
书名：导演万岁

作者：张云


内容介绍：

　　他，被后世称为“好莱坞电影之父”。

　　他，被世界电影业协会评价为“最伟大的电影导演！”

　　他，开创了新现实主义、新浪潮、新电影各大电影运动的先河。

　　卓别林称他为“不可多得的少有的电影天才！”

　　斯皮尔伯格称他为“我的老师，我的父亲。”

　　基耶斯洛夫斯基称他为“让我们无法拿起摄影机的人。”

　　影评人称他为魔鬼，演员们称他为“最可爱的人”

　　甚至色情电影业也称他为“我们的祖师。”

　　从一家濒临破产的小电影院开始，他一手打造了世界上最大的电影帝国——“梦工厂”，吞吃哥伦比亚，打垮米高梅，击败派拉蒙，合并二十世纪福克斯，篡位华纳兄弟，制霸好莱坞。

　　他，让美国总统亲自颁发勋章，他，被中国人民称为“我们最信赖的朋友！”

　　他是谁？！



【作品相关】


关于电影的成本问题。

　　针对于本书中20年代好莱坞电影的成本问题，我觉得有必要把当时的情况给大家介绍一下。

　　电影刚刚诞生的时候，也就是在1900年左右的时候，片长一般都是几分钟，十几分钟，成本低地可怜，几百美元，上千美元就可以拍摄一部电影。

　　随着电影技术的不断发展，社会经济的巨大进步，电影的成本也在不断地提高，一方面是这些低成本的电影越来越失去市场，另外一方面就是美元在不断贬值，也就是说1900年1000美元拍摄的电影，到了1905年拍同一部电影的花费往往要翻翻。

　　1910年以后，好莱坞发展迅猛，小的电影公司不断被吞并整合，大电影公司几乎垄断了电影业的主要市场，这一时期生产的电影，片长已经不是当初的几分钟了，而且制作也相对精良，服装、道具、灯光等相关的投入也水涨船高。

　　阿道夫·楚克，1912年引进一部名叫《伊莉莎白女王》的电影，光引进费就达到2万美元，格里菲斯1915年的《一个国家的诞生》成本10美元，获得的纯利2000万。1914年，拉巴提拍摄的成本一般的电影《百万美元的秘密》，拍摄费用掉了12万5千美元。1916年的《党同伐异》，成本200万美元，据当时的美元贬值估算，同样的一部电影，到1926年的时候，肯定会超过1000万。二十世界头十年好莱坞当红明星璧克馥，楚克开给她的年薪是50万美元，1917年，卓别林和“第一国家影片公司”签订了100万美元的合同，用这些钱拍了四部电影。

　　乔治·萨杜尔写的《世界电影史》中，这样记载着一战过后以后的十年（也就是20年代）的影片生产情况：“美国影片每年约有2亿美元被用来生产800部电影，电影方面的投资，超过了15亿美元。”所以算下来，每部电影的投资，基本上在25万美元左右。

　　一万美元拍十几几十部电影的事情，根本不会再发生了。


关于卓别林

　　关于本部小说中写到的查理·卓别林先生，评论区里大家有所争论。这是好现象。

　　事实上，我在开始写的时候，就预想到了这样的结果。

　　很长时间以前，卓别林跟我留下的一个印象，就是慈祥的长者，对劳动人民怀有深切的同情，对资本家和资产阶级社会在电影上给予揭露。总的来说，是个伟大的艺术家。

　　实际上，到现在为止，我还觉得他在艺术上，绝对是一个天才导演和表演艺术家。

　　但是写这本书时，我要考虑的事，如何尽量还愿这样一个人物的真实形象。

　　无论我们上网还是看他的电影，或者从儿时以来得到的对于他的印象，能有多少是客观的呢。

　　我们认为他高尚、心地善良、关心底层人民，实际上，这是电影中的“夏尔洛”是《摩登时代》等电影里的那个主角。

　　是电影里的角色，我们好像习惯把这些角色身上的东西，和真实生活中的卓别林等同了起来。

　　而我也知道，如果有人给这样一个似乎已经定型的人物挑刺的话，肯定会遭到不少反对意见。

　　可我觉得，艺术上的伟大成就，和真实生活中的卓别林，不矛盾，举个不恰当的例子，汉奸胡兰成还写得一手好文章的，但是我们不能因为他的文章好，就否认他是汉奸。

　　还有，我觉得，如果提供一个接近真实卓别林的可能，也是一件好的事情。

　　事实上，在不断接触到这位导演的材料的过程以及和很多对电影以及好莱坞有所了解的人的闲谈中，我的自己也经历了一个由激烈反对、到怀疑最后到平静的过程。

　　相关的材料不少，大家可以找找看。

　　我这里随便说一些，也不算是对卓别林的否定，只是想呈现一些大家可能陌生的史实。

　　首先，关于国籍的事。有读者列出卓别林对于不加入美国国籍时对外宣称的理由是：我是世界公民。这个信息是属实的，他的的确确是这么说的。可实际上，世界公民是没有的，卓别林一直是英国国籍。

　　他为什么有这么个举动，当然有很多种解释，但是在重新剪接《凡尔杜先生》这位伟大的艺术家接到了美国联邦法院执行官打来的电话，要传卓别林到华盛顿去接受讯问，被传讯的一共有十九个人。卓别林以自己不是美国公民和公司会因为自己的离去而遭受损失为理由，没有去参加讯问，很多次，他都以不是美国公民为借口，逃脱了相关的纠纷和处罚。

　　而还有一种说法是，卓别林本人对英国贵族一直很渴望，尽管他在电影里塑造的夏尔洛是位乐于和下层人民共处痛恨上“剥削阶级”的人，但是现实中，卓别林先生一直对于爵士头衔很在意，众所周知，如果加入美国国籍的话，是不太可能获得这一头衔的。

　　关于头衔，也有很多好玩的事情。1930年代，卓别林曾经有好几次虽然努力通过各种关系被提名，但是没有被封爵，原因是，第一次世界大战爆发后英国媒介批评卓别林没有参军。卓别林称他报名了，但是在进行体格检查时落选。虽然事后他募捐了很多钱，并拍了喜剧性的宣传篇来讨好英国，但是还是没有被美梦成真。此后的很多年，他的电影一直对于英国当局，有着隐晦的讨好嫌疑，这方面，美国的一些影评人一直有所批评。1975年3月9日伊丽莎白二世女王授予卓别林不列颠帝国勋章，由此将他提升为爵士，据说，理由中有卓别林为英国募捐了巨款等等。

　　第二点，1924年，一代电影大师，也是好莱坞的创建者之一托马斯·英斯突然死在威廉·蓝道夫·赫斯特的游艇上卓别林也被牵连其中，这个事件是好莱坞的一个未解之谜之一，也许永远也无法解开了。2001年这个事件还被好莱坞拍成了电影。虽然这件事情在赫斯特以及卓别林的运作之下不了了之，但是46岁极富才华的英斯的无端去世，让很多人不能接受，人们不禁要问当天那个游艇上到底发生过什么，而卓别林对于这件事情，一直不愿谈起，甚至会跟提问的记者发脾气。而随着英斯的身死，他的“联合制片公司”迅速衰落被吞却是事实，实际上，这家公司以及英斯本人，是卓别林的联美的强劲竞争对手。

　　事实上，在联美公司内部，作为创始人之一的格里菲斯有由先的大股东到后来被挤走再到后来的无端被人剥夺拍片权，以及范朋克最后的失意，璧克馥不得已提出想把公司卖掉，也怕不是偶然。

　　第三点，卓别林一生中始终有关于他是否有犹太血统的争论和断言。卓别林本人生前从未讨论过这个问题，也拒绝否定说他是犹太人。他说这样做只是为“反犹分子提供了证据”。他常说假如他有犹太先裔的话他将感到骄傲，因为“所有天才均有犹太血统”。尽管卓别林的同母异父兄弟西德尼是半犹太人，但是即使自己真的是犹太人，又不是件什么羞耻的事情，堂堂正正说出来，有什么大不了的，而他这样做，无非是考虑到票房、别人的报复、自己的声誉等等问题。

　　第四点，在好莱坞，卓别林“毕生对于年轻漂亮的女子成瘾”是他受批评的原因之一。卓别林喜欢发现和引导年轻的女影星。除米尔德里德·哈里斯外他所有的婚姻和重要关系都是这样开始的。

　　1918年10月23日29岁的卓别林与16岁的《绿野仙踪》的女主角米尔德里德·哈里斯结婚。两人有一个孩子，但他在婴儿时期就死了。1920年两人离婚。离婚时卓别林称哈里斯与以勾引年轻女演员著称的艾拉·内吉姆瓦有女同性恋关系，而哈里斯则称卓别林嗜性成瘾。婚姻这事，好聚好散，不过也不必用到“同性恋”这样的理由吧，那个时候的美国，一个女人背上这么个黑锅，一生就彻底毁了，何况还是还是与自己同床共枕的结发妻子。

　　和哈里斯离婚之后，卓别林与女演员宝拉·纳格瑞之间有过一段很公开的关系。纳格瑞当时刚刚从波兰到达好莱坞。这段时好时坏的关系在九个月后结束了。它有点像现代好莱坞影星的关系的前例。与他的其它关系相比卓别林与纳格瑞非常特殊，在准备拍摄《淘金记》时35岁的卓别林与16岁的丽泰·格雷发生了关系。格雷怀孕后两人于1924年11月26日结婚。他们有两个儿子：小查理·卓别林（1925年—1968年）和西德尼·厄尔·卓别林（1926年—）。1928年两人离婚非常痛苦。卓别林必须向格雷付当时纪录性的82.5万美元。这场公众瞩目的离婚，加上一场税收上的纠纷使得卓别林的头发都变白了。法庭记录被公布，其中含有许多隐私的细节，这导致了一场反对卓别林的运动。至于其中到底有什么隐私的细节，“永远是一个迷”。

　　从1932年到1940年卓别林与女演员保利特·戈达德之间有一段浪漫的和职业的关系。戈达德在这段时间里大多数时间里住在保利特·戈达德在比佛利山庄的家里。卓别林“发现了”戈达德并让她在《摩登时代》和《大独裁者》中演女主角。

　　据说由于戈达德拒绝阐明她与卓别林之间的关系是她没有获得扮演《乱世佳人》中郝思嘉的角色的主要原因。两人关系于1940年结束后两人公开说他们于1936年秘密结婚，但是后来卓别林在私下里说他们从未正式结婚。这种出尔反尔的说法，让戈达德极为伤心。离婚后，一个曾与卓别林相好的年轻女性声称已经有了卓别林的孩子。这使卓别林卷进了桃色事件中，在好莱坞闹得纷纷扬扬。

　　卓别林与琼·巴里也有过一段短暂的关系。本来卓别林想让巴里扮演一个主角，但是过了不久巴里就开始对卓别林纠缠不休并有精神病的表现，因为这个，卓别林离开了巴里，这个可怜的女人后来一生凄苦。

　　后来，54岁的卓别林与曾经获得过诺贝尔文学奖的著名戏剧大师奥尼尔折女儿、年仅18岁的乌娜·奥尼尔结婚，尽管这桩婚姻受到了新娘父亲的反对。

　　卓别林说他一生最伤心的事情是三次离婚，可看得出来，这三次离婚中，除了他在资产上有所损失之外，那些女人受到的伤害比他大得多。

　　第五点，关于对待有声电影的态度，卓别林一直持反对态度，并且称有声电影是他一辈子最反对的事物。说到底，这是艺术观点，本来没有什么好说的，事实上，无声电影是最适合卓别林的艺术形式，有声电影对于他来说绝对是个杀伤力极大的挑战。但是因为观众的流失和票房的败落就从感情上对有声电影恶意攻击对从事有声电影的导演进行嘲讽和攻击，这确实有点过分。

　　列了这几点，其实不是想说卓别林是一个怎样怎样的人。我就是觉得，因为他电影中反应了下层人民的生活反应了“资产阶级的罪恶”，我国对他的评价有点拔高。卓别林是一个伟大的电影艺术家，《摩登时代》、《大独裁者》等电影也绝对是电影史上伟大的作品。但是，我们不要单方面地把他和电影里的那些角色等同起来。

　　我们能不能，尝试着客观地看待一个人呢。哪怕是有这种可能。

　　对于评论区里的争论，很欣慰。

　　我想，我写的这些微不足道的文字，起到了这么个作用。

　　说实话，我自己也很喜欢卓别林。

　　如果大家在看的时候，可以有这么个客观的想法，有点启发，我就很高兴了。

　　最后说一点，我一直提倡快乐阅读，读读笑笑，就很好。

　　在看评论的时候，发现有一些读者大大对别人进行人身攻击，即便对象不是我，我也觉得没有必要，有道理就说道理，别让大家看着你的那些文字直摇头。这样就很不好，对于这种行为，小张将坚决给予删帖，或者禁言，争论嘛，文明一点，呵呵。

　　最后，谢谢大家对小张的支持，不管是反对的，还是支持的，有了你们，这本书才可以一直写下去。

　　真的很感谢。


【正文】


第1章 生在好莱坞

　　1925年。洛杉矶。圣乔治公园每年春末夏初的时候，里面的白杨树便会一片翠绿，树荫下的长椅往往坐着一对对的情侣，草地上有小孩在玩耍，大一点的孩子则在上面玩飞碟，这里是整个洛杉矶北城人们最喜欢的休闲场所，出门就是波拉里大街，外面满是拥挤的人群和林立的商铺，叮叮当当的电车响和偶尔出现在街头的一辆辆小汽车，说明这是一座和那些乡下小镇完全不同的大都市。

　　我坐在一座维纳斯的雕像下面，看着天空上的云朵发呆，天气很温和，连吹到脸上的风都异常温柔，可这样的好天气一点都提不起我的兴趣来，我只是坐在那里，像一个失去了气力的乞丐一般，心里一片黯然。

　　“安德烈，你怎么跑到这里来了，我和伯格找你半天了，还以为你走丢了呢？！”一个年纪在20左右的男孩笑嘻嘻地朝我走了过来，他叫甘斯，是我的同班同学，一米八的个子，体重只有140斤，瘦得让每个见到他的人都说他营养不良。后面跟着的那个叫伯格的胖子，是我的邻居加死党，老爹是伯班克的大农场主，谈得上有钱有势。

　　我忘了介绍我是谁了，我叫张元，是北京电影学院的硕士生，研究的是世界电影史和电影理论，年底跟着一个摄制组到洛杉矶采访，顺道参加一个他们在好莱坞的电影首映式（我是他们的编剧加副导演），结果在中国大剧院对面的一家宾馆一觉醒来发现自己躺在一间学生宿舍里，里面除了我之外还住着一个胖子一个瘦子（就是甘斯和伯格），他们叫我安德烈，然后在花了两天的时间之后，我明白了自己鬼使神差地来到了1925年洛杉矶。

　　根据留在这身体里的记忆，我知道自己今年二十岁，是伯班克地区一个叫霍尔·柯里昂的经营电影院的中年胖子的最小一个儿子。

　　伯班克你们可能不知道，但是它旁边的一片新兴地区你们可就如雷贯耳了：好莱坞！没错，1925年的好莱坞。只不过这时的好莱坞还没有二十一世纪那么闻名，大家看得还是无声电影，八大公司中二十世纪福克斯和雷电华还没有诞生，那个生产出来的每部电影前头都有一只吼叫的狮子的大名鼎鼎的米高梅也只不过在去年刚刚挂牌成立，成立于1912年的派拉蒙电影公司是最资历最老也是资金最雄厚的一个，另外，1920年成立的哥伦比亚电影公司、1912年成立的环球电影公司、1919年由卓别林等人成立的联美电影公司都在好莱坞建有自己的厂址。

　　我老爹的电影院是一家隶属维太格拉夫制片公司的小型电影院，就在今年，这家电影制片公司被前年刚刚成立的华纳兄弟电影公司收购，因此我们家的电影院也就相应地成为了这个闻名后世的好莱坞电影巨头旗下一员。

　　甘斯一头的汗水，后面的伯格更是气喘吁吁，看得出来他们找我很长时间了，一想到又要回到那个灰不溜秋的学校，我就越发提不起劲来。那个叫维太电影专业学院的学校，是由发明“电影视镜”并因此发了大财的爱迪生（就是那个发明灯泡的家伙）在1900年建立的，它的主要任务就是向好莱坞输出从剧务、到副导演的一系列工作人员，换个不好听的名字，就是“死跑龙套的”。

　　我们每天学习的内容就是一些在我看来简直老掉牙的电影制作流程，我学的是电影导演和编剧（总算是没偏离老本行），伯格学的是摄影，而甘斯学的是经营，用甘斯的话来说，我们一毕业绝对可以开家电影公司狠狠干他娘一票然后到华尔街混个油头粉面。甘斯这话是刚进来的时候说的，今年七月我们便光荣毕业，现在想想就头皮发麻，以后的生活对于我们来说完全就是个未知数，充满着各种可能性，况且最近几年经济不太景气，失业率飙升，找工作根本不是件容易的事情，伯格上个月在联美公司干了一段时间想在那里留下来，结果白白给他们老板当了苦力，气得胖子嘟囔着要回去和他老爹一起种地去。

　　三个人当中，我虽然不像伯格那样有个有钱有势的老爹，可条件也算中等，大不了我回去放电影去，而甘斯的情况最惨，他爸是个修车工人，老早之前就宣称一旦甘斯毕业便不再养活他，是死是活甘斯自己看着办，所以临近毕业这家伙就越加焦躁不安，没事就往好莱坞厂棚里跑，但每次都碰了一鼻子灰。

　　“找我有什么事？是不是下午上课？”我懒洋洋地站起来，拍了拍屁股上的草叶。

　　甘斯嘴角上斜一脸的奸笑：“上课？上个屁课！谁还有工夫上课去！老头子得了肺炎，估计得有段时间闲着了。”

　　他嘴里说的老头子，是我们这些人的老师，一个半路出家的电影工作者，早年做过放映员，开过电影院，也拍过几部谁等没有听说过的电影，50多岁的人整天像个病痨一样。

　　我没精打采地看了他们一眼，咂吧了一下嘴：“那你们找我干什么？”

　　甘斯朝伯格看了一下，努了努嘴。

　　伯格笑嘻嘻地道：“我表姐明天结婚，就在我们家的农场，算算我们已经差不多两个星期没有回家了，这次回去乐呵乐呵？”

　　“好呀。”我跟在他们后面出了公园，三个人打打闹闹地回学校收拾东西。

　　学校离圣乔治公园不远，穿过七八条街就到了。门房见我们三个斜斜跨跨地走进来，直摇头，“维太三剑客”的绰号在这片巴掌大的地方谁人不知谁人不晓，那绝对是鬼听了犯愁猴子听了翻跟头。

　　“你们三个等会可别惹什么麻烦，今天学院有大人物过来。”门房三步并作两步走出来，把我们三个人拉到一旁。

　　甘斯眯着眼睛叫道：“大人物？！什么大人物？”

　　“阿道夫·楚克先生。”门房一脸的敬仰表情。

　　“谁呀？！我怎么没听过？”伯格皱了一下眉头，嘴里发出哼哼的声音。

　　“不会吧！亏你好歹在好莱坞混了段时间，怎么连这个人都不知道。”甘斯在一边做鄙视状。

　　“你知道吗？！说来听听。”伯格一脸的不服气。

　　甘斯被他问得张嘴结舌，最后只得冲我直眨巴眼睛求救。

　　“派拉蒙公司的当家，好莱坞的骄子，号称没有他不敢拍的电影，没有他请不到的演员。”怎么着我也是个电影学硕士，对于这样大名鼎鼎的人多少知道一点。

　　“唉，对对对，听到了吗，就是这个人。”甘斯翻了伯格一眼，对我说道：“老大，要不我们在这里看一下这家伙长啥样，是不是像你一样风流倜傥？”

　　我没好气地看了他一眼，在旁边的椅子上坐了下来。派拉蒙公司的创始人，当然要看看了。

　　等了十几分钟，果然见一辆小车缓缓从院子深处开来，里面除了司机坐着还有两个人，一个年轻漂亮的金发美女，另一个是约有五十来岁的干瘪秃顶老头，嘴里叼着一支雪茄，带着高礼貌。

　　“靠！我还以为堂堂派拉蒙公司的当家该有多厉害呢，原来就是这么个秃顶老头，可惜呀，可惜那么漂亮的一个妞儿！”甘斯捶胸顿足，好像被人偷了钱包一般。

　　我和伯格理都没理他，站起身来走向宿舍。

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮我就被甘斯从被窝里扯了出来，三个人匆匆忙忙地收拾了一下东西就离开学校搭乘一辆四轮马车出城。

　　那个时候的洛杉矶，城外仍然是大片大片的荒野，根本见不到层层叠叠的高楼大厦，到处是齐膝的也算和裸露出来的黄土，马车在道路上跑，尘土飞扬。

　　甘斯和伯格两个人心情很好，在车厢里打打闹闹说着黄色笑话，我则忐忑不安。

　　要见那个从来没有见过的老爹，还有那两个听伯格说是混混的哥哥，想想就头大。

　　“安德烈，你是不是不舒服呀，怎么看你闷闷不乐的？”伯格摸了摸我的额头，很是关切。

　　“没什么，可能是今天这车有点颠。”我移开了他的手，赶紧转移话题：“胖子，你表姐漂亮不？”

　　伯格一撅嘴：“漂亮？！你看看我们家农场里的猪长什么样子，她就长什么样子！”

　　甘斯哈哈大笑，连赶车的听到这句话在前面都笑得前仰后合。

　　伯班克在洛杉矶西北，马车跑了将近一个小时就看见一个规模中等的小镇出现在眼前。没有太多的汽车，安静淡然，竟生出几分田园风光来。

　　马车在镇子中心停下，甘斯和伯格手忙脚乱地拿行礼，我则站在一旁仔细打量这个所谓的家乡。

　　镇子面积不小，街道宽阔干净，由于快到中午，看不到几个人，两旁都是四五层的小楼，商铺半掩着门，一群群的鸽子在广场上嬉戏飞舞，众多的猫狗在小车周围溜达闲逛，如果不是伯格告诉我这里人口两万，我还真看不出来它是好莱坞附近的一个大中转站。

　　好莱坞需要的物资，从这里源源不断地搬运过去，与此同时，那些电影拷贝则在这里最先被放映，然后运往全国各地。

　　“伯格，安德烈！”就在我出神的时候，街道对面走出来一个带着帽子的胖子，年纪大概有五十岁，留着长长的胡须，挺着大肚子，冲着我和伯格挥手致意。

　　“霍尔叔叔！”伯格冲他挥了挥手，拎着东西走了过去。


第2章 华纳公司来人

　　这个胖子，就是我老爹霍尔·里昂。波兰移民的后代，正是因为这个原因，维太格拉夫制片公司被华纳收购之后，同为波兰移民的山姆·华纳并没有让我老爹失业，而是继续让他经营，并且给予了老爹很多优惠政策，占了大便宜的老爹自然让电影院成了华纳公司在伯班克的一个公映点，这样双方都受益，何乐而不为。

　　“霍尔叔叔，我爸爸呢，他怎么没来接我？”伯格从我老爹手里接过手帕，使劲擦着头上的汗水。

　　“你爸爸走不开，我正好没事，就过来了呗，安德烈，你是不是不舒服呀？怎么脸这么红？”老爹伸出他那毛茸茸的手掌在我额头上摸了一下，又摸了摸自己的额头，确认我没有发烧才放下心来。

　　“可能天气太热了。”我咽了一下口水，声音颤抖。

　　老爹笑了笑，接过我手里的行礼，冲着我们三个道：“走，赶快跟我回家，已经给你们准备好吃的了。”

　　穿过了几条街，我们在一家电影院跟前停了下来。我抬头看了看上面的招牌，差点叫出声来，没想到这个顶多能容纳一百人的电影院，竟然起了个牛皮哄哄的名字：梦工厂。不知道再过几十年才出生的那个叫斯皮尔伯格的导演，看到这个心里会作如何感想。

　　我转脸问老妈华莱士是谁，老妈奇怪地看了我一眼：“就是原来维太格拉夫制片公司的老板呀，现在负责华纳在洛杉矶的大部分影院，我们家的影院就由他负责。你怎么会记不得他呢，上次你们还聊得很投机呢。”

　　“看了这么多年，还没看够！？进屋！”正打量电影院上的招牌，头上轻轻地挨了一巴掌，老爹扫了我一眼，地带着我们三个走进了电影院后面的一个围有白栅栏的院子里。

　　刚走到门口，我就被一个身材臃肿的女人一把抱住：“安德烈！我的小宝贝！可让妈妈想死了！”

　　我呆呆地看着面前的这个女人：一脸的雀斑，身体变形，嗓音沙哑，头发已经花白，身上散发出劣质香水味，一双眼睛里满是慈爱和关切。

　　回到自己的房间里放下东西，一伙人围在一起吃东西，我和甘斯、伯格来的时候都没吃早点，饭桌上顿时风卷残云一片狼藉，害得老妈直抱怨学校肯定没照顾好我们，甘斯则在一旁阿谀奉承，逗得老妈一脸的微笑。

　　“妈，哥哥们呢？”我咬了一口三明治，口齿不清地问道。

　　听了这句话，老妈原本高兴的表情顿时僵在脸上，旁边的老爸也是沉默不语。

　　“怎么了？是不是出了什么事情了？”我觉得事情不妙，压低了声音接着问道。

　　“卡尔去了纽约，说不想呆在这样的小镇要出去见识见识大世面，鲍吉前天带着一帮人抢了镇上的珠宝店，现在还在牢里准备开庭受审呢。”老妈说着说着便流下了眼泪。

　　鲍吉是我的小哥哥，也是让家里最头痛的一个，早早辍了学和一帮小混混搞在一起，抽大麻、酗酒、作奸犯科，屡教不改。

　　甘斯和伯格立码变安静下来，在匆匆吃完早点之后找个借口两个人一起回到了伯格家的农场。而我则只能陪着老爹和老妈，一边安慰他们一边暗骂鲍吉这家伙不争气。

　　晚上躺在床上，听着隔壁传来的叹气声，我辗转反侧怎么也睡不着。别人重生穿越，要么一身本领美女满怀，要么手里使不尽的金银财宝，轮到我，咋就混得这么凄惨。

　　家里的生活并不是很好，从老妈身上传来的低劣的香水味就能说明一切，偏偏又出现这么一挡仔事，肯定要花掉一大笔钱，虽然严格说来他们不是我的亲生父母，但是再怎么说，这里也是我的家，而且我现在已经20岁了，该是独当一面的时候了。

　　窗外夜色如水，一轮朗月高挂半空，夜猫在外面嘶叫打闹，大风从树林间呼啸而过，树叶哗啦啦的像，仿佛下着一场大雨，远程一片灯火闪耀，灯红酒绿，霓虹片片，那是好莱坞，是名导大牌粉墨登场的地方，但是和我没有任何关系，我现在只是个贫穷的小镇青年。

　　“安德烈，怎么还不睡呀？”老爹的声音在门外想起，透过门缝可以看到他胖胖的带着倦意的身影。

　　“这就睡。”我随口答应了一声，翻过身去。

　　门被轻轻带上，房间里有恢复了死一般的寂静。

　　第二天一早，我没有去伯格那里出席他表姐的婚礼而是跟着老爹到了小镇上的法院。镇长齐纳曼告诉老爹，鲍吉这次闯了不小的祸，不仅抢了珠宝店还打伤了两个警员，好在他不是主犯，不用关到监狱里去，但是还是要禁闭半个月以示惩罚，另外罚款五千美元。

　　五千美元不是个小数目，老爹的电影院一年的收入也只不过这么多，但是为了鲍吉，老爹也只能咬牙交了这笔钱。

　　“呦，这不是柯里昂家的老三吗？听说快毕业了，以后在好莱坞混出了身份来，可别望了我。”齐纳曼拍了一下我的肩膀，然后笑嘻嘻地沾着口水数他的钱去了。

　　从法院回来的路上，老爹一直不说话，一口接一口的抽着烟斗，老妈则攥着我的手，双眼通红。

　　“霍尔，我们大部分的钱都用在电影院的翻新上了，交出这五千块之后，手头的存款可就不多了，以后可怎么办呀？”老妈忧心忡忡。

　　“这一切还不是拜鲍吉那个小兔崽子所赐！唉！我们柯里昂家从来也没有出过这样的货色，到了这一代可好，一出就出了俩，安德烈，你以后可不能像你大哥、二哥一样，否则我可不认你这个儿子。”老爹越说越气，把烟斗咬得咯咯响。

　　老妈则怜爱地看了我一眼，柔声说道：“安德烈这次回来变化很大，原来跟他大哥二哥一样调皮，现在却懂事多了，霍尔，当初我就劝你让卡尔和鲍吉全上学去，你偏不听，要是当初你舍得花钱，就不会闹成现在这个样子了。”

　　老爹哼了一声不再说话，一家人低着头往家里走，到了家发现一辆小车停在了门口。

　　“这不是华莱士的车子吗？他来我这干吗？”老爹一见那辆车子就紧张起来，赶紧走进了大门。


第3章 祸不单行

　　我转脸问老妈华莱士是谁，老妈奇怪地看了我一眼：“就是原来维太格拉夫制片公司的老板呀，现在负责华纳在洛杉矶的大部分影院，我们家的影院就由他负责。你怎么会记不得他呢，上次你们还聊得很投机呢。”

　　进了院子，果然看见老爹和一个穿着横条西装的人坐在门廊的椅子上说话。这个男人年纪在30岁左右，留着漂亮的小胡子，头发梳得油光锃亮，敲着二郎腿，一脸的微笑。

　　“霍尔，我们是多年的老朋友了，我要是有一点的办法也不会收回你的影院，你不知道，上个月董事会开会，老板说洛杉矶将近一半的影院都亏损，所以决定把其中的大部分卖给派拉蒙，剩下的全部收回来，老兄，我也是没办法，要不然凭我们俩的交情，怎么着也不会拿你开刀呀？”齐纳曼一边摇头一边不断地瞥着老爹，见到我走到跟前，向我打了一个招呼。

　　“阿曼，你就别糊弄我了，就华纳那些破事我还不清楚，山姆这帮家伙吃人都不吐骨头，你自己说，我经营了这家影院将近十年了，给你们挣了多少钱，现在你们遇到难关就拿我们开刀，这也太欺负人了！”老爹大声吼道。

　　齐纳曼一脸赔笑：“你个苦处我当然知道，不过我们签有协议呀，根据协议公司可以随时收回影院，当然了，山姆念在你和他们都是波兰移民，所以收回别人的剧院都只赔偿20000美元却给了开了30000，很不错了老兄！好了就这么说了，我还有其他的事情，这年头，谁得不好混呀，七月的第一天我就带人来收回影院，这段时间的营业所得，就全归你了。”齐纳曼从椅子上站起来，拍了拍老爹的肩膀，走出院子上了他的小汽车，一溜烟地开出了大街。

　　“这帮狗杂种，说什么影院赔钱，洛杉矶一半的影院是赔钱，可另外的一半一直效益很好，华纳公司自身出了问题，卖掉那些赔钱的还说得通，但是把盈利的影院也收回自己手里，这不是卸磨杀驴吗？！三万美元？！今年光我翻新影院就花了一万！三万美元就把我打发了，这帮狗杂种！”老爹骂骂咧咧地进了房间，老妈则坐在椅子上哭了起来。

　　历史上，华纳电影公司从1924年起就一直出现财政问题，华纳的四个当家人，杰克·华纳、哈里·华纳、山姆·华纳、阿尔伯特·华纳，原本就是贫穷的波兰移民，不像米高梅有大公司的架子，当初他们来到美国的时候，穷得口袋里只有几美元，全靠卖明星——一条叫“零丁丁”的狗的照片来给演员们发工资，所以他们花起前来抠抠索索，恨不得一分钱掰成两半使，四兄弟中，山姆·华纳说话最算话，也最有头脑，他解决财政问题一开始就拿旗下的影院开刀，将那些不盈利的影院转手卖给派拉蒙，而那些盈利的，则直接收回来，这样一来既为公司因精简机构而裁下来的人提供了工作，又使这些盈利直接流向了他们自己的口袋，可谓一石二鸟。

　　山姆·华纳的这个做法，历史上确实很大程度上解决了财政问题，本来无可厚非，但是这个措施一下子使老爹破了产，我就未免有点痛恨起来。

　　为了从家里沉闷的气氛中解脱出来，我去找伯格和甘斯玩。伯格家在伯班克的东南，走了半个小时就到了。伯格和甘斯看见我的时候，正在农场的一条河里钓鱼，伯格掉了好几条大雨，甘斯的桶里却空空荡荡，见到我来了，两个人收起了钓竿拉着我将昨天的婚礼怎么怎么的好玩。

　　“安德烈，你不来真是太可惜了，昨天来了很多漂亮妞儿，光和她们跳舞就差点让我骨头散架了。”甘斯躺在草坡上，一脸淫笑。

　　“怎么了，一脸的不高兴，鲍吉怎么样了？”伯格见我垂头丧气，关切地问道。

　　我把鲍吉的事情以及齐纳曼要收回影院的事情原原本本地说了一遍，伯格听了连连摇头，甘斯却在那边幸灾乐祸：“唉，这下子你和我的情况就差不多了，年轻人，不要灰心，生活是美好的，赶紧起来干它一票吧！”

　　伯格则白了甘斯一眼，小声问道：“你想好了怎么办吗？”

　　“我？我能怎么办？！先毕业再说，毕业之后，我就可以不必再花家里的钱了。”我踢了一下甘斯的鱼桶，气哼哼地说道。

　　伯格和甘斯两个人则默默无语。

　　当天晚上，我们三个窝在我家的电影院里看了一晚上的电影，因为老爹心情极其不好，所以影院没有营业，反倒便宜了我们三个人。

　　伯格把仓库里的一堆堆的胶片搬出来放映，和甘斯一边吃着零食一边呵呵大笑。

　　而这些电影，却实在让我提不起兴趣。一方面我心情并不是很好，另外一方面，可是最重要的一点，就是这些电影对于我这样经过无数电影经典洗礼的人来说，简直就如同生活在现代社会中的人掉到了原始社会。

　　所有的电影都是黑白无声片，片长一半在四五十分钟左右，有的更短，绝大多数的电影都是粗制滥造的喜剧追逐片和西部片，前一种电影里面无非就是一些引人发笑的小噱头例如蛋糕砸在人脸上一类的东东，这种类型的电影大多数都是由赛纳特和英斯的“启石”电影公司制作的，赛纳特认为喜剧就是噱头就是笑料，而喜剧又是无声电影的片种，所以启时电影公司出了相当多的这种喜剧片，虽然大多数质量不是太好，但是受到了相当多人的喜欢，也有不少精品，其中尤其以基顿和卓别林的电影最为出名。

　　基顿的喜剧被称为棍棒喜剧，主要原因是他使用的喜剧道具都是长柱型的器物，1922年的《警察》让他在好莱坞站稳了脚跟受到赛纳特的极大赏识，1924年新出的《航海家》和《小夏洛克》也取得了很好票房，成为启石公司的一棵摇钱树，但是在我看来，里面的表演还是有点做作，那些让伯格和甘斯笑破肚皮的桥段早已经过时。相对于基顿，卓别林的电影多少让我感到一点欣慰，从1914年的《梅勃尔的奇怪困境》开始，卓别林就流浪汉的形象出现在银幕上，这种流浪汉不是原先电影上的小偷小摸、贪财好色的小丑形象，而是心地善良，感染了一大批电影观众，启石公司也趁热打铁，在1915年连续出了《流浪汉》、《工作》、《银行》等好几部卓别林主演的电影，票房部部飘红的同时也使得卓别林在好莱坞和美国电影界声名鹊起，成为最红的演员，名头盖过了基顿。

　　看着这些电影，我突然觉得自己能做出一点事情来。


第4章 我们的第一部电影

　　这些电影中，西部片也占了很大的比重，自从1903年导演波特排出第一部西部片《火车大劫案》一来，这种警察捉小偷、官兵捉强盗的电影越来越受到人们的喜欢，伯格的老爹，那个一身肥肉的普曼，就对西部片百看不厌，到了现在，西部片中已经加入了旷野、马车、左轮枪、宽檐帽等后世西部片必有的要素，特别是去年，也就是1924年，詹姆斯·克鲁兹导演的《大篷车》和约翰·福特导演的《铁马》的巨大成功，使得西部片成为惟一可以和喜剧片抗横的片种，福特的《铁马》以28万美元的投资获得了200万美元的收益，让电影公司BFI（英国的一家公司）赚了盆盈钵满的同时，福特本人也声名鹊起。

　　不过喜剧片也好，西部片也好，在我这个二十一世界过来的电影学硕士看来，这个时候的电影还是很毛糙的，故事简单情节单一，镜头的运用上也显得很呆板，平行剪辑刚开始得到应用，特写镜头都出现得很少，人物脸谱化严重，但是已经培养了大批的忠实观众群。

　　“安德烈，以前这些电影可是你最喜欢看的，怎么今天正眼都不看一下。”甘斯把一个炸鸡块放到了自己的嘴里，盯着银幕漫不经心地说道。

　　“不好看！”我摇了一下头。

　　听到我这句话，两个家伙同时把目光从银幕上收了回来，像看怪物一样看着我，伯格睁大眼睛叫道：“今天太阳从西边出来了？！是谁整天吼着波特是自己的偶像，总有一天也要拍像《铁马》一样的电影的？！不好看？！你竟然说自己最喜欢的电影不好看？！”

　　看着两人的表情，我不禁对之前的那个叫安德烈的家伙重新有了认识。（竟然在这么多烂片中发现了福特的《铁马》，说明他还是有一点电影鉴赏能力的。）

　　“这个，这个，总得超越是吧，不超越电影怎么会进步呢？”我只能和他们打官腔，两人听得连连点头，伯格对我竖起了大拇指：“果然是导演出身，这话说得有水平。”

　　“唉，要是我们能拍出这样的电影，该多好呀，到时候数钱数得手软，抱美女抱得胳膊痛，那才是人生呀！”甘斯眼神迷离，对自己的想象无限憧憬。

　　一旁的伯格也是一脸的遐想。

　　甘斯的话，有意无意间深深触动了我的心弦。为什么我们就不可以拍电影！好歹我也是个电影学硕士，在电影界摸爬滚打了几年，又有雄厚的电影理论底子（和这个时候的导演比起来。），最重要的是，电影史上许多有名的电影经典，这个时候都还没有生产出来，我就是再笨，原班照抄还是做得来的吧！

　　“甘斯，现在拍一部一般的电影成本多少？”甘斯对于这东西比我和伯格都要熟悉得多。

　　甘斯看了我一眼，道：“一般的电影成本在20万美元左右，高成本的电影一两百万的都有。”

　　“那么多？！”我顿时感觉到一盆凉水迎头浇了下来，20万美元，乖乖，我老爹现在的全部家当加在一起估计充死也就10万美元，根本不够用。

　　“这还不算印海报的费用呢！？另外其他零零总总的钱也不是小数。怎么了，大导演，你想拍电影？”甘斯一脸的嘲笑。

　　“那最低的电影成本有多少？”我还是有点不甘心，打破砂锅问到底。

　　甘斯见我认真起来，也收敛了原来的漫不经心的表情，转过身来看着我一本正经道：“老大，你不会真的想拍电影吧？”

　　我盯着他的眼睛，沉默无语。

　　“怕了你了！”甘斯摇了摇头道：“低成本的电影可就说不准了，几万块，几千块甚至几百块的都有，上次派拉蒙的一个小场记花了一千多块拍了部电影，结果只能放给自己看，拍出电影如果没有那些电影公司看上，没有电影院愿意放映，那只能是你自娱自乐的东西，老大，这个风险可是很大的。”

　　听了甘斯的话，我顿时来了点精神，照甘斯说的，拍摄低成本电影的花费不是很多，如果我们拍个好一点的，几万块的，也不是不可能。我老爹虽然手头没钱，但是从他那里弄个万儿八千的应该能拿下，就是老爹不给，不是还有伯格吧，他家比我家有钱，弄出个几万块应该没什么大的问题，至于甘斯，基本上就别想了，他们家穷得叮当响，根本榨不出油水来。至于拍摄成本，导演我来，通过这几天的相处我发现伯格的摄影水平也还凑合，有我把关，他做摄影师还行，剩下的开销就是演员和胶片了。演员我们没钱请大牌，可好莱坞里盼望成名的小虾米那是一抓一大把，请些没有什么名头的估计充死也就几千块，胶片可能是最贵的了，一般的电影都是用35毫米的胶片拍摄，我们节俭一点，用16毫米的拍摄，一部60分钟片长的电影，花在胶片上的钱顶多也就一两万美元，至于器材，我们买不起可以租赁，一天几十美元我们还用得起。剩下的就是宣传了，现在各大公司宣传的最常用的方式就是印制海报当街散发，我们可以少印一些，但是我有一个更妙的主意。至于放映的问题，可以现在我们家的电影院放映，再让老爹请一些大公司的小头头们来观赏，凭借他和华纳的关系，应该能请一些来，我绝对有信心让那些小头头一眼就看上我们的电影，要不然我这电影硕士那不就白混了。

　　这么一算下来，一部电影我们总共的花费大约在4万美元左右，虽然和那些成本几十万的上百万的无法相比，但是质量上应该还算过得去。

　　我把这个想法和甘斯、伯格一说，两个人也被我煽动得热情高涨，毕竟我们上了这么长时间的学，拍一部自己的电影，可绝对是所有人的梦想，况且甘斯和伯格对于好莱坞那些大公司的老爷们一直没有好感，还有什么比替自己工作更开心的呢？

　　“我觉得这个主意好，非常好，可，可我们这钱……”甘斯人穷志短，计划再好一落实到钱上就戳到了他的伤疤。

　　我和伯格相互看了一下，然后笑着对甘斯说道：“钱呀，你就不用管了，就是把你塞进榨油机里也榨不出多少油来，由我和伯格来解决吧，你呢，就负责拍摄以外的所有跑腿、宣传工作，不过万一这一票干成了，我们三个有福同享。”

　　甘斯听了脸上挤出层层笑来，对着我和伯格那是一个劲地阿谀奉承：“这个感情好，老大，胖子，我甘斯以后的美好生活可就放在你们手里了！这个，我要求不多，有别墅，有汽车，还得高级的，有管家仆人，还得有一打的漂亮小妞就行。”

　　伯格见他越说越欢，撅起屁股把他挤到一边，然后憨憨地对我说道：“那就谈谈这钱的事情吧。”


第5章 一分钱难倒英雄汉

　　我皱了皱眉头，有道是有钱能使鬼推磨，到了如今才知道钱的宝贵，没钱，你就是有天大的包袱也只是空纸一张。

　　“我爹的电影院过几个月就要被收回了，鲍吉这家伙不争气闯下了这档子事情花了好几千，我估计我能从老爹那里弄来万儿八千的就不错了。剩下的就靠你了。”我和甘斯同时看了看胖子，两个人满眼的期待。

　　我们这票生意，最后全看胖子的了。

　　胖子看着我们俩，长出了一口气道：“我自己私房钱还有一万多，从我老爹那里弄个两三万应该没问题，毕竟他就我这么一个儿子。”

　　“胖子，平时看你这家伙挺老实的，怎么也干这种缺德的事！”甘斯一把抓住胖子，声嘶力竭。

　　“怎么了？”我被他们俩搞得目瞪口呆。

　　甘斯使劲咽了一下涂抹，道：“老大，你不知道，上次我问他借个几百块，他说他没有，说穷得叮当响，这会却说自己有一万多的私房钱！这家伙也太拿兄弟不当回事了！”

　　伯格面不改色道：“你借钱干什么我还不知道？！根本就不干什么正经事！这些钱可是我这些年辛辛苦苦挣来的血汗钱，被你弄去了还有去无回？！这次不一样，这次安德烈说得对，我们得干点自己的事情了，奶奶的，干它一票大的！”

　　听了伯格这话，我心里一阵感动，胖子平时生活那叫一个省吃俭用，买个面包吃不完也要留下顿吃，这一万多块绝对是他从嘴里抠出来的，不像我和甘斯，常常花得口袋里连个钢嘣都没有。

　　“胖子，你就不怕我们这回砸了？”我看着伯格道。虽然我有信心拍出一部挣钱的电影，可天下哪有绝对成功的事情，万一砸了，胖子这几万美元可就全砸了，几万美元在这个时代差不多是一家人几年工资的总和，要是一下子没了，像胖子把钱看得比命还重要的人岂不是要疯掉。

　　伯格问得满脸通红，好半天才憋出来一句话：“拼了！大不了再攒它个几年！不过老大，万一这次砸了，我们以后可就别指望从我爸那里弄来钱了。”

　　“好！像咱们洛杉矶的男人！”甘斯使劲拍了一下胖子的肩膀，伸出了右手向我们道：“老大，胖子，干它一票大的！”

　　“为了大把大把数得手软的钱！”胖子破釜沉舟地把自己的右手搭在了甘斯的手上。

　　“为了一打抱得胳膊疼的漂亮小妞！”我也伸出了自己的手。

　　我们的第一部电影，就在这个不大的电影院里定了下来。

　　在喝了十几瓶啤酒，吃光了带来的零食之后，一帮人作鸟兽散。胖子自己开车回家，甘斯则和我一起打扫完电影院回到了家里。

　　老爹和老妈都没有睡觉，坐在门廊的椅子上说话，黑暗中看不见他们的脸，只看见老爹的烟斗一明一暗。

　　甘斯向他们打了个招呼就到我的房间里睡觉去了，我则出溜到老妈旁边的一个椅子上，看着他们发呆。

　　我在考虑要不要向他们要钱。家里连连出了这么两档子事情，我再提钱无疑是雪上加霜，可一想到如果这部电影火了那以后就不再需要为钱发愁了，我的心就再也按捺不住了。

　　“老爹……，我，我……”我嘟囔了几句，怎么也开不了口。

　　“怎么了，儿子？”老妈伸过手来，抚摸了一下我的头，一股暖意顿时从我的心底涌出。

　　“老爹，我想跟你商量个事情。”我咬了咬牙，豁出去了。

　　老爹从躺椅里坐起来，磕掉烟斗里的烟灰，对我说道：“什么事情？”

　　我搓了搓手：“我，我，我想和伯格他们一起拍部电影。”

　　“拍电影？你是说拍部像咱们家影院里放的那些电影？”老妈一听这话，面带笑意：“我儿子长大了，原先还知道混日子，现在懂得干点正事了。”

　　“哼。”老爹从鼻腔里发出一声闷哼，沉声对老妈道：“干正事？！依我看，老老实实找份工作才是正事！你以为拍电影像你烧饭一样那么简答？！钱！需要大把大把的钱！现在没有个几十万，怎么可能拍出一部电影来！”

　　“我不要几十万，只要一万多就成，伯格也会拿出来点，我们一起凑份子，大概四五万就够了。”我接道。

　　“四五万？！四五万能拍什么电影？！四五万拍出来的电影谁看？！四五万拍出的电影谁愿意放！？”老爹越说声音越大：“安德烈，你有这想法我和你妈一样，也觉得你不像以前那样吊儿郎当的了，可你还小，还不知道做事情的艰难，你们这样做，那四五万块钱肯定打水漂，要是以前说不定我还真给你，但是现在你看看我们家，哪里还有钱拿出来给你冒险，电影院马上就要被收回了，鲍吉被关在警察局里，家里总不能不吃饭吧？”

　　老爹盯着我，眼睛里爬满了血丝。

　　我还能说什么呢，家里的事情我都知道，老爹和老妈这日子过得不容易，一瞬间我开始怀疑自己是不是真的有点天真了，这电影就真的那么好拍？！

　　我低垂着脑袋从椅子上站起来，小声道：“我知道了。”说完就要转身回房间。

　　老妈一把把我拉住，怜爱地看着我，对老爹道：“霍尔，安德烈这是在做正事，咱们不能把他和鲍吉相提并论，这事呀咱们该多多支持，你存款不还有两万美元吗？”

　　老爹站起了看了老妈一眼，叹了一口气，一句话没说就出了院子。

　　老妈摸着我的头，把我拉到她的怀里，柔声说道：“安德烈呀，别担心，事情总会好起来的。老妈就是忍饥挨饿也支持你，说不准，过了几年咱们的安德烈会成为好莱坞头号导演，到那个时候，我也可以像那些富家太太一样逛洛杉矶的珠宝店了！”

　　听着老妈的话，闻着她身上的劣质香水味，我的眼泪汹涌而出。

　　回到了自己的屋里，甘斯已经呼呼大睡了，我却辗转反侧怎么也无法入眠。窗外静悄悄的，虫鸣嘤嘤，我端着一杯水走到窗边打开窗户吹着迎面而来的夜风，尽量让自己乱哄哄的头脑清醒一下。

　　从窗户里可以看到家里的电影院，无意间我发现影院的窗户还亮着。

　　“难道现在有人在里面？”我放下杯子穿好了衣服，下楼朝电影院走去。

　　电影院的大门没有锁，推开之后，里面幽暗一片，空空荡荡，一束光线从二楼的放映室投到了对面的幕布上，银幕上在放着波特的《火车大劫案》。

　　我沿着楼梯上了二楼进了放映室才发现老爹坐在里面。


第6章 爹妈筹来的经费

　　看见我进来，老爹愣了一下，然后挪动了身子，指着旁边的凳子叫我坐下。

　　从这里可以清清楚楚地看到银幕，上面放的正是电影的高潮，双方在飞奔的马车上激烈地枪战，周围寂静一片，只能听见放映机发出的噼里啪啦的声音。

　　“我像你这么大的时候，特别喜欢这部电影，那个时候你爷爷特别讨厌我去电影院，他瞧不起这东西，认为我在混日子。”老爹看着银幕，好像在自言自语。

　　“我就是在看这部电影的时候，遇见你妈，那个时候她还是个年轻漂亮的女孩，风情万种，我们一帮人就打赌谁要是能追到他大家就请他到市中心的酒馆里乐呵乐呵，结果你妈最终落到了我的手里。”老爹陷入了当年的回忆之中，脸上一丝微笑荡漾开来。

　　“想知道我怎么追到你妈的吗？”老爹转过脸来。

　　“怎么追到的？”

　　“很简单，你妈喜欢看电影，我请了她看了一个星期的电影。”老爹呵呵大笑，然后用回味的口气说道：“电影是个好东西呀，是个完全不同的世界，你在里面可以哭可以笑，它让你忘却生活的中的痛苦，让你知道自己的价值。”

　　我沉默不语，一动不动地看着老爹，发现这个平时表情冷漠的男人内心竟然如此的柔软。

　　“后来呀，我就带着你妈来到了伯班克，在这里开了一家电影院，这样你妈想什么时候看电影就什么时候看电影，再后来就有了卡尔、鲍吉和你，你知道你妈小时候是多么喜欢看电影么，这个不大的电影院，是我们一家人的天堂。”老爹的眼睛里闪烁出温暖的光芒，然后又立刻灰暗了下来：“可再过一段时间，这里就不再属于我们了，安德烈，我和你妈老了，你们也长大了，卡尔走了，鲍吉又不好好干，你就是我和你妈惟一的希望了。”

　　我低头看着自己的脚，虽然我根本记不起来小时候的事情，但是从老爹的话里多少能体会到一点一家人坐在电影院里开开心心看电影的情景。

　　“老爹，我想干一点正事，我不想混日子，你看，我在学校这几年学到了不少东西，伯格和甘斯虽然平时看起来没个正行，可能耐还是有点的，我就像做点事情，等挣钱了，你和老妈就不用再过这种日子了，到时候你可以像华莱士那样开着自己的小汽车到处逛，老妈也可以用上上等的巴黎香水了。”我抬头看着老爹，声音抖动。

　　老爹听了我的话，眼睛里闪着泪花，怕被我看见赶紧站起来去换片，顺便偷偷抹掉了眼角的泪水。

　　“去睡吧，都这么晚了。”老爹指了指大门。

　　我看了一眼身形抖动的他，下了楼梯。

　　晚上我做了很多梦，梦见我和伯格他们拍的电影大获成功，梦见我们收到夹道欢迎说不清的鲜花完全把我们包围起来，梦见我给老爹盖了一间巨大的电影院，银幕上放映的，就是那部《火车大劫案》。

　　早晨醒来时，已经快到中午。我和甘斯从床上爬起来，发现家里一个人都没有。

　　“你老爹愿意给你钱吗？”甘斯拿着一片面包边吃边和我说话。

　　我没理他，胡乱吃了几口就穿上衣服出去。

　　“上哪去？”甘斯在我身后喊道。

　　“随便走走。”我头也不回地出了院子。

　　伯班克最繁华的地方就是离我家只有两街之隔的伯班克大街，酒馆、银行、市场一应俱全，这个时候正是一天中最热闹的时候，街上人来人往，车水马龙。

　　我毫无目的地沿着街道旁边的行道树闲逛，来到一家大的典当店跟前。这家典当店很大，门口立着几个漂亮的雕塑。

　　我站在雕塑跟前细细观赏，忽然一个人从里面出来撞到了我的身上。

　　“对不起，对不起，先生。”那人赶紧道歉。

　　“没关……老妈！你到这里干什么？！”我看着眼前的这个女人，拎着一个小箱子，不是老妈还会是谁？！

　　“安德烈，我，我到这里随便逛逛。”老妈尴尬地笑了一下，但是从她那极其不自然的笑容中我能看出她在说谎，因为没有人愿意到这样的地方闲逛，她从里面出来只有一个可能，那就是她当了自己的东西。

　　“你是不是当东西了？”我大声问道。

　　老妈走过来拉着我的手，走了几步，说道：“家里现在没有多少钱，你又要拍电影，我琢磨着我的那些首饰什么的不少，当了说不定还能换点钱来，没想到呀，安德烈你猜我当了多少？3000块？！没想到会这么多？！”老妈一脸的笑意，很是开心。

　　而一旁的我，胸口却如同有根骨头卡在里面，眼睛湿润。

　　“妈，那些首饰可是外婆留给你的，还有的是老爹送给你的呀！你怎么就把它们给当了呢？！”没人知道那些首饰对于老妈来说意味着什么，她十岁的时候就外婆就去世了，那些首饰是惟一能让她感觉到外婆存在的东西，还有一些是老爹送给她的，她一直带在身边，因为它们凝结着他们之间地老天荒的爱情，可今天，为了我的电影，它们被送进了当铺，换回的，是一叠泛着油光的脏兮兮的钞票。

　　看着老妈光溜溜的手臂、耳朵还有脖子，我再也忍不住，哇的一声放声大哭起来。

　　“傻孩子！有什么好哭的！咱们柯里昂家的男人从来没有当街哭鼻子的，妈妈老了，没有什么用了，只要你能正经做点事情，妈妈尽一份力也是应该的呀。”老妈把我搂在怀里，轻轻地拍着我的肩膀，一脸的微笑。

　　回到了家里，老爹坐在椅子上冲我招手。我看了一下老妈，老妈笑着示意我过去。

　　“安德烈，昨晚我和你妈商量了一下，觉得不管能不能拍出电影来，我们都应该支持你，毕竟年纪轻轻就想拍电影的人，不是很多呀。”老爹笑着从口袋里掏出一叠钱来放在我面前。

　　“这里是一万块，你老爹我能支持的也就这么多了，我和你妈不是蟋蟀，总不能靠喝西北风来过日子吧。”老爹指了指那叠钱，让我收起来。

　　拿着老爹和老妈的一万三千美元，我觉得它们是那么的沉重，重得压得我都抬不起手来，眼泪再一次不争气地流了出来，这一次我没有擦掉，我在心里告诉自己：一定要拍出一部挣钱的电影来！一定要把老妈当掉的那些首饰赎回来！一定要让他们过上好日子！


第7章 要拍就拍色情电影？！

　　伯格来的时候，我和甘斯正在院子里讨论电影的事，看着我们俩一人手里拿着个苹果，这家伙一屁股坐下来，伸手便从甘斯的手里抢了一个去。

　　“胖子，钱讨来了吗？”甘斯一脸谄媚的笑。

　　“给，一共三万八，我老爹赞助了两万，一万八是我自己的，告诉你们，我老爹可说了，今年他是一个钢嘣也不会再给我了，也就是说，以后我可得全靠自己了！哥几个，这电影可千万别砸了。”伯格看着我和甘斯，一脸的苦笑。

　　“别乌鸦嘴！没看着我和老大正在商量着嘛。”甘斯白了伯格一眼。

　　“安德烈，你老爹给你钱了？”伯格眨巴了一下他那双小眼睛。

　　“给了，这回我妈连首饰都当了！加上你的钱，我们一共五万一，比我们预计的四万块还多了一万，钱算是弄来了，往下成不成功可就看我们的了。”我吐了一口气，把关节捏得啪啪响：“你们俩都在，讨论一下我们要拍什么电影？”

　　“当然是像波特和克鲁兹那样的，骑着马开着左轮枪，啪啪，多有威风！肯定火！”甘斯把手圈了起来，学着西部片中的主角叫道。

　　“不好，不好，我觉得拍电影就得拍部逗人笑的，你看联美和启石的那些电影，可多人看了！”伯格本来就喜欢看喜剧片，对甘斯的提议根本不赞同。

　　“喜剧片没有人看！”

　　“你那样的电影才没人看呢！”

　　两个人你一言我一语吵了起来。

　　我看着他们两个，不禁摇了摇头。

　　“老大，你别跟个石头一样好不好，倒是说句话呀。”伯格争论起来不是甘斯的对手，最后只能求助于我。

　　我咳嗽了一下清了清嗓子，说道：“甘斯，你说拍波特那样的西部片，可你有没有想到拍那样的电影，我们得租赁马匹吧，得租赁枪械吧，拍枪战的时候需要移动拍摄，咱们得有专用的摄影车吧，而且这样的电影，至少需要好几十个演员，不仅要给他们开工资，还要提供他们吃喝拉撒睡，我来问你，就这些凭我们这点钱够折腾的吗？”

　　甘斯被我问得哑口无言，胖子在一边见甘斯耷拉着脑袋，顿时一脸的幸灾乐祸。

　　“胖子，你也不要太得意，我们也不能拍喜剧片。”我嘴角上扬，看了看胖子。

　　“为什么？”胖子睁大眼睛，觉得不可思议。

　　我不得不开导他：“你想呀，拍这样的电影，对于表演要求很高，这样的演员我们一时根本找不来，就是找来了，我们也开不起人家的片酬呀，再说，这类的电影现在已经被卓别林和基顿他们玩到了顶峰，人们一提到喜剧片就会想起他们，我们要是弄了部这样的电影，根本没有人看呀，那岂不是砸了。”

　　开玩笑，有卓别林在还想拍喜剧片，那岂不是班门弄斧？！我可不愿意把好不容易弄来的这第一笔原始资本打了水漂。

　　“这也不行，那也不行，老大，你说说该拍什么？！兄弟们这次看你脸色行事！”伯格捋了捋袖子，甘斯也眯着那双小眼睛意味深长地看着我。

　　要想凭借区区五万美元杀出一条血路来，那就得创新，拍出在这个时候还没有人拍过的片种，只有这样那才能财源滚滚来。

　　而20年代的好莱坞，后世很多片种如今还连个影子都没呢。

　　恐怖片？不行，之前派拉蒙已经拍了几部，反响不是很好，观众很抵制。灾难片？不行，那得需要大量的特技，没有电脑绝对没有搞头。悬疑片？不行，这东西对于拍摄者的要求很高，凭借我们三个初上手的人不一定驾驭得来。

　　思前想后，很多片种最后都被我否定了。胖子和甘斯见我皱着眉头，在一边也是很着急，到最后两个家伙干脆从口袋里拿出烟盒抽起烟来。

　　我望着那个烟盒，激动得一拍大腿：“有了！”

　　甘斯被我吓得一屁股坐到了地上，大叫道：“老大，你这么一惊一乍的还让不让人活了？！”

　　胖子可不顾甘斯的死活，把手里的烟送到我跟前，笑眯眯道：“老大，赶紧说说，给兄弟们指条财路。”

　　我接过那根烟，使劲吸了一口，吐出个圈圈这才幽声幽气指着那烟盒说道：“就拍这个！”

　　胖子和甘斯同时望向了那个烟盒，上面是一个搔首弄姿衣服极少的金发女郎。

　　洛杉矶的烟草公司为了增加香烟的销售量，想出了不少主意，其中之一就是经过调查特意生产一批烟盒上印有色情女郎的香烟，结果一推出市场就被抢购一空，大赚了一笔。

　　1925年的美国，和二十一世界的美国简直就是两个世界，这个时候社会上根本就没有多少乱七八糟的东西，什么性解放、性自由等开放思想还没有浮现，占据社会主流思想的是清教徒一般的绅士作风，女人们穿衣服顶多露个脖子，根本不像后来在大街上一走，被一片白花花的大腿晃得花眼，而男人们要是在公众场合讲个荤段子，绝对会被看成没有家教。

　　有句话说得好，越是禁什么就越是缺什么，社会越是这样的封建，人们对于这样的事情就越抱有苛求感，洛杉矶烟草公司的这个举措就是明证，这种烟盒生产出来之后不仅立即占据了男士香烟的百分之八十的市场，很多女人也会偷偷购买这样的香烟，以至于后来烟草公司紧跟着推出印有英俊潇洒的肌肉男的烟盒的香烟以求占领女性市场。

　　对于这种举措，社会上也不是没有反对的声音，洛杉矶时报就接连五个星期刊登评论对此进行谴责，称烟草公司这种举动无疑是在败坏社会风气，堕落人的道德意识，好多社会上的团体还号召人们进行抵抗，连街上的巡逻警都穿着后背印有禁烟标志的衣服，可结果呢，却经常出现这样的一幅场面：大街上两个相熟的警察遇到，众目睽睽之下照样掏出这样的香烟边吸边评论上面的女人正不正点。

　　如果是把烟盒换成此种内容的会移动的影像，那会是一个什么结果？


第8章 苦写剧本

　　电影在刚开始发明的十年间，并不像现在我们想象的那样辉煌，在公众的心目中，只有歌剧和古典乐才是有品位的艺术，而电影，充其量只是供那些一身臭气的平头百姓消遣的杂耍罢了，这种看法不仅存在于普通人中，就是那些电影的从业者，那些演员导演也觉得自己从事的职业不是很体面而纷纷使用艺名。这种情况差不多延续到1912年，从这一年起，大量的电影理论家和电影导演努力向人们证明电影不是一门杂耍而是一门真真正正的艺术，意大利理论家卡努杜就在这一年撰写了一篇名为《第七艺术宣言》的文章替电影正名，他把电影列为继文学、雕塑、音乐等六大艺术之后的第七艺术，得到了众多理论家的支持。

　　此后的十年，众多电影人众志成城，掀起了暴风骤雨般的电影艺术运动，在欧洲则主要表现为超现实主义、印象派、达达主义电影等流派的盛行，而在美国，则是以格里菲斯为代表的一批人为代表，他们拍出了极具艺术魅力的大批电影，使得社会渐渐承认，电影确实是一门艺术。

　　因为这好不容易才争取来的荣誉感，让很多电影人都把自己视为电影艺术的代表，他们在电影的拍摄过程中对于那些所谓品位低下的东西有一种本能的排斥，这也是1925年的美国，色情电影基本没有出现的原因。

　　对于我来说，更为有利的是，这个时候电影审查委员会还没有建立，后世的那种电影分级制度也没有形成，所以即使拍出牵扯色情的电影，也不需要担心有人找上门来惩罚我。

　　“老大，你说你要拍这个？！拍色情电影？！”甘斯眼睛睁得比牛还大。

　　“老大，别开玩笑了，我老爹要是知道我用他的钱拍这个，那还不打死我？！”伯格也是头咬的跟拨浪鼓一帮。

　　“谁说我要拍色情电影了？！你们是不是整天脑袋里只有这种事情呀？！我问你，不穿衣服的断臂的维纳斯是色情吗？！那些古希腊、古罗马以来的艺术品很多还不都是一丝不挂？！有人说它们是色情吗？！庸俗！太庸俗了！我要拍的是一部牵扯到身体和灵魂的心理艺术片，懂吗？！”我自然不能承认自己要拍色情片，其实就是让我拍我也不会拍出那种纯粹是感官刺激的色情片，要想在好莱坞立足，获取飘红的票房自然是关键，但是如果电影中没有一点内涵，也是不行的。

　　“心理艺术片？！什么东西？！”伯格和甘斯从来没有听过我说的这种东西，扯住我的衣襟可怜巴巴地发问道。

　　“你们知道《卡里加里博士》吗？”我问道。

　　《卡里加里博士》是1920年的一部德国电影，也是德国表现主义电影的代表作，这部电影在欧洲引起了极大的争议和较好的反响，他主要讲的是疯人院院长卡里加里博士利用催眠术诱引病人杀人的故事，反映出了当时德国人普遍的人格分裂、心理迷失、权威崇拜等民族心理，被认为是二十年代最具代表性的电影作品。

　　“我看过一点，感觉怪怪的。”甘斯点了一下头，胖子则一脸的茫然。

　　“我们要拍就拍这样的电影。”我把那部电影的内容大致给他们俩将了一遍，看着两个人，眼里散发出炽烈的光芒。

　　“我的上帝！老大，你把钱还给我吧！别说看了，就是听你说我已经没兴趣了，什么人格分裂，什么心理迷失，我又不是大学教授，我就只想看看电影乐呵乐呵一下而已，用得着这样吗！？”胖子扯住我不放，有种上当受骗上贼船的感觉。

　　我鄙视地看了他一眼道：“你说的这些我都知道，放心吧，剧本我来写，里面绝对有看点！”

　　胖子说得没错，想《卡里加里博士》这样的电影，艺术性那绝对是呱呱叫，可要是进入电影院放映从观众口袋里掏钱，那可就难了，老百姓累死累活忙了一天，好不容易想休息一下，你再弄部这样的电影折腾他们的神经，他不骂娘才怪。

　　说起来，电影导演不好当，既要当婊子又要立牌坊，不仅要让观众乐意掏钱，还得让那些挑剔的艺术家们竖起大拇指，难呀。

　　我要拍的这部电影，内容形式必须是一让人看见海报就会冲进电影院的那种，而里面的深层含义，又必须打动那些艺术家和知识分子，让他们觉得里面的某些东西很有思考价值。也就是说，不同的人看了，都会有属于自己的感受，老少咸宜。

　　“老大，那你先写写看，写好了我和甘斯拜读拜读！”伯格还是有点怀疑，不过也不好说什么。

　　我一口答应下来，和他们闲聊了一会边各自散去。

　　接下来的几天，伯格陪着他那位可爱的表姐旅行去了，甘斯也一同前往，据说去的是洛杉矶附近的一处度假胜地，不仅风景优美，而且有吃有喝有美眉泡。

　　而我，却不得不把自己关在房间里写剧本。

　　好莱坞对于剧本的挑剔那是举世皆知，好在我们是自己捣鼓，我又是导演，不用写得很正规，再说我也有写剧本的经验，写起来不是很难，真正难的是你要把所有能抓住观众心理的东西尽量填充进你的剧本里，而且要在短短的一个小时的时间内。

　　整整一个星期，除了吃饭上厕所，我几乎就没有出过自己房间的门。老爹和老妈都知道我在写剧本，为了不妨碍我的构思，连说话的声音也小了八度。

　　第八天的晚上，我写完剧本的最后一个字，重重地放下了笔。接连七天的书写，一遍又一遍的修改，从剧本大梗概到润色、台词，再到最后的分镜头剧本，在我几乎快要崩溃的时候，剧本终于最后写成了。

　　这个剧本，讲的是一个绑架的故事。

　　主要内容是，南北战争期间，一个叫乔治·不什的南方将领投降了北方成为了叛徒并且担任北方军的先锋转身对南方军队展开疯狂攻击，因为不什熟悉南方军队的情况对于他们的作战方针了如指掌，所以南方军队节节败退死伤惨重，为了挽回败局，南方排出一名叫做黛德丽的漂亮女间谍除掉他。黛德丽利用自己的美貌和风骚引起了不什的注意，但是和不什交往了一段时间之后，她才发现这个男人身上有着两种截然不同的性格，白天他是个沉稳安静办事利索的将军，晚上则变成一个彻底的施虐狂，黛德丽受到了强奸一般的待遇还不算，往往还要成为他皮鞭下的狗、猎物、奴隶，不什软禁她、殴打她也会跪在地上向她忏悔，这个人格分裂一般的男人，渐渐让黛德丽不能自拔，她甚至心甘情愿躺在他的皮鞭之下，心甘情愿做他的奴隶。最后，在南方军队派出的重重围军之下，黛德丽选择了和不什一起走向枪口。

　　我在剧本里刻意加大了特写镜头、长镜头、平行交叉剪辑之类的现在好莱坞运用不多的手法，加进了让艺术家和知识分子感兴趣的内容之外，也加入了大量的床戏和相关镜头，冲击观众的视觉效果的同时，也让观众看到了黛德丽如何从南方军队的忠实拥护者一步一步地转变成为愿意和不什一起走向枪口的人，而影片的名字，则叫《色戒》（后世的李安同学算是没有搞头了。）！


第9章 第一趟好莱坞之行

　　几天后，甘斯和伯格旅行归来，两个人为了弥补他们出去玩而我在家里写剧本所带来的歉意，给我带回了很多当地的土特产品，其中就有一种异常油腻的奶酪，让我拉了好几天的肚子，剧本的商讨也就退后了几天，不过这几天的时间我也没有闲着，而是躺在床上对剧本做最后的修改，甘斯和伯格一直对我的剧本很感兴趣从回来就一直嚷嚷着要看，我却坚持没最终完成绝对不给他们看，搞得两个家伙一天往我家里跑十趟都不止。

　　我在床上躺了三四天，老妈一直照顾着我，老爹则专心于他的电影放映事业，每次在电影放映之前都会对电影院里的观众宣传他儿子马上要拍一部电影，让梦工厂的老顾客们不要忘记支持，搞到最后，几乎整个伯班克都知道柯里昂家族的老三在捣鼓一部牛逼哄哄的电影了。

　　这天下午，我躺在院子里的躺椅上刚把剧本修改完毕时，甘斯和伯格贼头贼脑地走了进来。

　　“我的大导演，剧本到底弄好了没有，我和甘斯都快跑断腿了！”胖子一脸的痛苦表情，样子极其难看。

　　甘斯三五步走到我跟前，盯着我手里的剧本两眼放光：“老大，我的心肝，到底搞好了没有！？你知不知道我现在是什么心情，就跟站在一个赤身裸体的漂亮妞儿床前却发现脱不下衣服一般！”

　　我看着他们两个人的样子，得意地扬了扬手里的剧本：“刚刚搞定，你们可以看了！”

　　两个人一听说剧本写好了，急不可耐地扑了过来争相抢那剧本，凑在一起睁大眼睛快速地扫视。

　　“老大！没想到呀没想到，平时看见你写个信都愁眉苦脸，竟然一口气写出这么厉害的剧本，佩服！佩服！”甘斯看完了剧本，对我竖起了大拇指，一脸的斗志昂扬。

　　“是呀是呀，这回我们的电影可就有搞头了”胖子把剧本仔细地叠好，塞到我的手中，笑得跟个包子似的。

　　我看了看他们两个，小声道：“既然剧本弄好了，那明天我们就开始相关的筹拍工作了。”

　　“赶紧拍，赶紧拍，我这几天都快闲疯了。”胖子坐在旁边的椅子上，拿了块菠萝丢进嘴里。

　　我们正在闹腾，老爹带着一个年纪比我大不了几岁的人进了院子，这家伙一脸的痘痘不说，头发油得几乎能让苍鹰滑倒，穿着肥大的衣服，蓬头垢面，嘴里叼着一根烟，走起路来颠来颠去。

　　“呦，这不是我亲爱的弟弟嘛，你什么时候回家的？”那人见到我，一脸的坏笑走了过来。

　　他这么一句话立刻让我明白了他就是鲍吉。算起来今天是他被放出来的日子。

　　我看着他，窝在躺椅里没动。

　　甘斯和伯格明显比较怕他，见他过来赶紧让开了位子。

　　鲍吉在我旁边坐下，指了指我又指了指伯格他们道：“忙什么呢？”

　　我们谁也没有说话，倒是老爹告诉他我们正在准备拍一部电影。

　　结果鲍吉这家伙立刻说老爹偏心起来。

　　“老爹，你这么做事情我可感觉不好，安德烈要拍电影你就能一口气拿出那么多钱给他，我要买辆二十车缠了你一年你连一个钢嘣都没给我，我是不是你亲儿子？”鲍吉满脸通红，脸上的痘痘越发明显突出。

　　老爸理都没理他就回屋去了。鲍吉见状赶紧凑到我跟前小声道：“安德烈，你不是有不少钱嘛，借我点花花，过段时间老哥还你。”

　　我看着他贪婪的眼睛，强装镇静地说道：“这些钱不单单是我的，还有伯格的，我们现在已经合伙了，你要钱的话问老爹要去。”

　　鲍吉听了这话愣了一下，他不明白原本在他跟前颤颤巍巍的小弟弟竟然破天荒地对他说了声：NO。

　　“好好好，你有种。”鲍吉站起身来，摇摇晃晃地出去了。

　　伯格和甘斯长长出了一口气。

　　“明天我们干什么，老大？”甘斯信心满满地看着我。

　　“去好莱坞租赁器材。”我会心一笑。

　　好莱坞。这个早年因为生长着一种名为“鸟不憩”的灌木而出名的地方，位于洛杉矶的西北，伯班克的不远处，1853年的时候这里只有一幢房子，到了1870年，则是一片农田，1886年，一个叫哈维的人在洛杉矶西北买了块0.6平方公里的地，他老婆旅行的时候听旁边的一个女人说她来自俄亥俄州的一个叫好莱坞的地方，便觉得好莱坞这个名字不错，回家之后，她便从苏格兰运来了大量的冬青树栽种在丈夫的农庄里，并给这个农庄起名为“好莱坞”。其实这个词，在英语中原本就是冬青树的意思。

　　1887年，哈维这家伙钻政府的空子计划在这里建立一个小城，并且到地区政府正式注册了“好莱坞”这个名字，到了1900年，这里就已经发展得初具规模，好莱坞已经拥有一间邮局，一份报纸，一座旅馆和两个市场，居民五百人，1903年，这个地方升格为市。1907年，导演伯格斯带领他的摄影队来到这里拍摄《基督山伯爵》，他们发现这里明媚充足的阳光和多变的地形很适合拍摄电影，1910年大导演格里菲斯也来到这里，这个工作狂人马上就喜欢上了这个地方，在他的影响之下，越来越多的电影人涌向好莱坞，不久那些大的电影公司也迁徙了过来。1911年，第一家电影制片厂正式开业，同一年一共有15家制片厂定居与此，1923年，也就是前年，后来成为好莱坞象征的那一行白色大字：HOLLYWOOD被竖在好莱坞后面的山坡上，这个原本破落不堪的小镇，因为电影而红火起来。

　　派拉蒙、米高梅这几家大的电影公司都位于好莱坞大街的两侧，那里是好莱坞最繁华的地方，明星大腕云集，香车宝马，灯红酒绿，醉生梦死，而我们要去的地方是好莱坞的外围，一条叫做哈维大街的地方。

　　这条大街是好莱坞人为了纪念哈维而修建的，是整个好莱坞最破最穷的一条街道，这里汇聚着失业者、落魄演员、死跑龙套的、星探、器材零售商、租赁商、妓女、赌客……，一句话，这里生活着好莱坞最底层的人。人们眼里的好莱坞的繁华和他们没有关系，他们像蛆虫一样活在肮脏凌乱的街道里，最大的希望就是能从这个制造梦幻的地方赚一笔钱，然后风风光光地活一辈子。

　　我们特意起了个大早，来到哈维街的时候天刚刚亮，两边的店铺很多还没有开门营业，大街上空空荡荡没有几个人，只有一些看上去是在电影厂工作小人物匆匆忙忙赶着开工。


第10章 过期明星詹姆斯

　　我三个在街头的一家小店坐下来吃早餐，店很小，只有寥落的七八个人，我们在靠街的位子上坐下了随便点了一些吃的急着对付肚子。

　　店主是个年纪大约50岁左右的墨西哥人，见我们三个年纪轻轻恰巧又没有多少客人，便和我们聊了起来。

　　甘斯问他哪里能租到拍摄器材的时候，老头子拍着胸脯向我们打包票道：“你们真的找对人了，要问对这一带的熟悉情况，那没有比得了我，你们是替公司租赁还是替个人租赁？”

　　“这有区别吗？”我不太理解他话里的意思。

　　“当然有区别，要是替公司租赁的话根本不用太在意价钱，说不定还可以弄点钱进自己的腰包，要是自己租赁的话，那可就不一样了，当然是越节俭越好。”

　　我点了点头，原来还有这么个道理。

　　“我们几个想自己拍一部电影。”胖子咬了一口面包，含糊不清地说道。

　　老板点了点头，指着坐在店里面的一个人道：“你们来巧了，他就在这里，他的租赁店是整个好莱坞最划算的，好多自己拍片的人都找他。”

　　老板对着那人高声喊道：“詹姆斯，快点过来，有生意来了。”

　　那人听见喊话，端着桌上的东西移到了我们这边来。

　　这个人30多岁，一头火红的头发，脸上有道伤疤，留着西部人特有的小胡子，穿着件油了吧唧的棉绒外套，样子不像是做生意反而像打劫的。

　　胖子见到他立码露出怯意来，我和甘斯则强装镇定向他打招呼。

　　“你们要租赁器材？”他扫了我们一眼，把一块鸡腿塞进了自己的嘴里。

　　“是。”甘斯答道。

　　詹姆斯点了一下头，飞快地把盘子里的东西吃完站起身来带着我们出了店。拐了几个路口之后，他在一间貌似车库样的房子跟前停了下来，从兜里掏出钥匙来打开了大门。

　　灿烂的阳光呼啦一下投射进去，原本埋没在黑暗中的东西完全暴露在我们眼前。

　　面积大概有一百多平方的房间里，到处都是电影器材，摄影机、计时器、打板、灯光设备等等应有尽有。

　　“你们自己先跳，然后咱们再谈价格。”詹姆斯在横七竖八的器材中找了一把椅子坐下，从口袋里拿出一个小酒瓶喝了起来。

　　我们三个人也不管他，猫着腰在器材中挑选起来。

　　他们俩负责零散器材，我则主要挑选合适的摄影机，店里的摄影都放在后墙，一共大约有十几架，我一架一架地看，到后来却被墙上的照片吸引住了。

　　照片很多，密密麻麻地胡乱贴在墙上，上面有个衣着鲜亮的俊美青年，而和他合影的要么是漂亮的女演员，要么是导演和制片厂的老总，其中的竟然还有大名鼎鼎的卓别林！

　　“你以前是演员？！”我转脸问道。

　　詹姆斯打了一个响嗝道：“算是吧，红了一阵子后来就消声觅迹了，主要是……”他指了指脸上的那道伤疤：“主要是在拍一部电影的时候把脸弄破了，楚克这婊子养的就和我解除了合约，后来找我拍片的人越来越少，我就沦落成跑龙套的了，再后来销售也做过，剧务也做过，直到必不得已开了这家租赁店。”

　　詹姆斯一脸的痛苦，抱着瓶子猛喝几口。

　　但是从这些照片上，我能看出来，眼前的这个邋里邋遢的人，曾经绝对是个当红的一线明星，他辉煌过，现在却落到了这步田地。

　　好莱坞没有什么人情，这里只有一样东西行得通，那就是钱！只要你能给制片厂带来滚滚的收益，那些制片人就被把你当作亲爹供着，可你一旦不能给他们挣钱的话，那就只能卷铺盖走人。

　　我看着詹姆斯，心里突然生出几分同情起来。

　　太阳已经升得老高，几缕金色的光线照在他的脸上，找在那道伤疤上，伤疤因为这道光线反而增添了无限的粗犷美！阳刚有男人味，狂放不羁，甚至还有一点莫名的忧愁，这不正是我期待中的乔治·不什吗！？

　　我不再看那些图片，也不再挑选摄影机，而是紧走几步来到詹姆斯跟前，用颤抖的声音大声说道：“詹姆斯先生，你愿意担当我们电影的男主角吗？！”

　　我有一种强烈的预感，这个男人通过我这部电影很有可能会东山再起，而我的这部电影也会因为这个男人而一跑走红。

　　想想看，詹姆斯要形象有形象，要演技有演技，还是曾经的当红明星，仅此一点就可以引起那些报纸和观众的关注了，再加上我的剧本，呵呵，绝配！

　　男主角这个字眼让稍有几分醉意的詹姆斯微微一愣，对于他来说，这个曾经几乎和自己划等号的词语现在已经完全陌生了，但是从他颤抖的身体可以看出他内心的激动。

　　詹姆斯抬起头看了我一眼，又看了看在器材堆里争吵的伯格和哈维，原本眼睛里的狂热一下子悉数退去，重新流露出苍凉。

　　“你们的电影？就凭你们？”詹姆斯呵呵大笑：“你们知道真正的电影是什么样的吗？！你们知道站在摄影机跟前，身边有无数双关注的眼睛时心底的那份激动吗？！你们知道当自己的电影获得成功时从电影院里传出来的山呼海啸般的掌声好口哨声吗？！你们知道摄影机怎么推拉摇移，剪片如何剪辑吗？！你们不知道，你们只不过是三个天真的小屁孩而已！别做梦了，赶紧回家好好做功课去。”詹姆斯咆哮着喊出一连串的话，然后大口灌了一口酒，转脸望像外面的天空。

　　他越是这样激动，越能显现出他对电影的那份爱，那份刻骨铭心的爱，仅仅凭借这个，我就有足够的理由说服他了。

　　我拉了把椅子在他对面坐下，摇了摇头，长叹了一口气，然后呵呵大笑起来。

　　“你笑什么？”詹姆斯圆睁两眼，像头饥饿的狮子。

　　“我笑你白活了三十几年。没错，你说得没错，我们不知道站在摄影机跟前的感受，我们也没有任何拍片的经验，更没有受到观众的欢迎，但是我问你，卓别林难倒天生就会拍电影吗？格里菲斯难倒天生就是当导演的料吗？！任何事情都是一点一点做起来，只要坚持就会成功，我们在走自己的路，一条我们喜欢并且选择的路，可是看看你，受到了一点挫折就自暴自弃，自欺欺人地把心中的希望活活扼杀掉，你才三十多岁，还有大好的时光等着你，而你却只知道与酒为伴，这样做，好莱坞没有人同情你，也没有人会向你伸出援助之手，上帝造了人，人得靠自己活着，懂吗？！”

　　我越说越激动，到最后声大如雷，胖子和甘斯以为我和詹姆斯吵架了，紧张地走了过来。


第11章 注册公司

　　詹姆斯被我说得突然间失语，盯着我的脸愣了起来。

　　“你能把你们的剧本给我看一下吗？”他咬紧嘴唇，一字一顿地说道。

　　他在颤抖！这么多年来，他把自己和曾经深爱的电影人为地隔离开来，甚至是那些熟悉的术语，他活在酒精和昔日的辉煌里，曾几何时，他觉得自己就这样过完剩下的生命时光，可他没有料到眼前的我竟然说出让他震撼不已的话，那些话如同刀子一样狠狠地划过他的内心，很痛，但是很淋漓酣畅，有种极大的解脱感。

　　我看着他的眼睛，从怀里拿出剧本，郑重地递给了他。

　　詹姆斯把酒瓶放进兜里，湿漉漉的手随便在自己的衣服上抹了一把，接过了我的剧本，摆出一幅满不在乎的表情。

　　但是看了两三页之后，他便一改原本的松跨坐姿正襟危坐起来，沾着唾沫飞快地读着基本，脸上一会阴云密布一会眉头舒展。

　　这个剧本，完全是二十一世界的标准基本格式，从镜头类别到景别大下，从人物表情动作到拍摄技巧都做了相当精细地布置，而精巧的分镜头剧本更是给拍摄提供了便利，如此先进的剧本如此精彩的剧情如此勾人的看点，如果还不能打动这个落魄的演员，那我还干脆找块豆腐撞死算了（其实在好莱坞找块豆腐可有一定的难度。）

　　“好！好！好！”詹姆斯看完剧本使劲拍了一下大腿，把伯格和甘斯吓了一跳。

　　“我在好莱坞这么多年，从来没有见过这样精彩的剧本！不仅能抓住观众的胃口，里面更有一些我说不出来但是感觉很好的东西，你这部电影只要拍出来绝对会惊动整个好莱坞！”詹姆斯满眼放光，站起来向我伸出了他那双大手却突然想起他还不知道我的名字。

　　“先生，不对，导演，我十分愿意接受这部电影的男主角！”詹姆斯一脸的微笑。

　　“别导演导演的叫，叫我安德烈吧，安德烈·柯里昂。”我握住他的手，尽量让自己显得绅士些。

　　“柯里昂，听你的姓是不是意大利移民的后裔？”詹姆斯问道。

　　我摇了摇头：“我讨厌意大利人，实际上，我是波兰移民。”

　　詹姆斯不好意思地撇了撇嘴：“波兰人厉害呀！安德烈，请你一定要让我扮演乔治·不什这个角色！我太喜欢他了，他简直就是我的影子！”

　　我笑着点了点头，然后装作为难道：“詹姆斯，你知道这样的剧本如果卖给大电影制片厂的话肯定能卖个好价钱，但是我们想自己干，拍电影的钱都是我们自己筹来的，加在一起也就五万多块，所以关于你的片酬我们不能像那些大制片厂一样给你很多。”

　　詹姆斯哈哈大笑，摆着手道：“片酬？！我不要那玩意，只要你让我扮演这个角色让干什么我都愿意，再说我本来就痛恨那些大制片厂，你们自己干我支持，如果不嫌弃，再算上我一份！还有，这些器材什么的，大家喜欢什么就拿什么！”

　　听到他这话，一旁的胖子和甘斯立码蹦了起来，詹姆斯这里好多器材都是好莱坞的顶尖器材，这样可帮我们省了一大笔钱。

　　“好！詹姆斯，欢迎加入梦工厂！”我再次向詹姆斯伸出了手。

　　“梦工厂！？”詹姆斯不太懂这个词语是什么意思。

　　我解释道：“这是我们的电影公司的名字，不过还没有注册。”

　　“我加入！”詹姆斯使劲地握着我的手，然后看了看甘斯和胖子，甘斯和胖子也伸出右手，四个人相互看着对方，哈哈大笑。

　　“詹姆斯，我要让你东山再起，好莱坞从你身上夺走的东西，我要让它加倍奉还！”我盯着詹姆斯的眼睛，信誓旦旦地说道。

　　詹姆斯的眼眶顿时红了起来，声音哽咽：“好……，我相信你，安德烈！今天是我这些年来过得最快乐的一天！谢谢你！谢谢你们！要不是你们，我怕会一直窝在这间店里，知道默默无闻地死去！”

　　詹姆斯说道最后终于流下泪来。

　　“詹姆斯，别哭，今天我们四个聚头是件好事，走，喝酒去！”我冲詹姆斯努了努嘴。

　　詹姆斯这才破涕为笑：“说得不错，是件好事，走！喝酒去！”

　　我们搭着肩膀就要往外走，却被胖子一把拦住，他指了指外面的天空道：“这还九点都没到，你们喝个屁的酒！”

　　我和詹姆斯这才发现现在不是喝酒的时候，两个人摇摇晃晃地又走了回来。

　　“安德烈，趁着这个功夫，我们去把公司注册了吧，不然总是个麻烦。”詹姆斯建议道。

　　我点了点头：“也是！那就去吧。”

　　一伙人离开詹姆斯的店子，吆五喝六地在大街上走，旁边的人都伸出头看看着我们。

　　“詹姆斯！什么事情这么高兴呀！？”

　　“对呀！詹姆斯，你不喝酒了！？”

　　两旁的路人和詹姆斯很熟，见到他一脸的高兴，纷纷问道。

　　詹姆斯一脸春光挥手道：“我要去拍电影了！马上就是大牌明星了！等我红了，请你们喝酒！”

　　“好！”

　　“等着你！”

　　看着意气风发的詹姆斯，一瞬间我怀疑早晨看到的那个抱着酒瓶颓废不堪的人是不是他，他在欢笑，他主动地向路边的人打招呼，那种快乐是从骨子里流淌出来的。

　　我忽然觉得，即使我这部电影最后拍得不成功，也值了，至少它让一个对生活失去了信心的人重新燃起希望，这不是也挺好的嘛。

　　好莱坞市政府在市中心的繁华地带上，巨大的石头建筑显示出咄咄逼人的气势。我们来到大门口的时候，看见不少明星大腕和导演从里面结队出来，一问别人才知道派拉蒙公司上午在里面举办一次开机仪式，他们要拍一部大场面的历史故事片，名字叫《南北战争》，而导演，竟是大名鼎鼎的莱布斯·彼雷，这可是20年代拍大场面电影的高手，据说派拉蒙投资500万美元，可谓是下了血本。

　　甘斯吐了吐舌头，一脸的忧虑：“老大，他们拍的也是南北战争，而且投资又这么大，这样以来我们受到的冲击可不小！”

　　伯格听了甘斯这话，也有点担心起来。

　　倒是詹姆斯一点也不忧虑，笑着说道：“别看他们财大气粗，我可知道派拉蒙的老底，他们是有不少编剧高手，但是和安德烈的剧本比起来，那就差得远了，况且他们拍的是大场面的战争，我们拍的是小人物的命运，完全是两股道上跑的车。”

　　经他这么一说，甘斯和伯格顿时来了劲，我们挺起胸膛在迎面的派拉蒙人群中走进了市政府的大门。

　　“啊，那不是詹姆斯吗？！我亲爱的詹姆斯，你不在自己的租赁店里跑到市政府干吗？！”我们走到院子里的时候，旁边的人群中走出了一个干瘪老头。不是别人，正是派拉蒙的当家，阿道夫·楚克。


第12章 和两大电影巨头斗嘴

　　詹姆斯发出了一声冷笑道：“这市政府不是你们派拉蒙的片场吧，我怎么就不能来！”然后又指着我对阿道夫·楚克道：“我陪导演过来注册公司！”

　　“导演？！注册公司！？”楚克笑得乱抖，身旁的一群派拉蒙的高层、导演、演员也过来凑热闹，个个笑得花枝招展。

　　楚克扫了我两眼，对我说道：“我在好莱坞这么久，从来没有见过你呀，导演？呵呵，小朋友，你还年轻了点。”说完他拍了我两下肩膀。

　　我微微一笑：“中国有句古话：有志不在年高，山上的石头年纪大，到头来还不是别拉去垫茅坑，老人家，年轻人有年轻人的好，上了岁数跟不上时代就得给年轻人让路。”

　　楚克被我的话呛得差点把嘴里的雪茄吐掉，不得不前前后后又打量了一番，这才大声道：“那敢问导演先生，你们的投资成本多少？”

　　“五万块。”我笑嘻嘻回答道。

　　哈哈哈哈！人群中爆发出巨大的笑声，阿道夫·楚克更是笑得值直不起来摇，对着詹姆斯道：“詹姆斯，我没想到你竟然沦落到这种地步，五万块，五万块的电影！哈哈哈，这样的电影你也接！？”

　　楚克笑得直流眼泪，詹姆斯却仍然一脸的高傲。

　　“阿道夫，你要这样对待年轻人嘛，你好像没有什么风度吧！”就在我们斗嘴的时候，从市政府里又走出十几个人来，为首的一个年纪和阿道夫·楚克差不多，只是头发花白，身高在一米九左右，穿着竖条纹的西装，嘴里也叼根雪茄。

　　“老大，那是米高梅的总经理路易斯·梅耶！”甘斯在我身边小声道。

　　梅耶？！就是那个把刚刚成立濒临破产的米高梅发展成庞大的电影帝国成就米高梅神话的梅耶？！那个被称为电影公司经营天才号称没有他不能挣的钱的梅耶？！

　　我的天！短短不到几分钟就碰到好莱坞两大巨头！

　　米高梅一直和派拉蒙关系不好，两个公司是你死我活的竞争对手，而梅耶和阿道夫·楚克更是彼此看不惯对方，所以见到楚克欺负我，便上来帮了一把。

　　这一下，让我对这个后世只有在书本上读到的好莱坞巨头印象极好。

　　“原来是路易斯呀，怎么，米高梅要倒闭了？”楚克出言很是刻薄。

　　梅耶晃了晃手里的雪茄笑道：“我倒是想倒闭，可观众不答应，这不，刚刚申请了一部新片，请我们的荣誉市长格兰特出席我们的开机仪式。”

　　好莱坞市属于大洛杉矶市，没有自己的市政机构，倒是有个名誉市长和其领导的市政府，他们的作用是出席各种仪式以及电影公司的管理工作。本届的荣誉市长是约翰尼·格兰特。

　　“哦，你们今天也有新片，叫什么？”楚克一脸的不屑。

　　“《换夫记》，地密尔是导演。”梅耶看都没看楚克一眼，反而把目光放在我身上。

　　西席·地密尔！历史上驰骋二三十年代拍出《十诫》、《万王之王》的大导演！不对呀，《换夫记》不是1926年才拍的吗？！

　　我的脑袋顿时大了起来，一片空白。

　　见鬼了见鬼了，怎么这么不顺当，好不容易筹来了钱，竟然碰上这么两部电影，两大公司大投资，还有要名声有名声要能力有能力的导演，这样的两部电影出来，我的电影岂不是在夹缝中生存？！

　　看着面前的两个老头，我顿时生出出师未捷身先死之感。

　　“年轻人，叫什么名字？”梅耶很有兴趣地看了我一眼。

　　“安德烈·柯里昂。”我镇静地回答道。

　　梅耶点了一下头，笑道：“意大利后裔？”

　　“不是，波兰移民。我讨厌意大利。”

　　梅耶哈哈大笑：“我也讨厌意大利，不过我们的楚克先生喜欢。小伙子，不错呀，年轻人就应该向你这样呀，我这么大年纪的时候，还是个端盘子的服务生呢。你们来市政府干吗？”

　　“注册我们的电影公司。”

　　“哦，叫什么名字？”梅耶很感兴趣。

　　“梦工厂。”

　　“好名字！好名字！梦工厂，我记住了，以后期待看到你们的电影呀，这是我的名片，有兴趣到我们的电影公司玩。”梅耶对我笑了笑，然后转脸拍了一下楚克的肩膀，带着手下离开了院子。

　　看着这个老头的背影，再看看面前这个矮冬瓜楚克，我长叹了一声。

　　“安德烈先生，叹什么呀，是不是觉得压力巨大呀？”楚克一脸的幸灾乐祸。

　　我撇了他一眼：“我叹的是呀，这同一个地方的人，都是拍电影的，怎么差距就这么大呢。”

　　哈哈哈哈，詹姆斯在我后面笑得直捂肚子，不仅他笑，就是楚克身后边的那些部下也有不少忍俊不禁的。

　　楚克气得双眼圆睁，翻了我一眼：“安德烈先生，老鹰的嘴再尖利，最后也会死在猎人的长枪之下。”

　　我淡然一笑：“中国还有句古话，叫智者千虑必有一失，难保那猎人不会被老鹰啄瞎了眼睛！”

　　我带着詹姆斯几个，头也不回地向市政府的那幢大楼走去。

　　“太过瘾了，安德烈，太过瘾了，我可从来没有看到过楚克别气成这个样子，特别是那两句中国古话，用得真是恰到好处。”詹姆斯和楚克本来就是仇人相见分外眼红的那种，见我修理了楚克，心情很是高兴。

　　甘斯和胖子也在后面拍马屁，说我的口才那可是横扫洛杉矶角落旮旯无敌手，结果每个人得到了我一脚赏赐。

　　注册公司进行的异常顺利。格兰特作为好莱坞的荣誉市长，自然希望电影公司越多越好，那样他就可以发挥越来越大的作用，所以只要能交得起500美元的注册费，不管身份，不管年龄，都可以领到证书。

　　负责登记的是一个漂亮的典型的洛杉矶小妞，身材火辣风骚得很，不过被詹姆斯调戏得不行，我们快要注册完成的时候，格兰特恰好出来，他认识詹姆斯，所以和我聊了一会，当知道我注册了公司之后，他笑着表示有时间一定要到我们的公司坐坐。

　　我日！连个厂址都没有，你到哪做去？！

　　我看着这个从来都是笑脸的家伙，十分虚伪地表现出对他的尊敬，给他戴上了无数顶高帽子（看他和那登记小妞惹火劲，我倒想给他戴上无数顶绿帽子），称他是好莱坞的希望，没有他那好莱坞就没了意义，结果这老头被我哄得极为高兴，拉住我的手，说好莱坞已经被老人盘踞了，现在缺少的就是我这样的年轻人，只有我这样的人越来越多，好莱坞才能不断地向前发展，说得我一愣一愣的，以为没有了我，地球就不转了。

　　不过，让我大感意外的是，格兰特淫荡地趴在我耳边说有件好事，问我干不干。


第13章 电影赞助！天上掉了馅饼！

　　格兰特说市政府正好得到一笔赞助经费，主要是赞助那些刚刚从事电影行业的年轻人以及一些新开的电影公司，他说我很不错，小伙子很有干劲，所以决定给我一笔问我愿不愿跟他进去填个表格。

　　我日！怪不得人人都说嘴甜吃遍天下，原来此言不虚，我这么上嘴皮一碰下嘴皮，竟然就弄到了一笔经费，傻子才不愿意填呢。

　　我乐呵呵地跟他进了办公室，这家伙从抽屉里拿出了一张皱不啦叽的纸，放在我跟前，我瞄了一眼，上面用粗体字写着“彩虹计划资助表”。

　　乖乖隆滴咚，我怎能觉得自己像是失学儿童了呢？！

　　里面说得都是一些冠冕堂皇的话，无疑是说为了促进好莱坞电影发展，为了扶持青年人走进电影业这个黄金行业，市政府如何千难万难筹集了一笔资金，如何含辛茹苦地做年轻人的后盾之类的，说得极为好听，不过吸引我眼球的是最后的那一串阿拉伯数字：30000！后面还加了个“美元”！（老小子要是敢写个日元，我非把他从五楼上扔下去不可！）

　　“安德烈，这样的资助可不是谁都能得到的，确切地说，你是近前第一个获益的人。”格兰特露出一种救世主的模样。

　　“那是那是，还是市长大人的工作做得漂亮，没有您的辛勤劳作，好莱坞哪有今天这样的好日子呀。”拍马屁可是咱中国人的拿手好戏，我看着这个五十多岁的白人老头，对他那是好感倍生。

　　“唉，如今像你这样的年轻人基本上已经绝迹了，不仅有上进心还尊敬老人家，今天遇到你我真是太高兴了，来来来，在这里签上你的名字，这三万块就是你的了。”格兰特递给我一只笔，笑得让我鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“市长，我怎么老觉得这心不是太安稳呀，这钱我就白拿了？”我不太相信天上掉馅饼这种好事。

　　格兰特沉吟了一下。

　　我日！果然留有一手，幸亏我脑筋转得快，要不然被这家伙卖了都还帮人家数钱呢。

　　“安德烈，事情是这样的，这笔钱是由我们的一个叫做好莱坞电影委员会的组织筹集的，对于资助者没有别的要求，就是最后要交上完成的作品，还有我们有权随时参观拍摄场地。”格兰特耐心地解释了一下。

　　我点了点头，觉得这条件与这三万美元相比不算什么，这部电影反正我们肯定能拍出来，也就是说成品问题肯定能完成，至于他们参观拍摄场地，只要这帮人不嫌吃饱了撑的那就参观好了。

　　我确定了这老小子没有挖陷阱让我跳，便屁滚尿流地把自己的名字签了上去，然后格兰特开了一张三万美元的支票给我。

　　拿着那章支票，我眼睛瞪得眼珠都要掉到眼眶外面去了：日！这钱来得也太容易了，早知道就不至于逼得老妈把首饰都当了！

　　“市长先生，我还有一个要求。”我觉得还有必要趁热打铁继续把格兰特拉下水。

　　“你说，你说。”格兰特坐在他的那张巨大的沙发里，点燃了一只烟。

　　“是这样的，我们的电影拍摄出来之后，您能不能给我们提供一些便利让它和更多的观众见面，比如洛杉矶的一些电影院。”我看着老头，怎么着他在好莱坞混了几十年了，人脉广，大小是个荣誉市长，别人好孬总得给他个面子是不。

　　“这个，这个”格兰特面露难色，断断续续地说道：“这个事情可有一点难度，虽然我是个市长，但是根本说不上话，有些事情你比我还清楚，洛杉矶的影院都掌握在几大公司的手里，刚才我就和楚克那老家伙就差点吵了起来，他们这帮人根本就不拿我当回事。”格兰特直摇头。

　　靠！说得这么啰里啰唆，还不是要点甜头，自古以来出力不讨好的事情，估计只有雷锋叔叔干过。

　　我走到格兰特跟前，贴着他的耳朵小声说道：“市长先生，为了报答你提携小辈的高风亮节，在洛杉矶放映的收入十分之一留给你买烟，怎样？”

　　格兰特听了这话被雪茄呛得直咳嗽，用手点了点我道：“你这小子！净说好听的话，不过既然你这么上进，那我也豁出去了，凭着这张老脸给你们活动活动。”

　　甘斯和伯格他们随即一哄而上，糖衣炮弹施行地毯式轰炸，最后把老头子炸得红光满面鸡飞狗跳。

　　聊了好几个小时，眼见到了午饭的时间，格兰特带着我们在市政府的餐厅吃了一顿便餐，席间他问我我们的公司在什么地方。

　　我告诉他由于时间紧凑，还没有选好厂址。

　　格兰特一听这话，顿时脸色昏暗，估计这家伙有种上当受骗的感觉。

　　“安德烈，你的赞助是从我这里发出去的，所以你得好好工作，不能让我在委员会的那些家伙面前抬不起头来。”格兰特忧心忡忡。

　　“市长，您就放心吧，我拿我们柯里昂家族的信誉向你担保，绝对不会让你丢脸。”我拍着胸脯信誓旦旦。

　　“那就好，那就好。”格兰特喝了一口酒，小声道：“赶紧把厂址什么的都定了，然后交给我一份工作计划，这样我也可以搪塞别人。”

　　“好，您怎么说，我就怎么办。”我嘿嘿一笑。

　　从市政府出来，已经是下午两点钟了。

　　几个人酒足饭饱，又白白拿了三万大洋，心情大好。

　　如此一来，我们的经费已经由原计划的四万变成了现在的八万，而且器材之类的费用也悉数免去，我就可以把更多的钱花在电影的制所上，一分钱一份货，这质量的提升那肯定是会的了。

　　“詹姆斯，格兰特说得对，我们得选个厂址，没有厂址绝对不行的，好歹我们也是个电影公司了，虽然小是小了点，但是也不能丢了脸面不是，你知道附近有什么合适的地方吗？”几个人当中就数詹姆斯对周围的环境熟悉，所以我首先问了他。

　　詹姆斯想了一会，对我说道：“安德烈，要说真正的好地方，自然是好莱坞大街那边，但是那里地皮太贵不说，都是些大公司在里面，我们进去简直就是自讨苦吃，哈维街这里虽然环境是差了一点，但是地皮便宜，更重要的是，周围要演员有演员要器材有器材，便利的很，而且我还认识一个正在转手一个小制片公司的家伙，他今年一月份才注册，只拍了一部电影就倒闭了，所以我们可以买下他的公司地皮。”

　　“贵不贵？”我心虚地问道。现在我是一分钱恨不得掰两半使，自然要问一下价格。

　　詹姆斯笑了一下，回答道：“我和他很熟，估计讲一下，一万美元应该能拿下来。”

　　一万美元的价格买块地皮，绝对算是便宜的了，我一咬牙：“好，那我们现在就去。”


第14章 开电影公司才是正经事

　　在詹姆斯的带领下，我们又回到了哈维街，他说的那个小制片公司在哈维街的中央，环境很好，坐落在一个高地之上，后面是一个不大的小山，远远可以望见好莱坞立在山坡上的“HOLLYWOOD”那一行字，周围绿树成荫，一群群的野鸽子在林子里盘旋嬉戏，很是不错。

　　来到公司的大门前，一个萎缩的黑人老头给我们开了门，詹姆斯在前我们在后，一行人进了院子，来到二楼的办公室。

　　公司不大，两排简易的拍摄棚子，一栋三层的破旧的办公楼，还有一个小小的停车库。

　　我们在门前等了一会，一个头发蓬乱睡眼蓬松的家伙给我们开了门，将近两米的个子，一身结实的肌肉，年纪和詹姆斯差不多，要不是詹姆斯事先告诉我他是开制片公司的，我还以为他是绑匪劫道的呢。

　　“我来介绍一下，这是我的老板安德烈·柯里昂，这是席勒·华茨。”詹姆斯介绍了一下我们两个人。

　　我笑着和他握了一下手，被这家伙捏得直咧嘴。

　　詹姆斯大笑，指着华茨道：“这家伙头脑简单四肢发达，在好莱坞，不少黑道都认识他，可他不是经营的料。”

　　华茨翻了詹姆斯一眼：“找我有事情吗？”

　　詹姆斯指了指我，对他说道：“不是我找你有事，是我们导演找你有事，他想买下你的公司。”

　　华茨看了我一眼，一脸的不屑：“就他？！一个小屁孩罢了，开玩笑吧。”

　　詹姆斯脸色一变，一本正经地说道：“你卖还是不卖！？”

　　华茨咂吧了一下嘴：“卖，怎么不卖，两万块，它就是一门的了。”

　　“呸！华茨！我们俩可是铁哥们，你这家伙怎连我都坑，就你这屁大一点的地方，位置有不好，你以为你在好莱坞大街？！除了我们，绝对没有第二个人肯买你的公司，刚才我们导演第一眼看就不太满意，要不是我好说歹说他根本就不来，快点说个实诚价！”詹姆斯吼道。

　　华茨懒洋洋地坐到了一张椅子上，看了看了詹姆斯又看了看我，竖起了一根指头：“一万五，实在不能再便宜了！”

　　我听了他这话，转脸就走，詹姆斯假模假样地一把把我抱住，对着华茨说道：“你这家伙是不是脑袋有毛病，都什么时候了，还玩什么鬼心思？！刚才老板只愿意出八千，我磨破了嘴皮才给你说到了九千。你自己看着办，别说我没有帮你！”

　　华茨见我摆出一幅真要走的样子，心疼地咧了咧嘴对我说道：“九千太便宜了，这地皮加上这栋楼我可是花了好几万呢！”

　　我看了詹姆斯一眼，跟着他嘀咕了一句，詹姆斯对华茨说道：“我老板最多给你出一万，华茨，你也不看看现在是什么时候，电影公司是一家接着一家倒闭，市场不景气，这地价自然也要跌，告诉你，像你这样的公司我们要是想找很容易就能找到。”

　　华茨沉默不语，最后下了很大决心拍了一下大腿：“好吧！拿一万块来，这地方就是你的了。”

　　詹姆斯在华茨的小办公室里找来了一架破旧的小打字机，草草打了份合约，把相关转让的条款写好，然后我们各自签了字，华茨拿着手里的一万快钱，直摇头。

　　晚上华茨带人把他的东西全部从公司里搬了出去，只留下了空空荡荡的棚子。我们几个人胡乱地在办公室里对付了一宿，第二天一大早就忙活开来。

　　伯格带人打扫，詹姆斯则忙着把他的那些器材全部搬进来，甘斯则负责买进各种日常生活和办公用品，而我，则单独去了一趟市中心的一家装潢店定做公司厂标。

　　甘斯他们对我很信任，把这件关系日后公司脸面的事情全权交给了我。

　　厂标我早就想好了，牌子黑底，上面是一条红色的盘旋凶猛正面向外的龙，龙的下方则是“梦工厂”几个白色的大字。简单明了，而且很有气势。米高梅的厂标是那头懒洋洋的狮子，派拉蒙是那座雄伟的山峰，我的梦工厂一顶要盖过他们，我用了一条原生原色的中国龙，我要让这条中国龙雄霸好莱坞，让所由美国佬在它面前毕恭毕敬地低下他们的脑袋，我要让全世界的观众，不论地域，不分年龄，只要走进电影院，就能看到它，记住它！

　　装潢店的老板开了一千美元的价码，着实把我吓了一跳，不过我看了一下，厂标20米长10米高，这个价格还算河里，就答应了下来。

　　他们答应一周后交货，我交了钱之后，拦了辆出租车回到了公司。

　　到了公司，发现一切都变了模样，原本乱糟糟的院子被收拾得干干净净，成堆的垃圾被清理掉了不说，许多崭新的椅子办公用具被运了进来，连原本那栋破楼甘斯也找来了人重新粉刷成嚣张的红色。

　　“漂亮吧？”甘斯见我走到他跟前，咧嘴一笑。

　　我看着一脸都是油漆的他，叹道：“这得花掉多少钱呀？！”

　　甘斯看了我一眼：“我感觉你现在怎么成了小气鬼了，这公司外形不弄得看得过去，以后根本没法发展呀，这钱不花也得花。”

　　“我日！你说的这些我都等，可你小子给我记住，我现在兜里只剩下七万块了！”

　　“是六万八千。这些东西花了将近两千块。”

　　我一翻白眼差点抽过去：奶奶的，花钱如流水，昨天手头还攥着八万一，才过了一天就剩下六万八了！我日！我狂日！

　　办公室里买了办公桌、打字机、安了一部电话，沙发、椅子样样齐全，更我气愤地是，这帮家伙竟然在办公室铺了两张床，搞得跟好在这里过日子一般！

　　在被我臭骂了一顿之后，他们不得不把床搬到了三楼，那里有五个房间，我们四个一人一间，剩下的一间临时作厨房用。

　　忙活了一天，到晚上我们一个个都累得半死，伯格被我们一顿拳打脚踢去做饭，我们则坐在外面的大会客室等开饭。

　　“老板，明天干什么？”詹姆斯问我道。

　　甘斯看了我一眼，笑道：“安德烈，我觉得我们现在已经是个公司了，今天就开个会，任命一下每个人在公司的职务，这样一来和别人打交道的时候也好说呀。”

　　詹姆斯也表示同意。

　　一共就四个人，他们还有这个心思，真他娘的佩服！

　　我没好气地看了他们一眼，对他们俩道：“那你们看着办吧！”

　　“别，别我们看着办呀，这公司你说了算。”甘斯摇头晃脑，詹姆斯也跟着挤眉眨眼。

　　就在他们一脸坏笑的时候，胖子已经把饭端了上来。


第15章 招聘演员

　　我看了众人一眼，一本正经地说道：“既然甘斯把话提出来了，我觉得有一定的道理，所以从今天开始，梦工厂电影公司正式成立！”

　　一帮人呆呆地看着我。

　　“看个屁呀！这么神圣伟大的时刻，还不鼓掌！？”

　　“啪啦啪啦”，敷衍性地响了几声。

　　“首先，我们成立梦工厂的董事会，成员嘛，就是在座的各位了，所有重大的事情都要由董事会商量决定，公司的收益，也有董事会的成员分成，风险吗，自然也有共同承担了。”我看了他们一眼，见他们直点头，便继续往下说。

　　“下面就是具体的职务，这个你们自己看着办。”

　　“切！”我话还没说完，就迎来一片吁吁声。

　　“安德烈，你就给大家指派吧，我们绝对听从你的领导。”伯格看着我，目光诚恳。

　　“好吧，既然这样，我就简单划分一下吧，伯格担任公司的总摄影师，甘斯担任公司的总经理，詹姆斯担任公司的人事经理，我嘛，总导演吧。至于董事会的董事长，还得大家选。”

　　“选个屁！就你了！”伯格吼了一嗓子，其他人也纷纷表示同意。

　　就这样，日后电影帝国梦工厂的四大巨头便在这栋小楼里草草诞生了。

　　接下来的几天，我和这帮家伙个个累得东倒西歪，华茨走的时候几乎连垃圾桶都带走了，就留给我们一个空荡荡的一个简陋不能在简陋的摄影棚，我们的任务是在里面搭上拍《色戒》的内景，一共50场，需要近三十个内景场地。因为拍的是南北战争时期，所以里面的装潢布置都必须根据史实，而要想弄来那些老古董的家具器物，实在不是一件容易的事情。

　　好在詹姆斯在好莱坞混了这么多年，对这种事情了如指掌，知道和哈维街相隔两个街区有一家好莱坞闻名的专门提供各个时期仿古董家具器物的厂子，厂主和他原来在一个剧组待过，看在詹姆斯的面上，他租给了我们大部分的东西，价格打了个六折，而剩下来没有布置的20个场景之中，有十几个场景是要在野外的，另外十个场景净是些剧院、大宾馆、别墅之类的镜头，我直接找了格兰特，老家伙看着我列出的清单，告诉我这些大场景基本都没有什么问题，因为他作为好莱坞的荣誉市长，还是能解决的，宾馆、剧院这些市政府都有，可以免费向我们开放，我们只需要把它们稍微布置一些就可以了，而至于别墅，他自己就有一套，可以借给我们拍摄。

　　格兰特现在还不知道我要拍什么东西，但是他在好莱坞混了这么长时间，自然能从我列出来的清单之中猜出一点。我们交往的时候，他也曾经提出要看我的剧本，我则婉言拒绝。我不是傻子，好莱坞曾经出现过无数次好的电影剧本被人抢先窃用的先例，虽然格兰特一直对我们有所厚待，但是防人之心不可无，我不得不留一手，老家伙也知道拍电影的都有这么个顾虑，也没有表现出来多少不开心。

　　忙了一个多星期，花出去了八千多块之后，基本上完成了场地的布置任务，当然还不包括演员的服装和化装等费用。电影中会出现几个大的场景，里面需要展现南北战争期间剧院、宾馆以及大街上的生活，这就需要各种各样的当时的服装，我和詹姆斯不愿意到裁缝店定做，一来那样太费钱，二来也浪费时间，我们几乎跑遍了整个好莱坞，才在城北的一家估衣店里用一千多美元的价格买下了近2000套服装。虽然这些服装破旧不堪，但是还能使用，只需要稍微清洗一下便可以上镜头，而且更重要的是，这些衣服因为破旧正好和我设想的想符合，试想一下，要是电影中连卖鱼的小贩都穿着崭新的定做的衣服，多少有点假。

　　我们刚刚把这些事情搞定，我们的厂标也做好送来了，20米长10米高的厂标在好莱坞绝对是从来没有出现过的，厂标被送来的那一天，整条哈维街都轰动了，人们拥挤在公司门口，看着那条红色凶猛张牙舞爪的巨龙被安置在公司的大门之上议论纷纷。

　　哈维街是整个好莱坞最穷的一条街，除了两三家小得不能再小的电影公司之外，没有人愿意在这里落脚，而我的这个大手笔，让他们多少觉得我们的公司给哈维街增了光，所以对我们很欢迎，那些处于演艺圈底层的落魄演员们则暗中打听我们需不需要演员。

　　甘斯按照我的要求，在公司的大门口处贴了一份征聘演员的告示，主要的意思是梦工厂因为业务需要将招聘一批演员，有意愿地可以到公司人事处那里报名。

　　能不能招聘到好演员，片酬自然不能马虎，但是我不想用那些已经出了名的演员，更何况我也用不起，而且黛德丽这个角色对于现在思想保守的演员们挑战极大，里面的许多镜头可以说绝对会前所未有地冲击她们的道德观，那些名演员自然不会出演，而对于挣扎在社会底层的那些跑龙套的三流演员，可就完全不一样了，更何况我把女主角的片酬定到了3000美元，这个价格比起在大公司一天才几美元的报酬来说，绝对是个不小的诱惑。

　　第二天一大早，公司的院子里摆开了两张桌子，我们四个人在后面，前面是一排前来应聘的庞大的演员队伍，队伍从公司大门一直排到哈维街当中，形成了一条由人流组成的长龙。

　　前来应聘的演员各种各样，老人、小孩、健壮的西部男人、落魄的绅士、涂脂抹粉的女人，看得我们眼花缭乱。

　　“老大，这人来太多了，到现在我们才招了不到四分之一，你的要求也太高了，我看只要是差不多就行了。”甘斯揉了揉太阳穴向我抱怨道。

　　“你懂个屁，一部电影能不能成功，很大一个原因来自于里面的演员，演员要是表演得不好，鬼去看！”我瞪了甘斯一眼。

　　詹姆斯也在旁边连连点头，他自然比谁都知道演员的重要性。


第16章 群众演员

　　忙了一个上午，我的心情又喜又忧，喜的是现在的演员都朴实得很（也许和他们没有经过灯红酒绿的洗刷有点关系），他们不会像后世的演员那样使用伎俩帮助自己出名，他们只是老老实实地站在你跟前按照你说的做相应的表演。而我忧的是，所有的演员，清一色带有明显的舞台表演风格，看着他们表演，你会感觉到他们在演话剧，而不是电影。

　　这也是这个时期，整个好莱坞的表演风格。

　　有点装腔作势，有点故意拿捏，他们觉得自己是在表演，而不是出自内心地和自己要扮演的角色融合在一起，他们不知道怎样把生活原汁原味地表演出来。

　　所以，一上午，我只挑选出了四分之一的演员，至于女主角的人选，更是一个也没看上。

　　“甘斯，你到大门口再贴张告示，就说我们的征聘范围扩大，即使不是演员出身的人也可以前来应聘。”我吃了一口面包，对甘斯叫道。

　　三个家伙顿时齐齐对我瞪大了眼睛。

　　“董事长，我可从来没有听说过平常老百姓也能演电影的！”詹姆斯一脸的迷惑不解。

　　甘斯和胖子也抱有同样的想法。

　　我指了指面前的人群说道：“你看看这些演员，一身的舞台表演习气，电影嘛，没有什么大不了，就是生活的直接剪影，可现在大家坐在电影院里，看到的是什么呢，要么是虚假的西部片要么是借电影之名搬上银幕的舞台剧，演员的表演更是脱离生活太远，我要选的演员，是那些上了电影之后，能让观众感觉到随便走到电影院外面的大街上就可以遇到的人，这样他们的表演才能从内心彻底征服他们，让他们觉得自己不是在看电影，而是跟在电影里的人一起生活，那样观众才能和他们一起哭一起笑，懂吗？”

　　我的话，他们三个虽然听的不是太懂，但多多少少觉得我说的有点道理，也便极力配合。

　　甘斯的告示贴出之后，整个哈维街都轰动了，他们在好莱坞呆了这么长时间，从来没有听说过哪个导演招聘普通人，所以那些在街道上的流浪汉、店里的女佣、交通协管员各色人种纷纷涌向了梦工厂的大门，既然这个导演的性格是在太古怪，说不定自己能被看上呢。

　　应征的队伍立码增加了一辆倍，甘斯甚至摇着头告诉我，估计整个哈维街的人全部跑过来应征了。

　　“安德烈，你这动静闹得大了，估计明天一早我们就要上《好莱坞时报》的头版头条了。”甘斯笑着说道。

　　如果真的能上头条那就好了，这可是免费的宣传呀。

　　我越来越明白，演员挑选不是件容易的事情，一个又一个的人从你面前晃过，各种各样的脸，到最后，竟然在我眼里竟是同一个模糊的表情。

　　“詹姆斯，我们招聘了多少？”我揉了一下眼睛，问了一下詹姆斯。

　　“12个，离40人的总数还差不少。”詹姆斯看了一下他的记事本。

　　我抬头看了看天，已经是下午三四点了，看样子，招聘演员的工作今天是不可能完成的了。

　　我站起身来，走到人群中，高声喊道：“现在听我口令，所有人分为两队，原本是演员的站到右边，不是演员的站到左边。”

　　人群听到我的话，迅速地做出反应，站出了两个队列。

　　“好，右边的这个队列解散！左边的这个队列留下！”我大声喝道。

　　哗！人群里顿时响起了巨大的议论声。

　　有谁看过把专职演员打发了而挑选那些平头老百姓的导演！？

　　不仅是那些演员，连甘斯他们也完全傻眼了。

　　我回到座位上，继续挑选，根本没顾忌三个家伙的目光。

　　我觉得我得换个挑选办法了，电影里需要什么职业的演员，我就从人群里寻找相同的职业，他们表演的都是自己平时做的事情，肯定做作不起来。

　　“下一个！”伯格在我旁边喊了一嗓子，一个衣服破旧须发花白的老头站在我跟前，眼神混浊，动作迟钝，周围的人纷纷讥笑他，说这么个死老头竟然也想拍电影，他们嘲笑他，挖苦他，有几个人竟然还对他吹口哨。

　　“老大，要不要直接PASS？”伯格贴着我的耳朵小声道。

　　我没有理他，而是把目光放到了这个老人身上，看得出来，他被已经被生活磨练得失去了希望，没有地位，没有尊敬，甚至连人的最后一点尊颜都没有了。

　　“老人家，叫什么名字？”我笑了笑。

　　老人拿掉头上的破帽子，向我恭恭敬敬地鞠了一个躬，发白的头发杂乱地在风中飘动，让我心底一酸。

　　这就是好莱坞，这就是在使人眼里声色犬马灯红酒绿的好莱坞，人们看到了明星大腕，看到了珠光宝气，可有几个人看到过这些在生活最底层的人！？有谁看到他们为了一块面包辛勤奔波，有谁看到他们在深夜的某个破落的角落里独自抽泣？！

　　“海明威，吉斯·海顿。”老头努力地向我挤出了一丝微笑。

　　“现在是干什么的？”我问道。

　　“柯里昂先生，我是墓地看门的，已经干了快有30年了，我今年68岁了。”海明威尊敬地回答。

　　“导演他撒谎，他今年已经有76了！”人群里一个锐利的声音传来，然后是哄堂大笑。

　　老人头上冒出了细汗，不好意思地冲我尴尬地笑了一下：“柯里昂先生，我是76了，我不是成心骗你的，只是，只是……”老人眼眶湿润起来：“只是墓地那边嫌我太老把我开除了，我要是再找不到工作就要被饿死了。”

　　老人越说越伤心，紧紧攥着手里的那顶破旧的帽子，又对我鞠了一躬，低着头转身离开了人群。

　　他觉得，到了他这把年纪，社会已经抛弃了他，没有人肯花钱雇这么个连走路都费劲的人工作了。

　　“海顿先生，你等一下。”我站起身来，走到他的跟前。

　　老人疑惑地看了我一眼，抹去了眼角的泪水，轻声说道：“柯里昂先生，您……”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“后天到公司上班，你被我们录取了。”

　　老人张着他那张牙齿已经快要掉光了的嘴，呆呆地看着我，一句话也说不出来。

　　我从口袋里掏出几十美元背对着人群塞到他手里，小声说：“先找个地方吃饱肚子，再安安稳稳睡一觉，你可是要上电影的。”

　　吉斯握着我的钱嚎啕大哭，在跨进这个大门之前，他还认定自己也许挨不过这个冬天，像他这样又老又没有的人，他已经不知道看过多少因为饥饿和寒冷倒在了大雪之中，他们像狗一样死去，然后被垃圾车运走。可现在，眼前的这个年轻人不仅给了他一份工作，还说要让自己上电影！

　　吉斯泪如泉涌，一边哭一边不停地向我鞠躬，然后把那几十美元塞到了我的手里：“柯里昂先生，这样你能给我一口饭吃我就知足了，怎么还能要你的钱！”他指了指公司的大门：“我看公司没有门房，我也没有什么地方去，如果你允许的话，我就给你们看门吧，你放心，我看门看了几十年，不会出什么差错的。”

　　“行，不过你可要记住，从现在起，你就是咱们梦工厂的人了，是门房，也是演员。”我笑着对他说道。

　　“好！”吉斯破涕为笑，走向我们的门房，收拾东西去了。


第17章 拜访女主角

　　人群看着他，一脸微笑的我，再也没有人吹口哨，再也没有人嘲笑这个白发苍苍的老人，他们自觉地排起队伍，恭恭敬敬地走向那两张桌子。

　　“老大，你这么搞，我们公司会变成福利院的。”甘斯摇了摇头。

　　“你这家伙怎么也变得狼心狗肺了！再说，我这样做也不是单纯为了做好事，剧本里不是有一个门房的角色吗？”我翻了他两眼，怒气冲冲。人人都说好莱坞是个大染缸，这小子还没进来几天，怎么也学心黑了。

　　甘斯抱着手里的招聘演员的清单，翻了一遍也没有找到有门房老头这么个角色，知道肯定是我在瞎掰，不过他也见不得多少凄凄惨惨，所以没有多说什么。

　　一直到晚上，我们一共招到了30个演员，不过都是些戏份不是很重的角色，像黛德丽、南方军队司令普朗克、北方军队司令不什的顶头上司克拉克，黛德丽的好友玛利亚以及不什在北方军中的仇家汉克顿这些角色都没有找到合适的人选。

　　到了7点钟的时候，院子里已经完全黑掉了，甘斯叫排队的人们解散第二天再来，伯格则带着吉斯关上了大门。

　　晚上伯格下厨，做了一顿还算丰盛的饭，胖子累得满头是汗，抱怨说公司应该请个厨师，一帮男人根本不能过日子。

　　“胖子，你就省省吧，我们现在经费不是很多，你就暂时委屈一下，等我们发了财绝对请个一流的大厨过来。”我咬着味道奇怪的三明治，安慰道。

　　“吉斯呢？”我看了一下周围，没有发现吉斯的身影。

　　“吉斯，吉斯好像去门房了。”伯格指了一下大门。

　　“叫他过来吃饭，他也忙活了一天了，饭还没吃呢。你去把他请来。”我踢了踢胖子。

　　胖子不情愿地抹了抹嘴，下楼去了，时候不大把吉斯带了进来。

　　“柯里昂先生，你找我有事？”吉斯恭敬地站在门口。

　　“没什么事情，吉斯，进来一起吃饭吧。”我冲他招了招手。

　　老头子一愣，舔了舔干裂的嘴唇道：“柯里昂先生，我刚才已经吃过了。”

　　这老头，肯定以为我们是公司头头，他是个门房，不应该和我们坐在一起。吃过了？公司里面除了三楼这里，别的地方能饿死耗子，他到哪里吃去？！

　　我走过去把他拉进房间里，摁在椅子上，把三明治、火腿和咖啡放到了他跟前，大大咧咧地说道：“吉斯，按年龄上说，你是我们的长辈，按身份上说，你也是我们梦工厂的一员，以后不要这么客气，记住了，只有职务不同，没有高低贵贱之分，这是我们梦工厂的原则。”

　　吉斯傻愣愣地看着我，一句话也说不出来。

　　我又往他手里塞了个火腿，他才双眼噙泪大口大口地吃起来。

　　他这么一吃，我们才好意思张嘴，不然把一个老人家扔在外面，这饭实在吃不下去。

　　“老大，这剩下的十个人，基本上都是戏份很重的人，你打算怎么招？”甘斯问我道。

　　我双眼一翻：“还能怎么招，明天继续呗，不过我有一点担心。”

　　“担心什么？”詹姆斯敏感地看了我一眼。

　　“别的演员基本上都能招到，可黛德丽这个角色绝对不太好找，你想想，她是整部电影的女主角，不仅外表要漂亮，而且还从骨子中有种放荡的性格，坚毅、刚强又柔情似水，这样的女人，不好找呀！”我摇了摇头。

　　可以说黛德丽的成败，就是这部电影的成败，容不得出现一丝的马虎和差错。

　　“老大说得对，你看今天前来应征的那些女人，不是腰粗得跟水桶一样的大妈，就是涂脂抹粉丑得吓人的寻常女人，别说老大，连我这个摄影都没有看中一个，再说，即使有这样的女人，估计也早就被那些大公司弄过去了，哪里还轮到我们！”胖子也学着我的样子摇了摇头。

　　甘斯和詹姆斯听了我们的话，也觉得是个问题，一个个眉头紧锁。

　　“柯里昂先生，是不是符合你说得这些特征的女人都可以呀？”一直不说话的吉斯突然冒了一句。

　　四双眼睛同时齐刷刷地望向了他。

　　“对呀。”我点了点头。

　　吉斯笑了一下：“我倒认识这样一个女人，不，应该说是个女孩，就在咱们哈维街。”

　　“不会吧！？”我旁边的三个家伙异口同声吼了起来，声如狼嚎。

　　吉斯坚定地点了一下头，说道：“就在街后面的一家小面包店里，上个月刚从旧金山搬过来，叫茱丽，大概二十岁不到，和柯里昂先生描述的差不多。我上段时间常常到他们店里要东西吃，她人很好，性格火辣，而且漂亮。”

　　“吉斯呀吉斯，你简直是我们公司的宝呀，来来来，多吃点。”胖子笑嘻嘻地又往他的盘子里加了几块火腿，甘斯和詹姆斯则又是端杯子又是倒水，弄得吉斯手足无措。

　　吃完了晚饭，在吉斯的带领下，我们几个人前去那家小面包店探哨。面包店距离公司不是很远，走了十几分钟拐过了几个路口，吉斯就指着前方的一个小得可怜的店面告诉我们到了。

　　这个面包店与其说是店，倒不如说是一间临时搭建起来的木棚。外面开了一个小小的玻璃橱窗，里面放了十几块刚刚出炉的黑乎乎的面包，门外昏黄的灯光之下，簇拥了一群二十几岁的小伙子，一个个流里流气，冲着里面直叫唤。

　　“老板！买面包！买面包了！”

　　“对，买两个又大又软的面包！”

　　“茱丽呢！老板，叫茱丽来，我们要买面包！”

　　“她是不是在里面洗澡呢，要不我去给她擦擦背怎么样？！”

　　哈哈哈哈～

　　一帮人在门前嘻嘻呵呵，每个正行。

　　“柯里昂先生，自从茱丽他们家搬来之后，每天晚上都有人这样过来取闹。”吉斯小声对我说道。

　　“为什么？”胖子不解，问道。

　　“笨蛋！还不是因为那个茱丽漂亮。”甘斯敲了敲胖子的脑袋。


第18章 像妮可·基德嫚的小美女

　　在一帮小混混的嬉笑之中，小店橱窗上出现了一个苗条的身影。虽然只是身影，但是望着那凸凹火辣的身材，外面的一群人已是鸦雀无声。

　　曹雪芹先生在《红楼梦》中安排王熙凤出场的时候，是人未到声先到，很是精彩，而现在，这个茱丽的出现却是有异曲同工之妙，美人半遮面，扇下启唇角，这羞羞答答或者说遮遮掩掩之间，男人怕早已深陷温柔乡之中。

　　我正在胡思乱想的时候，木门被哗啦一下推开，从里面走出一个端着热面包的女人来。

　　妮可·基德嫚！不会吧！这也太像了！金黄的头发垂至后肩，玉葱一般高挑的鼻梁，一双深蓝色的柔水碧眼，上翘温润的嘴唇，高挺的双峰，浑圆的臀部，即便是又脏又破的麻布衣服，也不能遮住这女人的夺目之处。

　　“面包西施！”我呆呆地叹道。

　　“什么面包西施？”伯格捅了我一下。

　　我笑道：“没什么，随口说说。这女人不错。”

　　“不错？！老大，你开玩笑吧，什么叫不错？！简直比璧克馥还要漂亮！”甘斯瞅了我一眼，对于我的“审美能力”很是怀疑。

　　璧克馥是好莱坞初期最红的女影星，不仅漂亮性感，而且很有女人少见的野心，她是联美电影公司的创建者之一，是卓别林和格里菲斯的好朋友，甘斯说茱丽比璧克馥还漂亮，倒是言不为过。

　　“茱丽，今晚有没有人陪呀，我带你去兜风吧。”一个梳着油亮头发的小流氓走了过去，伸出手捏茱丽的下巴。

　　茱丽鄙视地看了他一眼，把面包放到橱窗里，大声道：“小子们，你们来买面包还是来捣乱，兜风？谢谢，我还有活要干呢。”

　　“我帮你干，我们一起干。”旁边的几个人出语油滑，有些人甚至动起手脚来，茱丽虽然左推右挡，无奈他们人太多，根本应付不过来。

　　“一帮男人欺负一个小女人，唉，我真为你们感到羞愧。”这可是英雄救美给佳人留下好印象的时候，我当然不能错过。

　　那帮小流氓见有人答腔找刺，暂时丢下茱丽吵我们围了过来。

　　“我道是哪里来的狗杂种，原来是梦工厂的大老板呀，操，今天去应聘被你们刷下来还没找你算账呢，想不到竟然主动送上门来，兄弟们，这是哈维街，咱们的地盘，打这狗娘养的！”为首的一个家伙拎着一根木棍就冲了上来。

　　伯格傻了，甘斯傻了，吉斯更傻了。

　　我们一共才五个人，对方可足足是我们的两倍还要多。

　　看着冲过来的一帮龇牙咧嘴的小混混，我暗骂自己蠢，倒是想英雄救美，这下玩了，变成英雄丢人现眼了。

　　“啪！”就在我两股颤颤几欲先走的时候，身边一声枪响让那帮家伙顿时老老实实地停在了原地。

　　“想死是吧，来来来，你们谁想上来？咱们到那边玩玩枪。”詹姆斯吹了吹冒烟的枪口，笑嘻嘻地看着前面的人，脸上的伤疤让他的笑显得凶狠无比。

　　“对不起，对不起，是我们不好，我们不好。”领头的那小子见势不妙，赶紧打哈哈，低头哈腰地走过来不停地鞠躬。

　　“懒得看你，去找我们老板！”詹姆斯鄙夷地踢了那家伙一脚，把他丢给了我。

　　“柯里昂先生，是我们不好，您是好莱坞的太阳，我们是蛆虫，您就饶了我们吧？”靠得近了，我才发现这家伙张着一脸的青春痘，笑起来怎么看怎么像一只蛤蟆。

　　“怎么，不是狗娘养的吗，怎么变成柯里昂先生了？”我微微一笑，面露凶光。

　　“那都是屁话！屁话！柯里昂先生，我们对您可是敬仰万分，您可是我们哈维街的希望，我们怎么敢对您放肆呢？”青春痘摇头摆尾地从怀里拿出一盒雪茄，恭恭敬敬地捧到我们跟前，一人一支，连吉斯都给了一根。

　　我看这小子虽然是个小混混，但是说话办事伶俐得很，不禁对他留点意来。

　　要想在好莱坞立稳脚跟，光凭正当工作是不够的，这地方鱼龙混杂，要是不认识些黑道人物，结识这些小人物，绝对不是明智之举。现在我们公司小，竞争对手不多，所以还表现得不太明显，那些大公司，比如派拉蒙、米高梅、哥伦比亚、环球，那个公司不拥有自己的黑暗势力？他们暗中向对手下套，探取对方的情报，盯梢对手的明星向公众揭示他们的丑恶一面将这些明星拉下水，绑架，暗杀，抢劫，无所不用其极。

　　我们的公司要想发展大，也得拥有这样的人，即使我们不主动整别人，但是也得有足够的防范能力呀。

　　“你叫什么？”我吸了一口雪茄，差点被呛死。

　　“杰克，杰克·里顿”青春痘笑着回答道。

　　我点了点头，从口袋里掏出200美元递给他，然后指了指他身后的那些手下：“拿去，兄弟们的宵夜我请了。”

　　“还不谢谢老板！？”杰克冲那帮呆头鹅大声喊道。

　　“谢谢老板！”声音震耳欲聋。

　　“去吧！”我挥了挥手，杰克又对我鞠了义躬，带着手下的人灰溜溜地窜跑了。

　　“老大，你是不是很有钱，就这帮家伙你一挥手就砸了200块！那可是我们的血汗钱呀！”胖子心疼得直哆嗦。

　　“伯格，老板做得对，这些人不能得罪，要不然我们就别想过上安宁的日子。”詹姆斯很是支持我。

　　我看了看似懂非懂的胖子，拍了拍他的肩膀，然后几个人向橱窗跟前的小美人走去。

　　由于刚才我们救了她，所以她对我们笑了一下，看着我道：“原来是柯里昂老板，真实谢谢了。”

　　我拿了一块小面包塞到嘴里，嚼了嚼，道：“不错，不错，没想到人漂亮，做出的面包也这么好吃。”

　　“老大，原来你这么会说话！佩服！”胖子在耳边嘀咕了一声。

　　女人嘛，都喜欢听别人称赞自己漂亮，尤其我这句话既夸她漂亮，又赞扬她手艺好，一石二鸟，要不乐那才拐呢。

　　果然，茱丽听了这话，嫩红的小脸笑成了一朵花。

　　“茱丽，今天怎么没有到我们公司去应聘呀？我们招聘演员呢，正缺女主角。”我故意不看她，而是打量起两边的橱柜来。

　　“我白天工作忙，走不开。对了，您怎么知道我的名字？！”茱丽吃惊地道。

　　我打了个哈欠：“整条哈维街谁不知道你美女茱丽的大名？！笑话！我怎么就不能知道？！”


第19章 招齐演员

　　我这接连几句的有意无意地称赞，让小蹄子心花怒放，又从橱柜里捧出一盘面包，递给了我们：“你们吃，你们吃，吉斯，原来你也在呀！”

　　“茱丽小姐，我现在帮柯里昂先生干活，他给我了一份工作，要说让我演电影呢。”吉斯一脸都是笑。

　　茱丽看了看我，又看了看吉斯，说道：“你人来不错，吉斯苦了一辈子，总算是遇到了一个好人。”

　　“我可不是好人，我还准备榨干吉斯这把老骨头呢，吉斯，你可要有心理准备哦。”我冲吉斯眨了眨烟眼睛，逗得一帮人哈哈大笑。

　　“茱丽，你现在要是不忙，我找你有点事。”见到这小蹄子第一眼，我就知道自己找到了合适的女主角。

　　茱丽在围裙上摸了摸手，说道：“没事，你们进屋吧。”

　　我们跟着她进了那个不大的房间，在沙发上坐下，茱丽端来了水放在我们面前。

　　“家里就你一个人？”我看了一下，发现屋里没有其他人。

　　“还有我爸爸，他身体不好，睡着了。”茱丽朝里面的房间看了一下，低声说道。

　　原来还是个孝顺女儿。我暗暗点了点头。

　　喝了一口水后，我清了清嗓子，开门见山：“茱丽，是这样的，我准备让你作我们的女主角，不知道你同不同意，当然你要是不同意的话我们也不勉强。”

　　“我？！”茱丽大吃一惊：“我只是个做面包的，从来没演过电影，怎么可能演得好！？”

　　“谁说没演过电影的就演不好了？那些大明星也不是天生就会呀，我说你没问题你就没问题，你看连吉斯不都可以演电影吗？！”我指了指吉斯。

　　茱丽犹豫着，又转脸看了看里屋。

　　“柯里昂先生，我四岁妈妈就死了，一直和父亲相依为命，为了养活我，父亲什么活都干过，帮人扫大街，替人擦车，卖报、清理垃圾，他和吉斯一样，苦了一辈子，现在老了身体又不好，我要是去演电影，那他就没有人照顾了。”茱丽眼睛湿润，落下泪来。

　　在好莱坞呆的时间越长，我就越发现，这个原本在我眼里光彩夺目的地方，其实并不是我想象的那样，那只是它的一张诱人的面具，面具之下，是众多的为了生活挣扎的人们，这些人，和银幕上的光艳无关，和银幕上的欢歌笑语无关，他们低着头活在黑暗里，低着头走向死亡。

　　我明白了为什么卓别林会成为伟大的导演和演员。那是因为他把大众的悲苦搬上了银幕，而不是浮华光影，他为这些底层的人苦，为这些底层的人笑，展现他们的辛酸，展现他们仅有的一点可怜的快乐，所以他收到了底层大众的喜爱，收到了尊敬。

　　我看了看茱丽，从口袋里掏出手帕递给他，沉声说道：“这个你不用担心，我们开给女主角的片酬可是3000美元，有了这笔钱，你还怕你的父亲没法照顾吗？”

　　茱丽抬头看了看我，咬了咬嘴唇。

　　“茱丽小姐，柯里昂先生是好人，甘斯先生、伯格先生、詹姆斯先生都是好人，要不是这样，我也不会把你介绍给他们。”吉斯指着我们对茱丽说道。

　　“那好，我答应你。”茱丽终于点了点头。

　　我摆了摆手：“茱丽，有些事我得给你说清楚，这部电影的女主角和其他电影的女主角不一样，有些镜头你会出现裸露的戏，这样的镜头你愿意拍吗？”

　　茱丽被我这句话震住了，裸露？！她长了这么大，有时候看到男人光着膀子都不太好意思，这回竟然要让她在电影上裸露身体？！

　　圣母玛利亚！

　　我见她沉默不语，忙道：“这是为了电影的需要，不过你放心，不会在银幕上裸露的镜头不会太过分，而且我要告诉你的事，这部电影如果成功，绝对是整个好莱坞迄今为止最有分量的艺术电影，它会震惊好莱坞，震惊美国，震惊世界！到时候，你茱丽，我们，连吉斯，都会被人们记住，被历史记住。”虽然我对自己的这部电影很有信心，但是这么说总觉得自己是个江湖撂地摆摊的。

　　“茱丽，答应柯里昂先生吧，为了照顾我，你已经够苦的了。”正在茱丽犹豫不决的时候，里屋的门帘被挑开，走出一个年纪和吉斯差不多大的老头来。

　　“柯里昂先生，这是我爸爸。”茱丽赶紧介绍。

　　“史帝芬·瓦纳。”老头脸色苍白，说话有气无力，看样子正在生病。

　　“安德烈·柯里昂。”出于礼貌，我也伸出了手。

　　“茱丽，你就答应柯里昂先生吧，能收留吉斯的人，绝对不是坏人，我对他放心。”史帝芬爱怜地抚摸着茱丽的头，茱丽看着老父亲对我点了点头。

　　史帝芬见茱丽同意了，又转过脸来对我说道：“柯里昂先生，茱丽四岁母亲就去世了，跟着我吃了不少苦，这些年都是我连累了她，我现在把她交给你，请你一定要把她照顾好呀。”

　　我使劲地点头道：“瓦纳先生，你就放心吧，我们公司虽然小，但不是那种为奸犯科的公司，跟不会拿演员做摇钱树，茱丽到我们公司来，我们会照顾好她的。”

　　老头放心地出了一口气，父女两人相视而笑。

　　“茱丽，到屋里把我一直没喝的那瓶好酒拿来，我要和这帮先生们好好喝一场。”

　　“爸爸，你还生病呢。”

　　“没关系，今天高兴，就喝一小杯。”

　　我们一直喝到半夜，气氛一直很融洽，史帝芬和吉斯给我们讲述着他们年轻时候的趣事，我们则会说说这部电影，茱丽对黛德丽这个角色很喜欢，保证一定会演好。

　　十二点多的时候，我们起身告辞，临走的时候，我给了茱丽1000美元，告诉她这是订金，等电影拍完了剩下的2000块会一并付上。

　　茱丽捧着那些钱泪流满面，保证后天一定会准时到公司报道。

　　第二天我们起得很晚，到九点的时候才睡眼蓬松地出现在院子里，吉斯打开大门，我们继续招聘演员。

　　工作进行得很顺利，剩下的几个演员没到中午就全部招齐。扮演南方军司令普朗克的人，是一个叫霍华德的40多岁的退伍军官，北方军司令克拉克则有一个叫蒂姆的被开除出警察局的前警察队长扮演，北方军中不什的死对头汉克顿则有瓦伦特扮演，他是一个30岁的老兵，刚刚离开在洛杉矶的海军舰队，而负责扮演黛德丽好友玛利亚的，则是来自华盛顿的一个三流女演员凯瑟琳，她也是所有演员中，惟一一个演过电影的人，年纪和茱丽差不多。


第20章 电影开拍

　　忙活完了演员的事情，我和詹姆斯以及胖子到好莱坞柯达胶片公司去买胶片，这家公司也是柯达所有的分公司中，最大的一个。

　　通过权衡，我们买了3000块的16毫米的胶片，如果没有什么意外的话，这些胶片已经足足够用的了。

　　晚上核对账目的时候，我发现，刨去演员的片酬之后，我手里剩下的，只有23000美元了。这些钱除了用作宣传之外，还要应对各种花费，真的是花钱如流水呀，不是有句话嘛，“电影是一门烧钱的艺术，不是我们玩电影，而是电影玩我们。”我突然觉得这句话很有道理。

　　但是甘斯他们一群人士气高昂，大家聚在片场忙着最后的内景检查工作，连吉斯、茱丽也进来帮忙。

　　“老大，真的明天就要开机？”胖子一头大汉地走到我旁边，猛灌了一口水，他是摄影师，现场的每一个角落他都要清楚，摄影机怎么移动，哪里方便取景，哪里是死角，他得胸有成竹，所以胖子比我还忙。其实不仅是他，所有人中就数我最轻闲，我是导演，电影没有开拍之前，所有的筹备工作都是他们的。

　　“你都问了八百遍了！怎么像个娘们一样，明天的那几场内景，你都准备好了？”我白了他一眼。

　　胖子脱下了外面的衣服，嘟囔着嘴说道：“你放心，绝对没有问题，就连外景的那场戏我也准备好了。老大，我现在老觉得自己好像是在做梦，想想上个月我们还在学校的宿舍里穷得啃硬面包呢，如今竟然要拍电影了，上帝。”胖子一边大发感叹一边在胸口划十字。

　　“中国有句古话，士别三日当刮目相看，这就叫变化，懂不？”我舒舒服服地看着头上的天花板，心想：就这么点事你就迷糊了，老子还重生呢！

　　“老大，我一直有个疑问？”

　　“说！”

　　“你从哪里学来的那么多中国的古话，一会一句，以前在学校的时候你可是连中国在哪都不知道的呀？”胖子一脸的疑惑。

　　“我上辈子是中国人，你信不？”我开玩笑道。

　　岂料胖子一本正经地点起头来用无比肯定的语气说道：“我信！某些时候，我也觉得我是！”

　　噗！

　　我一个趔趄，喷了胖子一脸茶叶末子。

　　哈维街的早晨，可能是好莱坞所有地方最美丽的早晨。没有太高的建筑，没有喧闹的车流人海，没有奇装异服，没有大喊大叫，而是一片静谧。阳光从小山东侧照射下来，柔和金黄，街区里没有什么人，只有荡漾开来的雾气，让这座小小的山峰和周围一切隔离开来，仿佛是一个天然的自生的岛屿。

　　我站在二楼办公室的阳台上，看着脚下的哈维街，突然间感觉出它的可爱来，因为这里将是我轰然站立起来的地方，是那条红色巨龙轰然站立起来的地方。

　　“柯里昂先生，该吃早饭了！”吉斯在院子下面对我喊道。

　　“好的，我马上就下去。”我穿上外套，整理了一些装容，快步走下楼梯。今天是开机的大好日子，一点都马虎不得。

　　匆匆吃了早饭，选定的那四十个演员也全部到了院子里，甘斯每人发给了他们两张早已打印好的纸。

　　“你们接到的是合约，上面写的很清楚，签了它之后，大家就是梦工厂的人了，每个月有工资，年底根据公司的收益，大家还可以分红，也就是说，你干得好，就会得到的多，合约的期限是十年，也就是说十年内，你们的所有演出都由梦工厂代理，当然十年之内梦工厂也会贯彻协议上的承诺，这份合约受法律保护，任何一方违约，都会收到相应的处罚。”我看着面前的第一批演员，把他们接到手里的合约稍微解释了一下。

　　我可不是傻子，这部电影拍出去之后，肯定会一炮打响，到时候，这四十个人，连吉斯都有可能成为万人瞩目的明星，我比任何人都知道明星的重要性，到时候他们可是公司的巨大潜在财富，如果其他的几大电影公司花高价挖我的墙角，这帮家伙里面肯定有相当多的人会跑掉，而我如果不趁着现在让他们签下合约，到时哭都没有眼泪。

　　吉斯看都没看，第一个在合约上签上了自己的大名，其他的人也纷纷签名，如今他们都是朝不保夕的人，听到公司会养他们十年，哪有不签的道理。

　　签好了合约，我让甘斯把这些东西妥善保管好之后，一行人在院子里举行了开机仪式。

　　“伯格，东西都准备好了吗？”我转脸问伯格道。

　　“准备好了，我算是服了你了，你要的这些东西，是要开机还是想开食品店呀！？”胖子一边摇头，一边带人从厂棚里托出来了一个长桌。

　　上面摆着一头烤猪，几十碟的水果、糕点和贡品，中央要有一个铜炉，旁边放着几把香。

　　这些东西，是我让胖子特意给我找来的。

　　看着这些熟悉的东西，我的喉头一阵紧锁。

　　这是中国的东西呀！

　　“老大，别愣了，住持吧，呆会还要拍摄呢。”甘斯捅了我一下。

　　我这才稳住心神，走上前去，拿起香在蜡烛上点燃，郑重地插在铜炉里，对着天空行了礼，退到一旁。甘斯、伯格、詹姆斯等人紧跟着我后面，剩下的人也一一做着我做过的动作。

　　完毕之后，我扯下遮盖在摄影机上的红布，正式宣布电影《色戒》正式开机。

　　上午九点，大队人马浩浩荡荡开出公司，前往事先布置好的外景场地，在那里将拍摄整部电影的第一个镜头。

　　距离哈维街一公里远，有片广阔的小平原，周围地形复杂，有树林，也有少量的丘陵，有我亲自选定，场地早已经布置好。

　　这第一个镜头，是整部电影中场面最大的镜头，主要的内容是描写南军和北军的一场大战，由于乔治·不什的突然出现，南军大败，大败后的南军司令普朗克决定派出间谍刺杀不什，而北军司令克拉克却在军营里犒劳不什，引起了北军军官也是这场战争的指挥者汉克顿的忌恨。

　　这场戏，是整部电影的关键之一，我当然特别的重视，参加拍摄的去了公司的演员，我还叫甘斯请来了400群众演员，他们穿上了我们准备好的服装，拿着木头制造的假枪（拍的是无声电影），听不到枪声，也省了我不少钱，站在平原上等待我的指示，而扮演不什的詹姆斯则全部武装地带人潜伏在一个土包后面。

　　场地里，我让人一口气安插了四台摄影机，伯格的负责的一台是主要摄影机，位于土包上面，地面铺上轨道摄影机也被加在起落架上，可以大幅度移动，我负责的一架，在两支军队的正中，对面就是乔治即将冲出来的山包，另外的两架由暂时请来的两个摄影师负责，分别安排在两支部队里，拍摄个体。

　　场记通过扩音器告诉全场的所有人员，开始进入十秒倒计时。


第21章 拍摄工作开门红

　　“十，九，八，……”

　　平原上鸦雀无声，所有人都各司其职，按照事先我布置好的准备移动。

　　“三，二，一，开拍！”我大喝一声，两旁的队伍呐喊着冲到了一起。地上的事先埋好的汽油桶迅速被点燃，突突往外冒着黑烟，平原顿时进入战火连天的激荡时代。

　　北方军在南方军的攻击之下，劣势渐现，支持不住眼看就要败退。

　　“一号机位，准备，开拍！”

　　随着我的一声号令，对面的山坡之上，乔治·不什带着军队从侧翼冲向南方军，战争的天平顿时倒向原本败像尽露的北方军，不什一人当先，身后的队伍紧跟其上，北方军大败，纷纷逃去。

　　整个拍摄时间不到半个小时，便打完收工。

　　我把大家召集在一起，检查工作质量，詹姆斯等人对我拍一场戏就用了四台摄影机的行为，大为惊叹。要知道，现在的好莱坞，百分之九十的拍摄都只有一台而已，只有极少数的导演会用上两台，而我采取的四台摄影机同时拍摄，不仅能全方位地展示战争的各个方面，深刻地刻画人物和当时的战况，更重要的是，我手头资金很少，这样的场面要来个三四次绝对负担不起，一场战争四台摄影机，效果比一台摄影机拍摄四场战争还要好，这么省钱又讨好的活，我干吗不干。

　　四台摄影机中，除了安排在南方军中的那架摄影机出了点小问题之外，其他的三架都拍得都不错，特别是伯格，照着我事先画好的分镜头示意图，拍了一个时间将近5五分钟的长镜头，这样的长镜头或许在二十一世界看来不算什么，但是在当时镜头平均长度只有几秒的好莱坞看来，绝对会是个给人留下深刻印象的镜头！

　　总之，拍摄进展顺利。

　　接下来拍摄双方军营中的镜头，霍华德、蒂姆、瓦伦特三人都是本色演出，詹姆斯的演技又早已炉火纯青，所以让我很是满意，基本上一遍就过了，到所有镜头拍完，竟然还没有当12点。

　　“老板！我算是服了你了！我在好莱坞这么长时间，从来没有见过拍片如此精彩、如此麻利的导演！”詹姆斯一脸的灰土冲着我竖起了大拇指。

　　经过这一场戏，我镇定的临场指挥、场面调度能力以及对镜头的把握和对演员的开掘，彻底征服了所有人，包括詹姆斯，竖立了最为导演的权威。

　　听了詹姆斯的夸奖，我只是笑了笑，这些要是放在二十一世界，一般的二流导演都能拍得出来。

　　“伯格，下午要拍什么镜头？”我意犹未尽，转脸对伯格道。

　　胖子翻了一下手里的分镜头剧本，笑嘻嘻地说道：“要拍剧院不什和黛德丽见面的戏，还有两个人晚上回家的床戏。”

　　我点了点头，对甘斯说：“收工，打电话给格兰特，告诉他我们下午去市政府的剧院拍摄。”

　　甘斯答应下来，带人去整理场地，然后他还要领着那些群众演员到剧场，在那里，这些“士兵”将变成欣赏戏剧的上流绅士。

　　回到了公司，我脱掉了外套躺倒在沙发里闭眼休息，第一次做导演就拍摄了这么个大场面，却是让我有点激动，即使闭上眼，脑海里也是一副副的分解镜头。

　　“老板，我可以进来吗？”一个温柔的声音飘了进来。

　　我从沙发里坐起来，发现是茱丽站在面前。

　　“什么事情？”

　　茱丽捧着剧本，小心翼翼地说道：“是这样的，对于下午和晚上的戏，我有点担心。”

　　我端起桌子上的茶，喝了一口，转脸问道：“为什么？”

　　“我觉得自己可能拍不好。”茱丽一脸的忧虑。

　　我指了指面前的沙发，让她坐下，笑道：“茱丽，其实拍戏很简单，关键在于要代入，我喊开拍的时候，你就把自己想成黛德丽就成了，老实说，下午的戏不是很难，但是晚上的床戏对于你来说，是个挑战，你要放松，一切有我呢。”我不停地给她打气，小蹄子脸色渐渐好转起来，然后起身告辞背剧本去了。

　　我重新躺倒，没过多会，旁边的电话响了。

　　是格兰特，老家伙告诉我市政府的剧院在他的努力之下全部布置好了，甘斯也已经赶到那里，下午的戏可以正常开拍，不过也出现了个问题。

　　我问他是什么问题，他说电影委员会的那些人想到现场观摩。

　　我日！才刚刚开拍就要观摩，虽然我不怕他们观摩，但是茱丽没有演出经验，这帮家伙往旁边黑压压地一站，绝对会增加她的压力。

　　当然，我更担心的是晚上的床戏，虽然出现在电影中的镜头是不露点的，但是拍摄的时候茱丽绝对会脱光衣服，这帮吃饱了没事干的人要是观摩，一来茱丽肯定拍不好，二来我这个导演也不想让自己的演员白白被这帮家伙占了便宜，所以我向格兰特提出，观摩可以，只限于下午，晚上的戏恐怕不成。

　　格兰特表示可以理解，他会带人准时出现，而且保证不会影响我们拍电影。

　　放下了电话，我长出了一口气，带上门下去吃饭了。

　　午饭是茱丽自己做的，很简单，但是味道不错，比胖子做的要好吃多了。

　　一伙人吃完了饭，急急忙忙赶向剧院。到的时候，甘斯已经把一切都布置好，就等着我们开机呢。

　　“格兰特说他两点的时候带人来，咱们要等他来了再开始吗？”胖子问道。

　　我摇了摇头：“咱们拍咱们的，不管他们。”

　　这场戏的主要内容是不什在剧院看戏，黛德丽伺机接近，南方军特意派人刺杀不什，不什被黛德丽救下之后，对这个貌美女子生有好感，两个人到剧院外面一起吃了晚饭，然后在大雨中回到不什的房间共度一宿。

　　所有人员就位之后，我监视器后面的椅子上吩咐开拍，剧院里顿时安静下来，只能听到舞台上的歌声，茱丽表演得很到位，一点怯场都没有，而这样的场面对于詹姆斯这个戏骨来说，简直就是小菜一碟，约莫过了一个多小时，剧场里的镜头就全部搞定。

　　“老大，接下来要拍吃饭的戏，要不要等电影委员会的人来了再拍？”胖子再次跑过来问我。

　　“一共有13个镜头，我们先拍着，马上就两点了，等我们开拍，他们也许就到了。”我吩咐众人收拾机器，然后带头走出了剧场。

　　拍摄的餐厅就在剧场外面，我们准备妥当才拍了四五个镜头，餐厅外面就接连十几辆小轿车停在了门口。


第22章 电影委员会的视察

　　格兰特头一个出来，然后从就是一帮西装革履的人，一个个说说笑笑，看得出来都是成功人士。

　　我叮嘱胖子用心点，然后离开椅子走了过去。

　　“不打扰你们吧？”格兰特一把握住我的手，晃了两晃。

　　“不打扰。我们刚刚才到这里。”我笑了笑，然后看了看他后面的人。

　　大约20人，绝大多数都是些四五十岁的人，中间有几个女人，估计是一些人的妻子或者女儿。

　　“那就好，我还真怕打扰了你们拍戏，来来来，我给你介绍一下委员会的成员。”格兰特拉着我，来到了那帮人的跟前。

　　“女士们先生们，我郑重地向你们介绍一下，这位就是安德烈·柯里昂先生，维太电影学院的高材生，也是我们彩虹计划的第一个收益者。”格兰特拍了拍我的肩膀，对着那一群人大声道。

　　我配合地笑了笑，和这些人一一示意。

　　“维太电影学院？就是那个破旧得跟垃圾站一样的学校？哈哈哈哈，这样学校出来的人也可以拍电影？”一个女人的声音从人群中传了出来。

　　我皱着眉头放眼望去，见一个年纪大概有20岁左右的女人，不，应该说是女孩，捂着嘴巴哈哈大笑。

　　在这一群人中，就数她年纪最轻，别人着装都很正式，唯独她穿着一件火辣的红色连衣裙，手臂上是戴着红色的皮质手套，一直连到胳膊，脚上一双锃亮的红色高跟鞋，大红的口红，被染成红色的头发，简直就是一个红辣椒。

　　她很漂亮，不，是性感，身体的每一个部分，都完美无比，那一双欲说还罢的眼神，勾人魂魄。

　　此时的她，高傲地看着我，眼神仿佛如同盯着路边的一个乞丐。

　　“是呀是呀，我还以为是什么人呢，原来是个土包子，早知道这样，我们就不来了，看戏或者兜风，都带劲呀，你说是吗，海蒂？”旁边的一个穿白色西装的油头粉面的男子立刻附和起来，一脸谄媚地望着这个叫海蒂的女子。

　　格兰特见我脸上有怒气，赶紧拉着我走到边上去向我介绍委员会的成员。

　　“这位是马尔斯科洛夫先生，平常我们都见不到他的，今天他正好到市政府办事情，所以顺道就来了，安德烈，你小子运气好呀。”格兰特笑嘻嘻地指着一个高个子的50岁左右的男人对我说。

　　马尔斯科洛夫？！米高梅的当家？！我的天呀！

　　我看着这个貌不惊人的老头子，赶紧伸过收去，人家大腿上的一根寒毛都有我的腰粗，要是和他攀上交情，那以后在好莱坞可是要风得风要雨得雨。

　　“您好，马尔斯科洛夫先生，我是安德烈·柯里昂，您的大名，如雷贯耳，很荣幸见到你。”我一脸的崇拜让老头子心情大好。

　　“你好，柯里昂先生，格兰特对你称赞有加，我也就顺道过来看看，想不到这么年轻，好呀，是个上进的小伙子。”马尔斯科洛夫很欣赏地看了我一眼。

　　我曾经想象过无数遍马尔斯科洛夫，这个米高梅的电影帝王到底是个什么样子，但是看到了真人才发现，他和普通人没有什么两样，如果真的要说有什么区别的话，那就是他身上流露出来的气质，没有年轻人的浮躁，经历了岁月的洗刷，沧桑而醇厚。

　　“这位是福克斯电影公司的瓦什·福克斯先生，安德烈，他的公司很注重挖掘新人，你要是想到他那里发展，我愿意做介绍人。”

　　瓦什·福克斯，福克斯电影公司的创始人，纵横三四十年代好莱坞的电影大颚，他在1935年把自己的公司和申克的二十世界电影公司合并，成为后世闻名的二十世纪福克斯公司，成就了电影业的一段举世瞩目的辉煌。

　　“格兰特说得没错，你要是到我那里，我双手欢迎呀。”福克斯比马尔斯科洛夫个头低一点，秃顶，但是眼神坚毅。

　　我没有想到这个电影委员会的成员竟然都是些好莱坞的巨头，不仅又喜又惊赶紧打招呼。

　　等到格兰特把我领到第三个人跟前的时候，我愣住了。

　　这个人我见过他的照片，杰克·华纳，华纳兄弟电影公司的顶梁柱之一。

　　“怎么，你们认识？”格兰特见我盯着杰克·华纳发呆，笑道。

　　“我认识华纳先生，实际上，家父开的电影院就属于华纳公司旗下，不过过了这个七月，他们就要收回了。”我一字一顿地说道。

　　华纳对旗下影院整顿的事情大家都清楚，他们对那些替自己辛苦卖命的影院老板下黑手，在好莱坞无人不晓，我这么当众一说，着实让杰克·华纳有点下不来台。

　　历史上的杰克·华纳是四兄弟中最爱面子的，当年情人说他小气鬼，他便花了500万美元办了个大宴会，为的只是证明自己视钱财为粪土。

　　“哦，如此说来，柯里昂先生和华纳先生还有渊源。”格兰特这个老狐狸赶紧在中间打哈哈。

　　杰克·华纳尴尬地笑了笑，他是个30出头的人，正值壮年，一脸的意气风发，握住我的手道：“你这么一说，我倒想起来了，我们公司在伯班克有家电影院，老板叫霍尔·柯里昂，你不会是他的儿子吧？”

　　“正是家父。”我也笑了笑。

　　“那就好，那就好，如此说来，你应该也是我们华纳公司的人了，小伙子，拍完这部电影到我们公司来吧，我绝对不会亏待你。”杰克·华纳热情得好像我们是亲戚一样，周围的人跟着附和。

　　“华纳先生的好意，我感激不尽，不过不久前我刚刚开了一家电影公司，以后还请您多多照顾才是。”无论他怎么热情，我总咽不下老爹电影院被夺的气，所以话中带刺。

　　“一定，一定。”杰克·华纳面色有一丝不快。

　　格兰特拉着我向下继续游走，介绍的人基本上都是各大电影公司的管事，还有一些导演、编剧和演员，转了一圈，我们终于来到了刚才嘲笑我的那个红衣女郎跟前。


第23章 来自米高梅、福克斯的意外支持

　　“安德烈，这个人我得给你好好介绍，她可被我们好莱坞人称为‘好莱坞之花’，海蒂·莱默尔，环球电影公司老板的独生女，小子，你要是娶了他，这辈子可就不愁了。”格兰特的话，让旁边的人哈哈大笑，而海蒂身边的那个穿白衣的家伙则对我怒目相视。

　　傻子都看得出来，这家伙对海蒂有意思，可落花有情流水无意，海蒂对他到有几分不屑。

　　“你好，安德烈·柯里昂，多多指教。”我微笑着伸出了右手。

　　“哼，原来是意大利人！我最讨厌意大利人。”海蒂翻了我一眼，并没有和我握手，而是抬头高傲地看着天花板。

　　竟然当着这么多人的面让我吃瘪！我顿时火冒三丈，冷冷说道：“海蒂小姐真是见多识广，难倒就不知道柯里昂这个姓，是华沙贵族的姓吗？”

　　波兰贵族那么多，我胡编一下，这小妮子绝对看不出破绽，怎么着我也不能在气势上输给个娘们不是。

　　“唉，不过这也不能怪你，我祖父跟我说过，美国是个没有历史的国家，所以美国人对于人文历史没有多大兴趣，脑袋里只认着钱。”我装模作样地摇了摇头。

　　对付高傲的美国人，一个屡试不爽的办法就是和他们比历史，而且在这个场合，像马尔斯科洛夫、福克斯这些人，基本上都不是正宗的美国人，他们是移民，对美国这个国家没有多少认同感，我这么说，他们也不会生多大的气，海蒂不一样，她出生在美国，从骨子里就认为自己是美国人。

　　果然不出我所料，海蒂被我气得粉面失色却又无法反驳我的话，只得大声说道：“你，你不就是个破落贵族吗，家族的历史估计还没有一百多年呢！”

　　我微微一笑：“您说得对，不是很长，也就七八百年而已，呵呵，破落嘛倒是真的，不然我也不会来拍电影呀。”

　　马尔斯科洛夫等人听了我这句自嘲的话哈哈大笑，笑声让原本就难堪的海蒂·莱默尔恨不得找个地缝钻进去。

　　恨恨地报复了这个嚣张的小妮子，格兰特把我拉倒了最后一个电影委员会的成员，那个穿着白西装，一直对我翻白眼的年轻人跟前。

　　“安德烈，这是米特·科恩先生，他父亲是哥伦比亚公司的约翰·科恩先生。”

　　哥伦比亚老板的儿子，名副其实的阔少爷呀。

　　“你好，科恩先生。”我知道这小子肯定不会跟我握手，只是点头示意。

　　米特只是哼了一下，没有理我。

　　好不容易介绍完，格兰特叫我领着大家参观我们的拍摄场地。

　　马尔斯科洛夫和福克斯对于我们井井有条的拍摄场地很是赞叹，而杰克·华纳则对我们拍摄的题材感兴趣，一个劲地向我要剧本看，在我婉言拒绝之后，只得悻悻地关注起茱丽起来。

　　“原来竟是个好色的家伙。”看着他对茱丽垂涎欲滴的样子，我才相信后世说他好色果然不假。

　　米特则不断地指责我们的布景是如何如何的土，摄影机是怎么怎么的破，他像狗皮膏药一样贴在海蒂周围，夸耀哥伦比亚公司的拍片现场是多么多么的先进。

　　海蒂则对米特很是反感，但是对于他的死缠烂打又无可奈何，只是不加理睬罢了。

　　“柯里昂先生，你们继续拍摄，我们想看看你们年轻人是怎么拍片的。”马尔斯科洛夫和福克斯对我的拍片方式很感兴趣，扯了把椅子做到了我的身后。

　　“那好，全场注意，安静，各就各位，灯火注意，摄影师注意，好，开拍！”

　　我一声令下，片场一片寂静，伯格坐在高高的移动架上，举着摄影机对准餐厅的大门。

　　黛德丽和不什一前一后推门进来，从他们一进门开始，摄影机就从高处跟着他们，一直跟着他们穿过门廊绕过桌椅最后坐下，一个镜头，一气呵成。

　　拍两个人点菜时，我使用的是被好莱坞后世奉为金科玉律的180度轴线正反打原则，中间穿插着手指、嘴唇、眼角眉梢的特写，是不是把镜头对准窗外的大雨（喷水车造的），把浪漫的气氛和两个人各自的心思展现地淋漓尽致。

　　“cut！”一系列的镜头顺利完成，茱丽入戏很快，表演地十分到位，所有的镜头中，只有一个镜头拍了两次，其他的全部都是一遍过，胖子把摄影机掌控得很好，基本上做到了我原先的要求。

　　“精彩！太精彩了！安德烈，我搞了这么多年的电影，没来没有看到过有谁像你这么拍电影的，手法新奇，场面调度能力一流，气氛和节奏把握得恰到好处！好！”马尔斯科洛夫情不自禁地鼓起掌来。

　　“格兰特，你这3000美元投对了对方！值！绝对值了！开始我还以为自己要浪费一个下午的时间了，可事实是，如果我错失了这一个小时，会遗憾一辈子的！小伙子，你让我们都觉得自己老了。”福克斯握着我的手，感慨万千。

　　“马尔斯科洛夫先生，福克斯先生，你们过奖了，我还年轻，哪敢和你们这些老前辈比呀，这部电影的成本还不到五万，即使拍完了，我还不知道能不能找到地方放呢。”我趁机打倒苦水。

　　马尔斯科洛夫和福克斯相互看了一眼，哈哈大笑，他们一生阅片无数，在他们的眼里，这样的电影绝对不会赔钱，现在米高梅和福克斯旗下的影院都愁着没有可以赚钱的电影放呢，倒不如成全我，也落得个人情。

　　“安德烈，你要是不嫌弃，这部电影完成之后，到我们米高梅在洛杉矶的140家影院放映，而且，我不会收你的场地费，只图个高兴，怎么样？”马尔斯科洛夫看着我，像是看着他的一个心爱的收藏。

　　福克斯见被马尔斯科洛夫抢了先，也不怠慢，豪情万丈地说道：“我也做回好人，安德烈，我们福克斯公司的影院虽然没有米高梅的多，但是在洛杉矶也有70来家，如果你不嫌弃，我们也愿意不收场地费放映你的这部电影。”

　　乖乖隆滴咚！发财了发财了！

　　米高梅、福克斯两家大公司200多家影院的力挺！还不收场地费！爷爷的！那不就是说我只需要坐着收钱就是了！

　　发了！发到天上去了！

　　我屁颠屁颠地对着两个老头千恩万谢，恨不得把脑袋里所有赞美的词语都塞给他们。


第24章 床戏难拍呀！

　　马尔斯科洛夫摆了摆手：“安德烈，我支持你，可是有条件的哦，怎么着你有机会的话，一定要和我们合作哦！”

　　“我也是这个意思！”福克斯紧跟其后。

　　两个老狐狸！果然要拉拢我！现在我在他们眼里，绝对是个潜力极大的摇钱树。

　　“一定，一定！有机会，我一定和两位前辈合作。”

　　其他的那些人将两个电影巨头对我青睐有加，也都纷纷过来寒暄，甜言蜜语一筐一筐地砸过来，要不是我心理能力好，估计很有可能当场晕倒。

　　只有那个海蒂和米特没有过来。海蒂站在一张椅子的后面正眼不看我，米特则是一脸愤恨的表情。

　　马尔斯科洛夫和福克斯想请我晚上吃饭，被我以工作为由推脱掉了，要不是晚上有重要的戏，我还说不定真的跟他们去，毕竟结识这样的人这样的机会，不是天天都有的。

　　又聊了一个多小时，格兰特带着这一帮人才恋恋不舍地告辞，马尔斯科洛夫和福克斯都趁人不在意的时候，把名片塞给了我，叫我有什么事情一定找他们，而且宣称米高梅和福克斯公司的大门永远对我敞开。

　　对他们的“好意”，我自然是感谢不尽。

　　好不容易送走了这些人上人，我又被手下的一帮家伙包围了起来，米高梅、福克斯200家影院免费放我们的电影，让所有人都疯狂了起来，要知道，这样的待遇，就是像卓别林这样的大腕也没有得到过。

　　“安德烈！我们的电影绝对会大赚一笔！”詹姆斯激动地满脸通红，他好像看见了自己再次成为令无数小姑娘尖叫的当红明星。

　　茱丽则站在我的身边，一脸的崇拜表情，小蹄子完全被震撼住了，马尔斯科洛夫、福克斯、格兰特……，这些人好莱坞谁人不知谁人不晓？竟然对老板这么客气有加，这个年纪和自己差不多的男孩，究竟有什么样的魅力让这些老头子为之倾倒？！

　　在胖子的提议下，我带着大家到旁边的一家中国饭馆吃了一顿饺子，大家情绪高涨，我也一口气吃了两大碗。

　　从饭馆出来，我宣布解散，只带着伯格、甘斯、詹姆斯、茱丽、还有几个必要的场记和灯光师，来到了位于好莱坞市政府北面的一个别墅跟前。

　　这个别墅是格兰特借给我们的，今晚的重头戏就在这里二楼的一个房间里拍摄。

　　由于要拍的内容基本上都是床戏，而且不什要首次施虐黛德丽，所以除了相关的人之外，其他人都被我打发回去了。

　　来的路上，所有人沉默不语。特别是茱丽，一句话都不说，她知道自己接下来要拍什么，对于这个连男朋友都没有恋爱都没谈过的女孩来说，要在镜头前赤身裸体和一个男人纠缠在一起，而且还不能出现任何差错，绝对不是一件容易的事情。

　　在拍完了室外的几个镜头之后，我们进了那个房间。

　　里面甘斯已经先前一步布置好了，两台摄影机分置在房间中，胖子一台，我一台，房间里没有开灯，所有人都很紧张，大家看着我，目光闪烁。

　　“茱丽，你过来。”我比任何一个人都要清楚这场戏的重要程度，正式开拍之前，我必须地跟茱丽交待清楚。

　　茱丽怯生生地走到我跟前，微弱的月光从窗户中漏下来，照在她秀丽迷人的脸上，牙齿紧咬嘴唇，身体微微颤抖，这些说明她现在很是紧张。

　　“记住，你要把自己融入戏里，一旦我喊开始，你不是什么茱丽，你是黛德丽，你的任务是博取不什的好感，是要最后刺杀他。这房间里只有你们两个人，没有我，没有摄影机。你明白吗？”我看着她，拍了拍她的肩膀，递给了她一杯水。

　　茱丽接过杯子，咕噜咕噜地把里面的水喝完，然后坚定地对我点了点头。

　　“好，各就各位，准备开拍！”

　　我坐在摄影机的后面，亲自拿起了机器。

　　“三，二，一，开拍！”

　　一声令下，不什和黛德丽开门进来，灯亮了，两个人看着对方，开始热吻，詹姆斯把不什阐释得很到位，一个狂热的内心痛苦的男人，对待黛德丽就像一只恶狼对待绵羊一般，他在吻她，不，是撕咬。

　　两个人的动作越来越狂野，不什突然将黛德丽按倒在地，把她的裙子一条条地撕为碎片。

　　“cut！”第一个镜头结束，还算好，茱丽有点紧张，但是基本上达到了我的要求。

　　“你们两个过来！”我对茱丽和詹姆斯挥了挥手，两个人走到我的身边。

　　“你们俩听着，下面的镜头难度极大，茱丽，你一定要放开，一定要忘记我们和镜头的存在，一定要入戏！懂吗？”

　　茱丽点了点头。

　　我转脸又对詹姆斯说道：“詹姆斯，你比茱丽有拍戏经验，我希望你能引导她完成拍摄！无论何时，你不能慌。”虽然詹姆斯拍过不少电影，可我敢肯定这样的镜头对于他来说，绝对也是第一次。

　　他看着我的眼睛，咬了咬牙，郑重地点了一下头。

　　“好，各就各位！开拍！”我大声喝道。

　　房间里静谧无语，气氛顿时紧张起来！

　　詹姆斯在灯光之下，仿佛狼人变身一般，暴躁起来，他怒吼着、低声哼叫着将茱丽推倒在床上，伸出大手撕掉了她身上的衣服。

　　由于剧情的需要，黛德丽勾引不什的时候，是不会穿内衣的，所以詹姆斯将茱丽的衣服扯下来的瞬间，房间里寂静一片，茱丽雪白娇嫩的身体裸露在灯光之下，一瞬间，时间仿佛停止一般。

　　连平时号称见多识广的詹姆斯都目瞪口呆起来，站在床边愣得跟个木头一般。

　　“cut！”我大喝一声，将所有人的从痴呆中惊醒过来，然后走到床边拿起衣服给茱丽盖上，然后转脸对詹姆斯咆哮道：“詹姆斯！你个狗娘养的到底怎么回事？！人家小姑娘都能做到不出差错，你愣什么？！”

　　詹姆斯为难地看着我，无奈地道：“导演，我错了，可我没拍过这样的戏呀？！”

　　“正因为没拍过，所以你才更不能出错，你一出错，那茱丽不是更乱！？你让她怎么办？！我们又怎么办？！”我扯着嗓子吼了起来。

　　“导演，你放心，我下次不会了。”詹姆斯看了看满脸通红的茱丽，挺起胸膛向我保证道。

　　“继续！”我大步走到摄影机跟前。

　　“三，二，一，开拍！”

　　将茱丽推倒到床上，撕掉她的衣服，詹姆斯已经完全疯狂了，额头的青筋条条绽出，那道伤疤更是触目惊心。

　　“CUT！茱丽，你为什么不配合？！你不能像现在这样一动不动地任由詹姆斯摆布！你得尖叫，有的时候还有反抗一下！”这回又轮到茱丽了。

　　“开拍”

　　“cut！狗娘养的伯格！你的摄影机怎么不动！？呆个屁？！”

　　“开拍！”

　　“cut！操！想死的心都有了，那个混蛋灯光！你下次再把灯光打偏，我就毙了你！”

　　“cut！谁的脚，那是谁的脚？！谁让你出位了？！詹姆斯！你动作太大了！”

　　“cut！”

　　……

　　虽然事先我预料过会出现问题，但是现场状况不断把我气得七窍生烟，不是詹姆斯出问题，就是茱丽出问题，好不容易两个人都ok，摄影师、灯光有出问题，我的妈呀，原来拍电影这么累！


第25章 突破处女拍的心魔

　　“停下停下！休息一会！”在N机无数次之后，我叫停了整个摄制组。

　　茱丽拿着一张床单裹住自己赤裸的身体，詹姆斯也用一条浴巾把自己遮住，大家围了过来。

　　“你们是不是傻X呀！怎么会不断有人出错！我的同志们！詹姆斯和茱丽这样容易吗！？大家能不能把魂收回来，顺顺当当拍完好不好！？不就是裸体拍摄吗？！有什么大不了的？！你们有谁没见过裸体？！要不然大家都脱掉衣服一起裸？！”我气得直骂娘。

　　“呜呜呜”正当我发火的时候，身边的茱丽哭了起来，一个多小时的赤身裸体，还要和一个精光的男人面对面，小妮子已经快要崩溃了。

　　“别哭！”我翻了她一眼，咆哮着。茱丽见我有如凶神恶煞一般，顿时吓得停止了哭泣。

　　我站起身来，走到窗户跟前拉开窗帘，指着外面灯火通明的好莱坞，大声对这帮人吼道：“你们给我看清楚了，这里是好莱坞，是只认得钱的地方，今天下午别看福克斯和马尔斯科洛夫对我那么客气，如果我们拍不出这部电影，赚不了钱，梦工厂得关闭，你们全部得失业，还有茱丽，她还要回到那个小小的面包店去，詹姆斯，你得继续租赁器材并且从此和电影说再见，胖子，甘斯，我们仨得像狗一样找工作，这些后果你们想过没有？！现在排在我们面前的只有一条路，那就是顺顺当当地把今天的戏拍好，不，是把所有的戏拍好！懂吗？！”

　　一伙人被我说得默默无语，连凄凄惨惨的茱丽，目光也变得沉稳起来了。

　　我伸出手在他们每个人的肩膀上拍了一下，低声道：“上帝保佑梦工厂！继续。”

　　大家看着我，又看了看彼此，各自走到了自己的位置之上。

　　“三，二，一，开拍！”

　　我憋着一肚子的火，喊了一句。

　　詹姆斯推倒茱丽，撕她的衣服，粗暴地分开她的腿，两个人在床上折腾，然后到地上，他在撕扯她，咬她，掐他，她在尖叫，哭泣，求饶，他绑住她，从床底拿出鞭子抽她，她在嚎叫，大声嚎叫，渐渐变得顺从。他打累了，扔掉鞭子，他抱她上床，给她盖上辈子，他把头埋在她的怀里哭泣，特写镜头，他的一张列流满面的脸，镜头移向窗外，一轮朗月，浮云散过。

　　“cut！”所有人都完全进入了戏中，伯格在我喊了cut之后的几分钟，竟然还呆在那里任凭摄影机呼啦啦地工作。

　　这一次，没有任何状况出现，这一次，詹姆斯和茱丽的表演甚至比我理想中的还要好！这一次，我们成功了！

　　我站起来，走到床边，詹姆斯满脸泪水地爬起来把灯关上坐在黑暗里穿衣服，我伸出手轻轻地抚摸着茱丽的脸，她的脸上冰凉潮湿，这一切，对于一个女孩来说，实在太不容易了。

　　“穿上衣服吧，茱丽，我们成功了。”我把衣服拿到床上，亲了一下她的额头。

　　收拾器材，整理行头，所有人都不说话，大家快速地做完自己的事情之后，在楼下的空地上集合。

　　茱丽最后一个出来，她换上了自己的衣服，用手帕不停地擦脸。

　　“今天完工，明天继续开始，我希望所有人都要像今天这样，记住，我们是在拍一部好莱坞从来没有人拍过的电影，这部电影将永留史册！”我看了看他们，气氛太压抑了，这样的队伍明天还怎么拍戏？

　　“咱们去吃宵夜吧。我请客。”我冲他们招了招手，甘斯和伯格明白了我的意思，带着大家奔向了附近的一家小饭馆。

　　我来到茱丽跟前，小声说道：“茱丽，对不起，今天我有点脾气不好，我不应该对你那么凶，你，没事吧？”

　　茱丽抬头看着我，摇了摇头：“柯里昂先生，我没有怪你，导演就得这个样子，要不然还拍什么戏，怪就怪我没有经验，老出错。”

　　“不！你今天表现得很好，极为出色！你是我见过的最好的演员！”我盯着她的眼睛，表情坚毅。

　　“真的吗？”听到我对她的肯定，茱丽的眼里闪现出一丝高兴。

　　“是的！茱丽，你要时刻记住，你是一个演员，而且这部电影拍完之后，你绝对是好莱坞的一颗新星，相信我，演员和普通人的不同，在于她可以随时转换自己的身份角色，可以很快入戏，懂吗？”

　　“我懂，柯里昂先生，其实我哭不仅仅是因为今天在大家跟前要裸体，很大的一个原因是演着演着，我突然觉得自己好像就是黛德丽，知道她的苦，知道不什的哭，知道两个人的结局，便哭了起来。”茱丽脸上露出一抹浅浅的笑容，在路灯昏黄的灯光之下，仿佛一个从天而降的天使。

　　“好。那说明你已经终于成为一个优秀的演员了。”听她这么说，我终于放下了心。

　　这部电影我有很多担心的地方，但是最担心的便是茱丽能不能胜任这个角色，现在见她突破了自己的心魔，我有种巨大的解脱感。

　　宵夜吃得很开心，大家好像忘记了方才的种种不快，凑在一起喝着啤酒，唱着这个时候流行的歌，好像兄弟姐妹一般。

　　我也喝的烂醉，朦胧中对着灯火辉煌的好莱坞，突然间流泪满面。

　　痛并快乐着，这就是电影。

　　接下来的几天，拍摄工作进展迅速，仅仅用了两个星期，我们就拍完了四分之三的戏份，梦工厂的每一个人都很卖力，大家憋着一口气要将这部电影拍出来，哈维街的居民们也给了我们很大支持，这么多年以来，整条街只拍过两部电影，而且还是拍出来了公司就关闭的那种，我们拍摄的这部电影，让他们觉得光荣，里面的不少镜头在哈维街取景，他们中的好多人也在里面做群众演员，所以这部电影到了后来成了哈维街人自己的事情，到了最后，他们愿意免费给我做群众演员，免费提供各种器具，一个老头竟然将珍藏几十年的南北战争时期的旗帜拿了出来，为了拍电影，哈维街人拿出自己家的马车，拿出自己家的地毯、家具，他们的支持，让我对这条因贫穷闻名好莱坞的街区，好感迅速增加，以至于渐渐爱上了它。

　　老爹和老妈这段时间也来了几次，第一次进公司的时候，他们根本不相信那个虽然很小但是一片繁忙的地方是他们儿子的电影公司，厂棚、办公室、片场，他们跟着我跑来跑去，到最后连老爹都光着膀子帮着搬起了道具。老妈则偷偷问我钱够不够，如果不够，她和老爹已经商量好了，大不了把房子卖了支持我。

　　众人拾柴火焰高，有了这么多人的支持，我像一个上足了发条的钟，滴滴嗒嗒地围着这部电影飞奔狂转，每天只睡五六个小时，衣服不洗，胡子不剔，邋遢得要命。

　　胖子瘦了一圈，抽空回了一趟家，被他们家仆人当贼抓，甘斯是公司跑路最多的人，光鞋就跑坏了三四双，詹姆斯因为用心拍戏都快编成神经病了，整天以为自己真的就是乔治·不什，而茱丽的变化最大，要不是天天和她呆在一起，我真的不敢相信，在自己面前镇定沉稳演技一流哪怕在众人跟前脱光衣服也照样微笑十足的女孩，是那个一提到裸戏就满脸通红的卖面包的小姑娘。

　　接下来，《色戒》就要杀青了。


第26章 赴宴帝国酒店

　　1925年6月2日。《色戒》的最后一场戏。

　　格兰特的别墅跟前，梦工厂的所有工作人员全部到齐，除了他们，还有几乎整条哈维街区的人，电影委员会的人也悉数到场，格兰特订了一箱香槟在外面等着我带着演员出来，别墅外面，人山人海。

　　别墅里面，两台摄影机准备就绪，每个人的脸上都露出兴奋的表情，大家望着詹姆斯和茱丽，等待着我喊开始。

　　“全体注意，《色戒》的最后一场戏，三，二，一，开拍！”我大喊一声，房间里事先安置好的起爆装置将周围的玻璃、瓶瓶罐罐炸得到处翻飞。

　　由于汉克顿的告密，普朗克率领着南方军队攻入乔治·不什的城市，包围了他的住宅，普朗克的妻子、黛德丽好友的玛利亚派人告诉了黛德丽南方军开拔即将把他们包围的消息劝她逃走，但是黛德丽却选在了和不什呆在一起，大军包围不什的住宅，不什率军抵抗，击毙汉克顿的同时也身受重伤，普朗克在房间外喊话，只要黛德丽处死不什便可以饶她不死，但是黛德丽却紧紧握着不什的手，和他一起笑着走向了房门，走向了迎面射击过来的枪林弹雨。

　　影片在两个人的走出房门的时候结束，没有出现他们被打死的镜头，而是定格了他们偎依在一起的背影。

　　“cut！”我在摄影机后面喊停的时候，周围一片欢呼，伯格、甘斯、詹姆斯、茱丽，还有所有的工作人员，大家紧紧拥抱在一起，冲出房间和外面的人群融为一体，一时香槟四射，欢声雷动。

　　马尔斯科洛夫和福克斯笑嘻嘻地来到我身边，两大电影巨头一左一右地把我夹在中央，前面的那些记着举着相机啪啪地给我们拍照。

　　“柯里昂先生，恭喜电影顺利杀青，今晚我和福克斯在帝国酒店请客，怎么样，赏不赏光？”马尔斯科洛夫眉开眼笑。

　　这等好事我当然答应，更何况来好莱坞这么长时间，我过去的最高级的地方也只是市政府，白吃白喝，说不定还会和两个老头擦出火花，为何不去？！

　　“既然马尔斯科洛夫先生这么看得起我，我当然愿意聆听两位前辈的教诲。”我抓住两个人的手，和他们一起对着迎面而来的照相机堆起了微笑。

　　晚上八点半，我带着甘斯、伯格、詹姆斯和茱丽准时赴宴。

　　帝国酒店位于好莱坞的中心，是一个20层的建筑，里面的布置富丽堂皇，是好莱坞明星大腕常来的地方，不仅可以吃饭睡觉，还有应有尽有的娱乐措施，是洽谈生意、毁尸灭迹、男欢女爱的必备场所。

　　我们五个人中，除了詹姆斯和我有过出入高档酒店的经历，其他三个简直就是菜鸟，胖子和甘斯从进酒店的起眼睛就不知道哪里放了，偏偏这里的女服务员个个出落得如花似玉而且身上的衣服很少，看得两个家伙到后来眼神直发飘。

　　“怎么了，青光眼？！”看着两人哈喇子直流的样子，我瞅旁边没人每人给了一脚。

　　“老大，我要做好莱坞最好的摄影师，那样就可以天天瞄这些小妞了！”伯格擦了擦口水，眼睛眯成一条线。

　　“瞧你那点出息？！”我恨铁不成钢地骂了他一句，走进了电梯，茱丽在后面笑得低头跟了进来。

　　马尔斯科洛夫和福克斯两个家伙定的包间在15层，这一层是整个帝国酒店最豪华的一层，打开电梯门的瞬间，连我也不仅惊叹于这帮电影人醉生梦死的生活起来。

　　地毯全是来自世界各地的名贵地毯，门把手、椅把手、灯台等不起眼的地方竟然全部用金箔包上，出了电梯映入眼帘的是一个面积有篮球场那么大的一个大厅，中央的一尊半裸的缪斯女神的神像竟然全身披挂金银，周围红男绿女，往来穿梭，香水和古龙水的气息平面扑来。

　　一个盛大的宴会正在进行。

　　“老大，我们是不是来错了地方了，两个老家伙不是请我们吃饭的吗，这里是宴会呀。”甘斯嘀嘀咕咕道。

　　我看了一下，心也有点虚，看着人家一个个名牌西装、名表钻戒，再看看我们，身上的衣服都是租来的，茱丽身上连一件首饰都没有，确实寒酸到了家。

　　“走，看样子是走错地方了。”我头一摇，带头就要撤。

　　“柯里昂先生！”我走了没几步，听见身后传来了一个男人的声音。

　　转过脸去，马尔斯科洛夫笑面虎一般站在大厅的外缘看着我。

　　他这一嗓子，把大厅里所有人的目光都引到了我们的身上，鄙夷、疑惑、嘲笑……各种各样的眼神在我们身上游走，脸皮最厚的甘斯也不仅低下了脑袋。

　　“这个时候可不能丢人！”我暗自给自己打了一下气，挤出一丝绅士笑容朝马尔斯科洛夫走过去，大声道：“马尔斯科洛夫先生，我还以为自己走错了地方了呢。”

　　我们像好朋友一样拥抱在一起，周围的那些人看我的眼神陡然变了样，能和老马见面如此亲热的，放眼好莱坞除了各个公司的电影巨头，也没有几个人呀。

　　一时间，人群里指着我议论纷纷。

　　“安德烈，我们可等你很久了。”我和老马没说了几句，福克斯从旁边走了出来。

　　“福克斯先生，你也早早到了呀。”我伸出右手。

　　“呵呵，马尔斯科洛夫做东，谁敢不来？”福克斯开玩笑地耸了耸肩。

　　这回，人群里的议论声高了几个八度。

　　老马和福克斯，两大电影巨头，平常人连见个面都异常困难，导演、演员更是使出浑身解数引起他们的注意，这个衣着寒酸的年轻人是谁！？为什么他会让两个老头如此热情招待？！

　　“马尔斯科洛夫先生，这好像不是单单吃饭这么简单的吧。”我指了指人群。

　　马尔斯科洛夫和福克斯看了彼此一眼，哈哈大笑。

　　“安德烈，你以后别一口一个马尔斯科洛夫先生的，太客气了，你应该把我和福克斯当作老朋友，这样吧，以后你就叫我老马，至于福克斯嘛，就叫他瓦什得了。”马尔斯科洛夫虎着脸对我说道。

　　“那怎么行，怎么说你们也是我的长辈。”

　　“长辈？！小伙子，好莱坞可没有什么长辈，只有兄弟，兄弟！哈哈哈”福克斯抽了一口雪茄，把烟喷到了我的脸上。

　　“好吧，那我答应就是了。”我呛得眼泪直流，只得就范。

　　老马把我拉到大厅的中央，所有人都停止了说话和嬉笑，静静地看着我，等待谜底的揭晓，都期待知道这个土不啦叽的年轻人到底是何方神圣。

　　“女士们先生们，今天是小女的生日，20岁的生日，你们可能对于我身边的这个年轻人不是很了解，别说是你们，就是我和福克斯，一个月前也不认识他，他也20岁，不过小女在家里无所事事的时候，这个年轻人已经出来开办自己的电影公司干一番属于自己的事业了，女士们先生们，掌声欢迎未来的好莱坞大导演安德烈·柯里昂先生！”马尔斯科洛夫豪情万丈地把我推倒了人群面前。

　　啪啪啪啪。掌声响了起来。

　　“我补充一点！”福克斯可不愿意让马尔斯科洛夫独自占去了风头，搭着我的肩膀对人群大声说道：“老马刚才的那个好莱坞大导演的头衔我不同意！”

　　哗！人群顿时乱了起来，马尔斯科洛夫也是一脸的疑惑，这不是当面拆他的台和羞辱我吗？！


第27章 上门女婿？！

　　“这个头衔我不同意！绝对不同意！好莱坞有成千上万个导演，能够称得上大导演的屈指可数，不过这个头衔对于柯里昂先生来说实在是不合适了，应该换成好莱坞最伟大的导演！”

　　啪啪啪啪！老马带头鼓起掌来。

　　我在心里暗自大骂福克斯：这个老家伙，吓得我小心肝噗通噗通地跳。

　　介绍完了我，大家继续玩乐，马尔斯科洛夫和福克斯把我拉倒一帮闲聊，胖子等人则跑到一边吃东西去了。

　　“女士们先生们，有请今天的主角，莱尼·马尔斯科洛夫小姐！”一个管家模样的老头站在场地当中向众人大声喊道。

　　大厅中央的一扇大门被两个人打开，一个女孩款款走出，人群自动分开，让出路来，男士们摘下了帽子躬身示意，女人们则齐齐鼓掌。

　　这个女孩，没有平常美国女人那样吓死人的身高，顶多一米七，一头栗色的头发如海藻般浓密顺直光滑，穿着黑色的小礼服，低调、沉稳、高雅，气质绝美，那一张吹弹可破的小脸更是精致得让人窒息，让我喘不过气来的是，这个女孩的脸没有多少美国人的特征，和韩国影星崔智友倒有几分相似！

　　“卖糕的！这世界上竟然有这么标志的人儿！”崔智友可是我认为最漂亮的韩国女星，何况这个叫莱尼的小蹄子竟然比她还要漂亮几分。

　　大厅里所有人的目光都久久停留在她的身上，即使身份再高贵的男人，也在她面前低下了头，她只是礼貌地向人们打招呼，不嚣张，没有大小姐的脾气，一脸的微笑，好像春天里的阳光，灿烂无比。

　　来好莱坞这么久，漂亮的女明星女演员见过不少，但是我得承认，这个莱尼，彻底征服了我。

　　不是她的美丽（尽管她绝对算得上美女中的美女），而是她浑身上下流露出来的那种高贵典雅大方的气质，这样的一个女人，让你心里生不出丝毫的龌龊想法来，你看着她，除了愉悦，除了悠扬，再无其他。

　　“怎么样，我女儿漂亮吧！？”老马拍了我一下肩膀，骄傲地扬了扬脖子。

　　我被老马拍得从迷醉中惊醒过来，不知怎么地脸刷的一下红了起来，赶紧掩饰道：“漂亮，莱尼小姐绝对是我见过的最漂亮的女孩。”

　　福克斯则指着老马对我说道：“人人皆知，马尔斯科洛夫有两宝，一个是他的米高梅，另一个就是米高梅的珍珠莱尼小姐。”

　　老马乐得合不拢嘴，和福克斯一起朝着莱尼走了过去。

　　他们俩一走，我又不认识人，而且别人也不想和我这么个土包子搭讪，所以我从人群后面穿过了大厅，找到了甘斯他们。

　　胖子等人正在吃得不亦乐乎呢，帝国酒店的自助餐，味道绝对一流，这段时间为了拍电影，我们在吃饭方面很随便，都是将就将就，嘴里早就淡出鸟来了，所以见到一桌一桌的美味佳肴，吃得满嘴是油一点都不奇怪。

　　“老大，快点，快点过来，我的上帝，圣母玛利亚，这东西太好吃了！”胖子一边把一块奶酪塞进嘴里，一边指着桌子上的各种食物说道。

　　甘斯和詹姆斯手里的盘子也是满满当当，连茱丽的盘子里都堆起了一叠小羊排。

　　“你吃吧，不要撑坏了让我们把你托回去！”我端起一杯红酒，笑着走到旁边的玻璃窗旁边，站在这里可以看到好莱坞大街的大半个街区，灯火辉煌，音乐声隐约传来，和在公司的二楼看到了哈维街简直就是两个世界。

　　也许这里才是真正的好莱坞吧，光辉炫目歌舞升平的好莱坞。

　　可它不是我的梦工厂。虽然哈维街没有霓虹闪烁，没有珠光宝气，但是它也有这里没有的东西，那就是感情，人们尽管贫穷，但是互助互爱，这里金碧辉煌，充其量不过是钢筋水泥的森林！

　　我站在床边，将杯子里的红酒一饮而尽。

　　“安德烈。”老马的声音再次从身后传来，他的旁边站着那个迷到众生的莱尼。

　　“我给你们介绍一下，莱尼，我惟一的一个女儿，莱尼，这位是安德烈·柯里昂，老爸我刚刚发现的一位了不起的青年导演。”马尔斯科洛夫给我们相互介绍道。

　　“你好，柯里昂先生，见到你很高兴。”莱尼笑颜如花，伸出了罩着黑色丝织手套的右手。

　　“你好，莱尼小姐，你的美貌让缪斯都自叹不如。”我握了一下莱尼柔若无骨的手，绅士地笑道。

　　“谢谢你的夸奖！”莱尼听到这话，眉头舒展，无论什么样的女孩子，听见别人赞美自己漂亮都会喜不自禁，她自然也不例外。

　　“哈哈哈哈，你们俩太客气了，莱尼，安德烈不是外人，打见到这小伙子第一面起我就很欣赏他，你们不要太拘束，年轻人嘛，应该能聊到一块去，我和你福克斯叔叔还有事情要商量，你们玩。”马尔斯科洛夫笑着离开找福克斯了。

　　老头子挺厚道，这不是白白给了我机会了吗，难道，难道这家伙想让我挡他的上门女婿？！

　　我心里一乐，然后看着莱尼，笑吟吟说道：“老马告诉我今天请我吃饭，没想到却是你的生日，我来得急，也没有准备生日礼物，这是钢笔跟随了我很多年，送给你，希望你不嫌弃。”

　　我从口袋里掏出了自己的钢笔递给了莱尼，莱尼说了声谢谢接了过去。

　　这支钢笔是惟一一件我从二十一世纪带过来的东西，大学的时候在上海南京路的一家小店买的，外表上看它是一只钢笔，其实除了正常的书写功能，它里面藏了一个尖利的小匕首，我都是留作防身之用的，现在遇到这个状况，自己身上又没有东西送，也只能把它献出去了。

　　莱尼虽然是富家小姐，但是二十一世纪的钢笔自然是没有见过，白金的笔身，上面古朴的歌特花纹，笔盖上的一个小小的错金小龙，让莱尼爱不释手。

　　“这里，这里有个机关。”我笑着指了指那个错金小龙。

　　莱尼疑惑地推动了一下龙头，龙头发出咔嗒一声响松动了下来，我握住龙头一拽，一把锃亮的细小匕首被我拉了出来。

　　莱尼看着我变戏法一样从钢笔里弄出来了个匕首，眼里露出兴奋的光芒，拿着钢笔摆弄不已，如同爱玩的孩童找到了心爱的玩具。

　　“我是个穷人，口袋里恐怕连打车的钱都没有了，所以送不了你那些钻石首饰真金白银，呵呵，这东西希望你能喜欢。”我指了指那支钢笔笑道。

　　莱尼兴奋地看着我，说道：“柯里昂先生，你错了，那些钻石首饰我才不喜欢呢，你的这支钢笔，是我今晚收到的最好的生日礼物。”

　　小样！真会说话！说得我心里一荡一荡的！

　　“那就好，那就好！”我点了点头。

　　“只是，只是……”莱尼看着我，撅起了嘴巴。


第28章 春心荡漾

　　看着莱尼这小妮子皱起了眉头，我的心也没来由的一紧。

　　“只是什么？”

　　“只是这支钢笔一看就是你的心爱之物，说不定还有很长的历史呢，我可不想夺人所爱。”莱尼看了看我，咬着牙把钢笔递给我了。

　　她说得没错，这支钢笔有点年头，是20世纪60年代波兰生产的。

　　我把钢笔重新塞到她的手里：“这支钢笔是我祖父的遗物，上面的那个龙纹，是我们家族的标志，不过对于我这样的一个大男人来说，那个小匕首显然发挥不了多大的作用，而对于你这样的漂亮女孩子，它倒是合适的很，所以，你就收下吧。”

　　莱尼听了我的话，很是高兴，收下那只钢笔对我微笑了一下。

　　啪，一道镁光灯闪过，旁边的一个拿着照相机的家伙给我们拍了一张照。

　　“柯里昂先生，莱尼小姐，你们再合一张影吧。”那家伙看样子是个记者。

　　我和莱尼相互看了看，然后挨在一起拍了一张照。

　　宴会进行得很成功，莱尼被热情的人情簇拥着，当舞乐响起我想邀她跳支舞的时候，马尔斯科洛夫将我拽到了旁边的一间屋子里。

　　“安德烈，电影拍完之后你的胶片准备到哪里冲洗？”老马看了看门口，问道。

　　“还没想好，明天找一家就是了。”我笑着说。

　　马尔斯科洛夫低声道：“小伙子，冲洗胶片可有讲究，告诉你，许多导演就栽在这个上面，傻乎乎地随便找了一家冲片场洗，结果到后来才发现，那个冲片长是某个公司的下属，自己辛辛苦苦拍摄来的影片最后成了别人的作品。你还年轻，对这些东西不懂，要是有人主动给你冲洗胶片，你可得小心点。”

　　“马尔斯科洛夫先生，谢谢你的忠告，我会牢记于心的。”老马提醒得没错，在好莱坞混，时刻要擦亮眼睛，要不然一不小心就会掉进阴沟了。

　　“不是说好不叫什么先生的嘛，叫我老马！”马尔斯科洛夫一脸的生气。

　　“好，老马，我会小心的。”

　　“那要不要我给你推荐几个冲片厂？”老马真诚地看着我。

　　晕！刚才还说不要随便把胶片交出去，就来这套了？！

　　“不用了，这点小事我自己能搞定。”我笑着离开了房间。

　　虽然老马一直对我不错，可谁都不能保证这家伙也会给我下套，为了保险起见，我只能靠自己。

　　出了老马的房间，我低着头想事情，突然一不小心撞到了一个人的身上。

　　“对不起，对不……”我赶紧道歉，抬起头来才发现是那个性感女郎海蒂·莱默尔。

　　“你怎么会在这里？！”小蹄子见到我像是见到了外星人一样。

　　“我为什么不能在这里！？”我也没好脸对她。

　　“你！”海蒂气得脸色铁青，上下打量了我一眼，然后掸了掸我的西装领子道：“我的大导演，你就穿这样的衣服来参加莱尼的生日晚宴呀？！这衣服都快可以进博物馆了！”

　　我笑道：“您说得不错，大小姐，就这快要成古董的衣服我还是租的呢，我们是穷人，不像您挥金如土，我们得自己一个子儿一个子儿挣。”

　　“你这个土包子！你……”海蒂气得浑身乱颤，正要骂我，莱尼从旁边走了过来。

　　“你们俩认识？”莱尼拉住海蒂亲热地拥抱了一番。

　　“你们俩，也认识？！”我看着两个人的举动，怎么也想不到她们会是朋友，照理说他们两个人简直就是两类人，就像平行线，怎么可能会有相交的地方。

　　“我们呀，可是好朋友呢。”莱尼对我扬了扬下巴。

　　海蒂瞥了我一眼，然后推了推莱尼说：“莱尼，这土包子是你请来的？”

　　“海蒂！安德烈是我的客人，你怎么能这么说他！？”莱尼小脸一绷。

　　“呦呦呦，这还没怎么着呢就护着了？！上帝呀，平常见男人就反胃的莱尼小姐，竟然也有被丘比特射中的时候？！”海蒂意味深长地看了看我。

　　莱尼被她说得满脸通红，挥起粉拳和海蒂打闹在一起。

　　我正兴高采烈地看着两个女人掐架呢，身后有人突然拍了我一下，回过头来，见到米特·科恩一张怒气冲冲的脸。

　　“小子，你给我过来！”米特恨不得把我吃了。

　　我晃着脑袋跟着他来到一个角落，满不在乎地看着他。

　　“狗娘养的，我告诉你，别像野狗一样围着海蒂转，他不喜欢穷光蛋，我米特和她才是天生一对，你懂吗？！滚远点！下次再让我看到你和她说话，你就别想活着离开好莱坞！”米特瞪了我一下，喷了我一脸唾沫星子。

　　“科恩先生，你也给我听好了，我对海蒂没意思，所以你没必要像野狗一样冲着我乱叫！我要是你，会狠追自己喜欢的女人，而不是在别人身上浪费时间！你这样到处乱咬，根本不像西部的男人！倒是像个妓院里的娘们！”我转身就走，走了几步有兜了回来：“还有，你今天这条领带特别失败，跟你身上这套西装根本不配！”

　　科恩被我骂得完全呆住了，低头看了看自己的领带，又看了看身上的西装，冲着身边的一个手下破口大骂：“狗娘养的，我说这条领带不好，你非说好！有你这个狗娘养的做手下，我算是倒霉透顶了！”

　　和科恩吵了一架，搞得我很不爽，走到角落找到胖子他们之后，我就一直和他们呆在一起，准备到十一点的时候离开，中间福克斯过来聊天，热心地向我推荐他们公司旗下的一家冲片场，说是免费给我冲洗胶片，看着他一脸的慈祥和提携后辈的表情，再想想老马的话，我才觉得好莱坞真他妈的黑。

　　婉言拒绝了福克斯之后，我就更没有心思在这里呆下去了，十点半左右，我找到了莱尼，告诉她我要走了。

　　“为什么不再玩一会？舞会半夜才结束呢？”莱尼大声道。

　　“怎么，莱尼小姐，有点依依不舍了？”海蒂在旁边哼哼道，然后伸出右手拍了拍我肩膀对莱尼道：“你要是不放心，我送他回家，保证让他安全到达他的梦工厂。”

　　“少贫嘴！”莱尼白了海蒂一眼，对我说道：“安德烈，再玩一会吧，爸爸有事出去了，要过段时间才回来，你总得和他打个招呼吧。”

　　我看着小妮子期待的眼神，摇了摇头：“不了，你替我向马尔斯科洛夫先生说声感谢吧，没有他的邀请，我们这样的穷人怕是连这个酒店的大门都进不来。莱尼小姐，很高兴参加你的生日晚宴，祝你生日快乐，再见。”

　　我向莱尼弯腰施了一礼，然后带着胖子几个人扬长而去。

　　“莱尼小姐，看呆了？！”海蒂捅了捅呆若木鸡的莱尼。

　　莱尼一脸的红霞。


第29章 上了海蒂小姐～～的车

　　出了酒店，外面又黑又冷，还刮着大风，我们几个人本来穿的衣服就少，哪里受得了，在胖子的提议下，我们走过了一个街口，进了一家咖啡店喝咖啡。

　　“老大，今天那两个美女好像对你有意思呀。”胖子淫笑道。

　　“哪两个？”我装糊涂。

　　“大导演，你就别装了，还哪两个，除了海蒂小姐和莱尼小姐，还能有谁！？你是没看全场那些男人的脸色，要是眼神可以杀死人的话，你早就化骨扬灰了！”甘斯连连摇头。

　　“某些人哦，身在福中不知福，可怜我们就没有这个福分了。”詹姆斯也在一旁添油加醋。

　　“都别给我打哈哈，说点正经的。”我心虚地捧起了咖啡，喝了一口。

　　茱丽赶紧给我解围：“老板，马尔斯科洛夫和福克斯跟你说了些什么？”

　　“对呀，他们跟你说了什么，嘀嘀咕咕的？”胖子等人也来了精神。

　　我把老马和福克斯跟我说的事情原原本本地告诉了他们，胖子气得一拍桌子：“狗娘养的，原来觉得福克斯那老头还挺够意思的，想不到竟然会是个小人！”

　　“坐下来！胶片还在我们手上，你急个屁！”我一把把他摁下来，道：“再说，我们也不能确定福克斯真的会坑我们，说不定他确实想帮我们呢？”

　　几个人都不吭声了，我低声道：“我们刚出道，任何事情还是小心点，小心总不会错的，中国有句古话，小心使得万年船！”

　　“对！这古话说得好！我爱死中国了！”甘斯嬉皮笑脸。

　　每个人喝了一杯咖啡，身上也暖和过来了，便叫老板结账出了店门。

　　这个时候计程车很少，胖子说这段时间忙得没日没夜，好久没有这么快活了，不如走回去，既能说说话，也能省点钱。

　　他的提议得到大家一致通过，我们五个人排成一排走在大街上，唱着歌嘻嘻哈哈，我原本疙疙瘩瘩的心情，也随之舒坦不少。

　　吱！正当我们忘乎所以的时候，一辆加长版的豪华汽车停在了我们的旁边，后面的车窗缓缓摇下，海蒂从里面伸出头来：“柯里昂先生，要不要我送送你们？！”

　　“原来是海蒂小姐，怎么你也早早离场了？宴会不是半夜才结束的吗？”

　　我走到车前，打量了一下车，咂吧了一下嘴，车是好车，恐怕我现在连个轱辘都买不起。

　　“本小姐就不能有事先退？！上不上车？！”海蒂瞪了我一眼。

　　“就怕这豪华轿车我们这帮穷光蛋坐不起。”我围着她的车子看了看，打趣道。

　　“我的贵族先生，你可是老马先生看中的未来好莱坞天才导演，别讽刺我们这些不学无术的人了！你要是不上，我真的走了！”海蒂彻底拿我没办法了。

　　“别，海蒂小姐，您别和我们老大一般见识，他放着豪华车不坐，我们坐！”胖子低头哈腰地打开车门，第一个钻了进去。

　　甘斯紧跟其后，动作麻利得都可以和西部的摘棉工人相媲美了。再看詹姆斯，早就坐到前排和司机称兄道弟了，竟然还给人家点烟！

　　叛徒！一群叛徒！

　　看看我身边，只有茱丽还在，小妮子可怜巴巴地看着我，浑身冻得直哆嗦，眼睛不停地往车里瞟，显然是身在曹营心在汉。

　　一瞬间，我算是从心底和四面楚歌时的项羽同学找到共鸣了。

　　光杆司令，众叛亲离的滋味不好受呀。

　　进去，还是不进去，这是一个问题。

　　爷爷的，不管了，身子是自个的，冻出个好歹来，我还拍个屁的电影。

　　我牙一咬心一横眼一闭腿一伸，进了海蒂的车子。

　　暖和呀！贼暖和！

　　豪华轿车就是不一样呀！赶明儿老子有钱了，把狗日的汽车公司给它买下来，老子上午开一辆，下午开一辆，剩下的全部锁在停车场里，让这些狗日的没车开，晚上挨饿受冻去！

　　海蒂见我最后屈服在她的“淫威”之下，很是高兴，在我旁边竟然哼哼唧唧地唱起了小曲。

　　“安德烈，我能叫你安德烈吗？”她跟我还客气起来了。

　　“行呀，只要海蒂小姐看得起。”我哈了哈手，使劲抡起巴掌扇了最先变节的胖子一下，从他手里抢过来了一支烟。

　　“安德烈，你今天挺作孽的。”海蒂趴在我耳边低声说道，呼出来的气息让我的后颈奇痒无比。

　　“我一没偷二没抢，怎么作孽了？”

　　“你自己清楚！唉，我在好莱坞这么多年，见过的男人没有一火车也有几十个加强营了，可从来没有见过哪个男人能把莱尼迷成那样的，你是不知道，你走了以后，她就像是丢了魂一样，晚宴还没结束就早早离场了，我这才有机会出来，要不然你这会还得在外面受冻呢。佩服，佩服。”海蒂冲我敬了个美国式的军礼。

　　我没理她，把烟抽得吱吱作响，车里烟雾缭绕，连司机那样的老烟鬼都被呛得差点咳成了肺痨。

　　“贵族先生，你就饶了我吧，你这么抽，不把开罚单的交通警引来，也会引来消防员的！”海蒂被我熏得眼泪直流，举手投降。

　　我笑了两声，灭掉了烟，把烟头丢到了窗外，车窗一开呼啦啦地风灌了进来，海蒂的披肩被风高高吹起，两个白鸽子一样的乳房隐约可见，看得我两眼发直。

　　“流氓！”海蒂顺着我的目光低头看了一下自己胸前，咬牙切齿地骂道。

　　啪，我把车窗关了上去，大声道：“骂得好！这风真是流氓！竟然敢翻人家披肩！”

　　通！海蒂双眼一翻，差点气死过去。

　　不知不觉间，海蒂的豪华轿车把我们送到了哈维街，不过刚到哈维街口，就出了乱子。

　　从街里面冲出一帮人来，不，确切的说，是两帮，前面一帮浑身是血手里拿着刀枪疯狂逃窜，后面一帮穿着警服死死跟在后面，两帮人冲到我们的车前纠缠在一起，警察仗着人多，不到一会就控制住了场面，那帮混混全部被铐着排成了一排。

　　“乖乖，不会是拍电影的吧！？”胖子咂吧了一下嘴，好像没有看过瘾。

　　“老大，那不是杰克吗？！”甘斯指了一下队伍里面的一个人。

　　我看了一下，果然是那个我给了他两百美元的小混混杰克。

　　“司机，停车！”我开了车门，钻了出去。


第30章 救下“开膛手”杰克

　　胖子等人也跟着出来，最后连海蒂也跟在我后面，这小蹄子天生喜欢热闹刺激，这样的场面她绝对是不会呆在车子里的。

　　“警察先生，这位是我的朋友，请问他犯了什么事情？”我拉着一个警察，指着杰克道。

　　那个警察看了看我，不耐烦道：“你可真会交朋友，先生，他可是这帮家伙的头，在哈维街这一片也是小有名气，外号‘开膛手’，大到打架斗殴勒索诈骗小到砸人家玻璃抢小孩洋娃娃，他算是都干过，先生，你怎么会认识这样的朋友？！”

　　小警察提起杰克直摇头。

　　“老板，是您呀！您救救我吧！您要是不救我，我可是会扔进牢里的！”杰克见到我，像是见到根救命的稻草。

　　见他一把鼻涕一把泪的熊样，我就觉得自己看走了眼：“哭个屁！你哭个屁！大老爷们哭得梨花带雨的！丢不丢人！？”

　　“老板！我受苦不要紧，我弟弟才十岁，老爸老妈死的早，就我们俩相依为命，我要是坐牢了，就没有人照顾他了！老板！你就行行好吧！”杰克扯住我的衣服，声嘶力竭地祈求我把他从警察手里捞出来。

　　“警察先生，我可以保释他吗？”我问道。

　　“这个，行呀，你得拿2000美元来！”小警察上嘴皮一碰下嘴皮，说得极其轻巧，我听了这句话，却如遭雷击。2000美元！这警察简直比贼还黑呀！2000美元，那是个什么概念！？

　　一来这么大笔钱我自己没有权力动，是要开董事会的，二来，即使董事会同意了，我也没带在身上呀：谁吃饱了撑的晚上带着这么多钱在乱哄哄的好莱坞溜达！

　　但是看着杰克一把鼻涕一把泪的，我又不能不救，一时犯起难来。

　　“警察先生，我能不能和你们警长谈一下。”

　　“好吧，我给你叫去。”警察看了我一眼，找他们头去了。

　　海蒂在我身后踢了我一脚：“你为什么救他？真的是你的朋友？”

　　“大小姐，你以为我闲疯了没事找事？！这家伙家里还有一个十岁的弟弟，他要是被弄进了牢里，你让那小家伙怎么活？！对了，保释他需要2000美元，我没那么多钱，你能不能先借给我，等我有钱了还你？”我堆起一脸谄媚的笑。

　　“这会想起我来了？！刚才拿我不当回事的时候怎么就没想起来！？借钱，没问题，但是本小姐有两个条件。”小蹄子还来劲了。

　　得，为了杰克的那个素未谋面的弟弟，我认栽了。

　　“说吧！”我豁出去了。

　　杰克在一旁泪光闪闪，看着我为了他如此，很是感动嚎啕大哭。

　　“第一，你得写保证书，保证在没有还请这笔钱之前，本小姐随叫随到。”

　　“喂，不要太过分我告诉你，我还有正事忙，你以为像你一样游手好闲！？”我急了起来。

　　“那我走！”海蒂哈腰要钻车，被我一把拉住。

　　“好，我答应你！”

　　小蹄子得瑟地晃了晃脑袋：“第二嘛，我还没想好，等想好了在说。”

　　我晕！我狂晕！想老子聪明一世，强悍一世，什么时候受过如此奇耻大辱！

　　“好，我也答应你！大小姐，拿钱来吧。”我伸出了手。

　　海蒂看了我一眼，然后对我身后露出了笑容，浑身乱颤地跑了出去：“库克叔叔！”

　　对面一个大肚如鼓的胖警察大笑着将她搂在怀里。

　　“海蒂，你不呆在家里，怎么晚上跑到哈维街了！？这里不是你来的地方，太危险了，看我明天告诉你爸爸让他怎么收拾你！”胖警察吓唬海蒂道。

　　海蒂双手搂住胖警察的脖子，撒娇道：“库克叔叔才舍不得让老爸教训我呢。”

　　哈哈哈哈！胖警察昂头大笑。

　　“库克叔叔，我来给你介绍一下。”海蒂把库克带到我的身边，指着我道：“这位是安德烈·柯里昂先生，是我的好朋友，也是马尔斯科洛夫的好朋友，安德烈，这位是我最亲爱的叔叔，负责整个哈维街区和好莱坞北部警队的库克警长。”

　　我和库克相互寒暄了几句，海蒂开门见山让库克放了杰克。

　　库克点了点海蒂的脑袋，笑道：“我还以为什么事情，原来就是放过人呀，好办，哦，你们两个，把那个家伙放了，告诉他以后老实点。”

　　看押杰克的两个警察打开了杰克的手铐，把他推到了我们跟前。

　　库克和海蒂又聊了一会天，收队回去了。

　　“写保证书！”海蒂走到我跟前，一本正经道。

　　“你这叫耍赖！根本没花你的钱呀！”我无奈起来。

　　“你这叫无耻！哪有男人出尔反尔的！？反正我把你朋友救出来了，你要是不写我再叫库克叔叔把他弄进去！”

　　“别，别，别，我写！”我翻着口袋想东西写保证书，结果发现身上的钢笔送给莱尼了。

　　“给！就知道你没有钢笔了！唉，也不知道莱尼怎么那么好运气白白得了支漂亮的钢笔，我就受苦了，大晚上的陪你受罪！”海蒂从包里拿出一支钢笔，纯金的专门定做的高级货，上面印着莱默尔家族的印花，一朵含苞待放的百合，百合下方是她名字的缩写字母。

　　我接过笔，甘斯笑着给了我一张纸，这才低头像旧社会写卖身契一样写起保证书来。

　　写好了海蒂接过去，看了一下，满意地点了点头，折起来放进自己的包里，钻进了车中。

　　“把你们送到地方了，我也该回去了，再见柯里昂伯爵。”小蹄子叫司机启动车子，缓缓开出了哈维街。

　　“喂，你的金笔！”我大声叫道。

　　“你留着吧！穷得连个笔都没有！记住了，别把这支笔送人了！不然有你好果子吃！”海蒂从车窗里伸出半个脑袋来，恶狠狠地冲我比划道。

　　哈哈哈哈。旁边的几个家伙一片哄笑。

　　“老板，谢谢你救了我。”杰克抹了一下鼻子，瓮声瓮气地对我感激万分。

　　“杰克，你这样混着也不是个事呀，你不为自己想想，也得为你弟弟想想吧。”我一本正经地说道。

　　“老板，我没有办法呀，谁肯把工作给我这样一个小混混呢。”杰克哭丧着脸。

　　“你手下有多少人？”

　　“50多。”杰克挺了挺胸脯，骄傲地说道。

　　看不出来，这小子手里还掌握着一股不小的有生力量。

　　“那你们整天干什么呀？”我问道。

　　“什么都干，只要给我们钱。不过大部分时间还是挨饿。”杰克笑了一下，舔了舔开裂的嘴唇。

　　“我给你的那200美元呢，花完了？！”

　　“替我弟弟还医药费了。”

　　“什么病？”

　　“先天性心脏病。”

　　我看着杰克的脸，沉默无语。

　　“杰克，既然你叫了我声老板，我也不能不管你，明天到我公司来，我有事情跟你说。”我拍了拍他的肩膀，然后带着众人头也不回地走向公司的大门。

　　“谢谢老板！”杰克在我身后大声喊着，带着哭腔。


第31章 媒体广告宣传

　　第二天杰克找我的时候，我正和甘斯、胖子带着胶片准备冲洗去。为了保证胶片的安全，我没有选择好莱坞的冲片场，而是挑了一家在洛杉矶市内的不起眼的小厂子。

　　杰克被我叫到了出租车里，我们四个人抱着这些天的劳动成果兴高采烈地进城去了。

　　冲片场的老板要价1000美元，说保证冲出最佳效果出来。我和甘斯嘴都快累歪了才砍到了700，交出了胶片之后，我让甘斯和杰克留下，他们俩的任务是轮流盯着胶片，直到它们被冲洗好，然后将它们安全带回。

　　从冲片场出来，我顿时感到轻松无比，之前的那么长时间的拍摄工作，让我忙得几乎喘不过气来，看看天色还早，便和胖子两个人在城里闲逛。

　　“老大！这不是你吗？！”我们俩经过一个报摊的时候，胖子像发现新大陆一样指着一份报纸对我喊道。

　　我凑了上去，《洛杉矶时报》，头版头条，一个粗体字的巨大标题“神秘人是谁？！米高梅的未来女婿还是接任者？！”，文章配发了两张照片，一张是我、马尔斯科洛夫、福克斯的合影，另一张则是我和莱尼相视一笑时的照片。

　　“老大，你成名人了！”胖子掏出硬币买了一份，快速地翻看，然后眨巴了一下眼睛告诉我道：“这里还提到了我们的电影。”

　　“早知道了，你看看！”我指了指报摊上的其他报纸。

　　《洛杉矶论坛报》在头版头条登的是《色戒》杀青后我开香槟庆祝的照片，照片中自然少不了有格兰特、老马和福克斯，他们的标题则直接得多：《神秘导演神秘影片杀青，据说电影有色情镜头》，这些报纸中最露骨的怕是《邮报》了，它的头版头条是格兰特，下面登的则是我，标题是：《格兰特扶持新电影，神秘受益导演拍色情片》。

　　看来，这下我想不出名都难了。

　　“老大，这些报纸好像对咱们态度不是很友善。”胖子翻了几份报纸，若有所思。

　　我可不管他们友不友善，相反，对于他们的做法，我百分之百地欢迎：这可省了我不少的宣传费用，他们越是这么搞，我的电影知名度就越大，倒时候还愁没有人买票进电影院里看吗。

　　“走，跟我一起去报社去。”

　　“老大，你想找他们麻烦？”

　　“找屁麻烦！？做广告去！”

　　《洛杉矶时报》报社。作为西部最大的一家报纸，这家报社拥有一幢独立的气派大楼，我带着胖子进他们编辑部的时候，里面的那些编辑记者见到我纷纷窃窃私语，我则微笑着像他们打招呼。

　　他们的总编辑兼董事长麦克·道格拉斯对于我的突然出现很感意外。

　　双方客气了一番之后，我开门见山提出想要在他们报纸上做广告的想法。

　　“柯里昂先生，我们不同的版面广告费是不一样的。”道格拉斯递给了我一份今天的报纸，我看着头版上自己的照片，夸他们的摄影记者很会抓拍。

　　“那是，我们的工作人员在美国也是一流的。”

　　“我在你们头版做广告，需要多少钱？”我问道。

　　“要看你是登文字还是图片了，还有多长时间。”

　　“图片，时间嘛，两个星期吧。”我估摸了一下自己的钱袋，有点心虚地说道。

　　“5000美元。”道格拉斯报了个价码。

　　“能不能打个折？道格拉斯先生，我们的广告绝对会让你们的报纸发行量大增的。”我振振有词，将登广告给他们报纸带来的好处说得天花乱坠，最后不惜把老马和福克斯都拉出来了，就差没把这部电影说成是米高梅的了。

　　我知道道格拉斯和老马关系不错私交甚好，所以拿老马的名头办事，多少应该管用。

　　道格拉斯果然松动了一下，皱着眉头说道：“4000美元，柯里昂先生，真的不能再少了。”

　　“好，成交，过几天我把要登的图片海报以及广告费一起给你送过来。”我站起身来，和他握了握手。

　　接下来的半天，我辗转跑了《洛杉矶论坛报》、《邮报》、《市民报》等大大小小十几家报纸，基本上洛杉矶所有的报社都跑了个遍，并且和这些报纸都签了广告合同，一圈子下来，所有的广告费用，花去了10000多块，疼得胖子在一边直咧嘴，抱怨我这是在浪费钱。

　　不过洛杉矶的所有报纸中，只有一家在听了《色戒》的大致内容介绍之后坚决不愿意登我们的广告，这家报纸叫《基督教真理报》，是一家规模属于二流的报纸，但是一向坚持社会责任，在洛杉矶和整个西部拥有良好的口碑，被称为“西部的良心”，他们认为我的电影格调低下，有祸害风气之嫌。

　　虽然碰了一鼻子灰，可我对这家报纸印象很好，毕竟在物欲横流的社会，这样坚持原则的报纸简直少之又少。

　　“老大，咱们手里现在还有多少钱？”从《基督教真理报》的报社一出来，胖子就问我道。

　　“还有近一万三千美元。”我摸出了随身携带的账目表。

　　“不错不错，最后还剩下点钱。”胖子觉得我没把钱花完，着实值得庆幸。

　　“谁告诉你这些钱就不花了？！走，还没完呢。”我鄙视地看着他。

　　“干什么？你是不是和钱有仇呀，依我看，今天这一万多块根本就是乱花，广告，亏你想得起来，用那么多钱登张海报，我觉得亏得一塌糊涂。”胖子跟在后面啰嗦得像个女人一般。

　　他哪里知道电影后期宣传的重要性，这个时期的好莱坞，虽然开始注重电影的后期宣传，但宣传的主要方式仍然是当街派发海报为主，很少有人像我这样利用大众传播媒介。

　　像《洛杉矶时报》这样的报纸，几乎覆盖了西部的每个城市，小市民几乎人手一份，花区区四千块就可以轻易打开观众市场，这样的事情在胖子看来亏得不得了，而对于我来说，简直就是占了天大的一个便宜。另外，《洛杉矶论坛报》、《邮报》这样的二流报纸，读者定位都是洛杉矶以及附近的十几个大城市的读者，他们的号召力也不是省油的灯，如此以来，洛杉矶市场以及整个西部市场，通过这些报纸，我们的电影就有了很大的知名度。

　　不过单单通过报纸宣传是不够的，毕竟社会上读报纸的至少都是识字的有一定知识的人，而那些社会大众，不看报纸的人，就要利用另外一种传播媒介了，这种传播媒介就是广播。


第32章 后期剪辑

　　自1906年12月24日，世界上第一次无线电广播在马萨诸塞州播出以来，无线广播在美国迅猛发展，速度惊人，1920年11月2日，美国的匹兹堡KDKA电台正式开播，成为美国第一个广播电台，到了1922年美国的广播电台已经发展到了500家，而1925年的洛杉矶，就已经有6家大的广播电台，节目覆盖了整个洛杉矶市，而且还辐射到了周边城市。

　　商业广播电台雨后春笋般的涌现，形成了一批忠实的数目庞大的受众，上至达官贵人下至贩夫走卒，受众之广，比报纸还要强劲得多。

　　洛杉矶的六家广播电台中，最大的两家是洛杉矶一台和三台，两家广播电台几乎同时创办，并且有政府和财团背景，所以短短几年就迅猛发展。二台和其余的三家电视台规模相比就小了一点，为了避开一台和三台的压力，他们走分众化的路线，就是针对特定人群开办节目，比如二台就有点像后世的交通台，他们的主要服务对象就是洛杉矶里到处可见的出租车司机和电车乘客，另外三家电视台也术也有专攻，业务井水不犯河水，和谐共处。

　　下午我把这六家广播电台全跑了过来，几乎每个老总对我提出要在他们电台做电影广告的想法很感兴趣，加上我说一旦这部电影成功的话会有更多的电影公司找他们投放广告，这些老总们就喜不自胜了，纷纷愿意给我打折，他们同意在电台两个星期每天70遍的狂轰滥炸为《色戒》做广告，除此之外，二台还答应我，免费在出租车和电车上为我投发传单。我的广播攻略计划，获得了巨大的成功。

　　当我从最后一家电台出来的时候，口袋里只剩下了五千美元，从开始拍电影到现在，八万多块就剩下了这么点。

　　回到了电影公司，我让伯格请来了几个专门设计电影海报的专业人士给《色戒》设计海报，花了这么多钱在宣传上，设计出来的海报能不能抓住观众的眼球，可是一个关键。

　　由我亲自创意，几个家伙操刀，海报到第二天早晨才最终拍板定了下来。主体是一个女人赤裸的背，隐约可以看见高翘弹性十足的臀部，詹姆斯扮演的不什一脸的沧桑，右手紧紧扣在茱丽的赤裸的屁股上，左手则扬着皮鞭，他在流泪，悲情暗涌。海报的下面，是炮火连天的战场，经过虚化处理，显得气势恢弘，“色戒”的电影标题被印成大红色，如同燃烧的火苗在暗淡融合的色调中异常晃眼，电影的右上角，是两行宣传语：“爱我，抽我吧！，一段游离于情欲和真理之间的不朽纠葛！”电影的右下方，则是一行大字“安德烈·柯里昂作品”。

　　我的设计理念，不仅让旁边的胖子、茱丽啧啧称赞，就连那几个专业的海报设计员也佩服地五体投地，一个年纪有50多岁的人拍着胸脯告诉我，这张海报在好莱坞所有的电影海报中，绝对算得上一流，一旦散发出去，电影院的门槛恐怕会被蜂拥而来的观众踏平。

　　设计好了海报，我让胖子第二天到印刷厂商量相关事宜，结果印刷厂的老板同意以2000美元的价格帮我们印出10万份，并且保证加班加点，三天内完成任务。

　　办完了这些事情，我躺倒整整睡了一天，晚上吉斯把我叫起来，说甘斯回来了。

　　“老大，胶片他们洗出来！”甘斯明显的睡眠不足，两只眼睛乌黑一片，杰克则带人从车上往下搬运胶片。

　　“这么快？！”对于冲片厂的效率，我只能用不可思议这四个字来形容。

　　甘斯喝了一口水，道：“我给他们老板说这批胶片要急着出来，他们老板就暂时放下了其他的活，开足马力先冲洗我们的了，都在这里，剩下就看你的了。”

　　“做的好！”我拍了拍甘斯的肩膀，让人把胶片搬进了我的办公室，那里，剪辑台早已经事先布置妥当。

　　“吉斯，杰克，从现在开始，没有我的命令不准任何人进入我的办公室，胖子，甘斯，从今天起公司里的大事小事全靠你们了。”我一脸的激动，大声命令道。

　　“老大，你干吗？！”胖子不解道。

　　“我干吗！？当然是剪辑了！”我白了胖子一眼，走进办公室，重重地关上了那扇铁门。

　　十箱刚刚冲洗出来的胶片整整齐齐地码在剪辑台旁边，拆开了还能闻见药水的味道，也许在别人闻来，这问味道刺鼻难闻，但是对于我来说，这味道比最高级的巴黎香水更沁人心脾！

　　脱掉上衣，挽起袖口，我从箱子里拿出第一场戏的胶片开始剪辑，由于胶片上都有打板标号，所以很容易分清这些镜头的顺序，我只需要按着分镜头剧本上的场景、情节，将这些镜头组合在一起就可以了。

　　在电影学院的时候，我做过很长时间的助理剪辑师，所以做这份工作来游刃有余，到半夜的时候，第一场戏就被我剪得差不多了。

　　接下来的一周，我一步都没有离开那间不大的办公室，尿急里面有厕所，饿了的话，甘斯替我叫外卖，我的全部精力就是对付那些胶片。那些在操作台上随着机器的匀速转动而渐渐活动起来的剪片，在我眼前铺展出一道道迷人的光影，这些光影，这上面一个又一个熟悉的人，让我想起那段没日没夜累死累活的拍片生活，好多次，看着剪辑台对面的简易银幕，我鼻子发酸，忍不住落下泪来，这泪不是悲伤，而是莫大的欢喜和满足。

　　第八天的中午，我将最后一个镜头的胶片粘合上之后，踉踉跄跄地走到门口拉开了那扇沉重的铁门，炽烈的阳光让长期在暗室里工作的我差点当场失明，一个个人影在我的眼前晃动，我看不清他们的脸，但是能感觉出来他们的紧张心情。

　　“老大！”胖子和甘斯一左一右把我扶助，茱丽从旁边搬来了一把椅子让我坐下，詹姆斯则端过了一杯水。

　　“老大，剪得怎么样了？”甘斯紧张地往办公室里瞟了一眼，里面除了剪辑台之外的地方，一片狼藉，跟垃圾场差不多。

　　“老板。”詹姆斯，茱丽，连杰克、吉斯他们都齐刷刷地看着我。

　　我喝了一口水，让眼睛适应了一下外面的光亮，然后缓缓地抬起了头。

　　我看到，不光光是他们，梦工厂40个成员都整整齐齐地站在走廊的过道里静静地看着我，他们好像事先被通知一般，每个人的眼里，都闪着期待的光芒。


第33章 第一次试映

　　“谁叫你们今天站这里来的？”我笑了笑。

　　“老板！”詹姆斯来到我跟前，哽咽了一下，指了指走廊的人，大声道：“他们和我们一样，这些天干完手头的事情之后，哪里都不去，第一个来的地方就是这个走廊，你在里面没日没夜的剪，大家就在外面没日没夜的等！办公室外面一天二十四个小时从来不会断人，大家说这间小小的房间里，孕育着我们所有人的希望，为了这个希望，我们就是累死等死也心甘情愿，老板，你看！”

　　詹姆斯把我拉倒阳台上，指着外面吼道。

　　我睁开眼睛的刹那，泪水喷涌而出！

　　院子里站满了黑压压的人群！老人，小孩，商店的小老板，妇女……人群从院子里一直绵延到哈维街，他们在大风之中昂头望着我，望着我的这间办公室，像是寒冷的人满怀希望地望着天堂，祈祷那里有光出来，哪怕是一点点的光，也能让他们感到温暖。

　　“他们自从知道你开始剪辑，就自发地聚集到这里，中间有白发苍苍的老人，也有还不会说话的孩子，他们为了保护胶片不被人偷去抢去，特意成立了巡逻队，不论白天还是晚上，梦工厂的周围都能看到他们的身影，老板，我詹姆斯在好莱坞这么多年，从来没有看到过哪部电影会让老百姓这样动情！老板！”

　　詹姆斯哽咽着，再也说不下去了。

　　我的泪水模糊了双眼，看着楼下的那些在大风中头发被吹得乱糟糟的哈维街人，看着那些牙牙学语的孩子，看着那些牙齿都快掉光了的老人，我紧紧抓住阳台上的护栏，一颗心像是在海浪中激荡！

　　看着这些可爱的哈维街人，再看看我身后的那些熬红了眼睛的员工，我又能做什么呢，我惟一能做的，就是尽力完成这部电影，这，将是他们最大的欣慰。

　　“员工们！哈维街的父老乡亲们！电影我已经剪完了！顺利剪完了！你们接下来的事情，就是回去痛痛快快地睡个觉，然后等待它公映的日子，首映的那天，哈维街人免费进电影院！”我大声喊道。

　　人群像暴风雨来临的大海，剧烈地涌动起来，笑容爬上了每一个人的脸庞，他们微笑地看着我，冲着我挥手致意。

　　“梦工厂万岁！”也不知道是谁叫了一嗓子。

　　“梦工厂万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　人群一声声的呐喊，让我耳膜嗡嗡作响。

　　晚上八点，梦工厂的大门早早关上。院子里空无一人，40几人全部挤在厂棚里的一个不大的房间里盯着面前的银幕，鸦雀无声。《色戒》的首次试映就在这个房间里进行。

　　房间的中央，放着一架放映机，我亲自担任放映员。

　　“老大，现在开始吗？”伯格看了我一眼。

　　“开始。”这部电影我虽然剪了一周，但是完整版我自己都没有看过，所以未免有点紧张，手心里全是汗水。

　　胖子从手提箱里把胶片拿出来放在了放映机上，拨弄了一会后，郑重地对我说道：“老大，好了！”

　　“关灯！”我冲旁边的甘斯摆了摆手，甘斯手脚麻利地关吊了房间里的惟一的一盏大灯。

　　黑暗顿时吞没了每个角落，我好像独自一人身处暗黑森林的深处，周围一片寂静，寂静得让我发慌，连那只握住放映机开关的手也微微颤抖起来。

　　啪！一声细微的声响过后，一缕光柱投射到了银幕上方，微弱的光线下，是四十多个挨在一起的脑袋。

　　银幕上一片雪白，然后中间出现一个墨点，墨点一点一点扩大，最后扩张到了整个银幕，一条红色的巨龙呼啸而出，盘旋着落在银幕中央，梦工厂的大字在它的尖爪之下如同火焰一般升腾起来。

　　这就是梦工厂的片头。

　　接着是字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂，摄影：伯格，主演：詹姆斯、茱丽，演员：霍华德、蒂姆、瓦伦特、凯瑟琳，导演：安德烈·柯里昂……（由詹姆斯提议，除了我用全名之外，所有人都只使用了自己的名字而不用姓，他们说这是对我表示尊敬。）

　　放映机发出呼啦啦的转动声，随着字幕的浮现，见到自己的名字的人脸上都露出了一丝笑容。

　　字幕完了之后，银幕漆黑一片，出现了一段文字，大体意思是介绍一下南北战争的历史，然后告诉观众乔治·不什的身份。

　　第一个镜头。天空。清朗的天空，浩瀚无际。镜头缓缓下移，飘扬的旗帜，然后是两支军队的中景镜头（我没有傻乎乎地使用全景，毕竟只有400个群众演员，稀稀拉拉地怎么着也表现不了一场打仗的气势。）双方将领在队伍中的特写。抓住指挥刀的手。圆睁的眼睛。脸颊上的汗水。硝烟。

　　一个士兵呐喊的嘴。中景，两支部队开始冲锋，第二台摄影机以及第三、四两台摄影机的同时再现，爆炸扬起来的黄土和硝烟，两支队伍冲撞在一起的刹那间的慢动作镜头，倒下的战士，被鲜血染红的小花。

　　摄影机从一个战士的被砍中的脸拉开，一直拉伸到中景，然后镜头的左方跑上一匹战马，马上坐着的人正是不什，他们从山坡上出现。仰拍镜头，山坡的弧线上先是出现不什一个人，然后是几个手下，再然后是一队人，最后一支队伍全部出现。

　　主观镜头，以不什的视野展现的山坡下相互打斗的南北双方的部队。不什抽出指挥刀带领部队从坡顶冲向南方军队（这个镜头《指环王》里有），大军如同破堤的洪水狂扫向敌人，三股人马最后融合在一起，人仰马翻，炮火连天。

　　房间里的所有人都惊呆了，拍摄的时候就400人，稀稀拉拉的，像玩一样不知不觉间就拍完了，可银墓上哪里像是只有400人的战役，简直就是千军万马荡气回肠，胖子和甘斯在我旁边圆睁着眼睛，嘴张得比盆还大，连主演詹姆斯也不敢相信这部电影就是我们捣鼓的那部。

　　“老板……你的剪辑，……简直神了！震撼！才来没有见过这样的剪辑手法！”詹姆斯向我夸张地竖起了两个大拇指。

　　霍华德、瓦伦特、凯瑟琳、蒂姆，这些人也是呆如木鸡，到了第五场的时候，吉斯扮演的不什的门房出场了，老头在里面的本色演出极为出色，看得大家哈哈大笑。

　　“柯里昂先生！那是我呀！那是我呀！没想到呀，我吉斯都快要见上帝的人了，竟然还能上电影！”吉斯拉住我的衣角，像个小孩一样蹦了起来，兴奋异常。

　　茱丽和詹姆斯的床戏，开始还有人目瞪口呆，个别的还尖叫了起来，甚至有捂住自己眼睛的，可随着剧情的进展，他们渐渐明白了床戏之间似乎不仅仅是他们想象的肉体刺激，而是有种说不出来的东西，这种东西使得所有的看似情色的镜头变得异常沉重起来，他们开始同情不什，开始为黛德丽和不什的结局担心，有几个女人竟然紧紧地握住对方的手，紧张得浑身抖动。

　　整部电影，片长63分钟，到结束那场戏的时候，房间的空气里似乎弥漫着一种神奇的气息，在这种气息之下，所有人都忘记了自己身在何处，他们忘记了自己是在看电影，而是觉得自己就是电影中的黛德丽或者是詹姆斯，他们眼神迷离地听着银幕，时而微笑时而流泪，当黛德丽选择和不什一起走向死亡的时候，他们没有难过，而是脸上浮现出一丝满足的欣慰的笑容。“theend”出现之后，房间里死一样的寂静，人们看着雪白的银幕，久久不能从电影中苏醒过来，一个个呆呆站着，仿佛梦游。


第34章 事先没有想到的状况

　　我走到旁边打开了灯，强烈刺眼的灯光让房间里顿时明亮无比，人们这才回过神来，明白刚刚开的只不过是一部电影。

　　“啪啪啪啪！”热烈的掌声响了起来，所有人向我涌过来，他们还来不及摸掉脸上的泪水就笑着和我握手。

　　“柯里昂先生，我看了这辈子最让我难忘的一场电影！”

　　“这不是电影！这是一件无与伦比的艺术品！”

　　“柯里昂先生，您是一位伟大的艺术家！”

　　……

　　赞美的话弥漫在我的周围，我只是谦逊地笑着，接受他们的拥抱和祝贺。

　　“老板！想不到电影还可以这样拍！摄影机竟然可以这样用！剪辑可以这样做！这部电影别说是我们，就是卓别林、地密尔、格里菲斯他们看了，也会自叹不如的！”詹姆斯对我沉声说道，他显然还没有从激动中恢复过来。

　　胖子收好了胶片之后，一群人在厂棚里一起吃东西，欢笑声回荡在院子上空，久久不散。

　　“老大，连我都没有想到你的水平这么高，有一点我很奇怪，在学校里老师根本就没有教这个呀，而且书上也没有，你怎么会这么多我们从来没有见过的剪辑和拍摄手法呀！？”伯格皱着眉头问道。

　　我看着他油光光的脑袋，完全被他问住了，我总不能说自己是在电影学院里看到的吧！

　　“这个，这个，这个是天赋，懂不？”我赶紧找个话题遮掩过去：“我们的广告报纸、电台投放了吗？”

　　“老大，我正要跟你说呢！卖糕的！你这一周光顾着剪片了没见识到，现在整个洛杉矶已经被我们的电影弄得彻底疯狂了，所有报纸都登有那副海报，广播台一天二十四小时轮番轰炸听众的耳朵，即便你出门，电车、出租车、菜场也会发给你海报传单，大部分人都把海报收藏起来，十万份现在已经全部发放完毕了，据说这张海报已经成了抢手货，不少人还特意来到我们公司问有没有存货了，其中还有书店的老板，他们要花大价钱向我订购呢。”甘斯唾沫横飞，脸色潮红。

　　“不会吧！？”我真的吃了一惊。

　　“老大，我们就等着200家影院一放映坐在家里数钱吧！”伯格搓了搓手指，眼睛笑成了一条线。

　　他的这句话，却如同一道炸雷在我头顶响起，让我顿时欲哭无泪。

　　“老大，怎么了？！”两个人同时凑到了我的面前。

　　“完了完了，我怎么这么糊涂呀！”我傻傻地看着他们，一句话也说不出来了。

　　胖子和甘斯被我吓坏了，一左一右把我搀到了椅子上，端茶倒水，捏肩捶背，问我到底怎么了。

　　“你们乐个屁！这回我算是明白智者千虑必有一失是什么意思。200家影院，我们现在只有一份母带，你让我拿什么给另外的199家影院放？！”我觉得自己的脑袋都快要炸了，直骂自己糊涂，怎么就没有想到这个问题呀。

　　“对呀！老大！我们怎么就忘记了拷贝这件事情了！？”伯格也恍然大悟，使劲地拍了一下自己的脑袋。

　　“不就是个拷贝嘛，找家公司拷就是了！”甘斯一脸的不在乎，对我们俩投以鄙视的眼神。

　　“找家公司拷就是了？！你给我钱！我现在手里就剩下了五千美元，200家影院，如果轮放拷贝的话，也需要至少四十份，四十份拷贝，没有两万美元绝对拿不下来，这个时候你让我到哪里弄两万美元来！？”我咆哮着吼道，整个房间里因为我这一嗓子顿时没有人再说话了，他们愣愣地看着我，都明白了我的意思。

　　这不是壮志未酬身先死吗！？我日！我狂日！想我一世英明，自诩聪明盖世，怎么把这个环节给忘记了！

　　当年在电影学院的时候，搞过拍摄，搞过剪辑，搞过营销，可偏偏放映这块没有接过手，没有想到拷贝这事，这下好了，万里长征最后一步硬是被卡住了，这不是要我的命吗？！

　　两万块！这个数字像是一把雪亮的达摩克莉斯之剑高高地悬在了我的头上，悬在了我们所有人的头上，悬在了梦工厂的头上，如果没有这笔钱，无法弄出四十份拷贝的话，那我们先前的努力，很有可能化为泡影。

　　怎么办？！

　　我连问了三句，也没有人回答。

　　“老大，要不你和胖子再回去筹一筹？”甘斯鼓起勇气瞄了我和胖子两眼。

　　胖子把头摇得跟拨浪鼓一般：“不可能！不可能！上次老爸给我那笔钱的时候就已经扬言说下不为例了，我要是再找他要两万块，就甭想回来了，你们直接到我们家给我收尸吧。”

　　“我也筹不出来了，我们家的情况你们又不是不知道，老妈为了我拍电影，把首饰都当了！”我也无奈地低下了头。

　　难道辛辛苦苦到头来真的要功亏一篑？！

　　我虽然心有不甘，可事实摆在眼前，再让我筹两万块出来，已经是绝对不可能的事情了。

　　“老板！这部电影是大家的，梦工厂也是我们大家的，出了困难就应该大家来解决，我这里有点钱，你们拿去用吧，虽然是少了点。”吉斯从口袋里掏出一小叠皱巴巴的钱放到我面前的桌子上。

　　没有人比我看得更清楚，那是他的片酬！刚刚发放的片酬！一分钱都没有动过！

　　“老板，这是我的片酬！”

　　“我的！”

　　“还有我的！”

　　……

　　几十个人争先恐后地来到我的桌子跟前，把自己的片酬放到了我的面前。

　　“老大，这些钱加上我们已经有的，弄出来20份拷贝应该没有问题。”胖子看了看堆在桌子上的钱，看到了一点希望的曙光。

　　他说得没错，用这笔钱弄20份拷贝绝对可以，但是这些可是吉斯他们辛辛苦苦挣来的血汗钱呀，如果就这么用了的话，即便是他们不说什么，我的良心又能好受吗？！何况，电影最后能不能成功，我的心里还是个未知数，成功的还好说，如果失败了，这笔钱就等于打了水漂，那样一来，我欠他们的，可就不仅仅是钱那么简单的了，那将是40份感情债！这份债，我还不起，也不想还！

　　“收起来，都给我收起来！”我大声道。

　　“老板！您就别固执了！大家是心甘情愿的，为了公司，为了这部电影，别说用了我们的片酬，就是您要了我这把老骨头，我也眉头不皱一下！要不是您可怜我，说不定我吉斯早已经不在这个世界上了，哪里还能活得这么风光，更不用说上电影了！”吉斯见我不收，急得抓起那些钱往我的抽屉里塞。


第35章 借钱弄拷贝！

　　我紧紧握住吉斯的双手，哽咽道：“大家的好意我领了，可这钱，我绝对不会动，你们拿回去吧，不是我固执，也不是我有别的想法，是这钱太重了，我要是收下，会把我压死的！”

　　“可是老板，你要是不收下，我们的电影就完了呀！”霍华德叫道。

　　“是呀，是呀！”

　　我看着他们，喃喃道：“退一步说，就是收下你们的钱，也只能搞到20份拷贝，剩下的呢？！大家听我说，这钱你们先收回去，我再想办法筹去，如果筹不到，再找你们借，怎么样？”

　　一伙人你看看我，我看看你，点了点头，走到桌子旁边，将那笔钱拿了回去。

　　“大伙散了吧，时候不早了，休息去吧。”胖子和甘斯让大家解散掉，然后关上房门坐到了我的身边。

　　“老大，我不理解你刚才做的事情你，用这笔钱虽然只能弄20个拷贝，但是我们也能赚一点呀，你却坚持不要，我看你倒是拿什么向福克斯和马尔斯科洛夫交差？”甘斯翻了我一眼，一屁股坐到了沙发上。

　　“我支持老大！我也觉得要大伙的钱不合适！甘斯，做人地有良心，不是什么钱都能花的！我怎么发现你来到好莱坞没多久就越来越像楚克那些人了，眼睛里只认得钱！”胖子和我站在了同一阵线上。

　　“好好好，我没良心了，我眼睛里只有钱，你们高尚，我看你们怎么弄出两万块来！？”甘斯气得扭过头去理都不理我们。

　　“老大，从家里拿钱已经不可能的了，现在我们只有一条路了，那就是借钱。”胖子向我比划道。

　　“借钱有这么几条路可以走，第一，我们向银行借，他们的利息比起高利贷来低得多，但是他们要看借贷人的财产情况，还要担保人，凭借我们三个穷光蛋，一没有房产二没有社会名份，鬼才愿意借给我们呢，这第二条路就是像意大利佬、犹太佬借高利贷，老大，我的意思是，只要我们还想好好活着就别动这念头，那帮家伙是吃人都不吐骨头的人，只要向他们借钱，别说两万，就是两千，我们一辈子都别想还清了。”胖子分析得头头是道，一边分析一边看着我。

　　“你个狗娘养的是不是想气死我呀！直接说可行的！”他一撅屁股我就知道他拉什么屎，这么跟我绕圈圈，肯定重点在后面。

　　胖子笑了笑，对我竖了竖拇指：“果然是老大，我觉得眼下我们只有一条路可以走，那就是向那帮大佬借钱。”

　　“你说的是福克斯、格兰特和马尔斯科洛夫他们？”甘斯也眼睛一亮凑了过来。

　　“这倒是个办法。”我点了点头，然后又摇了摇头道：“格兰特我们基本上可以排除，那家伙就是个名誉市长，清水衙门的头头，手里没有多少钱，况且已经给我们三万了，再想从他那里榨出钱来好比想从石头里榨出水。福克斯倒是可能借钱给我们，但是我不敢要，这家伙别看表面一幅敦厚样，心里黑的很，上次要免费给我们冲洗胶片就可以肯出来他对我们有歪心思，如果我们找他借钱，这老狐狸肯定会提出加盟我们的条件，这样一来我们的梦工厂恐怕不久之后就成为福克斯旗下的一家子公司了。”

　　“那只有向马尔斯科洛夫借了，老大，我觉得老马对你一直挺不错的，连女儿都介绍给你了，说不定想让你当他女婿呢，女婿找岳父借钱，哪有不借的道理？！”胖子和甘斯相互看了一下，满脸的淫荡表情。

　　“滚！老马虽然对我不错，可一码事归一码事，平时嘻嘻哈哈还好说，一旦归结到了钱这东西上，可就是原则问题了，至于你们说的那事，完全是扯淡！”我一顿臭骂，两个家伙仍然没个正行。

　　“老大，现在筹钱弄拷贝要紧，您就委屈一下吧，再说我们是借，又不是不还，您老人家真的希望我和胖子像狗一样为楚克那样的人干活，还是希望吉斯饿死在大街之上？”甘斯义正严词。

　　“是呀，老大，难道你就这样断送自己的梦想，断送我们的梦想？”胖子也叽叽歪歪，看着两个家伙你一言我一语个个一幅辩论家的嘴脸，我突然觉得让他们拍电影简直就是大材小用，凭他们俩的口才，至少应该去竞选个市长州长什么的。

　　我沉默不语。他们俩说的对，我们现在拍的不仅仅是一部电影，它是我们几个人的梦想，也是整个梦工厂以及哈维街人的梦想，为了大家，为了哈维街人，为了生活中的那点光亮，我必须想方设法让这部电影顺利和观众见面。

　　这个时候，已经不是顾忌面子的时候了，我要去找老马，想办法从他那里把钱弄过来。

　　我站起身来，穿上了外套，开门出去。

　　胖子和甘斯两个紧跟其后，一左一右把我夹在中间。

　　“老大，你要到哪里去？”胖子低声问道。

　　“你说还能到哪里？！当然是去找老马！”

　　马尔斯科洛夫的别墅，坐落于好莱坞西边的别墅区里，那片地方是好莱坞大腕的聚集之地，道路宽敞，设施齐全，到处都是保安和私人警卫。

　　我们的出租车到了别墅区的大门前就被拦了下来，门卫说什么也不愿意放我们进去。这帮家伙是典型的认车不认人的主，别说你坐出租车，就是开一般的私人小车，也会被拦在门外。

　　“怎么办？”甘斯问我道。

　　“找电话亭打电话，我有老马的名片。”我从口袋里把老马的名片拿了出来。

　　让我们气愤的是，这鬼地方周围竟然没有电话亭！不过想想也是，有钱人家家都装有私人电话，谁还会跑到路边打公用电话呢。

　　走了好长一段路，我们终于在路边的一家小店里找到了电话，我拿起话筒，拨了上面的号码。

　　“哈啰，你是？”一个女人的声音传了过来，是莱尼。

　　“晚上好，莱尼小姐，我是安德烈·柯里昂，请问马尔斯科洛夫先生在吗？”

　　“爸爸刚出去，好像是去旧金山谈生意去了，柯里昂先生，你找他有事情吗？”

　　“我，我，……”我不知道说什么。

　　“你现在在哪里？”

　　“在你们住宅区几英里的一个小店里，旁边是一个加油站。”我看了看那加油站的牌子，把名称报给了莱尼。

　　“好，你在那里等我，我马上就到。”莱尼没等我回答就挂掉了电话。

　　我们站在道路旁边等了半个多小时，一辆黑色的小车停在了路边，莱尼在车里向我们挥了挥手。


第36章 美国的西湖龙井

　　可能是因为匆忙出来的原因，她没有化妆，穿的也是家常的衣服，黑色针织衫，黑色的麻布裤子，素面朝天，却让人怎么看怎么舒服，那种美，是洗尽铅华后的淡雅从容，让我为之炫目倾倒。

　　我们三个人进了莱尼的车子，她把开车带我们进了别墅区，到了一所面积巨大的别墅跟前停了下来。

　　一幢占地面积广大的私人别墅，有修剪的整整齐齐的草坪，游泳池，私人停车场，三层罗马风格的建筑，门前的几十根科林斯式柱头让这栋楼房显得豪华贵气。

　　“别傻看了，进去吧。”莱尼笑着带我们进去，到门口早有女佣来开门。

　　“上帝呀，这也太大了！”甘斯站在门厅里，看着里面用古董和贴金雕塑装饰的房间，完全呆住了。

　　对于我这样上学时住惯学生宿舍的人来说，头一次见到这么大的房子，也是目瞪口呆。

　　“在这别墅区里，我家算是一般的了，也就40多个房间，你们没有去过梅耶叔叔的家里，他家比我家大两倍，光车库就有7个。”莱尼把我们带到一楼的客厅，大家在真皮沙发上坐了下来。

　　“你们喝什么？”

　　“咖啡！”甘斯笑道。

　　“我也是。”胖子一点都不客气。

　　“你呢，安德烈？”莱尼把目光投向了我。

　　“茶。”我调整了一下姿势，让自己坐得舒服一点。

　　“茶？没想到你喜欢茶。不过正好，家里有一些从中国弄来的茶，你可以尝尝。”莱尼对站在旁边的女佣低声说了几句，不大一会，我们要的东西就端了上来。

　　我看了一下眼前的茶杯，竟然是上等的景德镇青花茶碗，掀开碗盖，里面一小撮墨绿色的茶叶根根竖立在清水之中，一股幽香扑鼻而至，让平时喝咖啡已经喝腻歪的我，顿时来了精神。

　　“龙井！？西湖龙井？！而且还是上品！”我大叫着，看着这来自中国的茶叶，兴奋异常。

　　胖子和甘斯被我这个举动弄得不知所措。

　　“老大，注意一下你的风度，不就是杯茶嘛。”胖子小声嘀咕道。

　　“想不到你这么喜欢中国茶，相比起来我就显得孤陋寡闻了，连这茶的名字都不知道呢。”莱尼笑了笑。

　　“此茶名龙井，是中国最有名产量最大的茶叶品种，龙井茶产地分狮、龙、云、虎即狮峰、龙井、云栖、虎跑四地，龙井有西湖龙井、钱塘龙井、和越州龙井，其中以西湖龙井最佳，杯里的这茶，叫‘明前龙井’，又叫‘女儿红’采摘时必须由未婚女子摘下，采摘时不能用手而是用双唇，采摘时规矩极多，必须轻柔将茶叶采下，一次只能摘一片，马上就得放入茶蓝之中，据说叶片如果在手里停隔的久了，颜色就由绿变红，味道便不纯了。龙井茶，入口清香绵长，醇厚笃久，实乃是茶中的上品，更何况是‘明前龙井’，这种茶是极品中的极品，可不是随便就能喝到的。”我边说边端起茶碗，小心地抿了一口，果然清香无比，让人舌生甜津。

　　“不会吧！哪有你说得这么神乎其神！”胖子听得一愣一愣的，有点不相信。

　　莱尼则是一脸的惊讶，她怎么也想不到我对茶有如此高的鉴赏力。

　　“莱尼小姐，那我也来一杯吧。”甘斯则一脸神往地看着莱尼，请求换一杯。

　　在我的影响之下，到最后大家都不喝咖啡了，每个人端着一杯茶细细地品味起来，浓郁的茶香飘荡在客厅之中，让我恍然觉得自己好像是在西湖边上的茶馆，一股思乡之情涌上心头。

　　“安德烈，你这么晚了来找我爸爸，到底有什么事情呀？”莱尼把茶碗放倒了桌子上，好奇地问道。

　　我把拷贝需要钱的事情原原本本地讲了一遍，莱尼一边听一边频频点头。

　　“这可是一件挺重要的事情，可惜爸爸不在呀，你们要是早来一天就没什么问题了。”莱尼一脸的惋惜。

　　“这么说，我们白跑一趟了！莱尼小姐，马尔斯科洛夫先生什么时候才能回来？”胖子叫道。

　　“我也说不准，不过至少要一两个星期吧，不过他肯定会在你们电影首映之前赶回来的。”

　　“那就晚了呀。我们在广播报纸上做了两个星期的广告，如今已经过了一个星期了，电影必须在下一个星期上映，如果拷贝的问题不解决，那我们就功亏一篑了。”甘斯大急。

　　我呆呆地端着那杯茶，面无表情地喝了一口，这一口，竟有几分苦涩。

　　“安德烈，你需要多少钱？”莱尼看着我，眉头微微一抖。

　　“至少三万。莱尼小姐，没关系，我还可以想想办法从别的地方筹钱，大不了我找福克斯先生。”看着莱尼，我实在不想难为她。

　　“老大，你就别死要面子了，福克斯那老东西是个什么样的人，你还不知道？！”胖子一听我要找福克斯借钱，自然是一万个不同意。

　　“你们等一下。”莱尼起身走出客厅，噔噔噔地上了楼，时候不大下来，手里多了一个黑色的小手提箱。

　　她把手提箱放在茶几之上，叭嗒一下打开，推到我的面前：“这是我积攒下来的私房钱，都是爸爸给我买首饰衣服的，我觉得没有必要就存了下来，我没点过，应该有四五万吧，每想到今天能用到。安德烈，你拿去用吧。”

　　看着那一手提箱的钱，看着莱尼灿烂的小脸，我点了点头，接过手提箱，沉声道：“莱尼，这钱算我借你的，等赚了钱，我一定还你。”

　　莱尼摆了摆手，莞尔一笑：“你就用吧，反正放在我这里它们也没用，你要是不来，我都忘记了还有这笔钱，就算我也坐个你们的合伙人吧。”

　　“这下好了，我们的电影有救了，莱尼小姐，你可真是好人。”胖子和甘斯甜言蜜语，把莱尼夸奖得面红耳赤。

　　我们又坐了一会，聊了几句，便起身告辞。

　　莱尼把我们送出门外，胖子和甘斯抱着手提箱去外面打车，我也想跟过去，却被莱尼扯了一把。

　　“怎么了？”我转脸看着莱尼，不明白她为什么扯我。

　　莱尼踮起脚尖见甘斯和伯格走出了好远，小声对我说道：“你在这里等我一下。”然后跑回了屋子里，不多时捧着一个包装精美的盒子出来。

　　“你拿着。”她把盒子塞到我手里，低下头去不敢看我。

　　“什么？”

　　“你自己回去看不就知道了！”莱尼羞得满脸通红，看了看我，用蚊子叫一般的声音对我说道：“电影很重要，但是你也得多注意身体，我进去了。”

　　说完这句话，莱尼连头也不回就进了屋去，我捧着那个盒子站在大门前，一头雾水。


第37章 准备公映

　　用黑色硬纸包装的盒子，里面是一层油纸，揭开油纸竟然是一大袋包装严实的西湖龙井！

　　看着那一根根直立的茶叶，想想刚才莱尼说的那句让我注意身体的话，我的心里，如同被轻轻地电击了一下，酥麻不已，甜蜜无比。

　　“老大，莱尼小姐给了你什么东西？！”

　　“是呀，是呀，我们看看。”

　　我钻进车里的时候，胖子和甘斯一拥而上夺过了茶盒。

　　“卖糕的！这不是那龙井吗？！老大，嘿嘿嘿嘿，还说和莱尼小姐没事情，这回露馅了吧！这龙井就是证据！”甘斯比吸了大麻还兴奋。

　　“甘斯，这叫什么？这叫定情信物！老大，我可是佩服死你了，别人的定情信物都是钻戒呀项链呀什么的，你们高雅，高雅得要命，竟然是一盒中国的极品龙井！兄弟佩服！佩服！”胖子也是一脸贼笑，一拍司机的肩膀，豪迈道：“司机，开车！目标，哈维街梦工厂！”

　　莱尼给我们的手提箱里，装着44638美元。我们在办公室数钱的时候，詹姆斯和茱丽也在，他们俩纳闷得要命，想破了脑袋也想不出我们从哪里一个晚上就弄来了这么多钱，而且还有零有整的。

　　胖子一本正经告诉他们俩我们晚上抢银行去了。詹姆斯自然是不信，可茱丽当了真，哭得汹涌澎湃，等甘斯告诉她真相的时候，胖子就倒霉了，被小姑娘狠啐了一顿，另加赔礼道歉。

　　经过了这段小波折，第二天一大早我带着胖子、甘斯和詹姆斯拿着母片去维太格拉夫电影制片公司弄拷贝去。

　　这家公司前面已经说过，刚被华纳收购不久，主要经营影院和一些器材、拷贝、冲片业务，这时好莱坞，说到拷贝母带，质量最过得硬的，就是他们了。

　　维太格拉夫共有四家拷贝公司，规模都不是很大，我们去的一家就在好莱坞的影院集中区，是四家拷贝公司中最大的一家。

　　公司的经理对我们热情招待，亲自陪我们进拷贝室，我把母带交给他们的工作人员，和甘斯他们就守在拷贝机前寸步不离，出来一个拷贝就立刻接手过来，连他们带一些拷贝出去修补我也会派人盯着，这样做的理由只有一个，那就是电影公映之前，除了我们自己人之外，电影的内容绝对不能泄露出去。

　　拷贝是件简单的技术活，而且工序不是很烦琐，40个拷贝到下午一点的时候就全部搞定。

　　我把32000美元放到他们经理的手里，然后指挥着甘斯他们把拷贝装箱搬上叫来的车子。

　　“安德烈！你怎么会在这里？”就在我忙活的时候，有个人在后面拍了我一下。

　　我擦了擦汗，扭头看了一眼，原来是维太格拉夫的头，那个留着小胡子的华莱士。

　　“没什么事情，就是从你们公司搬电影的拷贝。”我接着干活，把他晾到了一边。

　　我对华莱士没有什么好感，原因很简单：是他到我们家说要收回我们的电影院。

　　“小伙子不简单呀，这么快就找到工作了？呵呵，帮哪家电影公司做事情？信托，皇家，还是闪电？”华莱士两只眼睛眯成一条线，笑得极其奸邪。

　　他说的信托电影公司、皇家电影公司是“互助公司”旗下的两家电影公司，这家“互助公司”和莱默尔的环球公司原本都从属于一家叫“销售公司”的影片发行公司，后来“销售公司”分类为“环球”和“互助公司”之后，互助公司又分为两大集团，前一个集团就是艾特肯的信托电影公司和弗洛伊勒的皇家影片公司，另外一个集团则是凯赛尔的“皮松第101号公司”和包曼的启东斯公司。

　　互助公司本来无论是从公司规模还是从资产上都与环球公司有的一拼，但是环球公司被卡尔·莱默尔整合成一个不可分割的整体而互助公司却结构松散，这样一来，互助公司在竞争中便渐渐处于下风，旗下的四家公司，发展不是很好。

　　至于闪电电影公司，现在由查尼·巴拉接手，境遇比起以前更是每况愈下，一年平均出个五六部电影，盈利甚微只能勉强生存下去而已。

　　华莱士这么说我，明显地就是看不起我。

　　“我们是梦工厂电影公司的。”胖子说道。

　　“梦工厂？我怎么没有听说过。”华莱士一脸的雾水，表情更有几分不屑。

　　“你很快就会听说了。”我对他笑了笑，然后带着胖子、甘斯钻进了车里。

　　接下来的一个星期，我都在忙着《色戒》公映的事情，忙着考察场地、安排监督人员、给电影委员会的人去信邀请他们参加首映仪式，众多的琐事忙得我团团转。6月20号，在梦工厂电影公司的院子里，我们召开了一个简单的新闻发布会，洛杉矶的报社、电台基本上都被我请到了现场，发布会在很友好的气氛下进行，我就影片的筹划、拍摄以及影片本身的内容问题回答了他们的疑问，至此，《色戒》原本让人猜想联翩的内容，露出了冰山一角。不过我自然没有透露得过多，都告诉他们，那就没法吊足他们的胃口了。

　　在新闻发布会上，我正事宣布，梦工厂的《色戒》将于6月22号，在洛杉矶的200家电影院中同时上映，而在这些电影院中，伯班克的梦工厂电影院将提前半个小时放映，到时所有主创人员会悉数出席。

　　结束了发布会，我在办公室里换衣服的时候，马尔斯科洛夫从外面笑嘻嘻地踱了进来。

　　“安德烈，我离开没多长时间，你们就进展迅速呀，要不是听到了广播，我还不知道电影在22号上映呢。”老马风尘仆仆，看样子连家都没有回。

　　“老马，我正想找你呢，福克斯的70多家电影院我已经联系好了，他们也做好了相应的准备了，你的140家我可等着呢。”我穿上了一件茱丽给我准备好的白色西装，对老马做了一个请的手势，老马也不客气一屁股坐到了我的沙发上。

　　“我临走的时候就已经给他们打好了招呼，你就放心吧，到时只管把拷贝拿过来就是了。”老马看了看周围，见房间里没有其他的人，小声对我说道：“你想不想知道我到旧金山干吗去了？”

　　“你有话就说呗。”

　　老马吸了一口雪茄，喷出了一团烟雾，漫不经心地说道：“互助公司现在被楚克的派拉蒙打压得快支撑不住了，他们想和莱默尔的环球公司和好，一起抵抗派拉蒙，我也被他们叫去，艾特肯想让我们三家联合起来。”

　　我皱了一下眉头，就我说知道的，历史上互助公司没有这么一回事呀，他们可是和环球死磕到底的，怎么可能主动找莱默尔联合的呢。

　　“结果呢？”我问道。

　　“结果呀，莱默尔狮子大开口，说联合可以，但是互助公司必须把‘皮松第101号公司’交给环球，艾特肯当然不干，最后就崩了。”老马摇了摇头。

　　不管怎么说，这还是和历史的真实进程契合的，艾特肯本来就嗜钱如命，怎么可能愿意把皮松第白白给了莱默尔呢。

　　“这事情和我又没有什么关系，你告诉我干吗？”我笨手笨脚地打着领带。


第38章 《色戒》公映啦！

　　听了我的话，老马撇了撇嘴表示有异议。

　　“怎么没关系？！我就是想告诉你，现在连互助公司这样的大公司都如此，小公司的日子就更难过了。你懂不？”

　　“我懂，可我们梦工厂和互助公司不一样，这好莱坞就像是一片森林，你们大公司就是狮子老虎彼此大打出手，自然会有所伤亡，可像我们梦工厂这样的公司，充其量就是一只蚂蚁，你们打你们的，你们吃羚羊吃野猪，管我们这只蚂蚁屁事！”我冲老马咧了咧嘴。

　　老马被我这个比喻挑逗得眉开眼笑，这家伙天生喜欢狮子（要不然米高梅出品的每部电影开头都会有只吼叫的狮子），听我用一个简单的比喻就将时下错综复杂的好莱坞局势揭示得入木三分，深以为然。

　　“安德烈，你这比喻我喜欢，可是有一点你错了。”

　　“哪错了？”

　　“我们是狮子老虎不假，可你们梦工厂绝对不是一只蚂蚁，如果真的是一只蚂蚁，那也是一只能咬死大象的蚂蚁。”老马站起来拿着他的外套笑嘻嘻地走出门去。

　　“再坐一会？”

　　“不了！回家了！莱尼还在家里等我呢。”

　　“22号别忘了去梦工厂电影院参加首映式。”我提醒他。

　　老马大手一摆：“知道了！忘不了！真不知道你小子有这么多花花肠子，还弄什么首映式！”

　　6月22日这天，天公作美，阳光普照，万里无云。到了晚上，微风乍起，吹得整个伯班克凉爽舒适。无意间路过这里的行人会发现，这个原本空旷无人的小镇，突然一下子之间变得热闹起来，一辆辆车子从四面八方汇聚到这里，其中竟然还有许多是豪华轿车。街道上人头攒动，梦工厂电影的门口更是喧闹异常。

　　我和甘斯、伯格站在电影院外面的台阶上迎接那些受邀请的贵宾，詹姆斯和老爸则带人在里面忙活。

　　首映式一共安排了200人参加，其中很大一部分都是电影界的人，剩下的则是伯班克镇的居民和从各地赶过来的热心观众。

　　第一个到的是卡尔·莱默尔，这个环球电影公司的老板之所以能出席我的首映式，完全是他身边的那个宝贝女儿海蒂的功劳，要不是她，凭我这么个小导演，人家才不会到这么个破落电影院里。

　　“莱默尔先生，您好，欢迎您的到来。”我微笑着伸出手去，莱默尔只是礼貌地笑了一下，握手之后就进了电影院里，旁边的海蒂直对我做鬼脸。

　　山姆·华纳和杰克·华纳到来的时候，老爹亲自从里面跑出来迎接，毕竟是他的老东家，我和杰克见过一面，却从来不认识掌握华纳公司大权的山姆。

　　“霍尔呀，想不到你这家伙竟然养了个有出息的儿子，不错不错，等这部电影完了，叫他到我们华纳报到去，我和山姆说了，他绝对会重用这小子的。”杰克拍了拍老爹的肩膀。

　　老爹满脸堆笑道：“多谢老板的厚爱，不过安德烈现在自己开了一家公司，他现在独立了，我这个做爸爸的恐怕管不了他了。”

　　“华纳先生，欢迎欢迎。”我瞅准时机走上前去打招呼。

　　山姆扫了我一眼，没有特别在意就昂头进场，在他的眼里，我只不过是一个黄毛小孩，他根本没有兴趣和我唠叨。

　　“老大，哥伦比亚的约翰·科恩！”胖子指了指刚刚从车子出来的一个老头。

　　约翰·科恩我倒是不认识，不过他旁边的那个米特·科恩我就见过不止一次了，老头子能来，估计也是被他儿子闹的，有海蒂的地方，就有米特，米特要来，自然会裹上他老爹。

　　老马和福克斯基本上是同时现身，两个人一幅友好无比的样子，莱尼则跟在他们身后款款而行，让周围的男人看得眼珠子都快掉到地上了。

　　“安德烈，准备得怎么样了？”老马一边和我握手，一边问我道。

　　“一切就绪，就等着你们这些大老板了。”我让甘斯带着他们进场。

　　“忙完了这阵多多休息，看你眼眶黑的。”莱尼小声嘀咕了一下，跟在老马身后对我眨了一下眼睛。

　　胖子在一边看个正着，捅着我的后背道：“老大，幸福呀！你说莱尼小姐这么一只白天鹅，怎么就看上了你了呢。”

　　我一脚飞踹过去，胖子惨叫连连：“胖子，你的意思是说，我就是那只癞蛤蟆？！”

　　“不是，不是，老大你是巍峨的乞力马扎罗山！阔大的西部大平原！”胖子讨饶道。

　　这个晚上，好莱坞几大公司巨头除了阿道夫·楚克、联美的卓别林、范朋克，悉数到场，围观的人群见到这些平时根本见不到的大腕们，纷纷议论我是不是和这些人有什么交情，要不然怎么会请到他们。他们的到来，倒是让我让梦工厂的名声飙升。

　　“儿子呀，老爹我干了这么多年的放映，也只见过杰克·华纳而已，想不到你捣鼓了一个来月，竟然把这帮老爷们都请到了家里，老爹我算是脸上有光了，以后在伯班克就可以昂着脑袋走路了。”老爹站在我身边感慨万千。

　　除了这些电影巨头，一些小公司的老板我也请来了几位，像爱赛耐公司的汤姆·鲍德文，卡勒姆电影公司的西德尼·奥尔柯特，闪电公司的查尼·巴拉等人，他们能来，基本上是格兰特这个好莱坞名誉市长的功劳。

　　所有人中，来得最晚的是格兰特，老小子一身的酒气，一看就知道刚刚从某个宴会上跑过来，带着几分醉意，他搭着我的肩和我一起走进了电影院。

　　我们进去的时候，里面响起了热烈的掌声，格兰特拉着我走上了银幕下的台阶，向人群挥了挥手。

　　“女士们，先生们，晚上好！”格兰特笑着对台下的人大声道：“今晚晚上，是安德烈·柯里昂先生的第一部电影《色戒》的首映式，我很高兴你们能来参加，事实上，我也很高兴。”

　　哈哈哈哈。台下看着格兰特醉醺醺的样子，纷纷笑了起来。

　　“今天晚上，我在市政府参加了一个晚宴，过来的路上，看着这张电影海报，我突然觉得自己老了！”格兰特将一章《色戒》的海报高高举起：“我为什么会这样想，那就全拜我身边的这个年轻人所赐！一个多月以来，这个年轻人的所作所为，他的电影理念，他的拍摄手法，让我大开眼界，至于你们开不开眼，那这部电影放映之后就知道了。”

　　哈哈哈哈，又是一阵笑声。

　　“今天是这部电影的首映式，也可以算得上是我们这些电影人的聚会，多年以来，像今晚这样大家在一起碰头的日子，已经很久没有过了。”格兰特一脸的沧桑，语气开始沉重起来：“在座的人，卡尔·莱默尔，好莱坞刚刚建立的时候，口袋里只有几千美元，华纳兄弟，也是穷得叮当响，至于马尔斯科洛夫先生，几年前还是债台高筑，可今天，都是跺下脚好莱坞都要抖三抖的人物。时代在进步，电影在发展，谁的功劳？年轻人的功劳！他们让我们这些老头不得不提着裤腰带一阵猛跑，女士们先生们，我希望经过今天晚上的这次聚会，这次观影，让大家都记住像柯里昂先生这样的年轻人，记住他们，多多支持他们！谢谢！”

　　啪啪啪啪！热烈的掌声再次响起。

　　果然不愧是经过风雨的人，发起言来滴水不漏。

　　格兰特之后，马尔斯科洛夫代表在座的电影巨头发言，无非是对我的赞赏，对这部电影的期待之类的话，他结束之后，我没有发言，而是让伯格开始放电影。

　　电影院里的灯全部关掉，一束光线从后方投射到银幕之上，人们鸦雀无声，只有一阵阵微弱的呼吸声传来。


第39章 电影院里的观影百态

　　我手心全是汗水，坐在前面的位子上一颗心扑通扑通乱跳，一个多月的忙碌，历经艰险之后终于问世的这部电影，成功与否，在这个晚上，即将揭晓答案。

　　我坐在第三排的中间，和老马等人坐在一排，他们窝在柔软舒服的座位里，盯着银幕神态悠闲。

　　电影上首先出来的是厂标，那条红色的巨龙盘旋呼啸的时候，这帮人的表情各异，老马和福克斯两个人对这样的片头很感兴趣，马尔斯科洛夫甚至趴在我的耳边说回去也得弄出个威风凛凛的片头不可，莱默尔的脸上虽然保持着他一贯的镇定表情，倒也是频频点头，华纳兄弟却是一脸的不屑，两个家伙交头接耳低声说话，发出阵阵嘲笑之声。

　　第一场戏，当电影里南北方旗帜出现的时候，老马和莱默尔挺直了腰板坐了起来，尤其是莱默尔，握着双手紧紧抓住座位上的把手，死死盯着荧幕，连眼睛都不眨一下。

　　老马本人非常喜欢战争片，他是好莱坞公认的硬汉，对于战争上的人仰马翻向来就痴爱不已，他两只手扣在一起，嘴角上翘露出一丝不易察觉的微笑，连那双铜铃大的眼睛也微微眯起，好像是一位逛街的富家太太在商场里发现了一件感兴趣的貂皮大衣。

　　至于莱默尔为什么会这样，我想可能和他的家族有关，他的祖父就曾在南北战争中战死，而且是作为南方军的将领向北方军队投向之后，被自己曾经的战友杀死，所以他对乔治·不什好像带有极大好感。

　　华纳兄弟和福克斯似乎不感兴趣，山姆和福克斯指着前排的一个女人低声谈笑，一脸淫荡的表情。几个小公司的老板，鲍德文、奥尔柯特和查尼·巴拉，一边对身边的巨头们趋炎附势，一边偶尔趁着空闲瞟几眼银幕，根本就是一心两用。

　　银幕上镜头快速切换，两只部队迎面撞击在一起，炮弹在身边爆炸，子弹打进战士们的身体里，头颅被砍下，伤口、鲜血、张着哀号的嘴巴，绝望的眼神，所有的镜头都在表现战争的残酷和生命的卑微。

　　老马坐不住了，他用两只手臂撑着把手，身体前倾，屁股离开了座位，伸长着脖子看着前方，因为激动，脖子上的血管清晰可见，而以冷静著称的莱默尔，此刻攥着拳头，咬着牙齿，浑身紧绷，好像一根逐渐被拉紧的琴弦。

　　华纳兄弟和福克斯终于把眼光从前排的漂亮女人转到了电影上面，山姆看着镜头上的头颅、鲜血竟然还享受地舔了舔嘴唇。至于鲍德文、奥尔柯特和查尼·巴拉，他们顾不得和福克斯等人搭讪，在位子上身形端正，像是教室里的乖学生。

　　海蒂在发出几声尖叫之后，吓得捂住了自己的眼睛，一头扎紧莱默尔的怀里，莱尼则强装震惊，低头看着自己的脚尖，使劲扯手里的包带。

　　这样的镜头，对于他们这样的小女子来说，的确是有点残酷了。

　　剧情进一步发展，黛德丽在剧院里和不什搭讪，两个人出来吃饭，眉目传情。

　　老马和莱默尔稍稍恢复了一下平静，华纳兄弟见到盯着黛德丽，眼神迷离，舌根僵硬，失魂落魄，直流口水。

　　“安德烈，想不到你手下竟然还有这么标志的妞儿，干脆转给我们公司吧，放心，我绝对给你优厚的转签费，怎么样，考虑一下？”山姆猴急地问我道。

　　挖我墙角？！门也没有。

　　我笑了一下，指着银幕道：“华纳先生，电影还没完呢。”

　　山姆见我如此，知道转签已经不太可能，脸上露出了几分失望之色，叹了口气把目光继续放在了电影上。

　　接下来的镜头，让在座的所有人都骚动起来。

　　不什和黛德丽进了房间，他野蛮地撕下了黛德丽的衣服，两个人在床上纠缠，暗淡的色调之下，隐约可以看见黛德丽肥满白嫩的胴体。

　　电影院里的人，神情各异，姿态百出。

　　老马张着大嘴，惊愕地看了我一下，思维短路。福克斯老脸通红，装腔作势地咳嗽了几声，伸手遮住了海蒂的眼睛不想让海蒂看见这样的画面，而海蒂则从他老爸的指缝中不断偷瞄，呼吸急促。

　　华纳兄弟差点从椅子上蹦起来，山姆一脚踩在地上，一脚勾住椅子，恨不得跑到银幕跟前去，杰克狂咽着口水使劲扯了扯脖子上紧巴巴的领带，嘴干舌燥，额上青筋条条绽出，兴奋得如同吃了春药的非洲狒狒。

　　鲍德文、奥尔柯特他们一方面作为男人对这样的镜头心驰神往，一方面因为旁边坐着不少女人，为了保持他们绅士的形象又不能多看，所以窘态百出。

　　我看了看莱尼，小妮子紧咬嘴唇，目光虽然停留在银幕之上，眼神也是漂移不定，中途还对我狠狠地翻了一眼。

　　周围的观众，则一阵慌乱，女人的惊叫声，男人的叫好声，不断传来。

　　我耸了耸肩，见这帮人被刺激成这样，很有成就感。

　　随着剧情的发展，身边的这些人已经彻底把自己与银幕中的角色融为一体，虽然裸露镜头不断，但是先前的那种羞涩已经慢慢消失，福克斯放下了遮住莱尼的手掌，老头子看着抽打完黛德丽失声痛哭的不什，眼角湿润，莱尼和海蒂手里攥着喷上香水的手帕，看一会抹一下眼泪，偶尔骂一声死男人。

　　老马双手支住脸，弯下身子，他以西部硬汉自居，自然不能当众流泪，可我看见他时不时地用小指飞快地弹掉眼角的泪水。

　　华纳兄弟如同两根木头一样人高马大地戳在座位上，依然是张着嘴，但眼睛里的原本的迷离和淫荡，已经荡然全无。

　　电影里黛德丽趁不什熟睡拿出刀想要刺杀他时，海蒂紧张得小声叫道：“不要！不要！”，连莱尼也坐立不安，看着黛德丽高举的寒光闪闪的刀，垂泪欲滴。

　　而当不什带着军队出征因为汉克顿的告密遭到伏击全军覆没受伤在战场上艰难爬行的时候，福克斯早已经是老泪纵横，连平时总是面带一丝微笑的老马也是不断地吸溜着鼻子，眼泪汪汪。

　　其他的人，福克斯在位子上不断地从口袋里掏出手巾，山姆和杰克低声一遍一遍地骂着：“该死的南方佬！”，而查尼·巴拉虽然是地道的南方人，听了山姆的这话，也没有做任何的反驳。

　　剧院里抽泣声阵阵，因为紧张，更因为我猜不透观众是否真心喜欢这部电影，我觉得好像身处在一条行使在大海的航船上，风暴即将来临，天空低沉，胸闷气短。

　　电影在继续，放映机投射的光束不断地闪耀。

　　一拨一拨的热浪冲击过来，我觉得自己都要快被压扁了。

　　我站起来，穿过老马等人的座位，走到了电影院外面的台阶上，再呆在里面，哪怕是一分钟，我都怕自己的心脏会承受不了那种紧张得近乎窒息的心情而崩溃掉。


第40章 大获成功的首映

　　外面繁星满天，天空像是一条素淡的长裙，上面点缀镶嵌着一颗颗耀眼的华钻，晚风习习，轻柔抚过，眼前的伯班克小镇安静宁谧，隐约听见人语，仿佛沉寂的大海。

　　“怎么出来了？”莱尼从我身后走过来，和我站到了一起。

　　“不怕你笑话，我紧张得要命，呆在里面我怕会得心脏病的。”我耸耸肩膀。

　　莱尼没有立即恢复我，而是看着天空，轻声叹道：“原来伯班克的天空这么美丽！”

　　我扑哧一下笑了起来：“伯班克和好莱坞难道不是一个天空吗？”

　　莱尼看了看我，摇头道：“我觉得不是，在好莱坞，在家里的阳台上，再明亮的天空也会变得灰暗，周围的人，个个惟一想做的一件事就是赚钱，挖空心思，越多越好，有谁还会注意天空蓝不蓝，星星亮不亮，有谁像他们一懂得生活？”莱尼指了一下小镇上散步的老人，还有那些在自家院子里玩耍的一家人。

　　“你这么一说，我也不是什么好人了。我和他们一样，眼里也都是钱。”我自嘲道。

　　“你不是！”莱尼坚定地看着我，盯着我的眼睛道：“你不是，你拍电影不仅仅为了钱，要不然你为什么会让电影院里的那些人声泪俱下，为什么会给一个连行动都不灵便的老人一份工作？为什么整个哈维街的人对你那样推心置腹？”

　　“你怎么知道这些事情？”

　　“有些是我听爸爸说的，有些是海蒂告诉我的。”莱尼垂下头来，两只手拨弄着头发，对我柔声说道：“我真羡慕电影里的黛德丽，其实，如果可以的话，我想到你们公司来工作，哪怕做个普通的剧务也好。”

　　我双开了手臂作欢迎状：“那欢迎呀，我们梦工厂现在正缺人呢，只要你爸爸同意。”

　　“不好好看电影，两个人在这里谈情说爱了！”我和莱尼四目相望的时候，海蒂从里面走了出来，一双因为哭泣而红肿的疑神疑鬼的大眼睛在我们身上扫来扫去，对我大声道：“柯里昂先生，莱尼可是小姑娘，你可别对她下手，莱尼，走，快点进去，不什马上就要有危险了，走，走，快点。”

　　海蒂不由分说，拉着莱尼推开电影院的大门就钻了进去，只剩下我一个人孤零零地站在外面。

　　大约十几分钟之后，胖子和甘斯也出来了。

　　“老大，我快不行了，里面的气氛太紧张了，我呆不住了！”胖子捂着自己的胸口，大口大口地呼吸外面的新鲜空气。

　　“怎么回事？”我问道。

　　甘斯咂吧了一下嘴道：“老大，里面连咳嗽的声音都没有，所有人都睁大眼睛盯着银幕，空气里好像是灌了铅，我紧张得都快尿裤子了。”

　　“你看他们喜欢这部电影不？”我试探性地问了一句，说实话，我现在太想知道答案了，站在外面猜，简直就是一种煎熬。

　　“我也不知道，大家只是攥着手，绷着脸，看不出来。”胖子摊了摊手。

　　我又望向甘斯，甘斯道：“我估计差不多，看他们感动的那样，我就觉得这件事是咱们这么多年来做得最值得骄傲的一件事！”

　　“不管了！等吧，还有半个小时。”我坐在台阶上，从口袋里拿出了一支烟，却发现自己怎么也点不着火：手抖动得太厉害了。

　　电影院里没有任何的动静，一点点的动静都没有，随着时间的推移，我的心越来越沉重，甘斯和胖子则不停地安慰我，说只要没有人中途退场，那就说明电影还过得去。

　　一个小时过去了。

　　我看着表，还有三分钟，三分钟后，电影就结束了。

　　可电影院仍然像是午夜的坟场，寂静无声。

　　“老大，电影结束了！”胖子看着表，对我大声道。

　　“受不了了！这些人是不是睡着了！？怎么一点声音都没有！？”甘斯已经彻底抓狂了。

　　五分钟。电影结束过后五分钟里，没人从里面走出来，我像是站在一个幽谷外面，连里面摄影机转动的啪啪声都听不见了。

　　“甘斯，伯格，看来我们失败了！”我浑身全是汗水，坐在地上，如同掉进了深不见底的深渊里。

　　没有叫好声，没有散场会兴奋的人群。我的第一部电影，竟然失败了！

　　一个多月的努力，所有人的梦想，就这么破灭了！？

　　“老大，不会吧！你听，你听里面！”甘斯一把把我扶起来，和胖子一起将我推倒了大门旁边。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　我期待的掌声响了起来！

　　在电影结束五分钟后的沉寂中响了起来！

　　不！在一个小时零八分钟的沉寂后，响了起来！

　　“老大！我们成功了！我们成功了！”甘斯和伯格欢呼雀跃，一左一右推开电影院的大门，把我推到了中间。

　　一束光线从电影院里投射到我的身上，里面的所有人集体起立，他们脸上挂着泪水，使劲地拍着手掌，口哨声、叫好声此起彼伏，经久不息。

　　我眩晕了！刺眼的光线让我眩晕了！还有这掌声，汹涌澎湃的掌声，铺天盖地压过来，差点将我击倒。

　　看不见脚下的阶梯，周围的一切在我的视线里渐渐模糊起来。

　　所有的辛劳，曾经受到的嘲讽和不屑，在泪水里全都冰消瓦解。

　　从大门到银幕下的那个台阶，一共几百步，但是我感觉无比漫长，长得好像一生。

　　我看到先前对我态度冷漠的卡尔·莱默尔一边擦拭着眼泪一边对我笑，我看到华纳兄弟挤在老爸跟前称兄道弟，我看到福克斯站在椅子上向我鼓掌，约翰·科恩和老马拿着花篮冲到台上大喊大叫，而格兰特，早已经到了疯狂的境地，他扑到我的跟前，紧紧抱住我，把我勒得浑身酸痛。

　　这个电影里的200人，全部疯狂了，以至于老马走到准备好的话筒前示意大家安静都已经不可能。

　　我站在台上，站在老马旁边，只有等他们稍微冷静下来后再说话。

　　一分钟，两分钟，掌声整整持续了一刻钟，才慢慢停了下来。

　　“女士们，先生们，今晚，我敢肯定地说，我看到了这一生，最让我感动的一部电影！一部无与伦比的精彩的电影！我想，再过半个多小时，洛杉矶其他的200家影院里看到这部电影的观众，也会有我这样的感叹！女士们，先生们，欢迎今晚的英雄，我们的安德烈·柯里昂先生！”老马激动得满脸通红，把我拉到了话筒跟前。

　　掌声再次响起，一浪高过一浪，我只能谦虚地站在话筒跟前，微笑着看着台下欢呼的人群。


第41章 签订放映合同

　　“女士们，先生们，几分钟之前，我在门外告诉我的搭档，我们的电影失败了。为什么会这么说？那是因为电影院里面太安静了。安静得让我心慌。”我双手抓住话筒，免得自己倒下，突然间我听不到一点声音，只看见台下那些人翕合的嘴巴。

　　口干舌燥，浑身瘫软，原来成功的滋味是这样。

　　“女士们，先生们，一个多月前，有人来家里告诉我爸爸，这家电影院到七月就要被收回去了，我们一家的主要经济来源。为了生活，我决定拍电影，为了拍电影，老妈把她珍藏一辈子的首饰都当掉了！半个月前，在我剪这部电影的日子里，所有的哈维街人主动给我站岗，一周前，当公司没有足够的钱印制拷贝的时候，所有的员工主动交出自己辛辛苦苦挣开的工资，交出他们的血汗钱！”

　　我越说越激动，声音哽咽。

　　“女士们，先生们！这部电影，我献给我的爸爸、妈妈，献给我的搭档伯格、甘斯，献给梦工厂里的每一个员工，你们在电影里可以看见他们所有人！献给约翰尼·格兰特先生，献给马尔斯科洛夫先生、福克斯先生、莱尼小姐、海蒂小姐，献给那些可爱的哈维街人！没有你们，就没有这部电影！谢谢！”

　　我说完之后一个字的时候，几乎要晕倒在台上，甘斯和伯格在后面紧紧地顶住我才没有让我出洋相。

　　“柯里昂先生，我们哈维街人以你为荣！”电影院的最后几排，一群从哈维街徒步前来的哈维人呐喊着冲到前台来，他们把我高高举起。

　　人们纷纷离座，从旁边的花篮里拿出鲜花尽情抛洒，大家唱呀跳呀，痴迷狂热。老马带着我的演员从后台拿出准备好的香槟到处喷洒，场面混乱不堪。

　　闹到了半夜，人群在渐渐散去。我实在坚持不住，被甘斯和伯格扶到家里的床上一直躺到天亮，整整一夜，我根本睡不着，耳边是人群的呼喊声，闭上眼睛就是那些因为激动几乎走形了脸。有很多次，我觉得自己是在做梦，这一切都是在做梦，可楼下传过来的甘斯和胖子的尖叫声，证明这不是梦，而是真真切切的现实。

　　天色大亮的时候，我才沉沉睡去，一觉醒来，已经是下午一点多。

　　“老大，你终于醒了！你这一觉睡得鼾声雷动，可叫我们羡慕死了。”胖子见过醒来，赶紧扶我起来。

　　“你们没睡？”我看着他红肿的眼睛，问道。

　　胖子摇了摇头：“太激动了！老大，赶紧洗漱洗漱，今天有我们忙的了！”

　　“怎么了？”我走到旁边的卫生间里刷牙洗脸，开始洗漱。

　　“还怎么了？！我们公司现在几乎都被挤爆了，好莱坞的头头脑脑基本上来了一遍，外面到处是《色戒》的海报，电影院从昨天晚上到现在一场连着一场就没有断过，各大报纸的头版头条又是咱们，广播里各个节目谈论的焦点也是咱们的电影，老大，这回我们算是彻底火了一把！”胖子激动异常，口水飚了我一脸。

　　“是嘛。”我强压住心头的兴奋，换上了一套新衣服。

　　“老大，我就佩服你这定力。赶紧下去吧，楼下还有客人呢。”胖子嬉皮笑脸道。

　　“谁？”

　　“多了，你下去就知道了！”胖子神神秘秘的把我推下了楼。

　　客厅里人声鼎沸，我出现在楼梯口的时候，立刻吸引了所有人的目光。

　　我扫了一眼，这些人中有马尔斯科洛夫、福克斯、杰克·华纳、莱默尔、约翰·科恩这样的老熟人，也有一些从来没有见过的新面孔。

　　“安德烈，你终于醒了，我们可是等了一上午了。”老马站起来把我迎到了客厅里，向我介绍那些不认识的人。

　　“这位是第一国家影片公司的西部影院经理查尔斯·雷伊先生。”

　　一个年纪三十多岁的中年人握住了我的手，瘦高个子，身上一股剃须液的清爽气味，浑身上下干劲十足。

　　第一国家影片公司，算得上是放映界的大鳄，旗下5000家影院，光西部就有1200家，这家伙来十有八九是对我的电影感兴趣。

　　“这一位是比沃格拉夫影片公司的西部经理托德·勃朗宁先生。”

　　老马把我拉到一个年纪大约有50多岁，头发斑白的一个胖老头跟前。

　　比沃格拉夫影片公司在1900年到1910年的时间里势力强大，但是现在却和这个胖老头一样，到了苟延残喘的地步了，瘦死的骆驼比马大，比沃格拉夫旗下的影院也有好几百家，影响力还是有的。

　　接下来就是闪电公司的查尼·巴拉，和爱赛耐公司的汤姆·鲍德文。两家公司的影院加在一起还没有100家，所以在这帮大腕跟前，两个人显得很局促，见到我连腰得弯下来了。

　　介绍完毕，大家纷纷落座。

　　老马看了看大家，又看了看我，笑道：“安德烈，这次大家来，有一件共同的事情找你商量。”

　　“老马，你说就是了，我照办。”我端起了茶，喝了一口。

　　“是这样的，《色戒》在200家影院里首映之后，场场爆满，现在整个洛杉矶已经沸腾了，我们商量了一下，想让这部电影在全美上映，拷贝什么的你不用担心，获得的利润大家商量一下如何划分，这么好的电影，如果只在洛杉矶放映，那就太可惜了。”马尔斯科洛夫话音一落，周围就是一片应和声。

　　“这是好事，我当然同意了，更何况这部电影之所以能成功，老马你也功不可没。”能在全美放映，那就意味着钞票滚滚而来，我还求之不得呢。

　　听到我这样说，客厅里立即响起了一阵啧啧赞叹声，这帮头头们对我的答复很满意，放映《色戒》，无论对他们来说来说对我来说，都是有利的事情。

　　在老马的调和之下，我和这些公司的头头们签署了放映合同，同意将《色戒》的放映权交给这些公司旗下的电影院放映，但是梦工厂必须获得他们受益的百分之七十。

　　签署完合同以后，我去了公司，公司里所有人忙得团团转，不断有人来洽谈影片的放映业务，期间也有大批的记者赶过来采访我。

　　好不容易接待完这些人，我坐在办公室里歇息一会的时候，甘斯把一叠报纸扔到了我的桌子上。

　　“老大，你瞧着办吧。”他一脸的郁闷。

　　看来是出事情了。


第42章 舆论风波

　　我看了一眼那叠报纸，最上面的是《洛杉矶时报》，上面用了整整一个篇幅四篇文章评价《色戒》。

　　第一篇文章是派拉蒙公司的影院经理艾伦·凯利的访谈，凯利在文章里这样说道：“这部电影（《色戒》）是一让人恶心反胃的电影，肮脏得让人作呕，我实在想不出在一向以文明、高尚自居的美国好莱坞，会出现如此龌龊的东西，它根本算不上电影，它是垃圾，是危害公众精神侵蚀观众灵魂让社会堕落的毒药。”

　　接下来他以高高再上的卫道士的态度如此讥讽《色戒》：“安德烈·柯里昂用波兰移民的东欧想象拍出了一让美国蒙羞的垃圾电影，而让我吃惊的是，竟然还有那么多人去看，公民们，不要在受这部电影的蒙骗了，它披着一件光彩陆离的外衣，却有着无比肮脏的灵魂，它只会让你们在肉欲和道德败坏中越陷越深！”

　　凯利同时也宣布了派拉蒙公司的态度：“伟大的派拉蒙公司声讨这部电影，我们旗下的4000家影院将拒绝放映《色戒》，同时我也希望那些好莱坞同行们，大家要联合起来，把这根毒草从好莱坞连根拔起，让它在正义的烈日下曝晒至死，要把它的始作俑者安德烈·柯里昂以及他的梦工厂从好莱坞驱逐出去，只有如此，好莱坞才能有一个良好的发展环境。”

　　第二篇文章是好莱坞著名影评人尼斯·冯果的一篇文章，题目是“迷人的不可饶恕的倒退！”。

　　文章对《色戒》进行了激烈的批判，里面写到：“由梦工厂电影公司安德烈·柯里昂先生导演的《色戒》，昨晚一夜之间让好莱坞以至于整个洛杉矶陷入了一片狂热之中。”

　　在描述了《色戒》的公映盛况之后，他则笔锋一转把《色戒》和格里菲斯联系到了一起：“这部横空出世的电影让洛杉矶的公民们疯狂的劲头，让我想起了格里菲斯先生《一个国家的诞生》公映时的盛况，但是这部电影却与格里菲斯先生的杰作有着天壤之别。”

　　他分析了《一个国家的诞生》的伟大之处：“众所周知，《一个国家的诞生》以南北战争以及战后的重建为背景描写了北方废奴主义者斯通曼与南方庄园主卡梅仑两家在历史时期中所经历的‘友谊——敌对——和解’，全片以男女主角的曲折爱情为主线，象征国家在腥风血雨中经历的历程。”

　　“影片对重大的历史事件和人类命运、前途等表现了极大的关注和热情，该片独具创造性的二元对立为基本线索的叙事结构、完美的平行叙事以及现实主义的感染力，将思想意义和场面融合在了一起，提出了电影动力学的问题。”

　　下面就对我的电影臭骂一顿：“同样是以南北战争为题材，柯里昂的先生的这部作品，却让整个好莱坞为之蒙羞，他投机般的瞄准了大众头脑中的下流思想，用充满罪恶感的镜头向观众展示了一部迷人的不可饶恕的电影。”

　　“从道德上讲，是个倒退，从电影艺术本身上说，也是一个倒退，影片里运用的大量的镜头和拍摄手法，不遵循常规，破坏了经典电影美学，这种电影对于观众，对于好莱坞电影的发展，绝对是有没有好处的！”

　　这两个人，一个是派拉蒙公司的影院经理，实力派，一个是好莱坞最著名的影评人，舆论派，两个人的文章同时将《色戒》批判得体无完肤，特别是派拉蒙旗下的4000家影院拒绝放映我的电影，绝对会对《色戒》造成不利的影响，不过这种情况我是多少预料到的，但是下面一片文章，让我就坐不住了。

　　洛杉矶天主教分会弗兰肯斯坦主教竟然也发了一篇文章，题目是《一部看了会让人下地狱的电影！》。

　　他在文章里写道：“上帝经摩西之手，颁下十诫，其中一条便是不可奸淫，犯了这条戒律的人，是会下地狱的。昨天晚上，有一个人一定会下地狱的，那就是安德烈·柯里昂先生！”

　　然后主教给我定了罪：“他是撒旦的信徒，他的电影让黑暗和丑恶降临到了洛杉矶，他用种种迷惑手段俘虏了众人的心蒙蔽了人的眼睛，电影中的男淫女荡，已经到了令人发指的地步。”

　　同时，主教大人对世人发出了警告：“我以上帝的名义警告可怜的洛杉矶人们，警告这些迷途羔羊们，睁开眼睛看看这个恶魔的真实面目吧，这部电影只能让你们下地狱！主是不会饶恕那些看这部电影而发出微笑的人们的！”

　　据我所知，这个时代的洛杉矶，几乎一半的人都是虔诚的信徒，弗兰肯斯坦主教的这篇文章，绝对会让这些信徒心生排斥和偏见，《色戒》刚刚推向市场，这篇文章很有可能让它遭受到严重的打击。

　　汗水，冰冷的汗水从我脸上留了下来。

　　一瞬间，我觉得自己高兴得确实太早了。

　　我虽然压中了观众的心理，却根本没有考虑到社会上另外一些人的舆论引领能力。

　　这些人，他们的话语会向大风一样扫过，观众在他们的面前，只会向野草一般顺应着倒下，如果处理不好这个事情，那等待我的，只有一个结果，这个结果，格里菲斯也曾经遭遇过：从顶峰一下子滑落到人生的低谷，再也爬不起来。

　　而对于组建不久的把所有资金和希望都投入这部电影中的梦工厂，将无疑是一场巨大的突如其来的灾难。

　　怎么办！？

　　捏着那张报纸，我如同五雷轰顶，欲哭无泪。

　　惟一让我欣慰的，是最后一篇文章。这篇文章篇幅最短，但是那个署名，却让我多少有点吃惊：约翰·福特！那个拍出《铁马》《关山飞渡》的被后世成为西部片大师的约翰·福特！

　　福特老老实实地分析了我的电影创新之处：“安德烈·柯里昂先生，将历史再现、心理真实和令人惊讶的场面调度完美地结合在了一起，并且做到了完美和均衡，这些基本元素安排得当，毫无倚轻倚重的弊病。”

　　他还特意提到了我的一系列创新手法的运用：“柯里昂先生的多机位拍摄、特写叠加处理、摄影机的大幅度推拉摇移、灯火对人物心理的烘托等等，一系列的手法无疑是当今时代绝无仅有的创新，我激动地看到，这些美妙的乃至天才的拍摄手法，必然将在好莱坞的发展历史上留下光辉了一笔。”

　　论证之后，他对《色戒》大加赞扬：“《色戒》不仅在拍摄手法上开辟了一条光明大道，在人物的塑造上，注重从他们的内心出发而不是导演的主观愿望出发塑造形象，影片突出了在生死攸关的关头所表现出来的道德感和个性，在极端的环境中表现出了人的最卑劣、最弱的一面和最高尚的最有价值的一面，我认为，美国的学者可以用学术的眼光探讨这部电影。”

　　不愧是美国历史上的电影大师！竟然看到这么多东西！读着这段豆腐块长短的文章，我原本沉重的心情顿时放松了不少。

　　《洛杉矶论坛报》上面也刊登了一些好莱坞电影从业者的意见和评论，大部分是批评之词谩骂之声，少部分模棱两可，只有极少数人敢于力挺我的这部电影。

　　其他的报纸也是一样，《邮报》、《好莱坞时报》等报纸一面倒的指责，而《市民报》对于我来说可能是情况最好的一张报纸，上面的刊登的市民意见中，百分之八十的人表示《色戒》是部感人的电影。

　　我特意翻了一下那张“西部良心”的《基督教真理报》，整张报纸竟然没有一点关于《色戒》的报道和评论，它在吵吵闹闹中出奇的沉默，让我愈加觉得这张报纸不简单起来。


第43章 风波升级

　　接下来的几天，关于《色戒》的争论越加激烈，洛杉矶的所有媒体包括报纸、电台、杂志全部参与了讨论，并且这种讨论的范围不断扩大，最后连大学的教授和学者都参与其中。

　　“老大，我受不了了，外面那么多人骂我们，我们怎么一点反应都没有！？这也太窝囊了吧！”甘斯和胖子几乎一个小时就到我的办公室一趟，他们的房间里放着收音机，里面全是叫骂声，梦工厂的门外也出现了大批抗议的人群和捍卫者，上方各执一理互不相让，最后竟然差点大打出手。

　　“敌人不动，我们就不动，你难道连这个道理都不懂吗？！越是这种时候，就越要冷静，急管什么用处！”我恶狠狠地扫了甘斯和胖子一眼，两个家伙立码老实了下来。

　　“老大，经你这么一说，我好像觉得这场争论是有人故意搞出来似的？”甘斯顿悟道。

　　“我也觉的！”胖子使劲拍了一下自己的脑袋。

　　“那你们分析分析一下，是谁？”我笑着看着他们两个人。

　　甘斯翻了翻那些报纸，然后一本正经地说道：“老大，你有没有注意到，这件事情，首先挑起来的是派拉蒙的影院经理艾伦·凯利？还有，那个尼斯·冯果也不是什么好东西，我打听了一下，他是楚克的忠实哈巴狗，况且《洛杉矶时报》本来就和楚克关系很好，所以我觉得是楚克这个狗娘养的。”

　　胖子在一边听得直点头，补充道：“老大，楚克既没有出席我们的首映，也没有给我们签合同，这就更说明老家伙有问题。”

　　“你们说的都有道理，可你们能告诉我，为什么电影巨头会对我们这么个小公司如此‘抬爱’呢？”怀疑人家，总得有理由才行。

　　“这还用说，楚克这家伙本来就小气，那次在市政府老大你可是把他丢尽了面子，他怎么可能放得过你。”胖子十分肯定地说道。

　　甘斯上前一步扯了个椅子坐在我的跟前，激动道：“是了是了，老大，你记得不，他们今年也拍了部和我们有点冲突的《南北战争》，如果我们的电影事先占领了市场，他们的电影还有谁看？就这么一条他也非搞死我们不可呀？”

　　我点了点头，看样子甘斯和胖子还是有点脑子的。

　　“你们有没有想过另外一点，这次和我们签订合同的几个公司，像米高梅、第一国家影片公司、环球这些公司，和楚克的关系都不是很好，是派拉蒙的强有力的对手，如果我们这部电影火了，这几个和我们签订合同的公司就会相应的获取巨大的利益，对派拉蒙绝对不是好事呀。”我把另外一个可能一并说了起来。

　　“高！佩服！不愧是老大！”甘斯冲我竖起了大拇指。

　　我无奈地看了一眼，然后皱起了眉头：“但是你注意到了没有，这次争论中，表面的热闹和喧嚣之下，很多人都保持了沉默？”

　　“你说的是老马他们？”甘斯收敛起了刚才的豁然开朗的表情，问道。

　　“不仅是老马，环球，第一国家影片公司，华纳兄弟、哥伦比亚等等，这些和我们签合同的公司都没有表态。如果一家两家不表态还正常，但是这个关键时候却集体失语，就难免有点蹊跷了。所以，我总觉得，这件事情，有点诡异。”在我的分析之下，胖子和甘斯的脸色越来越沉重，把无限的希望都寄托到了我的身上。

　　我翻开桌子上的报纸，继续说道：“凯利和冯果是派拉蒙的人，搞咱们没有什么好说的，弗兰肯斯坦主教这样平时根本不轻易露面的人怎么会突然发飙呢？更奇怪的是，和主教关系密切的《基督教真理报》却出奇得安静，这难道不可疑？”

　　甘斯和胖子你看看我，我看看你，谁也说不出话来，房间里只能听到隔壁那个闹哄哄的收音机传来的声音。

　　“老大，我们该怎么办？”胖子哭丧着脸说道。

　　我走到窗前，盯着外面抗议的人群，一字一顿道：“等，等那些潜水的人上来。”

　　这场暴风雨来得让我措手不及，我知道这个时候最佳的选择就是保持沉默，在一切尚未公开化之前，就让那些人吵闹吧，我有预感，过不了多久，他们就会露出真面目。

　　我平日里呆在公司大门都不出，业务和相关的工作都由甘斯和胖子带人跑，至于詹姆斯、霍华德、蒂姆、瓦伦特，我则专门交给了他们两个任务。

　　他们四个人分为两队，按照我的吩咐像秘密警察一样潜伏到洛杉矶圣彼得大教堂和《基督教真理报》的报社附近，严密监视主教和报社领导人的一举一动。

　　五天的时间过去了，关于《色戒》的争论不仅没有减弱，反而随着电影在整个美国的放映掀起了全国性的讨论浪潮，不仅仅是电影界参与了讨论，到后来，宗教界，哲学界，心理学界，教育学界等等不同的领域的学者都有文章登出，各大报纸更是不遗余力造势，让《色戒》一下子进入到了整个美国舆论界的焦点之中。

　　先是由洛杉矶天主教分会挑头，西部的加利福尼亚州、内达华州的天主教会联合发表了抵制《色戒》倡议书，紧接着华盛顿州、俄勒冈州的新教教会则指责天主教会在干涉社会生活，双方从各自的宗教立场出发，争论得异常激烈。

　　随之而来的，是全国大大小小报纸、广播的乱成一锅粥的争吵，到了最后，连《纽约时报》都卷了进来，6月28号，纽约时报的文化评论版发表了三篇文章，这三篇文章，将争论由乱来的小打小闹提到了关系到电影进步、文明发展的高度上来。

　　第一篇文章的作者，是美国心理学联合会以及哲学学会会长，被喻为实用主义教育家、美国的学术泰斗大名鼎鼎的约翰·杜威。老头子在美国学术界中，绝对是元老级的重量人物，尤其是在教育界更是受到极大的尊敬，《色戒》带来的骚动，让老头子感到不吐不快，在《纽约时报》编辑阿龙·雷萨帝的邀请之下，写了一篇很长的文章。

　　文章回顾了一下二十年代的美国历史现状：“这十年，也就是一战后的十年，美国成就了一个神话，国力突飞猛进经济迅速发展，我们称之为‘柯立芝繁荣’，这是好事情，我们得承认。”

　　接着杜威提出了一个尖锐的思想问题：“但是这也带来了一个巨大的问题，那就是经济繁荣了，人的认识问题、人的思维问题却跟不上了，我们的思维还停留在南北战争时期的农场主阶段，还死死地抱着自己的一块地或者几间厂房，社会封闭得如同黑死病泛滥的中世纪欧洲，美国人民该到了思想开花的复兴时代了！”

　　然后杜威才谈到我的电影：“一部由安德烈·柯里昂先生导演的《色戒》，之所以在这段时间像炸弹一般在社会中引起这么大的反响，原因只有一个，不是这部电影不好，而是我们的脑袋有问题，我们的眼睛已经蒙上了太多的灰尘，该擦拭一下用它来远眺前方的路了！这部电影，有极其开放性的手法，揭示了人的本质和生活的根本意义，引人深思，在哲学上有着其独特的思想，电影中战争以及战争对人性的压迫，十分鲜明地折射了我们这个时代机器大工业对于灵魂的摧残！”

　　虽然我对他这样理解我的电影持有保留态度，但是他说得基本上没错。特别是他后面的这段话：“从我自己的多年研究来说，美国的大学教育，应该像这部电影一样，走开拓创新、追求思考世界本源的路子，而不是在保守派的学术氛围中发展，如果那样的话，上帝不会保佑我们，上帝不会保佑美国！我号召所有美国人都应该看看这部电影，那些州长、议员们，乃至我们的柯立芝总统，都应该看看！”


第44章 噩耗连连

　　如果说杜威从宏观方面指出了我这部电影的可贵之处的话，第二篇文章，美国著名心理学家桑代克的《一部心理学的杰作》则从心理学的专业角度对《色戒》作了一段一段的符号化的分析。

　　桑代克从他的专业出发，对详细考证了电影中黛德丽和不什的人物形象，指出，这两个人物，是所有美国电影中从来没有出现过的人物类型，他们是银墓上自我觉醒的第一人，电影展示了一个充满了象征和隐喻的世界，在这个世界中，几乎每个镜头里都有丰富的潜在内容。

　　他这样称赞我的电影：“安德烈·柯里昂的这部心理学杰作，让我们这些专业的心理学家也为之汗颜，可以说，它解开了许多学术界困扰已久的难题，它给我们的启示，是巨大的，我觉得，整个心理学的历史，都应该记住这一部电影，而那些把它看成是龌龊肮脏作品的人，我只能为他们感到可悲。”

　　评论版的最后，是一篇题为《这是一部电影吗？！》的文章，它的作者，竟然是被称为是喜剧之王和卓别林齐名的麦克·赛纳特！

　　麦克·赛纳特从头到尾把我的电影臭骂了一通，说我这部电影破坏了电影一切的现成法则和叙事结构，里面的人物是畸形的、可怕的、肮脏的，用光暗淡，镜头要么摇摆不定要么强调特写的冲击力，或者突然变得长时间的让人感到压抑的沉闷（估计是在说我的长镜头），这样的一个东西，充其量只能说维多利亚时期（就是英国历史上臭名昭著的黄色浪荡时期）的小说改头换面搬上荧幕。

　　“安德烈·柯里昂的眼里只有一个东西，他追求的东西也只有一个，那就是金钱，为了达到这个目标，他在这部电影里加入了所有刺激观众肉欲的东西，而丝毫不考虑到电影的固有规律，我以一个从事电影事业多年的过来人，以一个演员的名誉保证，柯里昂先生的这个怪胎，不是电影，而是让人恶心的带着铜臭味的垃圾！至于他本人，则是对电影以及电影创作义务所知的冒牌导演！”

　　可以说，事情发展到了这个地步，已经完全炽热化了。

　　作为全国最大最有权威的报纸之一，《纽约时报》的影响力是毋庸置疑的，杜威、桑代克、赛纳特三人的名声，更是家喻户晓，他们三人的文章，出现了奇怪的截然相反的观点，这本不让我感到奇怪，看了这三篇文章之后，我的内心竟然有了一丝欣喜，这么多天的焦头烂额的争论，绝大多数的意见都是对《色戒》进行批判和抗议，但是到了今天，竟然出现了叫好声压倒反对声的情况，而且还是在最权威的《纽约时报》上，这，多少给我增添了无穷的信心。

　　有杜威和桑代克的力挺，《色戒》在学术界获得好评几乎已经成了定局，而至于电影界，它则远远没有看到光明。赛纳特在好莱坞被认为是电影大师，连卓别林这样的人都对他尊敬有加，他的意见，绝对会让所有人电影界的人给我的这部电影判上死刑。

　　而对于我来说，名声的好坏根本不重要，最重要的是把梦工厂办下去，是挣钱拍电影，是把公司做大，如今梦工厂已经把所有的家底都贴在了《色戒》之上，如果它出现个好歹，我基本上就完了，退一步说，即使电影界给它判了死刑，只要它的票房飘红，我也不怕，毕竟在电影界之外，在学术界那里，《色戒》得到了承认。既赚到了钱，又超前地表达出了我的电影理念在学术界获得了一定的赞赏，这是我目前最想得到的结果了。

　　至于《色戒》在电影界被接受，我则不抱有什么过分的幻想了。

　　而对我来说最坏的结果，就是电影界判了《色戒》死罪之后，联合抵制它进影院。那样一来，梦工厂只得倒闭，我也只有卷铺盖走人了。

　　另我庆幸的是，我和老马他们事先签订了放映合同，经过这几天的信息反馈，头两天洛杉矶的电影院场场爆满，观众蜂拥而入，虽然后面的几天受到舆论的影响特别是天主教会的号召观众大减，但是也至少保持了三分之二的上座率，再过一周，收回成本应该不是问题。

　　但是，有一个阴影始终在我心底凝结，久久不能散去，那就是这几天，马尔斯科洛夫、福克斯、莱默尔、杰克·华纳等人没有一个出现在我的公司，连个电话也没有打来过，他们好像是人间蒸发了一般，这种奇怪的显现，让我总觉得心里不踏实。

　　6月30号的晚上，我躺在床上正要睡觉的时候，被一阵激烈的房门排击声惊起，开了门，胖子一头栽了进来。

　　“老大，不好了，大事不好了！我们被人耍了！”胖子急得扯着嗓子大叫，气喘吁吁，看样子是一路小跑过来的。

　　我把他扶到椅子上，给他倒了一杯水，问道：“你不是作为我们公司的代表被派到俄勒冈和华盛顿两周监督电影的公映了吗？怎么跑了回来！？”

　　胖子灌了一口水，叫道：“老大！别提了，第一国家影片公司、比沃格拉夫、米高梅这些公司在俄勒冈、华盛顿两州根本就没有放映一场《色戒》！？”

　　“什么！？”我听了胖子这句话，眼前一黑，差点跌倒。

　　俄勒冈、华盛顿两周，是第一国家影片公司、比沃格拉夫、米高梅、福克斯等几家电影公司的放映重地，仅第一国家影片公司在两州就拥有2000家电影院，其他几家电影公司的电影院也为数不少，怎么可能会一场都没有放映呢？！

　　而且，他们都是跟我签订了合同的呀！

　　“胖子，到底怎么回事！？你给我说清楚！”

　　胖子哭丧着脸看着我，叫道：“老大，我到这两个州的时候，这几家影片公司的影院经理要么失踪，要么借口不见，只是把我安排在宾馆里等待通知，到了后来我觉得奇怪，就自己跑出来进了几家影院，结果发现电影院里放的根本就不是我们的电影，而且连宣传海报都没有，我偷偷问了一下他们的放映员，他们说根本就没有接到什么海报！”

　　胖子又急又恼，脸色铁青，几欲晕厥。

　　“甘斯回来没有？”胖子问我道。

　　“还没呢，他负责内华达和加利福尼亚两州。”我魂不守舍地回答道。

　　胖子站起来，走到窗户跟前走过来走过去，如同热锅上的蚂蚁：“老大，我有预感，甘斯估计马上也要回来了，而且绝对会带上不好的消息。”

　　胖子的话，在半夜的时候，真的应验了。


第45章 落入阴谋诡计中

　　晚上一点钟，天降大雨，闪电在云层之中划出道道耀眼的光芒，狂风呼啸，天空好像漏了一个大洞，瓢泼的雨水将世界吞噬，只能感觉到大地在晃动。

　　甘斯出现在门口的时候，浑身上下全部湿透，虽然已经到了六月份，仍然冻得瑟瑟发抖，我和胖子把他弄进了房间，让他洗了个热水澡，然后换上了干净的一幅，这家伙才逐渐好转过来。

　　“老大，我们……我们被耍了！”甘斯缩在辈子里，看着我，满眼都是泪水。

　　我抽出一根烟，点上火，吸了一口，然后问道：“怎么回事，说清楚。”

　　“洛杉矶的600家电影院前几天场场爆满，这几天虽然受到了影响但是上座率还能有三分之二，这些是真的，但是，这样的情况只发生在洛杉矶，除了洛杉矶之外，加利福尼亚、内达华乃至整个西部，第一国家影片公司、比沃格拉夫公司、福克斯公司、华纳公司等等这些与我们签订放映合同的公司连一场电影都没有放过！”

　　“一场都没有放过？！老马的影院也没有放过？！”我不相信这个事实，大声问道。

　　“他们连一场都没有放过！老马从签完合同之后，我就没有见到过他！”甘斯眼睛里全是血丝，声嘶力竭。

　　我呆住了！坐在椅子上，突然感到奇冷无比。

　　“难道出了洛杉矶，出了这个市区，别的地方就没有放映过一场电影？！”我心有不甘，扯住他们两个问道。

　　“有！”两个人异口同声地回答道。

　　“和我们签过放映合同的公司中，只有环球公司在旗下的所有影院中放了我们的电影，前几天，爱赛耐公司放了一天突然停掉，闪电公司在加利福尼亚州的215家电影院也只各放了一场就神秘下线，卡勒姆公司也是如此。也就是说，现在这些签过合同的公司，只在他们洛杉矶的影院里放映《色戒》，惟一身体力行把资金和影院都压上去的，只有环球一家！”胖子总结道。

　　也就是说，如果情况属实的话，我的电影，目前只在洛杉矶的600家影院被放映，除此之外，只有莱默尔的环球全线上映。

　　我被这帮公司巨头们耍了！

　　为什么会这样呢？

　　照理说，从洛杉矶这600家电影院的受益来看，几乎场场饱满，这帮公司的头头们难道和钱过不去吗？！

　　“老大，我不明白老马他们为什么会耍我们？！他们放我们的电影有钱拿呀！”胖子和甘斯和我的想法差不多。

　　“你们问我，我问谁？！不过从弗兰肯斯坦主教突然出现那时候起我就觉得有点异常，现在看来，我这预感还是蛮灵验的。”我苦笑了两下。

　　“那总得想想办法吧！报纸广播对我们广有指责，社会上批评之声一浪高过一浪，现在这些公司又集体不放映我们的电影，这样一来，梦工厂的前途就毁了。”胖子越说越急。

　　我看了看他们俩，抓起旁边的电话。

　　第一个电话打给福克斯，打了半天他的秘书接了电话，说福克斯去欧洲谈生意去了，我问什么时候回来，那个秘书哼哼唧唧说不知道。

　　我连拨了约翰·科恩、山姆·华纳、查尔斯·雷伊、托德·勃朗宁等人的电话，结果都是他们的秘书转接，不是说他们的老板不在就是说老板病了，后来连卡勒姆公司、闪电公司、爱赛耐公司这样的小公司头头们也没了音讯。

　　我越拨心越凉，只能把最后的希望寄托到了老马的身上。

　　电话想了几声之后，我听到了莱尼的声音。

　　“莱尼，马尔斯科洛夫先生在吗？”我急道。

　　“不在，安德烈，出了什么事情了吗？”莱尼问道。

　　“没，你知道他到哪里去了吗？”

　　“不知道，好像是在公司，也可能是出差了，我帮你问一下。”

　　莱尼挂掉了我的电话，过了几分钟打了过来，告诉我公司里的人告诉她老马出差去了，两个星期之后才能回来。

　　放下了电话，我顿时手足无措起来，这帮人突然集体和我玩失踪，让我根本没有什么办法。

　　“不行，我们不能坐以待毙。甘斯，你把杰克给我叫来。”我对甘斯吼道。

　　甘斯出去不久把杰克叫进了房间。

　　“杰克，交给你一个任务。”我声音低沉。

　　杰克挺直了腰板大声道：“老板，你尽管吩咐。”

　　“你手下不是有不少人吗，从今晚开始，把他们分成几组派到和我们签订合同的这些公司附近，专门盯梢他们的老板，一旦发现情况第一时间告诉我！”

　　“老板，放心吧，我这就去办！”杰克答应一声，披上了雨衣就钻进了大雨之中。

　　说实话，我根本不相信那些老板真的像他们的秘书说的那样出差的出差生病的生病，他们很有可能找个借口躲我而已，如果派人死盯，肯定能揪出他们的狐狸尾巴来。

　　“老大，我们干什么？”胖子指了一下他和甘斯。

　　“胖子，你去查一下环球公司的状况，我要第一手资料，包括他们的资金、公司的经营状况，这些虽然大部分都是机密，但是你想方设法也得给我弄到手，甘斯，你专门盯着莱默尔，看他都做了些什么。”

　　这么多公司里，只有环球老老实实履行了合同上的条款，从莱默尔身上或许能找到突破点。

　　公司里能派上用场的人基本上都被我打发出去了，至于我自己则坐镇办公室全程指挥。

　　没有能明白这是怎样的一种煎熬，我惟一能做的事情就是在房间里心急火燎地一边抽烟一边等，连吉斯、茱丽他们到后来都隐约感觉出了要出大事了。

　　与此同时，我不停地给各个公司打电话，手到拨钟了，得到了依然是同样的消息。

　　就这样熬了三天，看着镜子里的那个满眼血丝胡子拉碴头发乱得给鸡窝似的家伙，我真的不敢相信那是自己。

　　7月4号的下午，这种沉默的局面终于被打破了。

　　负责盯梢弗兰肯斯坦主教的詹姆斯和霍华德回来向我报告发现主教有了动静。

　　“老板，我们发现主教今天上午在教堂的后室和一个很有来头的家伙谈了一个多小时。”詹姆斯卖起了关子。

　　我翻了他一眼：“都什么时候了！快说是什么人！”

　　“老板，是互助公司的艾肯特。”霍华德一字一顿地说道。

　　“艾肯特！？他和主教有勾搭！？”我心里一动，突然觉得有点头绪。

　　几乎好莱坞的大公司都和我签订了放映合同，唯独互助公司没有来人，现在艾肯特又和号召民众抵制《色戒》主教关系密切，这不能不让我觉得互制公司有问题。

　　不过我和艾特肯一无冤二无仇，他为什么要害我呢？！这一点我百思不得其解。


第46章 环球公司成了冤大头

　　“老板，如果艾特肯把我们的电影弄臭的话，不光我们公司遭殃，那些放映我们影片的公司也要大受损失。我们公司遭殃，不过是砸了几万块钱公司倒闭，可那些放映公司损失可就大了，你想呀，这段时间正是电影放映的黄金时间，如果没有人进他们的电影院看电影，光在放映上损失掉的钱可就不止几万块那么简单了。所以，我觉得如果艾特肯捣鬼的话，他的首要目标肯定不是我们。”詹姆斯分析道。

　　“可现在其他公司都没有放映呀，只有环球一家全线压上，如果损失的话，也只有环球呀？”霍华德反驳道。

　　我听了他们俩的话，眼前一亮！

　　艾特肯和莱默尔可是死仇，互助公司和环球公司势如水火在好莱坞无人不知无人不晓，艾特肯如果把我的电影弄臭的话，放映《色戒》的环球肯定会大受损失！

　　我把想法和詹姆斯、霍华德一说，两个人频频点头。

　　“老板，有一点我不明白。”詹姆斯看了看我桌子上的那些合同说道。

　　“你说。”

　　“和我们签订合同的可不仅仅是环球，米高梅、福克斯这些大公司都签了，如果艾特肯想搞环球的话，岂不是一下子把其他的公司都得罪了？”

　　我点了点头：“你说得没错，可现在的情况是，其他的公司竟然蹊跷得都没有放映我们的电影！”

　　“不会这帮家伙和艾特肯串通一气吧？！”霍华德和詹姆斯同时叫了起来。

　　我走到窗前沉默了一会，然后重重点了点头：“你们说得很有可能！”

　　在历史上，到了20年代，好莱坞竞争加剧，开始相互勾心斗角耍尽心机打击敌人壮大自己，为了这个目标他们可谓付出任何代价都在所不惜，环球和互助公司是死敌，而莱默尔天生耿直，得罪了不少人，当初销售公司还没分家的时候，他因为竞争和第一国家影片公司结仇，销售公司分家之后，环球在业务上和福克斯、比沃格拉夫都有所冲突，只不过大家不到万不得已的时候忍着不说而已，所以这帮人这次联合起来想搞跨环球也不是不可能。

　　可是环球怎么说也是个大公司，因为放映一场电影而关门的可能性不大呀，顶多莱默尔像其他公司一样不放《色戒》就是了。

　　我越想越乱，正在这个时候，旁边的电话想了起来。

　　“老大，我好不容易买通了环球公司的一个影院经理，得到了一条重要的内部消息，据他说，环球公司今年生产的5部影片都不是很好，第一季度的三部几乎都亏了，后面的两部一部夭折一部勉强保本，所以现在莱默尔基本上到了悬崖边上了，他把手头不多的流动资金全部放到了这次前线放映上，如果这次再亏了，环球下半年绝对是没有资金拍电影了，如此一来那环球公司可就有大麻烦了，很有可能一蹶不振！”胖子在电话那边吼得惊天动地。

　　“那莱默尔也可以像别人那样不放电影不就得了。”我问道。

　　“老大，这可能是这帮巨头联合耍环球的一招，别人根本就没投钱，只是装装样子签个合同而已，可莱默尔现在已经把钱全部投进去了，想撤根本不可能，即便是撤了，他投进的钱也有绝大部分收不回来，另外还要按照合同上的条款赔我们的损失，这样更不划算，所以他现在要想有一线活路，就只有祈祷《色戒》票房飘红了。”

　　毒！艾特肯这招太毒了！这帮电影巨头沆瀣一气更是毒之又毒！

　　“老板，如果真的是这样，我们反倒好过了。”霍华德一脸的幸灾乐祸。

　　“为什么？”

　　“你想呀，如果真的是环球被艾特肯探马联合起来耍了一下，那福克斯、华纳这些公司肯定不会放我们的电影，这样他们就违反了合同，要赔我们损失费的，这么多公司，每个公司赔一笔，最起码我们的成本收回来了呀。”霍华德笑道。

　　“霍华德，你想得未免有些简单了，那帮老板们哪个不是从阴谋诡计里走出来的，他们可以象征性地在少数的影院放几场，这样他们既不违约，又可以置身事外，到头来，还是苦了我们。总之，现在我们和莱默尔站在一条船上，要是《色戒》在环球的3000家影院火暴的话，莱默尔算是渡过了难关，我们公司也就不用倒闭了。”詹姆斯看了看我，总结道。

　　这样一来，所有事情的关键最后还是落实到《色戒》能不能票房飘红上来。

　　这也是艾特肯把主教都搬出来打击这部电影的原因。

　　也就是说，从对待这部电影的态度上就能判断哪些人是我们的敌人，哪些人和我们是同一阵线。

　　可以肯定的是，派拉蒙公司、互助公司这两家公司已经暴露出来是要对我、对环球下手的人，老马等人则是坐山观虎斗，至于爱赛耐、卡勒姆这些小公司完全是看大公司的脸色行事，他们是决定不了大局的人。

　　如果我想赢得最后的胜利，就要不能让《色戒》被搞臭而无人问津。

　　关于这部电影的舆论意见，将最后决定梦工厂和环球的命运！

　　而现在的情况是，随着杜威、桑代克、赛纳特的那三篇文章的抛出，加上弗兰肯斯坦主教的影响，《色戒》在学术界会获得一定的好评，但是在电影界内部将很难翻身。毕竟赛纳特是好莱坞元老级的人物，弗兰肯斯坦主教又是洛杉矶乃至整个加利福尼亚州的精神领袖，他们一旦出口说《色戒》在电影艺术和精神层次上是垃圾，那些电影从业人员和社会公众便会盲从。

　　除非我能从电影界找出来比赛纳特更元老级的肯帮助我的人物，从宗教界找出比弗兰肯斯坦更硬实的认为《色戒》是部好电影的宗教名人。

　　而这对于我来说，实在是太难了。

　　赛纳特此时在好莱坞导演中的地位，几乎无人能撼动，卓别林有可能，但是他和赛纳特关系极好，赛纳特在互助公司做导演的时候，一直和卓别林的联美合作密切，卓别林不会为了我这么个小人物与赛纳特伤和气的。

　　至于弗兰肯斯坦，我基本已经放弃了找到比他更牛的人的想法了。他在西部的宗教界，绝对是权威中的权威，根本没有对他构成威胁的人了。

　　这么一分析，我的前景一片惨淡。

　　郁闷地吃过了晚饭，杰克又派人带来了一个不好的消息，说福克斯晚上在帝国酒店和艾特肯吃了一顿饭，同桌都是互助公司的高层，有皇家影片公司头头弗洛伊勒，皮松第101号公司头头凯赛尔，启斯东公司头头包曼，还有他们的大导演，那个大名鼎鼎的麦克·赛纳特！

　　这意味着财大气粗的福克斯公司，最终也倒向了艾特肯这个老狐狸那边。


第47章 曙光出现

　　如果我没有猜错的话，艾特肯绝对答应扳倒环球这棵大树之后，会给福克斯不少好处，不然依福克斯的个性，他是不会干出力没有回报的事情的。同样，福克斯一旦和艾特肯一个鼻孔出气，必然会使出浑身解数攻击我和莱默尔。

　　我觉得我应该找莱默尔当面谈谈了！

　　当天晚上，我就打电话给莱默尔提出要见面谈谈的想法，莱默尔答应了我，说5号上午有空，要我到他的公司找他。

　　一夜无眠，第二天天还没有亮我就起床打车前往环球公司总部，为了不引人注意，我没有带任何人同行。

　　环球公司在好莱坞的西郊，和哈维街隔得很远，我在车里睡了一觉，被叫醒的时候发现已经过了半个多小时。

　　环球公司大门紧闭，看样子还没有上班，这个时候刚过七点，空旷的大街上寥寥几个行人，早班的电车叮叮作响，天色微亮，空气还有一点寒气。

　　我把风衣的领子竖起来遮住脸，走进大门旁边的一个小巷子里吃了点东西，等待他们开门。

　　大约过了四五十分钟，两个门房嗤啦啦拉开了那扇大大的铁门，我穿过街道走过去，告诉他们莱默尔先生约我，他们把我放了进去。

　　环球公司面积巨大，里面厂棚区、办公区、临时住宅区、库房区等划分严密并且有专人负责看守，我的梦工厂和人家根本没得比。

　　我在里面摸得晕头转向，后来竟然迷路了，在一个演员的指引下，最后才找到一栋从外面看极其稀松平常甚至还有点破落的小楼。

　　那个演员告诉我这就是莱默尔办公的地方时，我有点不太相信，这栋小楼可能是公司里最破的小楼了，堂堂环球的老板就在这里办公？！

　　“先生，这是我们老板的作风，低调务实，你要是想在好莱坞工作，就要找我们老板这样的人！”那个演员提起莱默尔一脸的自豪。

　　和他告别之后，我一个人沿着灰白的大理石楼梯上楼，进门的时候门卫把我拦住了。

　　“先生，这里不能随便进去！”

　　“是莱默尔先生约我进来的。”

　　“莱默尔先生现在还没有起床，你等会再见吧。”门卫一脸的拒人于千里之外。

　　“我能不能进去等？”我问道。

　　“不行！不能打扰莱默尔先生的休息，他已经够操劳的了！”门卫抽了一下鼻子，语气里满是对莱默尔的担心。

　　看样子，莱默尔在环球员工的心目中，还是很受尊敬的。

　　既然人家不放我进去，我也只能在外面等了。坐在门口的凳子上抽出一根烟，还没有打火，就听见身后有人叫我，一转脸，发现是海蒂。

　　穿着黑色的长裙，外面加了一个黑色的小披肩，脚上一双黑色的皮鞋，头发有点蓬乱，眼睛红肿，和我印象中的那个泼辣性感一笑就露出一口雪白牙齿的“好莱坞之花”简直判若两人。

　　“安德烈，你怎么会在这里？”一阵风过来，海蒂拉了拉披肩。

　　我把烟放回烟盒，道：“我想和莱默尔先生谈谈，关于《色戒》以及电影的公映问题。”

　　哇！海蒂听了我这话，立码哭了起来。

　　这样一来，我就手忙脚乱了。

　　“海蒂，你别哭呀，出了什么事情了？”我急道。

　　海蒂扑在我的怀里，把鼻涕眼泪全抹到了我的衣服上：“都怪你都怪你！拍出这部破电影，让爸爸一眼看到就喜欢得不得了，非要拉下所有在环球影院正在放映的电影，专门放你这部，结果呢，现在外面到处都是批判之声，要是放映砸了，环球可就跨了！”

　　海蒂的哭声，证明了我听到的环球的资金运转情况是属实的，起码，莱默尔现在已经遇到了极大的挑战。

　　“别哭，别哭，还好莱坞之花呢，不就这么点事情吗？！”我笑道。

　　海蒂抬起头来白了我一眼：“我爸爸都急得犯病倒下了！你竟然还能笑得出来！？”小蹄子咬牙切齿，恨不得要吃了我。

　　“我这不是来了嘛，放心吧，我会解决的！”

　　“真的？”海蒂破涕为笑。

　　“真的！”

　　“那赶紧进去！”海蒂拉着我跑向了门口。

　　“不是说莱默尔先生睡觉了吗？”我疑惑道。

　　海蒂哪里肯放开我，一边跑一边叫：“你来了，他还睡什么觉！？”

　　莱默尔在二楼办公，三楼是他的卧室，一般他都是在家里休息，只有公司忙的时候才会住在这里。我们进去的时候，他还躺在一个巨大的白色沙发上。

　　“爸爸，你看谁来了？”海蒂将我推倒了他的跟前。

　　老头子一脸的憔悴，比我在梦工厂电影院里看到的那个神采奕奕的电影巨头，似乎老了很多，一脸的皱纹，眼睛里满是血丝，下巴上都是没有来得及刮的花白的胡茬子。

　　“是安德烈！来来来，赶紧坐！”莱默尔一下子坐了起来，穿上了衣服，叫海蒂给我泡茶。

　　好像现在所有人都知道我喜欢喝茶的习惯了，海蒂跑出去不久，就端了一杯上好的西湖龙井过来。

　　“莱默尔先生，今天我来，是因为有些话非得当面给您说。”我喝了一口茶，看了看莱默尔，老头子即便遇到了如此的困境还是一脸的淡然，果然是拼打了一辈子的老姜。

　　“安德烈，你说的是不是和我这个老头子的困境有关？”莱默尔看了看我笑了笑，然后低声道：“你是不是要告诉我有人暗地里搞我的鬼？”

　　“您知道了？！”我大声叫了起来。

　　莱默尔看了看我，点了点头。他站了起来，拍了拍我的肩膀，笑道：“其实签了合约之后没多久我就觉得有问题了，不过没有想那么多，原因只有一个，那就是我太喜欢你这部电影了，我在好莱坞打拼了这么多年，从来没有一部电影这样感动过我，里面有我祖父、父亲的影子，也有我自己的影子，所以不管是什么结果，我都要让环球的影院放映它！”

　　莱默尔声音抖动，看着窗外的晨光，微微叹了一口气：“我老了，人老了就不会在像年轻时候那样赤裸裸地眼睛里只有钱，开始知道除了钱，还有更重要的东西，那就是追求。要是20年前，我是绝对不会犯这个错误的。”

　　“可现在环球已经遇到了很大的困境，如果解决不好的话，后果不堪设想呀！”我不得不提醒莱默尔事情的严重性。

　　莱默尔笑了笑趴在我耳边说：“告诉你一个内幕，今年我在地产上投资了一大笔钱，结果上个月全部搭了进去，如今可谓是欠了一屁股的债，再遇到这样的事情，公司可以说是暴风雨里的一只小船，时刻有倾覆的危险了。本来嘛，我还指望放映这部电影，多少能赚一点，这样起码公司里有一点流动资本可以明年拍几部新片翻身，没想到呀，那帮人不放过我呀。”

　　“莱默尔先生，都是我不好，是我害了你。”我低下了头。

　　莱默尔笑了笑，坐在我的对面温和地说道：“安德烈呀，从见你的第一面，我就知道你和楚克、艾特肯那帮人不一样，和马尔斯科洛夫也不一样，你让我想起了年轻时候的自己，有理想，有着对生活的憧憬，所以你能拍出来让我神魂颠倒的电影来，让电影在环球全线放映，是我自己的选择，和你没有关系，反倒是我要感谢你呀，感谢你拍出如此出色的电影，圆了我的一个梦。你不知道，我一直想拍一部关于南北战争的电影，结果迟迟没有动手，别的公司拍了一些，但都是纯粹奔着钱去的。”

　　莱默尔看着我，眼神里满是慈爱和鼓励。

　　“可你知道吗，现在局势不像你想的那么简单，要整我们的是互助公司的艾特肯，而且他已经和福克斯狼狈为奸，此外主教大人也是他指使的，加上派拉蒙公司的楚克，一帮家伙对你的环球可谓虎视眈眈，不吃掉环球，他们是不会轻易罢休了，第一国家影片公司、比沃格拉夫、米高梅、爱赛耐、闪电、华纳，这些公司都隔山观虎斗，坐收渔人之利，现在能确定没有参与其中的，可能就是联美和哥伦比亚了。”我把手头掌握的情报全部告诉了莱默尔，以及我对于如何解决问题的想法。

　　莱默尔愣了一下：“福克斯也加入了？！安德烈，你说的这些事情，我真的不知道，也解决了我心头的很多疑问。”

　　海蒂看着我和莱默尔，搓了一下手道：“爸爸，安德烈，你们就不要分析形势了，赶紧想办法吧！”

　　哈哈哈哈。莱默尔看着海蒂着急的样子，笑了起来。

　　“海蒂，遇到事情不能这么着急，安德烈说得没错，现在的关键是把舆论的偏向扳过来，我们能作的就是找出比赛纳特和主教更有威信的人，但是你们都知道，这两个人在好莱坞在洛杉矶，基本上没有人能震住他们。”莱默尔对好莱坞的情况当然很熟悉。

　　“莱默尔先生，我对《基督教真理报》有很大的疑问，照理说它和主教的关系最为密切，但为什么在所有报纸中保持出奇的沉默呢？”我把心里憋了很久的疑问提了出来。

　　这个问题也让莱默尔陷入了沉思之中，他捏着下巴在房间里走来走去，然后轻轻说道：“这个我也说不清楚，不过据我所知，这份报纸的确和主教一直关系极好，为什么这次竟然没有支持主教呢，它们的发行量虽然不大，但是在整个西部的影响力，连《洛杉矶时报》这样的报纸都比不了的呀。”

　　莱默尔想了一会，突然快速地走向了书桌上的电话机，拨通了一个号码，大声说道：“你帮我查一下他们新上来的那个主编的情况。”

　　莱默尔等了一会，然后放下电话，对我说道：“他们今年年初换了个新主编，据说还是从我们好莱坞出来的，我一直都没有关注，呵呵呵，安德烈，你猜猜是谁？”莱默尔一脸的笑意，眼眸中透出一丝欣喜的光芒。

　　“谁？”我怎么可能知道。

　　“比莱·皮采尔！”

　　这个名字别人也许不太清楚，我可是太熟悉了！格里菲斯《党同伐异的》摄影师，同时也是他的好朋友！格里菲斯把全部家当都押到了《党同伐异》的拍摄上，可结果这部电影虽然成为电影史上的杰作，但是票房惨败，格里菲斯也因此一辈子背上了沉重的债务负担，从此一蹶不振。而皮采尔高超的摄影却征服所有观众，因为这个原因，他离开格里菲斯后，接拍了不少电影，后来自动退出了电影界，离开了好莱坞的视线，可我没想到，他竟然当了《基督教真理报》的主编。

　　“原来是皮采尔！”我大喜过望，一下子抓住了莱默尔的手：“我们这些有救了！”

　　莱默尔自然明白我的意思，哈哈大笑。

　　只有海蒂睁着大眼睛迷惑地看着我们俩。

　　皮采尔和格里菲斯很熟悉，通过他我们可以找到格里菲斯，虽然格里菲斯现在基本上断绝了他的电影高峰，但是在好莱坞，他仍然是公认的泰斗级别的人物，赛纳特在他跟前还是后辈，只要他肯帮助我们，我想赛纳特这竿旗帜在他面前会自动陨落的。

　　我和莱默尔商量了一下，然后下楼直接去《基督教真理报》的总部。


第48章 初会格里菲斯

　　到了《基督教真理报》编辑部的外面，我把已经在这里盯梢的蒂姆和瓦伦特找了过来，他们两个告诉我皮采尔一直没有什么大的动作，只是下班后会在后面的一条街上的酒馆里喝一杯。

　　“你们见他和什么人在一块了没有？”我问道。

　　蒂姆和瓦伦特相互看了看，蒂姆说道：“有，他经常和一个看起来很落魄的人喝酒，两个人看上去很有交情。”

　　“落魄的人？你们认识他吗？”我问道。

　　两个家伙摇了摇头。

　　“莱默尔先生，你看我们是直接去报社还是等皮采尔出来？”我征求了一下莱默尔的意见。

　　老头意味深长地说道：“安德烈，那家酒馆我知道，听说里面的葡萄酒好喝得很，是某个大人物的最爱，现在天色还早，我们先进去喝几杯，不是很好吗？”

　　我频频点头，把蒂姆和瓦伦特打发了，然后和莱默尔走向了那条街道。

　　酒馆不大，但是布置很有特色，里面摆设着很多电影道具，一看就知道老板肯定做过电影的相关工作。

　　我们挑了个隐蔽一点的位子坐下来，要了瓶上好的葡萄酒，点了些吃的，一边低声聊天一边打量着门口。

　　过了两个多小时，大概是下午四五点的时候，一个戴着黑色帽子的人掀开了门帘走了进来。

　　“皮采尔先生，位子给你准备好了，今天还喝酒吗？”店里的招待赶紧跑过来搭讪。

　　那人大手一挥：“还是老样子，准备两副餐具！”

　　我仔细打量了一下，一米八左右的个子，消瘦得像根电线杆，穿着斜条纹的西装，年纪和莱默尔差不多大，缺了一颗门牙，手里捏着一根烟，脸上坑坑洼洼，是个标准的糟老头子。

　　皮采尔在我们隔壁的桌子坐了下来，和我背靠背，因为店里面灯光昏暗所以他没有看清楚我和莱默尔的脸。

　　大约又过了半个多小时，一个穿着灰色西装的人进了店里，50多岁，脸上棱角分明，眼睛深深地凹陷进去，同样的消瘦，头发乱糟糟的，手里拿着一份报纸。

　　他站在店门口朝里面看了一下，皮采尔冲他挥了挥手，他一瘸一拐地走了过来。

　　我转脸看了他一下，心里怦怦直跳。

　　这一张脸，我曾经在无数纪录片和电影相册中看到过，大卫·格里菲斯，真正的好莱坞之父，将电影从街头杂耍变成艺术的一代宗师！而现在，他竟然活生生地出现在我面前。

　　莱默尔见我呆住了，轻轻地咳嗽了一声，我这才赶紧低下头去。

　　格里菲斯和皮采尔是交往了一辈子的朋友，彼此很熟悉，所以坐下来就开喝。

　　“大卫，你腿怎么了？”皮采尔给格里菲斯倒了一杯酒。

　　一阵咳嗽声：“还不是被卓别林那只狗咬的！”

　　“卓别林？！他把你怎么了？！”皮采尔哈哈大笑。

　　“这个低贱的英国杂种，联美在他手里迟早会完蛋！我看了他今年写的几个剧本，如果那几张纸还算是剧本的话，除了那个叫《淘金记》的电影还有点样子之外，其他的简直是瞎胡闹，现在听说又要和派拉蒙合作，他也不想想，楚克那个吃人都不吐骨头的魔鬼会放过联美吗！？”格里菲斯咆哮道。

　　历史上的格里菲斯，本来脾气就暴躁，今日一见，果然如此。

　　听着他这话，我心里暗笑。后世的电影史提到格里菲斯和卓别林，一般都会说两个人交情很好，想不到竟然也是电影人相轻。

　　皮采尔摆了摆手：“不管他了，不管他了，反正联美也没有你的股份了，你就别管那么多了，说说，今天有什么开心事？”

　　格里菲斯为了还清他的债务，这个时候已经把他在联美的股份全部卖给了卓别林和范朋克，基本上有原来的合伙人变成了联美的普通导演，不过即使是这样，他还是债台高筑，而且有了那部《党同伐异》，老头子已经是货真价实的票房毒药，谁还敢找他拍电影。

　　格里菲斯咂吧了一下嘴，指了指报纸：“开心事？！你不是比我更清楚嘛，这阵子好莱坞闹腾的，太热闹了，从《党同伐异》过后的十几年都没有这么热闹过了。”

　　格里菲斯哈哈大笑，然后对皮采尔道：“比莱，我叫你不要发批判那个安德烈·柯里昂的稿子，你倒是听话，呵呵，让他们闹去，闹得越乱越好，这帮狗娘养的，没一个是好人！”

　　皮采尔笑道：“大卫，我就不明白，你怎么对安德烈·柯里昂这么来精神。”

　　格里菲斯拍了一下桌子，大叫道：“我敢说，现在的好莱坞，没有一个真正的导演，如果要有的话，安德烈·柯里昂这小子怕是会流芳百世！”

　　酒馆里的人被他这么一诈唬，全都转过脸望向这边，见到是格里菲斯，纷纷摇头，各忙各的去了。

　　“真的？”皮采尔哈哈大笑。

　　格里菲斯灌了口酒，一字一顿地说道：“真的！比莱，历史会证明，我的《党同伐异》是部足以载入史册的电影，我想还有那部《色戒》！以我这么多年的经验，这部电影太出色了，用不了多长时间，十年，不，或者五年，这部电影就会被奉为经典，而那帮指责它的家伙，将会被贻笑大方，所以，比莱，我才叫你别掺和进去，这样做也是为了保住你的英名，免得你晚节不保。”

　　坐在旁边，听到一代大师这么称赞自己，我心里又惊又喜，莱默尔更是看着我连连点头，用眼神肯定格里菲斯的话没错。

　　“比莱，我阻止你还有另外一个原因，那就是我觉得这次风波不简单，不像平常人认为的那么单纯，从主教的出山，到各大公司的放映，这可能是一群人想搞垮一个人的恶作剧。”格里菲斯压低了声音。

　　坐在我对面的莱默尔听了这话，身体轻微地抖动了一下。

　　“我不懂。”皮采尔有点疑惑。

　　格里菲斯低声道：“可能是艾特肯那狗娘养的联合楚克那家伙砸莱默尔的台。我不跟你多说，你想想，要不然一部电影用得了主教大人出马吗？比莱，我在好莱坞这么多年，这鬼地方就是我建起来的，什么事情能逃过我的眼睛。”

　　“你不是最痛恨楚克和艾特肯那帮家伙的嘛，为什么不写文章支持？”皮采尔问道。

　　格里菲斯叹了一口气：“你看看我现在这样子，能有口饭吃就不错了，如果我写了和艾特肯唱反调的文章，赛纳特肯定会和卓别林咬耳朵，到时那个狗娘养的英国佬绝对会把我开除出联美！”

　　原本好莱坞的一代帝王，现在竟然混成这样，连我听了也不由得连连摇头。

　　是时候出马了。

　　我敲了敲桌子，自言自语似的大声道：“想不到呀想不到，昔日的一代宗师现在竟然落魄成这样，更可悲的是，竟然连说真话的勇气都没了，呵呵，看样子是老了呀。”

　　莱默尔在我对面听了这话，差点笑出声来。

　　以格里菲斯的脾气，听到这句话绝对会蹦起来。

　　果不出我所料，格里菲斯重重地把手里的杯子拍在桌子上，暴跳如雷：“哪个狗娘养的说我的坏话！”说完，大踏步地走到我的桌子跟前。


第49章 电影大师出马！

　　格里菲斯怒睁着两眼看着我，双拳紧攥，见我一脸的讥讽，挥拳就要打过来，可一扫旁边的莱默尔，马上又放下了拳头。

　　“莱默尔？你怎么在这里？”格里菲斯和莱默尔打了一辈子的交道，在这个场合遇到，还是有点意外。

　　“我怎么就不能在这里！哈哈哈哈，大卫，我给你介绍一下，这是安德烈·柯里昂。”莱默尔指了指我。

　　格里菲斯扯了个椅子一屁股坐到了我的旁边，拉住了我的手：“你就是那个拍《色戒》的柯里昂！？”

　　我点了点头：“如假包换！”

　　格里菲斯兴奋起来，指着我结巴道：“《色戒》，好，好极了！我喜欢！”

　　皮采尔这时也转到了我们这桌子坐下，四个人聚在一起，大眼瞪小眼，气氛陡然变得有点诡秘，搞得好像是特务接头。

　　“安德烈，你说得没错，我老了，真的老了，连年轻时候的勇气都没有了，这都是那帮狗娘养逼的，毕竟我得生活呀！”格里菲斯重重叹了一口气，痛苦地摇了摇头。

　　“格里菲斯先生，你是我最敬重的好莱坞人，是我的偶像。我一直认为是好莱坞抛弃了你而不是你自己出了什么问题，他们没有认识到你的价值，我坚信在未来，人们会还给你应用的荣誉！”我使劲地握住了他的手。

　　格里菲斯听了我的话，很是高兴，连连点头，一点谦虚的精神都没有，咧着大嘴和我聊了起来。

　　我们聊好莱坞的故事，聊他的电影，从他在比沃格拉夫的时光一直聊到《党同伐异》，聊电影的拍摄，聊电影的艺术地位，凭借着后世掌握的丰富知识，格里菲斯被我侃得两眼放光。他想不到很多连他自己都已经忘记的事情，我居然还能记得一清二楚，他电影中的独特手法，比如“最后一分钟营救”、“平行剪辑”我居然能如数家珍大加赞赏，这让压抑没有人抬举的格里菲斯一下子将我看作是他的灵魂知己，他惊讶于我如此年轻就拥有那么多在他看来简直是天才般的见解，他多年以来抱有的电影观念，时下没有一个人能彻底领会，我却能一一道来，而我的许多电影设想，也让他惊叹之余佩服得五体投地。

　　“安德烈，我怎么就没早认识你！要是我拍《党同伐异》的时候你在好莱坞该多好，至少现在那帮狗娘养的也不敢站在我的脖子上拉屎！今天我太高兴了！”格里菲斯喝得面红耳赤。

　　“格里菲斯先生，我现在遇到麻烦了，真的，说不定会走和你一样的老路。”我见时候差不多了，便语气一转，低下了头。

　　“你是说他们批判你的电影？”格里菲斯吼道。

　　“是的，我的这部《色戒》就像你当初的那部《党同伐异》一样，恐怕历史又要重演了！”我把赛纳特如何批评我，艾特肯、楚克、福克斯如何串通一气对付我和莱默尔的事情一五一十地说了出来，听得格里菲斯须发倒竖，气得嗷嗷直叫。

　　“大卫，这伙人要对付的不仅仅是安德烈一个，还有我这把老骨头呀，只不过我倒了没有什么，可惜了安德烈这样一个未来的好导演呀！”莱默尔在一旁帮腔作势道。

　　格里菲斯一脸的怒气：“这帮狗娘养的！简直无法无天了！安德烈，你现在难道没有解决的办法吗？”

　　“有！”我和莱默尔异口同声说了出来。

　　“格里菲斯先生，我叫你大卫吧，大卫，现在决定梦工厂和环球命运的就是《色戒》的舆论了，如你所知，现在学术界对它评价很好，可是电影界就不行了，有赛纳特的那篇文章在那里，以他的老资格和名望，没人敢反驳他呀？”我假装为难道。

　　格里菲斯差点把酒喷了我一脸：“他那叫老资格？！我来好莱坞的时候，他还不知道在那里抱着奶嘴吸奶呢！”

　　“是呀，我也和赛纳特这么说，可是他不这样认为，他说格里菲斯像头老掉牙的牲口，早就该退出历史舞台了，他说你的电影已经过时了，在好莱坞顶多算是个死跑龙套的！”莱默尔无中生有刺激道。

　　乓！格里菲斯一拍桌子，吼道：“他是这么说我的？！这个狗娘养的！安德烈，你放心，今天晚上我就写评论，赛纳特这个狗娘养的和卓别林根本就是一个鼻孔出气的家伙，我早就看不惯了！”

　　看到格里菲斯同意出山，我和莱默尔大喜，这个时候旁边的皮采尔好像有点心事。

　　“大卫，你要是写这篇文章的话，可就和赛纳特撕破脸皮了，那家伙和卓别林关系好得很，以卓别林的小心眼，肯定会开除你，到时你怎么活！？你现在可是背着一屁股的债呢！”皮采尔不像格里菲斯那样暴躁，他是格里菲斯的好朋友，什么都得为他着想。

　　果然，此言一出，原本意气风发的格里菲斯立码瘪了下来。

　　“大卫，你干脆到我们环球来算了，怎么着我们也比联美大一点，如果这一关我扛过去了，以后环球的一部分电影交给你拍！”莱默尔赶紧给格里菲斯吃了一颗定心丸。

　　我可不想让环球把格里菲斯挖过去，赶紧道：“是呀，虽然我们梦工厂很小，但是大卫你要是看得起的话，我们也随时欢迎。”

　　哈哈哈哈！格里菲斯笑了起来：“好！明天我就去向卓别林辞职去，莱默尔先生，你能不能先帮我还上4万美元的债务，这样我两年之内就暂时不用担心别人讨债了。”

　　我在一边暗笑，这老家伙到是见缝插针，到了生死关头，莱默尔能不答应嘛。不过对于他这种直来直去的脾气我倒是很喜欢。

　　莱默尔点了点头。虽然他很心疼那4万美元，可是和公司的前途相比，他还是能分得出轻重的。

　　格里菲斯对莱默尔说了声谢谢之后，转脸对我说道：“安德烈，我什么时候到你公司报到呀？”

　　啊？！一口红酒被我喷了出去！

　　我被他这话炸晕了！

　　照理说莱默尔替他还清债务，他应该加入环球才是呀！怎么会想跑到我这里来呢？！

　　看着我和莱默尔一脸的疑惑，格里菲斯挠了挠头不太好意思地对莱默尔说道：“莱默尔先生，你别见怪，我这人就是这样，整个好莱坞能理解我的人，我能谈得来的人，就安德烈一个，我想到他们公司去。”

　　莱默尔双手一摊，表示无异议（实际上他有异议也说不出口）。

　　我本来就有拉格里菲斯过来的念头，老家伙可是一块响当当的金字招牌，这回他主动投怀送抱，我岂有拒之门外的道理。

　　“既然莱默尔先生同意了，我自然欢迎，不过大卫，你现在还不能立码过来，得等《色戒》这件事情解决之后才可以，这样你以一个局外人的身份反驳他们，对大众来说也有信服力。”

　　格里菲斯答应下来。

　　“大卫，我觉得你最好还要找一些别的导演和你一起干这件事情，明天在皮采尔的《基督教真理报》发几个整版个评论，绝对会大大震撼他们的阵脚！”莱默尔提醒格里菲斯道。

　　我和格里菲斯同时对莱默尔竖起了大拇指。

　　“放心吧，不少导演和我关系还不错，你们就等着明天看报吧。”格里菲斯阴险地笑道。


第50章 咸鱼翻身

　　我们喜笑颜开的时候，一旁安静的皮采尔忽然说道：“柯里昂先生，莱默尔先生，我觉得主教大人那边你们也得注意一下，他的影响力可是不容低估的。”

　　莱默尔道：“你说得很对，但是让我们找出比他更有分量的宗教人士，可就难了。”

　　皮采尔看了看莱默尔又看了看我，脸上露出神秘的笑容。

　　“莱默尔先生，柯里昂先生，要在宗教界找比主教大人更有威信的人，的确很难，但是如果他自己肯改口呢？”皮采尔嘴角上翘，很是得意。

　　“他自己改口？！”我和莱默尔同时惊叫了起来。让主教自己改口，怎么可能？！

　　“是呀！”皮采尔低声道：“主教大人一直和一个有钱寡妇有来往，如果你们能抓住他的把柄，还怕他不改口吗？”

　　高！实在是高！

　　我和莱默尔恨不得抱着皮采尔狠亲两口。这家伙可是帮了我们一个大忙。

　　“皮采尔先生，你真是帮了我们一个大忙，以后只要你有什么吩咐，尽管找我们！”我感谢道。

　　皮采尔摇头道：“我这么做也有私心，一来大卫是我最好的朋友，我不能不帮他，二来我早就看不惯主教大人人前装高尚人后尽干龌龊事的样子了，还有，他对我们报纸老实指指戳戳的，这回我也算是出了一口恶气！”

　　我们四个人又聊了半天，到了晚上七八点的时候，才从酒馆里出来，挥手告别。

　　这次出行，可谓收获巨大。

　　我和莱默尔在他的车里又继续讨论了接下来要做的事情，结果各有分工。

　　主教大人和那寡妇的事情，我来解决，莱默尔则要发动那些和他私交甚好的报纸、广播，让这些人在报纸上炒作这是一件众多公司幕后操作的有阴谋的事情，动静闹腾得越大越好。

　　与莱默尔分开之后，我找到杰克，叫他带人跟踪主教，把他干的龌龊事用相机拍下来，杰克一脸坏笑地带人走了，干这种事情，他最在行。

　　回到公司之后，我把胖子、甘斯他们叫了过来，把事情的发展给他们说了一遍，一帮家伙全都欣喜异常。

　　我写了一份公告，然后叫他们打印多份，给所有和我们签过合同的公司送去，公告的主要内容就是委婉地谴责了他们没有遵守合约的行为，然后警告他们如果再赴宴我们，我们则会向洛杉矶法院提出控告。

　　打发甘斯他们走了之后，我躺在床上舒舒服服地睡了一觉。

　　早晨的时候，杰克鬼鬼祟祟地回来了，交给了我一叠冲洗好的照片，上面的情景不堪入目，我问他怎么会拍到这种赤裸裸的照片，这家伙得意地说这些照片是他他偷钻进了那寡妇家里站在卧室旁边的衣柜里拍的，用的是不带镁灯的最高级的相机，所以没让主教发现。

　　“干得好！杰克”我使劲拍了拍杰克的肩膀，然后写了给主教写了一份文采飞扬的信，挑选了几张露骨的照片塞进了信奉，在信中我大加赞扬他的伟岸身躯，然后指出如果这几天没有在报纸上看到我要看的文字，那么照片将在整个洛杉矶的所有报纸上刊登出来。

　　“杰克，把你的杰作给主教大人送去。”我忍不住大笑起来，杰克接过信封，得意道：“老板，您这招实在是太厉害了，我看今天主教大人是睡不好觉了。”

　　到了下午，甘斯给我送来了一份《基督教真理报》，我打开那份比平时足足厚了一倍的报纸时，不禁目瞪口呆。

　　整整5个版面的内容，全是针对《色戒》的，而上面的那些名字，让我不得不佩服格里菲斯的号召力。

　　第一个是格里菲斯，他用了整整一个版面的内容狠批了好莱坞的有眼不识泰山，从福克斯、艾特肯到主教再到赛纳特全被他狠狠骂了一顿，然后就是对《色戒》的大加赞扬，文辞激烈出彩，逻辑批判更是雄辩得无以复加，和他烈火般的性格倒是很搭配。

　　第二个人是莫里斯·都纳尔，这个人在1910年代红极一时，如今更是深受大众喜爱的出名导演，在好莱坞的地位，如同后世拍《指环王》的彼得·杰克逊，每部电影都票房飘红，是电影公司的宠儿。他的文章，比格里菲斯柔和得多，毕竟他是闪电公司的导演，多少要顾虑一下那些电影巨头的感受。都纳尔整篇文章都在赞扬我的电影，指出好莱坞应该欢迎，而不是批判。

　　第三个人，有点让我意外，竟然是喜剧明星，那个和卓别林有的一比的基顿！不过想想也是，基顿虽然是赛纳特一手提拔起来的，但是卓别林出现之后把他彻底盖了下去，赛纳特本人也逐渐把他打入了冷宫，对于卓别林和赛纳特，他自然心怀不满，加上和格里菲斯私交不错，所以也响应格里菲斯的号召，发表了文章。基顿用极富有喜剧性的言语冷嘲热讽了一顿赛纳特，然后指出《色戒》是一朵好莱坞从来就没有关的晶莹奇花，号召大众行动起来，不能让好莱坞的污浊空气败坏它。

　　接下来的三个人，一个是因刚拍出《蓬车》而迅速引起人们注意的詹姆斯·克鲁兹，一个是刚刚定居好莱坞的新生代导演后世大名鼎鼎的斯登堡，还有一个则是从1915年起就跟着格里菲斯的小有名气的导演金·维多。

　　这三个人，相对于格里菲斯、都纳尔、基顿来说，是后辈，但是观点新锐，他们对于电影新手法推崇备至，对《色戒》的开创性意义，做了高度评价。

　　而最后一个人，则让我又惊又喜。惊得是格里菲斯怎么会把这个泰山级的人物挖了出来，喜的是有他这么一片文章，别说是赛纳特，就是当初垄断电影业的爱迪生来了在他面前也不能指手画脚。赛纳特在如今的好莱坞绝对是老资格，格里菲斯比赛纳特又老上一辈，但是两者与这个人相比，那可就小巫见大巫了，这个人是谁？埃得温·波特！那个拍出《火车大劫案》成就美国电影的骨灰级的大导演！

　　如果不出什么意外的话，这一天的《基督教真理报》可能将永载史册。不单单是因为我的《色戒》，而是因为这七个人中间的任何一位，拎出来在后世都是宗师级的人物，他们竟然联合起来发表了这么个宣言式的讨伐状，我似乎可以想像到社会民众在看到这份报纸会有着多大的震撼，我也似乎可以想象到，艾特肯、福克斯、赛纳特他们看到这份讨伐状，又该是怎样的气急败坏！

　　这么长时间的憋屈，现在一扫而光！

　　我拿着这份报纸，打电话给莱默尔的时候，老头子在那边的大笑不止，一边笑一边告诉我好戏还没完。


第51章 反戈一击

　　7月7号，《邮报》、《好莱坞时报》、《基督教真理报》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》同时刊出大篇幅的报道，指出这次针对《色戒》的指责，很大原因并不是因为电影本身，而是某些公司意图吞并对手和恶意打击导演。

　　真相一被揭出，引起一片哗然。

　　7月8日，弗兰肯斯坦主教突然现身洛杉矶一台，在广播里向人们宣布之前他对《色戒》存在着偏见才发表了那么一篇文章，他说：“在与安德烈·柯里昂导演诚恳地交谈了之后，我了解到了他的创作动因以及影片中包含的感人至深的意义，这是部好电影，我收回先前的那些攻击《色戒》的话语，大家应该去电影院看看，拷问一下我们的灵魂。”

　　势态出现了180度的转变，在学术界、电影界、宗教界三方面的支持之下，《色戒》空前的获得了一致好评，环球公司的几千家电影院场场爆满，门外也排起了长长的队伍。

　　7月10日，哥伦比亚公司宣布他们将在旗下的所有影院公映《色戒》，这个举动让那些其他的公司思想上出现了松动，而福克斯、互助公司、派拉蒙则灰头土脸，不仅丢尽了面子，还要眼睁睁地看着别人的影院大把大把地从民众兜里掏钱。

　　7月11日，我向洛杉矶法院提出上诉，控告福克斯公司不遵守放映合同，法官受理了这个案件，洛杉矶的媒体分外关注此事，纷纷派出最能干的记者跟踪。由于我是原告，有合同在手，法律又偏袒弱小的一方，所以福克斯公司无论是在舆论上还是在法律面前都落了下风，梦工厂和我本人的“遭遇”受到了包括法官在内的公众的极大同情。

　　7月14日，爱赛耐公司、卡勒姆公司、闪电公司，这三个小公司偷偷摸摸地在下属电影院全线放映《色戒》，他们明白，一旦我将他们告上法庭，等待他们的不仅仅是经济上的重罚，还有倒闭的命运，这三个小公司本来经营状况都不好，在这样的形势下，他们宁愿得罪大公司，也要保命先。

　　三个公司的老板，西德尼·奥尔柯特，汤姆·鲍德文，查尼·巴拉，纷纷亲自登门拜访，向我赔礼道歉，一个劲地说不该受到别人蛊惑，同时也希望不要把他们告上法庭。

　　我当然也不想一下子把事情做绝，便十分“慷慨”地答应了他们的请求。

　　面对这几个公司的反戈，派拉蒙、福克斯、互助公司没有任何的动静，而是选择了保持沉默。

　　第一国家影片公司、比沃格拉夫公司则秘书联系我，“热情”地邀请我到他们的公司总部访问参观，我拒绝了他们的好意，并且婉转地告诫他们的秘书，如果一周内得不到他们老板的答复，我同样会向法院递交控诉。

　　7月16日，洛杉矶法院做出就《色戒》一案做出判决，福克斯因恶意违反合同败诉，法院判处福克斯公司赔偿梦工厂公司10万元。

　　因为美国是个判立法的国家，一旦做出了这样的判处，那就意味着与福克斯一起和梦工厂签订放映合同的公司，只要我上告，他们都会落得如此的下场。

　　一时间，好莱坞出现了和不久之前截然相反的局面，原本盛气凌人的福克斯、赛纳特等人像只夹尾巴的狗一样躲进了公司，其他没有被我告上法庭的人则身心煎熬。

　　7月17日，比沃格拉夫开始全线放映《色戒》，艾特肯和楚克又挨了一刀反戈。

　　结果就在比沃格拉夫放映《色戒》的当天，我却意外地收到了山姆·华纳和查尔斯·雷伊的电话，两个家伙突然语气强硬地告诉我他们不会放映《色戒》，并且声称不怕我上告。

　　他们这个不寻常的举动，实在出乎我的意料之外。

　　经过一番调查，我才得知，派拉蒙公司出品由莱布斯·彼雷导演的《南北战争》杀青并且剪辑完毕，互助公司、派拉蒙公司、华纳公司、第一国家影片公司、福克斯公司五大电影巨头将联合在他们的影院里放映《南北战争》，他们的目的很明显，就是要用这部电影把我的《色戒》打压下去，报一箭之仇。

　　至于华纳公司和第一国家影片公司因违反放映合同的罚款，由派拉蒙和福克斯两家来出。

　　《南北战争》号称投资五百万，其实投资200万不到，但是再此时应该算得上是巨片了，导演莱布斯·彼雷被喻为票房常青树，这样的一部电影和《色戒》同时推出，我的压力可想而知。

　　但是对于我来说，已经没有什么好担心的了，福克斯公司赔偿我10万美元，第一国家影片公司和华纳也由法院判定赔偿了我14万美元，也就是说，我现在已经有24万美元进账，早就够本有盈利的，更不用说各大公司的放映我还没有提取分红呢。无论《色戒》能不能扛得过《南北战争》，我都是大赚了一笔了。

　　莱默尔此刻也没什么担心的了，经过这段时间的放映，环球公司把投入的放映资金都赚了回来，并且还有巨大的盈利，惟一担心的，就是那些后来加入放映队伍的公司了，爱赛耐、卡勒姆、闪电、哥伦比亚、比沃格拉夫，这些公司的老总几乎每天都来我的办公室请求我想出对抗《南北战争》的办法。

　　我能有什么办法。该做的我都做了，剩下的就要看社会民众是喜欢看《色戒》还是《南北战争》了。

　　7月20日的晚上。莱默尔神不知鬼不觉地来到了我的公司。

　　“安德烈，忙什么呢？”老头子春光满面，穿着笔挺的西装，竟然还喷了古龙水。

　　我放下手里的活，笑嘻嘻地走过去道：“这不，刚买了一批器材设备，正在卸货呢。”

　　莱默尔一把抓住我就把我往楼上扯。

　　“什么事情这么急？”我把脏兮兮地手放在衣服上抹了两下问道。

　　莱默尔微微一笑：“家里龙井喝完了，到你这里找茶喝。”

　　我领着他进了办公室，给他泡了杯龙井，然后笑嘻嘻地问他道：“你找我怕不是喝茶那么简单吧？”

　　莱默尔不理我，先是喝了一口茶，点了点头道了声好茶之后，才低声说道：“你真的不管那帮人的死活了？”

　　“哪帮人？”我翻了他一眼。


第52章 请客吃饭才是正经事

　　“还能是哪帮人？就是放映《色戒》的那五家电影公司的老总们。因为你这部电影，好莱坞现在无意之间分成了两大阵营，一方是互助公司、福克斯、派拉蒙、第一国家影片公司、华纳，另外一边是爱赛耐、卡勒姆、闪电、哥伦比亚、比沃格拉夫外加上我的环球，这可是一场战役呀！”莱默尔沾着茶水在茶几上画出了两大阵营的交锋图。

　　“那你看这场仗谁能赢呢？”我懒洋洋地问道。

　　莱默尔没好气地瞥了我一眼，道：“双方根本就不在一个档次上，他们的五家公司，全是电影巨头，仅派拉蒙和第一国家影片公司两家的实力就差不多是我们的总和了，你自己也知道，人家的《南北战争》投资200万，你的《色戒》成本多少，不用我再告诉你了吧。这一仗，我们这边希望渺茫，万一败了，我们大受损伤，他们可就实力大增了。”

　　莱默尔说得没错，在好莱坞，不是说你没有损伤就能活下去，只要别人的力量增长得过大，你也有被吞掉的危险，这也是莱默尔找我的原因，虽然他现在不用担心自己赔钱，但是他也不愿意看着那些对手们做大。

　　“管我屁事，反正我现在已经大赚了一笔，莱默尔先生，你也别操这个心了，你安心在家里收钱，多好呀。”我在沙发上磨蹭了一下屁股，昂头看着天花板道。

　　莱默尔指着我直叹气：“安德烈，我怎么没有想到你竟然还有这么糊涂的时候呀！你现在已经彻底和那帮人接下了仇，他们做大了，能放过你？！”

　　“可我能怎么办！？该做的我都做了呀！难不成你叫我放火烧他们的电影院！？”我耸了耸肩膀。

　　莱默尔嘿嘿一笑，低声对我道：“你这家伙就给我演戏吧，对于这些事情，你比我还清楚，非得逼我说出来！现在最大的问题就是双方阵营实力差别太大了，得平衡一下。”

　　“怎么平衡？”

　　莱默尔被我问得恨不得咬我一口：“怎么平衡你不知道！？不是还有个老狐狸没动吗？！”

　　“你说的是老马？”

　　“除了他，还有鬼呀？！”莱默尔灌了一口茶，沉声道：“只要把米高梅这棵苍天大树拉扯过来，我们就基本上立于不败之地了，要是老马投向了对方，你就等着哭吧！”

　　某种程度上，莱默尔说得一点都没错。

　　“好吧，我试试。”我点了一支烟：“不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“能不能晚几天，你看我这器材还没有整理，厂房里新买的东西还来得及收拾，我这衣服还没洗呢，我……”

　　啪！一条湿答答的毛巾迎面砸了过来。

　　莱默尔走了之后，我给老马打了个电话，莱尼接的，我问老马不会出差还没有回来吧，莱尼笑着说她老爹在。

　　“安德烈呀，你怎么知道我今天回来呀，哈哈哈哈，怎么样，《色戒》放映得不错呀，你小子这回怕是狠赚了一笔吧。”

　　老狐狸！和我还来这一套。

　　“马尔斯科洛夫先生，你不在的时候，好莱坞都快闹翻天了，可苦了我们这样的小人物，今晚请你吃个饭吧，赏不赏脸？”

　　“好呀，有人请客当然好呀，那就帝国酒店吧。”

　　他倒是一点都不含糊，我可是腿肚子抽筋：帝国酒店，那地方进去没有个万儿八千地你就甭想出来！

　　“别，我这样的小人物进不了那种高档的地方，哈维街有个酒馆不错，正宗的中国风味，我请你吃饺子，怎么样？”我赶紧招呼道。

　　“好的！晚上八点，不见不散。”

　　哈维街“福缘斋”，老板是四川人，姓陈，在洛杉矶已经呆了快三十年了，五年前才将店面开进好莱坞。美国人不能吃辣，所以陈老板改做上海菜，顺便做一些水饺点心生意还算过得去。我经常去，而且和老板用的都是标准的普通话交谈，在异地能听到国音，陈老板自然感到亲切，加上我经常和他狂侃中国文化，饮食用筷子，也能背几首唐诗讲一讲三国水浒，时间久了他便视我为半个同胞。

　　晚上七点半，我来到福缘斋，要了间雅座包间，陈老板送了我一壶好茶，我便一边喝茶一边等老马的到来，等得无聊，见旁边有半壁的藏书，都是线装，极其考究，知是陈老板的私藏，便一时手痒，从上面随意抽了一本，一看竟是《宋词节选》，便在灯下一页一页地翻阅，这么长时间看得都是字母，突然看到了汉字，心情大好，偏偏里面有首欧阳修的《浪涛沙令》，便朗声诵来：“垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处，游遍芳丛。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同。”

　　一首词刚诵玩，就听见门外有人扑哧笑了一声，转身看去竟是莱尼。

　　“笑什么？”我把书放在桌子上面，问道。

　　“你这读的是什么东西，叽里呱啦的？汉语？”莱尼抬脚进了房间，两只眼睛忽闪忽闪地盯着桌子上的书。

　　“小姐，你不知道，这首是中国一个著名词人的佳作，柯里昂先生的国学很有错，甚至连我都自叹不如。”陈老板一掀帘子闪身进来，后面跟着老马。

　　“安德烈，有时候我都觉得看不透你，不说别的，就这中国话中国字，一般的大学教授没有个十几年的功夫也别指望懂呀，可你却随手捻来，你呀，身上还不知道有多少秘密呢。”老马坐在凳子上，也倒了杯茶，自斟自饮。

　　点玩了菜，陈老板退了出去，屋子里就剩下我们三个，老马和我沉默无语光顾喝茶，莱尼却对桌子上的那本书好奇，翻到我打开的那一页，让我解释那首词到底是什么意思。

　　“这词的意思嘛，即使说诗人有个很漂亮的女朋友，两个人关系很好，整日粘合在一起，就像热恋中的罗密欧和朱丽叶一样，后来因为种种原因，要分开，诗人便拉着女朋友的手来到两个人经常来的地方，告诉她这个地方的花，开得比去年鲜艳，明年会更好看，但是那个时候她不在了，诗人便不能与她欣赏了。”我笑嘻嘻地解释道。

　　莱尼听得很专心，皱着眉头看着那几行文字，然后傻傻地问道：“那后来呢，后来他们两个人又见面了吗？”

　　我摇了摇头：“我也不知道呀，可能是见了，可能从那以后两个人就再也没有见面。”

　　莱尼顿时眼眸中弥漫着一层忧伤，看着她这么当真，我赶紧扯开话题，对老马道：“马尔斯科洛夫先生，你不是想把那壶茶喝完吧？”

　　老马瞥了瞥嘴：“听说你那么喜欢喝茶，我原本以为茶比我们的咖啡好多少，现在一口气喝了这么多，发现越喝越难喝，不好，不好。”

　　我大笑：“茶这东西，是用来品的，不是喝，你那样，中国人叫牛饮。喝茶的时候，要一小口一小口地抿，用舌头感受它，喝得是这境界，就像是人生，整天光想着钱呀，整垮对手呀，多没有意义。”

　　老马听了我这话，愣了一下，随即哈哈笑道：“原来还有这么多讲究，我看这茶不适合我，我还是喜欢喝咖啡，简单实在。安德烈，你今晚找我有什么事？”

　　“吃饭，边吃边说。”我见陈老板把饭菜上来，拿起筷子指了指饺子。


第53章 好莱坞的“南北战争”

　　我用起筷子自然不在话下，可苦了老马和莱尼，饺子的香气让整天大鱼大肉又是牛奶又是鸡蛋的两人垂涎欲滴，可偏偏手不听使唤，老马夹了半天也没有吃到一个，最后只能用手抓。

　　我叫陈老板给了他们两个勺子，摇头道：“吃中国菜，急不得的，做人也是一样。”

　　老马也不理我，一口气吃了半碗饺子，大叫好吃，把外面的西装脱了，捋起袖子叫陈老板再上一碗。

　　“安德烈，你说，到底今天找我有什么事情，吃饺子？”老马擦了擦头上的汗水。

　　“当然不是这么简单，不过这事情和吃饺子差不多。”我放下了筷子，低声对老马说：“有些人背后搞鬼想整垮莱默尔顺便拉上我，你知不知道？”

　　老马摇了摇头。

　　“还有人姑息养奸，你知不知道？”我冷笑道。

　　老马继续摇头，稀里哗啦吃他的饺子。

　　我叹了口气：“唉，有些人，太急了，哪里知道这饺子是一个一个吃的，吃得这么急，会噎着的。搞垮了环球，只能让派拉蒙他们实力大增，到最后，自己反倒苦了。”

　　老马扑哧笑了起来，指着道：“你小子，就话就说，别拐弯抹角，是，我当初是想站在一旁看好戏，顺便想捞点油水，可这没有什么错呀，好莱坞就是这样。”

　　“你终于承认了！还说什么自己出差了！你躲在米高梅的某个角落的时候，有没有想过我，有没有想过我的梦工厂会倒闭？！”见老马竟然这么不要脸地承认了，我气不打一处来。

　　老马呵呵大笑，把我摁到了椅子上：“安德烈，你怎么还像是小孩子一样，实话跟你说，我对你有兴趣，对莱默尔的环球更有兴趣，要是环球倒了，我可以大捞一笔，至于你的梦工厂，说是个公司，其实就是几个人租的一个破院子，我早就想好了，要是你的公司倒闭了，我就把你弄过来，放心，米高梅绝对亏待不了你！”

　　“安德烈，爸爸说得是真的，他都和梅耶叔叔说了，要把公司的第一导演的位子留个你。”莱尼看着我，不好意思地说道。

　　“呆会找你算账！”我恶狠狠地翻了她一眼，然后对老马吼道：“谢谢你的美意！亏你想得出来！”

　　老马无赖地大口吃菜，含糊不清地说道：“哎呀，就是没想到呀，你小子这么有能耐，不但把格里菲斯、波特那样的古董给搬了出来，打出了一记漂亮的直勾拳，竟然连主教大人都被你制得服服帖帖的，狠赚了一笔不算，还把莱默尔从泥潭里拉了出来，安德烈，你现在可是名利双收，风光无限呀。”

　　“别说好听的话！现在的情况，你比谁都清楚，我问你，你打算怎么办？”我见他那样，就恨不得端起面前的碟子砸他一脸菜叶。

　　老马咂吧了一下嘴：“什么怎么办？你现在不是渡过难关，抱着金币睡觉了嘛，干吗还要问我。”

　　“你行！老马！我告诉你，要是艾特肯他们那边赢了，五大公司的实力绝对会大增，特别是派拉蒙，楚克和你什么样的关系，好莱坞哪个人不知道，难保他下一个下手的对象就是你。我今天就是来问你，你到底加入哪一边？”我直接跟老马摊牌。

　　老马没想到我会这么直接，收起了脸上的笑，一本正经地看着我。

　　莱尼在一边干着急，使劲摇了摇他的胳膊。

　　“安德烈！我对你太失望了！你难道不明白我的心思吗？！还问我加入哪一边！？你现在去米高梅的电影院看看，从晚上七点钟就开始放映你的《色戒》了！”老马吼道。

　　“真的？”我一脸都是笑，眨巴了两下眼睛。

　　“你说呢？！”老马没好气地回了一句，继续吃他的饺子。

　　“安德烈，爸爸来之前就吩咐梅耶叔叔全线放映《色戒》了。”莱尼小声对我说道。

　　看到小妮子一脸的真诚，我这才相信老马干了件人事，忙换上了一幅笑脸对老马道：“那是我误会你了，嘿嘿嘿嘿。”

　　老马大眼一翻：“傻笑什么，我也是有条件的！”

　　“什么条件？”我心里一凉。

　　老马打了一个饱嗝，指了指面前的空碗：“狗娘养的饺子真是好吃！起码得来两碗吧！”

　　这顿饭，老马吃了两碗半饺子，腹大如鼓，走的时候还十分无赖地带了份外卖，这钱当然算到我的账上。一顿饺子，米高梅的大旗终于倒向了我们，看着老马的车消失在哈维街口，我再也憋不住内心地兴奋，仰天长笑。

　　米高梅5000多家影院的加入，大大增强了我们这一方的力量和信心，使得好莱坞两方的实力基本上达到了持平（事实上，楚克他们还是比我们强大一些）。

　　7月23日，《南北战争》正是上映，这场没有硝烟的战争终于打响。

　　由于《色戒》和《南北战争》都以美国内战为背景，所以那些报纸电台将艾特肯一方称为南方，把我们这一方称为北方，据说之所以这名叫是因为艾特肯他们公司基本上在好莱坞的南面，我们这边公司的厂址基本上都在北面。不过我喜欢这分法，叫北方吉利呀。

　　以《色戒》为借鉴，南方掀起了巨大的宣传攻势，报纸杂志上登广告，广播上播消息，还派专人上街发传单，影片的主创人员还走上街头美其名曰“和观众打成一片”。《南北战争》放映两天之后，楚克组织了大量的知名影评人撰写评论对他们的电影大加赞扬，可那些影评人中最后分量的，也只不过是那个尼斯·冯果。

　　至于我们，根本没有像他们这么费劲，我们只做了一件事情，那就是对外宣称凡事买《色戒》电影票的观众，都有可能凭着票据中奖，奖品是和茱丽小姐到巴黎免费旅游一周。

　　这个主意当然是我出的，不过结果却出乎我的意料。有奖公关在此时的好莱坞原本就新奇，更何况奖品那面诱人，加上《色戒》口碑齐高，所以北方电影院门口人如潮涌。

　　与此同时，报纸上开始出现和尼斯·冯果唱反调的人，有些人是我授意的，比如格里菲斯以及他影响的那帮人，有些人则是完全自发地写文章，他们大骂莱布斯·彼雷用200万的投资拍出了一部二流电影，故事老套，手法陈旧，演员地表演做作，更让许多人受不了的，是电影中极端地丑化了南方人，把他们塑造成肥胖的只会打败仗的蠢蛋。

　　如此一来，莱布斯·彼雷的处境就异常尴尬。如果说没有《色戒》在前，或者说他的这部电影不以南北战争为题材，再或者说，好莱坞的这些老板们没有成心把他的这部电影对到《色戒》跟前有一个比较的话，这部电影或许还说得过去，至少盈利不是问题。

　　但是有10万美元成本却受到全国上下一致好评的《色戒》在前，他的这部200万成本的“还说得过去”的电影，就显得说不过去了。

　　不光是电影界一片谩骂，连学术界、宗教界也一顿狠批，南方的十几个州竟然联合抗议这部电影歪曲历史丑化南方人形象，民众甚至围在放映《南北战争》的电影院门前扔石头和鸡蛋。

　　势态发展到最后，竟然惊动了联邦政府，文化部长以《南北战争》危害国家安全为由给当时的“美国制片人与发行人协会”负责人海斯下命令，要求《南北战争》必须在7月底收回全部的拷贝重新剪辑，否则，将不允许此片播出。

　　先前我遇到的困境，这回风水轮流转，轮到南方阵营了。


第54章 一个叫斯登堡的导演

　　“美国制片人与发行人协会”虽然不是正式的官方组织，但是一向是统管全美电影工作的权威机构，负责人威廉·海斯是一个虔诚的清教徒，算得上铁面无私，在接到联邦政府的命令之后，海斯致电楚克，叫派拉蒙收回《南北战争》的全部拷贝，楚克也只得照办。

　　原本疯狂造势的《南北战争》在放映了一周多之后，草草收场，除了第一国家影片公司收回投放资金以外，其他的几家公司基本上都有所亏损，派拉蒙公司更是遭受重创，200万美元的投资到头来只收回不到50万的票房，莱布斯·彼雷被楚克臭骂了一顿之后关进了剪辑室重新剪辑电影。

　　而实际情况是，即使剪辑出来的《南北战争》被允许放映，在名誉上造成的损失，南方阵营特别是派拉蒙公司怕也是收不回来了。

　　7月的最后一天，在梦工厂的大院子里，北方阵营各大公司的头头们欢聚一堂共同庆贺战役的胜利。随着《南北战争》的意外下线，《色戒》一举占据了大半部分的观众市场，北方阵营的大幅度盈利，已经是铁板钉钉的事情了。

　　院子里排起了十几张铺着雪白桌布的长桌，上面排满了点心和酒，甘斯为了热闹，还请来了一支小型乐队，一帮人在院子里唱呀跳呀，很是快活。

　　我端着一杯葡萄酒靠在墙壁上抬头看着万里无云的天空，杂七杂八地想着事情，看见莱默尔摇摇晃晃地来到我的跟前。

　　“怎么不过去？年轻人就应该多享受生活，你看我都这么老骨头了，还知道活动筋骨呢。”莱默尔学着我的样子靠在墙上，碰了碰我：“以后有什么打算，这部电影让你大赚特赚，估计等电影下线的时候，你小子手里可就有了不小的一笔资金呀。”

　　我笑了笑：“暂时没什么打算，先休息一下吧。”

　　莱默尔想不到我突然变得如此淡薄，笑道：“安德烈，这可不像你的风格，要趁热打铁呀，你放心，要是你想拍电影，如果资金有问题，只管找我，环球和梦工厂，永远都是朋友。安德烈，我莱默尔欠你一次人情。”

　　我们俩有一句每一句地聊着，格里菲斯醉醺醺地走了过来。

　　“老板，莱默尔，你们俩怎么躲在这个地方了，今天够热闹。”格里菲斯舒服地躺在旁边的一个椅子上，打了个饱嗝。

　　他刚辞掉联美的导演工作，正式加入梦工厂，算上是我签的第一个导演。

　　“大卫，你就不能少喝点，酒这东西，多喝无益，会伤身体的。我还指望你帮我挣钱呢。”我走过去拍了格里菲斯一下，他把酒杯放下，点了点头。

　　我们三个在这边叽叽歪歪，不多一会把老马、约翰·科恩、托德·勃朗宁、汤姆·鲍德文、西德尼·奥尔柯特、查尼·巴拉几个人全部吸引了过来，其他人看见我们在一起聊天，都知道这是公司上层人士的沟通，所以并不过来。

　　“诸位，我今天听到了一件很有趣的事情。”老马看了看我们，笑道。

　　“什么事情？”大家都很好奇。

　　老马压低声音说道：“《南北战争》扯下去之后，南方阵营开始出现影荒，除了派拉蒙之外，其他的几个公司都已经开始摄制影片，据说题材都是和《色戒》差不多的，有的电影据说镜头比《色戒》还要露骨。”

　　“他们是看《色戒》火了，想跟风吧。”勃朗宁大笑道。

　　约翰·科恩摇了摇头：“据说几个公司下了大力气了，华纳公司让刘别谦开拍《人欲》，福克斯让克拉德·布鲁克曼导演《欲狂》，互助公司旗下的信托影片公司和皇家影片公司都各拍了一部与此类似的电影，连第一国家影片公司也赶拍了一部，等到八月底好莱坞的电影院可就有得热闹了。”

　　一帮人哈哈大笑，只有查尼·巴拉面色有点难看，他看了看我们，有点担心地说道：“他们的这些电影开拍之后会不会抢我们的市场，我觉得我们也应该拍一些出来。”

　　他的话让有些人很是赞同，特别是约翰·科恩和汤姆·鲍德文。

　　“安德烈，梦工厂有没有意愿再拍出几部像《色戒》这样的电影呀？”查尼·巴拉试探性地问道。

　　我懒洋洋地喝了一口葡萄酒，答复道：“暂时休息一下吧，我还得花很多精力在公司的事物上，我们梦工厂不像你们，我们白手起家，等你们这帮大老板把分红给我，我还得用这些钱置办些家当呢。”

　　“好莱坞北区有不少好地方，要不要我给你找一块大的做厂址？”勃朗宁好意道。

　　我摆了摆手：“我可没有那么多钱去那些好地方，梦工厂怕是永远都扎根在这哈维街了。”

　　“不会吧！？你真的要在这个破地方呆下去？”汤姆·鲍德文一脸的惊讶。

　　“是呀，为什么我的眼里长含泪水，是因为我爱这土地爱得深沉。这里的人虽然很穷，哈维街虽然很乱，可我呆惯了，不想挪窝了。”我自嘲似的咧了咧嘴。

　　一帮人一直闹腾到了天黑，老马说帝国酒店旁边新开了一家酒店，老板是意大利人，里面的意大利面非常好吃，提议我们到那里尝尝鲜。

　　“意大利人？”莱默尔看了我一下，道：“柯里昂先生最讨厌的就是意大利人了，他愿意去？”

　　“我也讨厌意大利人！”格里菲斯叫道：“男人都是一幅吊儿郎当的浪子，女人不是泼妇就是妓女，他们会像你吹嘘古罗马帝国是何等的辉煌，可他们不知道，罗马城的那些宫殿里，那些皇帝、贵族，都是些堕落淫荡的行尸走肉。还有，洛杉矶现在将近一半的黑社会都是意大利人，他们称呼自己为什么，‘黑手党’，你们听听这名字！”格里菲斯一边说一边直摇头。

　　大家哄堂而笑，纷纷让我说明不喜欢意大利人的理由。

　　我耸了耸肩，无奈道：“我也说不出来，反正对他们没有什么好印象，大卫说得有一定的道理，不过‘黑手党’这名字还不赖。”

　　老马可不管我喜不喜欢，生拉硬扯就把我拽上了车，一帮人在夜色之中直奔好莱坞第一大街。

　　老马说得这家意大利酒店，起了一个暴恶俗的名字“罗马假日”。站在门前，看着那个店名，我胃里一阵痉挛：后世好好的一部电影，被糟蹋了。

　　酒店里的布置，虽然比不上帝国酒店的奢华，但是不得不承认别有一番风情，都是仿古罗马时代的设计，连里面的椅子、桌子都是如此。

　　我们一帮人要了最大的一个半房半廊的房间，躺在巨大的柔软的用波斯绸缎铺好的靠床上，一边喝酒一边看着对面喷泉边的一群一群的女人。

　　查尼·巴拉、约翰·科恩等人看女人的时候，带着职业眼光，评价这个女人不能做演员，那个女人顶多只能做个配角，我和格里菲斯则凑在一起评论女人的身材和脸蛋，猜她们身后的故事，有没有情人，或者会不会独自一人在夜里哭泣。

　　“斯登堡！那不是斯登堡吗！？”正说得带劲呢，格里菲斯指着人群中的一个小个子男人叫道。

　　“你说得是那个在报上支持我们的斯登堡？”我听到这个名字立码从靠床上跳了起来。


第55章 拉拢未成名导演？！

　　约瑟夫·冯·斯登堡，生在维也纳，7岁移民美国，1924年定居好莱坞，历史上于1925年导演他的第一部电影《求救的人们》，后来的一系列电影，特别是为德国乌发电影公司摄制的《蓝天使》，让他成为被好莱坞人异常尊敬的顶级导演。

　　没想到会在这个地方碰到他。我的心里一阵激动，他现在应该还没有怎么出名，充其量不过是电影界的边缘人，说不定我可以把他收归旗下。

　　斯登堡正在和一个年纪大约有四五十岁的半老徐娘交谈，神情诡秘，忽然听到格里菲斯叫他，朝我们这边看了一眼，赶紧离开那个女人快步走了过来。

　　“这小子什么都好，就是对女人特别地感兴趣，现在穷困潦倒，估计又凭借着他的脸蛋从老姑娘那里混饭吃。”格里菲斯小声对我说道。

　　“格里菲斯先生，你好！”斯登堡走过来，一脸笑意地握住了格里菲斯的手。

　　我从上倒下打量了一下，一身合体的灰色西装，擦得锃亮的优质皮鞋，头发油亮地梳向脑后，露出光洁的脑门，平心而论，是个英俊潇洒的中年男人（实际上，他才刚过30岁）。

　　格里菲斯指了指我，对斯登堡说道：“来来来，我给你介绍一下，这位是安德烈·柯里昂先生，现在是我的老板。”

　　“原来您就是柯里昂先生呀！我的上帝！早就想领略您的风采了，没想到在这里遇到！圣母玛利亚！遇到您真是我的荣幸，您的那部《色戒》，简直就是旷世杰作！”斯登堡弯腰向我施礼，表情兴奋异常。

　　是个左右逢源善于社交的家伙！我心里暗笑道。

　　“斯登堡先生，你的文章我拜读过，写得非常精彩，我还和大卫不止一次说过想见见你呢，老天有眼呀。”人家这么客气，我自然也不能生硬。

　　格里菲斯在一旁添油加醋道：“斯登堡，柯里昂先生对你可是大加赞赏，说你要是进了好莱坞，绝对会成为不错的导演。”

　　“是吗！？柯里昂先生，您放心，我会努力的。”斯登堡兴奋得眼皮直抖。

　　“走，到里面说话。”我拉着他，走进了房间里。

　　一进房间，斯登堡完全忙活开了。

　　“天哪，马尔斯科洛夫先生！能见到您真是我的荣幸！”

　　“科恩先生！很高兴见到您！”

　　“莱默尔先生！您的名声我可是如雷贯耳，向你致敬！”

　　……

　　这家伙见房间里都是些电影公司的巨头，又是点头又是哈腰，脸上顿起层层笑容，模样滑稽得要命。

　　不过这样的一个人，他给你戴高帽子的时候，你丝毫不会心生反感，他的每一句话，好像都是发自肺腑，一点都不做作。这，可能是他后来在好莱坞游刃有余的关键吧。

　　不过对于老马这些人来说，面前这个小个子男人，和房间外面的侍者差不多，顶多算个好莱坞电影界的边缘人，所以都是礼貌地笑了一下，谁都没有搭理他。

　　斯登堡忙活完了一圈下来，见老马这些人态度冷淡，觉得很是尴尬，在里面站也不是坐也不是，局促不安。

　　看着他那样子，我强忍笑意把他带到了外面廊上，那里至少不会让他这么局促，还可以看美女。

　　“坐吧。”我指了指对面的靠床。

　　斯登堡感激地看了我一眼，从口袋里拿出手帕擦了一下额头上的汗水。

　　“斯登堡先生，现在在什么地方高就？”我晃着手里的杯子问道。

　　他比我大十岁，但是因为身份的不同而显得有点紧张。

　　“柯里昂先生，我现在替联美公司写剧本。格里菲斯先生最清楚。”斯登堡指了指格里菲斯。

　　格里菲斯笑了笑，对我说道：“老板，这小子的剧本写得不错，卓别林那个英国佬最近不是在拍一部叫《淘金记》的电影吗，剧本就是他写的。我在联美这么长时间，见过很多编剧，包括那些有名的，可这小子最对我的胃口。”

　　“《淘金记》的剧本是他写的！？那部电影不是卓别林一手包办的吗？！”我大叫道，说道《淘金记》，后世谁人不知谁人不晓，里面的那个吃鞋的片断更是成为经典，所有人都对卓别林的才华赞叹有加，特别是电影的许多情节和镜头间巨大的想像力，电影对下层人民的同情和深刻刻画更是获得了观众的极大好感。

　　这部电影，因为卓别林的自编自导自演让他声誉剧增，而现在格里菲斯竟然说剧本是斯登堡写的，让我怎么可能相信？

　　见到我异常吃惊的表情，格里菲斯和斯登堡都一愣，《淘金记》现在还没有拍出来，我听到竟然吃惊成这样，未免使得两个人觉得有点奇怪。

　　斯登堡一脸气愤地对我说道：“那个狗娘养的英国佬，惟一会做的就是装出一幅虚伪的表情沽名钓誉，这部剧本本来是我写的十几个剧本中的一个，他看了之后说不错，就硬拿了过去签上自己的名字，只给了一百五十美元就把我打发了，还威胁我说如果我把事情透露出去，就开除我。上帝作证，这狗娘养的不得好死！”

　　看着斯登堡咬牙切齿的样子，我不禁目瞪口呆。

　　先前格里菲斯大骂卓别林的时候，我还没怎么在意，以为是他那火暴脾气肯定和以儒雅沉静著称的卓别林不合拍而引起了一些鸡毛蒜皮的不快。但是听完斯登堡的这些话，我不禁怀疑他说的卓别林是不是那个以高尚的人格、充满对底层人民同情的作品而广受世界尊敬的优秀艺术家。

　　斯登堡和格里菲斯没有必要骗我，但如果他们说的是真的，那也未免太可怕呀，要知道我对卓别林还是怀有深刻的敬意和好感的。

　　“除了写剧本，还有没有想过拍电影？”我笑着问道。

　　在历史上的1925年斯登堡可是自己筹集资金拍了他的第一部电影《求救的人们》，这部电影是美国第一部把镜头对准码头上那些被社会抛弃的社会底层人民生活的电影，受到了观众的好评，也是因为这部电影，斯登堡才引起了电影公司的注意，签约成为导演。

　　斯登堡舔了舔嘴唇，笑了笑：“想呀，做梦都想，我自己写了不少剧本，有一些是不想拿出去给别人准备留着自己以后亲自拍的，可是，柯里昂先生你也知道，没有钱什么事情都干不成呀。所以我特别敬佩你，你从无到有，拍出了这样一部杰作，简直就是我的榜样呀。”

　　斯登堡的脸上没有了刚才的讨好谄媚的笑，而是流露出一丝辛酸和由衷的敬意，看得出来，这个时候，他把心底的话说了出来。

　　“老板，斯登堡对你很是敬佩，这小子的办公桌后面贴着的惟一一张海报，就是《色戒》。”格里菲斯笑道。

　　我看着斯登堡，原先心里对他一点点的厌烦荡然全无。我知道一个想拍电影但是因为钱的问题而备受煎熬的人的感受，知道自己的劳动成果被别人挪用后看着它在别人的名下受到推崇的心情（这种事情，原来的我不止一次碰到，那些狗娘养的导演当着你的面在你的剧本上签自己名字的时候，连脸都不红一下。）所以我理解这个小个子男人。

　　“斯登堡，到你家里坐坐吧。”我笑道。

　　当然，我这么一坐，可是很有目的的哦。


第56章 导演的悲惨生活

　　“我家？！”斯登堡顿时吃了一惊，慌乱地看了看格里菲斯，对我说道：“这个，柯里昂先生，我家根本就不是您这种人去的地方，还是算了吧。”

　　斯登堡现在混得不好，所以他肯定不想把自己住的地方展现在我的面前。没想到，他的自尊心这么强。

　　“没事的，斯登堡，别以为我是什么大老板，我和你一样，一个月前还是个什么都没有的穷光蛋，我和里面的那些人不是一类。”我指了指房间里，笑道。

　　斯登堡见我意志坚定，只得点了点头。

　　我进了房间和老马等人告辞，出来带着格里菲斯和斯登堡出了酒店。

　　路上买了几瓶红酒和一些小菜，我们三个人站在路边打车。

　　斯登堡见我连个车都没有，很是惊讶，又见我一点没有老板的派头竟然提着酒瓶和格里菲斯讲起了黄色笑话，逐渐的也收起了他看见老马等人的那一套表情。

　　等车的时候，我们三个人东扯西扯，我比斯登堡小十岁，很多事情还有共同语言，加上格里菲斯在中间插科打诨，到了后来，斯登堡已经完全把我当作自己的朋友看待，上了车，三个人挤在后座嘻嘻哈哈，气氛十分融洽。

　　出租车开了半个多小时，在街道中间七拐八拐，来到了好莱坞的东区的海盗巷。

　　我听詹姆斯说过，在好莱坞，惟一状况比哈维街更乱的就是东区的海盗巷。哈维街虽然破旧穷困，但是怎么说里面住的都是些跑龙套的演员、安稳的底层民众，尽管治安有些不好，但也不至于出什么大乱子。但是海盗巷就不一样，你听这个名字就能猜得到这是一个什么地方。卖毒品的人、小偷、强盗、妓女、乞丐……这些人是海盗巷的主要居住者，到了晚上，连警察都不敢轻易进来，里面凶杀、抢劫、强奸的事情屡见不鲜，在好莱坞，如果不是混到走投无路的地方，任谁也不会住到这里。

　　司机在巷口把车停了下来，告诉我们他不会把车开进去，因为他怕进去了就出不来。

　　斯登堡十分不好意思地对我笑了笑。下了车，斯登堡抢先付了车前，排成一排走进了湿漉漉的街道。

　　才九点不到，这个时候正是好莱坞一天中最热闹的时候，这里的大街却空空荡荡。

　　斯登堡告诉我，这里的人一到了晚上就关紧房门，开门的都是一些妓院和小店。

　　我们走了一段距离，果然见街道两边的小店里开着粉红色的灯，三三两两的妓女浑身赤裸地坐在玻璃窗后面无聊地等待客人，有些店里，一些男人竟然明目张胆地在床边一边喝酒一边分开女人的大腿尽力抽插。

　　街道的拐角处，不是蹲着一些脏兮兮的乞丐，就是三五一群的吸毒者，我还竟然亲眼看见一个身高马大的男人把一个哭喊求饶衣衫凌乱的女人托进旁边的垃圾堆里。

　　这样的一个地方，简直就是地狱，如果不是亲眼所见，我根本不会相信它存在于以光鲜亮丽文明自由自我标榜的好莱坞！

　　转过了六七条街道，斯登堡领着我们在一个低矮的没有大门的小院子跟前停了下来，里面是个三层小楼，不知道是什么时候盖得，外面破旧不堪，黑咕隆咚的，怎么看怎么像恐怖片的鬼屋。

　　斯登堡尴尬地指了一下二楼的一个窗户，笑道：“那是我的房间。”

　　我们三个人进了院子，刚到房门口，被一个年老的黑人拦住了。

　　“斯登堡先生，你都欠了我两个月的房租了，什么时候给我呀！？”黑人老头很是生气。

　　斯登堡赔笑道：“格拉先生，我下周肯定给你，就下周。”

　　“下周，下周，你都说了不知道多少遍了。斯登堡先生，你是编剧，有钱穿得这么体面，出入高级酒店，连一个月80块的房租都还不起吗？！告诉你，要是下周我还收不到钱的话，那只能请你出去了！”黑人老头摇着头走进了自己的屋子。

　　斯登堡看着我，无奈地吐了吐舌头。

　　我们沿着又窄又湿的楼梯上来，在黑暗中抹向斯登堡的房间，旁边的几个房间里好像也住着人，其中的几间竟然发出女人的呻吟声和男人的咆哮声。

　　斯登堡小声说道：“这个房间住的都是妓女，在海盗巷混得还不错的高级妓女。”

　　我和格里菲斯同时摇了摇头。

　　进了门，斯登堡开了灯，看着他的房间，我和格里菲斯顿时傻了眼。

　　对于斯登堡的处境，先前我是有一定的心理准备的，但是我们没有想到他竟然混得这么惨。

　　整个屋子里只有一张摇摇晃晃的床、一个乌漆码黑上面堆着几块碎面包的桌子，几个椅子，一个稍微像点样子的柜子，一个书橱，除此之外别无他物。

　　房间里到处都是稿纸和脏衣服，简直就没有下脚的地。

　　斯登堡把东西清理了一下，给我和格里菲斯搬来了两把椅子。

　　“你，你就住在这里？！”看着这个后世好莱坞人尊敬有加的导演如今竟然这么惨淡，我觉得心里不是个滋味。

　　斯登堡笑了笑，双眼湿润：“柯里昂先生，让您笑话了。”

　　“斯登堡，怎么着你也是联美的一个编剧，他们难道不给你薪水的吗？”我问道。

　　“薪水？！”格里菲斯在一旁差点蹦起来：“你指望卓别林那狗娘养的能给我们多少薪水？！我的周薪，100美元，斯登堡的周薪，30美元，如果工作中出现失误做错了事，还要罚的！”

　　“这也太少了吧！你们就没有想过去别的公司？”我急道。

　　“我是除了联美人找，斯登堡嘛，这家伙当初被卓别林哄得团团转，说一定会让他拍电影，结果他就傻乎乎地签了约，后来发现上当了的时候，才发现毁约的话，赔偿40倍的毁约金，那就是4万块。安德烈，你看看这房间里的东西，加在一起也直不了40块！”格里菲斯提起卓别林就没有好脸色。

　　我走到桌子旁边，指着上面的都要发霉的劣质面包对斯登堡道：“你就吃这个？”

　　斯登堡眼圈一红，无言地点了点头。

　　“这东西能吃吗？！你不是有30美元的周薪吗？！”我咆哮道。

　　斯登堡没有回到，他蹲到在地，低垂着脑袋抱头痛哭。


第57章 斯登堡的加盟

　　格里菲斯走过来，指着斯登堡对我说道：“安德烈，你知道他拿着30美元的周薪干什么去了吗！？他每天吃着这些从面包店里扔掉的面包，住这样的房子，剩下那30美元出入‘罗马假日’那样的高级酒店，进去连杯酒都不敢喝，要找那些老板们套近乎！低头哈腰！为的是什么？！为的就是拍一部他妈的电影！一部电影！实话告诉你吧，他的这些事情我前几天才知道，我是怎么知道的？是楼下的那个格拉发现他饿晕在房间里打电话给我的！你想知道格拉怎么说他的吗？！格拉说他堂堂好莱坞的编剧，混得连楼上的这些妓女都不如！这就是狗娘养的好莱坞！这就是狗娘养的电影！为了这玩意，多少人像狗一样地活着！”

　　格里菲斯老泪纵横，一边骂一边继续说道：“今天你同意去‘罗马假日’的时候，我抽空给斯登堡打了个电话，我让他过去，找机会介绍给你，我就是想让你看看，我们这些人都过着什么样的日子！”

　　格里菲斯一把把斯登堡拉了上来，扯着他的衣服对我说道：“他只有这么一套体面的穿得出去的衣服，每次回来第一件事情就是把这套衣服脱下来小心收到那个柜子里，我给他打电话的时候，他说衣服还没有干，可为了见你，他就穿着这件湿衣服出门了！你摸摸！”

　　格里菲斯拿着我的手伸进了斯登堡的西装里，里面的衬衫果然濡湿一片！

　　“你知道我为什么叫他过去吗？！因为我觉得你可能会把他从卓别林那个狗娘养的家伙手里捞出来。他对着马尔斯科洛夫、科恩那帮人低头哈腰的时候，我的心都在流血！你知道他是怎样一个人吗？！他平时老实得和陌生女人说话都局促不安！可他为了拍部电影就要狗一样地在人家跟前摇尾巴！不就为了拍部电影吗？！”

　　“别说了！”我使劲吼了一声，打断了格里菲斯的话，眼泪汹涌而出！

　　观众看电影的时候，神情悠闲，大腕导演、明星照相机前星光璀璨，可有谁能想过像斯登堡这样人的生活！？人们看到的是电影公司的老板挥金如土，请客吃饭都要个万儿八千，可谁会看到斯登堡吃着发霉的变质面包还会饿晕！？

　　我上前一步揪过斯登堡的衣领，大声对他吼道：“斯登堡，今天你给我老老实实说句话，想不想一辈子勤勤恳恳摸着良心拍电影？！”

　　“想！”斯登堡看着我的眼睛，扯着嗓子喊了一句，还没喊完，声泪俱下。

　　“好！今天晚上写份辞职报告，明天交给卓别林那个狗娘养的，告诉他你他妈的不干了！叫卓别林找我要那4万块的赔偿去！”我吼得地动山摇，然后从口袋里拿出一叠钱来，砸在桌子上：“那这些钱给房东送过去，明天你搬去公司！”

　　斯登堡傻傻地看着我，沉默了良久，抱着旁边的格里菲斯放声大哭。

　　我听得出来，那哭声里带着压抑多年的酸楚，也带着彻底解放的快感！

　　我们三个拎着酒瓶在这间小屋子里喝得烂醉，搂着对方的肩膀口舌不清地说着乱七八糟的话，关于人生，关于电影，直到沉沉睡去。

　　第二天醒过来的时候，我发现自己躺在斯登堡的床上，格里菲斯趴在桌子上鼾声四起，唯独不见了斯登堡。

　　“难道这家伙去交辞职信了？”我苦笑了两下，揉了揉痛得发胀的太阳穴从床上爬了起来，走到走道里的卫生间洗了把脸，然后回到屋里坐在书桌跟前等斯登堡回来。

　　斯登堡的书橱上放了不少书，里面很多都是小说，上面有三个红色的文件夹引起了我的注意，打开看时，才发现是他写的剧本。

　　我一个剧本一个剧本摊开来看，发现里面有些已经被搬上了银幕，有些已经确定要拍摄，还有的虽然没有完稿，但是基本上有了个框架。

　　虽然这些剧本不是后世的标准的分镜头剧本，但是我不得不承认其中的一些非常优秀，如果拍成电影的话，绝对有艺术水准。

　　而其中的一个剧本，引起了我的兴趣。

　　剧本的名字，叫《码头》，我看了一遍，发现是写码头上形形色色的底层民众，具体内容和后世他导演的第一部电影《求救的人们》很是符合，也就是说，这个剧本，便是《求救的人们》的初稿！

　　从上面的圈圈点点看得出来，斯登堡对这个剧本很是用心，我读了几页就被它深深地打动了。他不是用编辑的身份去写这个剧本，而是以导演的眼光安排情节段落，里面运用到的手法、透露出来的强烈的艺术气息，让我暗暗赞叹。

　　“柯里昂先生，你醒了！”我正看着，斯登堡满头大汗地推门进来。

　　我扬了扬手里的剧本，笑道：“我看了你写的剧本，这个《码头》我很喜欢！”

　　斯登堡不好意思地笑了笑，将手里的买来的早点放在桌子上，走到我跟前，拿着那个剧本翻了两页，道：“这个剧本是我最用心的一个剧本，从来没有交给别人看，我想有朝一日把它拍出来。”

　　我站起来拿了块三明治咬了一口，道：“好，你好好改，改完了送我看看，好的话我出钱让你拍！”

　　“真的！？”斯登堡欣喜地大叫一声，把熟睡中的格里菲斯活活吓醒。

　　“怎么了！？怎么了？！”格里菲斯站起来，双眼朦胧，拿起旁边的一把椅子就要出去。

　　斯登堡冲到格里菲斯跟前，一把攥住他的双手叫道：“大卫，柯里昂先生说他要投资给我拍电影！”

　　格里菲斯这才反应过来，翻了斯登堡一眼，放下椅子拿了块面包，一边吃一边笑道：“我还以为有人抢劫呢！不就是部电影吗，看你激动成什么样子了！昨天安德烈让你写辞职信的时候，我就想到这个了！”

　　斯登堡嘿嘿直笑。

　　“还有！”格里菲斯被面包噎了一下，喝了一口水，道：“别柯里昂先生柯里昂先生的，从今以后，你得叫他老板了！”

　　我们三个人你看看我，我看看你，哈哈大笑起来。

　　吃完了早饭，斯登堡忙着交辞职信和搬家，我和格里菲斯则出门打车回公司。

　　回到了公司，我叫甘斯把四万美元送给卓别林，然后打发胖子和詹姆斯去接斯登堡回来。晚上在公司的小餐厅里简单地举办了个欢迎仪式，把斯登堡感动得稀里哗啦。

　　接下来的一个月，过得风平浪静，我带着梦工厂的人开始彻底整修工厂，置添器材，从新搭建厂棚，还将公司附近的大约50亩的空地买了下来，围起了高大的院墙，使得公司的面积一下子扩大了好几倍。

　　八月中旬，梦工厂的两栋新楼破土动工，一栋6层，一栋8层，估计26年的6月份即可交付使用。


第58章 商量拍新片

　　到了八月底的时候，米高梅、环球、哥伦比亚、比沃格拉夫等公司把《色戒》的票房分红交给了我，438万美元！

　　胖子、甘斯他们看着支票差点没当场昏过去！连我自己也呆了半天！

　　十几万美元的成本，438万的收益！我不得不一遍又一遍地告诫自己，这不是梦。

　　公司里只有一个人没有被震倒，那就是格里菲斯，他是见过世面的人，当年他的那部《一个国家的诞生》投资十万美元，结果在纽约上映了44个星期，芝加哥上映了35个星期，洛杉矶上映了22个兴趣，观众达一亿人次，上映时间达到十五年之久，产生的纯利共有2000万美元之多。（这些数字都是真实数字！）

　　格里菲斯告诉我，这438万美元只不过是开始的一次性付款，只要《色戒》被放映，以后还会有可观的分红。但是他也告诫我，千万不能因为第一部电影成功了就心高气傲，他自己就是个反面的例子，虽然当年《一个国家的诞生》让他一夜暴富，可这些钱都被他砸在了那部《党同伐异》里，结果电影票房一塌糊涂，他本人也是债台高筑。

　　格里菲斯说得很认真，他完全是以一个过来人的身份提醒我，我自然悉心听教。

　　九月中旬，公司的改建工作和招募工作全面完成，梦工厂的面貌焕然一新，完全变成了设施齐全的标准的正规电影公司，占地面积70亩，拥有员工200人，规模和闪电公司这样的公司相差无几，在好莱坞总算是有了自己的一块落脚地。

　　在《好莱坞时报》九月份做了一个资产报告中，梦工厂电影公司排名21位，该报把好莱坞以及全美的电影公司分成五等，排在第一等的是派拉蒙、米高梅、华纳这样的顶级电影大鳄，第二等的是互助公司、福克斯、第一国家影片公司等大公司，第三等的是哥伦比亚、环球、比沃格拉夫、联美等规模次一级的公司，梦工厂、闪电公司、爱赛耐、卡勒姆等被划为第四等，第五等则是为数众多的小公司。

　　而在接下来的一个名为潜力报告中，梦工厂则名列第一，詹姆斯和茱丽同时被评为最有发展潜力的男、女明星，身价涨到了年薪10万美元。我特意看了一下，卓别林的联美公司跟在我们的后面，他们的发展速度，也是有目共睹。

　　忙完了这些，我发现自己的账面上，还剩余390万，这是梦工厂所有的家底。

　　9月17日，在甘斯一帮人的强烈要求之下，梦工厂召开了第一届董事会。

　　谁也没有想到，这次没超过十个人的小会，竟然成了后来梦工厂历史上乃至整个好莱坞历史上的一个里程碑。

　　会上詹姆斯被任命为演员总监，甘斯被任命成公司经理，格里菲斯被任命为第一导演，伯格被任命为摄影总监，斯登堡被任命为编辑总监，至于我，集董事长、总导演、制片三职于一身，掌握了梦工厂的金融、拍片、制片大权，成为公司的“最高元首”。

　　在安排完了人士任命之后，甘斯和伯格他们集体向我提出一个尖锐的问题：下一步我们要干什么？

　　我看着他们几个人，喝了口茶，说道：“拍电影呗。”

　　噗！这帮家伙差点集体昏倒。

　　“老大！你这不是等于没说吗！？谁不知道下一步是拍电影，可拍什么你总得说吧？”胖子急道。自从《色戒》放映一来，里面的摄影一直为人所称赞，这让胖子信心满满，歇了这么长时间，他每天都是擦拳磨掌，准备再创辉煌。

　　“是呀，老大，我看要不再拍几部《色戒》这样的电影，反正大家喜欢看，像福克斯、华纳他们都拍了，听说闪电公司也拍了，那些小公司就更不用说了，争先恐后生怕错过去了这班车。”甘斯经常在外面跑，各公司的状况他最清楚。

　　他一发言，其他人纷纷赞成。

　　我扫了一眼，发现只有斯登堡沉默不语。

　　“斯登堡，你的意见呢？”我问道。

　　斯登堡在所有人中加入梦工厂的时间最短，所以一直不太敢说话，见我问他，这才皱着眉头说道：“老板，我和甘斯的意见有点不一样，我觉得我们下一部最好不要再拍这样的电影。”

　　“说说你的理由。”我一脸微笑。

　　斯登堡见我满脸皆是鼓励之色，这才大胆地侃侃而谈：“老板，我是这样想的，我们的《色戒》之所以获得这么的成功，本身的各种创新手法创新因素咱们不说，很重要的一点就是观众没有看过这样的电影，有一种新奇感，如今经过了这么长时间的熏陶，这种新奇感慢慢减弱，观众也变得逐渐理性，加上众多公司相似的电影纷纷上马，我觉得即使咱们的电影再出色，也很难获得像《色戒》一样的成功，所以我觉得还不如开辟一条新路。”

　　我点了点头，斯登堡说得很有道理。

　　“斯登堡说得很不错，我也是这个意思，所以下一部电影我决定不怕《色戒》这样的题材，改拍别的。”我语气坚定。

　　胖子和甘斯等人脸上顿时露出惋惜之色，不过他们对我基本上言听计从，尽管心有不甘，也不反对。

　　“老大，你怎么说，我们就怎么做，可我觉得斯登堡的理由还不充分，我想听听你的想法。”甘斯对我说道，他跟着我这么久，能感觉到我有些话没有说出来。

　　我笑了笑，看着大家说道：“我问你们一个问题，现在在好莱坞，在美国的电影界，谁说话最管用？”

　　大家被我弄糊涂了，不明白我为什么问这个问题。有的人说是楚克、马尔斯科洛夫这样的电影巨头，有的人说是主教，还有人说是洛杉矶市政府。

　　随着我一一否定，大家最后放弃了猜测，等待我揭晓谜底。

　　“威廉·海斯！”我一字一顿道。

　　哗！一阵七嘴八舌！

　　“老板，你说的是那个‘美国制片人与发行人’协会的负责人，那个清教徒！”詹姆斯诧异道。

　　“是。”

　　“为什么？他不就是个协会负责人吗？”斯登堡也有点不理解。

　　我站起身来走到窗户旁边，吸了一口新鲜空气，徐声道：“上段时间，我让杰克带着他的手下摸了一下那些公司的底，结果发现这些公司拍的电影，百分之九十都是没有什么艺术性的纯粹描写肉体的色情电影，也就是说到了十一月这些电影全部上映集体亮相的时候，整个好莱坞、洛杉矶乃至美国，都会笼罩在一片淫声浪语之下。我们的那部《色戒》你们也看到了，要不是艺术性较强，恐怕梦工厂早就关闭了。这一批纯粹色情的电影出来，你们想一想，会给民众特别是那些青少年带来多大的冲击和不良影响，现在的社会风气咱们又不是不知道，美国人还是很保守的，所以这个时候，政府力量肯定会介入，到时就该是‘美国制片人与发行人’协会出场了，威廉·海斯是个虔诚的清教徒，你们想想他会对这些电影怎么处理？所以我觉得，我们不能冒这个险。”

　　众人听了我的话，目瞪口呆。


第59章 著书立说

　　说实话，我说的这些，也只是猜测，历史上海斯正式出场是在1930年的时候，这一年，天主教士丹尼尔·劳德起草了一部电影检查法典，禁止电影宣扬犯罪、抢劫、通奸、卖淫、色情，这部法典很快被电影业接受，成为一种自律规范并由海斯执行，这就是大名鼎鼎的“海斯法典”，其中还涉及到了电影分级的问题。

　　但是我也知道，1925年海斯已经担任了“美国制片人与发行人协会”的负责人，这个组织是整个美国电影业的最高自律机构，有很大的权力，目前各大公司正在拍摄的这批电影，一旦公映，绝对会给社会带来恶劣影响，到时候这个掌管着协会的前政府邮政部长、共和党领袖、著名的清教徒威廉·海斯大人，一定会横空出世！

　　梦工厂刚刚建立，不允许出现任何的差错，所以我不能冒这个险。

　　“老大，难道我们就什么都不干了吗？总得拍点东西吧。”胖子叫道。

　　我笑了笑，拿出一个剧本扔到了桌子上面。

　　“原来你把剧本都写好了！”甘斯和胖子一拥而上，争抢那个剧本来。

　　“《求救的人们》？！编剧：斯登堡，导演斯登堡，制片：安德烈·柯里昂！？”胖子捧着剧本看着我，觉得不可思议：“老大，不是你拍片？！”

　　其他人听说下一部电影要斯登堡来拍，全乱了。

　　我把斯登堡的那个《码头》的剧本，从头到尾改了一下，还给它换了个名字：《求救的人们》，历史上这部电影的真实名称。

　　我笑道：“我这段时间想好好休息一下，好好琢磨下一部电影，你们呢，就继续辛苦，帮斯登堡把这部电影拍完。”

　　“老板！”斯登堡上眼噙泪，激动得连话都说不出来。

　　“斯登堡，你知道我们公司钱不是很多，我只能给你顶多20万的预算，你有信心拍出一部好电影出来吗？”我看着斯登堡，目光恳切。

　　“有信心！老板，用不了那么多，15万就差不多了！”斯登堡挺了挺胸膛。

　　“好，从明天开始，你开始召集人开拍吧，你全权负责。”我走过去拍了拍斯登堡的肩膀，小声说道：“不要让我失望。”

　　斯登堡一句话也说不出来，只是一个劲地点头。

　　第二天，公司就开始忙活开来了，斯登堡挑选演员，搭拍摄班子，胖子继续做他的摄影，甘斯负责外联，格里菲斯担当顾问，詹姆斯、茱丽都加入了演员行列，公司里惟一闲下来的就是我了。

　　这天上午，我在办公室里费尽心机地写一篇文章，这篇文章的题目叫《蒙太奇论》，主要是写一下我对于蒙太奇以及相关电影理论的思考。

　　关于蒙太奇的理论，苏联的电影大师爱森斯坦在1923年就发表了《吸引力蒙太奇》的文章，并引起了世界电影界的关注。蒙太奇其实是一个建筑用语，意思就是机器、车床的组装，爱森斯坦把这个术语借用到电影理论中，指出电影是传播思想而不是讲故事的，最重要不是展现各种事实，而是情绪上反应的组合，而爱森斯坦强调的吸引力蒙太奇就是以一种新的随意挑选的独立的感染手段，将镜头组合起来，利用镜头之间的张力，产生出符合导演目的的新的意义。

　　蒙太奇理论成为电影理论的基础，影响深远，意义重大，而爱森斯坦本人，正是因为创立了蒙太奇理论，而成为了电影史上最有影响力的理论家，事实上，这个理论的创立，从1920年一直持续到了1948年，几乎贯穿了爱森斯坦的一生，在1923年的《吸引力蒙太奇》中，爱森斯坦只是开了一个头，提出了一个初级理论观点，这个理论的基本成型，则是他在1938年发表的《蒙太奇1938》这篇文章。

　　当初在学校的时候，我就很喜欢他的理论，他发表的一系列文章都详细阅读过。现在这个时候，爱森斯坦正在紧锣密鼓地拍摄他那部光辉杰作《战舰波将金号》，还没有时间继续做他的理论研究。既然他忙着，那我就来写。

　　电影从1895年诞生到现在，仅仅只有30年的时间，真正意义上的电影理论，应该从爱森斯坦的蒙太奇理论算起，虽然之前也有很多理论研究，像雨果·明斯特伯格的电影心理学、欧洲的先锋电影理论等等，但是大多都没有形成系统，对电影的实际拍摄影响不大，而爱森斯坦的蒙太奇理论，基本上建立起来了一整套的电影哲学，从具体的电影拍摄到电影世界观，建立了一个庞大的电影理论王国。可以做个比喻，说电影是一个圣殿的话，那么蒙太奇理论就是支撑这个圣殿的一根基柱。

　　作为后来人，我自然知道这个理论的重要性，也知道，谁要是率先阐述了这个理论，那么他就将永载史册，成为不朽。

　　这等的好事，我为何不做？！

　　嘿嘿，爱森斯坦先生，你的那个“蒙太奇理论奠基人、现代电影之父”的名头，就让给我吧！

　　根据记忆，我把爱森斯坦的三个理论研究时期的思想详细地梳理了出来，从吸引力蒙太奇一直写到理性蒙太奇，在文章的主要部分，我以爱森斯坦的《蒙太奇1938》为蓝本，详细论述了画面和形象的关系，形象与思维的关系，再次基础上，提出了“冲突论”的概念：两个蒙太奇镜头的对列，不是二者之和，而是二者之积，是1＋1大于2的关系。

　　我指出，每个单一的镜头都具有内在的能量和意义，即蕴含着与对立面相冲突的动力，比如体积的大小、运动中的方向、光线的明亮等等，当两个镜头组接在一起的时候，就会发生冲突、撞击，继而产生新的意义。也就是说，意义不在于单个画面里，而是在画面背后，存在于这一联系、对立、冲撞的过程中。蒙太奇，不仅仅是表述的手段，也是通过特殊的电影语言行事表达思想的手段。

　　我还从苏联电影理论家维尔托夫、普多甫金等人那里借鉴了一些经验，对蒙太奇理论做了一些改进，用理论分析《色戒》中的镜头和意义产生，诠释我在这部电影中所要表达的思想。

　　文章写了6万多字，从早晨一直写到晚上，其间我连吃饭上厕所的时间都省去了，尽心尽力写好这篇文章。我知道它的意义，所以一点都不敢马虎。

　　完稿的时候，已经到了晚上八点。我把手稿锁进抽屉里，正要出去吃饭，吉斯告诉我有人要见我。

　　山立格影片公司的老板，拉米尔·山立格。这家公司名为影片公司，其实很少生产电影，他们的业务只要是洗印、服装摄影器材，是华纳旗下的维太格拉夫公司的强有力的竞争对手。

　　我从来没有山立格打过交道，他的突然到访，让我多少有点意外。


第60章 第一次买专利

　　在吉斯的引领下，一个四十多岁的五大三粗的典型西部汉子走进了我的办公室，身上笔挺的西装和他的身材根本不搭配，甚至显得他有点滑稽。

　　“柯里昂先生，打扰了，感谢您的接见。”山立格走过来客气地和我握了握手。

　　“山立格先生，很荣幸见到你。请坐。”我指了指旁边的沙发。

　　山立格也不客气，一屁股坐在沙发上，那个真皮沙发被他压得咯吱一响。

　　“山立格先生，找我有什么事情吗？”我一天都没吃东西，早饿得前心贴后背了，赶紧开门见山。

　　山立格笑了一下，道：“是这样的，柯里昂先生，我听说你们梦工厂又要拍摄一部新片，所以前来洽谈相关的业务。”

　　我们拍摄新片才刚刚开始，这个山立格就苍蝇一样盯了过来找生意做，果然不简单。

　　“哦，这个好说，不过电影器材我们公司基本上不缺，能和贵公司合作的，怕只有服装和胶片了。”我淡然道。

　　山立格搓了一下手：“那好极，柯里昂先生，我们公司生产的胶片、服装，质量一流，就拿胶片来说，我们不但有生产基地，还有相关的研发基地，在好莱坞，可以说绝对是一流产品。”

　　我点了点头：“这个我相信，但是其他的公司也不错，像维太格拉夫，如果贵公司的价格合理，我们自然乐意合作，否则，你们这样的公司多得是。”

　　经验告诉我，和山立格这样的商人做生意，一定得做好砍价工作。

　　“那是，那是，我们的价格绝对公道，而且胶片质量绝对一流，绝对一流！”山立格赔笑道。

　　“你说你们有胶片研发中心，都搞些什么研究，最近有没有科研成果？”我对他的研发中心很有兴趣。

　　山立格立刻信心满满：“我们的开发中心一直做的都是胶片的前沿研究，成果显著，最近的成果吗，主要集中在电影胶片的字幕研究上。”

　　“哦！”我一听这个，顿时来了兴趣：“字幕研究，说来听听。”

　　“主要是字幕的字体、清晰度、饱和度等研究。”山立格小心回答道。

　　我不仅失望起来，这都算什么狗屁研究呀！

　　山立格见我面露失望之色，赶紧补充道：“不过我们最近刚刚研究出来一种字幕加压胶片，可是在电影放映人物说话时，于银幕的下方出现字幕。”

　　这个技术好！我一下子乐了起来。

　　此时的好莱坞电影，电影中的人物对白很少，即使有对白，放映的时候往往都是影片中人物说完一句话后，出现一个单独的黑屏，上面出现字幕，这种行事长长会打断影片的正常进展，观众看得正起劲，突然出现个黑屏，感觉很不爽。

　　山立格的这个新研究，就解决了这个问题。

　　“你们的这种胶片投产了吗？”我叫道。

　　“刚刚研究出来，只生产了一点，还没有申请专利，因为我们的研究成果很多，没有足够的资金为每项成果申请专利。”

　　这个山里格，我简直服了他了。他说的研究成果，估计很多都和那些字体、清晰度、饱和度的狗屁研究差不多，真正的研究成果出来了，竟然说没有足够的钱申请专利。我彻底服了！

　　“这样，山立格先生，你看这样好不好，我用5万美元买下你这项技术的专利，然后你负责给我们生产，好不好？”我笑着说道。

　　“5万美元！？”山立格差点没有蹦起来，他对于这么个技术不是很上心，这种加压胶片价格比平常的胶片好贵一些，在大部分的电影公司看来，电影中的字幕本来就不多，何苦为了那几句字幕花这么一笔冤枉钱，所以在他看来，这种胶片即使生产出来，也没有多大的市场，现在我竟然用5万美元买下他的专利，他怎么可能不动心。

　　“柯里昂先生，你说得是真的？！”他有点不相信自己的耳朵。

　　“我们现在就可以签合同！”我叫甘斯进来打印了一份合同，然后在上面签上了自己的名字，山立格紧跟其后，急匆匆地生怕我反悔。

　　“山立格先生，我希望你们能在这个星期先生产出一批，我们的新片将使用你们这种胶片。”我笑嘻嘻地拿着合同道。

　　“好。我回去就让他们生产。”山立格起身告辞。

　　“老大，你疯了，花5万块买这个破专利，根本不值呀！”甘斯在一旁直叫屈。

　　“不值！？你等着看吧。明天你去专利局把这个专利申请了。”我把合同交给甘斯，哈哈大笑出去吃饭了。

　　现在有声电影还没有出来，生产出来的无声电影人物对白极少，几乎全靠演员的肢体表演，对于影片意义表达有极大的阻碍，有了这种加码胶片，我就可以让电影中的人物多说话，既不打断观众正常的观影，又能给影片增加含义，这样的电影肯定会受到欢迎。

　　在有声电影发明之前，这种加码胶片无疑是从无声电影到有声电影过渡的最佳形式，我要让电影里的人物提前“说”起来。

　　9月19日，我的《蒙太奇论》在《纽约时报》和《洛杉矶时报》上全文发表，文章发表的当天，公司的办公室里电话铃声从早晨一直响到晚上，好莱坞的导演和演员、美国文化学者、语言学家、画家、摄影师各种各样的人纷纷打电话给我要求和我见面详谈，文章引起的反响大大出乎我的意外。

　　随后的一周，全美的报纸在此聚焦梦工厂聚焦安德烈·柯里昂，不论是和我关系好的，还是和我没有见面的，甚至那些和我接下仇怨的人，对我这篇文章无一不高度赞赏，就连卓别林也亲自打来电话向我祝贺，他竟然在隔日的好莱坞时报上撰写文章，称我是“电影史上第一个位伟大的理论家，真正把电影变成艺术的人。”

　　《蒙太奇论》的成功发表，让我在好莱坞从一个新锐导演，转身一变成为了电影理论家，包括格里菲斯这些人都读着文章拍案叫绝，他们怎么也不明白我这个只有20出头的年轻人，怎么会有这样的理论头脑。

　　对于这一切，我只能谦逊接受。

　　美国的托马斯出版集团竟然主动找我，想把我这篇文章加上对我做的一些访谈整理出书，如此好事，我欣然同意，托马斯出版集团答应这本书将在十月底出版，到时会根据销量付给我版税。

　　与此同时，斯登堡的拍摄工作也在顺利进行，山立格把他们新生产出来的胶片送到了公司，我叫斯登堡全部使用这种胶片，他也很是喜欢。

　　我发现，人如果有点名气的话，真的是一件既高兴又劳苦的事，高兴的是大家对你都敬佩有加，劳苦的是，你每天都要应付一些乱七八糟的杂事。

　　这段时间，我的基本工作就是接待那些身份迥异的拜访者，无论他们是什么样的人，还必须始终都得笑脸相迎，往往一天下来，我就觉得自己的脸笑得完全麻木掉了。


第61章 和嘉宝签约

　　晚上八点，在送走了一群年轻的崇拜者（其实和我年纪差不多大）后，我扭了一下腰，瘫倒在沙发里，累得动都不想动。

　　“柯里昂先生，要不要我给您泡杯茶？”吉斯见我累成这样，很是心疼。他现在已经不是门房了，专门在办公室里照顾我。

　　“不用了，我现在呀，就想好好躺一躺，吉斯，你也累了一天了，早点休息去吧。”我笑着说道。

　　“这才几点呀，怎么说我现在也是咱们梦工厂的演员呀，怎么可以睡得这么早呢。呵呵，柯里昂先生，门外有两个人说找你有事，已经等了差不多半个多小时了。”吉斯指了指门外。

　　“什么人？”我听了立刻头大。

　　“一个四十岁的男人，一个20岁不到的小姐，我不认识，要不要叫他们进来？”吉斯问道。

　　“好吧。”我叹了口气，坐起身来。

　　时候不大，两个人从外面走了进来。

　　男的年纪大约在四十一二岁，留着一个很漂亮的小胡子，带着黑色礼帽，手里拿着一个黑色的精致权杖，衣着很是讲究，一脸友好的笑容。

　　而我看到后面的那个女人的时候，激动得一个轱辘爬了起来。

　　是她吗？！不会吧，她现在应该在米高梅了呀！但是她可是好莱坞女演员中令我记忆深刻的人，应该不会错呀，难道有人和她长得一样？！

　　一头卷曲的长发，高挑的鼻梁，修长的身材，蓝色的眼眸像是一泓忧郁的清泉，气质高雅，一笑就会露出满口雪白的牙齿，穿着白色的裙子，手里拿着一个红色的小包，像一个无意间堕落凡间的古希腊神话中的女神。

　　嘉宝？！葛丽泰·嘉宝！？

　　历史上她是1925年6月从欧洲跟着路易斯·梅耶到好莱坞，不过米高梅开始并不对她很待见，五周之后，嘉宝试镜才最后彻底征服了梅耶，照理说她现在应该是米高梅旗下的签约演员了，如果真的是她，她来找我干什么？

　　我暗暗摇了摇头，看来是我多想了，这世间长得相像的人很多，不一定就是她吧。

　　“柯里昂先生，很荣幸见到你，我叫史帝芬·斯蒂勒，感谢您的接见。”小胡子男人很有礼貌地给我施了一礼。

　　斯蒂勒？！我的心马上又怦怦直跳起来！那个喜欢嘉宝跟着她来到好莱坞的瑞典多情导演！？那么后面的那个女人不就是……？！

　　我完全呆住了！

　　“柯里昂先生，斯蒂勒先生和您说话呢。”吉斯在身边提醒我道。

　　我这才回过神来，赶紧伸出手去：“原来是斯蒂勒导演，在美国还住得惯吧，毕竟比起你的老家瑞典，洛杉矶的气候潮湿了点。”

　　斯蒂勒见我对他的底细知道得一清二楚，不禁很是激动：“原来柯里昂先生知道我？！”

　　“那是！还有这位美丽的小姐，葛丽泰·嘉宝，是吧？幸会！”我绅士地握住了嘉宝柔软嫩滑的小手。

　　嘉宝笑颜如花对斯蒂勒说道：“我说的没错吧，柯里昂先生一定听说过我们。柯里昂先生，很高兴见到你，你可是整个好莱坞我最喜欢的导演。”

　　不会吧！？我心里一阵狂喜，被“好莱坞女神”成为最喜欢的导演，这感觉，一个大四个叉，爽！

　　我让两个人坐下，亲自沏好一壶好茶，放在桌子上。

　　“斯蒂勒导演，嘉宝小姐，和米高梅签了合约之后，过得还如意吧？”我笑着说道。

　　斯蒂勒和嘉宝听了我这话，脸色顿时有点尴尬起来。

　　“柯里昂先生，我们现在还没有与米高梅签约呢，他们几乎都把我们忘了，没人管我们。”提起米高梅，斯蒂勒十分不悦。

　　“为什么？！”我不禁奇怪起来，历史上，斯蒂勒和嘉宝的确刚开始在米高梅很受排挤，不过过了几周之后就征服了挑剔的梅耶而青云直上，现在怎么可能还没和米高梅签约呢？！

　　嘉宝扑闪着大眼睛，说道：“梅耶先生在欧洲的时候拍着胸膛向我们保证，只要我们跟着他到好莱坞，肯定会在电影事业上有所发展，可到了这里之后，他和马尔斯科洛夫先生这段时间忙碌着电影的放映工作，根本没有时间管我们，把我们扔在旅馆里，让我们自生自灭。”

　　嘉宝越说越气，崛起了小嘴巴，旁边的斯蒂勒见她这个模样，脸上的肌肉一个劲地哆嗦，历史上都说他喜欢嘉宝不能自拔，看来不是空穴来风。

　　嘉宝的话，解开了我心中的疑问，梅耶和老马这段时间为了《色戒》的放映以及对空南方阵营的《南北战争》几乎忙疯了，这才没有顾忌他们，毕竟他们俩现在在好莱坞根本没有什么名气。

　　看来由于我的出现，历史开始有了些许改变。

　　“呵呵，斯蒂勒先生，嘉宝小姐，你们到我有什么事情呀？”我喝了一口茶，盯着嘉宝的小脸蛋，怎么看怎么觉得好看，这女人简直就是上帝的杰作。

　　斯蒂勒不好意思地说道：“是这样的，柯里昂先生，我们的钱快花完了，如果再没有人和我们签约的话，我们就回瑞典去了。不过嘉宝很喜欢好莱坞，尤其喜欢你的影片，所以我们想过来试试能不能和梦工厂签合约，成为您手下的一分子？”

　　我手一抖，几点茶水倒在了我的衣服上。

　　不是做梦吧！？斯蒂勒的电影才华虽然比不上斯登堡，但是怎么着也是欧洲小有名气的导演，至于嘉宝，那就更不用说了，后来简直就是印钞机，美国从老人到小孩从男人到女人，没有不喜欢这个碧眼金发的女神一般的演员，他们是这么喜欢她，以至于她1949年宣布永远不拍电影的时候，全美国愁云惨淡，好莱坞悲伤成河。

　　现在他们俩竟然要加入我的梦工厂？！

　　我没有听错吧？！

　　“斯蒂勒先生，你再说一遍？！”我大声道。

　　斯蒂勒见我这个样子，以为我发火了，面如土色，哆哆嗦嗦地小声说道：“我的意思是，能不能加入梦工厂，不过如果不方便的话，也没有关系，我们俩已经订好了回欧洲的船票，下周一就走。”

　　“走！？到哪里去！？斯蒂勒先生，嘉宝小姐，你们是好莱坞需要的一流导演和一流演员，走了不仅仅是好莱坞的损失，更是美国电影界的损失！即便是所有公司都对你们感兴趣，梦工厂的大门永远对你们敞开，吉斯，拿份合同来！”我对吉斯喊道。

　　开玩笑，到嘴的鸭子还能让它飞了？！

　　吉斯赶紧从旁边拿了两份合同来，放到了桌子上。

　　“斯蒂勒先生，嘉宝小姐，合同在这里，签了它们，你们就是梦工厂的人了，我在这里向你们保证，一定会让你们扬名好莱坞。”我兴奋得连说话的声音都抖动不止。

　　斯蒂勒和嘉宝很是高兴，二话没说就在合同上签上了自己的名字。


第62章 计对米高梅

　　我们又聊了一会，斯蒂勒和嘉宝想起身告辞，我哪里肯放他们回去，要知道两个人住的旅馆就在米高梅公司的旁边，万一梅耶这家伙回过神来扣住人不放，那即使签了合约，我也拿他没办法，反正米高梅钱多的是，赔偿的话对他们来说不成问题。

　　我叫甘斯带人到酒店里搬斯蒂勒和嘉宝的行礼，然后又让人在公司收拾了两个房间给他们用。

　　两人哪里知道我的心思，感动得眼泪满眼转。

　　安顿好了斯蒂勒和嘉宝，我给老马打了个电话，毕竟我这可是从人家嘴里把拉肉吃，如果不说开，以后面子上不好看。

　　“喂，安德烈呀，什么事？”老马哼哼唧唧的声音，估计老小子在公司按摩呢。

　　“哦，也没什么大事，就是刚刚签了一个导演一个演员，想给你说说。”我笑道。

　　“你签导演签演员是梦工厂的权力，管我屁事！挂了！”

　　“别，签的这两个人和你们米高梅有点关系。”

　　“不会吧！安德烈，你小子是不是挖我的墙角？！”老马的声音顿时高了八度。

　　“谁要是挖你的墙角还不会被砸死！我没那个胆子。这两个人一个叫斯蒂勒，一个叫嘉宝，都是瑞典来的，听说还是梅耶先生带到好莱坞的，你们这些老爷们，把人家扔着不管光顾着自己快活，两个人都快饿死了，其中一个还病怏怏的，跑过来找我，我这人你又不是不知道，就一个缺点，心软，小姑娘一把鼻涕一把泪的，我就签了他们……”我还没说完，就听见电话筒里传来一声杀猪般的尖叫。

　　“老马，你，你没事吧？！”我惊愕道。

　　没声音。

　　“难道是死了？”我握着话筒自言自语。

　　“你才死了呢，刚才是梅耶，他现在忙着穿衣服过去找你呢，我也跟着，等会见。”

　　啪，电话挂掉了。

　　“完了，完了。”我放下电话，喃喃自语道。

　　“怎么了，老大？”胖子见我这样，吓得不轻。

　　“有人要来砸场子了。”我看着他道。

　　“什么？！那个狗娘养的这么大胆子！？甘斯，詹姆斯，叫兄弟们起来，快点！有人要砸场子了，抄家伙！快点！”胖子叽里咕咚“滚”出办公室，嚎叫而去。

　　时候不大就听见下面院子里乱得跟菜市场一般，人仰马翻鸡飞狗跳。

　　“你们，你们这是干吗？”我从二楼走到院子里，见到一帮人的模样想笑又不敢笑，憋得肚子痛。

　　詹姆斯上半身穿着西装，下半身只穿个裤衩，瓦伦特手里拎着一个枕头，霍华德一双鞋子两个样，蒂姆倒是穿戴整齐，可穿的是一个女人的裙子，其他的人更是什么样的都有。

　　“老板，不是说有人砸场子吗？！”瓦伦特惊愕道。

　　“砸场子，要是真的有人砸场子，凭你手里的枕头能把人家打跑？！”我打量着这帮家伙，一个劲地摇头：“解散回去，十分钟后院子里集合，点名不到的，罚半年工资。”

　　哗！我话还没说完，院子里鬼影都没了一个。

　　半个小时后。梦工厂的门口，一辆加长版的豪华小车缓缓停了下来。老马第一个走出来，接着是梅耶。

　　两个人走到大门跟前，见里面黑灯瞎火静悄悄地如同坟场，相互看了一下对方，一脸不敢相信的眼神。

　　“梅耶，安德烈这小子不会跑路走人了吧？”老马道。

　　梅耶一脸的怒气：“他就是跑到北冰洋冻成冰块，我也会把他弄回来做冰淇淋冷饮！气死我了！”

　　啪！两个人正说着话呢，一道亮光从院子里射出，两个人被照得赶紧捂住眼睛。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　院子里爆发出来的山呼海啸般的欢呼声，让两个人差点没一个趔趄坐在地上。

　　接着强光渐渐变暗，老马和梅耶才看见梦工厂的全部员工分列左右，男人打扮得风流倜傥，女人打扮得花枝招展，手里挥舞着手帕、条幅、书本（还有臭袜子），对两人的到来表示欢迎。

　　当他们进到院子里的时候，一群小姑娘、大妈挤上去献花的献花拥抱的拥抱，鬼哭狼嚎，场面十分地感人。（据后来老马告诉我，他被其中一个体毛茂盛的大妈身上的狐臭味熏得心脏病差点发作。）

　　在然后，我这个最高元首正式出场。

　　“安德烈，你到底搞什么鬼？！”老马一边擦着脸上的口水，一边强忍着呕吐感怒道。

　　“我？！我能搞什么鬼？！公司员工听说你们俩过来，连觉都不睡了，自发欢迎你们，唉，想我堂堂一公司之首，也没有过你们这样的待遇呀。”我装模作样地摇着头，笑道。

　　“欢迎马尔斯科洛夫先生和梅耶先生光临梦工厂！”胖子在旁边声嘶力竭地吼了一嗓子。

　　“欢迎马尔斯科洛夫先生和梅耶先生光临梦工厂！”其他的人纷纷跟着大吼。

　　老马和梅耶只得堆起笑脸对人群礼貌地挥手。

　　我清了清嗓子，示意人群安静，然后说道：“我刚才听你们中间有人说马尔斯科洛夫先生和梅耶先生是过来砸场子的，我不知道是谁说的，要是查出来，绝对把他开除出去！马尔斯科洛夫先生和梅耶先生是梦工厂的朋友，怎么会来砸场子呢？！马尔斯科洛夫先生，梅耶先生，你们说是不是？”我转脸对身旁的两个人说道。

　　老马和梅耶的表情，比死了老婆还难看，尤其是梅耶，气鼓鼓得怎么看怎么像只蛤蟆。

　　几百只眼睛齐刷刷地盯着两个人，院子里顿时安静下来。

　　老马见到这样的光景，捅了梅耶一下，挤出笑容，道：“那是，那是，怎么可能呢！我们这次来，是和你们董事长商量业务的。”

　　“看见了吧！马尔斯科洛夫先生和梅耶先生是来帮助我们公司的，不是砸场子的，大家散了吧，散了吧。”我挥了挥手。

　　一帮人作鸟兽散。

　　“马尔斯科洛夫先生，梅耶先生，楼上坐！”我低头哈腰做了个请的姿势。

　　梅耶哼了一声，噔噔噔地走上了楼梯，老马指了指我，一句话都没说出来，头摇得跟拨浪鼓一样也跟着上去。

　　到了办公室，我给两个人每人倒了杯茶，亲自放到了他们跟前。

　　“谁喝你这鬼东西！斯蒂勒呢？！还有嘉宝！我是领人的！”梅耶正眼不看我一眼。

　　“梅耶先生，老梅，你发这么大脾气干吗，先喝杯茶，喝茶。”我把茶端到梅耶跟前。

　　梅耶夺过茶杯啪地一下放到桌子上，吼道：“谁喝你的茶！安德烈·柯里昂，别来这一套，我原来一直以为你是正人君子，想不到你竟然挖我们米高梅的墙角，今天把人还给我，咱们还是朋友，要不然，后果你知道！”

　　“老梅，看你这话说的，什么叫我挖你墙角，我这么做都是为了你们米高梅好。”我眨巴了一下眼睛，笑道。

　　“无耻！你无耻！还为我们好，怎么为我们好了！？挖我们墙角叫为我们好？！”梅耶喷了我一脸唾沫星子。


第63章 巧送瘟神

　　我连擦都没擦，笑道：“你梅耶怎么着也是米高梅的经理，在好莱坞算是有头有脸的人，照理说绝对是说话算数的主，可我问你，为什么你在欧洲答应斯蒂勒和嘉宝要把他们带到好莱坞培养成明星大腕，可到了这里就把人家扔在一边？！人家在旅馆里呆了这么长时间，身上穷得一个大子没有生病挨饿，你管了吗？！你这叫什么，说过的话当成屁了吗？！堂堂米高梅经理，竟然做出如此不守诚信的事情，以后谁还愿意到你们公司去，长此以往，你找谁拍电影去？！到时候米高梅倒闭，你梅耶睡马路，谁的错？！”

　　我连珠炮一般一个个地反问，炸得梅耶直哆嗦，他刚想辩解，我摁住他的手，继续说道：“这个关键时候，别人都是看热闹，只有我，只有和你们同生共死的安德烈·柯里昂把上门求助的斯蒂勒、嘉宝签了过来，要不然他们下周就会欧洲去了，老实告诉你，两人连船票都买好了。等到了欧洲，他们见到人就说米高梅那个狗娘养的经理说话不算话，说米高梅的人都是吃人饭不干人事的家伙，我看以后你们米高梅怎么混？！从这方面说，我，被你骂成小人的安德烈·柯里昂做错了什么？！难道不是为了你们米高梅好？！”

　　我添了添嘴唇，长喘了一口气，看着一脸唾沫星子的梅耶，表情坚毅。

　　梅耶被我这歪理搞得灰头土脸，一下子找不到反驳的理由：“我，我，我是因为忙，才忘记了他们，等我忙完了这阵自然找他们签约去。”

　　“忙，忙是理由吗？你比上帝忙吗，他老人家再忙，有没有哪一天日头出不来？！还说什么忘记了，这就更是你的失职了，我就不明白老马怎么会用这么大胸襟，要是我，早把你撵回家抱孩子去了。”我步步跟进，气势咄咄逼人，梅耶被我吼得干生气也找不到反驳的办法，一张老脸变成了紫红色。

　　“梅耶，这两个人瑞典人，我们没有跟人家签合约？”老马在一旁看不下去了，插话道。

　　“我一从欧洲回来，你不就让我负责放映的事情去了吗，忙得都忘了，所以就没有签合约。”梅耶回答道。

　　老马点了点头，又转脸说道：“安德烈呀，你们真的签合约了？”

　　“那是，不然我拿给你看看。”我走到桌子跟前，拿出那两份合约在老马面前晃了两下。

　　老马被我晃得眼晕，见上面真的有斯蒂勒和嘉宝的签名，点了点头。

　　“梅耶，我看这件事就算了，那两个瑞典人虽然是你带回来的，可咱们没有和人家签约呀，没签约就不能算是咱们米高梅的人，安德烈也不算是挖我们的墙角，不就是两个人嘛，不要伤了我们两家的和气。”老马打圆场道。

　　“老板！你不知道，这两个人不是寻常的人，尤其是那个嘉宝！”梅耶哪里肯同意。

　　“老梅，你可不能这样呀！老马可是米高梅的头，你不会不听头的话吧。在说我手里有合同，法律在我手里，你不能连法律都不管吧！”我见梅耶这老头还不死心，不得不沉下脸。

　　开玩笑，嘉宝是什么人？！为了这小妮子，即便和米高梅掰了，我也觉得值了。

　　梅耶看着我手里的合同，再看看老马，终于低头发出了长长的一声叹息。

　　“安德烈，人给你了，你总得给我看一下把你都迷成这样的那两个人吧？”老马喝了一口茶，靠在我的沙发上，笑道。

　　“事先说明，不能反悔，不能翻脸。”我提醒他道。

　　老马正色道：“那当然！我马尔斯科洛夫一言九鼎。”

　　我对甘斯努了努嘴：“去，把斯蒂勒和嘉宝叫过来。”

　　过了十分钟不到，斯蒂勒进了办公室，见梅耶和老马在这里，很是意外，忙问好。

　　老马见斯蒂勒，笑了笑，一脸的不屑。

　　可嘉宝进房间之后，老马张嘴结舌呆若泥塑，结结巴巴地对我说道：“安德烈，我，我能不能再看看合约！？”

　　“你不是看过了一遍了吗，就别看了，万一你耍赖皮一把把合约撕了或者吃到肚子里，我找谁讨说法去？”我一脸的奸笑，老马这表情，我可不敢把合约给他。

　　“那个那个，安德烈，咱们能不能再商量商量？”老马看着嘉宝，恨不得扇自己两个耳光，低三下四地对我说道。

　　他在好莱坞这么久，阅人无数，嘉宝天生的明星胚子，调教两年绝对一跑打红，到时还不是钞票名声滚滚来。

　　后悔呀，我在旁边看着他那抓耳挠腮的样子，都为他感到难过。

　　“商量什么？你不是答应不和我争了吗？怎么说话不算话？！刚才你可是说过一言九鼎的！”我大声道。

　　“这个，当然算，我的意思是说，你开个价，把他们俩转签给我们米高梅吧，我这里有张支票，数目你随便填。”老马从兜里掏出支票本。

　　“别，你那支票我可不敢接，万一我到银行划帐，人家说这是张假的，或者说账户里没有这么多钱，我岂不是想死都找不到上吊的地，算了，我呀，天生就是穷人的命，还是自己赚来的钱花得舒心，这人呀，我就不转签了，你要是喜欢呀，改天我领着他们到你们公司参观去，好不？”我“亲切”地对老马说道。

　　老马见事情已经没有商量的余地，只好依依不舍地看了嘉宝两眼，带着梅耶悻悻走出我的办公室。

　　我赔着他们俩下楼，两个老家伙是一步三叹，哑巴吃黄连一肚子的苦说不出。

　　“安德烈呀，你小子连我都坑，太没良心了！”老马指着我骂到。

　　“老马，你就当作可怜可怜我吧，你们米高梅财大气粗，多一个嘉宝不多少一个嘉宝不少，可我们梦工厂就不一样的，家业少底子薄，多了这么个演员，我们至少不会倒闭呀，你的大恩大德，小子我没齿不忘。”我笑嘻嘻道。

　　“你会倒闭？！鬼才相信呢！算了，反正事情已经这样了，就算我当回好人吧，不过你可要记住，梦工厂欠我一个人情。”老马边说边又看了嘉宝一眼，嘴角直哆嗦。

　　“记得记得，怎么不记得。来来来，赶紧上车，你看这时候都不早了。”我给老马打开了车门。

　　老马叹了一口气，弯身进了车里，梅耶从我身边走过去，连理都没理我。

　　司机发动了车子，小车缓缓离开大门，我带着一帮人对着渐行渐远的车子频频挥手，一边挥手，一边笑出生来。

　　“老大，梅耶和老马这回算是栽了，而且栽得灰头土脸。你这手段，高，实在是高！”胖子对我竖起了大拇指。

　　“老大，你说这两个老家伙回去晚上能不能睡着觉？”甘斯吊着嗓子笑，面目可憎，幸灾乐祸。

　　我叹了一口气：“不管了，不管了，都散了，回去睡觉！”


第64章 参加卓别林的首映式

　　九月的最后十天，顺顺利利地过去了，《蒙太奇论》于9月26日由托马斯出版集团出版发行，加上我的访谈文章一共10万多字，据他们的销售经理说，第一版20000本刚上市就哄抢一空，公司准备接连再版。

　　9月29号，由西席·地密尔导演米高梅出品的《换夫记》开始在各大影院公映，地密尔善于抓住观众的心理，影片的情节十分精彩，布景、服装道具都很出色，虽然地密尔的电影带有典型的庸俗、浮夸和商人气息，但是他继承了意大利电影的某些传统，场面豪华，有时会加入一些色情镜头，故事丝丝入扣，电影尽管没有多大的艺术价值，但是对于老百姓来说，还是具有很大的吸引力的，所以上映以后，票房收益很不错。

　　老马对我挖他墙角的事情耿耿于怀，逼着我写篇称赞《换夫记》的影评，我也只好照办，电影公映的后一天，在《好莱坞时报》上发表了一篇不到1000字的文章，通篇只说电影的结构怎么怎么好，情节怎么吸引人，号召好莱坞的导演，特别是那些商业导演，应该在这方面学习学习，别当婊子还要立牌坊，明明是烂得出奇的电影非得硬往里面装些艺术含义，到头来搞得什么都不像（插一句话，陈凯歌的《无极》便是如此），应该像西席·地密尔导演学习，想赚钱，就老老实实拍赚钱的电影。

　　格里菲斯和斯登堡看了文章之后都说我毒辣，这文章表面看起来是称赞，其实是打地密尔的嘴巴。

　　我可不管这么多，如今我在好莱坞凭借着《色戒》和那本《蒙太奇论》威信和名声暴增，很多人在看了这篇文章后进了电影院，这是事实，既然老马交给我的任务完成了，文章到底是称赞还是打嘴巴，那就不是我的事情了。

　　不过，米高梅凭借着这部电影赚一笔，已经是铁板钉钉了，据说电影上映两周之后，老马就在公司宴请剧组人员，从这个消息来看，他们赚得还不少。

　　可是令人意想不到的是，米高梅的《换夫记》红火了两周之后，风头就被另一部电影完全盖了下来。

　　卓别林的电影《淘金记》于10月14日横空出世，虽然成本不是很高（想让联美公司拍出大成本的电影实在也难），但是这部电影却感动了为数众多的观众。卓别林的天才表演，让电影的主人公夏尔洛形象感人而丰满，他的善良、见义勇为、乐于助人、对生活乐观的态度，感染了大批观众，里面的“面包舞”、“吃皮鞋”、“变公鸡”等段落，让电影观众大笑的时候，眼角也挂着辛酸的泪水。

　　可以说，卓别林这场电影，带着对底层人民的深切的关注和同情，电影完美地反应了老百姓的真实生活，将滑稽叙述、悲剧色彩和抒情韵味巧妙地结合起来，极大地征服了观众。

　　而这部电影，让斯登堡气得差点吐血，他不止一次在我跟前晃着腰里的手枪说要把卓别林干掉，《淘金记》公映这一天，卓别林学我的样子也举行了首映式，邀请了好莱坞众多的明星大腕参加，我也受到了邀请。

　　格里菲斯、甘斯、伯格等人都要跟着我去，斯登堡更是缠着我软磨硬泡。

　　“老板，你就让我去吧，你不让我去，我就偷着去，我非把卓别林那个狗娘养的干掉不可！”斯登堡摸着他的那把抢，凶神恶煞一般站在我眼前。

　　和斯登堡接触这么长时间一来，我对他的了解也越来越深，从他的种种表现来说，关于《淘金记》是他写的剧本这件事情，我也慢慢由当初的怀疑，变成了相信。

　　理由有很多，首先我看到过他的原稿，那个剧本的名字就叫《淘金记》，里面百分之九十的内容和后世我看到的电影内容相符合，其次，《淘金记》所表现的生活，反应出的那种对下层人民的深切同情，和斯登堡本人的创作个性是很贴切的，这一点，从他现在拍的《求救的人们》就能看出来。最后，淘金记里用到的镜头，很多带有斯登堡的痕迹，虽然经过了卓别林的一些加工，但是这些痕迹并没有完全被抹掉。

　　“斯登堡，就你这个样子，谁敢带你去？万一你在首映式上对着卓别林的胸脯开了一枪，那我岂不成了共犯？！更不用说你现在是导演，给我老老实实地拍你的那部电影要紧！”我说什么也不愿意带他去。

　　斯登堡一把拉住我，低声咆哮道：“老板，只要你带我去，我保证不闹事，绝对安安静静坐在那里看电影，看完我就走，实话跟你说，你就是不带我去，我也没办法拍《求救的人们》了，我现在一颗心就在《淘金记》上了，我要看看那个狗娘养的到底把我的剧本拍成什么样子！”

　　“你保证不闹事？”我笑道。

　　斯登堡那自己的枪扔给了吉斯，晃着空手对我说道：“保证！我以我的人格向你保证。”

　　“好吧，我答应你。”我实在拿他没办法。

　　话音未落，旁边的格里菲斯又闹腾起来了。

　　“老板，你让斯登堡去了，怎么着也得让我去吧！？”老头子不甘地说道。

　　“你去凑什么热闹，再说，你刚刚和卓别林掰了不久，这么一去，我身边就两个和他有过节的人，你想他会怎么看我？”我觉得这两个家伙成心就是想气死我。

　　“反正我不管，我非得去不可，万一斯登堡和那个狗娘养的掰起来，我还可以帮把手。”格里菲斯向我摇了摇他的毛茸茸的胳膊。

　　“真的要去？”

　　“真的要去！”

　　“不去不行？”

　　“不去不行！”

　　看看表，还有四十分钟就要开始首映了，再磨蹭就来不及了，我只好答应了两个人的请求。

　　不过为了安全着想，我把甘斯、伯格、詹姆斯、瓦伦特、蒂姆、霍华德全都带上了，这样一来，即使当场掐架，我们也不至于吃亏不是，还有，用格里菲斯的话说，这么多人过去，怎么着也要把首映式上的那些点心、红酒全部给消灭了，吃死狗娘养的英国佬。

　　《淘金记》的首映式，安排在联美位于好莱坞南区的一家影院里。那里是繁华的商业区，人流密集，地段也好，我们打了两辆车过去，没到跟前就看见远处彩旗飘舞声乐喧天，一派轰轰烈烈的热闹景象。

　　“真俗！他们难道不知道有莫扎特！？难道不知道有贝多芬！？竟然演奏这些只会污染耳朵的英国小调！”斯登堡听见外面的乐曲声，嘴里骂骂咧咧。

　　格里菲斯在我身边尽力憋住笑，对我说道：“这小子现在看见只英国母鸡也会嫌它下的蛋太圆！”

　　这家影院很大，外面有个小广场，一队一队的司仪站在外面迎接客人，都是漂亮的小姑娘。影院有三个入口，一个供平常的老百姓进入，另外两个则专门留给电影界的人。广场上停着不少的车，很其中的一些我也很熟悉，估计马尔斯科洛夫那帮人比我先来。

　　司机停了车，我们从车里鱼贯而出，到了广场前面却莫名其妙地被两个司仪给拦了下来。


第65章 遭遇下马威

　　“先生们，这里是贵宾通道，你们不能进去。”两个小姑娘见我们从出租车里出来，一脸的不屑。

　　甘斯和伯格火冒三丈，走过去就想教训俩丫头片子，被我一把拉住。

　　“小姐，是这样的，我是梦工厂的安德烈·柯里昂，是卓别林先生邀请我们来的。”我礼貌地笑了笑。

　　“梦工厂？！梦工厂有什么了不起的！你是安德烈·柯里昂又怎么着，我说你们不能过去，就不能过去！”没想到两个小姑娘不听我的话还好，听完了竟然对我发起飚来，态度极其嚣张。

　　我攥了攥拳头，又看了看旁边来来往往的人群，心想不能在这里和两个丫头片子纠缠，要不然明天我就要上《好莱坞时报》的头条丢人现眼了。

　　“那麻烦你到里面去核实一下，要不然把卓别林先生请来。”我笑容依旧。

　　“我们老板忙着呢，哪有空和你们闹！”其中的一个司仪冲着我翻了翻眼，留下两片鱼肚白。

　　“你们什么态度！联美对待客人就是这样的！？”胖子实在忍不住了，一个冲锋就上去了，两个丫头被他逼得步步后退，尖叫连连。

　　“梦工厂的人耍流氓了，梦工厂的人耍流氓了！”她们大声尖叫，旁边的行人和排队准备进场的观众纷纷朝这边看了过来。

　　胖子哪里会想到有这一手，在一片鄙视的目光中败下阵来。

　　“老板，我觉得有问题，这两个丫头说不定是什么人故意安排这里给我们来个下马威的。”格里菲斯朝周围看了两眼，低声对我说道。

　　其实他就是不说，我也觉得有点问题，要是平常，即使她们拦住我们不让进去，可我们把自己的身份挑明之后，那也不应该如此刁难呀。

　　有鬼！一定有鬼！

　　我走上前去，哈哈大笑，大声叫道：“没想到呀没想到，堂堂联美竟然这样招待客人！看来我们梦工厂只不过是小公司一个，人家看不起呀！”

　　“天哪，那不是安德烈·柯里昂吗？！”

　　“是呀！怪不得怎么看上去这么眼熟呢！”

　　“柯里昂先生，能给我签个名吗？！”

　　“还有我！”

　　……

　　我的一嗓子，让周围很多人注意到了我，很多人蜂拥到我面前，把我围在里面。

　　“我是想给你们签名呀，可人家赶我走呀，这块宝地我没有资格站呀！”我看着这些影迷，大声说道。

　　“联美也太不讲理了吧！怎么可以这样对待客人呢？！”

　　“卓别林先生看起来不是挺平易近人的嘛，怎么会这样！”

　　……

　　人群里顿时响起了质疑声。

　　先前挡住我的那两个丫头片子，在众人的质疑声中面面相觑羞愧难当。

　　我暗自得意，不停地打量着周围，凭我的直觉，我敢肯定附近有高人藏了起来。

　　果然不出我所料，见到众多影迷群情激昂，从旁边的一株树后走出来一个男人。

　　年纪在四十多岁，个头不高，脸上有雀斑，眼眶深凹，身上穿着一套米色的西装，头发梳成中分，脚上的褐色皮鞋擦得锃亮。

　　“不好意思，不好意思，柯里昂先生，实在是对不起，是我们工作的失误呀！你们两个怎么搞的，这可是梦工厂的老板安德烈·柯里昂先生！”来人狠狠训斥了那两个司仪，然后挤出一幅诚恳的笑脸，握住了我的手。

　　“我是范朋克，柯里昂先生，见到你很高兴。”

　　范朋克！一看到酒窝就知道是你了！

　　看着范朋克的笑脸，我气不打一处来。

　　范朋克，原名道格拉斯·乌尔曼，1883年生在科罗拉多州，早年曾在百老汇当过演员，1915年起跑到了好莱坞当演员，主要表演讽刺喜剧，当时很受欢迎，1919年和卓别林、璧克馥一起创建了联美，主要负责联美的对外事物，是个八面玲珑的人，因为总是挂着一幅笑容笑的时候会露出浅浅的酒窝，被人称作“好莱坞的笑面虎”，意思就是说这家伙鬼心思最多，和他打交道你要是一不留神就会栽跟头。

　　“原来是范朋克先生呀，您要是晚来一会，我们恐怕就要被你们的司仪给扭到警察局里去了。”我冷笑道。

　　范朋克转脸又训了那两个一脸委屈的小姑娘，连连对我道歉。

　　“真是对不起，是我们安排不周，柯里昂先生，请进请进。”范朋克坐了一个请的手势。

　　“别急，我给这帮热心的影迷签完名再说！”我理都不理他，转身走向了那帮影迷，拿起油笔给他们签起名来。

　　范朋克被晾在一片，迎着众人质疑的眼光，很是尴尬。

　　我装模作样地签了几分钟的名，然后才带着甘斯他们跟着范朋克走向入口。

　　“老板，有你的！佩服佩服！”格里菲斯低声笑道。

　　斯登堡也对我竖起了大拇指。

　　范朋克领着我们穿过人群，来到影院的最旁边的一个不起眼的小入口跟前，对我说道：“柯里昂先生，你们就自己进去吧，我还忙，等会里面见。”范朋克指了指那个入口，对我笑了两下，走向广场。

　　“老板！那个狗日的为什么让我们从这里进去？！”斯登堡指了指我们跟前的这个入口，又指了指中间的那个大入口，气愤地说道。

　　我也气得直哆嗦。

　　一共三个入口，最左边的那个是给观众的，中间的一个最大的入口，不仅地面上被铺上了红地毯，而且旁边有专人引领，入口处更是有签名册之类的东西，而我们的面前的这个入口，破落老旧，不但没有红地毯，连引领的司仪都没有。

　　范朋克这么做，明显是成心和我们过不去。

　　“老板！我们还在这里干吗！？走！不受这个气了！”詹姆斯大叫道。

　　“老板，我去把范朋克的脑袋给拧下来，然后在拧卓别林那狗娘养的！”斯登堡撇着嘴就要追范朋克去。

　　“回来！这么点事就沉不住气了？！他不是让咱们进吗，好，咱们就进，有什么大不了的？！”我翻了几个家伙一眼，带头走进了入口。

　　一进去才知道，这里的位置是整个电影院最不好的位置，不但是最后几排，而且还和银幕斜视，黑不隆冬的看不清周围的情况，座位旧得老掉牙，一坐上去就摇摇晃晃。

　　“老板，我也要受不了了！”连一直沉住气的格里菲斯都要爆发了。

　　“没事，没事，安安静静等着我电影。”我靠在硌死人的椅背上，眯着眼睛看着影院前方的几排座位，那里灯火辉煌，座位都是柔软的高级靠椅，每个座位面前摆放着咖啡、点心，更有美丽的小姐热情服务。

　　老马、哥伦比亚的约翰·科恩、莱默尔、比沃格拉夫的托德·勃朗宁等人悉数在列，而原本的南方阵营，像福克斯、杰克·华纳、第一国家影片公司的查尔斯·雷伊等人也来了，其中我竟然还看见了阿道夫·楚克，和一个头发有点花白的高个子老头，格里菲斯告诉我那人就是艾特肯。

　　卓别林一向走的都是中间路线，不得罪人，所以这场首映式，不管是南方阵营的人还是北方阵营的人，都来了很多，可谓给足了他的面子。

　　不过虽然刚刚发生过矛盾冲突，这些电影公司的老板们坐在一起却仍然一脸笑意地交谈，莱默尔和艾特肯这两个仇家竟然相互握着手说着悄悄话，这份胸襟，不禁让我为之感慨。

　　好莱坞就是这样，面前一套，背后又是一套，没有什么哥们义气，大家眼里一个字：钱。

　　正看着那帮人呢，忽然有个人坐到了我的旁边，庞大的身躯重压之下，座位稀里哗啦直响。


第66章 电影院里的交锋

　　我转脸看了那人一下，他也看了我一下，两个人同时大叫起来。

　　“柯里昂先生！”

　　“巴拉先生！”

　　我们俩握了握手，亲密地坐到了一起。

　　看来卓别林对闪电公司也不怎么样，不然也不会把查尼·巴拉安排到这里。

　　“巴拉，你怎么也被安排到这里呀？！为什么不到前面去？”我问道。

　　查尼·巴拉一脸的苦笑：“唉，算了算了，谁让我们公司小呢，实不相瞒，卓别林先生这次没有邀请我们，是我自己要来了，所以……”查尼·巴拉摇了摇头，没有往下说。

　　他这么一说，我不禁对卓别林有点鄙视起来。

　　他对我这样，有情可原，谁让我从他手下挖走了格里菲斯和斯登堡呢，但是查尼·巴拉不同，你不邀请人家就算了，既然人家好心好意主动来捧你的场，你总该把人家安排好吧，可他呢，竟然让巴拉坐这么个位子上来，这份胸襟，实在是不敢恭维。

　　难道格里菲斯和斯登堡说他沽名钓誉其实小气得要命，是真的？

　　我脑袋里乱哄哄的，胡乱想着事情，忽然听见电影院里有人鼓起掌来，这才抬头往前面望去，见卓别林在璧克馥和范朋克的陪同下从后台走了出来。

　　没有电影中的夸张的服装，没有拐杖，也没有小胡子，更没有撇着八字脚，灯光之下，反而显得意气风发，温文尔雅。

　　他走到马尔斯科洛夫、楚克、福克斯等人跟前亲切地和他们握手，腰几乎弯成九十度，神态恭敬得像个小学生，有时还故意亲他们的脸颊让旁边的记者拍照。

　　“柯里昂先生，我去和卓别林先生打个招呼去。”查尼·巴拉跟我匆匆说了一句，站起身来费力地从狭窄的缝隙中挤出去，走向卓别林。

　　巴拉站在旁边一直等卓别林和所有的老总亲切地交谈之后才上去和他打招呼。可我看到的画面却让我对卓别林这个人顿时好感全无：巴拉凑到他跟前堆起笑脸和他说话，他看也没有看巴拉一眼，只是背着巴拉摆了一下手，就走向了前面的话筒，只留下人高马大的巴拉无比尴尬地站在那里，站在旁边人群几乎讥笑的眼神里满脸通红。

　　我再想，如果那个人不是闪电公司的查尼·巴拉，而是米高梅的马尔斯科洛夫或者是派拉蒙的阿道夫·楚克，卓别林会是这个态度吗。

　　一时间，看着站在台上的那个对着影院里的人群一脸“诚挚”笑容的人，我不禁怀疑这个人是不是我后世为之深深敬佩的卓别林。

　　卓别林在台上发表了一番热情洋溢的讲话，大概意思就是说对前来捧场的观众和电影界的朋友表示欢迎对支持这部电影的所有人表示感谢。他的讲话加上他脸上的阳光般灿烂的笑容，让全场掌声雷动。

　　“伪君子！”斯登堡在旁边骂了一句。

　　我身旁的巴拉则耷拉着脑袋，不是抬头看一下卓别林，表情复杂。

　　“巴拉，你到这里是不是找卓别林有事情呀？”我问道。

　　巴拉点头道：“是的，柯里昂先生，卓别林先生的电影一向票房很好，所以我们公司想放映他的电影，他和米高梅、派拉蒙签订的放映合同分得的红利是百分之七十，却向我们开出百分之九十的价码，柯里昂先生，你也知道，我们闪电公司本来家底就薄，他这么狮子大开口，我们根本赚不了多少钱，所以我就过来和他商量一下，刚才的情景你也看到了。”

　　巴拉不好意思地耸了耸肩。

　　我便无语起来。这种行为，十足的敲竹杠。

　　卓别林在台上讲完话之后，接着发言的是格兰特，作为好莱坞名誉市长的他，这种场合是缺不了的。

　　“女士们先生们，今天我很高兴参加卓别林先生的新片首映式，这让我想起不久前参加安德烈·柯里昂先生的首映式，作为好莱坞的优秀导演，卓别林先生和柯里昂先生极大地推动了好莱坞电影的发展，可惜今天我没有看见柯里昂先生。”格兰特惋惜地叹了口气。

　　“格兰特先生，柯里昂导演在这里呢！”格兰特话音刚落，我身边的巴拉就冲着前方吼了一嗓子。

　　电影院里的所有人立刻朝我这边看了过来。

　　“柯里昂先生来了？！”格兰特惊喜地指着电影院的后排道：“灯光！打个灯光过去！”

　　啪！一道雪亮的灯光打了过来，我和斯登堡、格里菲斯等人被灯火照得头晕眼花。

　　“没想到格里菲斯先生也来了，好，那我就不多说了，请‘好莱坞第一电影理论家’柯里昂先生给大家说几句！”格兰特面带微笑地看着我。

　　在众人的掌声之中，我艰难地挤过座位来到了台前。

　　“女士们，先生们，晚上好。首先感谢巴拉先生这一嗓子让我这么一个小导演有资格站到台前来，要不然我只能在后面黑乎乎的角落里坐着冷板凳了。”

　　哈哈哈哈，人群一片哄笑，台上的卓别林和范朋克被这笑声弄得很没面子。

　　“不过我觉得卓别林先生、范朋克先生之所以让我坐在后面，绝对不是因为我是个小公司的小导演，而是他们想让我更客观地欣赏这部电影，卓别林先生，你说是不是呀？”我转脸问向卓别林。

　　卓别林使劲地瞅了身边的范朋克一眼，然后尴尬地点了点头，灰头土脸。

　　“今晚上映的这部电影，无疑是部优秀的电影，大家都知道，卓别林先生不光电影拍得好，人品更是没得说，他可能是整个好莱坞最正值的一个君子，不像我们，用马克思的话来说，是臭资本家。”

　　哈哈哈哈。电影院里的人纷纷大笑，我用眼角的余光扫了扫卓别林，见他和范朋克在台前站得很不自在。

　　“之前，确切地说就是在几天前，我还听到一个消息，有人说这部电影的剧本是卓别林先生从一个不知名的小编剧手里强夺过来的。”我突然正色道。

　　台下的人一片寂静，纷纷睁大了眼睛看着我和卓别林。

　　我稍微转了一下脸观察卓别林的反应，见他虽然没有多大的慌张，但是脸上的肌肉在微微抽动。

　　我握住话筒，笑道：“当然，这样的消息，纯粹是空穴来风，试想卓别林先生这样一个正值的导演，怎么可能做出这种龌龊的事情来呢！？我们接下来可以好好欣赏这部电影，细心的观众可以看到，里面的每个镜头都是卓别林先生的心血！请允许我代表广大观众，感谢卓别林先生给我们奉献了一部优秀的电影！”

　　台下的观众很多还被刚才的那个消息震惊，只有不到一半的人鼓掌。

　　“好了，话说完了，我也要继续回去坐我的冷板凳了。”在观众的笑声中，我离开了讲台。


第67章 有声电影的前奏

　　一旁的范朋克见我离开了讲台，赶紧上前把我拉住：“柯里昂先生，真是抱歉，是我们的工作人员安排不周，他们怎么可以让您在那边坐呢，您请这边！”他指了指前排的位子。

　　“挺好，那边挺好的，又安静又可以和朋友聊天。”我笑道。

　　范朋克只得赔笑道：“您先坐，我这就到那边把您的朋友请过来。”

　　在他的“热情”引领下，我终于在前排的位子上坐了下来，时候不大，斯登堡、格里菲斯他们以及查尼·巴拉都被范朋克接到了前排。

　　“老板，卓别林抢我的剧本你又不是不知道，怎么说是空穴来风的事情呢！？”斯登堡一坐下来就怒气冲冲质问我道。

　　格里菲斯没好气地对斯登堡说道：“你傻呀！没看见那边坐着的全是记者，老板这么一提，事后他们能放得过这样的消息吗，放心吧，过不了多久卓别林就会被这帮记者闹得头疼，老板这招，实在是高！”

　　斯登堡这才似懂非懂地安静下来。

　　接下来就是放映《淘金记》，虽然经过这么一闹腾，我对卓别林的印象不是很好，但是平心而论，这确实是一部好电影。连斯登堡最后都被电影感动了，在我旁边一个劲地抹眼泪。

　　电影结束之后，举行了一个简单却不失格调的晚宴，我没有像往常一样过去和别人聊天，而是领着甘斯胖子这帮家伙一顿狂吃，以至于旁边的查尼·巴拉一个劲地感叹：看来柯里昂先生日理万机，连晚饭都没来得及吃。

　　“何止晚饭，中午我连中饭都没吃呢！”斯登堡手里拎着个鸡腿，一边大嚼一边口齿不清地说道。

　　把两张桌子上的东西吃了个底朝天，我问斯登堡等人道：“吃饱了没？”

　　“饱，饱了！”斯登堡打了个响嗝。

　　“走！回公司。”我手指着大门，带着斯登堡等人就要撤。

　　“安德烈，这么快就要走了，来来来，给你介绍个人。”马尔斯科洛夫拉着一个又肥又矮的四十多岁的“冬瓜”朝我走了过来。

　　“安德烈，这位是西方电气公司的经理梅奥·霍桑先生。”马尔斯科洛夫把“冬瓜”带到我的身边，道：“你们先聊，我还有事。”话没说完，老马就急急忙忙地贼一般地开溜了。

　　西方电气公司？！不会吧！

　　我看着眼前的“冬瓜”，惊诧得几乎当机。

　　这家公司也许后世很多人不熟悉，但是提到另外一个东西，大家就家喻户晓了：有声电影！

　　其实有声影片不是一件新鲜事情，1899年电影在爱迪生的实验室里就已经能够发出声音，早期的卢米埃尔、梅里爱都曾经利用在银幕后面说话的办法使得电影带有声音，在二十世纪的头十年中，法国的亨利·约利和高蒙在有声电影上做过相当大的努力，同时，爱迪生在美国，劳斯特在英国，保尔生在斯堪的纳维亚半岛各国，也取得了不少成果。

　　但是，此时的电影还始终停留在无声阶段，人们虽然知道如何把动作和台词同步起来，利用压缩空气来压缩声音使得影院里的观众能够听得到，但是发出的声音带有浓重的鼻音，而且同步方法很不完善，到1914年，对于有声电影的研究几乎就被放弃了。

　　众所周知，留声机是从电话机产生的，而电话机又是从电报机发展而来的，无线电报和无线广播的发展，使有声电影中存在的一些问题，能通过“扩音器”的电气录音和“三级真空管”的音响放大声音而获得解决。于是，历史上，制造无线电器材的大电气公司就成了有声电影的专利占有者，这些专利被两个集团垄断，一个集团是德国的“AEG——托比斯公司——克兰影片公司”，另外一个，则是美国的“通用电气公司——西方电气公司”。

　　历史上，具体说是1926年，西方电气公司向一些受摩根银行控制的大电影公司提议使用它的录音方法，但是这些公司对这种威胁到好莱坞霸权的有声电影不愿意接受。

　　在万般无奈之下，西方电气公司转而向华纳公司，华纳兄弟对这种技术很感兴趣，所以在1926年拍摄了一部电影《唐璜》，获得了巨大的成功。

　　这些都是历史上的事情，现在这个时候，我估计西方电气公司的有声电影技术已经基本上完成了，现在可能处于和电影公司的商洽阶段，如果我没有猜错的话，这个梅奥·霍桑今天晚上很有可能就是找老马他们推销这种技术的，而老马对这种技术不感兴趣，所以才把霍桑推给我自己逃掉。

　　老马估计做梦也没有想到，我捡到了一个宝！

　　“柯里昂先生，您的大名如雷贯耳，我代表西方电气公司向你致以最崇高的敬意。”霍桑摘下了他的礼貌，向我弯腰施了一礼。

　　“霍桑先生，你太客气了，西方电气公司对于电影贡献巨大，你们的那个有声电影的技术研究进行得怎么样了？”我笑道。

　　我这么说，纯粹是想试探一下霍桑，想看看西方电气公司是不是已经完成了技术研究，没想到霍桑听到我的话之后，脸色大变，他拉着我的手走到旁边一个僻静的地方，小声对我说道：“柯里昂先生，这可是我们公司的极度机密，你怎么知道的？！”

　　看着他紧张的样子，我故意吃惊道：“你们真的进行有声电影的技术研究了？！不会吧，我随便猜猜就猜到了！？”

　　霍桑见我这幅表情，心里稍稍安定下来，沉声说道：“柯里昂先生，既然话说到这地步了，我就跟你直说了吧，有声电影的技术研究我们基本上已经功课了，今年的上半年，我们研制成功了‘维他风’有声电影机，虽然它发出的音响只陷于一些音乐和喧闹的声音，但是效果很好，如果投产的话，拍出有声电影，是可能的。”

　　维他风有声电影机？！历史上华纳公司拍摄的第一部半有声片《唐璜》（真正意义上的第一部有声片是1927年的《爵士歌王》），使用的就是这种电影机，这么说，西方电信公司真的修成正果了。

　　“霍桑先生！你们太了不起了！这项技术的成功，会载入电影史册的！”我诚恳地说道。

　　“柯里昂先生，我听好莱坞的不少人说你是具有卓越远见的人，现在听到你这句话，才觉得他们说得没错。跟你说实话吧，我这次来就是想把这项技术推荐给这些电影公司的老板们，可结果呢，马尔斯科洛夫先生、福克斯先生、楚克先生等人对于这项技术很是不在意，他们说如果采用这种技术的话，不禁拍摄的费用要增加，所有的影院都要重新装修一遍，费钱费时，莱默尔先生说这项技术纯粹是一些吃饱了撑的人闲来没事发明的，而卓别林先生竟然把声音的加入说成是对电影艺术的最大的破坏。柯里昂先生，如果他们都像你一样理解这项技术的作用就好了。”霍桑提起这些人连连摇头。

　　他说得没错，历史上这些大公司老板们对于这项技术基本上都是排斥的，而卓别林本人则对有声电影极为反感，对于他来说，默片是最能完美阐释他的电影形式，所以即使有声片出现之后的很长时间，他还是坚持拍默片，直到慢慢退出历史舞台，霍桑这个时候向这些人推销他的这项技术，怎么可能会得到人家的待见。

　　可是，他遇上了我，那就不一样了！


第68章 有声电影的半个专利

　　关于这项专利，那些大公司的老板们后来也为此吃了苦果，华纳公司拍出的有声电影受到观众的极大欢迎之后，他们才发现这项技术的好处，纷纷向西方电气公司抛出橄榄枝，但是西方电气公司却因为拥有这种技术的专利权而对他们开出了极其苛刻的条件，大多数的公司只能热气吞声接受。而因为这项技术的运用，华尔街的财团们看到了有声电影创造的出来的巨大利益，所以纷纷把资金注入到好莱坞，洛克菲勒财团旗下的无线电公司后来就研制出来了一种“福托风”有声电影机，为此，他们于1928年在好莱坞设立了一家新的公司，这家公司把互助公司、三角影片公司、百代影片公司以及一些经营公司、无线电公司合并在一起，取名“雷电华电影公司”，成为好莱坞的五大电影公司之一。

　　当然只是后话。

　　不过可以看出，这项技术的研制成功，极大地改变了好莱坞电影的面貌，意义深远。

　　“那你打算怎么办，霍桑先生？”我问道。

　　霍桑先生叹了一口气，道：“现在只有华纳公司我没有说过了，所以等会我找他们说说去。”

　　听了他这句话，我脚底一滑差点摔倒。

　　不会这么巧吧！？要是让这冬瓜和华纳撮合到一起，那岂不是要坏事！历史上，华纳兄弟对这项技术可是一见钟情！

　　不行！不能让霍桑见到华纳公司的人！

　　“霍桑先生，是这样的，我对你们的技术很感兴趣，能不能到我的公司我们俩详谈？”我可是想早点把霍桑从这个地方弄走，要是他看见到杰克·华纳或者是山姆·华纳的话，梦工厂无论从哪个方面相比也比不过人家呀，霍桑肯定投入华纳的怀抱，那我就彻底没戏了。

　　“真的？！柯里昂先生真的对我们的技术感兴趣？！”霍桑现在就是一个没人理睬的丑小鸭，见我这般有兴趣，很是高兴。

　　“那当然！霍桑先生，我们到梦工厂再谈吧。”

　　“好的，好的！”霍桑点了点头，答应了下来。

　　我们匆匆离开了影院，打车回到了公司。到了办公室，我和霍桑详细地谈论了他们的有声电影技术。

　　不出我所料，西方电气公司发明的这种有声电影，采用的是一种“腊盘发声”方法，所谓的腊盘发声，就是拍摄时把声音刻录到唱盘上，放映的时候和影片同步播放，而“维他风”则是以每秒331/3转唱片的来使电影声画同步，和我所知道的历史上的情况基本上吻合，不过霍桑对我说，这种技术目前还不是很完善，如果要运用到电影上面来，估计还得需要不下半年的研究时间。

　　客观地说来，比起后来普遍采用的“片上发声”，“腊盘发声”在技术上存在着很多缺点，最大的问题就是放映的时候，唱片和画面有时不同步，对白和人物的口形不一致，有的时候还会发生男人张嘴出现女人声音的事情。可不管这么说，能在这个时候发明这种技术，也实在不是一件简单的事情，它可是自电影诞生30年来，众多电影人为之奋斗的结果，至于离实际运用还需要一段时间，也是情有可原，技术这东西毕竟不是一朝一夕能解决的。

　　我和霍桑一直谈了四五个小时，从有声电影技术的历史谈到“维他风”，从无线电报谈到三极管，从无声电影一直谈到有声电影，霍桑到了后来基本上被我滔滔不绝的讲解征服了，特别是我的某些观点和见解，让他很是受益。

　　在我的提议下，霍桑同意代表西方电气公司和我签订合同，这项合同的主要内容是西方电气公司同意与梦工厂合作为我们提供各种设备，同时我以20万美元的代价，取得了这项专利的一半拥有权（其实我更想全部买下，但是霍桑说他们公司不会同意）。

　　有了这份合同，不但梦工厂以后使用这项技术拍片完全不用付相应的专利费用，西方电气公司因这项技术而获取的利润，我也将有一半的分红。

　　霍桑显然没有想到在他看来无人理睬的这项技术竟然被我如此看中，而且还出了20万美元的大价钱买了一半专利，签完合同之后，他拿着合同乐得双手直抖。

　　我虽然表面镇定，但是心里也是激荡汹涌，乖乖，想一想吧，再过一段时间，好莱坞百分之九十的电影都将是有声片，而相关的专利费用有一半都将是我的！到时候，数钱都会数得手软。

　　送走了霍桑，甘斯和胖子差点把我给吃了，两个家伙就差武装篡位了。

　　“老大，咱们这钱来得容易吗！？你这么花，用不了一年，咱们全得睡马路去！”

　　“老大，上次你花了几万块买山立格公司的那个什么字幕技术我也就不说了，可今天我无论如何也要讲几句，有声电影这技术在我看来是比那个字幕技术好点，但是你一出手就是二十万，也太大方了吧！而且还只买下了半个专利！”

　　两个人一哼一哈，对霍桑拿走的那20万心疼无比。

　　“怎么，造反呀！？不就是二十万嘛，有什么大惊小怪的，不舍得花钱，怎么挣钱！你们俩就等着数钱吧！”我哼着小曲，下楼洗澡去了。

　　胖子和甘斯在我身后，就差拿刀剁我了。

　　十月的下半个月，好莱坞基本上是在《淘金记》和《换夫记》的热闹放映中过去的，地密尔因为《换夫记》给米高梅赚了不下70万美元的收入，而卓别林的《淘金记》既叫好又叫做，票房飘红，据说仅仅两周就赚了110多万，联美这回是扬眉吐气了一把。

　　不过这些和梦工厂没有多大关系，因为《淘金记》的巨大成功，使得斯登堡异常的郁闷，这家伙基本上每天都把卓别林的家庭成员问候一遍，不过因为这件事情，斯登堡也更加卖力地拍摄《求救的人们》，一天到晚都泡在拍摄场地，剧本更是一改再改。

　　原先我计划对他的这部电影不加过问的，但是因为这部电影采用了山立格公司生产的特殊加压字幕胶片，原先的很多场景镜头都需要修改，我担心斯登堡会出错，所以也基本上跟在后面时刻督察。

　　剧本被我和斯登堡改了不下十次，修改之后的剧本，不仅有斯登堡的风格，而且更带上了我的一些手法，因为采用了加压字幕，所以我特意在电影中安排了不少用对白推进故事情节的镜头，拍摄时注意刻画演员的面部表情，影片也在我的建议之下，采用了三段式结构，三个段落独立存在，在影片的最后融为一体，在这方面格里菲斯是行家，他也提出了不少精彩的建议。

　　所谓众人拾柴火焰高，群策群力之下，《求救的人们》的拍摄工作得到了扎扎实实地开展。

　　我们，就等着再次震动好莱坞的那一天。


第69章 色情电影引发的混乱

　　《求救的人们》最出新的地方是它只有很少的戏是在厂棚里拍摄的，电影中百分之九十的镜头都是实地取景，里面的演员除了主要演员之外，都是码头上的群众演员，服装方面也一改过去那种华丽的道具服装，而直接从码头上的工人那里收购，做到了对现实的原生态反应。

　　这些电影理念，大部分来自于历史上的新现实主义（《求救的人们》后来被新现实主义电影奉为源头，也是因为这个原因。），还有一些采用了格里尔逊的纪录片手法，让镜头显得异常真实，极具感染力。

　　我所做的这些修改，不但让斯登堡和斯蒂勒（他没事所以也搭个帮手）佩服得五体投地，更是让格里菲斯感慨万千，老头子一见到我就抱着脑袋说自己老了，落伍了。

　　比起《色戒》，这部电影的进展速度不是很快，但是因为我、格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒的精雕细琢，加上出色的摄影、表演，使得这部电影比起色戒来，要精致一些。

　　如果把《色戒》比喻成一个变化多姿暧昧多义的梦的话，那么《求救的人们》就是一副精致入微的写实画，无论是风格，还是手法，两部电影都截然不同。

　　拍电影的这段时间，托马斯出版公司告诉我《蒙太奇论》卖得很好，已经翻译成德语、法语、俄语、斯拉夫语等各个语种全世界发行，在我的强烈要求之下，他们答应增添汉语译本。

　　十一月初的时候，法国高蒙公司的销售经理来到梦工厂，和我商量把《色戒》带到欧洲上映，我欣然应允。11月8日这天，《色戒》在高蒙公司的旗下的影院里放映，在欧洲引起观影狂潮，影片虽然表现的是美国人的故事，但是受到了欧洲人的极大欢迎，不仅对观众带来的崭新的观影习惯，更对欧洲的电影工作者和电影理论家产生了深远的影响。

　　这个时候的欧洲电影界，正是先锋派电影运动风起云涌的时代，大量的年轻的电影工作者力图突破原有的电影叙述模式和电影语言手法进而创造出一种崭新的表达方式，所以对于《色戒》中的种种创新之处推崇备至，印象主义电影流派中的导演像杜拉克、爱泼斯坦、莱皮埃等人联合在杂志上发表文章，声称《色戒》是印象主义电影的创作标准，对它进行了高度了评价。

　　而在德国，表现主义电影流派则更关注《色戒》中对于人物本性的挖掘和有关心理问题的探讨，一代电影大师茂瑙在观看《色戒》的时候站起来向他的电影界朋友们呼吁将这部电影放到教堂里去，他称《色戒》是迄今为止“最伟大的电影”，“它代表着迄今以来电影艺术的最高峰。”

　　同样在德国，《色戒》也受到了抽象主义电影工作者的极大欢迎，最为电影流派中对于形式特别看重的流派，抽象主义电影人称《色戒》的构图以及电影画面的中对于线条、体积、光线的表现，充满节奏性和韵律性，是“形式电影的卓越代表”。

　　达达主义电影的最著名的导演雷内·克莱尔则代表达达主义发表了针对《色戒》的宣言：“这是一部完全符合达达精神的电影，它无视几十年来的那些电影界形成的死气呆板的条条框框，对它们进行消解和嘲讽，充满着反叛精神，像一朵绽放的鲜花，展现出勃勃生机！”

　　对于《色戒》中的色情镜头和相关的梦境段落，超现实主义电影的代表人物安德烈·布勒东也做了高度评价，他认为《色戒》把观众引向了一个“诗意的境界”，观众可以在电影中自由思想无拘无束，他称《色戒》是一部无法复述的电影，艺术成就之高，令人震惊。

　　极短的时间内，《色戒》在欧洲获得了远远比在美国更大更普遍更彻底的成功，让我大出意外的是，几乎各大电影流派都对这部电影做出了极高的评价，法国第一大报《费加罗报》对于这种现象分析道：“自1895年电影在法国诞生以来，世界范围内，从来没有哪一部电影会获得如此广泛的高度赞扬，无论是怀有不同创作理念的电影工作者还是观点迥异的电影研究者，对于这部电影只有一个态度，那就是：把它奉为经典。这种现象只能说明一个问题：《色戒》是部极为伟大的电影，而创造出这部电影的安德烈·柯里昂先生，无疑是电影界中的天才导演！”

　　托马斯出版集团也趁着这个时机在欧洲全面发行《蒙太奇论》，这本书很快登上了畅销书的排行榜，不但受到了欧洲电影界人士的喜爱，也受到了广大普通民众的普通赞扬。

　　欧洲的巨大反响也通过美国国内的媒体反馈回来，使得《色戒》和《蒙太奇论》愈加受到人们的重视，即便连那些原本不加注意或者不太心怀不满的人，渐渐开始转变态度。

　　一时间，梦工厂和我的名声也随之水涨船高。

　　高蒙公司甚至在得知梦工厂正在拍摄一部新片的时候，未加考虑就买下了《求救的人们》的欧洲放映权，他们的这个举动，让美国国内的一些影片对这部低调拍摄中的电影充满了好奇感。

　　11月中旬，华纳公司出品由刘别谦导演的《欲求》（原来的名字监制觉得不好，改成了这个名字）开始公映，这部电影的主打就是情色镜头，加上杰克·华纳和山姆·华纳一向钟情于暴力、色情影片，所以整部电影几乎没有什么情节，近一个多小时的影片，四分之三的时间都是床戏，其中演员的裸露程度比《色戒》要过分地多。这部电影一上映，洛杉矶一片哗然，买票进电影院的观众面对着银幕上的丰乳肥臀，面面相觑。

　　放映的头几天，电影院里的上座率很高，大部分是青年、中年男人，后来有相当多的少年也开始拥入影院，流氓、小混混更是在影院里吹着口哨大声谩骂嬉笑，很是混乱。

　　华纳公司的高层刚开始还对这部电影的高票房相当满意，公司不但开了个庆功会，还给参加电影拍摄工作的相关人员发了红包，但是接下来电影院里出现的骚乱场面，以及媒体对这部电影的批判，让他们觉得事情变得严重起来。

　　由于第一国家影片公司的合作，《欲求》在两个公司旗下影院同时上映，那些看过《色戒》之后的观众，对于这样的题材有了一定的欣赏水平，可他们一进到电影院里发现看到的电影里面没有什么深刻内涵，通部充斥着肢体、性镜头，大呼上当的同时也开始反省。

　　《洛杉矶时报》、《市民报》等报纸对这部电影进行了严厉的批评，其中《基督教真理报》的指责最为严厉，皮采尔亲自撰写文章，大骂刘别谦这样优秀的导演竟然拍出如此让人感到羞耻的电影，抨击华纳公司为了赚钱不惜破坏整个社会的安定环境。

　　之后很多导演，像金·维多、斯特劳亨、卓别林等人，也在不同的场合发表了自己的看法，他们在批评这部电影的时候，几乎每个人都拿它与《色戒》作比较，格兰特甚至在一次公开集会上，大骂《欲求》道：“如果说《色戒》是一颗晶莹璀璨的珍珠的话，那么这部电影，至多只是一颗外面擦有珍珠纷的西部农场里的粪球，我十分不情愿地看到，好莱坞的某些公司，为了赚钱，连基本的公众责任心都没有了。”

　　社会上的民众，尤其是那些身为父母的人，纷纷有组织地走上街头开始抗议，很多人甚至站在电影院门口向准备看这部电影的人们发出抵制的倡议，形势变得越来越混乱。


第70章 威廉·海斯的出场

　　11月15号，福克斯公司出品由克拉鲁·布鲁克曼导演的《欲狂》的上映，更是火上浇油，如果说刘别谦的《欲求》在镜头运用上还至少有点水平的话，那么布鲁克曼的《欲狂》简直就是一部彻头彻尾的肉体搏杀电影，电影本身没有任何的艺术特色，连里面的演员都是雇来的妓女，加上制作时间紧迫，所以整部电影粗制滥造的程度，令人不能忍受。

　　几天之后，互助公司、第一国家影片公司等七八家公司拍摄的相似题材的电影同时开始公映，其中竟然有查尼·巴拉的闪电公司，他们也赶拍的一部低成本的情色电影，原本想赚一点，可万万没有想到等着他们的，是迎头的一盆冷水。

　　这批完全集中于感官刺激的电影的上映，在社会上引起了一场巨大的骚乱，这场骚乱原本还只是在思想上，后来慢慢开始引发社会恶性事件。

　　11月18日，洛杉矶发生了几起强奸杀人案，凶手竟然都是十五六岁的未成年人，虽然这几起案件很平常，但是其中的几个人在审讯时交待之所以会强奸杀人，是因为看了《欲求》这些电影之后，想体验一下电影中那些男主角的感受。

　　这件事情被媒体广泛报道之后，社会愤怒了，连《纽约时报》都在头版发出报道，标题用从来没有出现过的特粗黑体写着：“救救孩子！”

　　面对这种局面，洛杉矶政府向加州议会提出了议案，在加州议会商量之后，这份议案报给了联邦政府。联邦政府迅速作出反应，指派“美国制片人与发行人协会”全权处理此事，那个著名的清教徒，威廉·海斯大人，终于出场。

　　所有的事情，和我先前预料的几乎一模一样。

　　梦工厂里的所有人，通过这次事件，对我的“预测能力”既惊讶又佩服，因为我的事先准备，让梦工厂始终远离这场骚乱的中心，不但没有像华纳等公司那样灰头土脸，反而因为《色戒》作为一个正面被民众当作批评那批电影的武器而形象大增。

　　“老板，有人找你，他说他是‘美国制片人与发行人协会’的。”斯蒂勒走到我身边告诉我这个消息的时候，我正在和斯登堡等人指导《求救的人们》的拍摄。

　　这部电影进展不是很快，但是一直很顺利，目前已经拍完了百分之八十的镜头，估计在12月份的时候便可以上映。

　　“协会的人？！找我有什么事情？”我很奇怪，放下手里的导筒走到了摄制组的外面。

　　一个高高的年轻人见我出来，赶紧说道：“柯里昂先生你好，协会派我来递交一份东西给你。”

　　年轻人从包里拿出一个信封，微笑着交给了我。

　　我撕开信封，从里面取出一张硬纸的白色纸页，打开来一看，竟然是份请柬。

　　“兹请梦工厂电影公司安德烈·柯里昂先生于11月22日到市政府参加聚会，望务必到来。”

　　我看了看落款，“威廉·海斯”。

　　“请问除了我受到这份请柬之外，还有谁参加这个聚会？”我问道。

　　年轻人想了一下，道：“好像其他公司的老总都收到了请柬，具体的事情我也不太清楚。”

　　回到了摄制组，我被格里菲斯等人围了起来。

　　“老板，他们找你有什么事情，不会是因为《色戒》训我们吧？”瓦伦特着急地问道。

　　“瓦伦特，你也太不用脑子了吧，咱们的《色戒》目前受到了社会的普遍认可，协会怎么可能会拿它来找我们的茬，我觉得这件事情怕另有内情。”詹姆斯拍了一下瓦伦特，然后期待地看了看我。

　　“老板，我也觉得詹姆斯说得有道理，海斯这回竟然在市政府找来聚会，一看就知道不正常，大卫，你说是不是？”斯登堡扯了扯格里菲斯的衣服。

　　格里菲斯没有马上回答，而是问我道：“老板，除了你参加聚会的还有谁？”

　　“听那个送信的说，好像还有其他各大公司的老板。”

　　“那就对了，依我看呀，可能要出大事了！”格里菲斯用高八度的声音大喊道。

　　“能出什么大事？！”众人被他吓得不轻。

　　“你们想呀，这段时间整个好莱坞甚至全美都被这批色情电影弄得乌烟瘴气，加上上周出的那几档子青少年强奸杀人的事，政府已经一级一级上报了，对于这样的事情，联盟政府肯定不会不管，如此一来，落实到最后，就像原来老板分析的那样，威廉·海斯现在被抬了出来。老板，看来这个聚会有搞头，带我一起去吧。”格里菲斯幸灾乐祸地笑了两下。

　　众人经他这么一说，都明白过来。

　　“那这么说这次海斯要对那帮家伙动手了？！痛快！痛快！老板，我也要去！”斯登堡也跟着掺和。

　　“我也去！”

　　“老大，带上我吧！”

　　斯蒂勒、甘斯等人纷纷挤过来挣着要去。

　　“胡闹！协会邀请的都是各公司的老板，你们去管个屁用，再说，都去了，谁拍电影！？”我吼了一嗓子，这帮家伙才安静下来。

　　“22号，也就是明天晚上，没想到这么快。”我自言自语道。

　　被这个请柬一闹，我一点拍片的心思都没了，便将拍片的事情交给了斯登堡和格里菲斯，一个人走到外面来透透气。

　　摄制组的拍摄地点，是洛杉矶的一个叫托把塔的大型货运码头，之所以选择这个地方，是因为这里的码头工的生活基本上和电影里要表现的很贴近，而且这里治安还算好，人们对待摄制组很友好，雇佣起群众演员的花费也很便宜。

　　因为码头离公司比较远，所以甘斯趁机买了三辆车，两辆福特公司新出产的大巴，一辆算得上中等的福特小轿车。甘斯说那小车是专门给我买的，他说我怎么着也算是公司的老板，出门打车有点丢人。

　　虽然我觉得打车没什么不好，但是既然他买来了，我也总不能让他退回去，便欣然接受。

　　出了摄制组，我开着车子闲逛，不知不觉地进了市区中的一条街道，见旁边有家不错的餐厅，便停下车到里面吃东西。

　　刚吃了几口，就觉得身后有人坐到了我的对面，抬头看了一下那人，不由得吃了一惊。


第71章 闪电公司要破产？！

　　“海蒂？！你这么会在这里呀？！”算起来我有好长时间没有和海蒂见面了，所以看到她很是欣喜。

　　“我为什么不会在这里！？听说你从米高梅那里挖个了瑞典美女，把我忘了吧？！”海蒂狠狠瞪了我一眼，然后对旁边的侍者挥了挥手。

　　“意大利面、烤羊排两份、蔬菜水果色拉、红酒要十年的……”海蒂看着菜单一口气点了不下十几道菜。

　　“你点了这么多，能吃得完吗？！”我指了指自己面前的一份烤羊腿，再指了指她的菜单。

　　海蒂小嘴一撅：“你管我吃不吃得完，反正又不是我买单。”

　　“那谁买单？”我眼睛直了起来。

　　“当然是你了！还能有谁，大导演。”海蒂扫了我一眼，托着下巴在座位上翘腿晃悠。

　　天气本来就不热，她穿了件白色的短式上衣，下身是件黑色的蕾丝短裙，腿上套着黑色的丝袜，脚上穿着一双黑色的高根小皮靴，这么一翘腿，顿时风情万种。

　　我啧了啧嘴。

　　“怎么了，牙痛？”海蒂问道。

　　“那倒没有，海蒂，你是女孩子，在外面就不能文静一点？你看哪个女孩子像你这样的？”我指了指她的裙子。

　　“怎么了？！巴黎的女孩子都这么穿！有什么大惊小怪的！文静，文静你找莱尼去！”小蹄子很是生气，举起刀子切了块羊排，送到了口中，那羊排顶多也只有六分熟，里面还有血丝，她这么一嚼，我食欲全无。

　　“又怎么了！？”看见我放下刀叉，海蒂皱起了眉头。

　　“没什么，你吃你吃，我饱了。”我笑道。

　　海蒂可不管我，拿起刀叉噼里啪啦风卷残云不到几分钟的时间就把桌子上的那份羊排消灭地干干净净。

　　“你慢点，看你这样子，别人还以为你饿死鬼托生的呢。”见她嘴里塞满了东西，我不禁担心起来。

　　“要，要你管！实话告诉你，今天我可是一点东西都没吃！”海蒂喝了口酒把嘴里的东西咽下去，吐了口气说道。

　　“呦，没看出来环球的大小姐竟然这么忙，说说，都干什么了呀？”

　　“你在用这种口气和我说话，看我不在你身上戳个窟窿！”海蒂拿着刀朝我比划了一下，然后吃了一口面，才回答道：“刚从纽约回来，到那里玩了两周。”

　　“怪不得这段时间没有看到你，我还以为你把我们这些穷人忘了呢。”我打趣道。

　　“你别一点良心都没有！我可是一下火车连家都没回就跑过来看你了！”海蒂举起叉子就要戳我：“我到你们公司去吉斯说你跑到这边拍戏了，我急急忙忙打车过来，正好看见你在这里吃东西。还穷人，穷人进的了这种餐厅！？”

　　我喝了一口酒，道：“你找我有什么事情呀？”

　　海蒂立码不乐意了：“怎么，没事就不能找你了！？我在纽约听说好莱坞这阵子有点乱，爸爸告诉我连那个威廉·海斯都来了，我挺担心你的，急急忙忙就回来了。”

　　看着海蒂饿成那样子，再想想她从纽约一路赶回来为的就是这个，我的心里不禁涌出一股暖意。

　　“安德烈，梦工厂还好吧？”海蒂轻声问道。

　　“好呀，挺不错的，我们的第二部电影马上就要杀青了，首映的时候带你去看。”我笑道。

　　“真的？！”海蒂兴奋起来：“我要最好的座位！”

　　“好好好。”我满口答应下来。

　　“这就好，梦工厂没事就好。你不知道，我可担心死了。告诉你一个消息。”海蒂伸过头来，凑到我得耳边小声说道：“我听爸爸说这批电影很可能被禁映，像华纳、福克斯这样的大公司没什么问题，可小公司就苦了，闪电公司不是拍了一部电影吗，爸爸说他们很有可能挨不过这次风波。”

　　“不会吧！”我叫道。

　　“会的。”海蒂笑嘻嘻地吃了口色拉，然后用勺子搞了一点送到了我的嘴边。

　　我吃下那勺色拉，皱着眉头若有所思起来。

　　海蒂说的没错，《淘金记》的发布会上看见查尼·巴拉的时候，他就说公司的效益不好将资金都压在了新拍的电影上了，如果真的被禁映，闪电公司可就要倒闭了。

　　“安德烈，我觉得你应该准备一下了。”海蒂瞅了我一下，小声说道。

　　“准备什么？”

　　“你傻呀！我问你，你和查尼·巴拉的关系好不好？”

　　“还行。”

　　“那就好。你看，他们公司如果倒闭的话，公司的高层肯定会将公司转手，根据我的经验，这个时候的资产一般都是以低价让出，对你来说，这可是壮大自身的好机会。”海蒂狡猾地冲我笑了一下。

　　“和你一起这么长时间，怎么没发现你原来挺有心计的。”我被她笑得浑身冰凉，话没说完就觉得胳膊一痛，低头看去，小妮子手里的叉子已经戳了过来。

　　“你这人一点良心都没有！我好心好意把这些告诉你，还不是为了你好！”海蒂气得脸都快青了。

　　我赶紧哄道：“我感谢，对于海蒂小姐的好意，我感激不尽还不行嘛，可是第一，闪电公司会不会倒闭还是一个未知数，第二即使倒闭了也未必摊得上我们呀，好莱坞大公司多的是，最后，也是最关键的一点，我不知道自己有没有那么多钱。”

　　海蒂听完了我的话，点了点头：“哦，原来是这样。”

　　晕！我算是服了她了。

　　“可我觉得吧，福克斯、华纳呀这些公司本身卷进这次风波里了，他们肯定没精力收购，别的公司嘛好像也没有很大的兴趣，你就努把力把闪电拿下呗，我可告诉你，闪电公司虽然是个小公司，但有不少人才，我爸爸经常说那个莫里斯·都纳尔是个很有潜力的导演，除此之外，他们公司的演员啦，设备了，都不错，你要是能把它收购了，梦工厂实力大增，你也不想梦工厂永远都是这个规模吧！？”海蒂扑闪着两只眼睛，期待地看着我。

　　她说得没错，闪电公司的莫里斯·都纳尔，从1914年加入闪电公司以来，几乎每年出产一部电影，而且部部盈利，很长一段时间，他被称为好莱坞最优秀的导演之一，作为一个法国人，他给好莱坞带来了一种少见的文雅和精练的作风，1917年的那部由璧克馥主演的《可怜的小女人》就是他最成功的电影，为当时的闪电公司拿下了80万美元的票房，此外他还把一些文学名著搬上银幕，使用独特的布景风格，成绩显赫一时，加上当时的公司经理雅塞和肖塔尔的大力支持，1917年到1922年的5年时间，是闪电公司最红火的时代。

　　可到了后来，随着查尼·巴拉接手闪电公司，这个时代便成了历史。

　　47岁的莫里斯·都纳尔在查尼·巴拉那里没有得到先前雅塞和肖塔尔那样的支持，相反，查尼·巴拉对于都纳尔的电影理念很不以为意，都纳尔得到拍片的机会就越来越少，即使好不容易得到了，往往因为成本小得可怜，拍出来的电影没有多少上座率，如此一来，就形成了恶性循环，使得他离闪电公司的中心越来越远。

　　如果我收购了闪电公司的话，不仅可以得到都纳尔这样优秀的导演，还可以得到闪电公司的资产以及十几家电影院，我可是一直渴望梦工厂能够拥有自己的电影院的。

　　这个消息，太宝贵了。


第72章 海蒂的生日聚会（上）

　　“海蒂，你的意见我会好好考虑的，只要资金允许的话。”我把杯子里的红酒一饮而尽。

　　海蒂小嘴一嚼：“这才像个男人！我问你，你最近有没有找过莱尼？”

　　“你问这个干吗？”我瞪大了眼睛。

　　海蒂鼓着腮帮指着我道：“老实回答！有没有找过莱尼！？”

　　“没有，我都快忙死了，哪有那个时间！你问这个有什么企图！？”

　　海蒂听了这话，一脸的笑意：“没什么，没什么，就是随便问问，对了，你公司的那个叫嘉宝的，漂亮吗？”

　　“还行。”我随口回答道。

　　“什么叫还行呀！到底漂亮还是不漂亮！？”海蒂再次举起了叉子。

　　我作无奈状：“漂亮不漂亮我说的不算呀，得你自己看了才行呀！”

　　“那有没有我漂亮？！”小妮子不依不饶。

　　看着她手里的刀叉，我屏住呼吸，道：“没有，她怎么可能有咱们‘好莱坞之花’漂亮呢。”

　　“没骗我？”

　　“没骗你！”

　　小妮子听到这话，才眉开眼笑放下了刀叉，满足地用餐巾把嘴巴擦干净了让我付钱走人。

　　从餐厅出来，她问我到哪里。

　　我说开车随便逛逛。

　　“你有车了？！”小妮子像没有见过车似的大叫起来，旁边的路人纷纷朝我看过来，弄得我好生尴尬。

　　“我怎么就不能有车了！”

　　“好好，那你带我兜风去吧，哪是你的车？”

　　“那！”我指指门口不远的车。

　　海蒂走到跟前，看了一下，摇了摇头：“我还以为是什么车呢，一般一般。”

　　“大小姐，我们这种穷人，有车就不错了，哪像你们有钱人，光车库就十来个！”我开了车门钻了进去，见海蒂还站在外面鄙视我的车，边对她吼道：“你到底进不进来，不进来的话，我走了！”

　　“进，为什么不进！？”海蒂转到了车的另一边，打开车门坐到了副驾驶的位子上。

　　“你怎么跑到前面来了？去去去，到后面坐去，别耽误我开车。”说实话，我开车的水平不怎么的，她这么闹腾的丫头坐在旁边，还真有点心里发怵。

　　“你开你的车，我怎么会耽误你！开车！”海蒂攥着小拳头吼道。

　　“去哪里？！”

　　“帝国酒店！刚才没吃饱！”

　　叽里咣当！噗！

　　我被这话弄得手脚大乱，一激动搞错了档，车子飞一般地开了出去，把街边的一个垃圾桶迎面撞飞出去二十米开外，动静那个叫大！

　　帝国酒店三楼的一个包间。我一进去的瞬间就感觉到自己上当受骗了。海蒂来的时候只是说随便喝点东西，可我一推开门就发现里面坐着不少的人，竟然还有一个小型的乐队演奏着施特劳斯的圆舞曲。

　　“呆住了吧？嘿嘿，还不过去和大家打招呼。”海蒂把手搭在我的胳膊上，低声对我说道。

　　房间里都是一帮年轻人，我只认识几个，对我皱起眉头面露凶相的是米特·科恩，他旁边的小个子棕色头发的年轻人是格兰特的儿子德克·格兰特，中间的两个抽着烟的家伙我不认识，角落里还有两个人，那个男生我不认识，另外一个女生却是莱尼。

　　看到海蒂挽着我的胳膊，莱尼的脸色很是难看。

　　“看样我来晚了，没办法，刚才和安德烈一起吃了顿晚饭。”海蒂冲这些人打了下招呼，德克等人纷纷围了上来。

　　“安德烈，我给你介绍一下，这位是艾伦·范朋克，他爸爸就是联美的那个范朋克先生，这位是亨利·布兰特，他爸爸是哥伦比亚的另外一个东家布兰特先生。”海蒂指着原本站在房间中吸烟的那两个男生对我道。

　　“安德烈·柯里昂，很高兴见到你们。”我笑道。

　　艾伦·范朋克和他老爹很像，几乎连笑容都一模一样，而那个亨利·布兰特，一脸的木头表情，又肥又胖，加上我从来没有和他老爹见过面，所以只是客气了两下。

　　介绍完了，海蒂把我拽到了莱尼跟前，指着跟莱尼站在一起的那个男生对我说道：“安德烈，这个家伙你可要好好结交一下，沃恩·梅耶，他老爹是谁，我不说你也应该知道了吧。”

　　海蒂这么一说，再加上他和莱尼站在一块，肯定是梅耶的儿子了。

　　看来这间包厢里，全是些名副其实的纨绔子弟。

　　“莱尼，想不到你也在这里呀。”我对莱尼笑了笑。

　　莱尼勉强地挤出一丝笑容轻声说道：“今天是海蒂的生日，所以我就过来了。”

　　“不会吧！？海蒂，今天真的是你生日？！”我吃惊地问道。

　　海蒂诡秘一笑：“那当然，要不然我怎么会脚一沾地就去找你呀！”

　　我们正说着话，米特推着一个巨大的蛋糕走了进来，蛋糕上插着二十根蜡烛，烛光之下，众人唱起了生日歌。

　　海蒂走过去许愿、吹蜡烛，然后众人纷纷送上礼物。

　　沃恩·梅耶送了块名表，艾伦·范朋克送了件价值不菲的耳钻，莱尼送了个镶满水晶的小熊，米特·科恩则送了部车子，这帮人都是有钱人，送的东西自然全是好东西。

　　我翻了翻衣兜，除了装有500美元的钱包，浑身上下再也没有其他任何东西了。

　　一时间，对海蒂倒生出几分怨气来，这个小蹄子，要是早告诉我一声，我也可以买呀，这下好了，到了这个时候想买都来不及了。

　　“柯里昂先生，我猜你肯定有好东西要送给海蒂吧？”米特·科恩看着我，一脸的阴笑。

　　得，哪壶不开提哪壶。

　　“米特，少打岔，我今天没有告诉安德烈我过生日，所以他哪有时间准备礼物，不过他能参加我的生日聚会，我就已经很高兴了。”海蒂瞪了米特·科恩一下，出来给我解围。

　　我咧嘴笑道：“那不行，哪有参加生日不送礼物的。”

　　“哦，我们大家看看柯里昂先生能送出什么贵重礼物来。”米特·科恩看见莱尼替我说话，双眼喷出火来。

　　我从口袋里拿出钱包，将里面的钱取出来，然后把它递给了海蒂：“海蒂，我现在没有什么钱，买不起车子、钻石什么的，这个钱包跟着我有段时间了，在一家小店买的便宜货，超不过二十块，送给你了，希望你不要嫌弃，生日快乐。”

　　旁边的众人看见我拿出那个钱包，神情各异。

　　米特·科恩是一脸的不屑，艾伦·范朋克笑得意味深长，德克·格兰特假装看着窗外，沃恩·梅耶盯着钱包若有所思，站在我对面的莱尼则紧咬着嘴唇，小脸蜡白。

　　“原来是个钱包，柯里昂先生可真会送东西。哈哈哈哈”米特·科恩大笑道。

　　海蒂接过钱包，欣喜地看着我，从包里掏出她自己的钱包把里面所有的东西都塞了进去，然后笑嘻嘻地对我说道：“我刚才许的愿望就是希望能收到一个大一点的钱包，没想到这么快就实现了，安德烈，谢谢你，这是我今晚收到了最好的生日礼物！”

　　米特·科恩听了这句话，气得面如土色，而莱尼，更是十分地不悦。

　　一帮人吵吵闹闹地切蛋糕喝红酒，抱着麦克风跟着乐曲唱歌，或者翩翩起舞，玩得很是高兴。

　　我则站在角落里，一个人看着他们乐呵。


第73章 海蒂的生日聚会（下）

　　“柯里昂先生，我很喜欢你的电影。”沃恩·梅耶端着一杯红酒靠到我身边对我说道。

　　“大家都是年轻人，叫我安德烈吧。”我笑道。

　　沃恩摇了摇头：“说实话，我觉得和你相比，真的很惭愧。论年纪我们都差不多，你凭着自己的本事闯荡出一番事业，听爸爸说《色戒》在欧洲赢得了一片欢呼，那本《蒙太奇论》我这段时间就没有离过手，写得太精彩了，可再看看我们这些人，整日躲在父辈们的名声之下醉生梦死，想想实在是惭愧呀。”

　　沃恩看着我，语气诚恳，他和他老爸一个脾气，是个实干家，拥有着很大的野心。

　　我正准备回答他，海蒂和莱尼手拉手走了过来。

　　“安德烈，怎么不跳舞，走，我们跳支舞去！”海蒂笑得灿烂如花，看得出来今晚她很高兴。

　　“海蒂，我不会跳呀。”我耸了耸肩。

　　“既然海蒂小姐想跳舞，不知道我有没有机会？”沃恩放下了杯子，做了一个请的姿势。

　　海蒂瞪了我一眼，不情愿地和沃恩跳舞去了。

　　这样一来，角落里就剩下我和莱尼了。

　　“你是不是女孩子生日的时候都送给人家自己贴身的东西？”莱尼没有看我，盯着舞池冷冷道。

　　我转脸看了看她，发现她一脸的冰冷，白净的脸上一丝笑容都没有。

　　“你生气了？”我笑道。

　　“我为什么生气？自作多情。”莱尼还是不正眼看我。

　　我苦笑了一下：“你们这些有钱人哪里知道我们穷人的苦，海蒂根本就没有告诉我今天她生日，我没有买生日礼物呀。”

　　“那你就把钱包送给人家了？！”

　　“你翻翻我的身，看除了钱包还能翻出什么东西来？！”我蹭到莱尼身边，把裤子的口袋掏了个底朝天。

　　莱尼瞅了我一眼，恨恨道：“我才懒得看你的口袋呢。”说完推开包间的后门走了出去。

　　我闪身出门，紧紧跟上。

　　外面是个不大的小天台，养了些植物，有不少竟然开出花来，月光之下发出淡淡的幽香。

　　“莱尼，你不会是吃醋了吧？”我手搭栏杆，问道。

　　莱尼见我贴近她，哼了一声走到了对面：“谁吃你的醋！又是吃饭又是手挽手一起进来，柯里昂先生，美国恋爱自由，我能吃什么醋。”

　　莱尼靠近一朵半开的花深深地闻了一下，闭上了眼睛。

　　“可听这口气，分明是有人吃醋了。”我笑嘻嘻地走过去，靠在莱尼身旁，看着她的脸，她的高挑的鼻子，月光如水，在她脸上蒙上了一层细纱，仿佛天使一般。

　　突然间，我的心被什么击中，一阵酥麻。

　　“几天我原本在码头拍电影，饿了出来透透气，正好碰见海蒂，就一起吃个饭，然后就被她稀里糊涂地带到这个地方，你不信问她去。”我把事情一五一十地说了一遍。

　　“真的？”

　　“我什么时候对你说过假话。”我把那朵花掐掉，插在她的头发上。

　　莱尼这才笑了笑，抬头对我道：“那你真的不会跳舞？”

　　“那要看是什么舞和什么人跳了。”

　　“和我跳呢。”

　　“跳什么舞？”

　　“就里面他们跳的舞。”

　　“不会。”

　　“那你会什么？”

　　“三步四步。”

　　“什么三步四步？”

　　“来来来，我教你！”

　　我走去一手握住莱尼的手，一手轻抱她的浅浅细腰，两个人面对面站着看着对方，一时间竟然忘记了移动。

　　“我刚才挺生气的。”莱尼半天憋出了一句话，小脸潮红。

　　“现在呢，还生气吗？”

　　“看你本事了。”莱尼扭了一下脖子，嘴角上翘。

　　“那我们就来个三步四步。”我拉着她轻轻在小天台上笨手笨脚地晃了起来。

　　“这叫什么舞呀！？”

　　“三步四步呀。”

　　“怎么跟小孩子过家家一样呀。”

　　“这舞原本就是给小孩跳的。”

　　“你踩到我了。堂堂大导演竟然连舞都不会跳，还什么三步四步，你分明就是骗我，这根本不是舞。”

　　“那你教我不就行了。”

　　“我才不教你呢，把你教会了就便宜别人了，就跳三步四步！”

　　两个人在小天台上笨拙地扭动着身体，一边跳一边笑出声来。

　　“你那部电影怎么样了？”

　　“还好，马上就要杀青了。”

　　“别太卖命，多注意自己的身体。”莱尼扯着我西装的领子，低声说道。

　　“嗯，知道了。”我低头闻着从她身上发出的淡淡的香气，身心俱醉。

　　莱尼轻轻把头靠在我的肩膀上，双手抱住我的腰，一句话不说，仿佛睡着。

　　我一动不动地抱着她，抬头看着天上的月亮，那么圆，那么亮。

　　啪啦！一声闷响从不远处传来，紧接着一个身影飞也似地跑开了。

　　是海蒂。

　　“怎么了？”莱尼仰脸问道。

　　“没什么。”捧着她的小脸，我低头吻了下去。

　　两片抖动的唇，温润芳香，此刻这个精美的女子，在我的怀中幸福地闭上了眼睛。

　　原来人生，可以如此美好。

　　当我和莱尼进包间的时候，房间里只有沃恩和德克，其他人都不见踪影。

　　“海蒂他们呢？”莱尼问道。

　　沃恩看我一下，耸了耸肩：“刚才哭着跑出去了，也不知道怎么回事，米特和艾伦追出去了，到现在还没有回来。”

　　莱尼暗中掐了我一下，然后对他们俩说道：“那我们也去找吧，这么晚，她一个女孩子在外面很容易出事情的。”

　　沃恩和德克这才起身拿起各自的衣服和我们一起走出了酒店。

　　四个人开着车子在街道上乱窜，找了一个多小时也没有发现海蒂的身影，最后决定分开找。

　　我和莱尼开车沿好莱坞第一大街一路找下去，在街尾碰见了米特，他的车子后面，坐着哭成泪人一般的海蒂。

　　“海蒂没事吧？”我走到米特的车边，问道。

　　米特扫了我一眼，粗声粗气地说道：“没事。我送她回家。”

　　我看了看海蒂，她靠在车子后面，双手捂面，一句话都不跟我说。

　　米特发动了车子，拐过街角迅疾而去。

　　“安德烈，海蒂不会是生我们俩的气了吧？”莱尼走过来拉住了我的手。

　　我呆呆地看着消失在街尾的车子，喃喃道：“不知道。”

　　送莱尼回家之后，我开车回到了公司，托马斯出版集团的销售经理在办公室已经等我有段时间了，他代表公司把《蒙太奇》论的版税交给我，一共16万美元，当然这只是目前印刷7版的版税。

　　16万美元，对于别人来说也就是上上几次帝国酒店或者买部车子的钱，可放到我手里，意味着又多了一笔流动资金。

　　第二天早晨，公司里来了位客人，闪电公司的老板查尼·巴拉。

　　“柯里昂先生，你好，好久没见面了。”查尼·巴拉进来的时候，脸色很难看，眼睛红肿，看样子有段时间没睡好觉了。

　　“巴拉先生，请坐。”我放下手头的工作，请他坐下。

　　“找我有什么事情吗？”我笑道。

　　查尼·巴拉为难地叹了口气：“柯里昂先生，今天晚上的会议，你去吗？”

　　“当然要去，海斯先生的邀请，谁敢不去？！”我笑道。

　　查尼·巴拉表情阴郁得能拧下来水，看着无奈地摇了摇头。

　　“怎么了，巴拉先生？”我关切地问道。


第74章 好莱坞电影公司大集合！

　　查尼·巴拉抬头看着我，失声道：“柯里昂先生，在好莱坞这么久，你是我见过的最好的电影人，不像别人那样脑袋里只想着钱，所以我才来这里找你商量事情。”

　　巴拉搓着双手，很是不安。

　　从上次卓别林的《淘金记》首映我替他解围之后，查尼·巴拉就一直对我很佩服，和我也走得很近，历史上，他就是个单纯的人，没有多少做生意的头脑，因为他太善良，不会像福克斯、楚克、马尔斯科洛夫等人那样耍心眼，所以做个部门主管绝对合格，但是做公司老板的话，那个公司离倒闭可就不远了。

　　“你说吧，巴拉，我听着呢，放心，只要能帮上忙的我一定尽力。”

　　巴拉从口袋里掏出了个东西，我看了一下，是请柬。

　　“柯里昂先生，我也收到了这个请柬，照理说，像我们闪电这样规模不大的公司，以往根本不会收到这样的请柬，据我所知卡勒姆公司和爱赛耐公司就没有收到，海斯先生让我出席会议，想要干什么呢？柯里昂先生，最近我收到风声，说协会准备对这一批电影下手，还有可能禁映，唉，别人大不了损失点钱，可我们闪电公司会倒闭的呀。”

　　巴拉越说越伤心：“柯里昂先生，我现在特别后悔，后悔当初没有听从你的劝告，原来想趁着这股热潮赚点钱把公司搞好，可万万没想到有这个结局。我该怎么办呀，柯里昂先生？”

　　巴拉望着我，眼睛里满是绝望。

　　“巴拉，至于协会这次为什么邀请我们过去，我也不太清楚，虽然肯定有事情要发生，但是也不一定像你说得那么严重。不过凡事都要留条后路，我问你，如果电影真的被禁映了，你有什么打算？”

　　查尼·巴拉见我也这么说，更加难过起来：“打算？能有什么打算，柯里昂先生，我们只有倒闭了呀。”

　　“然后呢？”我追问道。

　　“把公司里的资产卖掉，董事会解散。”巴拉摊了摊手。

　　“可如果这样的话，你们公司的资产一定以极低的价格出手，很吃亏的。”我轻声道。

　　“好莱坞倒闭的公司一向都这样，这是没有办法的事情呀。”巴拉欲哭无泪。

　　“唉！”我假装伤心地叹了口气道：“闪电公司虽然不大，但是历史悠久，我可真的不想看见它倒掉呀。”

　　巴拉见我如此表情，恳切地看着我道：“柯里昂先生，你是好人，万一闪电公司倒闭的话，你把它买下来吧，别人买去我不放心。”

　　巴拉紧咬着嘴唇，声音颤抖。

　　闪电公司对于他来说，就像梦工厂对于我一样，不仅仅是赚钱的工具，而且是生命中的希望之光。将自己的公司拱手卖给别人，无论是谁，心里也会在滴血。

　　“哈哈哈哈，巴拉，我们都想得太多了，谁知道今晚的会议到底是为了什么，也许紧紧是一次通报会或者是次聚会呢，别想这些事情了，我想上帝不会这么对待好人的。”我拍了拍巴拉的肩膀，对他笑道。

　　巴拉没说什么，只是无力地点了点头。

　　下午六点半，我和格里菲斯一起、甘斯、斯登堡一起开车前往市政府。

　　到了市政府的门外，众人就感觉到有点不对劲。

　　“老大，怎么这么多人，看这些车子，不单单有电影界的人参加，好像还有别的人。”甘斯看着停在市政府停车场里的车子，担心道。

　　“甘斯说的对，看，那一辆车子，就是主教大人的！”格里菲斯指着一辆黑色的上面立着银十字架的小车道。

　　斯登堡一边数着车子，一边道：“老板，怎么会有这么多人呀，看来这次会议绝对要有大事发生。”

　　我没有说话。从市政府外面停的一排一排的车子来看，至少有一二百辆，参加会议的人数这么多，就足可以说明事情的严重性了。

　　从停车场出来，我们四个人跟在人群后面进入市政府的院子。

　　原本松懈的市政府门口，竟然有一队一队的警察在维持治安，他们对进出的人员严格盘查，收缴枪支和刀具。

　　“安德烈，来的挺早的呀。”莱默尔从后面挤了过来，冲我笑了笑。

　　“这个时候，你还能笑出来，佩服佩服。”我咧嘴道。

　　“我为什么不能笑出来，好莱坞如此规模的大聚会，怕是有二十年没有过了，呵呵，大家一起热闹热闹，不是很好吗？”莱默尔把他的烟斗抽得吱吱响。

　　“你就不能把那玩意离我远点！”我咳嗽几声，指了指他的烟斗，然后凑到他跟前说道：“知不知道这次会议的内幕？”

　　莱默尔诡秘一笑：“我怎么知道！不过放心，咱们俩呀，都没什么事情，发愁的是那帮人！”

　　我顺着莱默尔指的方向看去，嚯！好大一群人！

　　山姆·华纳、杰克·华纳、阿尔伯特·华纳、哈里·华纳（这也是我第一次看见华纳公司四兄弟集体出场）、福克斯、艾特肯、查尔斯·雷伊、约翰·科恩还有很多我不认识的人，涌成一团走了过来。

　　这些人尽管衣着迥异打扮不同，但是有一点完全一样，那就是所有人都紧皱着眉头。

　　“安德烈，今晚可有这帮家伙受的了。”莱默尔幸灾乐祸地笑了几声。

　　“约翰·科恩的哥伦比亚也拍摄色情电影了？”我见约翰·科恩也在人群之中，很是诧异。

　　“他比任何人都倒霉，上个星期电影才拍完，剪辑都还没剪好呢，就被招来了。”莱默尔摇了摇头，拍着我的肩膀道：“走，赶快进去，找个好位子坐下看场好戏吧。”莱默尔冲我挤巴了下眼睛，走进了市政府的大门。

　　一进大门，身边的斯登堡大呼起来：“不会吧！这也太夸张了吧！”

　　这里原来是市政府的出入大厅，面积巨大，现在被重新布置成了一个大会场，前面布置了一个讲台，讲台旁边是一排有十几个座位的桌子，与这个桌子相对的，是几十个圆桌，桌子上都有标牌，上面写有姓名。

　　我费力地在最后几排找到自己的座位，刚坐下来不久，查尼·巴拉就跟了过来，除了梦工厂和闪电，这张桌子上，还有明星电影公司的罗伯特·吉恩，这是一家规模和闪电公司相仿的电影公司，1920年成立，老板罗伯特·吉恩原本是个电影院的老板（这一点到和我有点相似），后来赚了点钱就开办了一家电影公司，开始拍摄的一些电影收获得了不错的受益，经过五年的发展，渐渐壮大起来。

　　后面的几排座位，基本上都是一些小公司，越往前的位置，公司的规模就越大。

　　派拉蒙的楚克，米高梅的马尔斯科洛夫和梅耶，福克斯公司的福克斯，华纳公司的华纳四兄弟、环球的莱默尔、哥伦比亚的约翰·科恩和布兰特，20世纪电影公司的贝西·勒夫，互助公司旗下的四大巨头：信托公司的艾特肯、皇家公司的弗洛伊勒、皮松第的凯赛尔、启斯东的包曼，第一国家影片公司的查尔斯·雷伊，比沃格拉夫的托德·勃朗宁，三角影片公司的杜德莱·墨菲……，好莱坞的电影公司，几乎全数到场。

　　我旁边的一个桌子上，坐着的则是联美的查理·卓别林、范朋克、璧克馥以及凯皮电影公司的理查德·巴格。

　　这么大阵势，越发显出今天这场会的不简单来！


第75章 “电影沙皇”带来的恐惧

　　所有我说的这些人，仅仅只是大厅中央的电影人区，在大厅的左侧，是所谓的媒体代表区，《洛杉矶时报》的道格拉斯，《基督教真理报》的比莱·皮采尔，《洛杉矶论坛报》、《市民报》、《邮报》、《好莱坞时报》等报纸的老板或者主编也悉数在场，此外，还有洛杉矶的各大广播台的负责人。

　　大厅右侧，是宗教社会区，包括加州、俄勒冈州、华盛顿州、内华达州的宗教界人士以及“妇女发展协会”、“青少年教育协会”等等各种社会组织。

　　“老板，可真够热闹的。”斯登堡吐了吐舌头。

　　格里菲斯笑了笑：“这样的场面，我也只见过一两回。”

　　“柯里昂先生，我总感觉事情不妙。”查尼·巴拉一脸的不安，握着杯子的手一直颤抖。

　　坐在他旁边的明星电影公司的罗伯特·吉恩却是个话唠，疯狂开始对《色戒》称赞，然后就不停地给我戴高帽子。

　　“柯里昂先生，以后如果有合作的机会，千万别忘了我们明星公司。”最后，这胖子递给了我一张名片。

　　“这不是柯里昂先生吗，怎么，你们也被邀请参加了？”我正应付吉恩的时候，卓别林从他的桌子那边走了过来，身后跟着永远笑嘻嘻的范朋克和他老婆璧克馥。

　　虽然已经三十多岁了，可璧克馥看起来仍然艳美无比，风韵犹存，想当年，她可是好莱坞数一数二的美女。

　　“便宜了范朋克这小子了。”我心里暗想道。

　　“卓别林先生，见到你很高兴。”我站起来和他握了握手。

　　要是几个月之前，和他见面我肯定会喜笑颜开，可自从经历了和他有关的事情，原本在我心中的卓别林的光辉形象，早已荡然全无，所以我也是一脸的淡然。

　　“巴拉先生，你也来了？呵呵，今天你可要当心了，听说会有坏消息的。啧啧，拍电影嘛，要有超人的眼光和艺术天才，跟风拍可是会栽跟头的，你看，我们联美现在前途光明，你的闪电，怕是危险了吧。”卓别林看着查尼·巴拉，一脸的讥讽。

　　巴拉被他说得默默无语，低头呆坐。

　　“前途光明有个屁用，再光明还不是用卑鄙的手段弄来的，这样的前途，光明不到哪里去。”斯登堡正眼不看卓别林，喃喃道。

　　卓别林听了这话，脸色极为难看，装腔作势地咳嗽了几声。

　　“原来是斯登堡，大卫也在，呵呵，怎样，换了新老板，过得怎样？”范朋克见卓别林下不了台，赶紧过来打圆场。

　　“上帝保佑，还混得下去，至少柯里昂先生不会强夺我的剧本。”斯登堡的话像一把小刀子，刮得卓别林面色铁青。

　　格里菲斯见火药味渐浓，暗中踢了斯登堡一下，转脸对璧克馥笑道：“玛丽，我们有很长时间没有见面了，过得如何？”

　　璧克馥很有风度地回应道：“还行，听听歌剧，跳跳舞，很悠闲，不过不演电影了。”

　　有格里菲斯的掺和，总算没有发生掐架的事情，卓别林等人和我们聊了一会就离开了。我看看斯登堡，这家伙气鼓鼓的，一脸的不平。

　　“老板，要不是在这种场合，我非上去揍那个狗娘养的英国佬一顿，瞧他讽刺巴拉先生的语气！”斯登堡攥了攥拳头。

　　旁边的查尼·巴拉立刻对斯登堡报以感激的目光。

　　“安德烈，你们来的挺早的嘛。”卓别林刚走，马尔斯科洛夫带着梅耶踱了过来。

　　两个人无事一身轻，嬉皮笑脸，马尔斯科洛夫走到我跟前甚至还捏了捏我新做的西装：“这西装不错，哈维街做的？”

　　我翻了他一眼，低声道：“你们这些大佬不在前面看美女招待，跑到我们这些小人物这里干吗。”

　　“呦呦呦，安德烈，你这可不够朋友了，我这不是关心关心你吗。今晚可有大事情……”老马扫了一眼周围的人，贴在我耳边道：“你可要小心点，呵呵。”

　　“我有什么好小心的。”我满不在乎道。

　　老马耸了耸肩，低声道：“听莱尼说，你小子买了部新车？”

　　“你就别取笑我了，就那车，还没有你一个车轱辘值钱呢，哎，莱尼怎么会对你说这事？！”我圆睁两眼看着老马。

　　老马神秘一笑：“那你就别管了，安德烈，我可把话说在前头，你要是敢欺负莱尼，我就叫你卷铺盖走人睡大马路去。”

　　“切！我好害怕！”我一屁股坐在椅子上，不理他了。

　　“老马，看样子你们翁婿俩以后有得摩擦喽。”梅耶见我不买马尔斯科洛夫的帐，笑道。

　　“什么？！翁婿？！”我被这话弄晕了。

　　“没事没事，日子还长着呢。呵呵。”老马瞄了我一眼，微微一笑，大模大样地走开了。

　　接下来的时间，从七点到八点这一个小时，我基本上在寒暄和交谈中渡过，一拨一拨的人走过来向我打招呼，认识的不认识的，大公司里的小公司里的，电影界的非电影界的，男人女人老头小孩，可我把累得够呛。

　　好不容易捱到了八点，大厅里响起了一阵铃声，人群顿时安静下来，各自回到自己的位子上。

　　从二楼的楼梯上，走下来了一群人。

　　最前面的是好莱坞荣誉市长约翰尼·格兰特，老小子穿着件白色的西装，很是精神。跟在他后面的是弗兰肯斯坦主教，一身黑色的主教服显得庄严神圣，这么个精神领袖，有谁会想到他半夜敲寡妇门？

　　再后面的是一个中年人，格里菲斯告诉我那是《纽约时报》的主编阿龙·雷萨帝。

　　接着出来的人，我一个也不认识，斯登堡就在旁边给我一个一个讲解。

　　金发碧眼戴着眼镜的是，是洛杉矶市长埃里克·庞茂，他身边的老头是议会议长诺埃尔·考华德，再后面几个人是各个社会协会的负责人。

　　最后一个出场的人，是个戴着夹鼻眼镜的瘦高个，手里捧着一叠文件便走边看，不用说，他就是那个后世称之为“电影沙皇”的威廉·海斯了。

　　一帮人走到台上纷纷落座，大厅里一片寂静，所有人的目光都集中到了坐在中央的海斯的身上。

　　格兰特和海斯小声商量了一会，然后一脸严肃地走到了讲台的跟前。

　　“女士们，先生们，晚上好，今天是个大日子，而且会是一个载入史册的日子，好莱坞三分之二的公司老板在这里，宗教界、社会各个组织的代表在这里，政府官员也在这里，那么有些人会问了，我们挤在这个大厅里干什么。也许有些人听到了有关的风声，但是不管怎么说，今晚对于好莱坞，对于美国人民，都是一个重要的日子。”

　　格兰特神情凝重，停下来看了看大家，继续说道：“上段时间，安德烈·柯里昂的一部《色戒》让整个美国举国震动，里面的镜头更是引起广泛的争议，但是经过时间和人民的检验，最后的结果是《色戒》不仅征服了美国人，更征服了欧洲，这是部伟大的电影。但是，我们有些人，有些公司，不，是一批公司，跟着拍摄的一批电影，没有了《色戒》的艺术品味，反而让社会陷入了堕落和骚乱的深渊。金钱是个好东西，但是这些公司为了钱竟然连道德良知都没有了，这样的电影，无疑是一颗颗传染性极强破坏性极大的毒瘤，不趁早切除并且制定相关的政策的话，是会要人命的。所以，今天晚上我们聚集在这里，就是想共同找到一个解决的办法，下面，请海斯先生讲话。”

　　大厅里一阵嘈杂，看着这位以严谨、铁面无色著称的海斯先生，纷纷小声议论起来，不少人面色铁青，冷汗直流。


第76章 卓别林的刁难

　　格兰特让在一边，带头鼓掌，大厅里响起了稀稀拉拉的掌声，海斯捧着文稿走上讲台，声音沙哑。

　　“女士们先生们，经过州议会、联邦政府授予的特权，我代表‘美国制片人与发行人协会’宣布处理意见。”

　　大厅里静得有点让人心慌，人人屏住呼吸听着海斯下面的话。坐在我旁边的查尼·巴拉紧张得几欲昏厥。

　　“包括福克斯公司出品的《欲狂》、华纳公司出品的《欲求》以及互助公司、第一国家公司、闪电公司等等一系列的色情电影全部禁映！”

　　海斯语气坚定，咬着牙齿看了看下面各大公司的老总，说道：“今后如果有类似的电影，一律禁映！”

　　哗！大厅里一片喧哗。

　　查尼·巴拉身子一软，滑到了椅子下面。

　　称赞声、反对声、谩骂声，此起彼伏不绝于耳。

　　“海斯先生，我抗议！我代表所以被列上禁映名单的公司抗议！这是对自由的践踏！这是发生在美国的最专制的事情！凭什么说我们的电影是色情电影，《色戒》就是艺术电影！？它里面的有些镜头比我们露得还要多！”福克斯一下子站了起来，挥舞着手大声吼道。

　　“说得好！我们抗议这种野蛮无理的做法！”山姆·华纳、查尔斯·雷伊等人纷纷站了起来。

　　随着他们的出头，大批的小公司纷纷出来抗议，与此同时也有不少人尤其是宗教界和个社会组织人士开始驳斥他们的言语，场面顿时混乱起来。

　　威廉·海斯站在台上，手握着麦克风，面部表情。他盯着福克斯等人，眼神冰冷，一直盯了十几分钟，直到这帮人渐渐安静下去。

　　“先生们，讲完了？！”海斯恶狠狠地白了福克斯等人一眼，啪的一声拍了一下讲台：“告诉你们，我今天这个决定，是联邦政府的决定，不管是电影巨头还是小公司老板，执行的，我表示欢迎，不执行的，收回你们的营业执照，强行关闭公司！”

　　海斯大吼之下，福克斯等人瘫软地坐到了椅子之上。

　　海斯如此强硬，把联邦政府都抬了出来，那说明他已经有了足够的权力，和他硬碰，最后吃亏的还是自己，权衡了一下利益，这帮人不会为了一部电影而把自己的公司弄垮。

　　大厅里顿时有安静了下来，大家看这海斯，表情复杂。

　　海斯见没有人发出抗议声，扬了扬眉毛道：“还有一件事情，就是今天晚上，大家在一起商量出个初步的法案来，针对电影中可能出现的各种不良问题列出了清单，由协会执行。”

　　哗！人们议论纷纷。

　　“海斯先生，我们不明白这个法案针对些什么问题？！”阿道夫·楚克站了起来。

　　马尔斯科洛夫、莱默尔、艾肯特都跟着出列，这些人虽然平时相互之间有过节，但是海斯提出的这个法案对于电影界将有着直接的影响，可以说里面的条款肯定会约束电影的内容，这可是事关发展的大事。

　　“你们不明白是吧！？好，我已经列出来了几点，你们看看，顺便有什么补充的，可以提上来！”海斯冲旁边的几个人挥了挥手，几个人拉出了一张巨幅的白纸，上面用粗体的大字写了几条。

　　“一，不得表现不道德的性关系。

　　二，不准出现纯粹为了吸引观众感官刺激的没有艺术性和电影主题无关的裸体镜头。

　　三，不准表现白人和黑人之间的两性关系。

　　四，不准出现过渡暴力和渎神言行。

　　五，不准出现恶意的贩毒吸毒镜头。

　　对于违反条款的电影作品，将对电影公司处以重罚或者禁映。”

　　这五项条例，让所有人都震惊了。

　　“海斯先生，我作为一名导演，提出抗议！这样的条例，是对我们导演自由的践踏！是对于艺术的践踏！”赛纳特、刘别谦、斯特劳亨等人作为导演的代表纷纷表示不满。

　　看着这五项条款，我也是极端震惊。

　　上面列出的这五条，基本是历史上1930年制定的《海斯法典》的主要内容，竟然提前了五年被海斯拎了出来，难道真的因为我，历史出现了变更？！

　　客观上说，海蒂制定的这五项条例，意在规范电影创作、纯洁银幕，目的是好的，但是这五项条例禁止的东西，带有很大的不确定性，一部电影的好坏，最后的把握尺度在协会手里，那样一来，没人会冒着重罚的风险进行相关的创作，也就是说，即使有些优秀的艺术作品，也很有可能被视为毒草，长此以往，只会形成一个结果，条款所涉及的领域，将称为电影禁区，而这，对于电影创作者来说，绝对不是一件好的事情。

　　但是在目前的情况下，从社会责任出发，没有任何可以反驳它的理由。

　　“先生们，我没有践踏你们的创作自由，美国没有践踏艺术自由，好的优秀的电影题材多的你，你们为什么要拍出像《欲求》、《欲狂》这样令人感到羞耻的电影，这样的电影，你们愿意让自己的孩子看到吗？！换句话来说，这些禁止的内容，没有什么不妥，也不是说只要与之相关的就不能拍，像安德烈·柯里昂《色戒》那样的电影，我们就欢迎，但是你们自己摸着良心说，你们的那些电影，能比得上《色戒》吗？！”

　　海斯咄咄逼人，看着这些叫嚷的导演，双眼喷火。

　　“女士们先生们，我代表宗教界对海斯先生的意见表示欢迎和支持！”弗兰肯斯坦主教见海斯以寡敌众很是吃力，站起来发表了自己的意见。

　　接着洛杉矶市长以及议长都站出来表示支持。

　　其他两个区的宗教代表和社会组织代表也纷纷响应。

　　赛纳特等人的气焰顿时被打压了下去。

　　“女士们，先生们，之所以出现今天这么难以处理的事情，都是因为安德烈·柯里昂的《色戒》而起，所以我们为什么不听听他的意见呢？！”

　　在僵局之时，一个听起来异常有感染力的声音从我身旁不远处传了出来，所有人的目光一下子投向了这边。

　　查理·卓别林！

　　他笑嘻嘻地看着我，眼神飘散，嘴角一丝冷笑让我浑身冰凉。

　　“狗娘养的！这个时候点我的名不是诚心让我成为公敌吗！”看着他，我心里大骂。

　　这个时候，两大势力对峙，如果我说支持海斯，绝对得罪整个好莱坞电影界，但是如果我发表反对意见，则会死得更惨。历史上“海斯法典”在1930年颁布的时候，也是有一大批人站起来反对，结果“海斯办公室”还是成立起来，法典一直执行到了1966年，而那些当初提出反对意见的人，后来都不同程度地被海斯穿了小鞋。

　　卓别林这一招，实在毒辣，一下子把我推到了风口浪尖。

　　“说得对，我们要听听柯里昂先生的意见！”

　　“对！”

　　电影界、宗教界、社会组织代表、媒体代表，纷纷要我发表意见。

　　“柯里昂先生，那就请你到讲台上来。”海斯对我笑了一下，指了指讲台。

　　我暗骂了一句卓别林，只得站起身来在众人的凝视之中，走向讲台。

　　这一段路，只有几十米，可我走的一头冷汗。

　　卓别林呀卓别林，你也太卑鄙了！

　　到了讲台，面对着台下一张张安静的面孔，我顿时一片茫然。海斯在我旁边一脸笑意地看着我，看得出来，他对我印象很好，要是我反对他，等于当众扇他一巴掌，那以后我可就吃不了兜着走了。

　　而台下，马尔斯科洛夫、莱默尔还有其他一些电影界的人，都满怀希望地等待我响应他们，如果我站到海斯这边，那从此之后在好莱坞就成了孤家寡人众矢之的了。

　　怎么办！？

　　我在台上站了不下五分钟，一句话也说不出来。


第77章 “海斯法典”的诞生

　　“柯里昂先生，不要担心，心里有什么话就说出来。”海斯在一旁轻轻地说道。

　　他这么说很明显就是告诉我，他可以为我撑腰。

　　“谢谢海斯先生，谢谢大家。”我清清嗓子，尽量让自己平静下来：“拍《色戒》的时候，我曾经问自己拍这样一部电影为了什么，是为了钱，还是为了在艺术长廊中留下一点东西，或者是为社会留下一点思考。我选择了后者，因为我觉得，作为一个电影导演，除了金钱之外，更重要的应该有一颗对社会对人民负责的心！《色戒》公映之后，受到了不少的误解，但是最后人民懂得了它的价值，主教大人、学术界、电影界的朋友支持了这部电影，我对于这一点，我感激不尽，因为大家的支持，坚定了我当初的选择。”

　　我的话，让海斯、主教以及台下的人点了点头。

　　“说实话，我希望好莱坞能多出一些好电影出来，一些能揭示人生、启迪人性的好电影出来。前段时间和高蒙公司的经理聊天，你们知道欧洲人是怎么看待好莱坞的吗？他们说好莱坞电影人都是些眼睛里只有钱的行尸走肉，好莱坞没有艺术电影，电影的希望在欧洲，在法国，在德国，在英国。你们愿意听到这样的话，愿意让世人认为我们打拼一生的好莱坞是这个样子吗？！”

　　我的话，引起了许多人的共鸣，他们小声议论起来，脸上露出些许不甘。

　　“那些狗娘养的欧洲人就会胡扯！没有我们的电影，他们的银幕和电影院就成了摆设！”

　　“让欧洲电影见鬼去！”大厅的后排，有人嚷了起来。

　　随着他们的叫嚣，众人的情绪顿时被挑拨了起来，纷纷开始咒骂欧洲电影。不管大家如何的意见不同意，在这个问题上，还是一致对外的。

　　我见成功地把这些人鼓动了起来，满意地点了点头。

　　“那几位先生说得好！我当时就告诉高蒙公司的经理，他的话纯粹是扯淡！谁说好莱坞没有艺术！？谁说好莱坞的导演眼镜里只有钱？！难道波特先生的《火车大劫案》不是伟大的电影吗？！难道格里菲斯先生的《一个国家的诞生》、《党同伐异》不是好电影？！难道基顿先生的喜剧不是艺术？！难道约翰·福特先生的西部片不让那些叫嚣着拍大片的欧洲导演汗颜？！不错，电影是诞生在法国，但是，电影的明天，在好莱坞，在美国！”

　　啪啪啪啪！我的话音未落，大厅里响起了热烈的掌声，威廉·海斯更是满脸的欣慰。

　　美国人对于他们的国家，对于荣誉，对于面子，是极其看重的，这话一点都不假。

　　“但是，最近的一批电影，实在让我寒心。试想一下，如果这个时候高蒙公司的那位经理拿着这些电影反问我的时候，我是没有脸回答他的。”我见时候差不多，赶紧将话题引回来。

　　众人顿时安静下来，很多人若有所思，那些宗教界的、各大社会组织的人，则表示赞同。

　　“无论怎么说，这批电影严重危害了社会民众，污染了人们的心灵，尤其是青少年，那些人生观、世界观还没有确立的孩子，他们看了这些电影，天知道会做出什么事！洛杉矶那几起强奸杀人案就是给我们发出的警告，女士们，先生们，我想你们不希望自己的下一代变成那个样子吧？！”

　　人群完全沉默了。

　　“海斯先生提出的这个法案，我认为目的是好的，是为了针对这种不负责任的行为作出的回应，我们电影人，应该对于这种行为给予支持！海斯先生关心民众、替社会着想的行为，应该值得我们学习，特别是那些道德感已经变得淡漠的电影人。”我这句话一出口，旁边的海斯立码对我眉开眼笑，台下的好莱坞人虽然有不少人目瞪口呆，但是大部分人对于我的话并没有明确反对。

　　“但是，我要说，海斯先生这个法案，在实施的时候，不可避免地会产生一些不良影响。我很敬佩海斯先生，能支持法案的缺点，我觉得是对海斯先生的尊重。”

　　海斯点了点头，平静地道：“安德烈，你说说这个法案有什么缺点？”

　　我笑了一下，道：“法案总体上来说不错，但是执行起来随意性很大，有可能出现这样一种情况，那就是有些真正的艺术电影会被认定为毒草，而一些垃圾片会蒙混过关，而重罚更会让电影的创作人员远离这些题材，长此以往，没有人愿意冒险拍这些题材的电影，而大家都知道，这些题材，很能反应社会问题和人性，如此一来，很是可惜。”

　　我的话，不仅让海斯赞同，也彻底赢得了在场的好莱坞人的好感，毕竟我说出了他们的心声。

　　“安德烈，那你说该怎么办？”海斯问我道。

　　台下的众人，再一次将目光聚集到我的身上。

　　“我提议，成立法典执行局，这个机构由电影界、宗教界、各大社会组织、学者等各个阶层人员组成，由海斯先生任局长，负责法典的执行，对好莱坞的电影进行审核，对有争议的电影，投票决定其是否违反条例并最后听取社会公众意见。我相信，这样既可以保证法典的执行，又能保证导演的创作自由不受侵犯，更能让那些道德感丧失的人难逃法网。”

　　啪啪啪啪！我的话还没完，海斯就带头鼓起掌来，大厅里的其他人也纷纷起来，掌声雷动。

　　“另外，我觉得还必须制定一个行业内部的职业道德规范，对于那些强夺他人剧本、欺诈工作人员、恶意排挤对手等等不良行为进行抵制！”我大声说道，然后顺便看了看卓别林，这家伙很是不安。

　　斯登堡更是在后面对我竖起大拇指。

　　“同意！”

　　“同意柯里昂先生的意见！”

　　我在众人的画欢呼以及海蒂的赞许之下，回到了自己的座位。

　　接着，格兰特提议对我的意见进行表决，最后以几乎全票的结果通过。

　　如此一来“海斯法典”比历史整整提前五年诞生，而“法典执行局”则提早了9年！

　　除此之外，与历史不同的是，“好莱坞电影人职业道德规范”也将被制定出来。为了表扬我的提议，海斯提议将这个道德规范命名为“柯里昂规范”，竟然也得到了通过。

　　会议开得很晚，众人集体修正完善海斯法典，在我的提议下，原来的第三条被改成“不准歪曲表现白人和黑人之间的两性关系。”另外，还增加了一些条款，比如遵守禁酒令，不得宣扬烧酒，不可描述谋杀、抢劫、盗窃的方法，不准对国旗不敬，不准出现粗暴对待动物的场面，不丑化任何宗教信仰，忠实表现历史、政治制度、历史人物和域外民族等等。

　　会议还详细地讨论制定了“柯里昂规范”，完善了行业内部的道德准则。

　　在吵吵闹闹熙熙攘攘之中，会议一直开到第二天早晨八点在散场。


第78章 肥肉在前，能吃到嘴吗？

　　当我揉着红肿的眼镜走出市政府大门时，一个年轻人从后面叫住了我。

　　“柯里昂先生，海斯先生让我请你过去。”

　　“好的。我马上就来。”我点头答应。

　　“老板，都散会了，海斯找你还有什么事情？”斯登堡有点摸不到头脑。

　　“你问我，我问谁去。过去一趟不就知道了。”一夜没睡，我的脑袋是又沉又痛，也懒得去想其中的原因，跟着那个年轻人后面，再次进入市政府，到了二楼的一个房间。

　　“安德烈，快坐，快坐。”海斯满脸的笑意，和会议上的那个正襟危坐铁面无私的协会负责人，简直判若两人。

　　“海斯先生，找我有什么事情吗？”我坐下来，问道。

　　海斯递给我一杯水，道：“也没什么事情，就是想当面感谢你一下，要不是你的支持，我估计事情不会这么圆满地解决。”

　　“哪里哪里，我之所以支持，是因为海斯先生你的做的事情是对社会对民众有益的。”我赶紧打马虎眼。

　　法典执行局一成立，海斯就拥有了决定好莱坞电影生死的大权，有权力就有好处，这个道理谁都懂，我在关键的时候帮了他一把，他心里自是有数。

　　“安德烈，以后有什么打算呀？”

　　“我们就是个小公司，出产的电影有限，还希望海斯先生到时能够手下留情。”我用开玩笑的口气说道。

　　海斯呵呵大笑：“现在已经成为好莱坞艺术电影一面旗帜的柯里昂先生的电影，我怕是没有胆子禁映的，否则不但美国人民饶不了我，全世界电影界的人也饶不了我。”

　　他这话的意思，明显告诉我以后会多加关照。

　　我和海斯聊了一会，起身告辞，走到楼下的时候，远远看见格兰特站在大厅的角落里和一个人交谈。

　　“格兰特先生！”我对他挥了挥手，格兰特快步走了过来。

　　“怎么，还没有回去睡觉？”格兰特两眼布满血丝。

　　“刚和海斯先生谈完，恭喜高升呀。”我对格兰特眨巴了一下眼镜。

　　在我的推举下，格兰特就任法典执行局的副主席，可谓一人之下万人之上。

　　“还不是托你小子的福！”格兰特喜不自胜。

　　我从口袋里掏出一张支票塞到他手里。

　　“安德烈，你这是做什么？！咱们都是老朋友了，我能坐上这个位子都是你的功劳，这个就不必了，放心，以后只要有我在，梦工厂在审片上就不会遇到大麻烦。”格兰特把那张支票推了回来，一脸的怒气。

　　“拿着！我这可不是贿赂你，这些是你应得的，你忘了当初《色戒》没公映之前我答应利润中有你的十分之一的吗。这段时间一直很忙，就没有给你，20万，少了点，呵呵，你就拿着吧。”我把支票塞到格兰特的口袋里，拍了拍他的肩膀，带着斯登堡等人扬长而去。

　　回到公司，我脱掉衣服想睡一会，刚迷糊了不到半个小时，就被甘斯拉了起来。

　　“老大，查尼·巴拉来找你了。”甘斯一脸的兴奋。

　　“找我就找我呗，你干吗兴奋成这样？”我揉着眼镜道。

　　甘斯一屁股坐到我的床上，小声道：“老大，闪电公司怕是躲不过这一关了，倒闭已成定居，我看巴拉来找你，说不定就是谈让我们收购的事情。”

　　“瞎说，你怎么知道？！”我飞快地穿上衣服，走到了外面的会客厅。

　　“安德烈，打扰你睡觉了。”巴拉蓬头垢面一脸憔悴地坐在沙发上，见我出来连忙站起来。

　　“巴拉，你没有回公司呀？”

　　巴拉摇了摇头，又点了点头：“会议一结束，我们几个董事就在旁边的一个酒馆里召开了紧急董事会，安德烈，闪电这次是彻底完了！”

　　巴拉可怜巴巴地看着我，双手抱住膝盖号啕大哭。

　　闪电公司是他生活的重心，也是他的希望，现在要倒闭关门，他怎么可能不难过。

　　我走过去递给他一块手帕，轻声道：“巴拉，你的心情我理解，换成是我，梦工厂要是倒闭的话，我也会伤心欲绝，可这就是好莱坞，弱肉强食的地方，失败了，就爬起来，我们都还年轻。”

　　巴拉擦了擦眼泪，哽咽道：“安德烈，你说的没错，我来这里就是想告诉你，董事会已经决定把公司卖掉了，后天即开始资产评估，接着就公开拍卖，你要是有兴趣的话，尽快找董事会谈相关的事情。”

　　“我？巴拉，我现在手头没有多少钱，你们公司资产大概有多少？”我心里一动，平声静气地问道。

　　“据我的估计，应该在400万左右，但是要不是倒闭的话，这些资产、人员相关的设备，你就是有600万也别想拿到手。”巴拉看了看我道：“安德烈，你是我最佩服的人，这些话我是绝对不会跟别人说的，如果你买下闪电，过一年，就是原封不动地卖出去，也会赚上个几百万。”

　　巴拉说的一点没错，闪电公司经过这么多年的发展，底子比我的梦工厂要厚实得多，400万的开价，不算高，而且想一想和闪电公司签约的都纳尔，我就觉得超值，那个家伙只要落到我的手里，肯定会大有一番作为，凭他的本事，跟我挣钱根本不是问题。

　　“巴拉，你说的这些，我相信。我也实话告诉你，我的手里，现在只有350万，这是梦工厂的全部家底，《色戒》在欧洲放映的利润分红，高蒙公司要在两个月后才能给我，怕远水解不了近渴呀。而且你知道，这350万我还不能一下子全拿出去，得留下一部分作为流动资金，加上收购之后的安置人员、配置资产，没有个50万不行，这样我只能拿出300万，离你们的开价可是差了一大截。”

　　我倒是很想收购，可没那么多钱呀。

　　“巴拉，400万，这个价码不能在往下面砍砍了？”我满怀希望地问道。

　　巴拉皱着眉头道：“砍也砍不了多少，如果我在里面给你说说的话，顶多只能砍下来30万。”

　　“30万，那就是说，没有370万的话根本没可能收购过来。我到哪里找那70万呀！”我在房间里踱来踱去，一点办法都想不出来。

　　70万，不是个小数目，让我凑个五万八万，可能还行。就是把我卖了，也卖不了这么多钱呀。

　　“安德烈，370万这个开价，好莱坞只有你一个人可以，换成其他人，400万一美金都不能少。你就想想办法吧，我不想然闪电落在别人手上。”巴拉诚恳地看着我，然后起身告辞。

　　“安德烈，我回去尽量再帮你砍砍，你抓紧时间想办法，记住，后天资产评估，紧接着就公开拍卖了，你要想拿下来，必须在拍卖之前就拿钱过来，你知道，有的公司对闪电很感兴趣，比如联美。”巴拉走的时候对我说道。

　　“联美？！卓别林！？”我吃了一惊。


第79章 卓别林，又见卓别林！

　　卓别林的到来，让我十分的意外。

　　“是呀，经过威廉·海斯这么一闹，像互助、华纳、福克斯这些野心勃勃的大公司都受到了受伤，米高梅、派拉蒙正在大力经营海外市场根本无暇顾及我们这样的小公司，环球、比沃格拉夫这样的公司，一来不愿意冒收购的风险，二来闪电公司因为这部电影名头不是很好，他们也怕惹上来自社会民众的不必要的麻烦，所以也不会收购，联美这几年在卓别林的带领下，效益一直很好，早就想做大做强，这次正好是一个机会，所以卓别林今天就已经联系我提出收购的意向了。不过这家伙做事情一向很黑，他想落井下石，开价380万，我对他一直印象不好，所以没有告知董事会，安德烈，只要你能拿出来370万，我宁愿让公司损失，也把闪电交给你。”巴拉握了握我的手，弯腰钻进了车子里。

　　甘斯站在我身后，低声说道：“老大，这可是一口肥肉，现在不吃可是要后悔的！再说无论如何也不能让卓别林那家伙得手呀，他要是做强做大，对我们可只有坏处没有好处。”

　　甘斯的话，很有道理。

　　好莱坞电影公司更有五个档次，一般来说，竞争最激烈的往往都是发生在同一档次之上，也就是说，像米高梅，他们的主要竞争对手是派拉蒙，对于梦工厂这样和自己不在一个重量级上的小公司，人家一般根本不会放到自己的考虑范畴内。联美、梦工厂、卡勒姆、爱赛耐、闪电等等这些公司同属于第四阶层，竞争不过比自己高一个档次的公司要想发展就只能把目光集中到同一水平的对手身上，闪电这么一倒闭，使得这一阶层出现了可以大增实力的机会，卓别林不傻，只要他得手，便可以一跃成为第四阶层规模最大的公司，到时凭借着资本的优势对付起我们来肯定轻轻松松。

　　所以，不管是从哪方面上，我都必须抢先一步吞下闪电，这事关梦工厂的发展大计。

　　可是，钱，钱这个东西，再次让我头痛！

　　钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。

　　这个道理，现在我比任何人体会都要深刻。

　　回到办公室，我让甘斯把其他人找来，召开了董事会。

　　这帮人一听说我想抢在卓别林的前面收购闪电公司，全都嗷嗷直叫，举双手支持！

　　“老板！我支持你！只要你能抢在卓别林前面把闪电拿下来，气死那个狗娘养的英国佬，我一年的工资不要了！”兴奋地两眼赤红，挥着胳膊扯开嗓子欢呼。

　　格里菲斯、斯蒂勒、詹姆斯等人也是一脸渴望和憧憬。

　　“你们谁能拿出来70万？”我的一句话，让这帮家伙顿时疲软起来。

　　甘斯把公司的财务详细地给大家说了一下，斯登堡看着我，张了张嘴，一句话都没有说出来。

　　“老板，我全部的身家只有8000块，要是用的上的话，我捐给公司！”斯登堡舔了舔嘴唇。

　　“有个屁用！差70万还早着呢！”胖子一句话让斯登堡像个被戳破的皮球一样坐回了椅子上。

　　“老板，能不能向别人借钱呀？”詹姆斯试探性地问道。

　　我摇了摇头：“借个十万八万没问题，70万，数目太大了，没人肯借给我们。”

　　“你不是和马尔斯科洛夫有交情吗，让莱尼小姐从中调节一下，说不定能借来呢。”甘斯扯住我的衣服，大声叫道。

　　众人听了这话，纷纷窃笑。

　　“滚！我太了解老马了，他这人别的好说，一提到钱的事情，就是亲娘老子他也不认。跟他借，没门。借钱的事情，大家就别想了。”

　　一直没有说话的斯蒂勒摸了摸小胡子说道：“老板，能不能跟高蒙公司商量一下，叫他们把利润分红提前给我们？”

　　“对呀！我怎么没想到这个！？老大，这是个好主意！”胖子一哈腰把旁边的电话拿了起来塞到了我的手上。

　　当着众人的面，我给高蒙公司的经理打了个电话，得到的答案是：NO。

　　法国人做生意一向丁是丁卯是卯，想从他们口袋里提前支钱，如同老从虎嘴里往外夺食，门都没有。

　　最后的一点希望破灭了，看着一帮人沉默的沉默，不甘的不甘，我只能低声说道：“诸位，这次机会只能放弃了。不过不要灰心，以后机会有的是，大家努力工作，抓紧赚钱去。”

　　凑不够钱，梦工厂在失落中回到了往常的紧张忙碌的工作状态。

　　第二天，我带着斯登堡等人继续赶拍《求救的人们》，收购的希望破灭了，也不是完全没有好处，斯登堡等人就憋着一股劲疯狂地埋头工作。

　　“老板，我一定给你狠狠挣钱，总有一天把联美给收购了，到时候让卓别林那个狗娘养的睡大街去！”工作的时候，他冷不丁地这样跟我说。

　　下午查尼·巴拉给我打了个电话，问我有没有凑齐钱。我告诉他没有，巴拉在电话那头连连叹息。

　　“安德烈，明天资产评估的时候，你也过来吧，看看也好。”巴拉带着颤音说道。

　　“好的。”我答应了他，放下了电话。

　　虽然收购不成，过去看看，长长见识也不错。

　　闪电公司进行资产评估的这个上午，我特意起了个大早。虽然闪电公司离哈维街不远，开车十几分钟就到了，但是我还是早早到场。

　　除了查尼·巴拉，闪电公司的董事、高层、公司里的导演、主要演员都汇集在一间大大的会议室里。

　　可以看出来，因为公司的倒闭，他们每个人的心情都不好。

　　我捧着杯水站在窗户旁边打量着闪电公司的厂区，占地近100亩，面积足足比梦工厂大了一倍，拥有五幢楼，员工近500人，370万的价格，绝对超值。

　　我叹了一口气，再次感到惋惜。

　　上午9点钟左右，律师、公正师、评估师陆续抵达，评估工作正式开始，他们对闪电公司的财务以及资产进行系统地评估，看他们开出的400万的价格是不是有虚假之处。

　　评估快要完成的时候，闪电公司的一个员工跑了进来，对巴拉说道：“巴拉先生，联美公司来人了。”

　　“他们现在来人干什么？”巴拉脸上泛出不悦的表情。

　　其他的闪电公司的董事也放下了手头的工作。

　　“哈哈哈哈，巴拉先生，这么这里工作进行得挺快的嘛。”卓别林人未到声先到，带着范朋克从外面走了进来。

　　巴拉见卓别林亲自来了，带着笑脸走上前去：“卓别林先生，欢迎欢迎，不知道找我有什么事情呀？”

　　卓别林没有理巴拉，而是在房间里四处打量，一边打量一边连连摇头：“巴拉先生，这房间里的东西是不是上世纪的呀，这么破，这么旧，别人要是买回去，那还不是当垃圾。”

　　范朋克在后面听了这话，哈哈大笑。

　　巴拉和闪电公司的董事们在敢怒不敢言。

　　“柯里昂先生，没想到你也在这里呀。怎么，对闪电公司有兴趣？”卓别林总算是看到我了，走过来蜻蜓点水地跟我握了一下手。

　　“像闪电公司这么优秀的公司，谁会没兴趣呀？”我反问道。

　　“优秀？我看不出有什么优秀的，要不然也不会倒闭。”卓别林皱了一下眉头。

　　“卓别林先生，你要是有事情就说，没事情的话请自便，我们还要忙着评估呢。”巴拉实在忍不住了，嚷道。

　　和巴拉接触这么久，倒是第一次看见他发火的样子。

　　不过看他们俩这样子，可有好戏看了。


第80章 峰回路转

　　“巴拉先生，哪有你这样对待客人的，要绅士一点嘛。好吧，我找你不为别的事情，就是想收购闪电公司。这评估也别瞎忙了，这里是支票，明天我带人过来接收，怎么样？”卓别林从口袋里掏出一张支票，撂在了桌子上面。

　　巴拉和其他的董事拿过来看了一下，人人脸上都露出了不平的神色。

　　“卓别林先生，你开玩笑吧，380万就想收购闪电？！别忘了，我们开价可是400万，少一块都不行。”巴拉二话不说把支票还给了卓别林。

　　卓别林并没有接过来，而是抖着肩膀哈哈大笑：“巴拉先生，别开玩笑了，400万，美国人是不是都想钱想疯了，说实话，闪电公司目前就是块烂摊子，整个好莱坞有实力有气度收购你们的，就我们联美莫属，你呀，还是把这支票收下吧，要知道多托一天下去，你们就要多支付一天员工的工资，那些设备呀也需要维修费的。”

　　卓别林的话，把巴拉和那帮董事们气得恨不得走过来给他两记老拳，但是考虑到公司能不能顺利出手，他们还是强忍了下来。

　　“卓别林先生，闪电公司值不值这个价，我们都很清楚，你要是能拿出400万我们这就跟你签合同，如果拿不出来，请你离开。”巴拉指了指大门，做了个请的姿势。

　　卓别林笑笑，把那张支票撕了，又填了张，递给了巴拉。

　　巴拉接过去扫了一眼，看着卓别林双眼喷火。

　　“卓别林先生，你今天是不是来捣乱的？！”巴拉吼道。

　　卓别林拉了把椅子坐下来，耸了耸肩。

　　“370万！？卓别林先生，哪有像你这样谈买卖的。”其他的董事也愤愤不平。

　　卓别林指着巴拉等人道：“我说380万你们不卖，那好呀，就370万喽。诸位，我不得不重申，好莱坞现在对贵公司感兴趣并且有实力买下的，只有我们联美，你们可要想清楚了，要不然再降价，你们可又要吃亏了。”

　　哈哈哈哈，范朋克也在后面大笑起来。

　　看着两人嚣张异常，我对巴拉使了个眼色，巴拉走过来，我小声说道：“巴拉，我感觉卓别林好像做了一些手脚，估计他已经把其他有意愿收购闪电的公司都摆平了，这下他们是志在必得，你们可得小心一点，要慎重对待。”

　　巴拉听了我这话，微微一愣道：“这家伙太卑鄙了。”

　　“巴拉先生，怎么，你堂堂一个公司的董事长，还要听取一下别人的意见吗？”卓别林看了看我，眼神中多了几分得意。

　　“卓别林，你这明显就是敲诈！”巴拉再也受不了了，攥着拳头咆哮道。

　　“我就是敲诈，怎样？！”卓别林呼哧一下站起来，径直走到巴拉的跟前。他没有巴拉高，但是气势咄咄逼人。

　　“实话告诉你，370万，你卖也得卖，不卖也得卖！别指望有人出这个价格！柯里昂先生倒是想要，可他没有这么多钱！”卓别林突然把我也拉下了水。

　　我一愣，这小子怎么知道我没有这么多钱？！难道他对我调查过？！

　　不过，把对手的情况摸清楚再下手，这像卓别林的风格，1924年托马斯·英斯莫名其妙地死在赫斯特的游艇上，卓别林虽然有份但是事后仍然能够脱身，很大原因就是他事前做过详细的筹划。

　　“卓别林先生，你们谈生意，别扯上我。”我可不怕卓别林，语气冰冷中带着十分的不屑。

　　“巴拉，你知道闪电公司为什么会在你的手里倒闭吗？”卓别林突然转移了话题。

　　“为什么？！”

　　卓别林把身体靠近高他一头的巴拉，一字一顿地说道：“是因为你不会逗人笑！”

　　“你！”甘斯指着卓别林，气得脸变成了猪肝色。

　　“放心吧，闪电公司到了联美这里之后，我绝对会让它发展成好莱坞数一数二的大公司的。370万，已经很不错了，别再让我再签一张支票了。”卓别林拍了拍巴拉的肩膀，脸上露出了他那迷人的标志性的谦逊微笑。

　　这微笑，是《淘金记》中那个善良热情的流浪汉夏尔洛的微笑，是后来的《摩登时代》中那个可怜的底层工人的微笑，这样的微笑，我再熟悉不过，原本我是那么的喜欢，可现在看了，却只能浑身发冷。

　　我突然明白，自己一直把荧幕中的那个善良的带着小胡子拿着雨伞的乐观善良的角色，和真正的卓别林等同了起来。

　　而事实是，卓别林是卓别林，夏尔洛是夏尔洛。

　　“卓别林，你未免也太欺负人了！”巴拉几乎要崩溃了，他伸手拎抓住卓别林的衣服，一把把卓别林拎了起来。

　　“巴拉先生，你这样我可以告你的，作为好莱坞有头有脸的公司董事，你不能用这样的态度对待一个英国朋友。”卓别林倒是很镇静。

　　巴拉瞪了他一阵，不得不把他放下。

　　“怎么样，巴拉先生，我们签合同吧？”卓别林从口袋里把他的金笔拿了出来。

　　“卓别林先生，对不起，我们公司是不会和你签这份合同的。”巴拉突然抬起头来，对卓别林笑道。

　　不禁卓别林被他弄糊涂了，我也懵了。

　　开玩笑，卓别林虽然嚣张，但是他说的是实话，经过他一番私下的运作，除了联美，没有人会收购闪电，巴拉这么一口拒绝，面子上很爽，可最后吃亏的还是他自己。

　　“巴拉先生，你是不是糊涂了？”卓别林不相信巴拉会傻到把公司白白丢掉也不卖出。

　　巴拉突然换上了一脸自信的微笑，这个从来都是唯唯诺诺低声下气的老实人，突然小宇宙爆发了。

　　“柯里昂先生，梦工厂现在能拿出来多少钱？”巴拉转脸大声对我吼道。

　　“300万。”我回答道。

　　这小子看来是真被气糊涂了，他不会想以300万的价格把闪电卖给我吧？！这可是亏了70万的事情！

　　“巴拉先生，你可不要和钱过不去。”卓别林不得不提醒一下巴拉。

　　巴拉哈哈大笑，对我说道：“柯里昂先生，不用这么多，你拿出290万就行了！”

　　不会吧！我和卓别林同时把嘴长成了一个巨大的“o”型！

　　290万！？我没听错吧？！

　　“柯里昂先生，这个公司我有80万的股份，现在，我把这80万借给你，你只要拿出290万，这公司就是你的了！”巴拉看着目瞪口呆的卓别林，报复之后快感如潮。

　　“你！”这回轮到卓别林脸青了。他怎么也没有想到巴拉会有这么一手。

　　“卓别林先生，我们现在要和柯里昂先生签合同，你要是没有别的事，就请离开吧。”巴拉把脸贴近卓别林，沉声说道：“这里是私人地方，你要是再不走，我可是会告你的噢，尽管你是英国友人，我想美国法律最后保护的，会是美国人吧。”

　　“你！好！巴拉先生，柯里昂先生，咱们后会有期！”卓别林狠狠剜了我一眼，带着范朋克愤愤离去。

　　靠！巴拉自愿卖公司给我，管我什么事？！

　　看着卓别林那眼神，我又有种说不出来的冤枉感。


第81章 夜间吐露心声

　　卓别林对闪电志在必得，而且看样子花了不少功夫，现在却被我白捡了个便宜，岂不是会恨我一辈子，依他那睚眦必报的性格，以后梦工厂和联美怕是要对着干了。

　　巴拉这小子，虽然对我绝对够义气，可某种程度上，也害我不浅。

　　“巴拉，你这下可把我害了，卓别林以后怕是会对我恨之入骨呀。”我对巴拉抱怨道。

　　巴拉很是无奈：“安德烈，你还怕他吗，过来签合同吧。”

　　我坐下来，和巴拉签了收购合同，签完之后其他的董事纷纷向我这个新老板祝贺，只有巴拉一个人呆坐在椅子上发愣。

　　晚上我请了他们吃了顿饭，格里菲斯、甘斯、斯登堡等人作陪，大家吃得很尽兴，巴拉更是抱着酒瓶整瓶整瓶的干，到了后来，几乎所有人都烂醉如泥。

　　巴拉在中途退出，我和其他人一直喝道午夜，才散场出来。

　　“老板，回公司吗？”斯登堡问道。

　　“你们回去吧，我要到闪电那边看看。”我走出来站在马路上深深地吸了一口气，只要一想到把闪电公司收购下来，我的心就像会从胸腔里跳出来一样。

　　“老大说得对，想不到我们来了好莱坞不到半年就收购了闪电，呵呵，可喜可贺呀，我也去。”甘斯笑得合不拢嘴，喷了我一脸的酒气。

　　一帮人在酒馆的门口分道扬镳，斯登堡、胖子等人回公司，我、甘斯、格里菲斯三个人开车去闪电。

　　十一月的好莱坞，天气开始一点一点冷下来。高远的天空上，挂着一轮朗月，霜色四起，大风迎着车子呼啸而过，像是有人在哭泣。昏黄的路灯下面，偶尔会有乞丐流民走过，远处可以听见狂欢的声音，但是夜晚的好莱坞，尤其是哈维街所在的南区，是另外一幅样子，冷落，萧条，尤其到了冬天，会让人心生寥落。

　　甘斯坐在副驾驶的位子上昏昏欲睡，格里菲斯在我身边也是直打盹，只有我望着窗外出神。

　　“老板，没事吧？”杰克一边开着车子，一边对我说道。

　　“没事，就是头有点痛。”我笑了一下，看了杰克一眼。

　　他现在成了我的专职司机，每天开着车子送我接我，风雨无阻。

　　“杰克，你弟弟现在怎么样了？”我沉声问道。

　　“好多了，我用你给我的钱把他安顿在洛杉矶的一家福利医院里，医生说他恢复的很好。老板，谢谢你呀！”杰克对着车镜向我笑了一下，露出雪白的牙齿。

　　“有什么好谢的，你明天去看一下小家伙吧，别整天呆在公司，你们兄弟俩应该多处处。”我咳嗽了一下，裹紧了衣服。

　　“没事，我一走，谁给你开车呀？老板，说实在的，当初要不是你从警察手里把我保下来还给我那么多钱，我弟弟现在早不在人世了。我九岁就成了孤儿，一直带着弟弟长大，以前每到这个季节，我就担心起来。常常几天找不到东西吃，又冷又饿，加上弟弟又有心脏病，很容易出问题。白天还好，到了晚上，风雪四起，我就在楼梯或者库房的角落找个挡风的地方带着弟弟躺下来，衣服里塞上报纸，盖着从垃圾堆里翻来的脏毯子，那个时候，我告诉自己，无论多么艰难，都不能让怀里的弟弟死去，因为他是这世上我惟一的亲人。”

　　“有一次，他在我的怀里喊饿。一般的话，他不会喊出来，只有到了饿得实在忍不了的时候，才会小声告诉我。柯里昂先生，我那时才十岁左右，还没有路边的垃圾桶高，那天是圣诞，天空中飘着大学，路上只有稀稀拉拉的车子疾驰飞过，人们都在暖和的家里过圣诞，而我要赤脚踩着大雪去给弟弟找一口吃的。我把整个哈维街的垃圾桶几乎都翻遍了，也没有找到一口面包，后来我跑到了这条街上，扒着窗户看里面屋子里和自己差不多年纪的小孩喜笑颜开的拆花花绿绿的礼物，那个时候，我就问，为什么他们可以那么幸福，我怎么就不可以。”

　　“后来我走累了，停在一家肉店外面休息。店主的儿子拿一块肉饼逗他们家的狗玩，那狗叼着肉饼跑了出来，我就跟在后面追，撵了四条街，我才把它挤到一个死胡同里拼命抢它嘴里的那块肉饼，结果抢是抢下来了，那狗被我打得够呛，我自己也被它咬了一口。出来时，正要碰到那个店主，他说我打他的狗，骂我是狗娘养的，挥舞着拳头打我，我只是抱紧那块肉饼，趴在地上由他打，等到他打累了，等到他走了，我才摇摇晃晃地站起来走回去。那个时候，我就想，就是让那个胖子把我打个半死，也不能把肉饼丢了，要知道，那不是一块肉饼，而是弟弟的命呀！”

　　“回到了角落，我从怀里把肉饼拿出来叫弟弟，发现他不回答我。我怕呀，以为弟弟肯定不是冻死了就是饿死了，我就抱着弟弟哭，哭着哭着，才发现他是睡着了。”

　　杰克抹了一下泪水，转脸对我笑道：“老板，要不是你，我现在怎么可能这么冷的天舒舒服服地开着小车，弟弟也怎么可能住进有专业护理人员看护的医院。进公司的第一天，我就对自己说，我是个没家的人，今后，这梦工厂就是我的家，所以，即使再苦再累，即使所有人都离开了你，我杰克也会跟在你身边的。”

　　杰克呲哄了一下鼻子，接着说道：“老板，你不知道，今天咱们公司收购闪电的消息一传回来，整个公司的人又唱又跳跟疯了一样，连吉斯都拎着他的那个大铃铛在楼上使劲地摇。不光光是公司里，今天整个哈维街都像是过节一样，人们都说只要梦工厂好起来了，哈维街上的人就会有好日子过。老板，你现在是大伙的希望，我在这里呆了十几年，见过各种各样的人，也见过在哈维街开电影公司的老板，他们对待员工就像是对待家里的一条狗，榨干了血汗之后，就开除他们，平时开着小车在街上横冲直撞，即使撞到了人也有警察会给他解决，在好莱坞，这样的人实在是太多。”

　　“老板，你和他们不一样，梦工厂一开办，你就在哈维街招演员，给他们找活干，让他们免费进电影院看电影，你是不知道，哈维街有些人一辈子活在好莱坞，可堂堂正正进电影院看电影还没有过几次。《色戒》首映的那天，全哈维街的人从箱子里拿出平时舍不得穿的衣服穿戴整齐去看电影，大家坐在电影院里，看见银幕上出现自己的脸或者熟悉人的脸，哪怕就是一两秒钟也会大呼小叫流下泪来，老板，先前我不懂电影，那个时候，我才知道，挂在电影院前面的那块不大的幕布，原来是那么重要。”

　　周围很静，只有风声和甘斯、格里菲斯的鼾声，杰克接连不断地跟我说话，与其说是交谈，倒不如说是他自言自语。

　　他说的很多事情，很多都不太清楚，可我了解他的感受。

　　大学时为了攒钱看一场电影，连坐公车的钱都舍不得花，散场一个人走回来，天也是这么冷，下着大雨，在雨里冻得发抖，可想一想电影里的镜头，心里就会一点一点暖起来。

　　那些幕布，那些从后方投射过来的光线和呼啦啦转动的放映机，对于我来说，是一个庞大而温暖的世界，可以在里面做梦，可以看见花开，看见笑，看见自己童年的脸。

　　有些时候，我在哈维街上走，看见周围的人向我尊敬地打个招呼，或者拿着自己刚做好的黑面包塞进我的兜里，我就会觉得自己原来也可以像电影一样，带给别人一点点的暖，即便是实际上我并没有做多少东西。

　　其实人和人之间，很简单，大家靠近一些，相互取暖，就可以安心幸福地活下去。


第82章 发展壮大，招兵买马

　　车在宽宽的马路上开，偶尔可以听见车轮轧断枯枝的声响，我就在这样的声响里闭上眼镜，微笑地睡了过去。

　　在梦里，我梦见梦工厂的墙上挂满了一张张的幕布，哈维街的男女老少围在那些幕布下取暖，他们的周围，开着大朵大朵的花，灿烂绚丽，几近圣洁。

　　不知过了多久，杰克把我叫醒，我看看窗外，车子已经在闪电公司的门口停了下来。

　　“老板，要叫醒甘斯先生和格里菲斯先生吗？”杰克指了指在车里熟睡的甘斯和格里菲斯问道。

　　我看了看流了一片口水的甘斯、张着大嘴的格里菲斯，摇了摇头：“让他们睡吧，我自己进去就行了。”

　　“要我陪你进去吗？”杰克有点不放心。

　　“不用了，你在车里等我吧，我自己进去就行了。”我戴上手套，走向大门。

　　闪电公司的厂标，是一个巨大的闪电，很有气势。可现在，这个厂标被卸了下来，放到了大门附近的墙边，原本威风八面的大门，就显得空旷起来。

　　门没有锁，我伸手推开，走了进去。

　　一个门房走过来拦住了我，当我告诉他我是他的新老板的时候，他赶紧微笑着把给我放了行。

　　公司里一片寂静，只有路边的低脚灯发出白茫茫的光。这里曾经热闹过，繁荣过，一部一部的电影从这里走向电影院走向观众，可现在，除了夜色，什么都没有。

　　我在宽宽的道路上走，一直走到厂棚跟前才停下来。闪电公司的厂棚比梦工厂的厂棚大得多，设备也齐全得地多，毕竟经过了这么多年的筹建，它还是有一点家底的。

　　我走进厂棚，见门没有关，便想抬脚进去，却忽然听到从里面穿来隐约的哭声。

　　“谁！？”我伸手打开灯，冲里面喊了一句。

　　一个人影从地上站了起来，是查尼·巴拉。

　　满脸的泪痕，地上放着几个空掉的酒瓶，原来他中途退场，到了这里。

　　“安德烈，你，你不会公司跑到这里来干吗？”一见到我，巴拉赶紧抹了抹眼泪，挤出了笑容，然后突然想起来了什么似的，使劲拍了一下自己的脑袋：“瞧我这记性，这公司现在是你的了，你当然想来就来。”

　　我走过去，捡起了地上的一个空瓶子，摇了摇，对巴拉说道：“怎么，没有酒了？我还想喝喝呢。”

　　“有！多的是！”巴拉摇摇晃晃地走到旁边的一个箱子跟前，从里面拎出了两瓶酒。

　　“安德烈，你不知道，这公司到处都有我藏的东西，这酒就是我进闪电公司拍第一部电影的时候藏的。”巴拉笑了一下，把酒瓶递给我，我们肩靠肩坐在一个轨道车上，咬开瓶塞碰了一下。

　　巴拉喝了一口酒，咂吧了一下嘴，看着厂棚里的东西，眼神迷离地说道：“那个时候，整天有使不完的劲，觉得自己可以把这个公司发展成好莱坞最大的最出名的公司，每天晚睡早起，兢兢业业，连剧本都自己亲自修改，场记、拍摄、剪辑、销售，几乎每个环节都不放过，累呀，真累呀，可是也快乐，看见自己的生产的电影在银幕上放出来，看着观众对着电影或哭或笑，那种快乐是无法用语言描述的。”

　　巴拉晃了晃手里的酒瓶对我说道：“这箱酒，我瞒着所有人藏在了这里，我要到闪电公司发展成为好莱坞最大的一家公司的时候，才拿出来喝，可是，现在……，让你看笑话了。”

　　我摇了摇头，拍了一下巴拉的肩膀。

　　“安德烈，我把爸爸留给我的遗产全部投到了闪电里面，你不知道，那是他一辈子辛辛苦苦开了一家小公司挣来的钱，他平时节俭得一套西装可以穿个五年八年，到最后把所有的钱都留给了我，说只要我能做出点事情，他这一辈子就安心了。他最大的心愿是什么你知道吗？是希望看见我的第一部电影。可当我辛辛苦苦把电影拍出来上映的前一周，他在医院里过世了。我没有见到他最后一面，他不让护士告诉我，说我忙，电影重要，拍电影要紧。”

　　“电影放映的那天，我坐在前排一边看一边哭，那是一部喜剧片，所有人看的时候都哈哈大笑，只有我在哭。我想，我做这么多，却连爸爸最后一面都没有见到，值吗？可后来我觉得，值！虽然我哭了，虽然我在爸爸身边看着他离开这个世界，可我给别人带去了欢乐。从那以后，我就把闪电当作自己惟一的希望和依靠，就像是自己的家，我想把它发展好，让它拍出更多更好的电影，可到了后来，发现路越走越窄。为了闪电，我对那些大老板们点头哈腰，我给楚克买雪茄陪着他的狗散步，半夜在卓别林家门口等他回来可等到了人家理都不理我，为了闪电，我丢掉尊颜和自尊，拿着剧本向那些明星们介绍剧情，希望他们能把片酬降低一点演自己的电影，可事实常常是他们往我的剧本上吐口水，或者嘲笑一番把我推到门外。”

　　“安德烈，很多次，我实在受不了，觉得干脆把闪电卖掉算了。可一到这里，我就觉得一切的委屈都值得，我觉得爸爸还在看着我，这里是我的希望，也是他的希望。”

　　巴拉咕嘟咕嘟喝掉了大半瓶酒，完全醉了。

　　“安德烈，知道我为什么把公司卖给你而不愿意给卓别林吗？”巴拉看着我，笑道。

　　我摇摇头。

　　“这地方不单单是一个公司，它是我的理想，像一个自己亲身养育的孩子一样，我怎么可能把它交给卓别林那样的人？！整个好莱坞的电影老板，没有一个对待电影对待世界的态度像你这样纯粹，像你这样还有着憧憬和希望，他们只是把公司看成是赚钱的工具，只要是赚钱，什么龌龊的事情都干的出来，以前有一个人和你很像，托马斯·英斯，他是我最好的朋友，可他不明原因死在游艇上，害死他的人，卓别林就是其中一个。其他的人，楚克，福克斯，华纳兄弟，艾特肯，包括马尔斯科洛夫，哪个不是把电影看成是摇钱树的人？！可你不一样，知道我怎么发现你不一样的吗？！”

　　我看着巴拉的一双泪眼，摇了摇头。

　　“我第一次到你们公司去的时候，那个年老的门房给开门领着我进去，给我介绍公司里的情况，他说的时候，眼神里流露出来的那种热情和诚恳，我从来没有在其他公司见到过，尤其是他告诉我他也是一个演员，说是你招聘的。就凭他那把年纪，我敢说，除了你，好莱坞没有一个电影公司会招了他。也就是从那一天，我把你看成是自己的朋友，从心底里贴近的那种朋友，所以我觉得即便是我的理想破灭了，闪电交到你的手上，我也放心，至少我可以看着它走向辉煌。”

　　巴拉举着瓶子和我碰了一下，一口气将剩下的酒全部喝完。

　　我不知道，原来以懦弱出名的查尼·巴拉，竟然是个内心世界如此丰富的人。

　　而这样的他，和我又是如此相像。

　　“巴拉，有句话，我很早就想跟你说了。”我搂住巴拉，把手里的瓶子高高举起。

　　“说，你说，只要是我能做到的。”巴拉口齿不清地说道。

　　“不错闪电现在被我收购了，是我的了，可它也是你的呀，你到我这里，跟着我一起干吧，我们一起看着电影公司发展壮大，看着我们的理想灼灼发光，不好吗？！”我盯着巴拉的眼镜，坚定地说道。

　　“我可以吗？安德烈，我可以吗？一个闪电公司已经被我弄垮了，我还可以做和电影有关的事情吗？不，我会连累你的，会把梦工厂也拖垮的。”巴拉痛苦地摇了摇头。

　　“巴拉，我相信你能，你有经验，和其他的电影人又很熟，有你帮忙我可是如鱼得水，你一定行的！再说，不还有我嘛，还有斯登堡，格里菲斯、甘斯、伯格、詹姆斯，还有梦工厂的所有人，哈维街的所有人，有了他们的支持，我们会成功的！”我抓住巴拉的双眼，吼道。

　　“真的会成功？！”

　　“真的会成功！”

　　“好！安德烈，我答应你！”巴拉笑了一下，扑通一声倒在了轨道车之上。

　　我也翻身躺下，两个人在厂棚里哈哈大笑。

　　闪电公司的收购，查尼·巴拉的加入，让梦工厂以及哈维街狂欢了整整三天。也是在这三天，闪电人员、资产得到了重新配置，在付给闪电公司其他的董事290万美元之后，这个公司在律师以及好莱坞名誉市长格兰特的见证之下，正式归入梦工厂。

　　1925年11月27日。这一天对于闪电公司和梦工厂来说，都是一个难忘的日子。闪电公司五座大楼中最高的那个主楼上面的巨大的闪电标志被拆除下来，取而代之的，是梦工厂的红色巨龙，这一天，原来在好莱坞小有名气的闪电公司正式宣布倒闭，而梦工厂也完成了它的第一次收购，实力大增。

　　这个消息，成了洛杉矶所有报纸的头条，几乎每张报纸的头条几乎都用了一个相同的标题：“红色巨龙踏着闪电咆哮！”。

　　各大公司的老板纷纷打来电话祝贺，马尔斯科洛夫、莱默尔等人还送来了礼物。

　　付出290万美元之后，我手里只有不到60万的资金，这是梦工厂现在全部的家当，这些钱不仅要用来对吸纳过来的闪电公司的安置，还要应付各种开销，钱，悬在我头上的一把达摩克莉斯之剑。

　　我向查尼·巴拉提出用他的80万美元入股梦工厂的建议，这个建议在任何人看来都是有甜头的，梦工厂的发展前景几乎人人看好，换成别人肯定忙不迭地答应，但是巴拉拒绝了我。

　　他说他不适合做董事，还是老老实实给我办事情好，那80万，我可以想什么时候还他就什么时候还他。

　　巴拉就是这样一个敦厚的人，没有其他好莱坞人身上的狡猾和算计。

　　完成收购的第二天，我就向巴拉问起了莫里斯·都纳尔的下落。

　　“莫里斯·都纳尔？你怎么会对他感兴趣？”巴拉见我问起，很是奇怪。

　　“你要是知道就告诉我，哪有这么多的废话。”我瞥了他一眼，笑了起来。

　　巴拉想了一下，拿出一个记事本翻了两下，才告诉我道：“那家伙现在不在好莱坞，好像在洛杉矶，我接手公司不久就放了他的大假了，这家伙他的电影观念和我很有抵触。”

　　“地址给我，我去找他。”我把那个记事本拿着，钻进了车里。

　　在洛杉矶找了不下两个小时，才根据地址找到一家很小的鱼店，来到门口的时候，见一个近50岁的男人挥舞着刀在店前杀鱼，不是很高，大鼻子，一脸的坑坑洼洼，头发花白，一看就不是真正的美国人。

　　“请问都纳尔先生在这里吗？”杰克替我问道。

　　“你们找他干什么？”这家伙看都没看我一下，挥舞着刀熟练地去掉鱼鳞剔除鱼骨，血水四溢。

　　杰克见他这个样子，有点不悦道：“我们老板找他有事情。”

　　“都纳尔不在，上个月刚死了。”他把弄好的鱼噗通一下扔到柜前的托盘里，溅了杰克和我一身的血水。

　　“你！”杰克顿时火了起来，挥拳就要上去，被我一把拉住。

　　“老板，这家伙太不像话了，让我教训他一顿！”

　　“不用了！”我笑了笑，然后看着店面摇了摇头，故意大声地说道：“唉，这个都纳尔，还死的真是时候，看来这部电影只能给格里菲斯去拍了。杰克，我们走吧。”

　　我强忍住笑，转身就要走开。

　　“别，别，那个，你刚才说什么？说有电影让我，不，让都纳尔拍？！”杀鱼人一下子站了起来。

　　“是呀，不过都纳尔这家伙不是死了嘛，那就没办法了。杰克，走吧，还愣着干吗？”我冲杰克眨巴了一下眼镜，杰克立码明白过来，装模作样地配合着我打开了车门。

　　“别，别，先生，我就是莫里斯·都纳尔？！”杀鱼人窜了过来，拦住了我。


第83章 “杀鱼人”都纳尔

　　看着这个“杀鱼人”一脸的激动，我心里暗乐。

　　“你是都纳尔？不可能，都纳尔一表人才，怎么会是个杀鱼的，还有，你刚才不是说都纳尔上个月就死了吗？别开玩笑了，我可没功夫陪你玩。”我伸手就要开车门。

　　“先生！”都纳尔一把拉住我，手上的鱼血弄了我一胳膊。

　　“对不起，先生，我太着急了。嘿嘿，我就是莫里斯·都纳尔，刚才，刚才我是骗你的。”都纳尔不好意思地摸了摸头。

　　“真的是？”我见他一身腥臭又是那个模样，顿时笑了起来。

　　“真是的！您请进。”都纳尔头前带路进了店子。

　　“老板，你怎么知道他是都纳尔？”杰克笑嘻嘻地问道。

　　我一扬眉毛：“很简单，这家伙长着个法国人才有的鼻子，说话带着法国腔，听见有人请他拍电影就兴奋成那样，还有，最重要的一点，都纳尔要是上个月死掉的话，巴拉那里能没有记录吗？”

　　“老板！还是你厉害！”杰克向我竖起了大拇指。

　　进了店里，都纳尔又是搬凳子，又是找东西招待我们，忙得鸡飞狗跳。

　　“都纳尔先生，你还是先把那身衣服脱了洗个手再招呼我们吧，咖啡什么的，我们自己来。”我见都纳尔穿着杀鱼的雨衣手上还残留着鱼血和鱼鳞忙着拿东西，不禁暗暗发笑。

　　“是是是，先生你说得对，我先进去一下，你们自便。”都纳尔经我这么一说，恍然大悟，打开旁边的一扇门走了进去。

　　杰克给我倒了杯咖啡，我一边喝一边打量着这家小店。这个叫乱，成堆的又腥又臭的脏衣服，没有刷的餐具，成箱的鱼，嗡嗡乱飞的苍蝇，偷吃鱼头的狗，哪里像是一个导演住的地方。

　　“不好意思，两位先生。”等了不到五分钟，都纳尔从房间里走了出来，换上了一件花格子的衬衣，外面加了件黑色的外套。

　　“扑哧！”我和杰克同时笑了起来。

　　都纳尔见我们看着他发笑，很是纳闷，低头看了自己的衣服，也笑了起来。

　　原来，他穿得急，把里面衬衫的纽扣扣到了外套上面，看起来像是个拼凑出来的人。

　　“不好意思，我是太兴奋了。莫里斯·都纳尔。”都纳尔向我伸出了右手。

　　我面带笑容地走过去和他握了握手：“安德烈·柯里昂。”

　　“安德烈·柯里昂？！那个拍《色戒》的？！”都纳尔睁大眼镜盯着我的脸，浓黑茂盛的胡子因为激动根根竖起。

　　我点了点头，杰克在一旁笑道：“现在是你的新老板。”

　　“哦，哦，这个我清楚，刚从报纸上看到你把闪电公司收购了。”都纳尔给我续了杯咖啡，我们坐了下来。

　　“你就住在这里？”我指了指乱糟糟的屋子。

　　“是，已经很久没有到公司去了，公司也不找我，除了拍电影，我又什么都不会，后来只有卖鱼，怎么着我小时候家里也是卖鱼的。”都纳尔哈哈大笑。

　　可我从这笑声中，听出了无奈和辛酸。

　　一个优秀的导演，沦落到光着膀子抡着菜刀卖鱼，其中的艰辛和痛苦除了他自己，别人又能知道多少。

　　“柯里昂先生，你刚才说要找我拍电影，是真的吗？！”都纳尔双手支着桌子，身子微微探起，问我道。

　　我点了一下头：“是呀，想请你出来拍片，就是不知道你杀了这么长时间的鱼，有没有忘掉老本行。”

　　都纳尔被我这话激得立码蹦了起来：“真的？！柯里昂先生，我可是从来没有丢掉老本行，连杀鱼的时候满脑子都是景别呀焦距呀什么的，不信你过来看！”

　　都纳尔带着我到了里面的那个房间，拉开了门。

　　我看着房间里面，哑然无声。

　　不足十平方大小的房间，打扫得干干净净，窄小的行军床边，是一个大大的柜子，柜子里面整整齐齐地摆放着一叠一叠的胶片盒，柜子跟前，一台摄影机被擦拭得锃亮。

　　这个房间和外面那个乱糟糟又腥又臭的大厅形成了鲜明的对比。

　　看得出来，这个房间里的东西，对于都纳尔来说，有着多么重要的意义。

　　“柯里昂先生，你看，这些都是我以前拍的电影胶片，这是《母亲》，这是《毡帽》，这是《可怜的小姑娘》，璧克馥担任女主角，这是《金银岛》，这是《最后的莫西干人》……”都纳尔指着那些胶片，如数家珍，脸上泛出了甜蜜的笑容，如同热恋中的男子看着自己的情人。

　　“还有，这些是我写的剧本。”都纳尔从柜子里拿出了厚厚的一叠文稿。

　　我翻看了一下，至少有几十个剧本，其中不乏精彩之作，在这些剧本上，都标有创作日期，大部分都是这段闪电放他大假的这段时间写的。

　　“不错。”我点了点头。

　　“柯里昂先生，你不知道我这两年是怎么过来了，没有人找我，没有人问我，我像是一个被好莱坞彻底遗弃的人，整天杀鱼，不停的杀鱼，开店的第一天，我都不好意思出来，想要是被个同行看见了，太没面子了，还不如死了算了，可后来，你也看到了，我不仅大模大样地卖鱼，还光着膀子坐在街边杀鱼。没有人关心我。”

　　“有时候我跟旁边的邻居说我是一个导演，他们就笑，他们说我这样一个杀鱼的是导演的话，他们就是电影公司的老板了！柯里昂先生，你不知道那个时候，我心里是多么的难受！晚上睡不着的时候，我就坐在床上看着这些胶片，看着这台摄影机，我想还不如放一把火把这所有的东西都烧了，说不定还能上到报纸上，那个时候，人们看看报纸，至少还能知道一个叫莫里斯·都纳尔的导演放火烧了自己。”

　　“柯里昂先生，我都快要呆不下去了，快要疯掉了，我想要是再没有人让我拍电影，我就回法国去，那里多少还有一点机会。”都纳尔揉了揉眼镜，对我说道。

　　要知道，在历史上，都纳尔1927年离开好莱坞回到了欧洲，回到了老家法国巴黎，在法国，他一直拍到了1948年，然后在1961年去世。他的很多作品，对于后来的法国电影影响巨大。

　　“都纳尔先生，我这不是找你来了吗？呵呵，是这样的，我很喜欢你的电影，所以从明天起，你就搬到公司去，这个鱼店，我看你赶紧转手吧。”我呵呵大笑，都纳尔也笑。


第84章 遭遇非礼？！

　　搞定了都纳尔，我没有急着回公司，都纳尔死活要留我吃饭，亲自把店里最贵的鱼杀了几条，然后下厨坐了一顿正宗的法国菜，杰克又买了几瓶酒回来，三个人边吃边谈，很是怯意。

　　一直喝到下午四五点的时候，外面天阴沉起风，下起了大雨，我见天色已晚，便和杰克起身告辞，都纳尔一直把我们送到了街边才恋恋不舍地回去。

　　“老板，这个都纳尔真的能拍出好电影吗？”杰克笑道。

　　“为什么这么问？”我在车子后面拍了拍身上的雨水。

　　“你看他那样子，做事情丢三落四的，性格和格里菲斯先生差不多，懂不懂就挥拳头大呼小叫。”

　　我抽出一根烟，点着，吸了一口，说道：“别看他对其他事情丢三落四的，可他对待电影的态度绝对严谨得要命，你不是也看见了，他那个房间都收拾成什么样子了，还有那台摄影机，估计再过一两年绝对会被他擦出窟窿来。”

　　杰克点了点头，呵呵大笑。

　　“雨很大呀。”我盯着窗外，小声说道。

　　“是呀，每年到了这个时候，总要下几场大雨。”为了安全起见，杰克把车开得很慢。

　　大雨瓢泼而下，砸在车窗上啪啪地响，街道上一片汪洋，到处都是水，白茫茫水雾缭绕。

　　好不容易开出了洛杉矶，上了公路，人就少了起来。

　　两边都是荒地，路旁的树全都落光了叶子，只剩下黑压压的枝杈竖在空中，刺破浓密的雨幕，很是惹眼，偶尔可以看见躲在树枝里的鸟群，全都缩着脖子，一动不动，仿佛铁铸一般。

　　开出了一段路，雨稍小了些，我和杰克有一句没一句地说着闲话，杰克忽然指着前方的一个拐弯处对我说道：“老板，那不是海蒂小姐吗？”

　　我放眼望去，见一辆车停在路边，一个上了年纪的司机倒在马路上，头上流着血，不远处，三个小青年嬉皮笑脸地把海蒂围在中央，其中的一个扑上去抓住了海蒂的胳膊将她摁倒在地，另外的两个欲行不轨。

　　“停车！杰克！”我大吼一声，怒道。

　　杰克把车停了下来，我们两个从车里出来，杰克手里拎着一个大扳手，我则车厢里拿了把平时削苹果的小匕首。

　　“狗娘养的，都给我住手！”看见其中的一个家伙撕开了海蒂的外套，我冲了过去。

　　杰克怕我吃亏，紧紧跟我过来，抢先扑了过去。

　　那三个小流氓看见有人过来，放开了海蒂，从腰中抽出了刀具。

　　我看了看自己手里十厘米都不到的又钝又平连刃都没开的小匕首，再看看人家手里的家伙，顿时傻了眼。

　　“靠！早知道带斯登堡来了，他家伙好歹有把枪，现在倒好，凭我这两下子，根本对付不了三个人高马大壮实得跟施瓦辛格一样的混混。”我不由得暗暗叫苦。

　　“安德烈！”海蒂看见我，尖叫一声跑了过来，扑到我的怀里，哇哇大哭。

　　“海蒂，你别哭呀，没事吧？”

　　“我，我，我没事，可司机他……”海蒂指了指那个倒在血泊里的司机，哭喊道。

　　雨水砸在她的小脸上，冲刷掉了脂粉，显得她异常的清美，可能是因为冷或者惊吓的缘故，她像一只小羊一般在我的怀里剧烈颤抖，眼睛里极有极大的委屈，也因为我的出现透露出来了一丝欣喜。

　　“把衣服穿上！”我把外套脱下，披在他身上，然后对她笑了一下，拿着小刀向那三个小流氓迎了上去。

　　“老板，你退后，我一个人就行了！”杰克手里握着扳手，圆睁双眼瞪着那三人，胳膊上的肌肉块块绽出。

　　我知道杰克在哈维街混了十几年，打架斗殴是他的拿手好戏，可对方是三个人而且比我们俩足足大了一号，我不相信杰克能对付得过来。

　　“逞什么能！你一个人根本不是他们的对手！”我晃了晃手里的小刀，和杰克站到了一块。

　　“老板！我烂命一条，你要是出个好歹，公司里几百号人、哈维街的父老乡亲可就没了希望！老板！你带着海蒂小姐先走，这里交给我！”杰克见我上来了，急得面红耳赤。

　　“说什么屁话！”我翻了他一眼。

　　“老板！这都什么时候了！你快走！”杰克看了我一眼，笑了一下，低声道：“老板，我不会拍电影，也不能给咱梦工厂赚钱，早就想为你做点什么了，今天，总算有了个机会！老板，我要是回不去，帮我照顾好弟弟！”

　　杰克说完，大吼一声，抡起手里的扳手向那三个人高马大的混混冲了上去。

　　迎上来的第一个家伙被他一扳手砸在脑袋上，鲜血迸流，立码晕了过去，后面的那两个一见这阵势，龇牙咧嘴地扑了上来，杰克力敌两人，有招架之功无还手之力，但是豁出去的杰克在气势上完全镇住了对方，慌乱中那两个家伙身上挨了他不少扳手砸。

　　两个混混中，有一个手拿短刀的很是狡猾，趁着杰克手忙脚乱的空档绕过杰克向我扑了过来，对着我迎头就是一刀。

　　我哪料想这家伙会冲过来，大叫一声低头躲过他砍来的刀，就地一个驴打滚闪到了一边。那人步步进逼，举刀乱砍，我在地上不停地打滚，看着刀锋落到身旁，吓得浑身起鸡皮疙瘩。

　　“再要这么滚下去，肯定会被砍到。”我一边滚一边飞快地想着对付的办法。

　　杰克和另外一个家伙打得不亦乐乎，忽然听到我这一嗓子，赶紧朝这边望了过来，见我形势不妙，一脸的着急。

　　对手趁他不注意，握着手里的匕首一下子插进了杰克的小腹中。

　　“杰克！”看见杰克被刺中，我心里一哆嗦。

　　“狗娘养的！”杰克左手捂住伤口，大叫一声抡起手里的扳手重重砸在那人的后脑勺上。

　　那人被打砸得哼都没哼，噗通一声死在当场。

　　“老板！”杰克拿着扳手冲我这边跑过来，跑着跑着一头栽到在地。


第85章 化险为夷

　　“狗娘养的！拼了！”我连滚了两下，爬了起来，紧紧攥着手里的小刀奔着对方的胸膛刺了过去。

　　那家伙哪料想我会突然回身，急忙用手里的刀来挡，我在快要接触到他身体的时候，小刀突然转向，刺向他的腹部。

　　噗！不到十厘米的小刀，因为用力连刀柄一起被我戳了进去。

　　“啊！”那人大吼一声，坐在地上，圆睁着上眼看着我，嘴里连连吐血。

　　“啊你娘的！”我拣起地上的一根碗口粗的树段，抡起来砸到了他的头上。

　　树段被我砸得折为两端，那家伙两眼一翻倒了下去。

　　扔掉了树段，我朝杰克跑了过去，到了他跟前，发现鲜血已经把他的外套染得殷红一片。

　　“怎么办？！安德烈！怎么办！？”海蒂哪里见过这样的场景，在我身边都快吓傻了。

　　“去，把车子发动起来，我们赶紧去医院！”我对海蒂大声吼道。

　　“哦！”海蒂傻愣愣地跑向车子，鞋子掉了也浑然不觉。

　　“杰克！杰克！你醒醒！”我抱起杰克，一边跑一边大声叫道。

　　“老板……，你没事，就……就好了。”杰克脸上露出一丝欣慰的笑容，晕了过去。

　　海蒂手忙脚乱地发动好车子，我抱着杰克坐到了后面，车子像不顾道路泥泞，掉头冲向洛杉矶市。

　　这个时候，车窗外的大雨，终于停了下来。

　　“杰克！杰克！你可一定要撑住呀！”我捂住杰克的伤口，声音颤抖。

　　海蒂开着车子，在洛杉矶的街道上飞驰，到了医院的门口，直接撞了进去。

　　医生护士从里面跑出来，七手八脚地把杰克抬到担架车上推进急救室，我和海蒂被拦在了外面。

　　我到医院里打电话给警察局，向他们报了案，然后又打电话给甘斯他们，叫他们派人赶紧过来，忙完了这些，我才在走道里的长凳上坐了下，感到浑身酸痛。

　　“安德烈，你胳膊被划了！”海蒂坐过来，指着我的右臂惊道。

　　我转头一看，果然被划了个伤口，不过不是很大，打斗的时候因为紧张没发现，现在她这么一说，顿时火辣辣的痛。

　　海蒂连忙跑过去找护士，赤裸着双脚，一身的泥水，原本漂亮艳丽的裙子七零八碎，露出修长的双腿。从来都是精致、性感的她，现在看来倒另有一种风情。

　　我躺在凳子上，护士过来给我处理的伤口，缝了几针。海蒂坐在旁边，紧张得要命。

　　好不容易搞完，护士离开，走廊里只剩下我们两个人，我们谁也不说话，一片寂静。

　　海蒂低着头，呲哄了一下鼻子，像是要哭，忽然转脸见我盯着她的双腿出神，赶紧把裙角往下拽了拽，狠狠翻了我一眼。

　　“你怎么会被那三个家伙遇上的？”我问道。

　　不提还罢，一提起来海蒂立码张着大嘴哭了起来：“人家开车回去，走到拐角，车子坏了，司机下来修车的时候，那三个家伙正好经过，他们把司机打晕了，然后，然后……，然后就把我托了出去……”

　　小蹄子眼泪横飞，鼻涕一把泪一把的。

　　“没事，没事，不是过去了嘛。”我笑了笑，坐起来拍了拍她的肩膀。

　　“安德烈！”海蒂扑到我的怀里，挥起粉拳对着我的胸口一顿乱打：“都怪你！都怪你！”

　　我被她捶得龇牙咧嘴，叫道：“你怎么这么没良心呀！？要不是我救你，你可就……，怎么到头来还怪我了？！”

　　海蒂把鼻涕眼泪全部抹在了我的衣服上，昂起小脸对我嚷道：“还不是你，在我生日的时候竟然亲了莱尼！我原来想再也不要见到你了，就离开了好莱坞搬到了洛杉矶，这几天我把自己关进房间里，想了很多事情，后来终于相通了，你现在和莱尼还没有结婚，那我就有机会，即使你们结婚了，我也可以等呀，等你们离婚的时候！我这么躲在洛杉矶，不是正给莱尼创造条件吗，我就觉得不值，所以今天就开车回去找你，结果就碰到了这事！你说，不怪你怪谁！？幸亏你今天赶到，要是晚几个小时或者没有碰见我，那，那我怎么办？！”

　　小蹄子振振有词，带着哭腔向我声讨，经过的护士见她这个模样，纷纷对我投以厌恶的目光。

　　“好好好，我错了，我错了还不行吗。”我只要举手投降。

　　“你哪里错了？！”小蹄子不依不饶。

　　“我……”我顿时无语。

　　“说，哪里错了？！”海蒂一把抓住我的胳膊，怒道。

　　“唉呦！你的手！”我牙根紧咬，说不出话来。

　　“我手怎么了？！”海蒂瞪着我，凶神恶霸一般。

　　“你的手，捏住我的伤口了！”我痛得差点昏过去。

　　海蒂不好意思地赶紧把收挪开，另外一只手捏住了我的耳朵，然后来了个360度的大扭转。

　　我的妈呀！我真后悔把这小妮子救下来。

　　“说，哪里错了？！”

　　“我，我，我不该气你，不该把你气走，不该让你碰到那三个混蛋，我……”我被他拧得龇牙咧嘴，想死的心都有了。

　　海蒂见我五官扭曲，扑哧一声笑了起来，放下了手：“这还差不多。”

　　我揉着耳朵，见她一身泥水，衣衫破碎，便道：“你去到走廊那边洗一下，然后换套衣服，这样子怎么见人？！”

　　海蒂怒道：“我这样子差吗！？我这样子丑吗？！”

　　“不丑，不丑，怎么会丑呢，不过等会来人，你不想这样子面对大家吧？”我提醒她道。

　　女孩子天生爱美，对于海蒂来说，让她这样子面对别人，还不如让她死了算了。

　　“可我没有衣服换！？”海蒂一撇嘴，撒娇道。

　　“那怎么办？我车里还有一套衣服，要不你换我的？”我想了想，说道。

　　海蒂点了点头。

　　我从车厢里找出自己的一套衣服，转头一想她没有谢，只好走到医院对面的一家店里给她买了一双男士的小号皮靴。

　　回到了走道，我把皮靴、仔裤还有我的衬衣和外套丢给了海蒂，海蒂捧着衣服找地方洗澡换衣服去了。

　　我从口袋里抽出半截断掉的烟，点着了火才吸了几口，就被一个小护士夺了过去，她指指墙上挂的禁止吸烟的标志，恶狠狠地瞪了我一下。

　　“怎么女人都这样子！”我骂骂咧咧地坐在凳子上，一转脸，见一群人从大门口奔了过来。


第86章 一个男人和两个女人的销魂一晚（上）

　　“老板，没事吧？！”斯登堡第一个跑了过来，满头大汗，后面跟着格里菲斯、巴拉、甘斯等人，公司里的头头脑脑几乎都来了。我没有想到的是，莱尼竟然也在其中。

　　“你怎么也来了？！”看到莱尼，我吃了一惊。

　　莱尼见我一身都是泥，胳膊上还包扎得严严实实的，小脸一下子就白了，坐到我旁边眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“我到你们公司找你，就跟着他们过来了，你还不打算告诉我是吧？！”莱尼握住我的手，看着我的伤口问道：“伤着了吗？”

　　“没事，就蹭破了一点皮。”我笑了一下。

　　“还逞能，要是蹭破了一点皮的话，用得了包扎成这样吗？！”莱尼见我嘴硬，心疼地打了一下我的手，然后从口袋里掏出手帕给我擦拭脸上身上的泥水。

　　斯登堡几个家伙在一边看得眼珠子都快掉了下来，甘斯一边看一边摇头。

　　“老大，杰克怎么样了？”胖子问道。

　　提到杰克，我的一颗心立马沉了下来：“他被推进去有段时间了，我也不知道，不过他被刺中了小腹，情况不是很好。”

　　“那我去看看！”胖子匆匆忙忙地走向了急救室的门口，走的时候对其他人眨了眨眼睛，甘斯等人立刻会意，纷纷跟着胖子走了过去，只留下我和莱尼在走廊里。

　　“痛吗？”莱尼小声问道。

　　“开始有点痛，现在不痛了。”我低头答道。

　　“怎么会碰上这种事呢，你和杰克对付三个混混，杰克还打过架，你连架都没打过，竟然也上去，是不是不想活了！？我听甘斯他们说你遇到混混了，而且在医院里，当时吓得连路都走不动了！你知不知道我有多担心！？”胖子等人一走，莱尼就握住我的手说了起来，一边说一边抹眼泪。

　　她今天穿得很漂亮，雪白的翻领衬衫，黑色的羊绒背心，黑色的长裙，一双系带的皮鞋，像个从学校里走出来的女学生，纯洁得让人心醉。

　　“我这不是没事嘛，现在就担心杰克，他是为了我才被刺中的，要是有什么三长两短，我怎么跟他弟弟交待。”我摇了摇头，转脸看了一眼紧闭的急救室大门。

　　莱尼不顾我身上的泥水，轻轻地靠在我的身上，抱住我微微叹息道：“我当时就想，要是你有什么意外，我该怎么办？！你冲上去的时候，就没有想想我？”

　　“没事的，你又不是不了解我，没有把握的事情，我是不会干的。”我安慰她道。

　　我们俩正在说话的时候，海蒂从里面冲了出来，一边跑一边嚷到：“安德烈，你的衣服怎么这么大呀！？你……”

　　海蒂见莱尼靠在我的肩上，立马呆掉了，脸上的笑容也随之凝固。

　　“海蒂？你受伤了没有？”还是莱尼反应过，站起来关切地问道。

　　海蒂这才赶紧笑笑回答道：“没事，多亏了安德烈及时赶到，要不然……”

　　莱尼把海蒂拉到了椅子上，暗中对我呲了呲她的小虎牙，一脸的怒气。

　　“海蒂，我可担心死了，你们这些人呀，没一个让人省心的。”莱尼拉住海蒂的手，两个小蹄子那股亲密的劲，让坐在一旁的我目瞪口呆。

　　两个人你一言我一语，聊得不亦乐乎，让我晾在一边根本无人理睬。

　　过了一段时间，急救室的门总算打开了，我赶紧站起来走过去，甘斯一脸欣喜地跑过来对我道：“老大，没事，杰克没事了，医生说刀子没有刺中要害，在医院里修养半个月就没事了。”

　　他这么一说，我心里的一块石头，总算是落了地。

　　我们把杰克送进病房，又留下甘斯看护他，才离开医院回公司。

　　莱尼与海蒂和我一辆车，两个人把我挤在中间，一路上谁也没有说话。

　　到了公司，天已经快要黑了下来，我洗了个澡，换了套衣服，和他们一起吃了顿晚饭。

　　洛杉矶警察局派人过来询问情况，他们说那三个匪徒两死一伤，海蒂的司机只是昏了过去，没有什么大碍，由于我们是自卫，所以没有任何的刑事责任，只需要录份口供就行了。

　　一直忙活到了将近十点，警察们才起身告辞。

　　我看天色很晚了，便叫胖子开车把莱尼和海蒂送回去。

　　胖子看着对他狂瞪眼睛的莱尼和海蒂，捂着肚子说胃痛，飞快地逃掉了，其他人也是跑得比鬼还快。

　　“你们让我送？！”看着两个小蹄子，我顿时无奈起来。

　　“我跟爸爸打过电话了，今晚我不回去了！”莱尼笑道。

　　“我也不回去了！”海蒂不甘示弱。

　　“怎么？！都不回去！？你们不回去，我这里也没你们睡的地方呀？！你们，你们难道想和我挤一张大床？”我小声说道。

　　海蒂上前拧了一下我的耳朵，咬牙切齿道：“流氓，想得美！我和莱尼今天睡你的床，你睡沙发。”

　　“我房间里没有沙发呀！”我一把扯下她的手，分辨道。

　　“那你就睡地上！”海蒂和莱尼相互笑了一下，异口同声说道。

　　“我可是受了伤的！”我指着胳膊叫道。

　　“又死不了！”海蒂小嘴一撅，拉着莱尼又说又笑上楼去了。

　　我跟在后面，看着两个女人的身影，想一想今天的悲惨遭遇，欲哭无泪。

　　唯女子与小人难养也，这话一点不错。

　　到了房间，海蒂和莱尼把我床上的乱七八糟的东西全给扔到了墙角，换上了崭新的床单被罩，然后见屋里确实没有什么沙发，便叫胖子他们从楼下抬上了个床垫。

　　“你今天晚上就睡这！”海蒂把床垫弄到床边，在上面铺好了被子，指了指对我说道。

　　看了看那个脏了吧唧油乎乎的床垫，我敢打赌，一定是甘斯或者胖子的。

　　“怎么，有意见？”海蒂见我皱着眉头，站在旁边揉了揉手指。

　　“没意见，我没意见，我睡这里挺好，挺好。”好汉不吃眼前亏，我可被她拧怕了。

　　莱尼把她们的床弄好，走过来摸了摸我的床垫，转脸对海蒂说：“晚上冷，这床垫太薄了，会冻着他的，再叫甘斯他们搬两床被子过来吧。”

　　海蒂往床边一坐，对莱尼酸溜溜地说道：“你就知道充好人！你怕他冻着，我就不怕了？！放心吧，我已经叫胖子下去拿了！”

　　莱尼看了看海蒂，又看了看我，不好意思地笑了笑。

　　忙了一天，又打架斗殴上医院的，我是又累又困，眼皮直打架，也不管她们了，一屁股坐在床垫上就要脱衣服，却被海蒂一把拉住。

　　“你干吗？！”小蹄子凶得像只母老虎。

　　“我，我脱衣服睡觉呀！”我哭笑不得。

　　“等会，等伯格把被子拿来垫好你再睡，要是把你冻出了毛病来，某些人还不会记恨我一辈子。”海蒂一边阴阳怪气地说着话，一边有意无意地看了看莱尼。

　　莱尼被她说得满脸通红，低声道：“我，我去看伯格把被子拿来了没有。”

　　“我也去。”海蒂瞪了我一眼，站起来跟着莱尼走向门口。

　　我见她们俩出去了，也跟在后面。

　　刚到门口，就见甘斯和伯格抱着两床被子气喘吁吁地跑了过来。

　　莱尼上前接过伯格的被子，笑道：“谢谢你了，伯格。”

　　伯格大嘴一咧：“嫂子客气了。”

　　莱尼一听这话，心里既甜蜜又不好意思，抱着被子在门口进也不是退也不是，一张小脸红得烂漫如云。

　　“说什么？！你个死胖子！”海蒂迅疾无比地抓住了胖子的耳朵，顺势一拧，就听胖子一声杀猪般的叫声，估计整个哈维街的人都能听到。

　　“那个，那个，嫂子，嫂子，痛！痛！你就饶了我吧。”胖子见海蒂那副样子，立码知道自己说错话了，赶紧认错。

　　甘斯一见形势不好，笑嘻嘻地凑过来对海蒂和莱尼说：“两位嫂子，这家伙不懂事，你们就饶了他吧，喏，被子给你们，赶紧和老大洗洗睡吧，这样的夜晚，不要浪费了。”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”海蒂虽然比莱尼脸皮厚，可听到这样的话也抵挡不了，接过甘斯的被子，和莱尼一起进屋去了。

　　“你们两个家伙，是不是想害死我呀！还嫂子长嫂子短的，这都哪跟哪呀！”我见两个小蹄子进房间了，低声对胖子和甘斯吼了起来。

　　“老大，你就别得了便宜还卖乖了。有两个美女陪你睡觉，你还有什么好生气的！？”胖子咧嘴大嘴，看了看我，一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　“就是！老大，我太佩服你了，你说我和胖子活了几十年，别说美女了，就是一般的女人也没有爬上我们床的，你倒好，一下子两个，不但是美女，还不是一般的美女，一个是名动好莱坞的‘好莱坞之花’，一个是‘米高梅的女神’！老大，我太佩服你了！要不，改天你给传授传授经验？”甘斯勾着头看着房间里的莱尼和海蒂，羡慕得眼睛都发绿了。

　　“滚！别瞎说！你们不是看见了嘛，我睡床垫的！”我指了指床垫，怒道。

　　甘斯嘴一撇：“切！对别人你来这一套就算了，想连我们这样的兄弟也耍？还床垫，那只不过是掩人耳目的把戏，谁知道夜深人静的时候，你会不会爬人家的床。”

　　“滚！都给我滚！”看着这两个家伙叽叽歪歪的样子，我就来气，抡脚就踹。

　　“安德烈，快点进来睡觉！我们可没有功夫等你！”海蒂在里面把被子垫好，冲我吼道。

　　“老大，嫂子叫你呢，赶紧进去，抓紧时间，抓紧时间！”两个家伙淫笑连连，一顿挤眉弄眼把我推进屋里。

　　关上了门，我低着头来到床边，脱下外套，坐下来刚要脱裤子就被海蒂拦了下来。

　　“又怎么了？！还让不让人睡了！？”我已经困得不行了。

　　“你也太那个了吧！就在我们俩跟前脱裤子？！”海蒂咬着嘴唇，盯得我浑身发毛。

　　“那怎么办？！”我摊了摊手。

　　“到外面换睡衣，换完了再进来，对了，我问你，你这里有多余的睡衣吗？”海蒂不依不饶。

　　“海蒂，别赶他出房间了，外面那么冷，他又受了伤，就然他在房间里换吧，大不了我们不看就是了。别冻着他！”莱尼在一旁实在是看不下去了，把海蒂拉倒了一边。

　　唉，还是莱尼心疼我，海蒂这丫头片子，简直就是母老虎嘛，以后要是娶了，那我岂不是吃不了兜着走。

　　“你就惯他吧！算了算了，受不了你了，就让他在房间里换吧！”海蒂转脸问我道：“睡衣呢，在哪，我帮你拿。”

　　我一动不动地看着她，目光痴呆。

　　“说话呀！怎么了，还有脾气了！？”

　　“我哪敢呀，只是，只是……”下面的话，我实在是说不出口。

　　“只是什么？”海蒂和莱尼同时问道。

　　“只是我从来不穿睡衣睡觉的，你叫我哪来的睡衣呀？！”面红耳赤地吼道。

　　“你，你也太那个了吧！哪有睡觉不穿睡衣的！？”海蒂大惊小怪叫道，声音大得把我的耳膜震得嗡嗡直响。

　　靠！这有什么！我从小到大，最烦穿睡衣睡觉了，大学那会，到了冬天都是裸睡，赤条条进被子，那个叫爽，穿睡衣就不行，怎么睡怎么别扭。

　　不仅海蒂吃惊，莱尼也捂住肚子想笑不敢笑出来。别说她们这样的千金小姐，在美国，就是一般的寻常百姓谁没有睡衣？

　　“那，那怎么办？要不你向甘斯借一条，反正你们俩身高差不多。”海蒂出了个馊主意。

　　“借他的睡衣！？你就饶了我吧！我就是睡马路也不借他的睡衣！他那睡衣，穿上去会做噩梦的！”我吼道。

　　“那怎么办？！你总不能在我们俩跟前裸睡吧？！”海蒂气得扑过来就要拧我耳朵。

　　我飞身跑出两米开外，对着海蒂吼道：“你这丫头也太不讲理了吧，怎么说这也是我的房子！不穿睡衣那是我的习惯，怎么着，要不然我叫人送你回家，省得在这里胡搅蛮缠！”

　　海蒂圆睁着眼睛就要上来，被莱尼拦腰抱住：“海蒂，你就别为难他了，他就是裸睡，我们不看不就完了吧，天这么晚了，他明天还要拍电影，赶紧睡吧。”

　　“就是，就是，你看莱尼，再看看你！哪有这么凶的女人，动不动就扯男人耳朵，以后谁敢娶你！”我一屁股坐在穿上，背对着两个人开始脱衣服。

　　“流氓！”海蒂赶紧拉住莱尼捂住眼睛转过身去。

　　看着两个家伙惊慌的样子，我心里这叫一个爽。

　　“别看呀，我脱裤子了，我脱内裤了，别转身呀！我现在光了，要进被子了……”我强忍住笑，穿着短裤钻进了被子。

　　“流氓！怎么没发现你这么流氓！”海蒂一边低声吼着一边紧紧捂住眼睛。

　　“进被子没有？！”过了好几分钟，海蒂实在等不了了，大声问道。

　　“早进了。”我拿了一张报纸靠在边看边笑。

　　海蒂这才和莱尼转过来。

　　“你，你把脸蒙住！”海蒂指了指我的被子。

　　“干吗？”我故意问道。

　　“我们也要脱衣服睡觉的呀！”海蒂见我那样子，都快气炸了。

　　“你睡就是了，为什么让我蒙脸？！我还得看报纸呢！”我扬了扬手里的报纸，嘟囔着道。

　　“万一我们脱衣服的时候，你看怎么办！？”海蒂终于千难万难地把担心的事情说了出来。

　　“切！谁有闲心看你！”我白了他一眼，把报纸竖起来挡住了脸。

　　“海蒂，你们别吵了，安德烈，你用报纸挡住脸，这样一来既可以看报，又不会看到我们，不就行了？！”关键时候，还是莱尼有办法。

　　“你看人家莱尼！海蒂小姐，遇到事情要想办法嘛，哪有你这么强迫人的。”我啰里啰唆，把报纸竖起来遮住了自己的视线。

　　“你别看噢！我们开始脱衣服了！要是让我逮到你，你就死定了。”海蒂一边说，一边唏唏索索地开始脱衣服。

　　“放心吧，我才懒得看你呢！”我一边说话，一边把手指伸到旁边的茶杯里浸湿之后轻轻戳了戳报纸，上面轻而易举地被我弄出了洞来。

　　乖乖！一片春光，烂漫无比！

　　莱尼坐在床边，背对着我，小心地把身上的衣服脱下，最后只剩下黑色的蕾丝内衣，光洁的背，高翘的臀，修长的腿，身上的任何一个部分都万般完美！

　　太美了！比古希腊的那些大理石女神雕像还要美！润滑的凝脂一般的皮肤发出绸缎一般的光彩，吹弹可破。

　　而海蒂，更让我差点喷出鼻血来。


第87章 一个男人和两个女人的销魂一晚（下）

　　海蒂没有像莱尼那样老老实实背对着我坐在床边，而是侧着身子站起来脱衣服，一边脱一边和莱尼小声说话，这样一来被我看到个清清楚楚。

　　小蹄子穿着紫色的丝织内衣，不仅比莱尼的正统内衣小得多、性感得多，而且她的内衣上镶有小水钻一般的东西，在灯光下发出一闪一闪的微弱光芒，两个乳峰若隐若现，加上没有一丝赘肉的平坦小腹，平滑的双腿，实在是勾人魂魄！

　　我哪有看过这样的风景，呼吸急促，咽喉发紧，浑身僵硬，心跳得如同打鼓一般。

　　直到两个人脱下了衣服，穿着内衣钻进了被子，我才如释重负地放下了报纸。

　　“说！有没有偷看！”海蒂在床上冲我揉了揉手指。

　　“当然没！别把我想得跟你一样！”我赶紧摇头。

　　海蒂瞪了我一眼，想起来拧我耳朵，刚刚坐起立刻大叫一声缩了进去。

　　“小姐，你现在都这样了，就别想着拧我耳朵了。”我笑道。

　　小样，脱得只剩下内衣还敢出来拧我，除非真的想被我观光，否则我可是不怕了，想说什么就说什么。

　　“海蒂，别闹了，他累了，睡觉吧，要不我到那边把你们俩隔开，省得你们吵。”莱尼在被子里瓮声瓮气对海蒂说道。

　　“我不！万一你晚上钻到床下去，或者让那个家伙爬到床上来，那怎么办！？”海蒂叫道。

　　“睡觉，睡觉！我可不和你们闹了！”我摆好了枕头，舒服地躺了下去，关上了灯。

　　“好黑呀！”海蒂在黑暗中咂吧了一下嘴。

　　“当然黑了，你以为是你们家的豪宅走廊都带灯的？！我们穷人可没那么多闲钱。”我掖好被子长出了一口气。

　　“海蒂，告诉你一个事，你要听不？”我轻声道。

　　“听，你说。”海蒂低声答道。

　　“我也要听，我也要听。”莱尼也赶紧接道。

　　“告诉你们，这里原来是一处墓地，埋着的都是那些惨死的人，我们这栋楼下面，听说还挖出过不少的尸骨，那些尸骨挖出来的时候，大部分都还没有腐烂光呢。听哈维街的人说，他们原来经常可以看见一个穿着红色鞋子的白衣服的女鬼夜里出来四处转悠，公司里好多人都看见她在这栋楼的走道转，有时候还会跑到房间里对着镜子梳头发……”

　　我把原来看到的恐怖片添油加醋地编了起来。

　　“别说了别说了！”海蒂和莱尼同时叫了起来。

　　她们俩哪里听到过这样的故事，吓得尖叫起来，黑暗中我甚至听见了拉被子的声音。

　　“好好好，那不讲了，不过你们要是看见了可别怪我噢。”我坏笑道。

　　“混蛋！看明天我怎么教训你！”海蒂身影颤抖，大叫道。

　　“海蒂，我们靠紧一点吧，有点冷。”莱尼小声对海蒂说道。

　　紧接着传来一阵响声，看样子这两个家伙挨在了一起。

　　大家谁都不说话，房间里一片寂静。

　　过了大约半个小时，我都快要睡着了，听见海蒂带着哭腔对我说道：“安德烈，能不能把灯打开呀？”

　　“干吗？”我迷糊道。

　　“我，我怕。”海蒂哆哆嗦嗦地说道。

　　“我也是。”莱尼也好不到哪里去。

　　小样！我就不相信制不了你们！

　　我强忍住笑，清了清嗓子，道：“那可不行！你们想一想呀，这个时候别的地方都是黑乎乎了，只有我们这里亮着灯，那不就更容易引起女鬼的注意吗？”

　　海蒂和莱尼立码不吭声了。

　　“可我害怕怎么办？”海蒂被我这么一说，更加哆嗦起来。

　　“是呀，我一看见那个窗户就害怕！”莱尼胆子比海蒂更小。

　　呵呵。看我手段！小样，睡床垫向来可不是我的风格！

　　“瞧你们这点出息！好了好了，怕了你们了！要不我到床上来？”我把后半句话托了个长音，以显得我是这样的“无奈”和“为难。”

　　“滚！想都别想！我看你就是一肚子坏水！这事怕百分之百是你瞎编的！当导演的最擅长骗人了！”海蒂突然吼道。

　　乖乖！小蹄子智商不低呀！

　　“好心没好报！随便你！你以为我稀罕和你们挤在一起！我这里又大又宽敞，舒服死了！小姐们，我睡了噢，看见女鬼别忘了代我向她问好。”我捂住嘴，暗笑了几声，伸了伸腿。

　　被子那头真凉呀！要是能爬上床，那该有多温暖呀！

　　我看了看身边的黑暗，满心憧憬。

　　“你个流氓！你个坏蛋！等着下地狱吧！怎么就没看清你是这样一个人！太可恶了！”海蒂大声骂着，给自己壮胆。

　　“你骂吧。我睡觉了。”我故意打了几个哈欠，静默无声。

　　又过了十几分钟，海蒂轻轻叫了我几声，见我不回答，两个小蹄子在床上辗转反侧起来。

　　“海蒂，你说安德烈说的这事情，是真的吗？”莱尼发抖的声音。

　　“你别听他瞎说！他纯粹是存心不良！没有的事情！”海蒂心虚道。

　　又过了一会。

　　“海蒂，这事情说不定是真的，我看过一些关于中世纪的书，德国那边就有这样的传说，说女人被砍下头，夜里拎着头对着镜子梳头发。书上写的，应该有那么回事吧？”

　　“莱尼！你是不是想把我们俩活活吓死呀！？那些乱七八糟的书肯定是假的！”

　　“噢”

　　十分钟后。

　　“莱尼，你睡了吗？”

　　“没有。”

　　“你看窗户那边，怎么像有个人呀！”

　　“啊！”

　　两个家伙叫了起来。

　　“怎么了，怎么了？！”我强忍着笑爬了起来。

　　“安德烈，窗户那边好像有人！”海蒂从被子里发出沉闷的声音，看样子是缩进去了。

　　我打开了灯，笑道：“哪里有人，那是你们俩的衣服！”

　　海蒂和莱尼缩在被子里，蒙着头，抖得跟筛糠一样。

　　“真的？！”

　　“真的，不信你们俩出来看看。”

　　在我的好说歹说之下，莱尼和海蒂探出来了半个脑袋。

　　“吓死我了，原来是衣服。”海蒂抹了抹额头的汗水，长出了一口气。

　　看着满头大汗的两个人，我心里也是老大不忍，觉得做得过分了一点。

　　“睡吧，没事，要不我开着灯？”我说道。

　　“可你说开灯更那个呀。还是别开了。”莱尼从被子后面露出乌溜溜大一双大眼睛看着我，尽是柔情。

　　“那怎么办，你看你们都吓成什么样了。”我好心道。

　　莱尼趴在海蒂耳朵上小声嘀咕了几句。

　　“什么？！你真的想这么做！？莱尼！你，你想好了！？”海蒂像被针戳了一样，对着莱尼尖叫了起来。

　　莱尼看了看我，又看了看海蒂，有点不好意思。

　　“海蒂，要不然怎么睡呀，离天亮还早呢。”莱尼小声说道。

　　有门！听了这话，我心里一阵狂喜。

　　看来还是莱尼对我好。

　　“唉，这里分明就是魔窟嘛。早知道还不如回家呢！”海蒂哭丧着脸道。

　　“那你，那你同意了？”莱尼见海蒂语气松动起来，欣喜问道。

　　“你呀你！我看你怕是早就这么想了！”海蒂看着莱尼，摇了摇头，然后转脸对我吼道：“安德烈，跟你商量个事！”

　　“什么事？”我暗暗得意。

　　海蒂嘟囔了一下嘴，说道：“是这样的，我们看你受伤了，在地上睡不好，所以勉为其难地同意你到床上来，不过是有条件的。”

　　万岁！鬼故事万岁！蒲松龄万岁！

　　我差点蹦了起来，不过还是强忍住内心激动，故作镇静地道：“这恐怕不好吧！你们也太流氓了吧，我可是只穿了内裤！”

　　小样，想让我上床还找这么多借口，我岂是省油的灯？！

　　“你！”海蒂没料想我会倒打一耙，气得拿起床上的枕头就砸了过来。

　　啪！我接过枕头，“正色”道：“哪有你这样的！还强逼是吧！？”

　　“你！”海蒂被我气得快晕倒了，估计我再调戏一会，她非得气哭不可。

　　莱尼在旁边可怜巴巴巴巴地看着我，眼神里满是期待。

　　见莱尼那样子，我立刻心软起来，对海蒂说道：“好吧，好吧，我上来还不行嘛。”我从被窝里钻出来，向床爬去。

　　“你，你要干什么！？”海蒂紧紧抓住了被子。

　　“不是你叫我上来的嘛？！”我火道。

　　“那，那咱们得定下规矩。”海蒂撅着小嘴道。

　　“好吧，快点，太冷了。”我吸了一口凉气。

　　“第一，你睡在中央，不能乱动，手也不能不老实。”

　　“好，我答应。可睡着了我不能保证。”

　　“你！好吧，好吧，睡着了再说。”

　　“还有什么？”

　　“第二，你不能先睡，得等我们都睡着了，再睡。”

　　我还巴不得呢！

　　“好，我答应，还有吗？”

　　“暂时没有了。”

　　“那我能上来了吗？”我咽了咽口水。

　　娘的，爬个床容易吗我！

　　“上来吧！”海蒂掀开了被角。

　　我咧嘴一笑（淫笑），跳了上了床。

　　掀开被子一躺进去，乖乖！香玉满怀！

　　左拥右抱说的是谁！？那是我！

　　关掉了灯，房间里一片黑暗，前后都是温暖滑润的身体，莱尼在前，海蒂在后，两个人贴着我，微微地颤抖，这种感觉，实在无法用语言表达。（此处省去2300字）

　　外面刮起大风，淅淅沥沥下起大雨来，而且越来越大。雨点砸在窗户玻璃上，啪啪地响。

　　风声雨声让两个小蹄子拼命靠过来，挤得我连呼吸都急促万分。

　　莱尼缩在我的怀里，头顶着我的下巴，可以闻到从她身上发出的淡淡的幽香。

　　海蒂则紧紧地抱着我，我可以十分清晰地感觉到有两团软软的东西贴在后背上。

　　我得意地看着窗外，心底发出一声呐喊：让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　一夜无事。（你相信吗？）大雨一直持续不停地下，外面阴暗惨淡，因为兴奋，三个人几乎都没怎么睡着，这是在天快亮的时候才沉沉睡去。

　　我做了一个梦，梦见梦工厂的院子里，长出了一颗粗壮参天的大树，周围就我一个人，我就站在那颗树下，看着它慢慢长大，看着它开出硕大的花朵来。

　　花开之后，树上挂满的不是果子，而是一个个光溜溜的美女，而且模样和莱尼、海蒂差不多。

　　她们眯着眼睛对我笑，对我扭动着身体。

　　我在树下鼻血那个喷呀！

　　我从公司里拿了个大筐，搬个梯子摘“果子”，摘一个亲一个，摸到手里，那叫一个软滑。

　　“啪！”就在我摸得不亦乐乎的时候，脸上重重地挨了一下，火辣辣地痛。

　　“怎么了怎么了！？”我一下子惊醒，转脸看到了海蒂愤怒得几乎变了形的脸。

　　“你说怎么了？！”她指了指我的手。

　　我目光向下一看，不由得暗暗叫苦：我的一只手，正好放在她丰满高翘的屁股上！

　　“这个，这个……”我尴尬地笑笑，赶紧转移话题：“几点了？”

　　“我怎么知道？！外面天还这么黑！你还想摸多久！？”海蒂呲了呲牙齿。

　　我赶紧把右手从海蒂的屁股上移开，重新躺下，可在躺下的瞬间，无疑看见另一双乌溜溜的眼睛盯着我。

　　“莱尼，你也醒了？”

　　莱尼不说话，满脸通红地看着我，眼睛扑闪了几下。

　　“小蹄子是怎么了？”看着莱尼这样子，我不由得奇怪起来，不过从左手传来的柔酥感觉，立码告诉我出事了。

　　我的左手，正握住莱尼的胸，其中的两跟手指竟然还放到了她的内衣里！

　　上帝呀！原来梦里的果子都是真的！

　　莱尼没有像海蒂那样抡起巴掌扇我耳光，她像小猫一样偎依在我的怀里，在我的耳朵下面蹭了两下，低声道：“海蒂说得没错，你就是个坏蛋。”

　　说完之后，小蹄子闭上了眼睛嘟囔了一下小嘴，继续睡了过去，模样可爱得要命。要不是海蒂在，我肯定扑过去咬她两口。

　　三个人重新躺下，虽然都闭上了眼睛，但是一个个睡意全无。

　　莱尼没有扇我，也没有说什么，更助长了我的一片色心。

　　先前我还只是握着她的胸不敢动，后来越发大胆，竟然把整个手都伸了进去，偶尔还会磨蹭一下那颗小小的樱桃。

　　莱尼在我怀里不停地颤抖，最后被我挑逗地实在不行了，狠狠地在我的大腿上掐了一把。

　　“啊！”我尖着嗓子叫了一声。

　　“啪”，海蒂从后面抡过来一巴掌：“叫什么？！不睡觉了！？”

　　“没事，没事，我做噩梦了。”我讪笑了一下，低头看见怀里的莱尼一脸得意的笑容。

　　“老实点，再不老实我就告诉海蒂。”莱尼像蚊子一样在我耳边嗡嗡了两声，把我的手从她的内衣里拿出来，抱在怀里。

　　看着她如同小女孩一般纯洁的睡相，我心中的邪念荡然全无。

　　也不知过了多久，我幽幽醒来，抬头看了一下外面，依然昏暗一片，也不晓得是几点。

　　莱尼和海蒂都已经睡着，发出清晰的潮水般的呼吸声，听起来是那么的怯意。

　　莱尼睡姿很安稳，整晚都蜷缩在我怀里，海蒂我就不敢恭维了，此刻从后面抱住我，一只腿还搭在我的腰上，口水蹭了我一脖子。

　　见两个人睡得这么安稳，我又不敢动，就这么睁着眼睛看着墙壁发呆。

　　过了一段时间，有人在外面敲了几下门，见屋里没反应，又继续擂了几十下。

　　“开门去！”海蒂迷迷糊糊地抓住我的鼻子，使劲掐了一下。

　　“痛！”我极不情愿地爬了起来，把门打开。

　　“老大，你们！”甘斯看着床上的莱尼和海蒂，又看了看只穿了条短裤的我，嘴巴张成了一个巨大的“o”型。

　　“老大，实在是对不起，打扰你们了！估计昨天晚上一个人对付两个，很累吧，呵呵。”胖子趴在甘斯后面踮起脚尖往里看。

　　“看个屁！有事说话！”我赶紧把门关紧，就露了头出来。

　　开玩笑，要是让这两个小子看见莱尼和海蒂，我岂不是很吃亏。

　　甘斯见门被我关上，失望地摇了摇头：“老大，我和胖子来就是想问你，什么时候吃午饭？”

　　“午饭？！早饭还没吃呢吃什么午饭！？”我顿时火大了起来。

　　“老大，都快十一点了！我知道你昨晚上辛苦了，可你不下来我们午饭就没法吃呀，拜托你们快点吧，我忙了一上午都饿得前心贴后背了。”胖子捂着肚子，很是痛苦。

　　我拉起他的胳膊看了一下表，果然十一点多了。

　　老天，都怪这天气。


第88章 新电影即将公映啦！

　　把胖子和甘斯撵下去，我重新回到床前，小声对床上玉体横陈的二位说道：“小姐们，十一点了，有没有人起来吃饭呀？”

　　没有人理我。

　　“失火了，失火了！”我吼道。

　　还是没有人理我。

　　看来得使用我的杀手锏了。

　　“色狼来了！色狼来了！”我淫笑道。

　　“啊！哪里哪里？！”两个小蹄子以让我目瞪口呆的姿势爬了起来，飞快地抓起衣服套在了身上。

　　“逗你们玩呢，赶紧起床吧，都十一点多了，甘斯他们还在楼下等我们吃饭呢。”我赔笑道。

　　海蒂对我挥了挥拳头，坐在床边和莱尼一起穿起衣服来。

　　我也抓起自己的衣服往头上套，刚穿好裤子，披上外套，就听见海蒂在我身后尖叫了一身。

　　我被她吓得浑身一机灵：“又怎么了！？想吓死人呀？！”

　　“安德烈！”海蒂像母狮子一样在我后面咆哮了起来。

　　“怎么了？”我一边穿鞋，一边转过身去。

　　海蒂脸色铁青地看着我，手里拿着昨天晚上我看的报纸，报纸上面赫然是一个小洞。

　　“我的妈呀！”我大叫一声，拎着一只鞋就跑出了房间。

　　“安德烈，你就等着挨揍吧！流氓！臭流氓！”

　　后面吼声阵阵，枕头、台灯、书本稀里哗啦全砸了过来。莱尼看见我那个狼狈样，笑得在床上直不起身来。

　　一阵惊慌地冲到楼下，我才战战兢兢地把鞋子穿好。

　　甘斯和胖子鬼影一般从拐角冒了出来，嬉皮笑脸地问道：“老大，怎么，被赶出来了？”

　　“滚！”我骂了一句，到卫生间洗漱去了。

　　洗了个澡，换了身新衣服，吹干了头发，我提心吊胆地来到食堂，见甘斯、伯格、巴拉等人坐在桌子旁边，却没有见到海蒂和莱尼。

　　我心里稍安，坐下来问甘斯道：“格里菲斯和斯登堡呢？”

　　“一大早就去拍片了，这场大雨让这两个家伙乐坏了，说后面的很多镜头今天都可以拍。”甘斯拨弄着叉子，问我道：“老大，什么时候吃饭？”

　　“你就这么饿？！等海蒂和莱尼吧。”我怒道。

　　“海蒂小姐和莱尼小姐？！”巴拉、斯蒂勒等人听了这话，纷纷意味深长地看着我。

　　等了十几分钟，才看见莱尼和海蒂手拉手从楼上下来。

　　海蒂向嘉宝借了身衣服，墨绿色的长裙佩着一顶优雅的小帽，显得越发灵动，而旁边的莱尼，在海蒂的衬托之下，尤显得淡雅泊定，俨然是一朵出水芙蓉。

　　“坐下吃饭，坐下吃饭。”我站起来帮他们拉了拉椅子。

　　海蒂瞪了我一下，坐了下去。

　　莱尼看见我则忍俊不禁，捂着小嘴坐了下来向大家问好。

　　虽然是十一月份，这顿饭却吃得我汗流浃背，不是因为热，而是因为众人带有歧义的一直在我和两个小蹄子身上扫来扫去的目光，还有就是海蒂在旁边怒气冲冲的脸。

　　她要是当众拧我耳朵，那我这个老板可就丢大人了。

　　不过除了偶尔冲我比划以外，海蒂并没有让我下不来台，莱尼则专心吃盘子里的东西，不时还会给我添点牛奶。

　　吃饭了午饭，我走到车棚里把车开了出来。

　　“你干吗去？”海蒂在院子里挡住了我的去路。

　　“去医院看杰克。你们赶紧回家吧，都一晚上没回去了，省得家里人担心。”我装出一幅替她们着想的样子。

　　报纸那事还没完，不打发海蒂走，她肯定不会放过我。

　　“我也要去看杰克，我还没谢谢她呢，莱尼，你去吗？”海蒂摇摇莱尼的手。

　　莱尼点了点头。

　　海蒂拉开了后座的车门让莱尼坐了进去，自己却跑到了前面来坐在了我的身边。

　　“开车！”小蹄子一脸严肃的神情。

　　我吐吐舌头，把车开出了公司的大门。

　　一路上，车里狼烟四起，我被海蒂整得鸡飞狗跳惨叫连连，最后还是莱尼替我解的围，总算没让我横死车上。

　　到了医院，杰克已经从危险期中醒来，见我和海蒂没事，情绪很好。

　　我问了下医生，医生说杰克身体底子很好，没什么大问题，好好修养就行了。

　　我陪杰克坐了一会，嘱咐他好好养伤，然后就出来开车到片场。

　　海蒂和莱尼没有跟着我去码头，她们叫了辆出租车回家去了。

　　到了片场，看见斯登堡披着雨衣拿着导筒站在街道旁边指导拍戏，格里菲斯盯着摄影机表情严谨，剧组里的所有人都如同落汤鸡一般。

　　我打着雨伞站在旁边，等着他们拍完。

　　“cut！好，这一遍很好，尤其是嘉宝小姐！大家休息一下吧！”斯登堡拍完了这场戏，笑着冲大家挥了挥手。

　　《求救的人们》反应的码头工人的悲惨生活，主线是一个妓女和工人的爱情故事，他们相互爱着对方，女主角后来被码头的流氓业主霸占，男主角由懦弱地忍受渐渐发展到后来的奋起反抗，最后杀了流氓业主，想带着女主角逃走，却在大雨中陷入警察的重重包围，中枪身亡，而女主角在目睹爱人死去之后，也投海自尽。

　　这场戏，拍得就是警察拦击他们的镜头。

　　詹姆斯、茱丽仍然是男女主角，嘉宝在里面扮演一个戏份不多但很重要的配角，身份是一个码头工人的女儿，她深爱着男主角，但是为了爱人的幸福，最后把对男主角的爱深深地埋在心间，帮助这二人逃脱，最终为了掩护二人，跑向警察，被流弹射中，死在了男主角的怀里。

　　这个角色本来戏里没有，是我为嘉宝量身订造特意加的，而嘉宝凭借着自己的气质和演技，彻底征服和斯登堡和格里菲斯。她现在在好莱坞还没有什么名声，必须要让观众对她有个印象，因为下一部戏的女主角，非她莫属。

　　确切地说，我在等待着那一天的到来，我要让她成为好莱坞独一无二的超级巨星。

　　“老板，你怎么来了，海蒂小姐和莱尼小姐呢？”斯登堡往我身后看了看，没见到莱尼和海蒂，很是失望。

　　“别给我打哈哈，我问你，电影拍得怎么样了？”我指了指剧组。

　　斯登堡信心满满地说道：“你就放心吧，今天拍摄异常顺利，一个上午就把四天的戏全部拍完了，特别是嘉宝，演技一流，老板，我敢打赌，她一定会成为第二个璧克馥。”

　　“璧克馥？！你小子就这么点理想？！我告诉你，你老板我要让她成为好莱坞前所未有的巨星！”我一屁股坐在导演椅上，翻起了拍片进度册。

　　戏已经拍到尾声了，进度挺快，估计到月底就可以杀青，十二月公映应该没有什么问题。

　　“老板，我昨天见到莱尼小姐和海蒂小姐，突然有了个想法。”斯登堡蹲在我面前，眼睛笑得迷成一条线。

　　“说！”我呼啦啦地翻看着进度册。

　　“是这样的，我昨天发现海蒂小姐和莱尼小姐不仅漂亮，气质也非常好，所以我想……”

　　“你想什么？”我紧张起来。

　　“我想提个建议，老板，你能不能让海蒂小姐和莱尼小姐演戏呀，那样的话拍出来的电影绝对火！”斯登堡笑道。

　　“滚！你要是想找她们拍戏自己找她们说！我还想多活几年呢！”我飞起一脚奔着斯登堡揣了过去，这家伙连滚带爬躲到了一边。

　　简直找死！竟然打起了我女人的主意！让她们在镜头前和别的男人亲亲我我，不是成心想气死我！

　　“斯登堡，你小子少想些乱七八糟的事情，多把心思放在电影上，这部电影对你开说非常重要，对于我们公司来说也很重要，出现问题，你小子以后就别想拍电影了！”我把进度册扔给他，朝车子走去。

　　“老板，你这就回去了？”格里菲斯处理完了事情跑了过来。

　　“回去了！”我指指斯登堡对格里菲斯说道：“大卫，我把这小子交给你了，从今天起我就不往这里跑了，你可要给我看严了，出现什么问题，拿你们俩是问。”

　　“你就放心吧，有我们俩在，绝对没事！”格里菲斯和斯登堡相互看了对方一眼，挺直腰板目送我离开。

　　从片场回来，巴拉已经在办公室等我有段时间了。

　　事先我交给他一个任务：把原来闪电公司的老总雅塞尔给我找来。雅塞尔五十多岁，自从查尼·巴拉接替他出任闪电公司老板之后，他就解甲归田带孙子去了，不过这个老头熟悉好莱坞的各种运作，在发行放映上也很有自己的一套，另外对电影也有一定的研究，是个不可多得的管理人才，都纳尔当初就是他发现并重用的。

　　“老板，雅塞尔先生我给你找来了。”巴拉指着沙发旁边站的一个矮矮的五官粗短的老头对我说道。

　　“雅塞尔先生，总算见到你了！请坐请坐！”我抓住雅塞尔的手，使劲地摇了摇。

　　雅塞尔略带激动地说道：“柯里昂先生，很荣幸见到你。”

　　我拉着他坐在沙发上，动情地对他说道：“雅塞尔先生，今天找你来有件很重要的事情，我就直说了。你知道，闪电公司现在已经被梦工厂收购了，两个公司合为一体，正是大踏步发展的好时机，现在我身边很缺人，虽然巴拉是个好帮手，但是让他管理那么一大摊子事情，他也管不来，所以我想请你回来，你是好莱坞的前辈，管理经验比我们多，眼光也比我们看得远，行不行？”

　　雅塞尔没料到我见面就开门见山，稍微思考了一下，笑道：“既然柯里昂先生这么看重我这个老头子，那我就答应你，什么时候上班？”

　　“哈哈哈哈！雅塞尔先生不愧快人快语，只要你想，随时都可以呀，这样吧，天色也不早了，你留在我们这里吃顿晚饭吧，这顿饭过后，你就算是梦工厂的人了，然后我们大家把人聚齐了，开了会。”我笑道。

　　雅塞尔很高兴地答应了下来。

　　我拿出一份合同，和雅塞尔签了之后，大家下去吃饭。

　　吃饭的地方就在公司的食堂，简单的家常便饭，叫了些“福缘斋”外卖，大家吃得很是尽兴。

　　吃完饭，斯登堡、格里菲斯等人正好从片场回来，一帮人休息了一下，在二楼的会议室里召开了梦工厂收购闪电公司之后的第一次大会。

　　“今天晚上我们开的这个会，主要想跟大家商量一下怎么样才能把公司管理好经营好，大家都知道，收购了闪电之后，我们的摊子大了，人多了，以前小厂的时候随便管管就差不多了，现在不行，得把公司的建制弄起来，要不然我们就是一群乌合之众，是做不了大事的。”我语速很慢，一边说一边看着众人，他们听了也得频频点头。

　　“原来我们成立的董事会这个机构，作为咱们公司的最高决策机构咱们保留下来，其他的公司都有这个机构，但是我觉得光有这个董事会还不够。董事会管大事还行，一些鸡毛蒜皮的小事，就管不到了，所以我觉得管理结构还得细化。”

　　“老板，你说，我们听着。”格里菲斯笑了笑。

　　“是这样的，经过这几天的忙活，闪电公司和梦工厂的资产已经基本调配好了，以后资金设备这些东西统一由公司董事会支配划拨，成立在原先的梦工厂和闪电公司的基础上成立一厂和二厂，这样不但利于管理，也克服了两厂厂址隔开带来的麻烦。你们看怎么样？”

　　“我觉得挺好。”

　　“我同意。”

　　我的提议全票通过。

　　我满意地点了点头：“那就这么说定了，从今天起，只有一个公司那就是梦工厂，有两个电影厂，一厂，二厂，我希望大家能尽心尽力地把自己的工作做好，工作做得好，公司发展就好，公司发展好了，我们才有好日子过呀。”

　　“老板，你就放心吧，你就是不说，这个道理咱们也懂。”斯登堡兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“那我宣布一下任命名单，一厂经理由甘斯担任，二厂经理由巴拉担任，另外，雅塞尔先生任二厂的副经理兼任公司的影院经理，导演组、演员组、摄影组的原先任命保持不变，如果大家没什么意见的话，那就这么定了。”我任命完，看了看大家，没有人反对。

　　通过这次会议，梦工厂完成了彻底消化闪电的最后一步，原先的两个公司如今融为一体，更重要的是，经过这次管理机构的细分，公司基本上形成了职责分明的内外两套班子，抓管理的抓管理，抓制片的抓制片。

　　接下来的几天，我马不停蹄地视察了原先属于闪电公司旗下的24家电影院，其中的一些是收购的时候从原先的股东那里低价买的。

　　看了一遍之后，我发现，这些电影院虽然比派拉蒙、米高梅、第一国家影片公司等放映业大鳄的影院小，但是里面的设施并不破旧。影院一般都能容纳120人，各种设施良好，随时可以放映电影。

　　对于一直因为没有影院而耿耿于怀的我来说，这24家电影院可让我乐坏了。我对它们比对电影厂还要上心，要不然我也不会让雅塞尔担任影院经理。

　　这24家影院中，最大的一家位于洛杉矶市中心，原来的名字叫闪电影院，是闪电公司的第一影院，现在则改名梦工厂影院，仍然作为公司的第一影院。

　　如果不出以外的话，以后凡是梦工厂生产的电影，首映式都会选择在这里。

　　影院后面还有一套装修很好的房子，我叫人将它重修装修了一遍，把老爹老妈从伯班克接了过来，老爹担任这家影院的经理，继续他捣鼓了一辈子的电影放映事业。

　　搬家这天，老爹和老妈高兴得不得了。这家影院比原来我们家的那个影院足足大了一倍还要多，可以坐下500人，里面的各种放映设备也是油光发亮的新机器。

　　晚上我请老爹老妈他们吃了顿饭，饭桌上我送了老妈一件专门给她定做的价值3万美元的项链。

　　“这，这得多少钱呀？！”老妈拿着那条项链虽然嘴上责怪我乱花钱，可看得出来，她心里很高兴。

　　“不多不多，反正你儿子现在能挣钱，以后呀，我给你一个支票本，你逛街喜欢什么买什么。”看着捧着项链左看右看的老妈，我心里一阵发酸。

　　这条项链尽管价值三万美元，但是在好莱坞，顶多算个中下等货，那些稍微出了点名的演员大腕，谁没有件价值十几二十万的首饰，可就这么个破项链，就把老妈乐成这样。

　　“老妈，你儿子以后不会让你带廉价首饰了！还有，咱们以后也不用当东西了！”我抓住老妈的手，想想当初老妈为了给我筹钱当首饰的一幕，不禁泪如雨下。

　　老妈更是哭得稀里哗啦，连话都说不出来，只是一个劲地说好，让老爹帮她把项链戴上。

　　“还有你，老爹，以后你想放什么电影就放什么电影，想几点开门就几点开门，再也不要对那些家伙低头哈腰的了。”我把电影院的放映室钥匙放在老爹手里，看见他拿着那钥匙眼角湿润。

　　“安德烈呀，你们兄弟三人，就你最省心，也最让老爹脸上有光，你大哥这一走杳无音讯，鲍吉整天跟那些流氓混在一起惹是生非，我和你妈把所有的希望都放在你身上了。我们不指望你挣多少多少钱，你能活得好好的，活得开开心心的，我们就知足了。”老爹低着头，双肩抽动，不让我看见他的脸。

　　我看着老爹鬓角上的一根根白发，看着他那双因为操劳而粗糙皴裂的手，暗暗告诉自己，为了他们，我一定要把梦工厂发展为好莱坞最有实力的电影公司！

　　“你看看我们，今天是高兴的日子，怎么搞得这么压抑，来来来，吃，吃一下洛杉矶的牛排，我早就听说不错了，可一直没吃过。”老爹抹了抹脸，微笑着拿起刀叉吃起了面前的牛排。

　　在他的带动下，老妈也动起了刀叉，一边把牛排放进嘴里，一边不停地称赞：“这牛排比我们家自己做的好吃多了，好吃好吃。”

　　“以后要是能天天吃到就好了。”

　　看着大口小口吃着牛排的老爹和老妈，我鼻子一酸，又要哭出来。

　　把老爹和老妈安排之后，我就忙着公司的一些乱七八糟的琐事，12月2号，《求救的人们》正式拍完杀青，为此公司办了个聚会庆贺了一下。

　　胶片冲洗之后，我、斯登堡、格里菲斯三个人集体剪辑，整个过程中，基本上遵循了我的意见。

　　这部电影一个小时零八分钟，因为使用的是山立格生产的特殊胶片，所以冲洗剪辑比原来的胶片多花了两天时间。

　　这段时间，甘斯和巴拉负责宣传和联系放映，因为《色戒》的良好反应，各大报纸和电台对于这部电影开出的广告价格反而低了很多，他们说因为这部电影，他们的报纸更容易卖得出去。

　　电影的海报也是由我亲自设计，整体是一个雾气弥漫的码头，码头旁边停泊着一艘装满货物的船，近处是一帮衣衫褴褛的码头工人，鲜红的片名在白色的雾气中很是现眼。

　　这部电影的制作，到了尾声，我们等着的，就是公映了，只是不知道，这次公映会寂静无声呢，还是再次把好莱坞搅个翻天覆地？！


第89章 圣诞档期，群雄争锋！

　　本来这部电影是斯登堡的剧本，为了它他又和格里菲斯起早贪黑地执导，所以我想在电影发行、放映时，导演一栏填他和格里菲斯的名字，谁知道他们俩根本不同意，格里菲斯说他顶多是打打下手，根本不能算得上导演，而斯登堡坚持这部电影的主要功劳是我，他说要不是我，这部电影根本不会变成这个样子，而且里面无论是情节还是镜头，都和原来的剧本大相径庭，如果我不在电影上署名，他也拒绝署名。

　　最后在他和格里菲斯的死缠烂打之下，在报给法典执行局的报告上，这部电影的创作人员变成了这个样子：

　　导演：安德烈·柯里昂，斯登堡。

　　顾问：格里菲斯。

　　监制：安德烈·柯里昂。

　　出品公司：梦工厂电影公司。

　　主演：詹姆斯、茱丽、嘉宝……

　　胶片供应：山立格电影公司。

　　……

　　和上部电影一样，为了表示对我的尊敬，所有的参加电影创作的人都只署名或者姓。

　　电影剪辑好了之后，我带着母片送给法典执行局的人审查，在看完电影之后，海斯交给了我一份审核意见，上面只有一个单词：通过！

　　虽然里面有些裸露的戏份，也有的场景充满了暴力，但是法典执行局没有删掉这部电影的一个镜头。

　　用海斯的话来说就是：“安德烈，你又为好莱坞生产出了一部好电影，如果我要删减一个镜头的话，美国民众是不会放过我的。”

　　其实，我倒更愿意认为是海斯手下留情，如果这部电影不是梦工厂生产的不是我导的，绝对不会是这个结果。

　　由于报纸杂志电台的广告，极大挑动了观众的观看欲望，很多人对于这部电影充满着期待，《求救的人们》不仅成为报纸杂志影评栏目的热点也成为老百姓日常谈论的话题，不管怎么说，有《色戒》和安德烈·柯里昂的名字在前，这部电影想不引起注意都不行。

　　随之而来的，是各大放映公司的蜂拥而至，他们几乎每个人都深信放映这部电影绝对会获利颇丰，米高梅、环球、比沃格拉夫、哥伦比亚、爱赛耐、卡勒姆这些和我关系不错的公司自然不用说，到了最后，连曾经跟我起过摩擦的华纳、第一国家影片公司、互助公司也专门派人过来协商放映，对于他们，我是来者不拒，只要给我钱，签了放映合同，我就给你电影拷贝。

　　除了美国本国的电影公司之外，高蒙公司早就在电影拍摄的时候就已经买下了放映权，而百代公司更是紧跟其后跟我签订了放映合同，随着这两家欧洲大电影公司的签约，意味着《求救的人们》在美国放映三天后，也将在欧洲开始公开公映。

　　一时间，人们的心情，变得前所未有的急切起来。

　　报纸上到处可以看到关于这部电影内容的猜测，相对于电影内容来说，还有一部人则因为电影海报上写着我和斯登堡联合导演而万分好奇，他们想知道这部电影的风格会不会和《色戒》类似，或者还是另有可看之处。因为《色戒》为学术界提供了一个研究的视角，所以学术界的人士也是擦拳磨掌做好了细致研究的准备，杜威甚至在报纸上发表文章称从海报可以看出这部电影可能具有深刻的社会意义，还有一些美术家则针对海报的设计，发表了不同的看法，也都是称赞之词。

　　但是对于这部电影，也有人在公开场合发表了拒绝声明。

　　派拉蒙秉承他们一贯的作风，拒绝放映《求救的人们》，福克斯公司紧跟其后，两家公司放映的是同一部电影，让我多少有点意外的是，这部电影竟然是金·维多大名鼎鼎的《战地之花》！

　　熟悉金·维多的人都知道，这位好莱坞优秀导演一生中的代表作便是这部《战地之花》，历史上正是凭借着这部电影，金·维多才一跃成为好莱坞的一流导演，正式踏上自己的电影征途，并且于1927年获得了第一届奥斯卡的最佳导演奖，可以说，这部电影，不论是对于金·维多还是好莱坞来说，都是一部绕不过去留在史册中的电影。

　　照理说，虽然我没有和金·维多见过面，但是因为格里菲斯的缘故，我们的关系一直还不错，想当初他还在我受攻击的时候公开发表文章支持我，这次被福克斯公司捧出来，并且有派拉蒙的力挺，加上这部十分优秀的电影，对于《求救的人们》来说，肯定会有不小的冲击。

　　派拉蒙和福克斯的造势宣传攻势比起我们来说，破天荒的大手笔，据说光宣传就花费了40万美元，之外还有许多类似我之前开创的抽奖活动，奖金高达50万美元。

　　12月的好莱坞，因为临近圣诞，每年这个时候都是电影的黄金档期，对于电影公司来说，更是赚钱的好时机，所以不仅仅是《求救的人们》和《战地之花》之间的一决雌雄，还有不少电影纷纷拉开的公映活动。

　　刚刚签约米高梅的斯特劳亨推出了他的《风流寡妇》，斯特劳亨1914年离开维也纳来到美国，几乎是第一批在好莱坞工作的人，做过格里菲斯的助手，不论是表演还是摄影或者是导演，都水平一流，如今在好莱也是大有名头，他习惯用一种辛酸的悲观主义的眼光来观察人类，对于社会的上层阶级、腐朽的制度和富有的实业家进行激烈的批评，作品中带有一贯的愤怒的情绪，他的这种风格，带有欧洲人一贯的特性，也受到了格里菲斯的不少影响，拍出来的电影带有很高的艺术水准。但是他的这些电影，票房都不是很高，有的片子更是激怒了制片人，因此，斯特劳亨和他一生尊敬的老师格里菲斯走了一条十分相似的道路：由红得发紫，到慢慢被好莱坞抛弃。

　　《风流寡妇》这部电影也许是斯特劳亨所有电影中，最没有艺术水平的作品，历史上他本人就曾经在这部电影公映的时候对观众说明：“我之所以导演这部下流的作品，惟一的理由乃是因为我有一个妻子和三个孩子要我养活。”但是，让他本人没有想到的是，这部让他深以为耻的电影，却获得空前的票房。

　　当得知《风流寡妇》要在十二月份公映的时候，我看着报纸，第一次感觉到我的电影作品受到了威胁（尽管《求救的人们》不完全是我的作品），不过随着时间的推移，更多的电影如同雨后春笋一般冒了出来。

　　哈洛德·劳埃德的《大学新生》，由哥伦比亚公司推出，对于这部电影一般人也许不熟悉，但是作为喜剧，历史上，它是第一部打破《淘金记》高票房的喜剧电影，劳埃德用他的天才表演，彻底征服了对于喜剧电影已经十分具有免疫力的观众们。

　　除此之外，托德·勃朗宁拍的《三个歹徒》，詹姆斯·克鲁兹的《骑马的乞丐》也在这个月闪亮登场。

　　可以说，1925年的十二月，佳片云集，据我所知的好莱坞这一年生产的好电影，几乎都挤到了这个月进入电影院。

　　斯登堡、格里菲斯、斯蒂勒等人虽然对我们的电影很有信心，但是我的心情却越来越沉重。他们不知道历史上这些电影曾经取得了多么辉煌的成绩，无论是在艺术上还是在票房上。

　　要从这些电影中杀出一条血路，实在不是一件很容易的事情，更何况还不仅仅光是这些电影，我让甘斯帮我统计了一下，十二月将有20多部电影和观众见面。

　　对于这些电影，各大影院的态度很是包容，支持自己公司出品的电影自然不在话下（像福克斯公司捧《战地之花》、米高梅捧《风流寡妇》、哥伦比亚捧《大学新生》），自己公司没有电影出品的则首先捧其他和自己关系好的公司的作品（比如环球、比沃格拉夫、爱赛耐等公司捧《求救的人们》，华纳捧《战地之花》），除此之外，他们对于其他的电影，也是敞开胸怀，谁的电影能赚钱，他们就放谁的电影。

　　所以到了后来，不管是什么电影，不管是哪位导演，拼的东西只有一样，就是票房。

　　说实话，历史上斯登堡的《求救的人们》虽然艺术性不错，但是票房根本不高，面对这么多优秀的电影，即使我已经把这部电影彻底从里到外改了个遍，可也不敢保证它就能竞争过别的电影。

　　12月5号，对我来说，一个好消息传了过来，斯特劳亨的《风流寡妇》因为其中的色情镜头被海斯的“法典执行局”批为违禁作品，被打回公司重新剪辑，如此以来，《风流寡妇》要想放映，估计日期要大大推后了。

　　米高梅对于这部电影被“法典执行局”驳回大感意外，马尔斯科洛夫和梅耶更是差点急白了头，如果因为时间的关系使得这部电影没有赶在圣诞档期的话，那损失可就大了，为此马尔斯科洛夫和梅耶两个老家伙一商量，干脆把海斯请到了米高梅公司，让他现场监督斯特劳亨剪辑，及时提出意见，这样也就省掉了三审四审了。

　　当然，为了体现出米高梅对于海斯的尊敬，马尔斯科洛夫照例举办了一场酒会，邀请的自然都是好莱坞的有名人士，我也接到了请柬。

　　6号晚上，我带着斯登堡开车进了老马的别墅。

　　刚把车子停好，莱尼就从房间里跑了过来。

　　“安德烈！”小蹄子穿着一身白色的裙子，一边跑一边挥舞着手，跑到我跟前的时候气喘吁吁。

　　“我以为你不来了呢。”莱尼不好意思地看了我一眼。

　　“有吃有喝的为什么不来？”我笑道。

　　莱尼小嘴一撅，脸上露出些许不快来。

　　“怎么了？”

　　“那你来这里，就是光为了吃喝呀？！”小蹄子和海蒂呆在一起时间长了，倒是学了不少她的脾气。

　　“那还能为了什么？”我故意反问道。

　　“不理你了！你就知道欺负我！”莱尼一扭头，气鼓鼓一脸笑意地领着我进了房间。

　　刚踏入大厅，里面的热浪扑面而来，一帮人在斯特劳斯的圆舞曲中翩翩起舞，不亦乐乎。

　　“安德烈，我们跳舞吧。”莱尼昂起小脸，露出雪白的牙齿。

　　“我告诉你我不会跳着鬼东西，太复杂了，一个圈一个圈的，到最后头都转晕了。”我看着那些人，摸着脑袋作眩晕状。

　　莱尼被我逗得莞尔一笑，拉住我的胳膊就往舞池里跑：“不跟你跳那个鬼东西，三步四步啦！”

　　三步四步？！这个可是我的拿手好戏。

　　两个人拉着手进了舞池，在一帮衣着光鲜的绅士淑女中极为不和谐地跳起了我教的三步四步来。

　　莱尼把头靠在我的肩膀上，吐气如兰。

　　“安德烈，你的电影什么时候公映呀？”

　　“过几天吧，也不全是我的电影，大部分是斯登堡导的。”

　　“除了忙电影，你就没有想别的事情？”莱尼声音中带着一丝怨气。

　　“什么事情？”我笑着问道。

　　“你个坏蛋！”莱尼趁我不注意，伸手在我的腰间掐了一下。

　　“啊！”我尖叫一声，舞池中瞬间很不少眼光投射过来。

　　“你干吗！？想掐死我呀！？”我怒气冲冲地看着莱尼。

　　莱尼顽皮地一笑，昂着脸生气道：“你说呢？！难道除了电影，你就没有想过我！？”

　　看着这张精致的脸，我心中大动，趁着别人没注意，飞快地低头亲了一下，如同雀鸟啄米，蜻蜓点水。

　　“流氓！”莱尼当众被偷亲了一下，顿时双颊绯红，看着我瞋怒道。

　　“那你有没有想我呀？”我低声道。

　　莱尼看着我，眼神是那么的温柔，情深似水。

　　“有！”她把脸靠在我的怀里，双手抱着我的腰，轻轻地踱着舞步。

　　我就像个大袋鼠一样，抱着她在舞池里一点一点地舞动着，内心甜蜜，仿佛被蜜蜂蜇了一下。

　　舞曲一了，众人纷纷离开，大家各自三五一群地聚在一起，嘻哈谈笑，一时间人声鼎沸。

　　“安德烈，你来了。”马尔斯科洛夫带着梅耶端着酒杯走到我跟前，看着旁边的莱尼，一脸都是慈爱。

　　尽管笑意堆叠，可是看得出来，《风流寡妇》的驳回，让他很是操劳。

　　梅耶没有和我说话，他为了嘉宝和斯蒂勒的事情，对我还是一肚子怨气，他后面跟着的，是他的宝贝儿子，那个和我见过一面的沃恩·梅耶。

　　“刚到。”我对着他们笑笑，算是问候了一下。

　　“爸爸，你要是有事等会在和安德烈聊吧，他还得陪我跳舞呢。”莱尼摇着老马的手，撒娇道。

　　“哈哈哈哈，莱尼，干脆我把安德烈的公司收购得了，然后专门让他做你的跟班好不？”老马开玩笑道。

　　莱尼睁着她那双大大的眼睛看了看我，又看了看老马，嗲道：“那可不行，他不拍电影就不是他了！”

　　哈哈哈哈！老马和梅耶他们同时笑了起来。

　　“乖女儿，爸爸和安德烈有事谈，你和沃恩到旁边玩会。”老马低声下气地哄道。

　　莱尼十分不情愿地和沃恩走到一旁吃东西去了，老马把我拉到旁边，低声道：“你小子现在得意了吧，电影顺利通过审查，我可就倒霉了，还要重新剪辑，呆会你有空找海斯谈一下，看他能不能网开一面，二审时手下留情。”

　　“这事你找我也没用呀，我又不是海斯他爸，我说什么人家怎么会同意？！”我翻了老马一眼，从旁边经过的服务生的托盘里拿过一杯红酒。

　　“你小子就得了便宜还卖乖了！现在好莱坞谁不知道你是海斯面前的红人！？怎么，难道还要让我给你好处不成？”老马看着我直摇头。

　　这还用说吗？！怎么也不能让我白忙活吧。

　　我喝了一口红酒，咂吧咂吧嘴道：“老马，我们是很熟，又是朋友，而且你也帮过我，可是你那部电影过关的话，可是《求救的人们》的很大的竞争对手，我找海斯让他对你们手下留情，岂不是搬石头砸自己的脚？”

　　“你！”老马指着我顿时无语：“你小子在好莱坞呆的时间不长，倒是学得挺快的。”

　　“那是，不过这都要感谢你呢。”我奸邪地笑了两声。

　　老马低头想了一下，然后用十分不情愿的声调心疼地对我说道：“这样吧，安德烈，你要是能帮我说服海斯叫他让《求救的人们》赶在十二月中旬公映的话，米高梅将全力支持《求救的人们》，从你们公映到《风流寡妇》上映，这段时间全部上映你们的电影，怎么样？！”

　　老马开出的这个条件，确实有点甜头，可我绝对不是浅尝辄止的人。

　　“老马，你这样说就不对了，我们的这部电影绝对会大赚特赚，你这样做我怎么没有觉得得到好处呀！？”我扭头就要走。

　　老马一把拉住我，低声吼道：“你小子狠！有什么条件，你说吧。”

　　梅耶也在旁边笑道：“安德烈，你把老马惹急了，他要是把莱尼锁在家里，可就有你受得了。”

　　梅耶的话我充耳不闻，老马对莱尼可谓是百依百顺，这样的事情，基本上不可能发生。

　　“老马，把南区的那4家电影院卖给我好不？”米高梅在好莱坞南区靠近联美影院的地方有四家电影院，三家可坐200人，一家可以容纳400人的和联美公司的第一影院仅仅一街之隔。

　　我现在和卓别林成了仇人，整个好莱坞的南区的电影院中联美公司占了四成，我们梦工厂是一家都没有，如果能买下米高梅手里的这四家电影院，无疑等于在卓别林眼睛里插了个钉子，退可守进可攻，不仅可以打探到情报也可以从心理和战术上震慑联美。

　　“你小子胃口也太大了吧？！帮了个忙就想要我的4家影院！？”老马脸上露出了根本不可能答应的表情。

　　“那随你的便。”我耸了耸肩，低头喝酒。

　　“好吧，好吧，你说个价码。”老马最后还是动心了，毕竟如果《风流寡妇》驳回耽误公映的话，那个损失绝对会超过四个电影院的价钱的。

　　米高梅拥有近5000家电影院，好莱坞南区的这四家，规模一般，且因为周围的街区不是很富裕所以效益比不上其他影院，何况我是要买，不是要。

　　“10万，如何？”我笑道。

　　“开玩笑！不可能！”老马一下子蹦了起来：“你小子还不如去抢呢！那四家电影院，最差的那家没个五万美元我都不可能卖给你，四家最少值20万，10万你就想纳入囊中，不可能！”

　　“随便你！反正我就是这个价！你说20万，我怎么知道你有没有骗我，再说，如果《风流寡妇》错过时机的话，损失绝对不止那10万美元吧。”我笑着给老马分析道。

　　马尔斯科洛夫在好莱坞是个精打细算把钱看得比什么都重要的人，尽管知道我这么做肯定是敲竹杠，但是他知道孰轻孰重。

　　“可你小子也不能这么黑呀！”马尔斯科洛夫晃着脑袋叫道。

　　“我一点都不黑呀，海斯那里保证你能通过，而且我再给你宣传宣传怎么样？在《求救的人们》放映前给你做个预告片，怎么样？”我笑道。

　　“什么预告片？”老马自然没有听说过这种促销手段。

　　我一五一十解释了一下，老马豁然开朗，咂吧着嘴飞快地权衡利弊起来。

　　“好，我答应你。”在《求救的人们》放映前做个预告片，那就意味着凡是看过这部电影的人，都有很大可能看《风流寡妇》仅凭这一条，米高梅获得的收益就远远不止十万美元。

　　“老马，你们米高梅可得保证在《风流寡妇》放映之前一直放映我们的电影。”我加了一句。

　　“行！拿钱来吧。”老马瞅了瞅我的兜，然后叫身边的秘书去起草合同。

　　“我现在没钱。”我把口袋掏了个底朝天。

　　话音未落，我就感到一股冲天的怒气，扑面而来。


第90章 最后一分钟剪辑！

　　“没钱你买什么电影院？！你这不是消遣我吗？！”老马吃我的心都有了。

　　我赶紧赔笑道：“老马，你又不是不知道梦工厂的家底，我的那点钱全都用在收购闪电上了，哪有多余的钱，这十万美元算是我借你的，等我的电影火了之后，从利润中划给你就是了。”

　　老马盯着我，被我弄得哭笑不得：“安德烈，我马尔斯科洛夫在好莱坞混了这么久，从来没有见过你小子这样的人物！”

　　“那你现在不就见识了嘛。”我眨巴了一下眼睛。

　　老马无奈地拿出合同在上面签了字，一番忙活之后，我算是空手套白狼，从米高梅这只狮子嘴里生生拔下了一颗牙齿，四家影院，而且暂时没有给马尔斯科洛夫一块钱，这样的生意，要是能天天做，就好了。

　　签完的字，我把合同揣到兜里，告诉老马明天我就派人去接收，气得老马又是一番大骂。

　　“你小子又要干什么去？！”我正要走到莱尼那边找她继续跳三步四步，被马尔斯科洛夫一把抓住。

　　“跳舞呀，还能干吗？怎么，后悔了？”

　　老马用几乎崩溃的语气对我说道：“海斯就在楼上，你小子现在就跟我上去好好和他沟通沟通，争取让我的电影早一天上映呀！”

　　“不会吧，我明白了，你这是预谋已久呀！”我扯着嗓子吼道。

　　老马和梅耶不由分说拉着我走上了二楼。

　　二楼的一个大房间里，坐着的都是头头脑脑，海斯和格兰特都在里面，其他的还有和米高梅关系不错的各大电影公司的负责人。

　　见到我进来，大家纷纷站起来寒暄，我也一一问候。

　　海斯见到我很高兴，拉着我坐到了他身边。

　　众人边吃边谈，酒饱饭足之后，一帮人三三两两地凑到一起谈笑风生。

　　趁着这个时机，我把海斯拽到一个没有人的角落，先是一番甜言蜜语把他忽悠晕了，然后提起马尔斯科洛夫的这部电影。

　　“安德烈，米高梅的这部电影，很多都是色情镜头，想不到斯特劳亨竟然拍出这样的电影，你了解我的为人，我是绝对不允许这部电影不经过修改就上映的。”海斯性格刚正不阿，提起《风流寡妇》很是气愤。

　　“那是那是，有了您这样的人坐镇好莱坞我们才安心呀，海斯先生，你说得没错，这部电影很多镜头实在是有点过分，但是您知道，这个月对于好莱坞的电影公司来说实在太重要了，可谓寸秒寸金呀，要是因为修改耽误了上映时机的话，米高梅就亏大了，那样对我们好莱坞的电影产业来说，也不利呀，而且，您也知道派拉蒙等公司一直对米高梅就虎视眈眈，我担心的是，如果因为这部电影让米高梅实力大损的话，阿道夫·楚克就嚣张了，到时候他又要出来和您唱反调了。”我低声笑道。

　　马尔斯科洛夫从“法典执行局”建立以来一向都对海斯持支持的态度，而阿道夫·楚克虽然表面对海斯顺从，但是心里从来就没把海斯放在眼里，甚至多次在公开场合叫嚣要让海斯撵回老家去，如果米高梅的风头被派拉蒙盖过去的话，对于海斯来说，不是件好事情。

　　“安德烈，你说的很有道理，那该怎么办才好？”海斯问我道。

　　我故意沉吟了一下，缓缓说道：“海斯先生，我觉得有两个办法可以解决这个问题，第一，把《风流寡妇》里面的所有违规镜头全部删掉，让斯特劳亨剪辑之后放映，第二，里面的情色镜头保留，但是在演员的关键部位做胶片处理，遮蔽掉或者模糊掉，这样观众看不到，也就无所谓影响社会风气了，这两个办法都可以让电影尽早和观众见面，大大减少不必要的损失。”

　　当初在上海电影制片厂工作的时候，为了通过审查我就挖空心思，现在这点小问题对我来说自然不在话下。

　　果然，海斯对于我的两个提议尤其是后面一个很是赞同，点头对我道：“安德烈，你的这两个办法好，如此一来这个棘手的事情也就很容易解决了，实话跟你说，马尔斯科洛夫对我的工作一向很支持，出了这么挡事，我也挺难为情的，你这次算是帮了我的大忙。”

　　“哪里，能为海斯先生提点建议是我的莫大荣幸，没有了你，我们这些小公司找谁讨公道去？”我一顶高帽子送过去，海斯笑得满脸都是褶子。

　　“那我这就找马尔斯科洛夫先生谈谈去。”海斯端着酒杯快步走出了房间下楼找老马去了。

　　看着他的背影，我笑笑，意味深长地将杯中的红酒一饮而尽。

　　“安德烈，听说你们的新电影杀青了，什么时候放映呀？”就在我对着杯子出身的时候，格兰特笑嘻嘻地走了过来。

　　我们早已熟悉，所以我对待他的态度比海斯随意得多。

　　“正在剪辑呢，估计过段时间就差不多了。”

　　格兰特低声道：“今年这个档期电影很多，有没有信心再次票房飘红？”

　　我哭笑了一下：“不知道呀，压力太大了，突然冒出了这么多有名的导演执导的电影，而且质量都不错，我不敢保证呀。”

　　格兰特笑了笑，从口袋里闹出一张纸快速地塞到了我的口袋里。

　　“是各大电影公司报上来的放映日期，等会你好好看看，安德烈，我们是朋友，有句话我得告诉你，今天这个档期绝对是个厮杀激烈的战场，刘别谦、斯特劳亨、劳埃德、托德·勃朗宁、詹姆斯·克鲁兹还有金·维多，都是高手，你可得小心。还有，在上映档期上也有很讲究，你一定要抢在这些电影之前首先上映，这样就会夺得先机，否则你就得挤在中间和他们正面冲突，那样会很不利的。”格兰特拍了拍我，和旁边的人打了个招呼，大笑而去。

　　他在好莱坞这么久，对于这些事情可谓谙熟于心，这番话，我不可不听。

　　我闪身进了洗手间，把那张纸条从口袋里掏了出来。

　　一张不大的白卡纸，上面工工整整地打印着五部电影计划上映的日期。

　　排在最前面的两部电影，分别是詹姆斯·克鲁兹的《骑马的乞丐》和金·维多的《战地之花》，他们的放映日期都选择了10号这一天。

　　接着是劳埃德的《大学新生》，12号，托德·勃朗宁的《三个歹徒》15号，斯特劳亨的《风流寡妇》最晚，17号。

　　这个资料，是每个公司的绝密信息，除了各个公司的老总知道之外，恐怕就只有格兰特和海斯了。看着上面的日期，着实让我内心震动，《求救的人们》我原来打算在15号作用放映的，要不是格兰特的这张纸条的话，那就意味着我正要落在他们放映中间，这个时机绝对是竞争最激烈的时候。

　　一瞬间，我对格兰特好感倍增，看来有句话说得没错，多个朋友多条路，那20万美元，花得不冤枉。

　　从洗手间出来，我心乱如麻，根本不想再在这里呆下去，想下楼跟马尔斯科洛夫告别，然后回公司，哪知道一下楼倒被他扯住了。

　　“安德烈，你小子太厉害了，刚才海斯找我，向我提出了两条建议，我选择了第二条，如此一来我们的电影上映档期可就大大加快了，估计十号就差不多了！来来来，我和你喝一杯。”马尔斯科洛夫踉踉跄跄地拉着我走到一个服务生旁边，托起了两个大酒杯，跟我喝了起来。

　　十号，乖乖，三部电影同时上映，可够“热闹”的。

　　也罢，你们热闹你们的去，我可绝对不会脱到那个十号上映的。

　　马尔斯科洛夫又向我介绍了一些米高梅的新签约的导演，大多数的名字我都没有听说过，后来他指着一个年纪在四十岁左右却一脸皱纹的人告诉我他就是斯特劳亨。

　　斯特劳亨的照片，我原来见过，但大多都是他年轻的时候，在我的印象里，他是个英俊的风度翩翩的人，可现在站在我跟前的分明是个饱受岁月摧残的小老头嘛。

　　“斯特劳亨先生，很高兴见到你，我很欣赏你的电影！”我和斯特劳亨握了握手，继续道：“多谢你在《色戒》受到诬蔑的时候站出来说句公道话，我早就想和你见面了，可就是没有机会，倒是大卫老是提起你。”

　　“大卫？他现在过得怎么样？”斯特劳亨和格里菲斯很有交情，一直把格里菲斯看作是自己的老师，听到我提格里菲斯的名字，一脸的惊喜。

　　“还可以，每顿都吃下两大碗中国饺子，我们公司的这部新电影，他担当顾问，拿着话筒满场跑，简直就是个孩子。”我笑道。

　　“是嘛！那太好了！”斯特劳亨听了我这句话，露出又是羡慕又是无奈的神色。

　　我说过他的遭遇和格里菲斯很相像，目前受到公司制片人的干扰根本无法主导电影的拍摄，对于这样一个对艺术有所追求的人来说，没有比无法拍自己想拍的电影更痛苦的事情了，如今听我说道格里菲斯在梦工厂如鱼得水，他自然心有戚戚。

　　我和斯特劳亨聊了很长时间，一来对于他的电影对于他的人我很熟悉，二来我们俩很多事情都能聊到一块去都有共同的话题，所以聊得很尽兴，到最后斯特劳亨满脸是笑，很是惬意。

　　“柯里昂先生，我已经很久没有像今天这么开心了，和您聊天真是一件愉快的事情，我总算明白为什么大卫会跑到梦工厂去，我真是羡慕他呀。”斯特劳亨抓住我的手，连连摇头，声音竟然有些许哽咽。

　　“柯里昂先生，我27岁一个人从维也纳跑到好莱坞，从1915年作大卫的助理导演算起，在好莱坞工作已经有十年了，这十年，我最大的愿望就是能拍自己想拍的电影，可你也看到了，那帮狗娘养的不让我拍呀！”斯特劳亨指了指在远处谈笑的梅耶，气愤道：“你看到他们让我拍的都是什么呀，他们对电影不感兴趣，他们眼里只有钱，只要你给他们赚钱你就是他们的上帝，否则，你连一条狗都不如。柯里昂先生，你有空去看看那部《风流寡妇》，你看看那是多么下流龌龊的东西，要不是为了养活一家老小，我就是再怎么着也不会走到这一步！剪辑的时候，我想如果我的儿女们以后长大了，在电影院里看到这部电影，然后跑回来问我为什么导演这样一部垃圾，我该怎么回答？！”

　　斯特劳亨带着几分醉意低声咆哮道。

　　他脸上的表情，和当初的斯登堡是那样的相像。

　　我突然有种喘不过气来的感觉。

　　提到电影，人们都会自然而然地想到好莱坞，可有谁想到，那个盛产电影的地方其实和真正的电影并没有多大的联系。真正的好莱坞在1920年代，在有声电影发明之后，就完全被华尔街的金融巨头们控制了，那些电影公司，和他们手里的石油工厂并没有什么不同，都是赚钱的工具而已。

　　真正的好莱坞，是格里菲斯的好莱坞，是托马斯·英斯的好莱坞，是斯特劳亨这样人的好莱坞，甚至是卓别林的好莱坞，他们的那个时代，是导演中心制的时代，他们可以拍出自己心里想拍的电影，那些电影才是真正的艺术作品，可随着明星制的兴起，随着华尔街资金的注入，好莱坞慢慢地变质，等到了有声电影发明之后，华尔街利用专利这个武器，一举完成了吞并大业，好莱坞的黄金时代，便彻底和我们告别了。

　　我很不幸，正好身处这个转折时期，眼睁睁地看着好莱坞的腐坏，眼睁睁地一次又一次看着斯特劳亨这样的纯粹的电影人在我面前哭泣。我也很幸运，生活在这个时代，因为我有信心把这个趋势扭转过来，让好莱坞成为电影的天堂，而不是华尔街的摇钱树。

　　“斯特劳亨先生，历史会记住你的，无论到什么时候，广大电影观众会记住你的，你要有这个信心。梦工厂包括我本人对于你都十分地敬仰，我请你记住，如果有危难的时候，尽管找我，梦工厂永远欢迎你。”我紧紧握住斯特劳亨的手，目光如炬。

　　斯特劳亨看着我，重重地点了点头。

　　和他又聊了一会后，我找到马尔斯科洛夫告诉他公司有些事情要处理，我必须离开，他和梅耶两个人把我送到了门口，在我上了车之后还对我频频回收，在他们心里，我这次是帮了米高梅的大忙，要不然连平日里对我没个好脸色的梅耶也不会亲自给我开车门。

　　回到公司，我把一帮人都叫到办公室。

　　“老板，是不是有什么大事发生了？”斯登堡看着我的神色，担心地问道。

　　我把和马尔斯科洛夫签订的合同扔到雅塞尔跟前，对他说道：“雅塞尔，你明天带人到南区把米高梅的那四家电影院接收过来，另外抓紧时间把里面布置一下，准备公映我们的新电影。”

　　“老板！你怎么可能用10万美元就把这四家电影买了过来！？这可太不可能了，那四家影院最少值二十万呀！”雅塞尔看了一眼合同，立刻喊了起来。

　　“不会吧！哪有这样的便宜事！”斯登堡、格里菲斯、甘斯等人一拥而上扑向了那纸合同。

　　“老板，我们公司现在流动资金不多，要是再拿出十万美元的话，公映新电影的钱会有点紧张。”巴拉提醒我道。

　　“放心吧，老马答应我和十万美元会等我们的电影赚钱之后在要。”我靠在椅背上吐了一口气。

　　“老板！马尔斯科洛夫可是好莱坞出了名的铁公鸡，你到底使出了什么绝招让他这么大方了一把？”斯登堡一脸地坏笑加崇拜。

　　“这是秘密。”我卖了个关子。

　　凭空得了四家电影院，一帮人都乐坏了，尤其是雅塞尔和斯登堡，雅塞尔高兴是因为他是影院的经理，斯登堡高兴的原因是因为那四家电影院都开在联美影院系统的内部，尤其是那家大的，和联美的第一影院紧紧一街之隔，能在仇敌卓别林的对面放他的电影，对于他来说，是件吐气扬眉的事！

　　“你们都别高兴的太早，我们现在情况不妙。”我一句话，让这帮家伙顿时老实了下来。

　　“老大，怎么了？”甘斯紧张道。

　　“你们自己看！”我从口袋里掏出了格兰特给我的那张纸条。

　　纸条在众人手里传了一遍，大家的脸色顿时凝重起来。

　　都是在好莱坞混的人，有些事情不需要明说，看看就差不多知道了。

　　“是有点不妙呀，想不到10号就成了今年圣诞档期的焦点，以往可都是圣诞节前后才战火连天的呀！”格里菲斯喃喃自语道。

　　“斯登堡，大卫，我们的电影什么时候才能剪辑好？”我沉声问道。

　　斯登堡和格里菲斯相互看了一眼对方，回道：“最早也要到10号。”

　　“不行，绝对不行！太晚了，10号剪辑好，再加上拷贝筹划的时间，我们肯定会掉进今年电影档期的炸药筒里。今天6号，我要求你们明天晚上就要剪好，8号上映！”我吼道。

　　“这……”斯登堡脸为难道：“还有近八分之一的胶片没有剪辑，时间太紧了。”

　　“紧？！什么叫紧！？事在人为，从今晚开始，不剪完电影不要睡觉！我也参加剪辑工作！八分之一的胶片，连十分钟都没到，一夜半天的时间，应该差不多了！”我拍板的事情，大家知道不可能动摇，便横下心来。

　　“好！老板，那我们就忙他娘的一夜半天！”斯登堡咬牙切齿道。

　　“我，大卫、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔五人组成剪辑小组，甘斯，你负责拷贝以及外联，雅塞尔，你负责影院的最后筹备，大家听好了，我们的电影8号上映，这一仗，我们要赶在其他电影公司之前抢先开它一枪！大家记住，没有什么不可能！”我扶着桌子站了起来，目光扫过在座的每一个人的脸。

　　“没有什么不可能！”所有人跟着我站了起来，吼得声嘶力竭。

　　散会之后，按照我事先的安排，大家各自忙各自的事情。我和斯登堡等人则进了剪辑室开始剪辑剩下的八分之一的胶片。

　　十分钟的胶片，听起来不是很多，可你要知道，这里说的十分钟，只是影片里的十分钟，拍摄时的片比是5：1，也就是说，我们要剪辑的是50分钟的原始胶片，一分钟六十秒，一秒十六帧，加在一起就是48000帧，每一帧我们都得仔细看过，还要根据分镜头剧本那这些杂乱的镜头连接起来，另外还要顾及到各个细小的方面应付各种层出不穷的问题，斯登堡面有难色有他的道理，如果仅仅只让他和格里菲斯来剪的话，根本不可能完成任务。

　　好在我们五个人都是剪辑的好手，格里菲斯、都纳尔和我，都是剪辑台上泡出来的，至于斯蒂勒和斯登堡，速度虽然不及我们，但是远比一般的导演要快得多。

　　当然，在剪辑的过程中，我再三告诫他们，千万不要为了速度而忽视了电影的质量，毕竟影片的根本还是它自身。

　　48000帧的原始胶片五个人平均分摊下来，剪辑室里一片忙碌，放映机哗啦啦的响声，像催命号一样，提醒我们时间在一点一点的流逝，除此之外，我还让吉斯每过一个小时就在外面敲钟，大家的心绷得紧紧的，连上厕所都是匆匆忙忙。

　　一个晚上就这么过去了，当东方泛出鱼肚白吉斯送来早点的时候，我手里还剩下不到1000帧的胶片，格里菲斯、都纳尔和我差不多，胶片最多的是斯登堡，他手里至少还有2000多帧。

　　这么一算，中午之前完成剪辑不成问题。

　　而我们的电影，在这最后一分钟剪辑之后，就要上映了。


第91章 四下月光白

　　“吃饭吃饭，吃玩完早点再继续剪。”我走到旁边用冷水冲了冲脸，揉着红肿的眼睛拿起一块三明治狼吞虎咽地吃了起来。

　　一晚上什么东西都没吃，早饿得前心贴后背了。

　　我这么一说，格里菲斯等人也过来吃早饭，五个人中间数格里菲斯年纪最大，都五十多岁的人了，精力自然比不上我们，连年纪最轻的我都累得直不起腰来，就更别说其他人了。

　　“要是这样忙上个一年半载，我看我这把老骨头怕是要交待在公司这里了。”格里菲斯开玩笑道。

　　他一边说一边把干硬的面包塞进嘴里，费力地咀嚼，突然被咽了一下，剧烈地咳嗽起来，都纳尔赶紧递给他一杯水，在喝下几口之后，格里菲斯总算是喘过气来。

　　看着被咽得眼泪直流的格里菲斯，我没来由地一阵心疼。

　　“辛苦大家，让大家受苦了。”我一脸歉意地摇了摇头。

　　“老板，你这说的是哪里的话！我就是真的累死在咱们公司，那心也甜呀！就我们这帮人，好莱坞除了梦工厂谁还会这么高看我们一眼？！老板，你以后别说这样的话，太见外了！我想不光是我，大家都是这样想的。”格里菲斯嚷道。

　　“大卫说得是！老板，连杰克都能为你为咱们公司挡刀进医院，我们怎么不可以！？大家没把梦工厂看作是发工资混饭吃的地方，没把你看作是楚克、马尔斯科洛夫甚至卓别林那样高高在上就知道轧压我们的老板，累是累，可我们心里高兴！”斯登堡也跟着起哄道。

　　看着他们，我哆嗦着嘴唇说不出话来，这就是我手下的员工呀！他们不把我当外人，从心里把自己看作是梦工厂的一分子，即便是自己受点委屈苦点累点也无怨无悔，他们尚能如此，我这个作老板的，还能说些什么呢。

　　一顿早饭吃得心里纠结起伏，格里菲斯见我如此，故意说了个黄色笑话才把有点悲壮的气愤调节得轻松起来。

　　一直剪辑到上午八点半，才最终把《求救的人们》的毛片剪辑出来，紧接着我们又总体上看了两遍，对其中稍嫌粗糙的地方做了精心的修改，十一点的时候，在大家的一致同意之下，这部电影的母带被装在了一个胶片盒中交给了甘斯。

　　甘斯带人火速赶到山立格影片公司赶制拷贝。

　　近十二个小时的连续劳作，让我们每个人都深感体力透支，格里菲斯、都纳尔在我的催促之下回去休息了，斯登堡和斯蒂勒则硬撑着和我忙接下来的其他琐事。

　　“放映的事情准备得怎么样了？”我往太阳穴上擦了些提神的精油，问巴拉道。

　　“放心吧，老板，雅塞尔带人准备得差不多了，我按照你的吩咐，早上和各大公司的影院经理打过招呼了，他们说会在今天把影院准备好，明天公映没有问题。”巴拉把握十足。

　　听他这么一说，我彻底放下心来。

　　“明晚第一影院的首映会场都布置好了吗？”

　　“从今天开始第一影院就不在接待观众了，会场是我亲自带人布置的，请柬也发出去了，一切都很顺利，另外雅塞尔说我们公司的二十几家影院都做好了公映工作。”巴拉回答得滴水不漏，让我很满意。

　　“开放3家靠近哈维街的影院专门给哈维街人观看，一律免费，另外，南区新买来的那四家影院布置一定要尽量热闹隆重一点，斯登堡，那家最大的影院交给你了，你怎么搞随便你，但是记住，别搞得和联美打起来。”我笑着对斯登堡说道。

　　“好嘞！老板，你就放心吧！”斯登堡一听说靠近联美第一影院的那家影院他负责布置筹划放映，高兴得在地上一转一个圈，这对于他来说绝对是个报仇雪恨的好时机。

　　“老板，那家影院名字叫查理影院，听说是米高梅为了恭维卓别林取的，我们是不是换个名字？”巴拉道。

　　我想想觉得也是，堂堂梦工厂的影院，竟然有个对手的名字，确实不太好。

　　“就叫斯登堡影院吧！”我摆了摆手。

　　“老板！？”斯登堡睁大眼睛看着我，不敢相信自己听到的。

　　“干吗，既然要气那个狗娘养的，自然要气得他满地找牙才是！就叫斯登堡影院了！”我学着斯登堡的语气说道。

　　“老板！”斯登堡张了张嘴，使劲点了一下头：“你就放心吧，我去了！”

　　看着这家伙屁颠屁颠的身影，我打了哈欠转身回到办公室，躺在沙发上睡了过去。

　　也不知道过了多久，朦胧中感觉到脸上有东西痒痒地拂动，我嘟囔着嘴翻过身去，那东西却又在我的耳朵上游走起来。

　　“甘斯，你信不信我一巴掌拍死你！”我气得一屁股坐起来，狰狞地吼道。

　　嘿嘿嘿嘿，一阵悦耳的笑声随之而来，接着浮现眼帘的是海蒂的一张花样笑脸。

　　“没看出来，你还有这么凶的时候！”小蹄子撅着嘴坐在我身边，嬉皮笑脸。

　　我揉了揉眼睛，十分不悦道：“小姐，我可是一晚上都没睡了！刚躺下就被你闹醒了！找我有什么事情呀？”

　　海蒂把小手腕放到我眼前晃了晃，镶着碎钻的手表闪得我根本没看清上面的指针。

　　“都快七点了！你不吃晚饭了！？”海蒂看着我眯眼睛的样子，笑得花枝乱颤。

　　“我睡了这么久！？糟了糟了！”我一个轱辘爬了起来，走到旁边的卫生间洗了把脸，拿着衣服走出来。

　　海蒂把手里的小包晃来晃去，跟在我后面蹦蹦跳跳一起下了楼，到了楼下问我道：“安德烈，到哪里吃饭呀？”

　　“食堂呀，吃完饭我还有事情要做。”我紧走几步，发现海蒂没有跟过来，转过脸去看到小蹄子一脸的怒气。

　　“有什么事情那么忙！？不行！我要你陪我吃饭去！”海蒂撒起娇来，又是摆手又是跺脚，旁边有很多公司的员工看见海蒂和我如此模样，纷纷窃笑。

　　“你就别闹了，我晚上要到第一影院检查他们的准备工作，晚饭可能在老爹老妈那里吃，你愿意去吗？”我实在拿海蒂没办法。

　　“好呀，好呀！早就想见伯父伯母了！”海蒂拍手笑道。

　　看着她手舞足蹈，我无奈地耸了耸肩。

　　开车到第一影院的时候，已经八点半了，刚从车上下来，就看见老妈站在路边翘首观望街道上的车流。

　　“老妈！”我挥舞着手跟她打招呼，带着海蒂跑了过去。

　　“怎么这么晚才来了！我和你爸爸都等急了！”老妈故意摆出一幅生气的样子，白了我一眼。

　　“公司有点事所以就晚了点，这是海蒂·莱默尔。”我指了指海蒂。

　　“伯母好！”海蒂一脸都是笑，撒娇地拉住了老妈的胳膊。

　　我们家兄弟三人，卡尔、鲍吉和我，全是男孩子，所以老妈一直很喜欢女孩，见到海蒂这么漂亮的女孩叫她，高兴得合不拢嘴。

　　“好好好，冷了吧，赶紧回家吃饭！”老妈爱怜地拉着海蒂的手，带着我往家里走去。

　　到了家海蒂忙着帮老爹端菜，老妈偷偷对我说道：“安德烈，这女孩子不错，打算什么时候结婚呀？”

　　“你想哪里去了！她只不过是我的一个朋友！”我瞅了老妈一眼，扎上了餐巾拿起了刀叉。

　　四个人坐在餐桌上，老爹和老妈看我和海蒂的眼神十分的诡秘。

　　“安德烈，这女孩子不错，比你妈年轻的时候要漂亮得多。”老爹一边对我低声说话，一边看着老妈笑出声来。

　　“你们两个大男人说什么乐成这样！？”老妈知道老爹肯定说了什么坏话，然后对海蒂说：“海蒂，别跟他们一般见识，我和霍尔生了三个儿子，就数安德烈最省心，现在老了，就想多看看他，你要是有时间的话，多到家里走走。”

　　海蒂笑着答应下来：“伯母我会的！其实我挺羡慕你们的，能一家人围坐在一起吃饭，这样的生活，我已经很多年没有过了，妈妈在我十岁的时候就过世了，爸爸平常就忙，根本不会和我一起吃饭。”海蒂眼圈通红，老妈心疼得赶紧又是哄又是替她抹眼泪，那样子比自己的亲生女儿还疼。

　　“安德烈，你给我听好了，以后不准欺负海蒂，要不然我可不答应！”老妈对我大声道。

　　“我欺负她！？老妈，她不欺负我就算不错了！”看着海蒂一幅淑女的样子，我觉得哥伦比亚没让她演电影实在是可惜至极，就凭这演技，绝对技惊四座。

　　“去去去，人家一个女孩子，怎么欺负你！”老妈亮起了手里的叉子。

　　“怎么女人都喜欢动不动对男人动叉子！”我嘟囔着嘴，低下头乖乖吃饭，老爹在一旁报以深切理解。

　　吃完了饭，老妈拉着海蒂聊得热火朝天，在我三番五次提醒之下，才依依不舍地让海蒂和我离开。

　　“儿子，这女孩不错，老妈喜欢，你也不小了，该考虑一下自己的事情了。”老妈站在门口替我扶正领带，慈祥地看着我。

　　“妈，我才二十岁，早着呢。”我亲了她一下，笑道。

　　老妈抹了一下眼泪，款款道：“安德烈呀，你大哥和二哥现在我们是根本不抱有一点希望了，我和你爸都老了，现在看到别人带着孙子逛公园，我们就满脸的羡慕，你们小的时候，兄弟三人是多么可爱呀，那个时候你爸爸出去工作，你们跟在我后面帮我做家务，或者就在院子里玩，现在呢，只剩下你陪在我们身边了。”

　　老妈越说越伤心，泪花闪闪。

　　“伯母，你放心，我和安德烈有空会过来陪你们的。”海蒂见缝插针，掏出手帕给老妈擦眼泪，老妈被她哄得破涕为笑。

　　告别了爸妈，我和海蒂一前一后进了剧院，里面一面忙活。

　　“海蒂，我算是服了你了，你不演电影可真是亏了，看把老妈迷的。”我挖苦道。

　　海蒂一改刚才的温柔小儿女态，呲牙威胁我道：“我可不管，以后你要是欺负我，我就告诉伯母去！”

　　梦工厂电影院里一百多人正在为明天的首映式布置会场，巴拉站在舞台上总体指挥见我来了，赶紧过来问好。

　　我对他的工作十分的满意，不仅会场布置得井井有条，连首映式的极为细小的环节都考虑周到。

　　和巴拉忙活了一两个小时，基本上把一些需要注意的事情安排好之后，我才开车带着海蒂离开影院回公司。

　　夜里十点的公路上，宁谧一片，竟然出现了明朗的月光，周围的一切都沉浸在湛蓝色的无边幽光里，远处的山峦，隐隐约约露出山头来，像是海洋中的星罗小岛。风在狂野中无拘无束地奔跑，偶尔有枯枝从树上折断砸到车顶发出一声闷响。

　　我握着方向盘，看着车灯照亮的道路，沉浸在这样的景色里，心里一片空明。

　　“安德烈。”海蒂在后座小声叫我道。

　　“什么事？”

　　“我不是你想象的那么任性刁蛮。”海蒂声音很轻。

　　“噢，海蒂小姐今天这是怎么了，你不是一向以刁蛮自傲的吗？”我看了一下观后镜，发现小蹄子坐在后面低着头双肩抽动。

　　“怎么哭了呀！？”看到海蒂一脸泪水，我顿时手忙脚乱。

　　停下了车子，海蒂坐到了前面的副驾驶座上来。

　　“到底怎么了？”我柔声问道。

　　“我想妈妈了。”海蒂扑到我怀里，放声大哭。

　　“看着你们一家人，我就想到了妈妈，你还可以和爸妈一起吃饭，可我连妈妈的模样都记不得了，没有多少朋友，整日被爸爸关在家里，对着外面和父母玩耍的小朋友发呆，在别人眼里我是高高再上的电影公司老板的千金，不愁吃穿，无论走到哪里都是焦点，他们叫我好莱坞之花，宴会上对我甜言蜜语，可晚上我只能一个人对着巨大的天花板哭泣，有时候晚上下雨，我常常吓得整晚都睡不着，抱着枕头靠在床头哭，一哭就哭到天亮，哭到嗓子哑，哭到沉沉睡去。”

　　“安德烈，那天晚上我抱着你躺在那张小床上，是我第一次在大雨的夜里睡着，我抱着你的背，感觉是回到了童年，那个时候我躺在妈妈的怀里，听着她哼的歌，慢慢进入梦乡。安德烈，你知道吗，这种感觉从来没有一个男人给过我。”

　　“也是在那个晚上，我突然知道自己真正需要的东西是什么，前所未有的清醒，感觉到原本空荡的内心被什么东西一点一点填满，那种感觉，是如此的甜蜜。”

　　“后来，只要看到你的背影看到你的笑我的心就跳得厉害，几乎要从胸腔里跳出来，原来填满我内心的东西，是爱。”

　　海蒂扑倒在我怀里，一脸的泪水，一向刁蛮粗野的她，这个时候单纯的像个孩子。

　　我抱着它，发动车子在空旷的道路上缓缓前进。

　　看着曲折蜿蜒的道路，我希望它可以一直延伸下去，希望这个时刻，能变成永恒，一瞬间，这个庞大的世界，在我怀里的这个女子的泪水里柔情四溢，原来，它可以是这么可爱。

　　我们一生奔波，赚钱，拼搏，低头哈腰，摇头摆尾，为的是什么呢。即使到了最后成了千万富翁亿万富翁，也只能睡一张床吃三顿饭，为了钱，为了所谓的事业，我们付出了太多的代价，丢掉了太多的东西，连我们最珍贵的东西都丢掉了，家人、朋友，最后，自己。

　　莱默尔做梦也不会想到，自己风风光光和一帮大腕们说笑的时候，女儿一个人在大大的别墅里抱着枕头哭泣，他只知道哥伦比亚，只知道片场。

　　这样的人，我不愿意作。我要作个好丈夫，好爸爸，一个能把握自己内在自由的人。

　　知道什么好，什么不好，知道世界是什么，知道人最需要的是什么。

　　知道笑着看花开花落，看人情冷暖，用电影给观众带去温暖，带去感动，让他们看到希望，像哈维街人那样坐在影院里可以笑出声来。

　　我抱着海蒂，那么紧，那么用力，好像怕一松手就会失去她。

　　这个一直让我头痛的女孩，在我怀里睡着像个孩子的女孩，此刻让我的内心安宁一片，如同静寂的深潭，水波不兴。

　　车到环球公司的大门口时，我推醒了海蒂，她眯着睡眼看了看我，趴在我怀里继续睡。

　　“海蒂，到环球了，赶紧进去，你爸现在肯定在里面，去，和他聊聊，然后一起回家。”我刮了一下海蒂的鼻子。

　　海蒂睁着水汪汪的眼睛看着我，笑了一下，爬了起来。

　　“安德烈，不要笑话我。”海蒂拿起包，不好意思地低下了头。

　　“谁敢笑话你呀？！我还想多活几年呢，天气冷，赶紧进去吧。”我探过身去给她打开了车门。

　　在我打开车门的刹那，旁边的海蒂像啄木鸟一样在我脸上快速地亲了一口，然后飞也似地跑出了车门。

　　我摸着脸，一下子愣住了。

　　“安德烈，我喜欢你！”小蹄子站在大门口，双手聚成喇叭状对我喊道。

　　我在车里笑笑，冲她挥了挥手。


第92章 万众瞩目的首映！

　　送完海蒂赶回公司的时候，已经到了深夜。

　　甘斯在门口等我，我一下车就把我拽到了仓库，那里，几十个拷贝整整齐齐地码在一起。把这些拷贝检查一遍之后，我累得腰酸背痛，回到自己房间刚躺下，电话铃就响了起来。

　　“安德烈在吗？”是莱尼。

　　不知道为什么，听到莱尼的声音，我的脸莫名地发烫起来。

　　难道是因为刚才海蒂偷亲我的那一下？

　　“我刚回来。”我握着电话，心情复杂。

　　“干什么去了？怎么这么晚啊？”莱尼的语气很是关切。

　　“忙明天的公映呀，你怎么不睡呀？”我笑道。

　　“我想你，睡不着。刚才我给你打了好多遍电话了，都是吉斯接的，说你和海蒂去市里了。”莱尼的声音里明显有些不高兴，我甚至能从电话筒里闻出醋味。

　　这个吉斯，说什么不好，偏偏说海蒂，这可好，我告诉莱尼刚回来，三更半夜孤男寡女，莱尼肯定会多想。

　　“噢，海蒂要到市里买衣服，搭我个便车，我回家吃了个晚饭，她也跟着去了，然后就到影院里忙布置，忙得很晚，接着我就送她回去了。”我赶紧把行程汇报一遍。

　　“海蒂到你家里吃饭了！？”莱尼声音顿时高了八度。

　　“是呀，怎么了？”我有点丈二金刚摸不到头脑。

　　莱尼在那边不说话，良久，我听到抽泣的声音。

　　“怎么了？”我这个急，怎么女孩子都这么喜欢哭呀。

　　“我，我生气！”

　　“为什么呀？！”

　　“你带海蒂回家吃饭不带我！”莱尼带着几分怨气的声音，却让我听得十分得舒坦。

　　“就为这个，哈哈哈哈，下次带你去不就行了吗，就这么点小事。”我笑道。

　　“明天不是公映吗，公映完了我就要去家里吃饭！”莱尼撒娇道。

　　“好好好，只要你不嫌累。”我笑出声来。

　　好不容易把莱尼安慰好，挂了电话，我一头扎到床上，连衣服都没脱便睡了过去。

　　第二天从早晨七点一直忙到下午六点，在目睹甘斯带着一份拷贝带着斯登堡等人坐着公司的车驶向洛杉矶之后，我总算坐下来喝了口水休息一下。

　　“柯里昂先生，海蒂小姐和莱尼小姐找你。”吉斯对我说道。

　　“不会吧，怎么一下子就来了两个？！”我跳了起来，穿上外套就要往办公室里跑。

　　“安德烈，你哪里去！？”海蒂恶狠狠的声音从后面传了过来。

　　“我，我上楼给你们倒茶去。”我挤出一脸笑，转身看见海蒂尽是得意的表情，而一旁的莱尼则冲着我直瞪眼。

　　“不喝茶了，走吧。”海蒂冲着大门做了个请的手势。

　　“上哪里？”

　　“首映呀！怎么，有我们两个美女陪你去，你不乐意？！”海蒂看了看我，又对莱尼说道：“莱尼，要不我们回去？”

　　莱尼小脸一拧巴：“不回去！今天好好教训教训他！”

　　在两个小蹄子的看押之下，我到车库把车开出来，直奔梦工厂影院。

　　首映安排在八点开始，到影院已经是七点半了。下了车，我赶紧站在门口迎接邀请的客人。

　　“老板，你怎么现在才到呀，已经有不少人进去了。”斯登堡对我说道。

　　“我倒是想早点来，你不是看见我车子里坐着两位大人物了吗，一路上你掐我挠，我能活着到这里已经算是万幸了！”我白了一眼斯登堡，然后赶紧换上一幅笑脸：“科恩先生，布兰特先生，你们好。”

　　哥伦比亚的科恩和布兰特下了车奔着我就过来了，寒暄了之后，两个人快步进了电影院。

　　《色戒》首映的时候，请了不少电影公司的老板，不过与那次首映式相比，这次首映的规模绝对要大上很多。

　　不仅邀请了米高梅的马尔斯科洛夫、梅耶，哥伦比亚的科恩、布兰特，环球的莱默尔，爱赛耐的汤姆·鲍德文，卡勒姆的西德尼·奥尔柯特等梦工厂的好朋友，还邀请了明星电影公司的罗伯特·吉恩，20世纪公司的贝西·勒夫，凯皮公司的理查德·巴格等以前和梦工厂没有交往过的新伙伴，另外，华纳四兄弟，互助公司的四大巨头艾特肯、弗洛伊勒、凯赛尔、包曼，第一国家影片公司的查尔斯·雷伊这些和我有过过节的人也都被我邀请了过来。

　　我甚至还给卓别林发了一封请柬，当然，过不过来，是他自己的事情了。

　　除了这些电影巨头，格兰特、海斯、洛杉矶市长埃里克·庞茂，主教弗兰肯斯坦，各大报纸的主编等等，都在受邀请的名单里。

　　“老板，海斯的车！”斯登堡指着一辆黑色的小车，叫道。

　　我赶紧带着一帮人迎了过去，亲自替海斯开了车门，旁边围观的人见我竟然走过去开车门，纷纷议论车子里坐着的是什么人。

　　“安德烈，准备得怎么样呀？”海斯一出来就拉住我的手。

　　“海斯先生，有您在，我是信心满满！”我笑道。

　　“那就好，那就好！我今晚就好好看场电影！”海斯由斯登堡带领，朝影院大门走去。

　　格兰特跟着过来，低声道：“你小子办事情就是快，这样一来，其他的公司又被你踩到脚下了。”

　　我低声笑道：“那还不是你的功劳。”

　　两个人心照不宣，哈哈大笑。

　　七点四十五分，卓别林姗姗来迟，最后一个到场。

　　两辆车子耀武扬威横冲直撞地停在了影院门口的停车场上，卓别林一身雪白的西装从里面走出来，手里拿着一根银光闪闪的手杖，从另外的一辆车子里出来的是璧克馥，穿着紫色的长裙，手里拿着红色的小包，两个人并肩而行，吸引了不少记者挤过去拍照。

　　“一对才子佳人呀。”我打趣道。

　　巴拉扑哧一笑：“我看倒像是一对奸夫淫妇。”

　　“别瞎说。”我笑道。

　　巴拉大嘴一咧：“你不知道？！卓别林拍《淘金记》的时候让16岁的丽泰·格雷怀了晕，八月份才生了个儿子，这老小子就喜欢吃嫩草，除了这位大名鼎鼎的璧克馥‘小姐’”

　　“璧克馥不是范朋克的老婆吗？！卓别林挖朋友的墙角！？”我不相信。

　　“那有什么大不了的，他谁的墙角没挖过！”巴拉见过不怪地摇了摇头。

　　看着卓别林和璧克馥一脸亲密的样子，我不禁为范朋克叫屈。

　　“卓别林先生，欢迎你的到来！”虽然心里对卓别林早就鄙视了，但是礼貌问题还是要有的，我笑脸迎了上去。

　　旁边的记者都知道我和卓别林不合，见我迎过去，纷纷举起了相机。

　　镜头在前，卓别林不得不摆出他平时的那种谦逊的样子和我极为亲热地握手拥抱。

　　“你今天的电影不会让大家睡过去吧？我都失眠好几天了，如果是这样的话，散场后我请客。”卓别林一边对着记者的镜头微笑，一边对我小声道。

　　“怕是会让你失望，卓别林先生，失眠可不是件好事，不是又做了什么对不起人的事情了吧？”我哈哈大笑，对着卓别林和璧克馥大手一挥：“请二位进去观影。”

　　卓别林歪嘴笑了一下，露出讥讽的表情带着璧克馥进了电影院。

　　随着卓别林的到来，梦工厂邀请的贵宾悉数到场，我带着一帮主创人员从影院大门进去的时候，两旁的观众集体起立，电影还没有开始，掌声就铺天盖地地响了起来。

　　格兰特抱着麦克风在台上对观众叫道：“女士们，先生们，这一刻我们等得太久了！是不是呀？！”

　　“是！”人们齐声高呼。

　　“请安德烈·柯里昂先生给我们讲话！”格兰特这家伙偷懒偷得有水平，直接跳过发言环节，把话筒交给了我。

　　我拿起话筒，台下掌声雷动不少人吹起了口哨。

　　海蒂和莱尼站在下面看着我，脸上都露出骄傲的表情。

　　我站在台上等，等掌声停下来。

　　“女士们，先生们，今天是梦工厂的第二部电影公映的日子，十分感谢诸位的捧场。”客气话还是要说的。

　　“这部电影，确切地说，不是我的作品，它是我、斯登堡、格里菲斯等人集体智慧的结晶，正是站在我身旁的这些人，这部电影才有诞生的可能。所以，请把掌声也送给他们！”

　　“啪啪啪啪！”人们对着格里菲斯等人鼓起掌来，长时间的掌声令台上的每一个人都兴奋异常。

　　“梦工厂成立以来，得到了市政府、法典执行局等各个方面的支持，对此，我代表梦工厂的全体人员向支持我们的人表示感谢。《求救的人们》和《色戒》完全不同，在拍摄这部电影的时候，有人对我说在圣诞上映一部内容凄惨的电影是会亏本的，有人建议我拍喜剧，因为大家都喜欢过个快乐的圣诞节。可我要说的是，梦工厂拍电影，不是为了赚钱，正如海斯先生说的那样，电影要对社会对人类的灵魂负责，我不怕亏本，不怕让观众在圣诞哭一回，恰恰相反，我认为广大观众最后会为这部电影鼓掌，我有这个信心！”

　　“我们已经看惯了银幕上的歌舞升平，看惯了灯红酒绿男欢女爱，没有人把目光关注到那些在饥饿、死亡线上挣扎的社会底层，现在是我们把脸转向他们的时候了，那些码头工人，那些乞丐，那些底层民众，我们该为他们坐点什么！”

　　“说得话！”

　　“好！”

　　台下的气愤被我煽动起来。

　　“下面，请大家欣赏电影。”

　　我带着主创人员在台上向观众鞠躬之后，搭幕拉开，影院里灯光熄灭，一束光线打到了银墓上，电影开始了。

　　我坐在海蒂和莱尼旁边，另一侧是卓别林。

　　影院里安静得很，马尔斯科洛夫、莱默尔、海斯、华纳兄弟等人个个绷直了身体盯着屏幕，看过《色戒》的他们，对于我的电影早就持郑重的态度，更何况这部电影千呼万唤始出来，早把他们沟得神魂颠倒了。

　　我身边的卓别林则是一脸的不屑，看着屏幕哈欠连天。

　　第一个镜头，是黑屏，然后慢慢现出一段字幕来，大体介绍了一下码头工人的生活，指出这部电影讲述的就是他们的故事。

　　这段字幕，立即引起了观众的兴趣，电影中有字幕常见，可很少头一个镜头就是以字幕打头的。

　　我看见莱默尔翘了翘嘴巴，一脸的意兴阑珊。

　　字幕渐渐模糊，画面由黑转白，大雾，一片白茫茫的大雾，隐约可以看见雾中有什么东西，但是看不太清，随着时间的推移，风吹雾散，一艘木船静静地停泊在海面上，没有风，上面的帆纹丝不动，太阳一点一点从地平线上升起来，画面由暗转亮，镜头缓慢推进，呈现在观众眼前的，是一幅美丽的黑白油画。

　　忽然，一个全身褴褛的女人冲进了画面，她身上的衣服被撕得破烂不堪，头发蓬乱，她哭喊着（有眼泪的特写）在码头上奔跑，然后扑通一声跳到了海水里。

　　“噢！”电影院里的观众看到这个镜头，不约而同地发出了惊诧的叫声，很多人纷纷议论到底发生了什么，那个女人为什么会如此模样，她会不会死。

　　平静的海面上泛起了一个水花，那个女人再也没有上来，画面再次呈现静谧的状态，仿佛什么都没有发生，然后那艘木船在没有丝毫征兆的情况下动了起来，原本空荡的码头突然填满了各种各样的衣衫褴褛满脸愁容的人（这个的效果是通过叠化处理的，这个技术此时算是先进技术。），接着，一队手持长枪的流氓混混从码头上的十几曾阶梯上缓缓而下，人群混乱了，他们奔跑，呼喊，场面彻底失控。

　　中间插入了很多特写，有抱孩子的惊慌失措的母亲，有瘸腿的老人，有买香烟的十几岁的姐弟，有扛着箱子的中年人，他们四散逃命，面露恐惧之色。

　　电影院里的观众被前后迥然不同的镜头震撼了，纷纷站起了身来。我身边的卓别林，也终于放下了他的二郎腿，把目光聚集到银墓上。

　　银幕上的骚乱还在继续，流氓混混门开始举枪。一个童车的特写，一个母亲推着童车跟在人群的最后面。流氓们开枪，人群中顿时倒下了一大批，其中就有那位母亲，她睁大眼睛看着自己的孩子，看着童车失去平衡自台阶上滚下。

　　“啊！”莱尼叫了一声，紧紧地抓住了我的手。

　　接下来，银墓上是一场大屠杀，持枪的流氓混混和码头工人们行成两大分明的对立阵线，一边井井有条，一边慌乱嚎叫，一边开枪，一边倒下，一边是黑洞洞的枪口，瞄准的眼睛，得意的笑容，一边是鲜血淋淋的伤口，喷涌而出的泪水，撕心裂肺的嚎叫。

　　全景、远景、中景、近景、特写、大特写，各种景别快速地交织在一起，让人喘不过起来，流氓们开枪射击、用枪托打、用脚踩，观众可以看到被击穿脑袋的妇女、把枪托活活打死的小孩，还有更多的，密密麻麻一声不吭就倒下去的人。

　　那个失去平衡的童车不停地出现在画面之中，成为焦点。

　　电影院里所有的人几乎连呼吸都忘记了，他们全部齐齐站起，捂着胸口睁大眼睛看着银幕上的画面，震惊得一句话也说不出来。

　　卓别林则不停地推动他的夹鼻眼睛，脸色严肃。

　　然后是童车中婴儿的主观镜头，童车离大海越来越近，前方就是一个悬崖，镜头摇晃颠簸，观众的心也随着越揪越紧，最后，在童车快要冲进大海的刹那，上面的一根带子挂在了悬崖上面的一个树枝上，孩子在摇篮里哇哇大哭，背景是辽阔浩瀚的大海，孩子张开的大嘴的特写，从它的嘴里，迸出了片名：求救的人们！

　　“上帝呀！”影院里一个中年妇女晕了过去。

　　开头的这场戏，8分钟，大部分是我以爱森斯坦的《战舰波将金号》中的那个有名的段落“敖德萨阶梯”为蓝本创作了（爱森斯坦的这部电影此时还没有生产出来，历史上《战舰波将金号》的放映时期是在1925年的12月24号。），中间加入了许多我自己的创意和各种技法，要知道，“敖德萨阶梯”几乎被所有电影人赞为奇迹，有了这个底子，再加上我的各种处理，产生的效果可想而知。

　　马尔斯科洛夫、莱默尔等人骚动了！主教骚动了！观众骚动了！整个电影院骚动了！

　　卓别林的额头冒出了密密麻麻的汗水，他一屁股跌到座位上，大口大口地喘着起，直勾勾地看着我。

　　影片的开头，彻底将所有人多震住了。

　　不过，好戏还在后头。


第93章 首映式上，悲伤成河！

　　接下来，正式进入电影的主体部分，有了前面的这个激荡人心的开头，所有人的神经都紧绷了起来。

　　银墓上又是一片黑屏，浮现出字幕，主要介绍码头工人过着水深火热的日子，介绍他们不仅要忍受着贫穷和饥饿，还要忍受着码头上流氓势力的压轧和剥削。

　　下面的一系列的戏，显得诗意盎然，铺天盖地的大雨，男主角捧着采来的野花找女主角，两个人在房间里相互依偎着看外面烟雨朦胧的大海，却被一个上了年纪的老年妇人打断，老妇人凶狠地把女主角扯走，推进了一间屋子里，然后一个满脸胡须醉得东倒西歪的男人一脸的淫邪跟着进了房间。通过字幕，观众这才知道女主角的身份是一个妓女。

　　嫖客是码头流氓的头，他进了房间之后，男主角只能抱着脑袋蹲在墙角小声哭泣，他捂住耳朵，垂下头颅，却丝毫不能减轻内心的伤痛。而他送给女主角的那捧花，则在窗台被大雨打得七零八落。

　　此后的镜头围绕着男女主人公的感情为主线，层层推进，展现了他们刻骨铭心的爱情的同时，也展现了码头工人的悲惨生活，有相依为命年纪只有十几岁的兄弟俩（这个是我以杰克兄弟为蓝本创作的），有年纪大了没有子女只能在码头靠讨饭过活的却养着一个孤儿的老人，有操皮肉生意的母女，有为替父亲治病偷盗最后被流氓活活打死的少年，一张张悲苦的脸，一幅副凄凉的生活场景，深深地打动了观众，电影院里几乎人人都抹着眼泪，那些在工厂里忙碌一天过来看电影的工人更是感同身受，一边看一边小声抽泣。

　　海蒂和莱尼一遍一遍问我是不是真的有人过这样的生活。她们从来都是饭来张口衣来伸手，哪里体验过下层人民的辛酸，当从我这里得到肯定的答复之后，两个人默不出声，眼泪汪汪。

　　我身边的卓别林硬撑着不让自己落下泪了，可他的颤抖的手让我认定他的内心早已泛滥成灾，荧幕上的生活，他有段时间也曾经历过。里面有个街头杂耍艺人，为了赚取一点赏钱，不惜拿自己的小女儿当道具，最后出了差错活活砸死了她，他抱着女儿蹲在墙角哭泣，哭累了把女儿埋起来，继续堆起笑脸在码头摆起摊子。作为艺人，卓别林早年也受过不少的苦，这一点上，他恐怕有深刻的体会。

　　电影里也有一段很温暖的场景，男主人公拼命赚钱，为此不惜为那个流氓头子当杀手，在成功完成任务得到赏钱之后，他捂住伤口来到女主角那里，把钱交给老鸨，然后带着女主角渡过了几天的甜美时光。

　　他们在码头上散步，和码头上的孩子一起嬉戏，一起折纸飞机，乘着小船出去捕鱼，躺在草地上手握着手看着天上飘来飘去的云。

　　这个时候，他们是幸福的，甜蜜的。

　　我看见电影院里的观众在看这段戏的时候，脸上露出极为满足的神情，妻子把头靠在丈夫的肩膀上，女孩抱着男朋友的胳膊紧紧攥住对方的手，他们在享受着爱情，也因为电影中的悲惨生活而更珍惜当下。

　　还有不少人一脸的紧张，因为他们知道影片中男女主人公的幸福生活只是短暂的，渡过了这几天，他们都要回到原先的生活轨迹中，男主角要继续做他的苦力，女主角继续笑脸接待客人。

　　由嘉宝扮演的第二女主角，获得了观众的极大喜爱，凭借这绝美的容貌和气质，加上电影中这个角色独有的善良，让银幕上的嘉宝简直如同天使一般。

　　观众为这个宁愿牺牲自己也要成全爱人的女孩所倾倒，凡是她出现的镜头，电影院里都会发出一片沙沙的啧啧声。

　　电影中出现了大量的对话，这些对话以字幕的形式同步呈现给观众，观众虽然听不到声音，但是很多人会跟着上面的字幕轻轻地念出声来，而且饱含深情。

　　接下来流氓头子发现了男女主角相爱的事情，他派人把女主角关进了自己的庄园派专人看管，并把男主角痛打一顿装进了袋子扔入了大海。

　　船上的工人发现了男主角并且把他救了下来，此后男主角经历了一系列的事情，由原先的懦弱渐渐变得敢于反抗，终于，在一个大雨天，他摸进流氓头子的家里杀掉了仇人，救出女主角逃出了庄园。

　　两个人冲出庄园跑入雨幕中的那一刻，电影院里响起了热烈的掌声，观众顾不得擦去泪水笑着拍手，有的人还相互紧紧拥抱在一起。

　　但是接下来的场面，让他们当场愣住。

　　流氓们目睹老大身死女主角逃跑之后，在庄园里集合，他们排着队从仓库里领取子弹和枪支，场面杀气四溢。这里我几乎用的都是近景和特写，一把把乌黑发亮的枪，一发发锃亮的子弹，扣着扳机的手，雪亮的靴子，整齐的步伐，把流氓们的杀气表现得淋漓尽致，而另外一方面，中间也插入了截然不同的码头场面，码头上人群熙熙攘攘地装卸货物，虽然劳累，但是因为有工作，想到收工之后就可以领取工钱不用挨饿，那些工人们都很高兴，小孩子追逐嬉戏，瘸腿老人唱着歌，母亲推着童车从家里出来一边走一边逗孩子玩，男女主角则在院子里晾晒被单，远处大海上波光粼粼，一只只海鸥飞来飞去，一幅安宁的生活景象。而码头的生活越是如此安宁，就越发显得局势紧张起来，双方形成的尖锐的对立，使得画面与画面的连接之间产生出了新的巨大的感染力，这，就是蒙太奇的力量。

　　此时的电影院里，已经没有一个安安稳稳坐下来的人了，大家全部站起来，紧张地盯着银幕，害怕自己一眨眼就会漏掉什么东西。

　　接下来的场景，是整个电影的高潮，流氓队伍高举着武器将码头重重包围，并且从高处的阶梯上走下来进行大屠杀，这个时候，观众才明白开头的那8分钟到底是什么意思，这里的屠杀镜头内容和开头的一半差不多，另外一半则进行了增补，比如那些原来追逐嬉戏的孩子全部倒在枪下，瘸腿老人为了救自己抚养的孤儿被扔了火堆，母亲被打死，童车最后掉进了悬崖，象征着男女主角幸福生活的床单则被踩满了泥巴。

　　男主角领着爱人混在人群中逃跑，这个时候，大量的警察出现在远处，看着他们身上的警徽，人们的脸上露出了笑容，他们欢呼着向警察跑去，迎来的，却是警察们射向他们的子弹。

　　一拨一拨的人死在了街道上，天空下起了大雨，血水顺着街道上的小沟汇成了涓涓细流最后淌入大海。

　　警察对着男主人公开枪，嘉宝扮演的第二号女主角替他挡住了子弹倒在了他的怀中。她望着自己的爱人，告诉他，这地方是地狱，他们的生活是地狱，光亮是要自己争取的。

　　嘉宝的死，让电影院里的观众悲伤成河，他们一个个哭出声来，许多人任凭着眼泪恣意流淌，几欲昏厥。

　　男主角望着怀里死去的女子，想起了她以往的种种的好（这里加入了许多回忆镜头，几乎都有她的笑容），愤怒地双眼喷出火来。他的含泪圆睁的双眼，紧紧攥在一起的手，紧咬的牙关，一组特写镜头彻底把他内心的愤怒表达了出来。

　　他深开双臂向天咆哮：“这世界原来是黑暗的！光亮要我们自己争取！”（这句台词后来电影史上的经典。），他瞪着警察，拿起路边的木棍向他们扑去。

　　这个时候，枪声响了。慢镜头，一个个血洞出现在他的胸前，（这是电影史上第一个正面表现枪击的镜头，后来被载入了史册。），他用尽全手最后一点力气把手里的木棍砸向了警察们，然后轰然倒地。

　　之后，时间像是停止了，一组特写镜头，女主人公诧异的眼睛，撕心裂肺张开的嘴，屠杀后的场面，瘸腿老人讨饭用的碗，悬崖树枝上残留下来的童车的布条，蹂躏得满是泥巴的床单，警察和流氓们的笑……

　　流氓们扑向女主角，他们撕碎她的衣服，伸出手在她的身上游走，最后蹂躏她。

　　一个年老的码头工人痛苦地看着眼前的景象，终于举起手里的榔头冲向了流氓，一个，两个，最后，饱受压迫的人群从四面八方汇聚到一起，组成了怒吼的滚滚洪流冲向了狼狈为奸的流氓和警察，一个倒下，后面的顶上来，他们迎着枪林弹雨勇往直前，高声呼喊着：“这世界原本是黑暗的，光亮要我们自己争取”向那些欺压他们屠杀他们的刽子手挥起了拳头！

　　这个时候的电影院里，彻底沸腾了！观众们和电影里的人们高呼着那句口号，相互间紧紧攥着手，泪流满面。

　　我的眼睛，也慢慢模糊了，无意间，感觉有人用力地拉住了我的手，转脸看去，竟然是卓别林。他死死地盯着银幕，哽咽着，把我的手高高举起。

　　电影里，女主角投海自尽，码头上空黑烟升腾，人流滚滚。镜头慢慢模糊下去，直到黑屏，然后逐渐明亮，大雾氤氲，慢慢的，大雾散去，浮现出海面上的一艘木船。

　　没有人，一切都是安静的，只有海鸥在海面上翱翔。一个刚刚会爬的孩子摇摇摆摆地爬入画面，他爬向太阳，然后颤颤巍巍地站起来伸出小手够向太阳。

　　影片定格在了阳光下的那双幼嫩的小手上，接着浮现字幕：“这世界原本是黑暗的，光亮需要我们自己去争取。谨以此片，献给哈维街的人们，以及所有热爱光亮的人。”

　　放映机的光柱熄灭了，电影院里的灯一盏一盏的打开，时空却凝固了。电影院里的每一个角落，都被一种难以言表的悲壮激荡的情绪所充斥，所有的人站着，不说话，他们紧紧拉住别人的手，如同泥塑一般。

　　“梦工厂万岁！柯里昂先生万岁！”不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是十几分钟，中间座位上的几排哈维人的高呼声让大家都惊醒起来！

　　这个时候，大家才知道自己身处电影院而不是在码头，是在看一场电影。

　　卓别林尴尬地缩回去了他的手，慌忙擦自己的眼泪。

　　“梦工厂万岁！柯里昂先生万岁！”人们振臂高呼，热浪铺天盖地，掌声如潮水般响起。

　　从哈维街来这里参加首映的人，没有想到我会把这部电影献给他们，他们也想不到一个导演，一个在好莱坞人眼中成功的优秀导演，一个电影公司的大老板，会把他的电影献给一直被人嘲讽戏谑的哈维街人！

　　他们从影院的各个方向冲到外面，搬进来一个又高又大的圣诞树！

　　那颗圣诞树，将近五六米高，看得出来是刚刚从林地里砍下来不久，上面挂满了各种各样的东西：一袋黑面包，那可能是掉了牙的洛克大爷松的，一块大的劣质巧克力糖，不用说，是玛丽大婶做的，包裹严密的鱼干，那是鱼店老板布吉送的，装在布袋里的熟鸡蛋，应该是街尾残废的斯帝法洛大娘托人挂上的，她惟一的财富就是十几只老母鸡，至于那些缺胳膊掉腿的玩具，是哈维街上的那些小朋友们的最爱，我甚至看见一个玩具的脸上有歪歪扭扭的字写着“祝柯里昂叔叔圣诞快乐。”

　　卓别林等人看着这棵圣诞树，露出了鄙夷的眼神。

　　可我，看着它，终于哭出声来！

　　是的，它没有那些商店里专门出售给有钱人家的圣诞树那样富丽堂皇，上面的挂的东西，没有光艳的彩球，没有包装精美的礼物，但是在我心里，它是全世界最美丽的圣诞树！

　　因为它上面挂的，是整个哈维街人深深的爱！

　　我可以想象出来洛克大爷把他出炉的第一块黑面包装进袋子里挂到树上的心情，他在哈维街呆了一辈子，哈维街人是吃着他的硬邦邦的黑面包长大的，每次从他的门口经过，他总是霸道地把我拦住，然后从炉子里掏出一块热乎乎的面包塞进我的兜里，那个时候，他的笑容，是那样的灿烂！

　　我可以想像出玛丽大婶做那么一大块巧克力时，旁边的三个年纪不足十岁的儿子该是多么的馋，她要告诉他们，这块巧克力是要送给柯里昂叔叔的，而小家伙们要忍住不吃，又该需要多大的毅力。

　　我可以想像出布吉是怎样一遍一遍地精心烘烤那些鱼干，他要起早赶到码头买回鲜鱼，剔骨去皮，架在炭火上刷上盐抹上各种佐料，那么多鱼干，他得烤多长时间呀！

　　我可以想象斯帝法洛大娘是如何把她的那些母鸡下的蛋一个一个地攒起来，然后放在锅里煮熟再一个一个地装进布袋里，要知道，那十几只鸡，是她生活的惟一来源！

　　我还可以想象那些整天在垃圾堆里摸爬滚打为了争夺一块破布条都会打半天架的孩子们，是如何把他们最心爱的玩具洗干净写上祝福的话挂到圣诞树上的，那不是普通的玩具，那是他们一颗颗诚挚的童心呀！

　　卓别林不懂得这棵圣诞树的含义，马尔斯科洛夫不懂，莱默尔不懂，甚至海蒂和莱尼也不会懂得，他们这样的人，怎么可能理解那些东西背后的含义。

　　整个电影院里的人看着我站在那棵圣诞树下号啕大哭，看着哈维街的人陪着我哭，看着梦工厂的所有人员抱在一起眼泪纷飞！

　　他们可能不理解，也许理解了，但绝对不会理解到那么多！

　　我从树上把那些东西拿下来，分给我身后的斯登堡、格里菲斯等人，大家拿着一小块巧克力，拿着一个早已失去温度的鸡蛋，或者是一片鱼干，每个人都好像是拿着一件极为贵重的东西，大家拿着这些东西放到鼻子下闻，放在手里搓，但是迟迟不愿意吃下去。

　　他们知道，这些东西意味着什么。

　　“大家吃，这是哈维街的父老乡亲对我们的一片深情！吃！”我带头把一块巧克力塞到嘴里，嚼着嚼着，泪水倏忽而下，流经脸颊，流到嘴里，和巧克力混在一起，分不清是甜，还是苦！

　　“吃！”斯登堡紧跟其后，大口嚼起了鱼干，其他人也纷纷把手里的东西放进了嘴里。

　　哈维街的人，那些看着我们狼吞虎咽吃相难看的乡亲们，又是笑又是哭，和我们紧紧抱在了一起。


第94章 和卓别林火拼！

　　这次首映，获得了巨大成功，不仅出乎斯登堡等人的意外，也大大出乎我的意外。

　　“安德烈，今天，我总算是见识了什么叫真正的电影，什么叫真正的电影人！”在电影结束后的酒宴上，海斯紧紧拉住了我手，声音颤抖：“以后有难处，尽管过来找我和格兰特，为了哈维街的人们，为了好莱坞，你一定要不断地拍出好电影来！好莱坞，不，全美国，已经很久很久没有出现这么感人这么直面现实的优秀电影了！”

　　海斯双眼通红，刚才的那个场面，他也为之深深感动。

　　“放心吧海斯先生，我会的！”我努力挤出了一丝微笑。

　　旁边的格兰特，早已说不出话来，他拿着他的那方手帕，一个劲地抹眼睛，连握手都不和我握：“你小子就会让我哭！我出去转转，不理你了！”

　　与梦工厂签了放映合同的那些公司老板，则一个个信心满满地向我保证，如果没有什么意外，这部电影他们肯定会一直放到圣诞档期过去，而很多导演，像托德·勃朗宁、斯特劳亨等人则诚挚地恭喜我导演了一部成功的电影，当然，我也趁这个时机把斯登堡推荐给大家，毕竟里面也有他的功劳，斯登堡没有让我失望，他和那帮导演打成一片，用从我身上学到的电影理论把那帮人侃得神魂颠倒。

　　至于卓别林，他在结束之后就匆匆退场，然后我就没有看到过他。据说他在散场接受记者提问时，对记者只说了一句话：“这部电影是部不错的电影，我不得不承认安德烈·柯里昂是好莱坞电影导演中的天才。”

　　首映结束后，我没有带着海蒂和莱尼回家吃饭，而是在哈维街人和公司员工的簇拥之下回到了哈维街，那里，早已成了欢乐的海洋。

　　从梦工厂的大门到哈维街的街口，整整近五里路的街道两旁，到处都是火把和彩灯，哈维街人自发地站在街道两旁，像欢迎英雄一般把花瓣和礼物抛向我的车子。

　　到了后来，我干脆从车里走出来，带着员工和他们融为一体。

　　大家手拉着手唱呀跳呀，吃着黑面包，喝着自制的烈酒，疯了一狂欢不止。

　　雅塞尔告诉我，专门免费给哈维人放映的那三个影院，在电影结束现出字幕的瞬间，电影院的天棚都快被人们的呼喊声、哭声掀掉了，那串字幕，让哈维人个个喜极而泣，他们被那串字幕感动得全场相拥，齐呼梦工厂万岁。

　　我告诉雅塞尔，我理解他们的心情，理解他们的善良，如果可能的话，我会毫不犹豫地把自己的全部热情献给他们！

　　毕竟，这里，这条贫穷但是善良的哈维街，是梦工厂的根呀！

　　9号的早晨，洛杉矶所有媒体，报纸、杂志、电台，掀起了一轮巨大的舆论狂潮，舆论的中心自然是《求救的人们》，和《色戒》不同，这次所有的腔调都是一边倒：把所有好的、称赞人的话全部用到了我和这部电影上。

　　好莱坞的电影人，斯特劳亨、金·维多、刘别谦、约翰·福特、西席·地密尔、莱布斯·彼雷等人对这部电影中的各种手法，尤其是那段“码头大屠杀”，推崇备至，连赛纳特在接受洛杉矶一台采访的时候说：“这是部很难说清楚的电影，柯里昂先生用这部电影印证的他关于蒙太奇的理论，码头大屠杀那场戏，绝对会成为后世电影的经典模仿对象，《求救的人们》之后，好莱坞将没有艺术电影！”

　　威廉·海斯，格兰特，洛杉矶市长庞茂等人也纷纷发表自己的观后感，他们称这是部深刻的让人关注现实的杰作。众多的电影研究者，则指出这部电影出现了很多以前所没有的“第一”创新，比如“字幕第一次作为电影有机整体参与了电影意义的构建”、“第一次出现正面枪击的画面”、“第一部诗意电影”、“第一部走出摄影棚把镜头关注到底层的现实主义电影”、“第一个把快速剪辑把慢动作完美结合的电影”……，众多的第一，让所有的电影研究者兴奋地宣称：“我们如果要彻底消化这部杰作，至少需要50年的时间，确切地说，这部电影连同前一部《色戒》真正让好莱坞成为电影的国度！”

　　《市民报》则公布了一组很有趣的数字，在洛杉矶北区的343家电影院里，因为观看这部电影当场昏迷的观众有697人，几乎每一家电影院里有两人，由于这个原因，洛杉矶第二医院在9号晚上超负荷运转，差点瘫痪，报纸上引用了第二医院院长的一句话“令我惊奇的是，这些被抬进医院的人，即使昏迷了，仍然泪流不止，醒了之后疯狂地要冲出医院，我们问他们要到哪里，他们说要去码头！”

　　而洛杉矶码头区的电影里，众多码头工人在看完电影之后手拉手走上大街，他们嘴里喊着那句台词，扬眉吐气，并于第二天亲手打造了一个巨大的船舵送到了梦工厂。

　　面对社会上的强烈反映，我原本预想的那些唱反调的声音并没有出现，无论是派拉蒙还是福克斯，清一色地保持了沉默。

　　原先和我签订放映合同的电影公司的影院经理蜂拥到梦工厂要求领取拷贝，那些没有签订合同的则在我办公室门外排起了长队，场面极其火暴，山立格电影公司的40多部拷贝机日夜不停地印制拷贝，山立格乐得打电话给我说忙完了这阵一定请我到帝国酒店吃一顿。

　　高蒙公司和百代公司则派专人到公司取拷贝，他们从公司直接奔赴欧洲，过不了多久，《求救的人们》便会和欧洲的电影观众见面。

　　形势虽然大好，但是不可避免地出现了一些乱子。

　　首映的当天，斯登堡影院的20多名梦工厂的员工和对面联美第一影院的员工干了一架，我们这边伤了6人，对方14人被砸进了医院，为了这事情，我和卓别林都被传唤到了洛杉矶南区警察局。

　　“斯登堡，你小子这会给我惹了大祸了！”到了警察局的门口，我冲斯登堡吼了一句。

　　怎么着我可是从来没蹲过局子，这下好了，大姑娘上轿头一回，而且还不是因为自己惹了什么乱子。

　　斯登堡满脸赔笑：“老板，你可要帮我把这乱子搪塞过去，你不会想让我蹲个十天半月吧！那样一来，谁给你拍电影挣钱去？”

　　“滚！我真想把你开除了！”他那个样子，我发火不是发笑也不是。

　　我只能后悔自己一时糊涂把那么个敏感的电影院交给这个活宝，他在影院上头挂了个巨大的梦工厂的红龙标志，挂标志你就挂呗，他还在红龙的爪子下面挂了个带礼帽拿着拐杖的小人，好莱坞乃至整个美国谁不知道那个形象就是卓别林的名片？！联美公司的人站在对面看着红龙手下摁着个龇牙咧嘴丑陋无比的礼帽小人，他们怎么可能咽得下气？！

　　于是，报复行为出现了，联美公司在影院的标志——拄拐杖的卓别林下，挂上了一条小龙（据后来他们的员工说那根本不是龙而是蛇），巧的是，这条龙正好在卓别林的拐杖下。

　　梦工厂的员工被我惯得一向都带有极其敏感的自尊心和傲气，哪里受得了这个气，就在原先加的那个礼帽小人的周围加了许多女人的画像，这些女人，都是曾经和卓别林有染的女人，虽然这些画像面部都被处理掉了，但是看过的人都知道上面是谁，更巧的是，这些画像中就有璧克馥的，画上的她穿着极少的衣服，身材火辣地抱着卓别林的大腿。而那天她老公范朋克正好在联美第一影院里，看到这东西当然火冒三丈，于是带着手下的30多人就过来砸场子。

　　斯登堡影院里的这20多个员工，几乎清一色都是原来杰克的那帮手下，打架斗殴在好莱坞那是屈指可数，见范朋克来砸场子，嗷嗷就扑了上去，一顿乒乒乓乓下来把对方打得个落花流水，14个被砸进医院的人中，就有范朋克，而我们的人中，伤的那6个人中还有一半是假装的。

　　这么一闹腾，梦工厂和联美算是接上梁子了。

　　进了警察局，在门口碰见了脸色发青的卓别林，他后面隔着一个绷带人，我仔细看了半天才发现是范朋克，原来怎么着也有点风流倜傥的他，现在嘴肿得香肠，鼻子歪在一边，两只熊猫眼一个红一个紫黑，另加一幅拐杖，要不是在警察局，我还以为他是演戏的呢。

　　双方都没有说话，进了一间屋子分坐两旁。

　　卓别林双眼喷火地看着我，嘴吊着，双手叉腰，十分地滑稽。

　　如果目光能杀人的话，我估计自己早就血肉模糊了。

　　怎么说这场恶斗，是因为斯登堡影院这帮家伙闹出来的，没开始审问，我们就先输了一着。赔钱倒还无所谓，关键这是丢面子的事情，如果卓别林趁机提出什么无理的要求，那可就有我好看了。

　　我坐在位子上，屁股底下像是立着无数根锥子，坐立不安。

　　“警长到！”门外的警员喊了一声，一个男人夹着警棍走进了屋里。

　　一看到他，我原本紧张的心情，顿时轻松了起来。

　　大肚如鼓，脸上的肥肉随着脚步走动上下颤抖，小眼睛，塌鼻梁，这个人我见过，而且还算有点交情，就是当初救下杰克的那个库克，海蒂叫他叔叔的胖警长。

　　库克坐下来，看了我和卓别林两眼，严肃道：“你们到底是怎么回事？”

　　范朋克立刻站了起来，把事情添油加醋地说了一遍，他本来就是演话剧的，后来又演电影，自然是真情流露，把自己的遭遇以及我们的蛮横无理，演绎得淋漓尽致入木三分。

　　斯登堡当然也不是吃闲饭了，范朋克一说完就立马回击：“嫌我们挂小人！？我们挂小人管你联美屁事？！说那小人是卓别林，你们看看那是卓别林先生吗，你指给我看看是鼻子像还是眼睛像！？分明是你们公司看我们的电影火了又是嫉妒又是恼火，挂上了我们公司的标志羞辱我们！警长大人，他们不是羞辱一个优秀公司的标志，而是羞辱南区的警察人员无能呀，他们这些人，竟敢在你的辖区当众打人，那天好几百位观众和行人可以作证，是他们跑都到我们哪里闹事的！至于他们伤了十四个人，那是他们无能，这么多人欺负我们被我们揍了一顿，还有脸提出来！？”

　　我在旁边听了斯登堡的这番话，差点没当场笑晕。这小子太能掰乎了，这么一捣鼓，反倒是联美那么没理了。

　　“你！你无耻！你们梦工厂在小人下面挂了一帮女人，分明就是侮辱卓别林先生的人格，还有里面竟然还有我妻子璧克馥的画像，作为一个丈夫，作为一个忠实的合作者，我有权捍卫自己的尊严！”范朋克气得就差抡起拐杖戳斯登堡了。

　　我在一边低头捂脸直摇头，做人做到范朋克这分上，算是极品了，老婆给自己戴绿帽子，还得去维护奸夫的形象，这份胸怀，谁人能及？

　　斯登堡一脸坏笑：“我呸！我们在小人下面加一顿女人，那是为了衬托出红龙的气势，是为了说明梦工厂之所以成功是因为有众多男女观众的支持，范朋克先生，敢问你，卓别林先生偷过情吗？！”

　　“当然没有！”再怎么着范朋克也不会当众给自己扣屎盆子。

　　“那不就得了！既然没有偷情，你捍卫个屁！这不是给自己找抽吗？！再说，那些小人都没有脸，你怎么知道其中的一个是你老婆！？我还说是我老婆呢！”斯登堡一泻千里，一步一步将范朋克引入自己设好的陷阱里，把范朋克说得张口结舌，哑巴吃黄连有口说不出。

　　“好了好了，别吵了，都给我坐下！”库克忍住笑，翻看了一下手里的文件，说道：“经过详细的调查、证人的证词以及双方的辩说，我代表南区警局做出一下处理意见。”

　　库克清了一下嗓子，宣读道：“一，这次事件纯粹是因为联美公司董事范朋克先生引起，带领手下员工到梦工厂的影院闹事不算，还打伤对方6人，这种行为严重违反了加利福尼亚州的治安法规，责令赔偿梦工厂员工的医药费，另外，交纳罚款2万美元。二，联美公司公开向梦工厂电影公司道歉。”

　　“抗议，警长大人，我抗议！这分明就是颠倒黑白！”卓别林听完宣判就蹦了起来。

　　“如果有异议的话，可以在五天之内向好莱坞总局提出上诉。”库克看了卓别林一下，加了一句：“不过我认为总局是会维持原判的。”

　　“我不仅要上诉，还要控告你包庇，你就等着上法庭吧！”卓别林带着范朋克拂袖而去，态度极其嚣张。

　　看着两人走了房间，库克指着斯登堡笑道：“斯登堡，你这家伙也太能说了吧！”

　　斯登堡哈哈大笑。

　　“你们两个认识？”我好奇道。

　　“岂止认识，我们是酒友，以前常在一起喝得烂醉。柯里昂先生，我们见过面呀。”库克笑着和我握了握手。

　　“是的，是的，那次还没有感谢你放了杰克呢，这次又麻烦你了。”我笑道。

　　库克摆了一下手：“小事，小事。柯里昂先生，别说是你，今天就是其他人，我也会这么判的，范朋克和卓别林这两个家伙，我早就想打打他们的气焰了，当初我在北区干得好好的，就因为他们酒后驾车闯出了乱子，上头扣我的工资把我贬到了南区！”

　　我和斯登堡这才恍然大悟。

　　“不过，库克先生，他们要是上诉控告你，你怎么办呀？”我担心地问道。

　　“让他们忙活呗，上头负责这一块的警长，是我的好兄弟，没事的！”库克哈哈大笑。

　　为了感谢库克，我和斯登堡在警局旁边的一家高档餐厅请他吃了一顿饭，饭后我让斯登堡往他的包里塞了3万美元的支票。库克没说什么，乐呵呵地吃完饭，笑着和我们告辞，临走的时候叫我以后有麻烦尽管找他。

　　这摊乱子上了报纸，但是结果让很多人意外，联美公司不仅灰溜溜地交了罚款，还在报纸上刊登了公开的道歉信，卓别林可谓是灰头土脸，丢大了人。

　　这件事，成为了洛杉矶人茶余饭后的笑谈，而卓别林和众多女人的风流事更是被传得沸沸扬扬。


第95章 二哥的到来

　　10号，詹姆斯·克鲁兹的《骑马的乞丐》以及金·维多的《战地之花》按照他们的原计划同时公映，尽管出品公司费了大力气宣传，首映式也弄得很有气派，但是《求救的人们》已经彻底把观众吸引过去了，不仅梦工厂的二十几家电影院场场饱满，米高梅、第一国家影片公司等公司旗下的影院也是人满为患，观众甚至在门前排起了长长的队伍。

　　尽管《骑马的乞丐》和《战地之花》都是不错的电影，但是与《求救的人们》相比，无论是从艺术创新还是对社会的深刻反映都远远不及，更何况我们首映比它们提前了两天。在《求救的人们》的风头跟前，它们就像风暴中的一叶小舟，彻底被吞没了。

　　如果他们能赶在我们之前上映，或者三部电影一起首映，那么肯定不会是这个结果。

　　两天！仅仅两天的时间，便是天壤之别。

　　福克斯和派拉蒙为了吸引观众，把原来的票价打了个对折，但是上座率仍然不足五分之一，面对着因放映《求救的人们》而人声鼎沸的电影院，再看看自己的门可罗雀，他们不仅望洋兴叹。

　　楚克和福克斯最后只得有计划地放弃西部观众，转向东部，可他们等到的消息却是东部的观众因为媒体的报道和社会舆论，早已对《求救的人们》翘首以待，加上第一国家影片公司、比沃格拉夫公司等众多放映公司的拷贝的引进，派拉蒙、福克斯要想在东部分一杯羹，怕是极其困难。

　　12日，哥伦比亚出品的劳埃德导演并亲自主演的《大学新生》公映，他们的上座率也不是很理想，但因为是喜剧，所以吸引了一部分热爱喜剧的观众，勉强保本并略有盈利应该没有问题，但是像历史上的大赚票房已经不可能。

　　15日，圣诞档期的最后两部有影响力的电影同时公映。托德·勃朗宁的《三个歹徒》一败涂地，有了前面这几部电影的出头，不说《求救的人们》，其他三部中的任何一部都比他的电影优秀得多，也更吸引观众，况且他拍的这部电影，类型上和詹姆斯·克鲁兹的《骑马的乞丐》有相似之处，克鲁兹的电影都观看者寥寥，更何况是他。

　　除了《求救的人们》之外，形势最乐观的就是米高梅出品斯特劳亨导演的《风流寡妇》。首先，里面的很多情色镜头以及斯特劳亨式的拍摄技法很能吊观众的胃口，另外，也是最重要的一点，在《求救的人们》放映之前，都会放一段这部电影的预告片，凡是看过《求救的人们》这部电影的人，对《风流寡妇》也是好奇心倍增，所以上映的第一天，米高梅电影院的上座率就突破了三分之二，也就是说，不管怎么样，可以赚一比不小的钱。

　　这个圣诞档期，硝烟密布，各有伤亡，最大的赢家无疑是我们的《求救的人们》，据甘斯和雅塞尔估计，不算欧洲在美国本土至少能获得近600万的纯利，这个数字可把我乐坏了。

　　除了《求救的人们》，米高梅的《风流寡妇》赚个一两百万不成问题，劳埃德的《大学新生》小赚几十万，克鲁兹的《骑马的乞丐》勉强保本，勃朗宁的《三个歹徒》血本无归连拍摄费用都没有赚回来，至于派拉蒙和福克斯力挺的金·维多的《战地之花》也极有可能勉强保本，即使赚了，估计也不会超过二十万。

　　每年一度的圣诞电影票房蛋糕，被梦工厂吞吃了绝大一部分。

　　让我开心的倒不单单是庞大的利润，这一部电影，彻底让梦工厂在好莱坞结结实实地站稳脚跟开枝散叶，一跃成为好莱坞电印公司第四个档次中的老大，把原先的联美挤到了身后。另外，随着电影的大卖，一帮主创人员的身价也极速窜升，斯登堡这小子的身价已经飚到了30万美元，詹姆斯50万，茱丽30万，而嘉宝，更是凭借着她的形象、气质，给观众留下了深刻的印象，《好莱坞时报》把她评为“最有潜力的女演员”，风光一时无二，至于格里菲斯，老头子现在重新获得了好莱坞人的尊重，原先风尘已久的《一个国家的诞生》、《党同伐异》也会不少影院翻出来重新放映。

　　至于我，基本上被捧为了好莱坞第一导演，“不可多得的天才！”“好莱坞艺术电影的楷模”“蒙太奇之父”“票房常青树”等等一系列的高帽子开始戴到了我的头上。

　　只生产了两部电影的梦工厂的境遇，用《洛杉矶时报》上的一幅漫画就可以说明，那副漫画上，是一叠形态各异的电影公司的厂标，最下层的自然是那些小公司，然后就是联美、哥伦比亚、环球，然后就是华纳、第一国家影片公司等等，派拉蒙的山峰厂标和米高梅的狮子厂标位于最上方，这些厂标组成了一个柱形，而柱子上，一条巨大的红龙盘旋而上，它的下面的两个爪子牢牢地抓住了华纳和哥伦比亚等公司的厂标，上面的爪子一个按住了派拉蒙的山峰标志，令一个则抓着米高梅狮子的脖子，那颗龙头在最高处咆哮，龇牙咧嘴。这幅漫画的名字，叫《未来的好莱坞，是谁的？》。

　　1925年的平安夜，在一场大雪中到来了，洛杉矶家家户户开始装点圣诞树，一家人团聚在一起吃火鸡，到处都有孩子在燃放焰火，鹅毛般的雪花纷纷扬扬从天空之中飘散下来，让各处闪烁的灯火显得异常的温暖。

　　晚上我从爸妈那里回来，开着车到哈维街口的时候，突然想下来走一走。呆在这里时间越长，便越发喜欢这条街道。

　　走在厚厚的雪上，鞋底发出咯吱咯吱的响声，天气有点干冷，可以看出自己呼出的白气。

　　哈维街总共住着约有一千多人，大多是移民和社会底层，梦工厂建立以来，只要有活基本上都先找他们干，所以他们的生活比以往提高了不少，基本上家家都可以安安稳稳的过个圣诞了。

　　在街道上走，看见两边的房屋里一家家人围着桌子吃晚饭，尽管饭食很简单，但是他们笑得是那样的甜，那样的幸福。

　　我的心情莫名地好了起来。

　　经过洛克大爷的面包店时，我习惯性地停了下来，他带着惟一的小孙子在家里烤面包，桌子上有半支火鸡，我转身要走的时候，正好被他看见。

　　“柯里昂先生！”洛克大爷追了出来，他的小孙子紧紧跟在了后面。

　　“洛克大爷，什么事情呀？”我笑道。

　　“哪有什么事情。您的车呢？”洛克指了指我。

　　“停在街口了，想走一走。家里最近怎么样？”

　　“好，这不，刚买东西准备吃晚饭呢。”洛克大爷转身从他的面包炉里掏出一块刚刚考好的黑面包，塞在了我的手上。

　　“不用了，整天吃你的面包，从来没有付过钱。”我推辞道。

　　“拿着！”洛克大爷生气地把面包装进我的兜里，道：“好莱坞除了你，没有哪一个大老板愿意吃我这老头的黑面包！柯里昂先生，你这是看得起我老洛克呀！哈维街人有了你，总算可以过上好日子了！”

　　我点点头，把口袋里的糖果塞给洛克大爷的小孙子，挥手和他们告别。

　　走到街尾的时候，一阵嘈杂的声响从旁边的垃圾堆里传了过来。

　　“先生，给点吃的吧，今天是平安夜，圣诞快乐！”一个年纪大约有十五六岁的脏不啦叽的小孩，披着一块编织袋光脚站在我的面前。

　　他望着我，眼睛里满是渴望和乞求，因为寒冷，哆嗦不已。

　　“你是哈维街的人？我怎么从来没有见过你？”我惊诧道。

　　小孩摇摇头：“我们不是哈维人，是从洛杉矶到这里的。”

　　“你们，除了你还有谁？”我问道。

　　小孩把我带到了一个废弃的老屋里，里面横七竖八地躺着十几个年纪和他差不多的孩子。

　　我问了一下，他们原来是洛杉矶一家孤儿院的孩子，去年孤儿院失火，他们就无家可归，终日流浪，最后听说好莱坞是个好地方，就集体迁移过来，领头的这个孩子，叫吉米，他有一个弟弟，正在发烧。

　　“走吧，跟我走吧。”不知怎么的，看着吉米和他的弟弟，我想起了杰克兄弟俩。

　　杰克刚从医院里康复回来，现在还在医院里陪他弟弟一起过圣诞。

　　一帮小孩跟着我进了公司的大门，我叫甘斯带着他们洗澡去，找些干净衣服给他们换上。然后又叫胖子带人把哈维街的各家各户发动起来到公司的院子里集合。

　　“老大，你这是要干吗？！”所有人都被我弄糊涂了。

　　“干吗？！过圣诞呀！大家一起过圣诞！”我笑道。

　　这一夜，哈维街男女老少聚在公司的厂棚大厅里，他们拿着各自准备的食物摆起了千家宴，我让斯登堡带人采购了整整两车的食物酒水堆放在门口，大家想吃什么就拿什么，喝酒，唱歌，彻夜狂欢。

　　人们一遍一遍地向我敬酒，喝到半夜，梦工厂的头头脑脑们几乎全部被灌趴下了。

　　我踉踉跄跄地从厂棚里出来到外面吹风，忽然看见大门口一个人勾头往样子里看，我眯着眼睛看着那人，不禁大吃一惊。

　　穿着一件极其讲究的黑色外套，带着一顶黑色的鸭嘴帽，不是我二哥鲍吉还会是谁？！

　　晚上吃饭的时候老爹和老妈还念叨大哥和二哥，大哥卡尔为人耿直，做事稳重，但是很有野心，不甘心一辈子窝在伯班克所以才出去闯荡，从来没有给家里打过电话来过信，二哥鲍吉整日和流氓混在一起，自从我把老爹老妈街道洛杉矶市之后，就没有看到过他，也没有多少他的消息，今年圣诞他更是没有回家，怎么会突然出现在公司的门口。

　　“二哥！”我跑了过去。

　　鲍吉见了我，撒丫子跑了出去。

　　我跟在后面拼命追赶，终于在一个拐角截住了他。

　　“二哥，你怎么跑到这里来了，为什么不回家？！”我气喘吁吁地看着他，发现他的脸上好几块瘀青，显然是打架留下的。

　　“你小子，现在混得出息了！”鲍吉看着我笑了笑，摸了摸我的西装：“这套西装最少也值好几千块吧，呵呵，如今我们柯里昂家就数你混得好了！”

　　我翻了他一眼，打落了他的手，吼道：“你为什么不回家！？你知道老爹老妈多担心你！？”

　　“担心我？！笑话！从小到大他们什么时候担心过我，他们担心卡尔，担心你，我在他们眼里就是个败家子，他们什么时候担心过我！？”鲍吉呲哄了一下鼻子，吼道。

　　“你吼什么？！你看看你现在的样子，流里流气的，二哥，老爹老妈年纪大了，你就别瞎混了，明天我在公司里给你找分活干。”看着他，我就气不打一处来。

　　“让我给你干活？！我才不去呢！我现在挺好的，日子逍遥快活！”鲍吉呵呵大笑，脸上全是讥讽的微笑。

　　“你！你活得好，那脸上的伤是哪来的？！你活得好，为什么平安夜不回家跑到我公司门口！？我还不了解你？！你就是打肿脸撑胖子，是不是惹了什么乱子了？！”我气道。

　　“我惹乱子？！我惹乱子不会找你！柯里昂大老板！”鲍吉听了这话，气得浑身乱抖，掉头跑开了。

　　“二哥，我这里有点钱，你拿去花吧！”我对着他的背影叫道。

　　“你留着吧！”鲍吉一边跑一边头也不回地朝我挥了挥手，他的背影，竟然有几分踉跄。

　　我呆呆地站在大街上，看着二哥的背影，心里一阵酸楚。我们兄弟三人，其实最让父母担心的就是他，我了解二哥，他在我们三个人中，最要面子，父母越说他没出息，他越逆反，宁愿出去混也不愿呆在家里就是证明。

　　我记得他说过，混也要混出个头脸来。

　　可他为什么平安夜跑到公司门口不进去呢？

　　“你小子，混得出息了！”

　　“我在他们眼里就是败家子，他们什么时候担心过我！？”

　　二哥的话，回想在我的耳边，像刀子一样扎在我心上。

　　我突然明白，他是爱这个家的，爱老爹老妈，爱着我这个弟弟。平安夜，看见别人家家团聚，他也想家，可他不能回去，这么狼狈回去见老爹老妈不是他的性格。所以他跑到这里，跑到我的公司门口，为的是能够看上我一眼！

　　哪怕是一眼，他也满足了，至少这个圣诞，他和家人见上了一面。

　　而我，却用那种口气和他说话！竟然对他横加指责！

　　可以想象，他的心，又该是多么的痛。

　　这个平安夜，我让整条哈维街的人欢笑，却深深伤透了二哥的心！

　　“柯里昂先生，你刚才看见我们老大了吗！？”我呆呆站在街道上，几个手里拿着匕首的年轻人冲到了我的跟前。

　　“你们怎么认识我？谁是你们老大？！”我赶紧抹了抹眼泪问道。

　　其中的一个模样清秀的毕恭毕敬地回道：“老大经常跟我们提起你，说你是柯里昂家族最了不起的人。”

　　“你们的老大是我二哥？！”我吃惊道。

　　“是，刚才我们和西西里街区的意大利人火拼了一场，对方被我们一窝端了，老大也受了伤，被刺了一刀，完了之后他草草包扎就离开了，告诉我们要过来看弟弟，我们担心他，就跟了过来，你看见他没有？”几个人一脸担忧的表情。

　　我指了指二哥离去的方向，眼泪横飞，一句话也说不出来。

　　那几个人对我点了点头，飞快地追了过去。

　　我昂头看着天空，任凭雪花打落到我的脸上化成冰凉的雪水，我的皮肤感觉到凉，可是心在生生作痛！

　　我猜得没错，二哥是过来看我的！而且还是在受伤之后！

　　他心里，放不下我这个弟弟！

　　我忽然记得，小时候他虽然偶尔会偷我的零用钱，但是如果伯班克街上的小孩欺负我，他绝对会挥舞着棍子找人家拼命，事后带着一身的伤领着我回家，迎来的，确实老爹老妈的呵斥。

　　我还记得有一年圣诞，我看见别的小孩玩那种铁皮小火车羡慕得要命，他跑到玩具店里偷一个给我，后来被店主发现，交给老爹，被吊在院子里痛打。

　　卡尔比我大整整八岁，我的记忆中，他从来没有带过我玩，他有他自己的事情，有着自己的理想，虽然他也爱我。大部分时间陪着我的，是二哥！

　　这个平安夜，我逗老爹老妈欢笑，逗整个哈维街人欢笑，却伤了最爱我的二哥的心！

　　自从我办公司以来，拍电影，赚钱，从无到有，从小到大，到高级酒店吃饭，开福特小轿车，日子过得舒服得很，可享受的时候从来没有想到过他！

　　想想他和一帮意大利人拼刀子之后，捂着伤口踏着雪花一步三滑地跑到这里看我，我却那么对他，无限的悔恨从心底涌出。

　　雪还在纷纷扬扬地下，盖住了二哥跑开的脚印，却无法抹掉我心里的悲伤。

　　这个平安夜，我的内心被一片大雪覆盖，奇冷无比。

　　失魂落魄地回到公司，我已经没有心情和大家闹了，一个人上楼洗漱之后沉沉睡去。

　　我梦见小时候，也是圣诞，我们一家五口挤在一起切火鸡，二哥一脸的痘痘，他把最大的那块给了我，然后对我笑。

　　那笑脸，是如此的温暖。


第96章 和大财团谈判！

　　12月30号，我突然收到了一封从俄国发过来的电报，甘斯给我这封电报的时候，我还有点纳闷，我在俄国并没有什么认识的人呀。

　　电报已经从俄文翻译成英文，上面这样写到：“尊敬的柯里昂先生，这几个月来，我们一直在拜读你的大作《蒙太奇论》，可以说，这部杰作，完全把我们对电影想说的话彻底表达了出来，它不仅是美国电影人的指南，更是我们俄国电影人的指南，以后，将是世界电影理论的最重要的一块基石！而你的第二部电影，《求救的人们》，更是让我们为自己的不成熟感到羞愧，我们苦苦思索得来的东西，被你表现得是那么的流畅，电影艺术的那间圣殿，我们只能在外面观望，而你已经可以进入自如，‘码头大屠杀’这个段落，竟然和我们刚刚完成的新电影《战舰波将金号》里面的一段出奇的相像，但是你的处理，比我们要成功得多！我们向你致敬，也请你允许我们把这部电影献给你！”

　　我看了看落款：“谢尔曼·爱森斯坦”。

　　历史上的《战舰波将金号》首映的日子是在12月24日，32岁的爱森斯坦凭借着这部电影以及他的蒙太奇理论被后世公认为电影史上第一位理论家，《战舰波将金号》因为其独特的内容尤其是其中的“敖德萨阶梯”的精彩剪辑，1929年被美国全国电影评议会评选为“世界四大电影佳作”第三名，1952年在比利时被63位世界著名导演评选为“世界电影12佳作”中获第一名，1958年在比利时布鲁塞尔被26个国家117位电影史学家评选为“世界电影12佳作”中获第一名，为爱森斯坦赢得了“世界电影先驱”、“俄国电影之父”的美名，可现在，历史曾经赋予他的种种殊荣，全部转移到了我的身上。

　　看着这封电报，我哭笑不得。

　　但不管怎么说，不论是《色戒》还是《求救的人们》，里面的每一个镜头都是我精心打造的，所以，接受这些名声尽管有些惭愧，但是多少也是有点底气的。

　　我给爱森斯坦回了一封电报，在电报中我极大地赞扬了他的学术成就以及电影才华，并邀请他有机会到好莱坞来，梦工厂随时欢迎他。

　　我不知道这样做对于爱森斯坦，对于世界电影，将会产生什么样的影响，但是可以确定的是，因为我，电影的历史将彻底改写。

　　发完了电报，我对高蒙公司以及百代公司的放映速度大为佩服，电影8号在美国公映，紧紧二十多天的时间，闭塞的俄国就已经有人看到了这部电影，实在是令美国的放映界也为之汗颜。

　　更主要的是，连俄国都已经公映了这部电影，那更不用提整个欧洲了。

　　换句话说，《求救的人们》的欧洲票房，一定会超出我原先的估计，一路飘红。

　　这一回，梦工厂想不赚个盆满钵溢都难！

　　1926年的新年，在一片忙碌中匆匆来临。因为《求救的人们》的放映，梦工厂每个人都忙得晕头转向，我除了吃饭睡觉之外的时间，基本上都在办公室里现场总指挥，其他的人跑外联的跑外联，做市场的做市场，连吉斯都因为接待那些热情的拜访者都忙得上气不接下气。

　　《求救的人们》的成功，票房大红，终于引起了一些财团的注意。

　　好莱坞从建立以来，包括华尔街在内的众多财团就没有停止过试图控制好莱坞电影的活动，他们把大量的资本注入各个公司，企图从经济上掌控各电影公司的权力，其中，数华尔街的财团力量最大。

　　历史上，摩根财团就是米高梅、二十世纪福克斯公司的后盾，而洛克菲勒财团更是直接成立了雷电华电影公司，其他的财团，比如梅隆财团、第一花旗银行财团、杜邦财团、克里夫兰财团等等大财团一直都将自己的资本源源不断地涌进好莱坞。

　　在这些财团的眼里，电影是新兴产业，赚钱比石油、汽车等实业来得快，利润也来得高，摩根财团的老板就曾经把电影和军火、酒以及汽车并列为未来四大赚钱行业。

　　但是不管这些财团怎么努力，在有声电影发明之前，好莱坞的主导权还是牢牢掌握在各个电影公司自己的手里，一般说来，导演在拍片中还是说得上话的，但是有声电影发明之后，凭借着有声电影的专利在手以及雄厚的资本，华尔街的财团们一下再买断了全国的所有影院放映系统，好莱坞终于在华尔街面前缴械投降，随之而起的由华尔街人带来的明星制度、制片人制度，更是让导演越来越靠边站，真正的好莱坞的黄金时代，便一去不复返了。

　　这些财团们选择的目标，一般都是有实力的大公司，或者是有潜力的前途看好的新兴电影公司。梦工厂虽然成立不到半年，但是发展的劲猛势头那是有目共睹，引起一些财团的注意自然不在话下。

　　不过这回，找上门来的财阀的数量，确实让我吃了一惊。

　　向我发出友好表示的财团，主要有三拨，第一波自然是来自华尔街的一帮老爷们，首先是实力雄厚的摩根财团，它拥有众多的金融机构，被称为“银行家中的银行家”，此时控制着米高梅、福克斯公司百分之三十的股份，对于梦工厂兴趣最大（我估计马尔斯科洛夫肯定在中间向摩根家族说了我不少好话），他们开架8000万美元买下梦工厂百分之六十的股权，却被我一口否决。

　　首先，我一直不喜欢来自华尔街的财团，在我的印象中，原本艺术性不亚于欧洲的好莱坞，就是毁在他们的手里。其次，摩根财团已经融资了米高梅和福克斯，梦工厂的规模无法和这两家相比，也就是说有蛋糕的话，我们要吃最小的，有风险的话，我们首先被抛弃，我是宁可做鸡头不愿作凤尾的人，这样事情，绝对不干，最后一点，8000万美元不少，但是想买下梦工厂百分之六十的股权根本不可能，对于我来说，哪怕你出价再高，梦工厂的大权最后也要牢牢掌握在我的手里，要不然历史上格里菲斯的下场，就是我的下场：不能拍自己想拍的电影，最后只能渐渐远离电影事业，孤独老死。

　　来自华尔街的财团还有石油大亨洛克菲勒以及波士顿财团、柯恩·埃洛伯银行、杜邦财团等财团，一个个摇头晃脑态度嚣张，一张口就要买下梦工厂的大部分股权，那口气，分明就是告诉我：“我们买下你的公司就是看得起你。”

　　对于这样的老爷，我也不手软，全部打发了了事。

　　第一拨华尔街的财团被我送走了之后，中西部的大财团芝加哥财团就找上了门。他们的实力比华尔街稍逊一筹，前来和我谈话的麦考密克家族的掌门人老麦考密克笑盈盈的简直就是一尊弥勒佛，他们已经买下了明星公司的大部分股权，所以以为梦工厂不会翻多大的浪花，告诉我愿意开架8000万买下百分之八十的股权。

　　结果可想而知，老头被我送出去的时候，一个劲地惋惜。

　　最后到来的是本地的加利福尼亚财团。论实力，他们在这三拨中最小。

　　加利福尼亚财团一共由三大财团组成，美洲银行财团、旧金山银行财团以及洛杉矶财团。

　　美洲银行财团掌控家族基安尼尼家族是意大利移民，我天生讨厌意大利人，所以没有合作的可能。旧金山银行财团坚持买下至少百分之五十的股份也不可能，到最后，我把目光停留在了离公司最近，实力在所有财团中最弱小的洛杉矶财团。

　　这个财团主要由三个公司组成：洛克希德飞机公司：主要致力于发展新兴的航空业务以及少量的邮政；利顿工业公司，主要业务是机械、工业、电气设备；诺斯罗普公司，它的主要业务是军火！

　　为了体现他们的诚意，三个公司的老板洛克希德、利顿和诺斯罗普一起到了我的办公室，他们可能已经知道我之拒绝了很多大牌财团和公司，也明白他们的实力不是很大，所以到我办公室的时候态度十分的谦逊。

　　三个人都近40岁，不像其他公司的老头连说话都费力，落座不久，三个人就各送了我一份礼物。

　　洛克希德送的是一架飞机模型，利顿送的是一台新生产的电话机，至于诺斯罗普，这小子最对我胃口，竟然送给我一个黑色的大手提箱，打开看来，里面装着一把短式手枪一把双筒劲爆猎枪，可把我乐坏了，要知道自从出了海蒂那挡子事，我一直就想买把枪。

　　三个人当中，数洛克希德最稳重，见我摸着枪一脸的兴奋，他笑道：“柯里昂先生，我们这次来想跟你商量融资的事情，梦工厂在你的领导下，潜力巨大，之前我们也没有在好莱坞投资，所以想尝试一下没有做过的事情。”

　　“好说，好说。”我看也不看他们，继续拨弄着手里的枪。

　　这叫下马威，像这种谈判，根本不能露出任何求之不得的表情。

　　洛克希德见我没怎么搭理他，看了看利顿一眼，利顿个头最小，是他们三个中最善于社交的一个，察言观色溜须拍马是他的强项。

　　“柯里昂先生，你是好莱坞当前最优秀的导演，梦工厂又是好莱坞第四档电影公司中的老大，我们很期待和你合作。”他故意把在“第四档”上托了很长的音，无疑是提醒我，梦工厂再怎么着，也只是个小公司。

　　“是呀，是呀，梦工厂不是大公司，也需要发展，但是我相信凭借我们自己的努力，会一步一步走上去，最后把其他公司踩到脚下的。”我呵呵笑道。

　　“那是，那是！”利顿满脸堆笑。

　　“好，谈谈你们的价码吧？”我终于放下了手里的枪，坐到了他们的对面。

　　三个人面面相觑，相互看了一下对方，最后洛克希德代表他们说出了融资的意向：“我们想出价6000万成为梦工厂的股东。”

　　“多少股权？”我笑道。

　　“百分之五十！”洛克希德一字一顿地说道。

　　“不可能，摩根财团8000万买我们半分之六十的股权都被我们撵出去了！”甘斯在旁边笑道。

　　我无奈地对他们耸耸肩。

　　洛克希德和其他的两个家伙又小声嘀咕了一通，然后重重对我说道：“柯里昂先生，我们愿意出价8000万买下梦工厂百分之五十的股权，这是我们最后的出价了。”

　　看着三个家伙凝重的脸，我不得不佩服他们的魄力，洛杉矶财团的总资产，现在估计不会超过十亿美元，竟然一口气出价8000万买下一个好莱坞第四档次的小公司的一半股权！这三个年轻人，目光远大！

　　我笑了两声，摇了摇头。

　　“为什么？！柯里昂先生，8000万，就是买下联美百分之六十的股权他们也会忙不迭地答应下来的！”诺斯罗普的脾气和他的职业很相仿，暴躁口快，有话就说。

　　我喝了一口茶：“那是联美，不是梦工厂，在我这里，你就是出价再高，我也不会把公司的大权卖给别人，懂吗先生们？”

　　三个人这才恍然大悟。

　　“不过，我很喜欢你们，所以不代表没有合作的可能，只不过在价码上要有所调整。”我给了他们一点希望。

　　“怎么调整？！”诺斯罗普叫道。

　　我神秘一笑：“股权我可以卖一些给你们，但是只能给你们百分之三十，价码嘛，6000万美元。”

　　“这么多！”三个人倒吸了一口凉气。

　　“我还没说完呢，这6000万美元，你们不用全部都给我，梦工厂用它们分别买下洛克希德飞机公司和诺斯罗普公司各百分之二十的股份，并允许我们追加投资。怎么样？”我笑道。

　　旁边的甘斯和伯格听了我这话，纷纷向我使眼色，一幅着急的神情。

　　洛克希德三个人听了则面带一丝喜色。

　　他们的三个公司，虽然拥有十亿资产，但是在加利福尼亚的三个财团中排老么，就更不能和那些大财团相比了，三个公司中，洛克希德飞机公司盈利不是很大，因为现在飞机事业才刚刚起步，利顿工业公司利润一般，诺斯罗普公司的军火生意也销售平平，毕竟现在是太平时期。梦工厂半年生产两部电影就赚了至少1000万，按照账号格比例推算，一年的利润至少要在3000多万，如果我们多拍电影的话，会更多，他们占百分之三十的股份，也就是说一年最少会分至少900多万的利润，这个数目，远远大于依据协议梦工厂从洛克希德飞机公司和诺斯罗普公司各百分之二十的股权分得了利润。也就是说，目前为止，他们占了很大便宜，所以面露喜色理所当然。

　　但我也不是吃亏的主，飞机公司过了五年十年绝对是一本万利，至于军火公司，尽管美国太平，但是现在全世界局势动荡不安，如果把产业打到世界，利润可想而知，更何况，还有后来爆发的二战。

　　我持有他们各自百分之二十的股份，而且允许追加，凭着梦工厂的发展速度，我有十足的信心最后会凭借着追加资本反客为主成为他们的大股东，到时候洛杉矶财团应该改叫柯里昂财团了。

　　“柯里昂先生，我们答应你的提议。”三个人商量了不超过一分钟就全盘答应了下来。

　　“签合同吧，明天到市里公证。”我让甘斯起草了一份合同，和他们签了下来。

　　送走了这三个人之后，甘斯终于把心里憋的话说了出来：“老大，我不明白你为什么会这么做，这样一来，我们吃亏呀！”

　　胖子也深有同感。

　　虽然现在梦工厂的股份甘斯占百分之十，胖子占百分之二十，我拥有决议权，但是以往每次做决定，我都会给他们一个理由，但是这一次，我不打算告诉他们。

　　“甘斯，胖子，你们相不相信我？”我盯着他们轻声道。

　　“老大，我相信你！”胖子抢先道。

　　“我也相信！”甘斯使劲点了点头。

　　“相信就好！别问为什么，过了五年十年，你们会明白的。”我拍了拍他们两个人的肩膀，拿着那纸合同，笑了起来。

　　这一次，我要在好莱坞彻底翻起浪来！


第97章 收购山立格公司！

　　一月中旬，高蒙公司把《色戒》的欧洲放映利润交给了我，620万美元，还了巴拉80万美元之后，我的手里，握着540万。

　　在公司的董事会上，我向大家突然提出了收购山立格影片公司的意见，引起了巨大争议。

　　“老大，我们真的要收购山立格？收购那个公司不仅会增加我们的负担，我们总得管理吧，而且他们也没有多少油水，我看还不如多拍几部电影呢。”胖子已经被两次巨大的胜利搞晕了头脑，整天就念叨着拍新电影。

　　甘斯疑惑地望着我道：“老大，即便是我们想收购，山立格愿意把他的公司卖给我们吗？”

　　我笑笑：“要是以前他可能不卖，但是如今他怕是求着我买下他公司的股份跟我们合伙了。”

　　“为什么？”一帮人都看着我，唯有雅塞尔笑而不答。

　　“雅塞尔，你告诉他。”我努了努嘴。

　　雅塞尔笑道：“大家不知道，《求救的人们》使用的全新的字幕胶片，现在已经成了抢手货，各大公司的电影纷纷上马，受《求救的人们的》影响，他们都抛弃了原来的胶片选择这种新胶片，订单雪花般飞向山立格公司，但是山立格本人只能拿着大量的订单发愁。”

　　“为什么？！”斯蒂勒叫道。

　　“因为这项技术的专利目前在我们的手上！”我笑道。

　　“万岁！幸亏当时老大把他们的专利买了下来！”胖子和甘斯在一边相互击了一下掌。

　　“那时候你们不是还说我花冤枉钱吗？”我意味深长地看了两个家伙一眼。

　　“老大，是甘斯说的，我可没说！”胖子狡辩道。

　　众人哈哈大笑。

　　“我的意思，是大家做好收购的准备，还有，以后我们的公司发展大了，肯定需要自己独立的制片、洗印、道具服装公司，缺了这个，体制就不完善，你们看看那些大公司，那家旗下没有了一两家这样的公司。”我苦口婆心地说道。

　　一帮人纷纷点头，甘斯说道：“老大，你放心，你怎么说，我们就怎么做。”

　　我虽然有点独断独行，但是从开始到现在几乎每次决定后来都被证明是正确的，所以久了这帮家伙完全对我产生依赖了。

　　就在公司上下做收购准备的时候，山立格急不可耐地出现在我的办公室里。

　　“柯里昂先生，你好。”见到我，他一下子扑过来握住了我的手，脸上堆起了层层褶子。

　　这家伙脸上虽然有笑，估计心里一坛苦水直冒泡，肯定为了当初把专利卖给我后悔连天呢。

　　“山立格先生，很长时间没有见到你了，请坐。”我正准备跟他倒一杯茶，被他阻止了。

　　“柯里昂先生，茶我就不喝了，我这样的人，喝了也是浪费，今天我找你有件很重要的事情。”山立格抹了抹额头上的汗水。

　　“你说。”

　　“是这样的，目前本公司收到了大量的字幕胶片的订单，所以想过来找你商量商量。”山立格不知道如何开口，满脸的焦急。

　　“商量什么？”我明知故问。

　　“这个，这个，这项专利不是在你手里嘛。”山立格结巴道。

　　我一拍脑袋，装出一幅大梦初醒的样子：“你看我这记性！你要是不说，我都忘了，呵呵，是的是的，山立格先生，你想怎么办呀？”

　　山立格两眼放光，说道：“柯里昂先生，我们愿意出50万美元买下这项专利。”

　　这家伙，简直太搞笑了，把我当三岁小孩耍。

　　我看也不看他，呼呼喝茶，一口又一口。

　　见我如此，山立格伸出了一根手指：“那100万！”

　　现在他总算是看到这项专利的好处了，不惜花血本。

　　我还是没反应。

　　“柯里昂先生，你说多少？！”山立格干脆问我了。

　　我放下杯子笑嘻嘻地说了俩字：“不卖！”

　　山立格听了这话，立马像一只被戳破了的气球，瘪在了沙发上。

　　“山立格先生，你们公司一年的利润是多少？”我不经意地问道。

　　“大概有300万。”山立格见我没有起身送客，知道肯定有戏，赶紧回答道。

　　“总资产呢？”

　　“500多万”

　　“那你的股份占多少？每年又能获得多少利润？”

　　“我占股百分之三十，一年的话能落个90万。”山立格不明白我为什么突然关心他的收益来。

　　“如果我保证你每年落的钱多出个几十万上百万，你干不干？”我盯着山立格，笑吟吟地问道。

　　“赚钱的事情当然干了，可天上怎么可能白掉馅饼！？”山立格摊了摊手。

　　我见他心思有点动，开门见山：“你看这样行不行，我们出钱把山立格公司收购了，事成之后，成立梦工厂制片公司，字幕胶片的专利当然也就归这个公司所有，到时候想接多少订单就接多少订单，可劲地生产新胶片，赚大钱，至于你，占有新公司百分之十的股份，如何？”

　　山立格被我的这一番话炸晕了，他这次来只是想从我这里把专利买回去，哪里会想到我向他提出收购的意向。

　　不过他作了几十年的生意，自然明白这个举动对他有很大的好处。首先，山立格公司虽然以他的名字被命名，但是他只有其中百分之三十的股份，一年只能落得个90多万，还要东奔西跑劳心劳力，最主要的是，现在制片公司的日子越来越不好过，大一点的公司都有自己的制片公司，根本用不到他们，他们只能从小公司那里赚钱，但是随着兼并的加剧，小公司一家一家的破产或者被收购，他们能赚的钱已经越来越少，再过几年，估计他一年根本得不到90万的收益。

　　其次，公司被梦工厂收购，也就是他就变成了梦工厂的自己人，又拥有的字幕专利，那些订单可就是钱呀！除此之外，他根本不担心会倒闭或者整天为没有生意头痛，毕竟背靠梦工厂这棵大树，只要梦工厂有好日子过，他就有好日子过，虽然股份有原来的百分之三十减到了百分之十，可他明白，这百分之十产生的利润肯定会多于那百分之三十！

　　在这样的比较之下，一向以赚钱为最高准绳的他，怎么可能不动心？

　　“柯里昂先生，我回去想一想。”山立格皱着眉头对我说道。

　　“好呀，不过不要想得太久，否则我可把专利下放到别的制片公司，让他们帮我生产新胶片了，你也知道订单非常多。”我拍了拍他的后背，送他出去。

　　手里捏着别人的软肋，这种感觉，真的很爽。

　　几天后，山立格打电话来，告诉我董事会经过商议，愿意以510万的价格答应收购。这个消息，让梦工厂欢欣鼓舞。

　　1月20号，在格兰特和相关律师的公证之下，我和山立格代表各自的公司签订了收购合同。

　　梦工厂拿出340多万给那些原来的董事，山立格原本的150多万的资金折合成百分之十的股份纳入新公司，同时，他继续担任公司的经理，只不过，这个公司不再叫山立格，它换了一个新的名字：梦工厂制片公司，公司内部，称它为三厂。

　　“安德烈，你小子现在脑子是越来越好使了，这才出了两部电影就收购了两家厂子，按照这个速度，几年之后，那好莱坞不就成你家的了？”合同签了之后，格兰特把我拽到旁边，低声乐道。

　　“你就别寒碜我了，就这两家小厂，扔给别人别人还懒得要呢。每次收购完，我还不是成了两手空空的穷光蛋。”我无奈道。

　　“有什么打算？什么时候拍新片？”格兰特试探性地问道。

　　“你又不是不知道，每次忙完了一阵我都要休息的。”我挠了挠头。

　　“别骗人了！上次你不是说休息，结果还不是捣鼓出这么一部大赚特赚的电影？！我可不回再相信你了。”格兰特捅了我一下：“怎么样，晚上请客吧。”

　　“好呀，想去哪？”

　　“帝国酒店。”

　　“别，我和那地方有仇！福缘斋吧！”我赔笑道。

　　“你也太抠门了！”格兰特直摇头。

　　晚上在福缘斋，我请了格兰特以及公司的头头脑脑们吃饭，山立格也在。大家吃到半夜各自散去，临走的时候，格兰特带着酒意告诉我联美公司可能要有大动作。

　　收购了山立格公司之后的五天，是极为忙碌的五天，在这段时间里，公司忙完了收购后的各种资源、人员配置之后，开始接受那些订单开足马力生产新胶片以供应嗷嗷待哺的庞大市场。

　　原来山立格公司的400名员工加上从二厂调过去的200多人，分为两班日夜赶工，所需的原材料则由洛克希德公司统一购运，公司的机器一直转到二月初才基本上把暴风雨一般的求片大潮平息掉，2月4号，山立格笑嘻嘻地把他的财务报表交给我，这段时间，我们净纯利，挣了617万！

　　整个美国的电影公司，几乎都引进了我们的新胶片，除此之外，高蒙公司和百代公司把这种新胶片带到了欧洲，估计不久，同样的求片大潮会再次来临。

　　2月8号，和梦工厂签订《求救的人们》放映合同的公司向梦工厂交付了放映利润，505万美元。

　　林林总总加在一起，我手里的资金，达到了1300多万！

　　看着账目表，我半夜做梦都笑出声来。

　　钱呀！过惯了没钱的日子，突然一下子挣了这么多钱，我简直都不知道怎么花了。

　　就在梦工厂好事连连的时候，我们的对手联美公司也搞了个大动作，他们收购了一家名叫德萨公司的小型电影公司，总资产达到了近4000万，而现在梦工厂的总资产不过3200万左右，卓别林的这个大动作，再次赶超我们，使得联美公司重新夺回第四档次公司老大的位子。

　　联美的成功收购，大涨了卓别林等人的气焰，他们甚至故意在第一影院召开庆功晚宴，影院的广场上打出了“要做就做最大！”的口号，可把对面的斯登堡电影院的员工气得够呛。

　　我对卓别林突然搞出这么个大动静有点疑问，虽然他的《淘金记》赚了不少，但是德萨公司没有个四五百万不可能吃得下去，没有特别情况的话，单凭联美自身是绝对完成不了这次收购的。

　　为了弄清楚事情的真相，我派杰克带人暗中审查，然后又亲自向格兰特追问，最后总算得到了个多少让我感到意外的消息：芝加哥财团的伍德家族买下了联美百分之四十的股份，并且出资促成了卓别林的这次收购。

　　怪不得卓别林变得那么前所未有的嚣张，芝加哥财团是美国中部第一大财团，三个家族麦考密克家族、伍德家族、克朗家族旗下拥有大陆伊利诺伊公司、第一芝加哥公司、哈里斯银行、北方信托公司、美国银行公司等众多大公司，伍德家族在三大家族中排名第二，有了他们的撑腰，联美自然有了翻身的本钱。

　　我虽然心情很不爽，可也无可奈何，毕竟那是人家的事情。梦工厂目前要做的，就是一步一个脚印地挣钱，然后重新夺回第四档次第一的位置，并且向第三档次进军。

　　不过就在我憋足了劲要大干一番的时候，一件大事发生了。

　　这天中午，我在办公室里核对账目的时候，一阵急促的电话铃声打断了我的思路。

　　“安德烈，你赶紧到我这里来，出大事了。”是格兰特，他颤抖的声音中，带着几丝兴奋。

　　“什么事非得到你那里才能说呀，我现在走不开呀。”我笑道。

　　“那好吧，我到你那里，你等着我！”

　　啪，电话被挂掉了。

　　格兰特做事情一向稳重得很，让他如此激动的，肯定不是一般的鸡毛蒜皮的小事。而且，这件事情很可能和我们梦工厂有关系，要不然他也不会打电话给我并要求见面谈呀。

　　难道出了什么乱子？！

　　不对呀，要是坏事的话，他也不会笑出来呀。

　　我再也无心核对账目，坐在沙发上耐心等着格兰特的到来。

　　大约过了二十几分钟，楼梯上传来了一阵噼里啪啦的脚步声，格兰特满头大汗地跑了上来。

　　“安德烈，赶紧给我倒杯茶，渴死我了。”一进门他就把外套脱掉扔给了吉斯，一屁股坐到了沙发上。

　　我倒了杯茶放到他跟前，问道：“什么事情这么急呀？”

　　格兰特猛喝了一口茶，抹了抹嘴道：“大事情！大事情！安德烈，这事对于你来说可是一个巨大的机遇呀！比沃格拉夫公司，你清楚吗？”

　　我被格兰特问懵了，开玩笑，比沃格拉夫我怎么可能不清楚。如今好莱坞的五个档次的电影公司中，比沃格拉夫位于第三档次，排在哥伦比亚、环球之后，位列第三，比20世纪电影公司的实力还要强一些，在好莱坞的电影公司中，算是中等规模。但是二三十年前，这家公司在整个的美国电影界绝对是数得着的电影巨头，当时的名气，就像如今的米高梅、派拉蒙，是跺一脚美国电影界都要震一震的主，它兴盛那会，派拉蒙老总阿道夫·楚克还是个毛皮商人，环球的莱默尔也只是个小镍币电影院的所有者。但是随着好莱坞的建立，时代的发展，这个当初名震一时的电影公司逐渐走上了没落之路，虽然现在在好莱坞它的规模还算不下，尤其是它的放映业仍然占据了美国影院系统的近十分之一，但是像当初那样的影响力，怕是永远都不可能达到了。

　　“格兰特，你这话是什么意思？比沃格拉夫出了什么问题了吗？”我问道。

　　格兰特向周围看了看，小声趴到我耳边说：“我也是今天早晨才得到的消息，比沃格拉夫在英国投资的实业受到重创，他们的东家波士顿财团的轻纺等工业也受到不小的损失，加上比沃格拉夫公司最近两年的电影亏本严重，所以最近要做一番变动，估计要卖出不少公司的财产。”

　　“人家改动人家的，有我什么事情呀？”我瞥了格兰特一眼，笑了笑。

　　“你傻呀！比沃格拉夫旗下的各个系统可不比闪电或者山立格，作为老牌的电影公司，那绝对都是一流的资产，你不动心？我告诉你，安德烈，现在这事情别人还不太知道，等他们知道的时候，不仅第三档的哥伦比亚、环球、20世纪这些公司会蜂拥而上争夺，连第二档次和第一档次的众多公司都会为了这事大打出手，这可是增强自己实力的大好时机，你就不动心？！”格兰特压低声音说道：“听说拍卖的资产中，包括西部五州的近2000家电影院！”

　　“西部五州？！2000家电影院？！开什么玩笑？！”听了这句话，我一下子蹦了起来。


第98章 吞下比沃格拉夫公司的影院！

　　格兰特说得西部五州，指的是加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州、爱达荷州以及内达华州，这五个州一向是电影放映业的重镇，比沃格拉夫现在主要的业务不是拍摄电影而是制片和放映，旗下的5000家影院是支撑公司大厦的基柱之一，这会竟然要一口气卖掉2000家电影院，他们是不是疯了？！

　　要知道，后来华尔街最后彻底把好莱坞掌控的一个重要武器就是统一收购全国的影院系统，这些金融巨头们知道他们无法在拍摄和制片上打垮电影公司，于是他们把矛头对准放映业，只要他们把全国的电影院掌握在手里，你拍出的电影他们不让你放，你就得赔钱。这个时代，虽然大家没有把电影院看得那么重，但是对于放映系统还是很重视的，米高梅近5000家电影院，派拉蒙近6000家电影院，其他的公司电影院虽然数目不等，但是如果不遇到什么特别艰难的时候，是根本不会出售自己的电影院的。

　　比沃格拉夫以一个第三档次电影公司的身份，拥有几乎和第一档次的米高梅差不多数量的电影院，是它能生存至今的最大的一个根本，这个根本无疑是当初的那个电影巨头比沃格拉夫留下来的最宝贵的也是惟一的财富，有了这5000家影院在手，他们进可攻退可守，至少不会走上灭亡倒闭的道路，除此之外，还可以凭借着这一优势在各种事物上拥有一定的发言权。

　　要知道，现在的好莱坞，想拍电影容易，但是要想拥有一定数量的属于自己的影院，可就太困难了，要不然我也不会为了收购闪电公司的那20多家影院乐得眉开眼笑，可即便是闪电公司的这20多家电影院，如果不是因为公司倒闭的话，我无论如何也是得不到手的，这回倒好，比沃格拉夫竟然一口气卖掉西部五州的2000家电影院，2000家呀！这不是自掘坟墓是什么？！

　　如此一块大肥肉，好莱坞那帮电影公司的老板们，那些食肉秃鹫们，怎么可能不为之动心，格兰特说得没错，他们为了争夺这个，绝对可能大打出手。

　　更要命的是，比沃格拉夫这回要卖的，要不仅仅是电影院！？

　　照这个形势推理，波士顿财团这回肯定是遇到了大难了否则也不会出这么一招舍车保帅的棋，要知道，走了这一步之后，比沃格拉夫就离坟墓不远了。

　　“安德烈，怎么样，是不是有种想流口水的感觉？”格兰特笑道。

　　我呆呆地收回目光，摇了摇头道：“格兰特，要说这是块肥肉，真的是，但是问题是，现在一堆狮子老虎在旁边早就望眼欲穿了，我这支猎狗哪有吃到的份呀？”

　　开玩笑，米高梅、派拉蒙这些拔一根毫毛就比我腰粗的公司暂且不说，也不说互助公司、福克斯、第一国家影片公司这些伸出个拳头就能把我摁倒的主，就是和比沃格拉夫同位于第三档次的哥伦比亚、20世纪、环球其中的任何一家，我也不是人家的对手呀，想从这帮人里杀出一条血路分一杯羹，谈何容易？！

　　梦工厂现在只不过是第四档次的老二，前面还有一个死对头，联美，这一道道高山，我怎么可能跨得过去？！

　　格兰特看了看我，神秘一笑：“你就不能想办法早出手？”

　　“早出手？！我又不认识波士顿财团的人，我出什么手？！”我没好气地翻了格兰特一眼。

　　“托德·勃朗宁你不认识！？”

　　“认识呀，老熟人了。”

　　“这家伙现在日子不好过，圣诞档期的那部电影让比沃格拉夫损失了300多万，要不是他身为公司的老板立下了不少功劳早就被炒鱿鱼了，这次他担任资产出售委员会的主席，手里权力很大，你和他很熟，我和他更是深交，这回我陪你走一躺，说不定能弄回块肉。”格兰特对我抛了个眼。

　　“那好呀！”我站了起来拿起衣服就要往外面走，走到一半就停了下来：“格兰特，有一件事情我不明白。”

　　“你说。”

　　“为什么你对我这么好呀？”

　　“这个，这个，还不是你好了，我就好呗！”格兰特摊手道。

　　靠，这话说得，我还以为我们俩在做某男士品牌的广告呢。

　　晚上在帝国酒店，我请了托德·勃朗宁吃饭，除了我们俩之外，只有格兰特在场。这样做，一来可以省钱，二来也免得事情外露引起不必要的麻烦。

　　托德·勃朗宁和我的关系还算不错，和格兰特的关系更是铁，加上他最近心情低落，所以一瓶酒酒下肚就一五一十地把事情说了个明明白白。

　　我到这个时候才知道，比沃格拉夫除了买点西部五州的2000家电影院之外，还会卖掉两家子电影公司，一家制片厂和一家器材服装厂，总价值，估计在一亿五千五百万左右！

　　这个数，让我腿肚子一个劲地抽筋，要知道，梦工厂所有的家底加在一起也不过三千多万，我手里的流动资金，1300万，就这个数，能干吗？！

　　“托德，你看是这样的，你们公司不是要出售电影院嘛，2000家那么多，安德烈也想买一点，能不能透个底？”格兰特指了指我，笑道。

　　托德·勃朗宁打了个酒嗝：“可以呀，不过目前马尔斯科洛夫、楚克、福克斯、山姆·华纳都找过我了，他们也有兴趣。”

　　“不会吧，他们怎么会知道得这么早？！”我和格兰特都有点失望。

　　“波士顿财团一有动静，这些公司背后的那些财团就有消息了。”托德·勃朗宁看了我一眼，见我有点失望，拍了拍我的肩膀说道：“不过安德烈，你也别泄气，你人不错，够朋友，我和你也谈得来，既然我是主席，这蛋糕，会分你一点，说吧，你想买什么？我告诉你，那两家子电影公司、制片厂、服装器材厂你就别想了，你也买不起，你能买的，只有电影院。”

　　“你说得对，其实我也只想买电影院。”这个时候，我得实话实说了。

　　托德·勃朗宁使劲拍了一下桌子：“好！痛快！电影院按照规模不等，价格也不一样，一般都是五万美元一家，你能买下多少家？”

　　看着托德·勃朗宁，我赶紧算起帐来。我现在手里有1300万，扣除公司必要的储备资金、各项花费，余下来的应该有800万，按每家5万美元计算，可以买160家。

　　“托德，我现在只能买160家。”我抱歉地笑笑。

　　托德·勃朗宁哈哈大笑，指着我和格兰特笑道：“你们俩这么郑重地把我请进帝国酒店，我还以为你们能买多少呢，原来只有这么点，呵呵。”

　　“让你见笑了。”我赔笑道。

　　托德·勃朗宁摆了摆手：“恰恰相反，安德烈，你要是买得多，我反而难做，实话跟你们说吧，这2000家电影院基本上已经定下来，剩下的也只是很少的一点零头，幸亏你要的是一百多家，超过了500家，我就做不了主了，不过内达华、爱达华、加利福尼亚这三个州，你就别想了，你要是想买，只能买华盛顿州和俄勒冈州了。”

　　“为什么？！”我和格兰特同时问道。

　　“那是因为这三个州的电影院都已经定下买家了。”托德·勃朗宁向我们伸出三个手指，低声道：“档次至少都是这个。”

　　他的意思是说，这三个油水最多的州基本上本第三档次以及等级以上的公司瓜分了。

　　“托德，我们公司下，要离公司那么远的电影院也忙不过来呀，你看能不能想办法买加州的？”我笑道。

　　勃朗宁问难道：“这个有点困难呀，加州可是五个州里最肥的地方，我难办呀。”

　　“你就想想办法呗。”我把一张支票塞进了勃朗宁的口袋里。

　　那是一张30万的支票。这笔钱虽然花得心痛，可为了公司的将来，我认了。

　　“好说，好说，我给你想想办法，匀出个一百多家还是可以的。”勃朗宁笑了笑。

　　从帝国酒店出来告别勃朗宁，我和格兰特坐在车后呵呵大笑。

　　“安德烈，好莱坞就是这样呀。”格兰特为刚才那张支票摇了摇头。

　　我无奈地笑笑，然后让杰克从前排拿过来一瓶高级红酒，塞到了格兰特的手里：“你帮了我这么多，这瓶酒可要非收不可！”

　　格兰特笑笑：“这里面没有放别的东西吧？”

　　他指的是支票。

　　“没有，这么可能，我们是朋友嘛，再说，我要是放了，岂不成了贿赂！？”我看着格兰特，做了个鬼脸。

　　送格兰特回家之后，杰克开车送我回公司，路上，这小子实在忍不住把憋在肚子里很久的话说了出来。

　　“老板，那酒盒里你真没放支票？”

　　“你说呢？”我会心一笑。

　　2月11号，比沃格拉夫正式向外界发出了出售公司部分产业的通告，并且将发售会定在了两天之后。

　　在发售会的前一天，我接到了托德·勃朗宁的电话，他叫我尽快赶到比沃格拉夫公司，虽然他没有透露具体的内容，但是我知道，这次肯定和出售影院有关。

　　到了比沃格拉夫的行政大楼，在一间办公室里我不仅见到了比沃格拉夫公司的董事，更见到了波士顿财团的财阀们。

　　而让我惊奇的是，先我之前赶到了的，还有一批人，莱默尔，梅耶，福克斯等人从里面笑意盈盈地从里面出来，脸上带着大丰收的表情。

　　进了房间之后，托德·勃朗宁简单地介绍了影院的基本情况就和我签订了物产转让合同，梦工厂以800万美元，买下了位于比沃格拉夫的162家电影院，不管怎么说，托德·勃朗宁的办事效率还是蛮高的。

　　“安德烈，你明天去一下发售会的现场吧。”托德·勃朗宁把我从房间里送出来的时候，低声说道。

　　“好的。”我答应下来。

　　其实比沃格拉夫这次的产业出售基本上都已经事先被各家公司分配好了，明天大家去只不过是做个样子，按照之前的协议公布一下而已，不过华盛顿和俄勒冈两州的电影院还有一些剩余，这是那些大公司吞吃之后剩下来的看不上眼的下脚料，明天发售的话，也就是这些而已。

　　第二天，发售会的现场定在了好莱坞市政府，由格兰特住持。

　　这次发售会的结果，在我的意料之中，比沃格拉夫的资产，被均衡地分化给了各个公司，基本上大家最后都很满意。

　　两家电影公司米高梅和派拉蒙各买一家，制片厂被华纳买下，服装道具厂被互助公司买下，2000家电影院，米高梅200家，派拉蒙200家，福克斯300家，互助公司300家，哥伦比亚200家，环球200家，20世纪电影公司200家，梦工厂160多家，剩下的320家当场拍卖，明星电影公司买下了100家，凯皮买下了50家，爱赛耐70家，卡勒姆100家。

　　不过让我感到意外的是，第二档次的放映业大亨第一国家影片公司没有得到一点的好处，究其原因，可能是比沃格拉夫和他们一直是竞争对手，所以才会有这样的结果。

　　卓别林的联美公司，因为刚刚收购德萨公司，资金紧张，所以也没有参与到这次发售会里来。

　　这样比沃格拉夫的半壁江山就在大家的分配之下烟消云散，得来的一亿多资金被它的东家波士顿财团填补到了它的实业亏损中，比沃格拉夫也因此一下子跌到了第三档次的最末位置，前途渺茫。

　　从市政府里出来，我的心情无比舒畅，经过近3个月的忙碌和惊心动魄的商战，梦工厂一下子多了一个制片公司，162家电影院，可谓收获颇丰。

　　“安德烈，你小子这次又获利不少呀。”我走到大门口的时候，被马尔斯科洛夫叫住了。

　　“比不上你们米高梅呀，吃掉了一个电影公司另加200个电影院，财大气粗呀！”我讽刺道。

　　马尔斯科洛夫一摆手：“不足挂齿，不足挂齿，安德烈给你商量个事。”

　　“你说。”看着马尔斯科洛夫衣服神秘的样子，我笑了笑。

　　“我们米高梅打算拍一部电影，投资800万，想找你合拍，你做导演，怎么样？”马尔斯科洛夫笑道。

　　800万？！不会吧！这个数目绝对是现在好莱坞绝无仅有的高成本！

　　“800万？！老马，什么电影要花这么多钱？！”想想人家拍一部电影的钱就比我手头所有流动资金的总和还要多，我这心就不是个滋味。

　　“《华盛顿》！我们打算把开国领袖搬上银幕，让这部电影成为好莱坞投资最大的一部巨作！米高梅和梦工厂合作，绝对会大红大紫，导演你做，其他的事情归我们，利润四六，如何？”老马意气风发。

　　《华盛顿》！我没听错吧，历史上的1926年没有出现过叫这个名字而且投资这么巨大的电影呀！

　　如果合作的话，凭借我的名气加上米高梅的实力，拍部电影绝对会卖得很好，可是这么大成本的电影，我就没底了，要知道成本越大，风险就越大。大场面或者鸿篇巨著的电影，对于现在的无声片来说，不是最佳的表现片种。花了这么多钱，放映出来的场面也不过是黑白无声的画面，原本的那种宏大效果肯定会大打折扣。

　　也就说是，在一定程度上，300万和800成本的电影，差别不是很大。

　　米高梅花这么多钱，向大家显示它的财大气粗可能是他们的主要目的，而且，如果真的拍摄的话，我敢打赌，他们绝对不会花这么多，对外宣传800万，实际能花个500万就很不错了。

　　说实话，和米高梅合作我能挣到钱，但是最大的受益者是他不是我，四六分的条件听起来很不错，但是这部电影完成之后，电影作品归米高梅所有，荣誉也归他们，我只不过得了一点钱而已，这样的事情，我是不会干的。

　　“老马，真不凑巧，梦工厂最近也在计划拍部电影，我导演，我们怕是合作不了了。”我耸了耸肩膀。

　　“不会吧！那太可惜了，你就不能把你们的电影延期一下，再怎么着也是部小成本电影。”马尔斯科洛夫道。

　　听了他这话，我的脸色立刻难看起来，不管他这么说是有意还是无意，在我听来，更像是对梦工厂的瞧不起。

　　“老马，我们公司的电影成本再小，那也是部电影，你这么说，什么意思？”我带着几分怒气道。

　　马尔斯科洛夫马上意识到自己说话的语气有点过分，赶紧给我道歉：“对不起安德烈，我不是那意思，我的意思是说，我们的这部电影可能是一部被记载到电影史中的电影，你就不能好好想想？”

　　马尔斯科洛夫一脸的期待。

　　“老马，我只能说句对不起，梦工厂的电影再小，那也是我们自己的，而且，我有信心让这部电影载入史册，事实上，我们的前两部电影，已经达到了这个目标。米高梅人才辈出，能执导这部电影的大有人在，斯特劳亨、西席·地密尔都可以。”我婉言拒绝了老马。

　　老马尴尬地眨巴了一下眼睛，试探性地问道：“那你准备拍什么电影？”

　　“这是秘密，等公映的时候你不就知道了。”我笑了一下，钻进了车里。


第99章 我演吸血鬼！？

　　虽然对马尔斯克洛夫说得真像那么一回事，其实我们哪里有什么拍片计划，公司现在忙着各种事情，现在有多了160多家影院，总得派人接受管理吧。

　　在回来的车上，我的心情久久不能平静，刚才马尔斯科洛夫无意间的一句话，深深刺痛了我的心。

　　虽然梦工厂发展态势不错，虽然它现在在第四档次的电影公司中实力超强，虽然我一直以为自己在好莱坞现在应该算得上是个人物，但是在别人眼里，在那些大电影公司的眼里，我和梦工厂，说到底还是个小朋友。

　　我要让这样的事情，以后再也不要发生！我要让梦工厂成为所有人听了都会肃然起敬的一个名字。

　　“开车！杰克！”我沉声对杰克说道。

　　“老板，什么事惹你这么生气？”杰克见我气色很不好，担心地问道。

　　“没什么，开车吧。”我笑笑。

　　杰克从座位上把新买的报纸递给我然后发动了车子：“老板，这是你让我买的今天的报纸。”

　　我接过报纸，随手翻了翻，其中的一则新闻突然让我如遭雷击，目瞪口呆。

　　“杰克，这个神秘死亡案是怎么回事，你听说过吗？”我指着报纸上的报道，问道。

　　杰克回头看了一下，然后摇头说道：“这事情呀，整个洛杉矶都闹得沸沸扬扬了，也就你不知道了。这段时间洛杉矶出现了几起非常诡异的凶杀案，死的人都是年纪轻轻的漂亮女人，早上她们被人在阴暗的角落发现，浑身赤裸，全身上下几乎没有伤口，只有在脖子旁边有几个不知道是什么器具捅出来的洞，听说被发现的时候还咕咕往外面流血呢。很多人都说是强奸案，可是法医检查说那些女人死前都没有受到过性侵犯，洛杉矶警局的探员们也是束手无策，悬赏的奖金已经增加到了6万美元也没有任何的斩获，现在一到了晚上，城里的那些女人们都不敢出门。”

　　杰克的话，我只隐约听了一点，因为我几乎把全部的注意力都放在了报纸里的一张照片上。那是死者伤口的照片，四个血洞在脖子上赫然显现，让我不由自主地想到了后世经常从电影里看到的一个物种的杰作：吸血鬼！

　　对了！现在恐怖片，特别是有关吸血鬼的电影在好莱坞还没有出现过，加上又有这么一档子事做由头，我要是拍出一部讲述吸血鬼的电影的话，那不是名利双收！？

　　“杰克，回公司，快点！”我兴奋地大声叫道。

　　“好的。老板。”杰克不明白我为什么突然变得如此激动，掉转车头驶向了公司。

　　吸血鬼这个题材可是全世界电影导演的挚爱，不论是一般的商业片导演，还是电影大师，都对这个题材出奇地喜欢，这个题材，最后也成为观众心里难以割舍的电影情结。

　　历史上的第一部有关吸血鬼的电影，是德国电影大师茂瑙的《吸血鬼诺思费拉度》，这部电影拍摄于1922年，故事的主要内容是讲不来梅公司的一个员工布特，老板派他到卡帕希恩山的古堡见诺斯费拉图伯爵交易一桩房屋买卖，临行前他将妻子爱伦托付给朋友马丁，经历千辛万苦，终于来到古堡附近的一家旅馆，当他们得知他要去古堡时都大惊失色，为了生意他还是去了。在古堡他受到了面目古怪的伯爵接待，伯爵晚上出现，早晨失踪让布特产生了怀疑，他决定探一究竟终于发现伯爵是个食人血的吸血鬼，他费劲周折逃离了古堡，而吸血鬼伯爵也已经启程去德国，他把自己的棺材装在了开往不来梅的船上，一路传播瘟疫到了港口船已经空无一人。伯爵住进了他定购的房子，恶魔的到来使得小城瘟疫肆虐，面对越来越多的人死去，布特的妻子偶然看见破解之法，于是决定和诺斯费拉图一斗，爱伦设法引诱伯爵上钩，她拖延时间，直到雄鸡报晓，正义终究战胜了邪恶，伯爵在阳光下化成了青烟，小城得救了。

　　作为一代电影宗师，茂瑙用了写实的手法拍了这部电影，里面对阴森气氛的营造、吸血鬼的造型设计以及深焦镜头的使用，都对后世的相同题材的电影产生了巨大而深远的影响（实际上茂瑙本人也于1926年来到了好莱坞）。

　　1992年，导演过《教父》三部曲的大导演科波拉就翻拍了茂瑙的这部电影，也就是那部大名鼎鼎的由基努·里维斯主演的《吸血惊情四百年》，被认为是所有吸血鬼电影中，最有艺术功力的一部。

　　历史上，第一部美国人拍的吸血鬼影片，是1931拍摄的《吸血鬼》，它也是第一部有声吸血鬼影片，而导演，就是比沃格拉夫的托德·勃朗宁。这部电影，当时为公司赚了不少钱，成为比沃格拉夫公司后期最赚钱的一部电影，它的内容，和茂瑙的电影，完全相同，也是翻拍。

　　后来的几十年，关于吸血鬼的电影，全世界拍了成百上千部，以至于逐渐成为了一个专门的类型电影。

　　不管怎么说，这个题材现在在美国完全是一块空白，嘿嘿，有我在，托德·勃朗宁铁定成不了那第一个吃螃蟹的人了，这家伙就靠边站去吧。

　　到了公司，我把自己关进办公室里开始兴奋地赶写剧本来，其他人见我这个动静，都知道我绝对是在忙着一件大事，所以除了吉斯以外，没有人敢过来打扰我。

　　这部电影的名字，被我定名为《吸血鬼德古拉》，情节基本上和茂瑙的差不多，只不过把地点由德国改到美国而已。除了情节，其他的内容，像镜头、场面调度、服装道具等等，我都选择了和茂瑙一点都不一样的科波拉的《吸血惊情四百年》为蓝本，毕竟这部电影是吸血鬼电影的最高峰，科波拉完美地把艺术和商业结合在一起，拍出来既叫好又叫座。

　　凭借着记忆，我花了三天时间把剧本弄了出来，《吸血惊情四百年》这部电影留给我的印象太深了。除了借鉴之外，我也加了很多自己的东西进去，里面的吸血鬼德古拉基本上集合了后世吸血鬼电影中的所有代表性特征，尖尖的獠牙，绅士的表情，忧郁的眼神，歌特教堂，翻飞的蝙蝠，地下室的冰冷棺材，留在人脖子上的血洞，深夜的街角的浓雾和忽然出现的掠过天空的身影，银十字架，圣水……电影里面几乎充斥着所有后世代表性的东西。

　　在剧本中，我还特意勾兑了莎士比亚一些著名作品，比如主角布特从伯爵德古拉的城堡逃回洛杉矶的时候，发现自己的妻子爱伦和德古拉有点暧昧，产生了误会，拔剑就要刺死她，这段就借鉴了莎士比亚的《奥塞罗》，其中的某些台词甚至原封未动地引用了《奥塞罗》中的原文，再比如，当爱伦以自己为诱饵把德古拉引入陷阱的时候，德古拉明明知道那是个圈套，但是因为自己爱上了这个容貌和自己当初的新娘几乎一模一样的女子，义无反顾地走上了不归路，这部分的情节和台词，既有《罗密欧与朱丽叶》的影子，也有《安东尼和克利奥配屈拉（埃及艳后）》的痕迹。剧本中这样的场景很多，最后的高潮，布特和德古拉决斗的场面，更是加入了很多这个时期能完成的特技的设计整个场面既惊心动魄，又悲情感人，到最后，德古拉已经不是一个恐怖的吸血鬼，而是一个有血有肉的悲情四溢的感人形象。

　　这三天，我就那么没日没夜地写，满脑子都是德古拉的形象，一个人在屋子里学着他的口气说话，一会是布特，一会是爱伦，一会是德古拉，整个人跟抽风一样，写到激动的时候，敞开了嗓子大吼，写到悲情的时候，尤其是最后一场戏德古拉在阳光下灰飞烟灭的时候，我放下笔趴在桌子上大哭了一场，哭得晕天黑地，把外面的吉斯吓得够呛，以为我有什么想不开的事情了呢。

　　后来不光是吉斯，这三天整个梦工厂的人都提心吊胆，大家在院子里就能听到从我办公室里传来的声音，那一会哭一会笑的，也难免胖子急得差点给我叫救护车了。

　　当我胡子拉碴地出现在楼下食堂的时候，梦工厂的那帮家伙眼都直了。

　　“老大，你，你没事吧？”胖子巴巴地问道。

　　我呼啦呼啦地吃着一碗面条（福缘斋的一个厨子被我请了过来，所以有中国菜中国饭吃。），一边吃一边摇头：“有个屁的事情，等会吃完了，到楼上开会去！”

　　“老板，是不是有新电影要拍了？！”斯登堡一下子蹦了起来，不小心把脸前的咖啡全弄到了都纳尔的身上。

　　“你怎么知道？”我吃惊问道。

　　斯登堡一边给都纳尔擦咖啡，一边笑道：“这三天你在办公室里弄的那动静，谁不知道你在写剧本呀？！”

　　我点了点头，指了指面前的碗道：“你小子观察力不错嘛，把碗给我洗了。”

　　说完，我背着双手，心满意足地上了楼梯，边走边唱道：“我是一只来自北方的狼……”

　　在会议室里开会，梦工厂的头头脑脑们，除了雅塞尔、山立格，全部到齐。当我把剧本扔到桌子上的时候，四个身影犹如离弦之箭扑了上去，结果撞到一起惨叫连连。

　　斯登堡、斯蒂勒这样30刚出头的人蹦起来抢我还能理解，可都50多岁的格里菲斯也做出如此动作，而且极为麻利，就不能不让我大跌眼镜。

　　“别别别，你们轻点，撕坏了！”我见四个人各抓一角，彼此怒目相向，不禁为那剧本的命运担心起来。

　　最后在我注视之下，斯蒂勒、斯登堡、都纳尔三人本着敬老的精神，把剧本交给了格里菲斯。

　　格里菲斯心满意足地打开了剧本，从看到扉页上的名字开始，他就神情大变，沾着吐沫呼啦啦狂翻下去，脸上表情极为复杂，其他的三人见他这样，个个急得抓耳挠腮，恨不得一板凳把格里菲斯打晕了，然后把剧本抢回来。

　　大约过了半个多小时，格里菲斯总算是看完了，不住地点头，站起身来想把剧本交给斯登堡，送到一半的时候，又把手缩了回去：“太过瘾了，我再看一遍！”

　　噼里啪啦！哎呀！

　　“你个老不死的，太过分了！”

　　“就是，抽他，抽他眼！”

　　……

　　三个人双眼冒火，恶狼一般把格里菲斯扑倒在地，七手八脚地夺过了剧本，三个脑袋挤在一起翻看了起来。

　　其他人被他们彻底弄懵了，面面相觑。

　　我则在一边悠闲地喝茶，一杯茶喝完，就听见斯登堡一声叹息：“老板呀！死了！死了！”

　　“什么？！”我睁大了眼睛。

　　“不是，不是说你死了，我是说，你这剧本看得我想死的心都有了！太精彩了！”斯登堡连忙解释道。

　　都纳尔捧着剧本爱不释手：“老板，这个剧本太好了，题材好，故事好，艺术性高，肯定能大赚特赚！”

　　斯蒂勒则咧嘴道：“老板，你这部电影，比茂瑙的那部强多了，一定能成功的！你就下命令吧，我们几个就是豁出命去也要把它拍出来。！”

　　“是呀，老板，跟着你拍片，简直就是一种享受！”格里菲斯一脸灰尘地对我说道。

　　“拍这部电影，你们没意见？”我指了指剧本。

　　“没意见！”几个人山呼海啸。

　　导演组的人集体同意，其他的人也就没有什么话说了。

　　“老板，你安排一下角色吧。”詹姆斯身为演员组的负责人，笑道。

　　“好，本片的女主角爱伦，由嘉宝扮演，男主角德古拉由詹姆斯扮演，第二男主角爱伦的未婚夫布特，我还没有找到合适的人选，先放着，男配角，布特的朋友马丁由瓦伦特扮演，女配角，马丁的妻子露西由茱丽扮演，其他的戏份相对不多的角色，拍摄时再定，怎么样，有什么意见没有？”我看了看大家。

　　詹姆斯看着剧本皱着眉头举起了手：“老板，德古拉这个角色不适合我，我觉得他的很多心情，那种细微的情感变化我演不出来，再说，我现在留给观众心里的印象，基本上是个阳刚硬汉，德古拉这个角色是忧郁的有内涵的那种，我演不合适。”

　　詹姆斯这话让大家都点了点头，其实给他分派这个角色时，我心里也有这样的疑虑。

　　“那你想演什么？”我问道。

　　“第二男主角布特，我觉得特别适合我！”詹姆斯十分肯定地说道。

　　“那德古拉谁演？！”我大声道。

　　所有人把目光放到了我的身上。

　　“你们看我干吗？！……你们不会是想让我演吧！？”我叫道。

　　“老板，你写剧本的时候，我们在走廊里可听得一清二楚，你扮演德古拉说的那些台词，感情充沛，这个人物是你一手塑造的，你当然能理解他！由你来扮演，再合适不过！”斯登堡笑道。

　　格里菲斯则紧跟其后：“老板，你想呀，如果这部电影你自编自导自演的话，那可绝对会让观众发狂！就为了看你，他们也会买票呀！你这一演，我们的票房会卖得更多！”

　　“是呀是呀！”

　　“老板，就你了！”

　　一帮人硬是把男主角的按到了我的身上。

　　“你们不会是事先商量好的吧？！”打量着这帮家伙，我问道。

　　“那哪会呀，之前我们也没有看过剧本呀。”格里菲斯见我接受了出演男主角，乐得直抖。

　　“算了，这角色我接了，娘的，为了票房，我这张脸算是豁出去了！”我拍了一下桌子。

　　“万岁！”一群狼嚎。

　　“不过，你们也不能闲着！”我指了指这帮家伙：“要演，大家都演，这部电影咱们就当是梦工厂集体秀！大卫、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、蒂姆、霍华德还有吉斯，大家都上！一个都不能少！”

　　“啊！”

　　“不会吧？！”

　　我阴险地笑道：“老板我都丢人现眼了，还能放过你们！”

　　在我的高压之下，该项决议最后通过，格里菲斯等人虽然因为没有出演过电影而心有忐忑，但是他们一向都是导演，从来没有担任过演员，这会梦工厂的导演、演员集体上阵，大家都很兴奋。

　　这部《吸血鬼德古拉》，无意间成了我们梦工厂的集体亮相！


第100章 我为《吸血鬼德古拉》献上了初吻

　　剧本确定下来，演员确定下来，剩下的，就是做最后的筹划准备了。

　　梦工厂高层兵分二路，以我为首的导演组、演员组、摄影组开始准备挑选角色、选景、定制服装道具等等工作，甘斯和雅塞尔则带人进行外联和宣传，紧紧几天功夫，这两个家伙就把洛杉矶甚至全美的观众给煽动起来。

　　“你知道吗，梦工厂又要拍新电影了？！”

　　“我还听说，安德烈·柯里昂先生亲自出演主角呢！”

　　“不会吧！他不是导演吗？！”

　　“听说是自编自演自导，还听说梦工厂的所有导演、演员要在电影里集体亮相呢！这会有得看了！”

　　“还听说电影拍的是吸血鬼！”

　　“对，听说这段时间的凶杀案就是吸血鬼闹的！”

　　……

　　只要走到街上，随处可以听到这样的议论声，这部电影之所以会引起人们这么大的兴趣，我带着梦工厂的人首次出演是其中的一个原因，题材则是另外一个重要原因。

　　报纸杂志上，广播电台中，关于吸血鬼的文章、介绍以及讨论铺天盖地，随着讨论的越来越激烈，民众的热情也越来越高涨，一个洛杉矶的欧洲移民贵族甚至亲自到梦工厂向我捐献了一批家传的关于吸血鬼的书籍、器具和衣服，并愿意将他在好莱坞郊外的一栋古堡（其实不是顶多就几十年的历史，是他仿建的）免费提供给我们拍摄。

　　2月20号，是个风和日丽的大晴天，气温开始回升，虽然还是春寒料峭，但是并不如往日那么干冷。梦工厂的大门口，《吸血鬼德古拉》的开机仪式正式启动。

　　开机前的酒会依然是梦工厂的独特风景，酒会邀请的有部分电影界的朋友，但是更多的，则是哈维街人。梦工厂出品的全部电影，群众演员都是哈维街人，现在哈维街人对外介绍自己的时候，再也不会像以往那么自卑得不敢说出自己的身份，他们会骄傲地告诉对方，他们是梦工厂脚下的哈维街人。在好莱坞，现在已经出现这么一种说法：找群众演员，到哈维街去！不过其他公司如果到这里找的话，哈维街人开出的价码会很高，而只要是梦工厂需要，他们宁可不要钱也会心甘情愿地拥过来，除了做群众演员，他们更多的时候自愿做剧务甚至免费劳动力。

　　酒会一直进行到中午，午饭过后，剧组全部开进好莱坞东区的海盗巷里，在那里，好莱坞市政府专门划定了五个街区供我们拍摄电影。

　　这五个街区位于海盗巷的边缘，加上好莱坞东区警局派出专人维持治安，所以对于剧组来说很安全。之所以选择这个街区，很大的一个原因就是，这里的环境和我头脑中想象的电影场景很契合。晚上寥落空旷的街道，湿漉漉的地面，昏黄的街灯，两旁高高的楼宇投射下来的阴暗解落，老旧的遗弃下来的贵族庄园，落败的园林迷宫和墓地，夜晚常常出现的雾气，这些东西，别的地方根本找不到，可以这样说，海盗巷，简直就是为了这部电影而存在的地方。

　　下午开拍的场景主要是中世纪故事，主要内容是1462年土耳其人入侵君士坦丁堡，政教合一的土耳其人不仅使得拜占庭帝国政权岌岌可危，也使得基督教受到空前未有的挑战，在这个危急时分，罗马尼亚将军德古拉伯爵临危受命告别了自己的新娘伊莉莎白，勇敢地带领军队和敌人展开搏斗并大败敌军，可就在他快要胜利的时候，城里头忽然谣言大起说德古拉失败身死，伊莉莎白听到这个消息，投河自尽。德古拉胜利归来，迎接他的确是新娘身死的噩耗，愤怒中，他将怨恨转向了上帝和教会，并称自己将永远投身邪恶势力与光明为敌，以人血为食物，成为延续前年的不死吸血鬼。

　　中世纪故事分为十几个场景，下午拍的是拜占庭帝国和土耳其人交战的前序镜头，以及德古拉在教堂里举行婚礼得知敌人前来，告别新娘走上战场的段落。

　　交战镜头选择在海盗巷北的一片开阔林地拍摄，那里地势平坦，有林地，有河流，还有一片小山，是拍摄战争场面的好地方。

　　扮演交战双方的，是哈维街近800名演员，服装道具都是由山立格的三厂提供的，弄出几百套中世纪的盔甲对于山立格来说不成问题，旗帜和战马这样的东西，准备起来也没有什么困难的，毕竟三场以前就是专门负责向电影公司提供这个的。

　　因为之前在拍摄《色戒》的时候，有相关大场面的拍摄经验，所以这方面的拍摄进展得很顺利，群众演员表演得异常出色。

　　身穿甲胄挑着十字纹战旗的拜占庭帝国的军队，在围有头巾挥舞着弯刀的土耳其人的攻击之下土崩瓦解，统帅因为骄傲和大意被敌人砍了脑袋，帝国的都城最终暴露在敌人的马蹄之下。

　　扮演这个倒霉统帅的就是格里菲斯。看着他被沾上胡子，套上盔甲，笨拙地爬上战马我就想笑。他这幅打扮，乍一看我还真的认不出他来。

　　格里菲斯身材本来就高，穿上盔甲之后，银白色的胡须飘散下来，还真有那么一股统帅的威风。他做了一辈子导演，指导演员无数，虽然没自己亲自演过角色，但是没吃过猪肉怎么着也见过猪跑吧，镜头前挥手顿足眯眼呲牙，演技不但让我惊讶，就连詹姆斯这些人也大呼惊叹。

　　老头先前趾高气扬地指着土耳其人军队骂人家是乌合之众，可最后敌人的一支骑兵冲到跟前，被其中的一个小个子骑兵弯刀剁下了脑袋，死得那个叫憋屈，而砍他脑袋的这个骑兵，扮演者是给我开车的杰克，这个安排，总算和他的绰号“开膛手”沾了点边。

　　“斯登堡，快点过来帮我把这玩意脱了！又重又闷，累死我了！”刚一拍完，格里菲斯就从马上跳了下来，冲着一旁笑弯了腰的斯登堡叫道。

　　斯登堡捂着肚子来到跟前把他的盔甲卸下来，扶着他走到我旁边。

　　格里菲斯一屁股坐在了椅子上，灌了一口水，对我说道：“老板，为了你这部电影，我可是连老脸都不要了！”

　　我忍住笑道：“大卫，这样的机会可不是所有人都能得到的，你想一想呀，这绝对是一部会载入史册的电影，你不想让几十年之后的观众记住你的脸？！再说，我看你拍的时候，挺爽的呀！”

　　格里菲斯嘿嘿一笑：“狗娘养的！是挺爽的！原来做演员这么过瘾，老板，后面还有没有我的戏了？”

　　“没了。”我答道。

　　“啊？！那怎么行呀！？我才刚拍出点感觉出来！你在给加一个，要不然跑龙套的也行，清洁工啦街上卖肉肠的啦，都行！”格里菲斯一脸讨好的笑。

　　“大卫，分你角色的时候，你不是连这个角色都嫌戏份多的吗？！怎么这会又要加戏了！？”斯登堡在一边讥讽道。

　　格里菲斯几脚就把斯登堡给踹到了一边然后转脸巴巴地对我说：“老板，你就给加个戏吧。”

　　看着从来没有怎么求人的堂堂大导演竟然为了个跑龙套的角色低声下气，我都快笑翻了：“大卫，你的演技太好了，刚才的这个角色虽然加在一起的时间顶多只有三分钟，但是保证所有的观众看了之后会留下深刻印象，也就是说，以后的戏你根本不能出现超过一秒钟的镜头，不然会穿帮的，你想呀，你都是已经死过的人了！”

　　“那怎么办？！你给分个一晃就过的角色呗。”格里菲斯哀求道。

　　我笑着翻看剧本，一本正经道：“等会拍德古拉出城迎敌的戏时，有一个城里妇女欢送队伍的镜头，你演里面的一个老年妇女吧，用头巾蒙着脸，不仔细看观众认不出你。”

　　“哈哈哈哈！”我的话还没说完，旁边的斯蒂勒、詹姆斯等人笑得都要抽筋了。

　　格里菲斯狠狠地翻了他们一眼，使劲地点头道：“豁出去了！妇女就妇女！”

　　拍完了战争的戏，接下来同一场地拍摄的是德古拉率领大军大败土耳其人的镜头，重新整理了场地，统一给演员换上新的旗帜衣服之后，拍摄开始。

　　我穿着一套特制的银色盔甲，骑着一匹白色纯种的德国高脚马出现在队伍中间的时候，全场响起了山呼海啸般的掌声。

　　历史上德古拉的家纹，是一条模样凶狠的红龙，虽然与梦工厂的厂标不是同一种龙，但是模样有点相似，加上我第一次出演，群众演员又都是哈维街人，所以场面的气氛一下子热烈起来。

　　“看，柯里昂先生出来了！”

　　“没想到可以和柯里昂先生一起拍戏，太幸运了！”

　　“是呀，一辈子有这么一回，也值了！”

　　“没想到柯里昂先生穿上这套盔甲，这么威风凛凛！”

　　……

　　这些哈维人的眼中，充满着激动、幸福和敬仰的神色，很多人眼角湿润。

　　我在马上，提着长剑的手，微微发抖，感动，扑面而来。

　　场面失控了十几分钟之后，最后才在斯登堡的喊话声中渐渐平息下来。

　　“各方面注意，准备，开拍！”斯登堡手持着导筒，大喊一声后，安插在队伍中以及侧面的8台摄影机同时开动。

　　我一提战马，一马当先手挥长剑冲向了“敌军”：“拜占庭的勇士们，把这些土耳其人赶到地中海里喂鱼吧！”

　　“噢！”后面的人高声呼叫。

　　冲撞，砍杀，阻止队形，再次冲锋，分截，包围……战场上按照事先安排好的顺序进行，镜头一气呵成，近十分钟后，斯登堡喊了停。

　　我又单独拍了几个特写和近景搏杀之后，才算最后了事。

　　从战马上跳下来，我浑身冒汗，里面的衬衫全部湿透。

　　不当演员不知道其中的辛苦，这一套盔甲，至少有好几十斤重，穿在身上密不透风，还得冲杀挥剑，实在是太累人了。

　　斯蒂勒和都纳尔过来给我解了盔甲，我瘫倒在座位上一边大口地喘着气，一边对斯登堡道：“斯登堡，我演得怎么样？”

　　斯登堡揉了揉耳朵：“老板，你刚才在那边没听到这边的叫声，嘉宝和茱丽嗓子都快叫哑了，说你简直英俊极了！老板，想不到你演戏，竟然也这么棒，看来这部电影要是一放映，咱们梦工厂的门槛肯定会被姑娘们踏平的！嘉宝，茱丽，你们说是不是？”

　　嘉宝和茱丽在一旁一个劲地点头，都快把脑袋给点下来了。

　　“下面是什么戏？”我吐了口气。

　　“教堂里的戏。”斯登堡看了看分镜头脚本。

　　“赶紧收拾，赶在天黑把这场戏拍完。”我指挥着众人收拾“战场”，然后带着演员们钻进车子里，开向海盗巷的一家哥特式的老教堂。

　　这个教堂原本是新教徒移民美洲的时候修建的，还算有点历史，在教堂里拍的有两场戏，一场是德古拉举行婚礼的时候，被告知敌人打到城下，带兵出征的戏，还有一场则是他胜利归来后发现新娘伊莉莎白惨死，剑挑十字架发誓永远与上帝为敌化身吸血鬼的戏。

　　到了教堂，早有一帮人把里面重新打扫布置了一遍。

　　中世纪的帷幕装饰、服装、十字架，穿着教士服的主教们，前来参加婚礼的农民、士兵、商人，到处跑来跑去的孩童，红地毯，鲜花装点之下，一场中世纪的婚礼随时可以开始。

　　伊莉莎白由嘉宝扮演，一人分演两角，对她要求很高。剧中的伊莉莎白和爱伦，性格迥然不同，伊莉莎白作为中世纪的女性，温柔善良从一而终，而现代社会的爱伦，性格坚强刚毅，内心独立，要想完美地把两个人的性格表现出来，绝非易事。

　　我身上的甲衣没有卸掉，在上面罩上了层长长的红色披风，上面绣着一条张牙咧嘴的红龙，头盔没戴，而是戴着一顶和王冠差不多的婚礼头饰，嘉宝一身雪白的长裙，素面窈窕，从里面出来的时候，剧组里所有人都看呆了！太漂亮了。

　　“群众演员准备！老板，你和嘉宝先酝酿一下感情。”斯登堡坏笑了两下，躲在了摄影机的后面。

　　在一切就绪之后，斯登堡挥了挥手，示意开拍。

　　镜头里首先出现的是天空中的太阳，然后镜头逐渐拉开，里面圆圆的太阳，叠化成德古拉的眼睛。（这种手法分两次拍摄再合成就可以了。）

　　镜头由特写拉成全景：教堂门前人群拥挤，花瓣飘散，在乐队的演奏之下，所有人载歌载舞，脸上洋溢着灿烂的笑容。镜头俯冲移到教堂内，一枚巨大的十字架下，一脸幸福的德古拉站在台阶上看着他的新娘缓缓走来。

　　教堂里面，一共有五台摄影机，上空有一台，人群里有一台，我和嘉宝的旁边各有一台，最后的一台安置在十字架的背面，那里拍出来的镜头代表着上帝的审视。

　　嘉宝在别人的搀扶之下，一点一点地向我走来，她的脸上，既有几分羞涩，羞涩中又带着几分兴奋，她把伊莉莎白结婚时的复杂心情演绎得淋漓尽致。

　　看着她的脸，我的心里微微颤抖，这张脸，美得让人喘不过气来。

　　“老板，该你上前了。”旁边饰演主教的都纳尔低声对我说道。

　　他这么一提醒，我才从呆滞的状态中恢复过来，才知道自己现在是在演戏，赶紧迎上前去牵过了嘉宝的手。

　　下面的镜头，是主教在上面宣读证词的老一套，交换完戒指之后，主教指了指我：“伯爵，你可以吻你的新娘了。”

　　听了这话，即便知道自己是在演戏，我的心也跳得如同擂鼓。

　　嘉宝羞涩地闭上了眼睛，微微抬起头，小而温润的嘴巴饱满欲滴。

　　“豁出去了！”我一手揽住嘉宝的腰，低头吻了下去。

　　这一吻，润滑绵长，差点让我喘不过气来。

　　而嘉宝，竟然在我怀里微微颤抖着身躯，吐气如兰。

　　教堂里掌声雷动，人们把花瓣纷纷抛向空中。

　　突然，一阵钟声从远处传来，所有人顿时安静了下来，一个浑身是血的士兵从外面跑了进来，报告敌人大败帝国军队，已经打到了城下。

　　五台摄影机截取了不同演员的面部特写，有的不甘，有的害怕，有得气愤，最后是德古拉伯爵的脸，他的脸上，是平静的笑容。

　　我把嘉宝抱在华丽深吻了一下，然后叫旁边的侍卫准备作战。


第101章 其实，我是一个演员！

　　红色的披风被解去，婚礼的王冠换成了头盔，主教走过来把圣水撒在我的头和剑上，大声喝叫：“上帝保佑你凯旋归来！”

　　人群唱起了圣歌，一排排的全副武装的士兵从教堂前走过。

　　我跪在高高的十字架前，虔诚地祈祷，然后温情地告别嘉宝，走出教堂跨上战马，走入了浩荡的军队之中，身后那杆绣着红龙的大旗迎风招展，人们涌出教堂欢送军队，镜头拉开，远处是一轮残阳如血。

　　“cut！”斯登堡喊停之后，从摄影机旁边走过来，把分镜头剧本递给了我，小声说道：“老板，那个吻戏感觉如何？听说这可是嘉宝的初吻！”

　　“滚！我这也是银幕上的初吻呀！”我白了他一眼，然后详细地检查拍摄有没有遗漏的地方。

　　“老板，太精彩了！这回我发现，原来梦工厂的导演们演起戏来，个个都是戏骨呀！”格里菲斯一身女人的打扮，揭掉头巾叫道。

　　旁边的众人看见他这滑稽样，也是笑声连天。

　　都纳尔则站在摄影机后面直咧嘴，旁边的斯蒂勒却一脸的铁青。

　　这也难怪，历史上的斯蒂勒一直喜欢嘉宝，嘉宝从瑞典来到好莱坞，他放弃了国内优越的条件陪着她，一直到自己因病去世，他死后，嘉宝也是悲痛万分，渐渐淡出了电影界，很多次对外承认斯蒂勒是她最爱的男人。如今两个人虽然还没有到那个程度，但是我当着这么多人的面，吻了嘉宝，他心里肯定堵得慌。

　　几个人逐个验收完了刚刚拍摄的镜头，在确定完成任务之后，马不停蹄地开拍下一场。

　　这一场，对于我来说，在演技上是个不小的挑战。

　　德古拉胜利归来，发现全城都沉浸在深深的悲痛中，他一路狂跑到教堂，看到的却是新娘冰冷的尸体。他痛苦，他悲愤，最后他发出了对命运对上帝的控诉，他杀死主教，剑挑十字架，最后化身吸血鬼，可以说，极短的时间内，他的心情从高兴到疑虑到悲伤到愤恨最后到绝望，这样的情感跨度，可不是好演的。

　　“老板，拿着。”斯登堡偷偷塞给了一件东西。

　　“什么？”

　　“催泪粉，等会开机的时候，你涂一点在手指上，到时哭不出来就在眼睛周围抹一点，保证你泪流不止。”斯登堡对我眨眨眼睛。

　　“这东西，我用不着！太假了！实在哭不出来，就重拍，一直到哭出来为止！”我把瓶子扔给了他，掉转马头到了指定位置。

　　道具组、化妆师一拥而上，在我的盔甲、脸上涂满鲜血，连马的身上都不放过，几分钟之后，一队刚刚经过血战的队伍出现在了镜头之下。

　　“预备，开拍！”斯登堡手拿导筒高声喊道。

　　我一提战马飞奔到镜头之下，然后翻身跳到地面，周围的演员个个低垂着头颅，有的面上挂泪。

　　我面部的特写：由高兴变成了疑惑，最后是深深的担心。

　　“出了什么事了？！”我扯过来一个“教士”，怒叫道。

　　教士一边擦眼泪一边指了指教堂。

　　我一把把他推倒在地，跑了过去，后面的摄影机在轨道车上匀速跟进，一直推到教堂内的大厅里。

　　下面的镜头，是德古拉看到伊莉莎白的尸体时呆滞的特写，要求眼泪必须夺眶而出。

　　我在演的时候，出了问题。

　　无论我怎么努力，眼泪就是不出来，连续NG了两次。

　　“老板，用催泪粉吧！”斯登堡叫道。

　　其他人都点了点了头。

　　“我不用那玩意！先停下，让我酝酿一下情绪！”我吼了一嗓子，坐在了摄影机旁，努力让自己想起一些伤心或者感动的事情。

　　想到当初老妈为了我拍电影去当首饰，想当初受人排挤辛辛苦苦拍电影，想哈维街的父老乡亲的情意，想杰克兄弟俩的伤心事……

　　想着想着，我的眼睛渐渐湿润起来。

　　旁边的斯登堡见我这幅模样，赶紧对众人做了个手势。拍摄，再一次开始。

　　镜头推到我脸前，看着躺在十字架下的嘉宝，想着那些伤心事，我的眼泪，滚滚而下！

　　“伊莉莎白！”我一阵狂跑扑了过去，抱着嘉宝放声痛苦，五台摄影机从不同的角度聚焦在我的身上，众人在我的带领下迅速进入状态。

　　哭了一阵，主教上前告知事情的原委，我呆呆地站起，愤怒地举起了剑：“当初不是你告诉我上帝会保佑我凯旋而归，上帝会保佑我和伊莉莎白白头偕老，可这是怎么回事！？骗子！你和你的主都是骗子！”我越说越恼，挥剑砍死了主教，然后退到那枚巨大的十字架下，看着它仰天长笑：“上帝呀，你言而无信，是谁的上帝？！从今日起，在德古拉家族里，只有黑暗没有光明！我将永远与黑暗为伍，奉撒旦为主，永远与光明为敌，我要饮血为生，让你的世界笼罩在黑暗和恐怖之下，让日头不转，让星辰坠落！我以我的剑为誓！以我的血为誓！以你的十字架为誓！”

　　我圆睁着双眼，走到十字架前，高高举起手里的剑，用尽全身力气刺了下去。

　　那剑没入十字架中，殷红的鲜血从十字架里滚滚流出！台阶上，教堂的天花板上，各个缝隙中，鲜血如同喷泉一般溅出来，教堂里的士兵和教士四散逃命，我在血海里昂天长啸，天花板上的一块帷幕飘飘荡荡落了下来，把我裹起，一阵微风吹过，帷幕滑到一边，出现在镜头中的，再不也是那个德古拉将军，而是全身被肿瘤、黏液覆盖，口有獠牙的蝙蝠样的吸血鬼！

　　最后的镜头是德古拉张大的嘴的特写，镜头逐渐拉近，嘴巴幻化成黑暗弥漫的夜空。

　　“cut！”斯登堡喊停的时候，全场再次爆发出热烈的掌声，所有人都被我的演技折服，格里菲斯等人更是齐齐竖起了大拇指。

　　“老板，今天下午拍得太顺利了，要是按照这个速度，这部电影用不了三个星期就能杀青。”都纳尔脱下主教的服装，笑道。

　　“是呀，老板，主要是你演得好，你演得好，其他人就顺，进展速度就快，嘿嘿，我看以后电影都由你演得了。”斯登堡坏笑道。

　　“你是想把我累死是吧？！今天下午全部的戏拍完了吧？”我接过茱丽递过来的湿毛巾一边把脸上的“血浆”擦掉，一边问道。

　　“拍完了！”几个人都出了一口气。

　　“吃晚饭！吃完了晚上还有戏呢！”我笑道。

　　晚饭在那个贵族的城堡里吃，很简单，就是一些面包、色拉和牛奶，贵族叫拉普达，自称是爵士，是个对于中世纪，对于吸血鬼、巫术极端狂热的家伙，见我们拍摄辛苦，让仆人给我坐了不少红肠、牛排等食物，还热情地请我和斯登堡等人参观了一下他的“古堡”。

　　转了一圈后，我马上就喜欢上了这个地方，面积空荡的大厅，旋转的楼梯，极为诡异的歌特外形，里面的摆设都是中世纪的古董或者是高级纺织品，我们根本就不用怎么布置，直接把摄影机架起来就可以拍了。

　　老爵士如此热心，我也不能没有什么表示，钱他是不要的，最后在电影里给他安排了一个吸血鬼的角色，可把他乐坏了。

　　晚上在古堡里的戏份不多，古堡外面有条河，主要补拍一些伊莉莎白跳河的镜头，另外就是对古堡做一些必要的改动，使得它更契合剧本。

　　众多的红龙标志的帷幕、窗帘被支了起来，地面上的地毯被揭下，露出了光滑透亮的黑色大理石增添了无限的神秘感，另外，我们还在古堡的外部做了一些必要的装饰，让古堡变了个样子。

　　忙完了这些，已经到了深夜，在留下少量的人后，我和斯登堡等人带领着剧组返回了海盗巷的拍摄大本营。

　　别人都睡去了，我还得和斯登堡、格里菲斯、胖子等人核对商量下一天的拍摄内容，到了近3点，我才回到了自己的帐篷里翻身躺下。

　　外面微微有些风，空气里一片寂静，透过帐篷的缝隙，还可以看见点点星光。夜空是那么的深邃，仿佛潜藏的大海。虽然有些疲累，但是我却一点都睡不着。

　　导演了几部电影，今天是头一次做演员，白天的情感波动还没有散去，一幕幕戏在我的脑海里闪现，还有嘉宝颤抖的唇。

　　我坐起来穿上衣服走到外面。有点起雾，草地上湿湿的，走在上面异常舒服，这个在好莱坞名声狼藉的街区，竟然有这么迷人的夜晚。

　　我胡乱走着，不知不觉间来到道具组，所有的道具都存放在车和帐篷里派有专人看守，他们见是我，纷纷露出笑脸放我过去。

　　不远处有棵大树，树下有个长长的凳子，我走过去坐下来，呆呆地看着夜空，心神宁静。

　　夜凉如水，所有的欢乐悲苦都可以放下，感觉如此美好。

　　“老板，是你呀？”就在我杂七杂八地想事情的时候，一个略带惊喜的声音传了过来。

　　转脸看去，竟是嘉宝。

　　一身洁白的睡衣，穿着一双拖鞋，星光之下，笑颜如花。

　　“噢，我睡不着，出来随便走走。”我笑了笑，收回目光重新望向天空。

　　“我也睡不着。”嘉宝走到旁边，坐到了长凳的另一端。

　　两个人彼此都不说话，就那么看着天空发呆，一阵冷风吹过，嘉宝的身躯抖了抖。

　　我把外套脱下来，递给了她：“穿上吧，别冻着，你可是女主角，万一冻出了毛病来，我们的电影就完了。”

　　嘉宝笑着把外套接了过去，低声说了句谢谢。

　　“今天一路拍下来，感觉如何？”我笑道。

　　嘉宝点头道：“还行，第一次做女主角，还是你导的电影和你演对手戏，挺紧张的。”

　　“紧张什么，我一直挺看好你的！嘉宝，我会让你成为好莱坞乃至世界电影的超级巨星的，你要有这个信心。”我笑道。

　　嘉宝低头看着自己的脚尖：“谢谢老板！我知道老板对我的好。”

　　瞧这话说的，太有歧义了。

　　我摊了摊手，开玩笑道：“那是，我可指望着你给我挣钱呢。”

　　嘉宝被我这话逗乐了，笑着看着我，突然间两个人愣住了。

　　气愤变得尴尬起来，我清了清嗓子赶紧找话题：“嘉宝，明天你的戏很多，基本上都是和詹姆斯的戏，你要放开，不要紧张，还有晚上要睡好，要不然有了黑眼圈，观众谁还乐意看你呀？”

　　嘉宝使劲点了点头，看着我一脸的微笑。

　　“好了，不早了，我回去了，你也赶紧睡觉去！”我站起来，头也不回地走向了自己的帐篷。

　　“老板，你的外套。”嘉宝站起来对我说道。

　　我摆了摆手：“你穿着吧，明天还我就是了，天气冷，别生病了。”

　　走了几步，嘉宝又在后面把我喊住了：“老板……”

　　听着她声音中带着一丝颤抖，我转过身来：“怎么了？”

　　嘉宝脸色潮红：“今天上午拍的戏，如果被海蒂小姐和莱尼小姐看到了，他们不会生气吧？”

　　我哈哈大笑：“这有什么生气的，是电影嘛，时间不早了，赶紧回去睡觉。”

　　转过身来，我大步走开，留下嘉宝一人，站在树下，微微发愣。

　　回到帐篷里，我再也无法睡着，脑子里满是嘉宝的笑，满是白天和她一起拍戏的场景，那双颤抖红润的唇，那双因为害羞而紧闭的眼睛，那吐气如兰的春风般的呼吸，让我心乱如麻。

　　“睡觉，睡觉！”我一把扯过被子，蒙上了脑袋。

　　第二天，天空艳阳高照，温度回升，《吸血鬼德古拉》的剧组移师一个豪华的私人居所。这个居所是格兰特的一个朋友的，占地面积近250亩，里面有湖泊有喷泉，有园林有草地，主体建筑是个规模庞大的宫殿，里面的布置更是极度奢华，色调以黄色、粉色等暖色调为主，一走进去，空气中充满着肉欲的味道，暧昧，浮华，带有巨大的诱惑力。

　　庄园里有个由树木做成的迷宫，里面曲曲折折很是漂亮，主建筑的周围都带有花园，虽然是冬末，但是里面还有不少的花灼灼绽放，加上光线充足，十分有利于电影的拍摄。

　　电影将近一半的戏，都要在这里拍摄完成，由于格兰特的关系，我们只付了6万美元就被允许在庄园里的任何地方拍摄，这个价格，相比于租赁专门的拍片场地，要便宜得多。

　　上午八点，在花园里，两台摄影机准本就绪。

　　因为没有我的戏，所以我得以安安稳稳地坐在后面执导。另外一台摄影机由斯登堡负责，这家伙现在基本上成了我的副导演。

　　按照拍摄进度册上面的安排，白天拍的主要是第二主角布特和未婚妻爱伦的幸福生活，以及公司安排他到罗马尼亚的一个伯爵那里谈地产生意的相关场景，主要的戏，大概有十场左右。

　　“都纳尔，叫他们开始吧。”我冲都纳尔做了个手势，都纳尔现在主要负责现场调度，他看见我的手势，坐在高高的拍摄架上发出了开机的指令。

　　出现在镜头里的，是一只漂亮的小鸟，然后镜头下拉，花园的全景，接着是几个景色的特写：流动的泉水，美丽的雕像，花朵。然后布特和爱伦从镜头深处的大厅里跑出来，他们相互嬉戏追打，爱伦在前，布特在后，两个人追到花园的一个角落里，相互神情地凝望，说着情话，最后紧紧拥抱在一起，旁边的一个黑色的雕像，静静地凝视着他。

　　“老板，我怎么觉得镜头有点不对劲。”格里菲斯在我旁边指了指摄影机目镜里面的图像有点担心地说道。

　　“我也觉得有点不对劲。Cut！”我赶紧叫停，然后把都纳尔、斯蒂勒、斯登堡全都叫了过来。

　　大家围在一起，反复观察效果，都知道有点不对劲，可就是说不出个所以然来，最后倒是旁边的嘉宝发现了问题的所在。

　　“老板，是不是光线的问题呀，我是这样想的，这场戏拍的是爱情，如果是柔和充足的光线打在演员身上，肯定能表现出甜蜜的气氛，但是这个花园里竖立的雕像还有树木将光线遮得斑驳不清，让演员的脸看起来青花一片。”嘉宝小心地说道。

　　“是了，是了！哈哈哈哈，这爱情戏呀，还得要充分听取女人的意见！”我拍着大腿，恍然大悟。

　　其他人也纷纷点头。

　　“老板，那怎么办，总不能把周围的雕像全都搬走，把树木都放倒吧？”斯登堡为难地挠着脑袋道。

　　“你傻呀，用聚光板不就行了吗？！”我被他气了个半死。

　　“什么聚光板？”斯登堡傻乎乎地问道。

　　不仅他面露不解，其他的几个人也是似懂非懂。

　　见他们几个人这个样子，我奇怪起来。


第102章 拍戏是件辛苦事

　　见他们对聚光板不是很了解，我只要详细地说了出来。

　　“找几块锡纸，蒙在木板之上，由于光的漫反射，就会使得光线聚集在想要的地方，而且这种光线一点都不刺眼。懂了吗？”我无奈地说道。

　　这个时候的好莱坞，聚光板的使用，还是一个盲点。

　　“厉害！还是老板厉害！我怎么就没有想到这个好办法！”斯登堡一路小跑，带人准备去了。

　　不到二十分钟，他就带人弄来了五六块聚光板，放在了花园里。

　　“好，再拍！”我挥了一下手。

　　有了聚光板的打光，效果果然不一样，平时看起来极为普通的花园，在镜头里，犹如仙境，灿烂柔和的光线下，一对情人追打嬉戏，小桥流水，繁花雀鸟，一幅甜美画卷。

　　布特和爱伦在花园里讲着情话的时候，布特的朋友马丁也带着他的女朋友露西进了花园，两对情侣，女的坐在花园里的秋千上聊天，男的则在一旁聊生意。

　　“管家上！”我大声喊道。

　　由吉斯扮演的管家从房间里跑了出来，站在台阶上告诉布特公司老板找他。布特问有什么事情，管家告诉他好像是罗马尼亚的一桩地产生意，客人的名字叫德古拉伯爵。

　　“起风！”我盯着摄影机，叫道。

　　花园的一旁，杰克带着一帮人开动了鼓风机，花园里顿时狂风大作，原本的甜蜜气氛当然全部，这时，镜头里出现了爱伦的特写：一张被突如其来的狂风惊吓过度的脸。

　　“cut！”看看表，已经是十一点多，上午的任务顺利完成，我满意地点了点头。

　　这几场戏拍得很成功，基本上达到了我的要求。

　　“吃饭，吃饭，饿死我了。”我把导筒扔在椅子上，留下一片烂摊子给斯登堡这帮人收拾，自己跑到一片等着吃饭。

　　“老板，海蒂和莱尼小姐来了。”正闭目养神呢，吉斯的一句话把我吓得不清。

　　这两个小蹄子，现在成了连体动物，平时要不见就全不见，一出来就是俩。

　　“赶紧请吧。”我摇了摇头。

　　“安德烈，想不到你躲到这里来了，这地方环境不错呀！”海蒂下身穿着一条仔裤，上面穿着男士的格子衬衫另罩着一件棕色外套，把浓密的头发扎成一根粗粗的辫子，打扮得英姿飒爽，我差点没认出来。

　　“海蒂，你，你这裤子和衬衫怎么这么眼熟呀。”我呆呆地看着她的衣服，短时间内还没反应过来。

　　“你呀，拍电影都拍糊涂了吧，这些还不是你的衣服。”莱尼从后面轻轻地拍了我一下，语气中带着几分不满，小蹄子今天也没有想往常那样穿得很淑女，一条黑色的裤子，脚上配一双黑色的皮鞋，雪白的翻领衬衫，外面一个黑色的毛线马甲，栗色的长发挽在脑后，越发显得一张脸清美无比，看得我眼神恍惚。

　　“好看吗？”莱尼趴在我耳边，小声道。

　　“好看，好看。”我失魂落魄，脑袋里嗡嗡响。

　　莱尼的小脸上露出灿烂的笑容，甜蜜中带有几分得意。

　　“那我好看吗？！”海蒂见我不理会她，一把抓住了我的胳膊。

　　“也好看，也好看。”我要是晚说一会，估计胳膊又得遭罪。

　　“那你说我和莱尼，谁更好看？”海蒂冲我不怀好意地笑了笑，眦了眦她的小虎牙。

　　这话问得，我怎么回答！？

　　要说她更好看，那莱尼岂不要伤心死，可要说莱尼好看，我估计会横死当场。

　　我嘟囔着嘴，犯起难来。

　　“海蒂，你就别为难他了！整天就知道欺负他！”莱尼见我为难成这样，很是心疼，赶紧替我解了围。

　　“切，就你心疼他！我就不心疼！”海蒂恶狠狠地瞪了莱尼一眼，从口袋里拿出一包牛肉干，扔到我手里：“饿了吧？”

　　正宗的洛杉矶香辣牛肉干！50美元一包的超级小吃！

　　早就饥肠辘辘的我，如同落水的人看见了救命的稻草，一下子撕开包装袋，抓起一把就塞到了嘴里，边嚼边道：“饿死了，早就饿死了！”

　　海蒂在一旁见我狼吞虎咽的样子，一脸幸福的笑：“慢点，跟个饿鬼一样，剧组都不给你饭呀！？”

　　我满嘴的牛肉干，只能嘿嘿傻笑。

　　“给，还有喝的！”莱尼在一边也不闲着，给我端过来一杯咖啡。

　　我想站起来接咖啡，忽然一个趔趄唉呦了一声。

　　“怎么了？！”两个小蹄子同时赶上来把我扶住。

　　“腿麻了。”我指了指腿。

　　“坐下！”海蒂把我推倒在椅子上，蹲下来把我的一条腿放在了她的面前，攥着拳头给我敲起腿来。

　　莱尼在一边也不怠慢，一边翻眼瞅我一边给我敲另一条。

　　有吃有喝又有美女伺候，我躺在椅子上，这个叫舒坦。

　　“老板，好香呀，什么好吃的？”斯登堡和胖子鬼头鬼脸地走了过来，见我手里的牛肉干，两眼放光，吼道：“牛肉干！还是正宗的西部牛肉干！50美元一包的！老板，赏我一点吧！”

　　“还有我，老大！”胖子紧跟其后，两个人一下子扑了过来。

　　“你，你们这是要，还是抢呀！？”我把牛肉干紧紧抱在怀里，两个家伙扒开我的手臂就硬抢。

　　莱尼见了这场景扑哧一下笑了起来，海蒂则站起来一把扯住了胖子的耳朵。

　　“嫂子，饶命！”胖子被拧得如同杀猪一般叫了起来，斯登堡见他这惨状，不敢造次，赶紧停了下来，我则趁着这个时机，把最后几片牛肉干塞进了嘴里。

　　“胖子，你看你们把安德烈给饿成什么样了？！你就这么照顾他的？！”海蒂怒目圆睁，训道。

　　胖子的脸都扭曲了：“嫂子，我们忙了一上午了，都没吃饭呢。你就可怜可怜我们吧，我们可没有老大这样的福气。”说完，还可怜巴巴地眨了两下他的小眼睛。

　　莱尼在一旁笑得都快不行了，赶紧劝道：“海蒂，你就饶了他吧，只是一袋牛肉干，没什么大不了的，我那里还带着一箱呢。”莱尼指了指远处的她的那辆小车。

　　“真的？！兄弟们，吃牛肉干呀！嫂子请客！”胖子从海蒂手里挣脱出来，一溜小跑冲向了车子，斯登堡等人紧紧跟在他屁股后头，都纳尔、格里菲斯这些人都掺和进去了。

　　看着他们一个个拿着牛肉干大嚼，我一个劲地摇头：“莱尼，我还没吃饱呢！？你怎么就全分了呀！？”

　　莱尼嫣然一笑，从外套的大口袋里掏出一个纸袋来：“给，这是刚刚出炉的。”

　　“万岁！”我大喜过望，一把抢了过来。

　　“今天是什么日子，你们怎么都打扮成这个样子呀，还一起跑到我这边来？”我一边吃一边问道。

　　莱尼没说话，倒是海蒂生气了：“怎么？！不欢迎？！”

　　“欢迎，欢迎。”我举手投降。

　　莱尼笑道：“我们闲着没事，又很长时间没有见你了，就过来了呗，想想你这里拍电影，我们穿得太淑女过来碍事，就这么打扮了。”

　　“挺好看的，以后就这么打扮，我喜欢。”我笑了笑。

　　“下午还有戏要拍吗？”海蒂问道。

　　“有。”

　　“那我们也要看看。”海蒂眼睛咕噜咕噜直转。

　　“这有什么好看的？这……”看着海蒂揉了揉手指，我赶紧道：“好，欢迎，继续欢迎。”

　　吃完喝完，一直闹到下午一点，剧组才开始拍摄。

　　一共五六个场景，都是室内戏，安排在庄园里的一间办公室里，主要内容是布特的老板告诉布特有关德古拉伯爵买下洛杉矶附近一处教堂房产让他前去谈生意，布特答应下来，回家准备。

　　办公室里的戏，只有两台摄影机，除了相关的角色之外，其他人都被我安排在外面休息，加上布特，一共就三四个人，所以拍起来没有花费多少时间，一个多小时就全部拍完。

　　“安德烈，你们那女主角呢，怎么没她的戏？”见我们拍完收拾家伙，海蒂一脸失望地问道。

　　她这么一问，我心里顿时明白了。这两个小蹄子今天来肯定不是随便来看看那么简单，一定是听到了什么风声过来打探军情的。

　　“你说嘉宝，有呀，马上就拍她和詹姆斯的对手戏。”我也不含糊，回答道。

　　“那你什么时候和她有对手戏，你不是男主角吗？”海蒂急切地问道。

　　看着她这幅表情，我算是彻底弄清楚她和莱尼此行的目的了。看来两个小蹄子听到我是男主角嘉宝是女主角不放心，这才一起过来监督了。

　　“我和她的对手戏呀，你们来得不巧，昨天刚拍过，后来的戏要等一段时间来拍。”我笑道。

　　这次不仅海蒂失望，连莱尼脸上都露出了些许失落的表情。

　　“那今天有你的戏吗？”海蒂有点不甘心。

　　“有，晚上有。”

　　“那好，我们晚上不走了，看你拍戏。”

　　“拍戏有什么好看的！？”

　　“好看不好看又不是你说得算！？我们还没有看过你拍戏呢！”海蒂恶狠狠地瞪了我一眼。

　　拍完了办公室里的戏，剧组稍微转换了个房间，就快马加鞭地拍摄布特回家准本启程的戏来。

　　新婚燕尔就要出差，一对情人自然是依依不舍，彼此之间有说不尽的情话，但是当布特告诉爱伦他要去罗马尼亚见一个叫德古拉伯爵的人的时候，窗户外面再次狂风大作。爱伦告诉布特她有一种不祥的预感，不要布特前去，但是布特一笑置之，不加理会，一心收拾起行礼来。

　　这场戏拍摄的时候，我大胆地使用深焦镜头，画面一般不做移动，演员在画面前走动，观众不仅可以看清楚近景、中景，还可以看清楚窗户外面的狂风大作，这样的表现手法，极大地增加了画面的表意能力，受到了格里菲斯等人的一致赞同。

　　除了在窗外的大风上出了点问题之外，整体进展顺利，不论嘉宝还是詹姆斯，情感拿捏得都很到位，叫停之后，我给他们稍微讲解了一下有那些不足，然后大家收拾东西赶往离庄园不远的古堡。

　　晚上在古堡要拍摄布特初次到达德古拉伯爵位于罗马尼亚的城堡的戏，随后的一到两个星期，剧组都要在那里拍摄整部电影近一半的戏份。

　　莱尼让她的司机把车开回去，和海蒂一起挤进了我的车子，我们先行一步，剧组的其他人则乘着大巴随后抵达。

　　路上海蒂和莱尼叽叽喳喳议论下午看到的拍摄场景，我坐在她们中间，被她们吵得脑袋都大了。

　　“安德烈，你说嘉宝漂亮吗？”海蒂没来由地突然问道。

　　“不错呀。”我随口答道，可一说出口，立马后悔起来：这不是找死吗。

　　果然，两个小蹄子看我的眼神中，杀意浮现。

　　“那个，杰克，你午饭吃得好吗？”我赶紧转移话题，但最后还是没有逃脱掉魔掌。

　　在被修理的一顿之后，海蒂阴阳怪气地比划道：“我告诉你，我和莱尼会随时监视的，要是被我们发现你有什么花花肠子，你就等着瞧吧。”

　　我抬头看了看车前，见杰克一脸的同情。

　　到了古堡，离太阳落山还有两个多小时，从车子里跳下来，海蒂和莱尼都被眼前的景象惊呆了。

　　原本的平原上，突然多出一片奇形怪状的没有叶子的黑乎乎的树木来，这片树林傍依着山体，中间留出一条路，路蜿蜒崎岖，通向远处的古堡，而那古堡，外面也被重新装点一番，很多地方加上了泡沫制成的仿造墙，使得它的外形十分像一个巨大的骷髅头，另外在城堡的顶端，挂上了一面旗帜，上面锈着一条红色的巨龙，那是德古拉的家徽标志。

　　树林周围，布置的都是一些中世纪的小建筑，树林的开口处修建了一个简陋的驿站，驿站旁边停着一辆宽敞的马车。

　　“老大，你来了。”刚一下车，满头大汗的甘斯就迎了上来。

　　“不错呀，你干得不错呀！这场景布置得和我想象中的差不多。”看着眼前的布景，我满心的欢喜。

　　这部分戏，是电影中变为吸血鬼的德古拉居住地首次出现在观众眼前，一定要把观众吸引住。我不仅安排了各种中世纪风格的布景，还从气氛上给予强烈烘托，努力向观众展现一个神秘诡异冰冷略带恐怖的德古拉古堡。

　　晚上拍摄的戏，内容主要是布特在一个月高风大的深夜打乘一辆马车到达伯爵领地，但是搭载他的马车在到了一片林子之后，车主就不愿意再往里面走，把布特扔下来之后，赶着马车跑了。布特不明白车主为什么那么惊慌，但是周围诡异的环境让他惊恐万分：树林里有点点鬼火，一条条白狼到处乱窜，它们对着月亮放声嚎叫，声音凄厉。布特十分害怕，以为会葬身狼口的时候，一辆黑色马车停在了他的跟前，赶车的人身穿黑色的黑甲，拉车的马则是一具具骷髅，布特心惊胆战地坐进了车里，一路惊险之后，才最后进入了古堡。

　　整场戏，电影里不过几分钟的时间，但是为了布景和相关的道具，我一下子花掉了近10万美元。

　　晚上八点，拍摄地点灯火通明，这场戏梦工厂几乎所有人都悉数上场，我、斯登堡、格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒一人负责一台摄影机，甘斯带人负责道具和各种效果比如鬼火等的操作，雅塞尔则负责总体筹划，从洛杉矶驯兽团请来的十几个驯兽师则专门负责那二十多头白狼。

　　准备就绪之后，我命令熄灭灯和火把。周围顿时陷入朦胧的月光之下，神秘的气氛顿时显现出来。

　　看着摄影机里的效果，我十分兴奋，拿起导筒，宣布开拍。

　　可出乎我的意料，拍摄极其不顺利，各种问题层出不穷，马车不能在制定的地点停下来，拉车的马常常会因为摄影机镜头而惊慌失措，鬼火不能按时点燃要不然就是露馅，制造的大风一不小心就把布置的树吹倒，更可气的是那二十多头白狼，叫它们跟着马车跑它们趴在地上搞死不动，不叫它们跑，它们却在树林里横冲直撞，把布景搞得一塌糊涂，为了拍摄一个对月长嚎的镜头，我等了足足一个小时，那些驯兽师更是白痴得要命，有时候竟然能突然跑到镜头里，让你一翻心血化为乌有。

　　就这么磕磕碰碰，从八点一直拍到半夜一点，才最后拍完。

　　看来拍戏，还真是一件辛苦的事！


第103章 我的左眼见到鬼

　　这个晚上，海蒂和莱尼开始还兴高采烈地坐在我旁边观看，过了十二点就打瞌睡，最后一人占据了我的一条腿，趴在上面呼呼大睡。

　　“小姐们，要睡回家睡！收工了收工了！”我把她们摇醒，双腿又胀又麻，苦不堪言。

　　两个小蹄子揉着眼睛醒过来，晕晕乎乎地问我天亮了没有，旁边的人一阵大笑。

　　“快了，快了，你们赶紧回去吧，我也要休息了。”我打了个哈欠，揉揉腰。

　　“这黑灯瞎火的我们怎么回去，万一遇到伙流氓，我和莱尼还怎么活？！”海蒂撅嘴道。

　　她这么一说，我心里一紧：上次海蒂那事闹得我现在都有心理后遗症了，这三更半夜的，周围治安又不好，让她们这么漂亮的女人回去，我还真的有点不放心。

　　“那怎么办？”我为难道。

　　海蒂和莱尼彼此看了一下对方，嘴角同时露出诡异的笑容。

　　“你们不会！？”我睁大眼睛道。

　　“你说呢！”海蒂瞪了我一眼，拉着莱尼走向了我们的宿营地，一边走一边大声问别人：“安德烈的帐篷在哪里？！安德烈的帐篷在哪里？！”

　　对于男人来说，世界上最头痛的事情不是如何获得权力，也不是光着膀子干它一票大的然后金玉满屋，最头痛的，就是如何摆平女人。

　　我现在算是深有体会。

　　留下必要的人员看守器材之后，大家都各自散去到自己的帐篷里休息，我和斯登堡、格里菲斯、斯蒂勒以及都纳尔几个人在一起为明天的拍摄做准备，詹姆斯、嘉宝这些主要演员都在场。

　　明天主要是我和詹姆斯的对手戏，剩下的角色除了一群妖艳的女吸血鬼之外，就是一些仆人，还有一个被关在城堡里的精神错乱的人，所以其他人都很放松。

　　“明天的拍摄场地什么的没问题吧？”我问甘斯道。

　　甘斯点点头：“老大，你就放心吧，没问题。”

　　“那就好，詹姆斯，明天，不，接下来的一两个星期基本上都是我们俩的戏，你可要充分准备噢。”詹姆斯晚上的拍摄不怎么在状态，所以我特别叮嘱了一下。

　　“老板，我们这些没有戏的演员干吗呀？”嘉宝和茱丽等人对我说道。

　　“你们呀，你们把剧本弄熟点，给剧组帮忙也行。”我笑了笑。

　　一帮人嘻嘻哈哈聊了一会，就听得后面传来的一阵稀稀琐琐的声音，站在我对面的甘斯和斯登堡，眼睛都直了。

　　“怎么了？”看着他们口水直流的表情，我转过了脸。

　　阿勒！目光所及之处，我差点没当场晕倒。

　　海蒂和莱尼两个人穿着睡衣手拉着手站在不远处，月光之下，再插俩小翅膀就成天使了！

　　更要命的是，两个人的睡衣都是真丝的，薄得不得了，微风一吹，月光又是那么亮，身体的曲线一览无遗，前凸后翘，好不火辣。

　　我靠！太吃亏了！

　　“全体都有，听我口令，立正，向后转！”我大吼之下，一帮人极不情愿地转过了身子。

　　我一路小跑来到两个人跟前，双眼冒火：“我怎么没发现你们两个这么流氓呀！竟然穿在睡衣跑来跑去的！好看是吧？！你们这样，对得起父母，对得起你们自己，对得起这么优美的夜色，对得起我吗？！”

　　又一阵风刮过，两个小蹄子的领口被吹得翻了过来，里面的雪白丰满的“小鸽子”蹦达了一下，晃得我嘴歪眼斜，就差喷出鼻血了。

　　“你以为这么冷的天，我们想出来呀！？谁让你半天都不进来！”海蒂瞪了我一下。

　　莱尼在旁边打了个喷嚏，可怜巴巴地看着我。

　　“好好好，小姐们听我口令，以我为基准，向后转，齐步走，目标帐篷！杀！”三个人踢着正步进了帐篷。

　　海蒂泥鳅一样吱遛一下钻进了被子里，莱尼则从包里取出一样东西交给了我。

　　“什么东西？衣服？”我问道。

　　“睡衣啦！你不是说你没有睡衣的吗？！莱尼给你买的，当然是我陪同的。”海蒂在被子里探出头来。

　　我接过睡衣，转身塞进了自己的包里。

　　“怎么了，不喜欢？”莱尼眨巴了一下眼睛，脸色阴郁，一幅要下雨的样子。

　　“哪有，我是太喜欢了，怕把它穿坏了，所以才收起来。”

　　我这么一说，莱尼立马转忧为喜，小蹄子拉着我的手，眉开眼笑。

　　“莱尼，他把你卖了你还得给他数钱呢，他那是流氓，嫌穿睡衣碍事！”海蒂这家伙比鬼还精，一下子看穿了我的伎俩。

　　我尴尬地笑了两声：“我穿上睡衣睡不着觉呀，睡不好的话，明天的戏怎么拍，怎么演？”

　　“切，借口！”海蒂怎么可能相信。

　　“海蒂，让他进被子里吧，挺冷的，再说明天他还要拍戏呢。”莱尼指了指已经脱得只剩下个裤衩的我，跟海蒂商量道。

　　海蒂瞅了我一眼，掀开了个被角。

　　“万岁！”我拉着莱尼，一个饿虎抢食扑了过去，钻入了被子里。

　　暖和呀！幸福呀！手感好呀！最后，痛呀！

　　“你干吗，为什么拧我呀！？”我叫道。

　　海蒂指了指中间的位子：“谁让你到莱尼那边睡了，到中间来！”

　　我吸溜了一口冷气，爬到了中间。

　　两个家伙是真困了，没像上次那么折腾我，一个个蜷缩着身子，把头窝在我的臂弯下，静静睡去。

　　看着自己臂弯里两张美得让人心醉的小脸，我幸福地哼了一声，抬头从帐篷的缝隙里看外面的夜空，天幕上繁星朗朗，看样明天又是一个大晴天。

　　第二天早上，我是被一阵大呼小叫的笑声惊醒的，醒来的时候发现帐篷里除了我之外空无一人，海蒂和莱尼不知道什么时候起床了。

　　穿上衣服走出来，看见外面一片忙碌，大家吃早饭的吃早饭，准备器材的准备器材。

　　“有没有看见你嫂子？”我拦住了胖子。

　　“哪个？”胖子皱眉道。

　　“两个都找！”我叫道。

　　胖子指了指河边：“莱尼去给你洗衣服了，海蒂在那边给你准备早饭，老大，做人不要太幸福，否则半夜会有乌鸦叼你小鸡鸡的。”

　　“滚！”我笑着把胖子踹到一边，穿上了外套伸了个懒腰。

　　“老板，给，刷牙吧。”嘉宝从旁边给把牙刷和杯子递给了我。

　　这举动被胖子看了个清清楚楚，他一边咧嘴揉着腰，一边连连摇头：“圣母玛利亚呀，太不公平了！”

　　“谢谢。”我接过嘉宝递过来的牙刷，走到一片开始刷起牙来。

　　刚把牙刷戳进嘴里，耳朵就被提了起来：“好呀你，我和莱尼起个大早，她端着盆子在冰冷的河水里给你洗衣服，我累死累活地给你煮茶弄早点，你就在这里和别人勾搭！？”

　　“我什么时候和人勾搭了？！你是说胖子？！我那叫踹，不叫勾呀？！”我大呼冤枉。

　　“不是胖子，是她！”海蒂指了指嘉宝的背影。

　　“这个……”我无语了：“这个，不就是递个牙刷嘛，没什么大不了的呀。”我拍了个鹌鹑状的POSE，想躲过这一劫。

　　“还没什么大不了的？！反了你了！”海蒂使劲拧了我一下，然后气呼呼地走了，走了几步，转过身来恶狠狠道：“这早饭，你别想吃了！”

　　结果，别人吃早饭的时候，我可怜巴巴地站在一边。

　　“怎么了，赶紧吃早饭，吃完了拍电影呀，时候不早了。”莱尼端着一盆洗好的衣服，气喘吁吁地走了过来，额头上满是细密的汗滴。

　　她在家里衣来伸手饭来张口，哪里会端着盆子洗衣服，而且还是这么冷的天。看着她一双小手冻得通红，我一阵心疼，赶紧夺过盆子放在地上，把她的手放进了外套里：“谁让你洗衣服了！这天多冷呀！”

　　海蒂一脸的甜蜜：“大家都忙，我没有什么事情做，就帮你洗洗衣服呗，穿脏衣服不舒服的。快去吃早饭。”

　　“海蒂不让我吃。”我低声道。

　　“海蒂，你为什么不让他吃早饭呀？”莱尼气呼呼地问海蒂道。

　　海蒂指了指我，一声怒吼：“你问问他！”

　　“怎么了？”莱尼笑道。

　　我把嘉宝递给我牙刷的事情一五一十汇报了一遍，莱尼瞋怒地翻了我一眼，低声道：“我看罚你罚得不够，应该狠狠打你一顿。”说完，她拉着我走到桌子旁边对海蒂道：“别闹了，让他吃饭，吃完饭，还得拍戏呢。”

　　“就你惯他，你就惯吧，有你后悔的时候！”海蒂无奈地摇头道。

　　好不容易吃完了早饭，剧组开进古堡。

　　从这个上午开始，以后的一两周戏份很重，拍的是布特进入古堡和德古拉谈生意，但是发现古堡里的一切都十分的诡异，特别是伯爵神龙见首不见尾，形迹可疑，与此同时伯爵发现他随身带着的爱伦的照片，发现照片上的女人和当初自己的新娘伊莉莎白长得一模一样，不禁一颗沉寂四百年的心波澜起伏，他扣下了布特，把他关进了一间超级豪华的房间之中，另外派一群妖艳的女吸血鬼迷惑看守他，自己则漂洋过海悄悄到达了洛杉矶。布特在古堡里受尽女吸血鬼的淫乱之乐后，也被她们撕咬得不像人样，最后逃了出来。

　　开始拍摄的时候，化妆组的人把我弄到了一个房间里捣鼓了好长时间，等出来时，我已经是个白发苍苍面色惨白身着红色礼服手拿拐杖绅士气十足的阴郁伯爵了。

　　第一场戏拍布特进入城堡和德古拉共进晚餐，这场戏最难拍的是伯爵出现的场景。

　　“准备好了吗，老板？”斯登堡问我道。

　　我点了点头。

　　“兄弟们，开拍！”斯登堡兴奋地大叫一声。

　　这场戏算上仆人，也不过是10几个人，其他的演员都没有事情齐齐站在摄影机后面观看，海蒂和莱尼两个小蹄子见我化妆后的样子乐得眉开眼笑。

　　听到开拍的指令，全场迅速进入状态，布特在仆人的带领下进入大厅，里面光线昏暗，奇形怪状的雕像和盔甲在黑暗中显得那么的神秘和诡异，他在桌子旁边等待伯爵的出现，古堡里回荡着隐隐约约的哭泣声。

　　虽然是白天拍摄，但是因为窗户门廊都被厚厚的帘子遮住，所以大厅里和夜晚没有多大的分别。

　　德古拉出场的时候，人未到影子先到。布特在等待的时候，身后刮过来了一阵风，镜头下移到地上，地上显现出一个长长的黑色影子。那个影子极为缓慢地移动着，镜头一点一点上拉，德古拉伯爵的脸，在昏暗的灯光中显现，苍白而俊郎。

　　化妆师在我脸上沾的一些东西让我十分的不舒服，那套长长的礼服却很是得体，毕竟是订做的，我从旋转的楼梯上一点一点走下来，带着几分忧愁，几分平静，几分淡然。

　　和布特谈话，然后一起吃晚餐，探听现代社会的各种奇闻趣事，我把一个与世隔绝虽然历经几百年风雨，但是内心仍然不失真挚、脾气古怪的德古拉伯爵表演得恰到好处。

　　因为很多零碎的小镜头，还有镜头组接的困难，这场戏拍了整整一天的时间，吃完饭的时候，我累得连拿刀叉的力气都没有了。

　　莱尼和海蒂一个给我喂饭，一个为我揉肩，忙得不亦乐乎。

　　“安德烈，原来你演戏也可以演得这么好！”莱尼赞叹道。

　　“好什么！你看他那装化的，想想他老了是这个样子，莱尼，你还要哭着喊着和他在一起吗？”海蒂吐了吐舌头。

　　“他老成这样子，估计我们也好不到哪里去。”莱尼叉起一块鸡腿塞进了我的嘴里。

　　“吃完饭，我叫杰克送你们回家，别整天呆在这里，你们也应该多和家人呆在一起，多做做自己的事情。”我语重心长地说道。

　　海蒂和莱尼出来也有段时间了，听了我这话，默默无语。

　　“不出声，我就当你们答应了。”我把杰克叫了过来，交待了一番。

　　“我们走可以，不过你得答应我们一件事情。”海蒂和我讨价还价。

　　“好说。”我心里乐开了花，这段时间被她盯得手脚发紧，这回总算是自由了。

　　海蒂指了指不远处的嘉宝对我道：“你要是赶有花花肠子，看我下回不拧掉你的耳朵！”

　　“我忙电影还忙不过来呢，谁有那心思！”我笑道。

　　吃完了晚饭，莱尼和海蒂依依不舍地乘车离开了古堡回家去了，我松了一口气，重新投入到拍摄的繁重工作之中。

　　拍到半夜，才把德古拉发现布特未婚妻爱伦与当初的伊莉莎白相像的戏拍完，收工之后，我连衣都没脱就扑到房间里倒头便睡。

　　接下来的两个星期，我根本就没有出这个古堡一步，剧组早晨八点开始工作，晚上一两点休息，全天候运转，我又是导演又是主演又是编剧，还要负责公司的大事小事，忙到后来想死的心都有了。两个星期下来，我瘦了七八斤，脸颊上深深地凹了两块进去，斯登堡那小子却说我这么一瘦，更显得棱角分明。

　　一直拍到3月7号，才将所有发生在古堡里的戏拍完，剧组里其他的演员，像詹姆斯等人的戏份越来越少，我的戏份却有增无减，从城堡里扯出来，我宣布休息两天，3月10号，在继续拍摄下面的戏。

　　别人在休息的时候，我和斯登堡又到了码头雇船拍了一些德古拉乘船从罗马尼亚到美国的海上镜头，幸好这样的镜头不是很多，也只花了近一天的时间。

　　回到公司，一觉睡到第二天中午，醒来的时候，高蒙公司的人已经在外面等候多时。

　　他们说《求救的人们》在欧洲的放映十分成功，继《色戒》之后再次掀起梦工厂电影高潮，影院几乎场场爆满，连对欧洲电影天生排斥的俄国人也大量购入拷贝。

　　“柯里昂先生，你的电影现在在欧洲已经打下了身后的观众基础，获得了良好的影响力，所以我们公司想与梦工厂定下长久的放映合同，以后凡是贵公司生产的电影，我们高蒙公司将全部引进，不知道可不可以。”高蒙公司的销售经理一边说一边把他们老总的亲笔信交给了我。

　　信上无非就是对我的一些吹捧之词，最重要的就是想与我们签订长久放映合同。

　　这种好事，我当然不会错过。

　　签完了合同，他们把放映的利润交给了我，420万美元。

　　高蒙公司的人一走，吉斯就从外面进来交给了我一打信。

　　“老板，好像是欧洲寄过来了。”

　　欧洲？！欧洲我没有深交呀！

　　我满怀狐疑地一封一封地翻看那些信，突然间，那些信让我呆若木鸡。

　　不会吧？！难道我见到鬼了？！


第104章 我和嘉宝拍床戏

　　《求救的人们》在欧洲的影响，丝毫不逊于当初的《色戒》，这部电影给欧洲浮华虚假的电影带进了真实、质朴的风气，赢得了一批电影新锐的热烈追捧，他们以此为武器，开始向陈旧的老电影叙述模式发起挑战，不仅极大地推动了已经显示出疲态的欧洲各国的先锋电影运动，更对电影界那些刚刚走上电影道路的毛头小伙子们产生了深远的影响。在意大利，这种影响像火种一样深深地扎下根来，以至于后来，四五十年代开始发轫的新现实主义运动，更是将这部电影看成是他们的来源，将我看成是他们的导师，当然，这是后话。

　　我收到的众多欧洲电影界的来信中，有印象主义、超现实主义、达达主义、表现主义、抽象主义等等各个电影流派的代表导演，他们纷纷来信祝贺我拍摄了一部杰作。

　　除此之外，我还收到了一些年轻人的来信，其中一些人的署名，让我很是又惊又喜。

　　我看着手里的信封，上面的不少名字，看起来是那么的熟悉。

　　“不会真的是这些人吧？！”我喃喃道。

　　不过在读完之后，我确定这些人，是历史上的一个个NB人物。

　　一封上面画着一个阴森森搞笑骷髅格子的信封里，来信人这样写道：“尊敬的安德烈·柯里昂先生，我已经把你的两部杰作《色戒》和《求救的人们》看过了许多遍，我是一个普通的蔬菜批发商的儿子，现在从事电影的编剧和美术等工作，在这些工作中，我原来对于电影的那份激情也被慢慢地消磨殆尽，可在我即将放弃这份职业发誓一辈子和电影断绝关系的时候，你的电影，让我振奋异常，让我知道什么是真正的电影艺术，什么是一个电影人追求的梦想，现在我正在着手拍摄一部极其平凡的小电影，也许我这一辈子都不会走出伦敦这个小城区，没有人多少人认识我，但是我要说，这个选择我无怨无悔，是你，坚定了我走下去的信心，向你致敬。”

　　落款是：“阿尔弗莱德·希区柯克”！

　　那个生在英国，却在好莱坞闯出名堂，最后成为世界悬疑片一代宗师拍出《三十九级台阶》、《后窗》、《鸟》、《西北偏北》等不朽经典的希区柯克！

　　不过他现在一点名气都没有，在伦敦的一个小电影厂跑龙套，干着美术、编剧等一些杂事，前途“黑暗”。

　　可我知道这个人的价值！看到后来被世人奉为大师的人写这样的信给自己，的确是一大享受。

　　在同样的观众来信中，法国人最多，毕竟电影从那里诞生，法国人的电影欣赏能力绝对世界一流，这些来信中，有两封信引起了我的注意。

　　两封来信用法国人特有的文雅文风向我表达了他们对我的尊敬，对于我的电影的无限喜爱，这两个人，一个是后来被法国人成为“电影导演中的诗人”开创了法国诗意电影传统的让·维果，一个则是后来法国叙事大师拍出《游戏规则》、《大幻灭》的让·雷诺阿！

　　如今刚二十出头的让·维果，只不过是个极为普通的公司小职员，他在给我的来信中对于《色戒》和《求救的人们》中的一些拍摄风光、展现人的内心以及人与大自然联系的镜头十分地感兴趣，他称这些镜头中蕴藏着“迷人的诗意”，并告诉我他决定辞掉工作现身电影事业，争取有一天自己拍出法国版的《色戒》或者《求救的人们》。

　　“原来让·维果是受了我的影响才走上了电影之路！”看着维果的信，我哑然失笑，这玩笑可开得大了。

　　不过无论怎么说，让·维果在这封信里，明明白白地向我阐述了他的电影思想：诗意，历史上，他也是这么做的。

　　与维果相比，让·雷诺阿的来信就显得专业了很多，他出身文艺世家，父亲是著名的画家，30多岁的他现在已经导了几部小成本的电影，虽然影响不大，但是也算是有了一点小名气。

　　他热情洋溢地写了整整20页，把我的两部电影从头到尾地详细分析了一遍，对电影的结构和叙述方式给予了极高的评价，对两部电影赞不绝口，甚至称我为“自电影诞生一来，少有的艺术大师！”

　　欧洲的来信中，还有封来信也让我吃惊不小，写信的人对于《求救的人们》十分感兴趣，称它是“一部真正的电影”，他把电影看作是记录社会记录历史的工具，对于《求救的人们》这部电影带有的写实风格大加赞赏，称呼我为他的老师。

　　这个人，叫伊文思！

　　那个拍出《雨》、《桥》后来在抗战的时候来到中国拍出《四万万人民》的纪录片大师，伊文思！

　　这些后世一个个声名显赫的人，现在只不过是些小虾米，有的连虾米都算不上，但是他们的来信，让我极为开心。能得到他们的称赞，看着他们称自己为老师，实在太有成就感了。

　　我一一给他们回了信，并在信中热情地邀请他们到美国到梦工厂来。这些人无论其中的哪一个，都是无价之宝呀。

　　在我拍《吸血鬼德古拉》的这两周，好莱坞的各大电影公司也没有闲着，看到《求救的人们》大卖特卖，口碑良好，很多公司纷纷推出跟风之作，哥伦比亚、环球、华纳、派拉蒙这些大公司不说，竟然连联美都在计划拍一部题材和《求救的人们》相近的展现制鞋工人的电影，这部电影的名字，听说叫《鞋厂工厂》，导演由卓别林亲自担任。

　　听到了这个消息，我只能咧了咧嘴一笑了之。历史上，卓别林从来没有拍过这样一部电影。

　　众多的公司之中，只有米高梅没有跟风，他们投资巨大的《华盛顿》几乎和《吸血鬼德古拉》同时开拍，由西席·地密尔担任导演，据说马尔斯科洛夫和梅耶为了这部电影卯足了劲，声称一定要让这部电影载入史册，并公开宣称要与梦工厂的新电影“做个友好的竞赛”。

　　在公司休息的一两天，我也没怎么闲着，把这些乱七八糟的事情处理完了，就再次投入到电影的拍摄当中去。

　　3月10号。海盗巷。

　　一条不长的街道被改装成二十年前的模样，群众演员们穿上那个时代的衣服，扮演街道上的各种身份的行人。我花了8万美元把街道改造了一遍，不仅仅是街道，连两边的房子都被我恢复了历史原貌，电影里有不少戏份要在这里拍摄完成。

　　我穿着极其讲究的礼服，带着夹鼻的高级琥珀眼睛，挺着高高的礼帽，手里拿着黑色的拐杖，披着金黄色的被烫卷了的长发，站在街边等待开拍。

　　这场戏，讲的是德古拉把布特关进城堡之后，从罗马尼亚来到了1900年的洛杉矶，他急不可待地寻找爱伦，终于在这个街道上发现了她。这个时候，德古拉风度翩翩，气质高贵，英俊潇洒，他给爱伦打招呼，尾随她，和她聊天，带她看戏，爱伦虽然开始对他很排斥，但是很快被这个男人的魅力吸引住了，更重要的是，她觉得自己和面前的这个男人似曾相识，每次一见到他，她的内心就一片甜蜜，哪怕是分别开极短的时候，也饱受煎熬。

　　“老板，你这打扮，你这造型，啧啧，以后估计全美国的女人都会抱着你的照片入睡！”斯登堡上下左右把我打量了一番，笑道。

　　“滚！这衣服有点紧，我气得快喘不过来了，去，准备好了就赶紧开始！”我怒道。

　　斯登堡跑到摄影机后面，调整了一下机位，冲我做了一个手势：“开拍！”

　　街道上的群众演员顿时走动起来，叫卖声，谈笑声嘈杂而来，一个20年前的市场，生动地出现在镜头里。

　　爱伦穿着一身绿色的裙子，手里拎着一个篮子在街上走。篮子里苹果的特写，然后是她的手。

　　接着是另一架摄影机的大全景，街道的另一边，一个男子站在人群中凝望着她。

　　近景，德古拉的脸。他从眼镜后面观察着爱伦的一举一动，带着几丝兴奋和爱意。他穿过人群走过去，来到了爱伦的背后。

　　他问她最近的电影院在那里，那种新兴的街头杂耍魔术，爱伦告诉了他，但是他仍然跟在她的身后。

　　爱伦恼怒地让他走开，德古拉只是微笑着向她介绍自己，然后问她的名字。

　　爱伦告诉德古拉她已经有了未婚妻，如果他不走的话，她会叫警察。

　　德古拉脸上始终都带着那迷人的微笑，他邀请爱伦看电影，但是爱伦拒绝了。

　　德古拉看着爱伦的背影，突然转脸对镜头说道：“她会记起我的。”

　　“cut！完美！”斯登堡叫停之后，剧组赶紧重新布置场景，嘉宝也急着换衣服，我则站在摄影机后面看效果。

　　花了几万美元建起来的街景果然不错，拍出来的效果极好，随便看了几眼，厚重的历史感扑面而来。

　　忙碌了一番，再次开机拍摄。

　　德古拉每天都在街上等爱伦，他帮她拎篮子，和她聊天，狠揍调戏爱伦的人，一点一点赢得爱伦的好感，爱伦渐渐被他迷住，听他将罗马尼亚的故事，听他讲古堡的日升日落，面带笑意，她不知道自己的未婚夫布特现在在古堡里生不如死，她只知道面前的这个男子，蛇一般地钻进了自己的内心。

　　这些镜头，花费了我们四天的时间才拍摄完毕。

　　最后，爱伦终于答应德古拉一起看电影的要求。

　　电影院里的戏，是这部分戏最难拍的一场戏。

　　德古拉为了彻底征服爱伦，使用了自己的超能力，把电影院变成了两个人的私人空间，充满了迷幻色彩。

　　不仅会有飘在空中的静止不动的盘子、椅子、桌子，还要有一头头突然出现的白狼，有在地上盛开的鲜花，有两个人前世的回忆梦境，最后，是两个人的床戏。

　　几乎每一个镜头拍起来都很困难，以这个时候的拍摄水平，拍这样的场景，难度超乎我的想象。为了拍摄德古拉把房间里的椅子、桌子、盘子升腾到半空中并最后停止的镜头，整个摄制组费了九牛二虎之力。

　　他们要把这些东西，用极细的透明的丝线拽住，站在高大的天棚之上人工拽起，一定要保持所有的东西同一个速递上升，并且在同一个高度停止，这可不是一般人能做到的。

　　很多次，因为承受不住重量，绳子在拍摄的时候断了，或者升起来的速度不一样，就要重拍，有时候好不容易这些东西都没问题，可演员出了问题，也得再次来过。

　　光这一个镜头，我们就拍了整整半天。

　　鲜花突然从地板上冒出并逐渐盛开的镜头，更是费事，这种在二十一世界，用电脑几秒钟就能搞定，但是我们要一帧一帧地拍，每拍一帧就要换一下花。正常的放映速度是每秒十六帧，这个镜头一共20秒，就是320帧，也就是说，摄影师要320次开机关机，道具组要放置320次形态不一样的花朵，复杂的程度，令人头痛。

　　白狼出现在电影院里的镜头，很不轻松，剧本要求那些白狼要从入口一轰而入，最后同时到达各自的制定地点。对于人来说，这个好办，可是对于动物来说，让它们完成这个要求就显得极为苛刻了，在NG了60多次之后，不仅驯兽师开始恼火，连那些白狼也集体罢工。

　　斯登堡等人跟我商量是不是拍出个差不多就可以了，结果被我臭骂了一顿。我要求它们要严格按照电影分镜头剧本上的来，一点都不能马虎。

　　这个镜头，最后花费了整整七个小时，那几个驯兽师在拍完一把鼻涕一把泪地告诉我，以后就是打死他们，他们也不接拍电影了。

　　这样的镜头还有很多，但是与德古拉和爱伦的梦境回忆镜头相比，就是小巫见大巫了。

　　拍电影的都知道，所有镜头没有比拍梦境的更难的了。因为这些镜头根本不讲常理，水往高处流，破镜重圆，人睡着的时候渐渐从床上升起来，最后凭空停留。

　　整个剧组被我折腾得叫苦连天，先是道具组快要崩溃了，后来是演员组、灯光组，到了后来连导演组的几个家伙都不行了。

　　“老板，我请假！我生病了！我不舒服！我想死的心都有了！哪有这么拍戏的！这不是拍戏，简直就是折磨，就是杀人！”斯登堡揉着通红的眼圈，恨不得给我跪下了。

　　格里菲斯已经躺在椅子上只有出的气没有进的气了，都纳尔借着出去透气的名头已经半天没见人影了，斯蒂勒脸色跟猪肝差不多，眼神呆滞，惟一撑下来的斯登堡，也快要被我逼疯了。

　　“给我站起来！你还是男人吗！？这样的镜头都拍不好，以后还怎么跟这我混！？告诉你们，你们只有两条路走，一是给我老老实实拍完，等片子火了要名有名，要钱有钱，还有就是永远别想拍电影！”我吼道。

　　在我的威逼利诱之下，一帮人强打精神猛喝一顿咖啡之后披挂上阵，重新把摄影机对准了前方。

　　梦境的戏，整整拍了两天，两天之中，十几个人累得躺倒，剩下的一个个目光呆滞，形神涣散，好像神经病一般。

　　我还真怕把他们弄出什么毛病出来，便给他们放了半天的假，每人发给了一笔慰问费，让他们到市里疯玩了半天。

　　到了晚上，这帮人一个个恶狼一般嗷嗷地回到了片场，斯登堡告诉我他半天在市里到处乱窜，光架就打了五次，总算是把这些天的郁闷发泄了出来。

　　虽然我对他们的这种方式不认可，但是怎么着他们算是恢复过来了。戏还能接着拍下去，这就很好。

　　晚上，这部分的最后一场重头戏，在一片静默下开场。

　　德古拉和爱伦终于擦出了爱的火花，在德古拉的房间里，两个人同床共枕，互诉衷肠。

　　这一场戏，不仅是嘉宝第一次拍床戏，也是我第一次拍。

　　为了拍摄着想，房间里只有六个人，我，嘉宝，胖子，斯登堡以及两个摄影师。其他的人全部被我撵了出去。

　　三台摄影机摆放完毕，灯光也准备好，斯登堡坐在椅子上问道：“老板，你要不要再给嘉宝讲讲戏？”

　　我看了看嘉宝，她只穿了件睡袍，光脚站在床边，不知道是因为紧张还是因为楼，瑟瑟发抖。

　　“紧张？”我笑道。

　　嘉宝点了点头，又马上摇了摇头。

　　“老实说，我也紧张，你是第一次，我也是第一次”我努力挤出一丝笑容道。

　　狗娘养的，这话说得怎么这么别扭，怎么听起来跟嫖客和妓女的对话！


第105章 绑架？！嘉宝被绑架？！

　　我和嘉宝就这样面面站着，站在摄影机之下，站在昏黄暧昧的灯光之下。

　　我的心在剧烈的跳动，嘉宝的脸上浮起了火烧云，估计比我好不到哪里去。她看着我，眼神复杂。

　　“这场戏，无论对于德古拉还是对于爱伦来说都很重要，两个人现在爱着对方，他们渴望享有对方，不单单是肉体，是从心底迸发的，你了解吗？嘉宝，我希望你能彻底把握住爱伦的内心世界，努力把这场戏拍好。”我又给嘉宝说了一遍戏。

　　虽然我说得比谁都漂亮，但是自己都没有什么底。

　　嘉宝看着我，只是一个劲地点头。

　　“没事的，第一次难免有些心理障碍，突破就没事了。等会开拍的时候，你就把自己想象成爱伦，把我想成德古拉，真正做到代入角色，那就ok了。！另外，别紧张，千万别紧张。”我拍了拍嘉宝的肩膀，对她使劲点了一下头。

　　嘉宝咬了咬嘴唇，走到了床边的地毯上，示意可以开始了。

　　“预备，开拍！”斯登堡大叫一声，三台摄影机同时开动，摄影机的后面，几个家伙眼睛瞪得比灯笼还大，目不转睛得盯着视镜。

　　我走过去抱住嘉宝的腰，低头吻住她的唇，一刹那，我感觉到她的身体在抖。

　　我把她压倒在床上，一只手伸进她的衣服里在她的身上四处游走，握着她胸前的两只小鸽子，声如牛喘。

　　嘉宝一下子惊呆了，傻乎乎地望着我，脸颊潮红，眼里满是委屈的泪水。

　　“cut！嘉宝，你怎么回事？！不要停住，你要迎合，这是德古拉和爱伦最幸福的时刻！”斯登堡舔了舔嘴唇，意犹未尽。

　　“噢。”嘉宝生生答应了一下，抹了抹眼泪，从我的怀里坐起，往下扯了扯衣服。

　　她太紧张了，紧张得有点不正常。平时的嘉宝，演戏的时候可是很镇定的呀。

　　“要不要休息一下？”我关切道。

　　“不用了，开始吧。”嘉宝深吸了一口气，再次站到床边。

　　我跳下床，在斯登堡喊开始之后，再次抱住她，吻她，把她压倒在床。

　　这一回，嘉宝没有太多的害羞，她轻微地回应我，吻我，温软的小手抱住了我的腰。

　　我的手先是在她的胸前游走，然后一路向下，碰到了一个温润的软湿的芳草萋萋之处。挑逗之下，嘉宝从喉咙里发出一声闷哼，看着我，既羞又悲，既喜又惊，表情复杂。

　　对于一个女人来说，被一个男人大吃豆腐，还是在众目睽睽之下，实在是一件不知道怎么形容的事情。

　　她和我只有零点零一厘米的距离，睁着毛不隆冬的大眼睛看着我，脸色潮红，小胸脯随着潮水般的呼吸上下起伏，那两个弹性极好的肉团，又软又滑，蹭得我身上一阵发紧。

　　“cut！”斯登堡再次叫停。

　　“斯登堡，你小子又怎么了？！”我的心情现在极为矛盾，一方面想早点把这场戏拍完，因为我实在看不下去嘉宝的表情，还有的就是，我自己也忍耐不住了，这样的情景，美人在怀，而且是全裸的，谁受得了？！

　　我倒开始佩服起詹姆斯来，当初拍摄《色戒》的床戏，那小子从始至终都没有什么身体反应，可现在看看我，乖乖，帐篷支得老高，实在是不雅。

　　“老板，你们俩这是在拍戏吗？！你们要放得开，要把我们这几个人当作不存在，这个道理，你干导演的应该比谁都懂呀。还有嘉宝，你是这部戏的主要看点，你要是缩手缩脚的，老板也没法跟你配合呀。两个人都不是小孩子了，这么让人不省心”斯登堡沉声道。

　　“好吧，我知道了，开拍吧。”我点了点头。

　　这家伙现在神气了，看等拍摄结束，我怎么削你！

　　不过斯登堡说得没错，我们俩完全没有放开，尤其是嘉宝。

　　“嘉宝，咱们要想早点结束，就得豁出去拍一场，要不然说不定就这么托下去了，你不会像把这场戏拍个一整夜吧？”我低声对身下的嘉宝说道。

　　嘉宝轻轻地嗯了一下，便再无言语。

　　两个人从床上跳下来，重新开始拍摄。

　　这一回，我算是豁出去了，也不管有没有人看，抱起嘉宝一番温存之后，喉咙里发出阵阵低吼声，我的脑子里，自己现实不是什么导演，是德古拉，是化身吸血鬼几百年之后重新找到爱人的德古拉，他要把几百年积存下来的情感在这一刻发泄出来，他要占有她，不论是身体，还是灵魂。

　　我咬住嘉宝的嘴唇，双手在她的身上揉捏，浑水是汗，仿佛凶神恶煞一般。

　　嘉宝被我的情绪感染了，她像一条蛇一般贴在了我的身上，她吻我，抱住我的腰，疯狂地用她的手指抚摸我的后背，这一刻，她不是那个容易害羞的瑞典女孩，她是爱伦，是德古拉的占有品。

　　如果说我现在是狼的话，她就是一只猫，一只温柔驯服但是野性未灭的猫。

　　她在我的身下扭动着身体，她在哭喊，她在嚎叫。我们两个人纠缠在一起，不，是融合在一起，然后在一瞬间，扑倒在软软的被褥之中，身体抽动，仿佛死人。

　　“cut！太棒了！”摄影机一停下，斯登堡一下子蹦了起来，旁边的几个人也热烈鼓掌。

　　我拿起衣服递给嘉宝，然后自己也赶紧穿戴一番。穿衣服的时候，才发现自己全身湿透，如同从水里捞出来一样，而旁边的嘉宝则满脸是泪。

　　“老板，太棒了！这场戏你演得比詹姆斯当初的那场还好！早知道你有这样的演技，《色戒》让你当男主角算了！”斯登堡兴奋地脸上的肌肉都扭曲了。

　　“赶紧收拾东西去，今天不早了，忙完了早点休息。”我翻了斯登堡一眼，推开了门，走了出去。

　　剧组的所有人都聚集在外面的院子里，见我出来，呼啦一下把我围了个水泄不通。

　　“老板，通过了没有？通过了没有？”格里菲斯问道。

　　我点了点头：“拍得不错，大家收拾一下，今天就到这里了，赶紧休息去。”

　　一帮人这才一哄而散，笑着忙各自的事情，手头没事的，则吹着口哨休息去了。

　　我微笑着和都纳尔谈明天的拍摄，问他摇臂准备好了没有，明天的拍摄要用上这个大家伙，我可是提前两三天让甘斯去山立格的三场弄几个过来。

　　“放心吧老板，甘斯早就把那东西运来了，万无一失。”都纳尔指了指草坪上的摇臂，笑道。

　　我放下心来，走向自己的帐篷，可走下台阶的时候，却发现斯蒂勒站在花园中的一个秋千下发愣。

　　我顺着他的目光望过去，是我和嘉宝拍戏的那间屋子的窗口。

　　看着他那失落忧郁的眼神，我的心里咯噔一下。

　　刚才我和嘉宝在里面拍摄床戏的时候，他就一直这么望着。作为一个男人，看着自己心爱的女人和别人一起拍床戏，心里肯定不会好受，尽管这只是演戏，尽管男主角是我。

　　我忽然觉得，自己有时候不太顾虑别人的感受了，我和嘉宝拍床戏的时候，根本没有想到过斯蒂勒，无论如何，我也应该把他支开呀。

　　现在倒好，这一幕，深深伤了他的心。

　　“斯蒂勒，怎么这么晚了还不休息呀？”我微笑着走了过去。

　　斯蒂勒看见我走过来，脸上赶紧换上了一幅勉强的笑容：“我还不累，老板，戏拍得怎么样？”他说话的时候，嘴唇明显抖动了一下。

　　我摇摇头：“我是糟透了，从来没有拍过这样的戏，不过嘉宝演得挺好。明天的分镜头脚本你整理了吗？”为了不在他的伤口上撒盐，我赶紧转移话题。

　　斯蒂勒从包里把剧本拿出来，递给了我。

　　上面密密麻麻地写了不少备注和说明，看得出来，他做事情很用心。

　　“很好，很好。早点休息吧。”我把剧本交给他，拍了拍他的肩膀。

　　进了帐篷，我和衣躺下，听着外面的风声发呆。剧组里很多人都住进了庄园的房间，只有我和少数人坚持住在外面的帐篷里。

　　这里晚上可以听到风在树枝间奔跑的声响，可以听见鸟鸣，可以看见星光，睡着的时候，还可以感受到地气在流动，这种享受，那些睡在房间里的人是感觉不到的。

　　外面的人声，渐渐归于平寂，偶尔还会传来一两声大笑，那是剧组里精力充沛的年轻人。

　　我躺在被子上，却怎么都睡不着，想着和嘉宝纠缠的情景，那让人心里发紧的一幕一幕，还有斯蒂勒痛苦的眼神，这些画面杂乱地充斥在我的脑袋里，挥之不去，斩不断，理还乱。

　　我打了滚，把帐篷上的小窗户拉开，从这里正好可以看见外面的半边天，看见浮云在天空中轻盈舒展，感觉微微的冷风吹过脸颊，刚才的烦乱心绪顿时平和了好多。

　　这么看着看着，不知不觉间睡了过去。

　　睡梦中，我梦见自己变成了德古拉，浑身是血的德古拉，赤裸着身子在满是岩石的山地上奔跑，后面跟着一帮举着十字架的教士和士兵，他们要杀掉我。我惊慌失措地往前奔，心里只有一个念头：跑到山峰上去，那里有个女人在等我，跑到那里就得救了。

　　而当我抵达山顶的时候，发现那个女人竟然是嘉宝，她只是对我嫣然一笑，然后纵身跳下了悬崖！

　　“嘉宝！”，我被一阵冷风吹醒，一下子坐了起来，揉了揉眼镜，发现自己半个身子探到了帐篷外面，手脚冰凉。

　　天空中原本皎洁的月亮此时躲到了云层后面，风很大，吹得花园里的枝叶哗哗地响，四周静极了。估计已经到了夜半，大家都已经进入梦乡，天地显得这么旷大而辽远。

　　我吐掉嘴里的草叶，从帐篷里爬出来，拍打了一下身子，在暗淡的夜色下走向了花园。

　　这个时候，世界离我是如此的近，仿佛是我一个人的。我在草地上走，忽然心神无比愉悦起来。

　　“你不要说了！不要说了！”一声女人的尖叫，突然从旁边的树丛里传了过来，吓了我一跳。

　　这么晚了，谁会在这里，而且听口气还是很生气的样子。

　　我心里好奇，轻手轻脚地靠近树丛，躲在了一刻高大的柏树后面。

　　树丛的一块小空地上，站着两个人，一个女人捂着脸靠在树上，从她的神态和穿着，我可以肯定她是嘉宝，另一个人蹲在一尊雕像下面捶打着地面，不是斯登堡还能有谁！？

　　他们俩半夜在这里干吗？！

　　我心一惊，瞪大了眼睛，看着空地上的这两个人，不明白他们之间发生了什么。

　　看两个人的样子，都很痛苦，不过刚才两个人不是还挺好的吗。

　　他们俩，到底怎么回事？！

　　难道是斯蒂勒为今天嘉宝拍床戏的事情不爽？倒是有可能，嘉宝是他一辈子最爱的女人，为了她，他宁愿漂洋过海陪着她到好莱坞，这份真情，不是每个男人都有的。

　　“嘉宝，我们回瑞典吧。”斯蒂勒抬起头来对嘉宝道。

　　嘉宝缓慢地放下了手，有点吃惊地望着斯蒂勒：“为什么？”

　　斯蒂勒痛苦地摇了摇头：“不为什么。我们回瑞典去，我还可以接拍一些电影，你可以当女主角，虽然我们不会像柯里昂先生那样红红火火，但是可以过上幸福的日子，我们可以在斯德哥尔摩买下一块地，养些羊和牛马，白天工作，傍晚可以带着孩子们到海边散步，或者去看场电影，这样的生活不是挺好的吗？嘉宝，好莱坞不适合我们，这个地方只认得钱，为了钱，大家什么事情都做得出来，电影，电影就是狗屁赚钱的工具，跟我回去吧，回斯德哥尔摩，那里才是我们的家呀。”斯蒂勒一边说一边哽咽着。

　　嘉宝走到他的旁边，缓声道：“刚来好莱坞被米高梅的人丢在旅馆不理会的时候，我也这么想好莱坞，也这么想好莱坞的电影，但是自从加入梦工厂以来，我的这种想法慢慢改变了过来，你也看到了，柯里昂先生和其他的导演不一样，他虽然年轻，但是无论从电影理念还拍出来的电影作品，谁能说不是艺术！？你是导演，这一点应该比我看得更清楚。有时候我也想回瑞典，想吹吹那里的海风，过平静的日子，但是平心静气地说，你真的愿意回去吗？瑞典没有不会有这样的电影，瑞典不会有柯里昂先生这样的人，没有梦工厂这样的公司，我虽然只出演了柯里昂先生的两部电影，但是就被他的才华被他的电影迷住了，有时候在他的电影跟前，我突然觉得其他的电影是那么的苍白，他的电影让你从心底颤抖，让你看见自己的灵魂，斯蒂勒，如果我们也能参与到其中，不是一辈子都应该为之骄傲的事情吗？”

　　嘉宝蹲下身子看着斯蒂勒，表情诚挚。

　　“可你在房间里和柯里昂先生拍床戏的时候，你知道我的感受吗？！你知道一个男人看着自己喜爱的女人和别人纠缠的感受吗！？”斯蒂勒吼道。

　　嘉宝愣住了，她盯着斯蒂勒的脸，良久没有说话。

　　“你是说，你喜欢我？”嘉宝一字一顿地说道。

　　斯蒂勒站起身来，冲到嘉宝的跟前，疯子一般对嘉宝说道：“我不喜欢你干吗要放弃国内的优越生活陪你来好莱坞？！我不喜欢你干吗要摇头摆尾地到处带你和电影公司签约，我不喜欢你干吗会半夜躲在这里如此痛苦！？”斯蒂勒像一头北欧神话中的狮子，一头金发剧烈地晃动。

　　嘉宝凝视着斯蒂勒的眼睛，道：“你知不知道那是拍戏呀？”

　　斯蒂勒点了点头：“知道！”

　　“你的心情我理解，但是那是拍戏呀，你不是指导过很多这样的戏吗，应该明白那些都是假的呀。”嘉宝无奈地摊了摊手。

　　斯蒂勒攥紧了拳头，痛苦道：“我知道，我明白，可我做不到像个没事人一般！”

　　嘉宝叹了一口气：“斯蒂勒，柯里昂先生的为人你比我清楚，他比好莱坞任何一个导演都正派，你去看看其他的那些人，一个个西装革履，在公众面前在媒体面前都是正人君子，可背地里呢，借着拍电影的名义占有女演员的身体，敲诈勒索，和黑社会勾结……为了钱，他们什么不干？！别人不说，我们没有加入梦工厂穷困潦倒的时候，卓别林不是以我和他上床以条件签我们吗？！可是柯里昂先生，你也看到了，在我们走投无路的时候，他收留了我们，对我们关心照顾，像一家人一样，他什么时候跟我谈这样的条件？！今天拍戏的时候，他自己都惊慌失措，我头一次发现，原来他也会害羞，斯蒂勒，这是拍戏，是和柯里昂先生一起拍戏，你不要这样好吗？你这个样子，只会让我难过。”嘉宝越说越难过，低声抽泣起来。

　　我在旁边听了这些话，呆住了。

　　想不到嘉宝和斯蒂勒受过这么多的苦，我的印象里，两个人平时脸上都挂着微笑，一幅开心的样子，可他们的心底，竟然会有如此坎坷的经历。

　　在电影界，有时候处境最凄惨的，不是导演，而是演员。

　　导演为了拍片对制片人巴结讨好，只要有一张厚脸皮就可以，而演员，尤其是女演员，遇到个好导演还说得过去，如果遇到个人面兽心的导演，等待她的，将是噩梦一般的未来，无论如何，成名了还好，成不了名，便是玩物一般被抛弃。

　　无论什么时候，潜规则都是存在的，而且还普遍存在，甚至已经到了习以为常的地步了，人们认为那是理所当然的，所以导演们乐此不彼，而演员们也积极配合，这样的事情，太多了。

　　但是我想不到的是，这样肮脏的潜规则，竟然差点在嘉宝身上发生。

　　“嘉宝，你别哭，是我错了。我不该这么凶你。可我真的难过呀。”斯蒂勒帮嘉宝擦干了眼泪。

　　嘉宝止住了哭，对斯蒂勒说道：“我们永远是朋友，还不好？”

　　斯蒂勒听了这句话，浑身一震对嘉宝道：“你是说你不喜欢我？！不，不可能！”他疯子一般抓住了嘉宝的双臂，吼道。

　　嘉宝抬头看着他，双肩抖动：“斯蒂勒，从始至终我都把你看成是我最好的朋友，其他的，我根本就没有想过呀！”

　　“不可能，不可能，你不可能不喜欢我！你说，你是不是心里有别人了！？谁？！”斯蒂勒把嘉宝抵到一棵树上，咆哮道。

　　嘉宝痛苦地看着有点歇斯底里的斯蒂勒，低头不语。

　　“是不是柯里昂先生？！是不是！？”斯蒂勒摇着嘉宝的胳膊，大声道。

　　嘉宝没有回答他，而是看着斯蒂勒大颗大颗地落眼泪，然后点了点头。

　　“刚来梦工厂的时候，看着那个年轻人我还有点担心他能不能把一个公司管理好，那个时候，他给我的印象，有点轻浮，根本没有公司老板的稳重，但是越到后来，他在我心目中的形象就越压得我喘不过气来，看他拍电影，看哈维街人对他那样的掏心掏肺，看着他在首映式上和大家一起落泪如雨，看着他坐在摄影机后面孩子一样专注的表情，我的心就化了，斯蒂勒，对于我来说，你是我的朋友，是父亲，是哥哥，而柯里昂先生，却是爱人，你懂吗？”嘉宝扯住斯蒂勒的衣服，轻声说道。

　　“可你知道海蒂小姐和莱尼小姐都喜欢他，尤其是海蒂小姐，非他莫嫁，你想过如果他不娶你的后果吗？！”斯蒂勒抱着最后的一点希望。

　　嘉宝看着斯蒂勒，目光坚定：“我知道海蒂小姐和莱尼小姐的心思，也知道她们是真的爱她，更知道和她们相比，我没有她们漂亮，家世也没有她们好，但是爱情是两个人的事情，也是一个人的事情，我爱着他，和别人无关。我不指望他能娶我，现在能呆在公司，能看一下他的背影，看一下他孩子一般的灿烂微笑，我就满足了。斯蒂勒，这辈子，我可能只爱他一个人，如果不能和他走到一起的话，我宁愿一辈子不结婚，就陪在他的身边，看着他一点一点变老，掉光了牙齿，头发花白，走不动路，说不了话。等我死了，就把坟墓安置在他的墓旁，永远在他身边，这样不也是一件顶幸福的事情吗。”

　　嘉宝说完，推开斯蒂勒，快步跑开了。

　　“嘉宝，我也可以等你的，等你回心转意的那天，等你头发白了，牙齿掉光了的那一天！”斯蒂勒对着嘉宝的背影，双眼噙泪地吼着。

　　眼前的一幕，彻底震惊了我。

　　我不知道嘉宝爱我爱得那么深，不知道他们两个人的纠葛，这么让人回肠荡气。

　　他们两个人走后，我站在空荡荡的花园里，心里如同倒了五味瓶，什么滋味都有，这件事情让我很难处理，斯蒂勒现在是我的爱将，嘉宝是我手里最重要的女演员，这还是次要的，重要的是，任何的处理不当，都可能影响他们的一生，这可绝对不是闹着玩的。

　　回到了帐篷，我几乎一夜未眠，只是在天快亮的时候迷糊了一阵子就被斯登堡叫醒了。

　　“老板，不好了！大事不好了！”斯登堡抓住我的胳膊一脸的着急。

　　“叫什么？！能有什么大不了的事情！让我把衣服穿好！”我急急急忙忙地穿好衣服，跟着斯登堡来到了帐篷外面。

　　嚯！出了帐篷我被眼前的景象搞懵了。

　　全剧组的人齐齐拥在我的帐篷前，直勾勾地看着我，每个人的脸上都阴云密布。

　　“不准备拍电影你们都挤到我这里来干吗？！”我大声道。

　　斯登堡都快哭了，嘟囔道：“老板，电影拍不成了。”

　　“开玩笑，为什么？”我看了看他，又看了看周围的人，他们没有一个说话，只是低垂着脑袋，个个像只霜打的茄子。

　　“到底怎么了？！是男人的说话！”我急了。

　　斯蒂勒从人群中挤出来站在我的跟前抹着眼泪说出了一句让我差点晕倒的话：“老板，嘉宝被人绑架了！”。

　　我扑上去一把拽住斯蒂勒的领子：“什么？！嘉宝不是在剧组里的吗，怎么会被人绑架了？！”


第106章 我的二哥是大佬！？

　　斯蒂勒在大家的齐齐注视之下，一五一十地把事情的经过说了出来。

　　原来，他和嘉宝吵完架之后，觉得自己做得有点过分，便去找嘉宝想跟她道歉，但是到了嘉宝的帐篷那发现嘉宝不在。庄园里的门房告诉他嘉宝跑出去了，而且是一个人。斯蒂勒不就放心，跟着追了出去。

　　这个庄园离海盗巷本来就不远，斯蒂勒赶到海盗巷疯狂打听，一个路人告诉他刚才有个小姐在一个酒吧里喝得大醉，现在正在外面闹事。

　　斯蒂勒到了那个酒吧，果然发现嘉宝在门前喝得烂醉如泥，他就搀扶着嘉宝站在路口打车，结果从巷子里冲出一伙人，他们把斯蒂勒打倒在地，然后强行把嘉宝塞进了车里，扬长而去。

　　“你看清楚他们是什么人了吗？”我问道。

　　斯蒂勒摇了摇头又点了点：“他们都穿着黑色的西装，穿着风衣带着墨镜，看不清他们长什么样子，但是他们的西装上都绣着一个红色的‘M’。”

　　“黑手党？”我叫了起来。

　　“什么黑手党？”斯登堡等一干人见我如此吃惊，有点不明白。

　　在美国，尤其是在加州，这个符号后来可成为让人心惊胆战的标志。尽管现在还不是很出名，但是后来可谓家喻户晓了。

　　这个“M”是意大利黑手党马切特家族的家徽，该家族发源于西西里岛，是西部五大黑手党之一，他们20年代来到洛杉矶，经过几年的努力，实力大增，现在在好莱坞是一股不可小瞧的力量，梦工厂从来就没有和他们交往，也从来没有和他们有过节，他们怎么会绑架嘉宝的呢？！

　　我脑袋都想大了一圈，也没有想出个头绪来。

　　嘉宝被绑架，电影拍不成了，我叫剧组在庄园里休息两天，然后带着甘斯等人直奔南区警局找库克帮忙。

　　这种事情，也只能让警察来管了。

　　到了警局，库克正好准备出去，见我找他赶紧把我请进了他的办公室。

　　我把嘉宝被绑架的事情对他说了一遍，库克听说是马切特家族，脸色大变。

　　“柯里昂先生，你怎么会得罪他们呀？”库克看着我，一脸的纳闷。

　　“警长，这帮家伙挺厉害的吗？”斯登堡问道。

　　库克看了他一眼，苦笑了两声道：“何止厉害！？这帮人一个个都是杀人不眨眼的家伙，为了占地盘经常公开在街上杀人，我的上一任警长就是被他们暗杀的，虽然大家都知道是他们，但是苦于没有证据，加上他们都是睚眦必报的人，谁要是管他们肯定没有好下场，所以就没有人愿意去动他们。柯里昂先生，你这回算是碰到大麻烦了。”

　　靠，你不说，我也知道是大麻烦。

　　“库克警长，你能帮我把嘉宝救出来吗？现在梦工厂正在拍电影，她是女主演，没有他我们的电影就拍不下去呀。”我急道。

　　库克拍了拍我的肩膀，无奈地叹了声气：“柯里昂先生，咱们是朋友，不是我不想帮你，是他们我惹不起呀，如果我帮了你，明天我就会在街上被人射杀，这件事情，你最好找一些大人物。”

　　“他们绑架不是为了钱吗？我们可以给他们钱呀。”甘斯拍了一下桌子，无奈道。

　　库克看了甘斯笑了笑：“甘斯先生，你别把他们看成是一般的黑社会，他们干得都是贩卖毒品杀人越货的勾当，一般不会干绑架人要取赎款的事情，如果是的话，他们早就给你们打电话了。”

　　库克看了我一眼，耸了耸肩，表示无能为力。

　　库克和我总算还有点交情，碰到一般的麻烦，他是不会不管的，这次连他都不愿意出手，看样子这事情算是碰上麻烦了。

　　从警局出来，甘斯和斯登堡在后面破口大骂。

　　“狗娘养的，收取支票的时候满口都是有事找他，真的出事了，这家伙就一幅无奈的孬种样子！”斯登堡把帽子摔在车里，对着警局吐了口唾沫。

　　“也不能怪他，人家也有老婆孩子，马切特家族的人心黑手辣，库克这么做，也情有可原。”我苦笑道。

　　“老板，都怪我，我不该和嘉宝吵架，不该把她气跑出去，如果她有个三长两短，我也就不活了！”斯登堡在后面一个劲地捶打自己的头。

　　“这事和你没多大关系，看来他们对嘉宝一直都盯着的。你们有没有听库克话里的意思，他说马切特家族不会干绑架人要取赎款的事情，而且到现在也没有人打电话给我们，那就说他们绑架嘉宝不是为了钱这么简单。”我分析道。

　　“可我们从来没有得罪过他们呀？！我们又不是黑社会，又不会和他们抢地盘！”甘斯憋红着脸道。

　　“是呀，我们从来没有得罪过他，可不代表没有得罪过别人，这事情，我看好像有人给我们使绊子，你们想呀，我们的电影刚刚拍到一半偏偏女主角被绑架了，哪有这么巧的事情呀，嘉宝在公司只是个演员，要是想绑架的话，也是绑架我或者甘斯这样在公司里有点地位有点身份的人呀。”我抽了口烟，叫杰克发动车子到米高梅公司去。

　　“老板，你想去找马尔斯科洛夫？！”斯登堡问道。

　　我看着窗外，叹了口气：“是呀，老马在好莱坞混得比我久，认识的人也比我多，他应该可以帮上忙。”

　　甘斯拍了拍我的肩膀道：“老大，你说是有人给我们使绊子，现在在好莱坞，我们惟一接梁子的就是联美呀，会不会是卓别林那狗娘养的！？”

　　斯登堡一听这话也蹦了起来：“对！我看是那家伙！英斯那样的人他都能下黑手，别说绑架一个嘉宝了！”

　　“杰克，停车，我去找那狗娘养的算账去！”斯蒂勒伸手就要打开车门出去，被我阻拦了下来。

　　“别意气用事！你现在没有任何证据就去找卓别林，是会吃亏的！再说，我也只是猜想，是不是他指使的，我也不能肯定，现在咱们不能乱了阵脚，既然不是一般的绑架，估计嘉宝不会有什么危险，我们先找找马尔斯科洛夫，说不定他能拍平。”几个人在我安慰之下渐渐平息了愤怒的心情，车子疾速驶向米高梅公司。

　　一路上大家都默默无语，杰克突然转脸对我说道：“老板，马切特家族本来在南区是一手遮天，可最近听说有个叫伯班克党的黑社会组织发展速度很快，已经多次和马切特家族发生了火并，据说还占了上风，我们可以到他们那里打听一下，说不定花点钱就能把嘉宝小姐弄回来。”

　　“伯班克党！？我怎么没有听说过呀？！而且没听说过伯班克出黑社会呀？”听了杰克这话，我很是惊奇，伯班克人一向都是遵纪守法，怎么可能做黑社会呀。

　　杰克皱了一下眉头，继续说道：“对了，好像他们的老大和你一个姓。”

　　“姓柯里昂？！不会吧！”我一下子瘫在了作为上。

　　整个伯班克，柯里昂这个姓只有四个人拥有，我老爹霍尔·柯里昂，然后就是我大哥卡尔，二哥鲍吉和我了。现在杰克告诉我这个伯班克党的老大也姓柯里昂，这个人还用想是谁吗？！

　　老爹忙着他的电影放映事业，是绝对不会去干黑社会的，大哥出去闯荡，一直音信全无更不可能是他，剩下的只有一个可能，这个人是我二哥鲍吉！

　　“我二哥！？不可能，他虽然是混了点，但是不会弄这么大动静的！”我连连摇头：“说不定是别的波兰移民，柯里昂这个姓美国没有多少人拥有，可在波兰在华沙，很多老贵族都姓这个。肯定是其他人，不会是我二哥。”

　　我不敢去想老爹老妈听说二哥成了黑社会的老大会是什么表情，我也不敢去想如果他成了黑社会，我该怎么做。因为那样的话，我们俩一个黑一个白，对于彼此都有很大的影响。

　　斯登堡等人低头不语，车里一片安静。

　　我的脑子更是乱哄哄的，本来嘉宝被人绑架已经够我烦的了，现在竟然听到我二哥成了黑社会的老大，上帝呀，这不是世界末日了吗！

　　到了米高梅公司，我只带着甘斯进去找马尔斯科洛夫，其他人则留在车里等我。

　　马尔斯科洛夫在他的办公室里正为新电影忙得晕头转向，见我来了，开怀大笑：“怎么安德烈，想通了做我们电影的导演了？”

　　我摇摇头：“你就别开玩笑了，我现在开不起这个。”

　　马尔斯科洛夫见我脸色难看得要命，便端给我一杯咖啡，然后坐在我的对面问道：“你不是正忙着新电影吗，怎么会突然跑到我这里来了呢？”

　　我看了他一眼，把事情的经过说给他听。

　　马尔斯科洛夫听完，咂吧了一下嘴：“安德烈呀，这事情有点难办。”

　　“怎么，你堂堂米高梅的老板，咳嗽一声好莱坞都要抖三抖的人，连这么小的事情也摆不平？！老马，咱们可是朋友，你要是这点忙都帮不上，可太说不过去了？！”我急了，一下子站了起来。

　　马尔斯科洛夫赶紧换上了一幅笑脸，把我摁到了沙发上：“我说事情难办，并不代表我不帮你。安德烈，马切特家族这帮家伙前几年根本不成气候，可经过这几年的发展，就很不一样了，如今别说好莱坞警局，就是洛杉矶警局对他们也是礼让三分，对他们做的事情也是睁一只眼闭一只眼，为什么？就是因为这帮家伙狠呀！不管你是政府要员还是亿万资产的富翁，只要得罪了他们，等待你只有一个下场：死亡。这事情，只有一个解释，你得罪了什么人了，而且是得罪得不轻。实话跟你说，我和他们是有交往，不过关系也不是很密切，毕竟我们是生意人他们是黑社会，你的事情我不能不帮，但是我不能保证一定能把嘉宝小姐救出来。这样吧，你先回去，我去办，晚上给你回话，好不？”

　　马尔斯科洛夫望着我，笑了笑。

　　我站起身来，对他说了句谢谢，走出大门。

　　出了这档子事情，我也没有心思回片场了，直接回公司看在电话机旁等待马尔斯科洛夫的消息。

　　斯登堡几个人陪着我在办公室里坐立不安，大家一直等到晚上，连饭都没有吃。

　　八点半，电话铃声终于响了起来。是马尔斯科洛夫。

　　“安德烈，替你打听清楚了，绑架嘉宝小姐的，的确是马切特家族的人，人家好像和你仇恨不小，我说话也没有用，不过我听他们的意思，确实是有人指使他们的，至于是谁，人家可不会说，我是无能无力，我看你亲自到他们那里找他们老大谈吧。”马尔斯科洛夫语气中带着无限的遗憾。

　　对他道了声谢，我重重地挂上了电话：“甘斯，打听一下他们的总部在哪里，派人告诉他们老大，我明天亲自去拜访！”

　　“老大，那帮人杀人不眨眼，太危险了，你可不能去呀！”甘斯站在我跟前劝我三思后行。

　　“危险也得去！难道让嘉宝在他们那里过一辈子？！难道我们的电影就不拍了！？狗娘养的，我要是查出来是谁指使的，非剁了他不可！”

　　我在房间里上蹦下跳，气得喷血。

　　“老板，和他们联络这事情就交给我吧，我去！”靠在门边的杰克对我说道。

　　我点了点头。

　　杰克转身就要走，被我叫住了。

　　我从抽屉里把那把枪翻出来递在他手上：“杰克，万事小心，在他们的地盘上别和他们动手。知道吗？”

　　杰克看着手里的枪，又看了看我，点了点头，噔噔噔下了楼梯。

　　我们几个人在办公室里坐下来商议该怎么行动，甘斯提议万一和他们见面，应该多带点家伙，现在公司里就我和斯登堡有枪，有点少，最好多弄一些来。

　　“这好办，我到黑市走一趟，就能搞几只没有标号的枪来。”斯登堡看样子是干这事情的老手。

　　“那你和甘斯带足了钱去弄几只来。”我也觉得身上没有家伙不是个事，便答应了他们。

　　甘斯和斯登堡出去买枪，屋子里就剩下了我、斯蒂勒、雅塞尔和胖子。

　　“柯里昂先生，有人找你。”吉斯在从门外进来，对我小声说道。

　　“不见，告诉他改日再来，我现在忙着呢。”我对吉斯挥了挥手。就现在这心情，我还哪里有心思接待别人。

　　“看不出来，安德烈你的脾气还挺大的，怎么在家里就没有发现呀？”走廊传来一阵爽朗的笑声，一个穿着风衣的男人走了进来。

　　看着他的脸，我鼻子一酸，大步飞奔了过去：“二哥！怎么是你！？”

　　“怎么，我就不能来了？”二哥对我笑笑，摘下了帽子放在茶几上，然后打量了一下房间：“不错呀，你小子还真弄出了名堂。”

　　“二哥，你坐，我给你倒茶。”我端过茶壶，给鲍吉沏了一杯茶。

　　鲍吉坐在沙发上，看着我倒茶，嘿嘿一笑：“怎么从来没不知道你喜欢喝茶呀！你小子，要不是你的这张脸没变，我还真怀疑你是不是我弟弟！”

　　我摸了摸后脑勺，笑了一下。

　　“你最近有没有回去看老爹和老妈？”鲍吉喝了一口茶，问我道。

　　“看了，他们还不错。老爹整天放他的电影老妈和邻居一起开了个小店，过得挺好。”

　　二哥满意地拍了拍自己的衣服：“那就好，安德烈，你小子现在是不是遇到了一件麻烦事？”

　　“二哥，你怎么知道的！？”我惊诧地睁大了眼睛，坐到了他的对面。

　　二哥点了支烟，深吸了一口，吐出一团烟雾：“在好莱坞南区，还没有你二哥不知道的事情。况且被绑架的那小姑娘跟我还有点关系。”

　　“嘉宝怎么和你有关系了？”我迷糊了。

　　二哥笑笑：“绑架他们的是马切特家族的那帮家伙，他们是我们伯班克党的死敌，他们的老大叫托尼尼·马切特，有三个儿子，大儿子上次在与我们火并的时候，被我一枪爆了脑袋，从此以后我们双方更是打杀不断。这次绑架那女孩的，是托尼尼的小儿子，叫罗伯特·马切特。他们之所以绑架她，有两个原因，第一个是有人出钱让他们干这事情，另外一个原因就是他们知道你是我的弟弟，动了你，我不可能没有动作，如此一来，他们就可以对付我了。”

　　二哥说到这里，满脸的歉意：“安德烈，是二哥不好呀，我本来想以后不会跟你发生任何联系的，可结果还是连累了你。不过你放心，二哥会把你的人安全送回来的。”

　　“二哥，你说得什么话，我们是亲兄弟，没有什么连累不连累的，倒是你，老爹和老妈年纪都大了，你干这个，他们要是知道了，还不气死？！二哥，你就听我一句劝，洗手别干了，到我公司里来，有我吃的，就有你吃的。这样不是很好吗？”

　　二哥听了我的话，捂着肚子哈哈大笑。

　　“有这么好笑吗？！”看着他一点都不在乎的样子，我怒道。

　　“洗手不干？！这事情是我想不干就不干的吗？！我要是不干，第二天就会被人毙了，而手下的那几百个兄弟也会被马切特家族屠戮殆尽，安德烈，你二哥我走的是一条不可以回头的路。你是我弟弟，你应该了解我的性格，我一定要做一番事情出来，总有一天，这好莱坞，这洛杉矶，将成为我们伯班克的天下，到时候，就没有敢欺负你了。”二哥笑道。

　　“二哥，我不喜欢你这样的庇护！黑社会没有一个有好下场的，你就听我一句劝吧！”

　　二哥摆了摆手，搂着我的肩膀说道：“算了算了，咱们不谈这个了，谈救人，好不？”

　　我们兄弟俩刚聊了几句，杰克就从外面风风火火地进来了。

　　“老板，我和他们谈妥了，他们说明天晚上八点在南区西西里街的一家意大利餐馆里等我们。”杰克擦了额头上的汗水，手臂上一片殷红。

　　“你胳膊怎么了？！”我厉声问道。

　　杰克笑笑，赶紧把胳膊藏到了后面：“没事，开车蹭到了。”

　　“是罗伯特用刀划的吧！你倒是个男人！呵呵。”二哥嘿嘿笑了一下。

　　“老板，他们说我们只能去两个人，不能带家伙，要不然就别想嘉宝小姐活着回去了。”杰克对我说道。

　　我冲他摆了摆手，叫雅塞尔带他下去包扎去了。

　　“安德烈，明天我和你去吧。”二哥站起身来，拿起那顶帽子戴在了头上，然后走出门去。

　　“二哥，我自己去吧，你杀了他们的人，他们不会放过你的。”我担心道。

　　二哥回过头来，笑笑：“就你小子，枪都没开过，如果这帮家伙受别人委托最后的目的是要你的命的，你岂不是去送死！？安德烈，他们的目标是你，那个小姑娘是诱饵，懂吗？”

　　我呆住了，傻愣愣地看着我。

　　二哥把帽檐往下拉了一下，遮住了自己的脸：“明天下午我过来，到时候我们一起去西西里街。”

　　说完，他带着一帮手下下了楼，几声车响之后，公司的院子里一片沉寂。

　　第二天，我在办公室里饱受煎熬，那把枪我被擦得锃亮，甘斯和胖子他们看到我这样，连个大气都不敢出。

　　擦枪的时候，我突然想到了一件事。


第107章 向黑手党要人！

　　这件事是从《教父》这部电影里想到的。一般意大利黑手党找人谈判的时候，都事先会把对方身上的枪搜出来，然后才放他们进去，这次谈判凶多吉少，如果我和二哥进去被搜了枪，那岂不是只有任人宰割的份？！

　　在敌人的地盘上，人家人多势众，我们一旦没有了枪那还谈个屁，只有被蹂躏的份。

　　黑手党个个心狠手辣，那是出了名的，我不怕死，可是也不能白白让他们夺去了性命。

　　不行，我得想个办法。

　　我记得《教父》里那个老三替大哥报仇的时候，就事先把枪藏到了厕所的水箱里，然后以上厕所为借口拿着枪后来射杀了仇人。我为什么不能用这招呢？

　　看来对于我来说，电影这东西，不仅仅是赚钱那么重要。

　　“杰克，你过来，我有件事情交给你办。”我对杰克招了招手。

　　这事情，公司人除了杰克，没有人能办成，毕竟他原来在外面就精于打打杀杀。

　　杰克过来问我什么事情。

　　我把枪递给他：“你把这帮枪藏到那家餐厅厕所的水箱里，用油纸包好，记住了，一定要小心，我和二哥的性命都交给你了。”

　　杰克好像明白了我的意思，皱着眉头说道：“老板，那家餐厅可能是马切特家族开的，里面的人对于进出的客人盯得很紧，我这样的人进去会引起他们怀疑的。”

　　“那怎么办？”我着急起来。

　　“老板，交给我去吧，我是小孩，目标不大。”在一帮给我收拾桌子的吉米笑嘻嘻地走了过来。

　　他自从被我带回公司之后，和那帮小孩就留下来了，帮着公司打打下手干些杂活，因为都是孤儿，所以把公司看成了他们的家。

　　吉米和其他的小孩比起来，成熟得多，稳重得多，身上有种和他的年纪不相符合的冷静，因为身世的关系，一直和杰克黏在一起，和杰克关系很好。

　　“不行，太危险了，你一个小孩，一边玩去。”我摸了摸他的头。

　　吉米歪嘴笑了一下：“老板，你就放心吧，这事情我做得来，我们的命是你救的，现在是报答的时候了。”

　　又一个小杰克！

　　杰克赞许地拍了拍吉米的肩膀，对我说道：“老板，吉米很聪明，这事我看他应付的来，他是小孩，一般人不会注意他，我带他过去，有我在外面，应该没问题。”

　　“老板，你就让我去吧！”吉米信心满满。

　　“好吧，不过你们一定要小心，不要硬来，如果实在不行也没关系，性命要紧，知道吗？”在我的叮嘱之下，杰克带着吉米出去办事了。

　　他们俩走了以后，我在办公室里坐立不安，马切特家族是黑手党中少有的办事谨慎的家族，那个意大利餐馆既然是他们的老巢，肯定是戒备森严，要想在他们眼皮地下藏一把枪，难度可想而知。杰克的办事效率我放心，但是吉米才十五六岁，能不能顺利完成任务，实在是一个未知数。

　　差不多两个小时之后，两个人满脸高兴地回来交差：“老板，事情办妥了。”

　　杰克搂着吉米对小声告诉我：“老板，枪藏在厕所第二个位置的水箱里，不会出什么问题。”

　　我点了点头，放下心来。

　　吃完晚饭，我的办公室里被挤得满满当当，听说我要去找那帮人谈判，所有人都放心不下。斯登堡、斯蒂勒、甘斯、胖子、巴拉这些人纷纷要求同去，连都纳尔和格里菲斯最后都站起来捏着拳头请命。

　　“老板，别看我现在上了点年纪，可凭我这身子骨，最少能对付两个棒小伙子！”格里菲斯伸出他那早已松弛的胳膊冲着我比划道。

　　“都给我住口！吵什么吵！？今天晚上都给我老老实实呆在公司里，吉斯，公司的大门交给你了，谁要是敢走出大门一步，我开除他！”我吼道。

　　“老板！你就让我们陪着你去吧，你一个人去，我们不放心呀！”吉斯站在门旁看着我，老泪纵横。

　　他这么一哭，其他人也都抽泣起来。

　　“我这去谈判，又不是去送死，你们别搞得凄凄惨惨的。今天就杰克跟着我，他开车，其余的人留下来看好公司。”我拍板道。

　　马切特家族挑明了只允许两个人去，去得多了不但碍事，还可能引起不必要的麻烦，一旦有个好歹，嘉宝就别指望救出来了。

　　一帮人见我态度坚决，这才停住了吵闹，格里菲斯等人则给我传授实战经验，斯登堡等人则给我仔细检查枪和子弹。

　　“老板，这把刀我带在身上都有三十年了，原本想等自己老了抹脖子用的，现在用不上了，你带着，说不定能派上用场，老板，你，你可不能有事呀！”吉斯从口袋里摸出一把匕首塞到我手里，这匕首有些年头了，但是保养地很好，吉斯没有什么亲人，这匕首跟了他几十年，现在他竟然把它给了我。

　　我接过匕首，使劲点了点头，把它塞进了我的靴子里。

　　七点刚过，二哥的车停在了院子里，他孤身一人，没有带任何的手下。我起身下楼，后面跟着一帮人，大家紧紧跟在我后面，吉斯和斯登堡给我打开了车门。

　　杰克发动了车子，吉米从外面跑了进来，坐到了副驾驶座上。

　　“你小子干什么，回去！”我冲吉米怒道。

　　吉米笑笑：“老板，我跟去给你望风也行呀。”

　　“老板，吉米是小孩，没事的，带着也没关系，很多场合他都能派上用场。”杰克对我说道。

　　“好吧，吉米就交给你了。”我叹了口气，吩咐杰克开车。

　　可杰克发动车子之后，车子根本无法移动。

　　梦工厂几百号人从宿舍、厂棚里拥出来，他们把车子紧紧围住，不少人用手推，用身体扛，不让车子开出公司大门，而吉斯，全身趴在车上，双手拍打着车窗，号啕大哭。

　　一瞬间，我的眼睛湿润了。

　　这些人，在饥寒交迫的时候没有哭过，在别人的挤榨和白眼面前没有哭过，在公司风摇雨急的时候没有哭过，像吉斯，哪怕在自己面对死亡的时候，也没有哭过，可现在，他们为了我，为了他们的老板，哭得山呼海啸。

　　马力巨大的小轿车，竟然被他们用手、用肩、用头生生顶在原地不动，他们一重一重把车子围起来，喊着我的名字，不让我走出大门。

　　他们都清楚这次谈判的危险，他们知道我这一去很有可能不回来，所以他们不会让我出去送死。

　　最后，连开车的杰克都泪流满面地熄了火。

　　我推开车门，踉踉跄跄地爬到了车顶，在寒风中对着公司的几百号人吼了起来：“大家的好意，我了解！这次出去危险，我也知道！但是嘉宝小姐在他们手里呀，如果我不去，她怎么办？！你们能忍心一个女人落在那帮狗娘养的意大利人手里吗？！如果你们其中的任何一个人和嘉宝小姐掉个个，你们希不希望我去？！还有，我们拍的这部电影，是公司的希望，是我们所有人的希望，嘉宝不回来的话，我们的希望就破灭了，梦工厂的希望就破灭了，哈维街人的希望也破灭了，你们能眼睁睁地看着那些父老乡亲对我们失望吗？！”

　　“不能！”人群中爆发出一声怒吼，我的视线中，是一张张满是泪水的脸。

　　“好，那就让我去！让我去和那帮狗娘养的谈判，把嘉宝领回来！”我紧咬牙关，大声道。

　　“大家给老板让条路吧！我们不要托他的后腿！我们把公司看好，等他回来！”格里菲斯挥舞着大手，率先让开了路来。

　　人群在他的带领下，缓慢地散开，车子如同蠕虫一般开出公司的大门。

　　“老板，你回头看看。”杰克哽咽着对我说道。

　　我转脸从车后窗望去，公司几百号人蜂拥出大门，站在公司前面的空地山，拍出了个巨大的歪歪扭扭的象征着胜利的“v”字。

　　我的眼泪，再一次流了出来。

　　“安德烈，二哥看好你，你这公司，就凭这帮人，也能闯出一番名堂！”二哥把脸转向窗外，瓮声瓮气地说道。

　　“二哥，我看还是我自己去吧，你去太危险，你杀了托尼尼·马切特的儿子，他们根本不会放过你，我和他们没仇，去了顶多交点钱就了事了。”看着二哥一脸的轻松，我就越发担心起来。

　　虽然老爹老妈整天对他怨声载道，但是他一旦有了事情，他们俩不会疼死才怪呢。

　　二哥冷冷地瞟了我一眼，笑道：“你那点能耐我还不知道，你要是自己去肯定出不来，那帮人我还不了解。别说了，这回咱们兄弟俩联手戳他个人仰马翻再说。呵呵，说起来，我们好像有很长时间没有一块做事情了。我记得小时候，每次打架，你都跟在我后面，我打，你使暗算，对面的那条街上的小孩，后来不是见我们就躲？！现在这事，和当初打架没有什么区别，你跟在我后面就是了。”

　　我看了看他，两个人彼此开怀大笑。

　　从哈维街到西西里街，四十分钟的车程，车子在道路上开着，外面灯光灿烂，进入南区马切特家族的地盘时，一股浓郁的地中海风情扑面而来。

　　到处都是意大利餐馆，到处都是说着意大利语的人，巷子里一个个只穿着三点式的意大利妓女公开拉客，我们在一个拐角转弯的时候，看见一伙人用棍子把四个黑人砸成肉酱。

　　这个地方，比海盗巷，还要乱。

　　二哥指着这些街道告诉我，两年前，这里还都是正常的居民区，自从马切特家族来到这里以后，这里就成了个烧杀抢掠毒品泛滥的地方，原来的居民纷纷搬离，警察也不敢进来，他们就成了一个独立的王国。伯班克党和他们火拼过多次，双方各有损伤。

　　“我们人没有他们多，但是比他们狠，所以我们现在虽然有3个街区，他们有30个，但是也拿我们没有办法。”二哥笑了笑，一脸自豪的说道。

　　他从小就是这样，认定了事情，一定要做出个名堂来，现在就是混黑社会，也要爬到人家头上。唉，要是老爹老妈知道了，会怎么想？！

　　七点五十分，车子稳稳停在了一家餐馆的门口。门口放风的几个黑手党见我和二哥出来，撒丫子飞奔进去报信了。

　　“瞧瞧，这帮狗娘养的跑路的样子比谁都快！当初和我们火拼的时候，也是这么跑的！”二哥哈哈大笑。

　　“老板，我也进去吧。”杰克从车里出来，很不放心地说道。

　　我摇摇头：“你和吉米在车里等我，如果听见枪声，赶紧发动车子，如果没有发现我们出来，你就赶紧走。听到了没？！”

　　我把杰克摁到车子里，然后和二哥一起走进了餐厅。

　　这家餐厅占地面积巨大，走到里面，才发现里面的布置富丽堂皇，一点不比帝国酒店差。二哥告诉我这家餐厅是马切特父子最喜欢来吃饭的餐厅，在西西里街，也是出了名的高等场所。

　　在一个长相粗野的光着膀子的意大利男人的带领下，我和二哥走向他们的二楼，走廊里到处都站着一个个手里拿着刀具的人，他们看我们的眼神，特别是看二哥的眼神极其不友好，其中的一些人想扑过来，但是被别人拉开了。

　　“害怕不？”二哥笑着问我道。

　　我摇摇头：“狗娘养的，今天算是豁出去了，二哥，咱们柯里昂家什么时候出过孬种？！”

　　二哥哈哈大笑：“好小子！是咱西部的男人！走！”

　　我们两个人大摇大摆地来到二楼的一个包间外面，从里面走过来一伙人把我们浑身上下搜查了一遍，将我们身上的枪全部拿了过去。

　　进了包间，见里面放了两排沙发，中间是个打打的长桌，一个年纪有六十多岁的胖老头坐在对面，身旁站着一个二十多岁的年轻人，沙发后面，则是十几个精壮的打手。

　　“两位柯里昂先生好，哈哈哈，你们来得很准时呀！”老头见我们进了房间，站起来哈哈大笑，他的意大利腔调让我皱了一下眉头。

　　“马切特先生，真想不到这么快就见面了，呵呵，没有出席令郎的葬礼，实在很抱歉。”二哥和那老头很“热情”地拥抱了一下。

　　“你个狗娘养的，信不信我杀了你！”站在老头旁边的那个年轻人一下子扑向了二哥。

　　“罗伯特！退下，咱们西西里人是不能用刀子和拳头对待客人的！”老头冲那年轻人吼了一声，年轻人悻悻而退。

　　如果我猜得没错，这个老头就是马切特家族的当家托尼尼·马切特，那个年轻人是他的小儿子，也是绑架嘉宝的家伙，罗伯特·马切特。

　　“这位就是当今好莱坞最红的导演安德烈·柯里昂先生吧，呵呵，我很喜欢你的电影。”托尼尼哈哈大笑和我拥抱了一下。

　　从他身上发出的古龙水的味道，十分的难闻，差点让我吐出来。

　　“托尼尼先生对我的电影感兴趣，呵呵，这倒是我的荣幸。”我笑笑，坐在了沙发之上。

　　双方坐下之后，出现了短暂的沉默。

　　托尼尼打了个响指，几个皮肤雪白金发碧眼身材劲爆的意大利女人从外面走了进来，她们连内衣都没有穿，只罩着一层薄纱，放眼过去，一览无遗。

　　“这些都是罗马的美女，今天才刚到，算你们有享福的命。”托尼尼抽了一口雪茄，哈哈大笑。

　　那几个意大利妞扑到我和二哥的身边，蛇一样往我们的身上蹭，眼神放荡，其中的一个竟然拿起了我的手放到了她的双腿之间。

　　二哥哈哈大笑，搂过旁边的一个把手放到她的胸上，使劲揉搓，那女人在二哥的手劲之下，低声哼叫，很是痛苦。

　　见二哥如此，我也强装镇静地一脸淫笑地把旁边的女人拉到了自己的腿上，左手在她的身上游走，有时候使劲拧掐，那女人被我挑逗得小声呻吟，一片汪洋。

　　“托尼尼先生，这罗马的女人不太对我的胃口，咱们还是谈正事吧。”我笑道。

　　托尼尼指着我，看了看身边的罗伯特，哈哈大笑，一屋子的人都哈哈大笑。

　　在他们眼里，我恐怕还只是个毛头小子。

　　“安德烈小朋友，别这么急呀，放心，你那个漂亮的女演员一点都没事，我的几个手下昨天晚上想占她便宜，全被我毙了，我们马切特家族是从来不会为难女人的。所以，你先享受一下美女，我和你二哥有话说，然后咱们再谈那件事。”托尼尼喝了口酒，大声笑道。

　　我气得火冒三丈，但是最后还是强忍了下来。

　　“哦，原来今天我是主角呀，哈哈哈哈，安德烈，这事情有趣，你应该拍部这样的电影。”二哥端起了一杯酒，喝了一口，然后把那杯酒从头到脚倒在了他身边的那个意大利女人身上。

　　站在托尼尼身边的罗伯特气得脸色煞白，拳头攥得咯咯响。

　　“鲍吉，我们马切特家族到好莱坞已经好几年了，这几年，好莱坞各帮派此消彼长，只有我们不断做大，可你最近半年一点面子都不给我们，不仅吞吃了我们不少的货，我的大儿子也死在你手里，你这样做，让让我很为难。”托尼尼脸上忽然收敛起了微笑，房间里顿时杀气一片。

　　二哥亲了旁边的那女人一下，笑道：“托尼尼先生，你我都是黑道上的人，该知道吃这口饭早晚都不会有好下场，你说你大儿子死在我的手上，我手下的60多个兄弟不也成了你们的枪下之鬼，干我们这行的，就是这样，死了只能怪你没能耐，怨不得别人。不过你绑架我弟弟手下的人，就有点不厚道了，如果你找我，我随时奉陪，我弟弟他是正经人，你找他麻烦，太有失风度了吧？”

　　二哥话说得滴水不漏，托尼尼一下子被呛得默默无语。

　　“鲍吉，一码事归一码事，绑架这事，是有人委托我们的，我们怎么知道他正好是你弟弟？！”罗伯特吼道。

　　二哥笑笑：“那你们想怎么解决？”

　　托尼尼耸了耸肩：“第一，你把上次吞掉的两个街区还给我们，第二，安德烈小朋友留下张300万的支票，我们两家从此井水不犯河水，怎么样？”

　　二哥听了这话，哈哈大笑：“我没有听错吧，托尼尼先生，你是前辈，你有听说过吃到嘴里的东西，还要吐出来的吗？哈哈，让我们把那两个街区还给你们，绝对不可能，不过第二个条件我就做不了主了，你得问问我弟弟。”

　　二哥笑着看了看我。

　　我把身上的那个意大利女人推开，笑道：“托尼尼先生，我是穷人，梦工厂也是小公司，300万我拿不出来，不过也不能让你们白忙乎了不是，这样吧，我签一张200万的支票，你要是给我个面子，我把人带走，要不然，我也没办法。”

　　托尼尼看了看我们俩，一字一顿地说：“你们想清楚了？”

　　我和二哥同时点了点头。

　　托尼尼突然笑得直不起腰来：“二位，我们西西里有句老话，叫看清了天气再出海，你们应该看看自己的处境吧，呵呵，这时候说话都要小心哦，要不然你们恐怕连这房间都走不出去。”

　　身后那十几个人听了托尼尼的话，齐齐摸了摸腰间的刀具。

　　罗伯特一脸的得意，比划着手里的刀笑道：“我们马切特家族天生喜欢刀，有一项剔骨挖肉的绝技，你们不会想尝尝吧？”

　　二哥哈哈大笑：“托尼尼先生，我们俩今天两个人过来，就没有想过能从这里出去，不过你也应该想清楚，我死了，伯班克党的几百号人会不会善罢甘休，安德烈死了，以他现在的名气，美国政府和警察机构会不会盯上你们，你比我有经验，应该想得多。”

　　“你！”托尼尼指着二哥直哆嗦。

　　“带进来！”罗伯特冲外面吼道。

　　门被推开，两个人押着一个女人走了进来，那女人被捆得结结实实，嘴巴被蒙上，见到我呜呜大叫，一脸的泪水，不是嘉宝还能有谁！？

　　罗伯特一脸淫笑地走到嘉宝跟前，捏着她的下巴对我说道：“安德烈先生，这么漂亮的妞从来我们这里兄弟们就一直馋得嗷嗷直叫，要不是老爸拦着，早就被吃了，今天大家都在这里，你不会想亲眼目睹一番肉搏战吧？！”

　　罗伯特说完，哈哈大笑，屋子里的那十几个手下也跟着一阵淫笑。

　　“卑鄙！”我再也忍不住了，骂道。

　　“安德烈先生，怎么样，要不要劝劝你二哥？”罗伯特得意地冲我眨了眨。

　　我噌的一声站了起来，旁边的五六个黑手党立刻亮出了刀子对准了我。

　　我拍打了一下西装，换上笑容对罗伯特还有托尼尼说道：“先生们，我能上一趟洗手间吗？”

　　托尼尼叫出了一个手下指着我道：“你带安德烈先生去，呵呵，快点，别让他尿了裤子。”

　　哈哈哈哈！屋里的人一阵狂笑。

　　我跟在那人的后头走向门口，经过嘉宝身边的时候，嘉宝看着我嘴里发出哼哼的声音，她的双眼满是泪水，包含深情。

　　“你放心，我会带你出去的。”我对嘉宝笑笑，然后走了出去。

　　我跟着那家伙下了二楼，来到底下的厕所旁边，那家伙站在门外等我，我不动声色地走进了第二个水箱跟前，伸手摸吉米藏下的那把枪。

　　可摸了半天，也没有摸到。

　　“见鬼！这下糟了！”我低声骂了一句。

　　不对呀，杰克告诉我他们把枪放好了呀，怎么会没有呢，难道是马切特的手下发现了把它拿走了？

　　我心生疑虑，忽然看着对面的一个水箱，暗骂自己笨。

　　卫生间里两面墙都有一排水箱，我只摸了这边，说不定在那边的第二个里呢？！

　　当下心里有轻松了起来，赶紧走到对面的那个水箱，把水伸了进去。

　　果然，一把枪用油纸包着贴在了水箱的壁上。

　　我心里大喜，把那枪拿出来，检查了一下，里面八发子弹一发不少。

　　我把枪揣到口袋里，食指扣着扳机走出了厕所。


第108章 一枪打爆你的头！

　　来到房间里，里面火药味十足，马切特家族的一帮人个个对着二哥怒目相视，二哥则两手抓住身边的意大利妞一边玩弄一边准备随时扔出去。

　　见我进来，托尼尼讥讽地说道：“安德烈先生，你现在还能走得动路吧？”

　　“走得动呀，为什么走不动？”我笑笑，对托尼尼说道：“托尼尼先生，咱们继续商量好不好？”

　　托尼尼指了指二哥道：“就怕你二哥不答应呀。我实话告诉你吧，今天这两个条件你们接受也得接受，不接受也得接受，要不然……”

　　“要不然怎样？”我阴笑了两下，问道。

　　“要不然你们兄弟俩就别想从这个房间里出去！”托尼尼突然凶相毕露，他身边的一个手下挥舞着刀子向我冲了过来。

　　这帮家伙挺有眼力的，我虽然体格健壮，但是没法跟二哥比，所以他们抢先对我下手，只要把我拿住，那二哥肯定自动束手就擒，如此一来，他们就彻底达到目的了。

　　“安德烈，小心！”二哥呼啦一下就把怀里的两个意大利妞扔了出去，然后一个健步冲了过来。

　　房间里的其他人也都纷纷亮出了家伙，动起手来。

　　啪！

　　啪！

　　两声枪响之后，所有人都呆如木鸡。

　　奔我来的那个黑手党胸前开了一朵绚烂的血色花朵，一头栽倒在地，而托尼尼的小儿子罗伯特则被我一枪爆头，连哼都没哼一声便一命呜呼！

　　“罗伯特！”托尼尼见小儿子被我打死，心疼得一下子晕了过去。

　　房间里的黑手党们一个个放下了手里的刀具，门外乱成一片，听到枪声，餐馆里马切特家族的人纷纷冲了过来。

　　“都给我到角落里去！”我用枪指着他们，然后让二哥解开嘉宝的绳子。

　　“你把枪给我，自己解去！我干这个比你顺手！”二哥哈哈大笑，从我手里接过枪，一把把晕过去的托尼尼拽了起来，两巴掌把他扇醒。

　　“老板！”解掉绳子，嘉宝一下子扑到我的怀里，紧紧抱着我，放声大哭。

　　我笑着拍拍他的后背：“没事，没事了，他们没对你怎么样吧？”

　　嘉宝眼泪汪汪地看着我，摇了摇头。

　　“安德烈，现在可不是亲亲我我的时候，咱们先得出去。”二哥看了看我，又看看我怀里的嘉宝，笑得意味深长。

　　“怎么出去？”我问道。

　　二哥指了指托尼尼：“咱们手里有他，还愁出不去吗？”

　　看着刚才还嚣张跋扈现在却跟一条狗一样灰头土脸的托尼尼，我转了转眼珠，对二哥低声说道：“二哥，这老家伙是他们的老大，不好好利用一下，岂不是浪费了？”

　　二哥用惊奇的眼光看了我一下，像发现新大陆一样道：“你小子有什么鬼主意？”

　　我干笑了两声：“你现在不是几个街区吗，干吗不多从他这里多要几个，或者敲他一笔？”

　　二哥哈哈大笑：“你小子！当了电影公司的几天老板，就开始滑头成这样了！哈哈哈哈，好好好，这主意好。”

　　二哥用枪抵着托尼尼的头推搡着他下楼，我带着嘉宝跟在后面，黑手党的一百多号人围着我们，没有一个敢冲上来。

　　“二哥，我打个电话。”到了楼下，我见柜台上有个电话机，对二哥道。

　　二哥拿我无奈了：“你小子怎么这么多事情，快去。”

　　我拿起电话机，拨通了库克的电话。

　　一番嘀嘀咕咕之后，我奸笑着放下了话筒。

　　“安德烈，你刚才给谁打电话？”二哥很好奇。

　　“等会你就知道了，二哥，咱们托一会再走。”走到餐厅门外，二哥押着托尼尼就想上车，被我拦住。

　　“为什么？”

　　我望了望天：“等会你不就知道了吗？”

　　双方就这么对峙起来，有托尼尼在手，马切特家族的人根本不敢乱来，我们呢，安心坐在车子里，一边抽烟，一边说笑话。

　　马切特家族的一百多人围住我们的车，投鼠忌器，因为托尼尼在我们手里，根本不敢动弹。

　　大约过了二十分钟，几十辆警车呼啸而来，大批的警察荷弹进入餐厅，在他们的黑洞洞的枪口之下，群龙无首的马切特家族的一百多号人被集体逮捕，库克带人还从餐厅的后院里搜出了大量的毒品和十几个人质，场面极其混乱。

　　“安德烈，这回多亏了你！”库克站在我的车边，笑道。

　　我指指他的警章道：“库克警长，这会你一举摧毁了盘踞好莱坞南区的黑手党家族，缴获了这么多毒品，营救了这么多人质，升职了可不能忘了我。”

　　库克喜不自胜：“那是那是，你就放心吧。”

　　我叫二哥把托尼尼交给库克，然后吩咐杰克开车回公司。

　　一路上二哥大呼痛快：“安德烈，没想到你脑子这么好使！托尼尼三个儿子，两个死在我们手上，马切特家族这会算是气数尽了，痛快！”

　　看着他一幅爽到家的深情，我笑笑：“要是指望你，我们早就横尸当场了。”

　　二哥听了我这话，呵呵大笑，沉默无语。

　　一直不说话的杰克，突然转脸对我说道：“老板，今天就是你不动手，马切特家族也不会拿你们怎么样的。”

　　“为什么？”我有点不解。

　　杰克看看二哥，对我道：“鲍吉先生的手下在你们进去之后，就暗中把餐馆包围住了，发生火拼的话，马切特家族占不了什么便宜。”

　　“二哥，我怎么不知道这事？！”我叫道。

　　二哥吐了一口烟：“你知道也没用呀，呵呵，安德烈，杰克是个不错的人才，我安排的人手，一般人是不会认出来的，他竟然发现了，不错不错，安德烈，要不你把杰克借给我得了。”

　　我笑道：“二哥，他借给你，谁给我开车？！”

　　杰克也笑。

　　二哥语重心长地说道：“安德烈呀，在好莱坞没有黑帮背景的话，是混不下去的，至少想混大是不可能的，你知道吗？这次绑架就很能说明问题，以后这样的事情，肯定还是会发生的。”

　　我点了点头。

　　二哥道：“好在还有我，呵呵，咱们两兄弟，你在明，我在暗，这好莱坞，迟早是我们俩的。”

　　“二哥，你的那些手下呢，出来的时候我怎么没有看到过他们呀？”我不想谈这个，赶紧转移话题。

　　二哥神秘地拉了拉帽檐：“他们呀，现在估计正在抢夺马切特的街区呢，呵呵，还得多亏你小子，这会马切特家族被端，他的地盘也就被我们伯班克党接管了。”

　　二哥很是高兴，兴奋得脸上的痘痕微微泛红。

　　“二哥，托尼尼不是还有一个儿子吗，怎么没有看到他？”

　　“你说的是艾斯特，那小子已经一年多没有见了，听说在老家西西里被捕了。”

　　“那你可要当心他出来报复。”我提醒二哥道。

　　二哥点点头，然后对杰克道：“在前面的拐弯处停下来，安德烈，这阵子有得我忙了，我就不陪你回公司了。”

　　二哥下车之后三步两步消失在街道中，我和杰克、嘉宝开车回公司。

　　“老板，你有没有问托尼尼是谁雇他们绑架嘉宝小姐的？”快到公司，吉米突然问道。

　　“狗娘养的！忘问了！亏大了！”我这才想起来，不禁很是后悔。

　　杰克笑道：“老板，你就是问了，马切特那样的家伙估计也可能不会说，干这样的，要讲信誉，不能透露雇主的姓名，这是规矩。”

　　我恶狠狠地盯着窗外道：“放心吧，我一定会弄清楚是谁主使的！等我弄清楚了，就轮到他哭了！”

　　我们的车出现在公司门口的时候，院子里山呼雷动，大家从各处冲出来，站在院子里把目光齐刷刷得聚集在车门上。

　　我拉着嘉宝的手从里面出来，全场高呼着我的名字，每个人都喜笑颜开。

　　“老板，我就知道你会做到的！”斯登堡一下子把我抱了起来，斯蒂勒、都纳尔、甘斯等人冲过来，大家把我抛向高空，掌声如潮。

　　马切特家族被一网打尽的消息，上了第二天的头版头条。马切特家族的黑帮势力一直是危害好莱坞治安的毒瘤，民众本来就很有怨言，对这件事情极为关注，加上库克在记者发布会上说能消灭马切特家族很大一部分原因是我勇斗歹徒，所以更是火上浇油，我一下子从好莱坞名导成为了社会斗士，报纸上好评如潮，不少人对于黑社会活动猖獗给予的强烈的谴责，对于电影公司受到的敲诈和欺诈表示了同情，对于那些指使黑社会分子行凶的人则向警局施加压力，要求警局查出幕后主使。

　　库克警长这次算是立了大功，从南区警长一下子升到了好莱坞警局副督察，在媒体的宣传之下，被人称为“铁腕警长”，很是得意。当然，他也没有忘记这些都是因为我，授勋的当天晚上，他在帝国酒店请我吃了一顿饭，饭后他一身酒气地告诉我，以后他绝对会罩着我，对于他的话，我也只能一笑了之。

　　为了表彰我对社会治安的贡献，洛杉矶市政府给我颁发了勋章，授勋这天，二哥告诉我他已经把原来马切特家族的地盘吞吃殆尽，也就是说，好莱坞南区，已经成了伯班克党的天下。

　　我虽然没有说什么，但是对于他，对于那个所谓的伯班克党，心里总有挥之不去的阴影。我比谁都清楚，走这条路的人，没有一个会有好下场，别人我不管，可他是我的二哥呀！

　　我劝说他放弃那条路跟我回公司，但是二哥根本不听。

　　我们兄弟三人从父母身上继承的东西不多，但是在固执这个性格上，确是出奇的一致。

　　只要自己认定的事情，就一定会坚定地走下去。

　　这种性格有好处，也有坏处。看着二哥的笑，我的心第一次揪了起来。

　　3月17号，在曲曲折折之后，《吸血鬼德古拉》继续在海盗巷开拍。

　　嘉宝经过了几天的恢复，基本上已经没有什么大问题，我也想通过拍戏忙碌起来，忘掉这件事情，而对于梦工厂的人来说，这部电影能够继续拍摄，比什么都重要，所以在大家的齐心协力之下，海盗巷外的那个庄园里，高高的摇臂再次被架起，摄影组、导演组、演员组、灯光道具组忙碌一片。看着大家高昂的干劲，我长长出了一口气。

　　“老板，给，你的戏服。”我站在胖子身边指导他定下景距，嘉宝拿着我的戏服走了过来。

　　她被绑架之后，马切特家族的人就没怎么为难她，只是受了点惊吓，这几天的恢复之后，我眼前的嘉宝，除了眼神有点暗淡之外，和当初并没有什么不同。

　　“谢谢。”我笑着接过戏服。

　　今天是我和茱丽演对手戏，嘉宝的戏很少。

　　“是我该谢谢你。老板，在那帮人手里的时候，我还以为自己会死的，可看到你的那一刻，我就知道你一定会把我救出去的！”嘉宝看着我，眼睛里翻滚着无限的柔情。

　　想起那天晚上她跟斯登堡说爱我的话，我的心里就一阵激荡。

　　“没什么，你是梦工厂的一员嘛，无论换成是谁，我也会去救的。呵呵，说实话，那个实话，我自己都吓得两腿打颤呢。”我哈哈大笑。

　　嘉宝虽然脸上露出了一丝失望的神色，但是看着我这么开心，也跟着笑了起来。

　　“老板，准备好了，要开始吗？”斯登堡在远处冲我喊道。

　　“可以开始了！”我转脸对嘉宝道：“我去化妆，你别乱走动，多休息休息一下。”然后就抱着戏服，走向了化妆间。

　　今天拍的戏，主要内容是德古拉伯爵和爱伦的女友——露西之间发生的故事。爱伦和露西是好朋友，爱伦的丈夫布特和露西的丈夫马丁更是患难之交，两家人关系很好，经常往来。

　　德古拉伯爵离开了罗马尼亚城堡来到洛杉矶，法力下降的同时，他的生命如果不以活人的鲜血为食的话，也会很快萎缩。他对爱伦的爱，让他不可能选择离开，所以，他要以其他人的生命为代价，换取自己生命的延续。

　　而性格火辣风骚的露西就成了德古拉的目标。他在一个月黑风高的夜晚化为一只巨大的蝙蝠落到了露西房间的阳台上，两个人激情一晚，他用他那尖锐的牙齿刺破了露西的脖子，在饱饮一顿之后，悠然而去。

　　露西从此之后性格大变，身体越来越虚弱，也越来越僵硬，家里人以为她生了病，马丁请了很多有名的医生，对于她的病症都束手无策，众人只能眼睁睁地看着露西走向“死亡”的深渊。

　　这部分的戏，估计要拍好几天的时间。

　　茱丽扮演露西，她功课做得很好，台词背得滚瓜烂熟，我因为这几天都在忙着营救嘉宝，根本没怎么背台词，所以心里很虚。不过好在剧本是我写的，基本上还能记得起来，加上茱丽的提示，应该没有什么大的问题，况且台词不是很多，电影又是默片，配有字幕，不会出什么差错。

　　在剧组准备妥当之后，斯登堡叫拍，全场四台摄影机齐齐对准了房间。

　　这一场戏，爱伦和德古拉在花园里玩耍的时候，露西过来找爱伦玩，她对爱伦身边的那个英俊而绅士的男人十分地好奇，询问爱伦，爱伦也不说，最后露西心生一计，推说自己头疼病犯了，叫爱伦到自己家里拿药去，爱伦哪知道露西骗她，便惊慌失措地跑了出去，露西借这个机会对德古拉大胆地勾引了一番，德古拉也是来者不拒，激情回应。

　　拍摄进行得很顺利，茱丽有了前两部电影的基础，表演水平已经得到了突飞猛进的提高，把一个风情万种的露西演绎得惟妙惟肖，而嘉宝虽然还没有完全恢复，但是也很好地达到了预期的要求。

　　简单地吃了晚饭之后，摄制组分为两拨，一拨为晚上的戏布置场地，另一拨则拍摄些零碎镜头，这些镜头主要都是德古拉和爱伦之间的缠绵以及与露西之间的眉来眼去，三个人一起去看戏，听歌剧，或者去看电影。

　　拍这样的小镜头，与其说是工作，倒不如说是休息。拍到了下午四五点的时候，就基本搞定了，我卸了装之后，搬了把椅子坐在庄园中的一块草地上欣赏着满天绚烂的烧霞。

　　这个时候，我看见一辆小车，晃晃悠悠地驶进了片场。


第109章 当导演遇上劫道的……

　　车子缓缓开进庄园的大门，它在花园旁边停下来，车门打开，是莱尼。

　　“拍完戏了？”莱尼微笑地看着我，她站在我几米之外，眼神温柔。

　　“刚拍完。我休息一下。”洋红色的霞光洒在她的身上，给她的衣服镶了一道金边，我看不清楚她的脸，但是在光影中愈发柔和的女子，让我的长久紧绷的心，一下子彻底松弛起来。

　　“过来，我抱抱！”我冲着莱尼张开了双臂。

　　“别，好多人呢。”莱尼看了看周围忙碌的剧组，害羞道。

　　我一撇嘴：“那算了，下次我留着抱海蒂了。”

　　莱尼听了我这话，赶紧一个飞跑扑到了我的怀里：“你就知道欺负我！”

　　我哈哈大笑，捧起她那张精致得让人心碎的脸，轻轻地亲了一下。

　　“安德烈，你今天怎么了，有点奇怪。”莱尼扑闪扑闪地看着我。

　　我笑了一下：“我也不知道，或者是这晚霞闹的，或者是经历了绑架案的生死瞬间之后，学会了珍惜很多原本习以为常的东西。”

　　莱尼坐到了我的腿上，轻轻摇晃着腿，小声对我说道：“我挺担心你的，偏偏这几天爸爸病了，我得在医院照顾他，好不然我早就过来了。你，没事吧？”

　　“差点死了。”我呵呵大笑，然后低声问道：“莱尼，我要是死了，你会不会伤心？”

　　莱尼被我问得呆住了，大颗的眼泪从眼眶里滚了下来，双手紧紧抱着我的脖子，久久不愿意放开。

　　“安德烈，我不许你死！不许你死！”她俯在我的肩头，大声抽泣。

　　我鼻子一酸，赶紧把她抱起来，刮了她一下鼻梁：“小傻瓜，有你这么漂亮的人在，我怎么可能死了呢！你不知道，和那帮黑手党对着干的时候，我就想我不能死了呀，我要是死了，莱尼不就便宜了别的小子了嘛！？哈哈哈哈”

　　莱尼听了我这话，破涕为笑，使劲地打了我一下：“你坏！你要是死了，我就再找一个！”

　　“真的？！”我问道。

　　“假的。你要是死了，我就一辈子不嫁人，把你葬在家里的花园里，一辈子陪着你。”莱尼把自己的脸放在我的肩头，我闻着她身上淡淡的香水味，心里是那么的满足。

　　两个人什么话都不说，就那么紧紧地抱在一起，面对着满天的彩霞，面对着一轮鲜红欲滴的夕阳，内心一点一点被爱的光芒填满，直至漫溢。

　　“莱尼，你说你爸爸生病了，严重吗？”不知道过了多久，我推了推莱尼，问道。

　　莱尼柔声道：“老毛病了，他一直心脏有问题，最近赶拍那部什么《华盛顿》，听说投资很大，从开始拍摄他就盯着，地密尔先生很多时候都不合他的意，两个人经常为电影争吵，梅耶叔叔到欧洲去了，公司大小事物都指着他，最后终于累得老毛病发作了。”

　　我点了点头。

　　“安德烈，爸爸在医院不止一遍给我说，要是你导演那部电影，他就不会累成那样了。爸爸说他老了，再也不能像以前那样几天几夜不休息也没事情，他还说你挺像他年轻的时候，特别像，安德烈，爸爸每次在我面前说起你的时候，都是一脸的满足，好像你是他的孩子一样。”莱尼抱着我的脖子，略带忧伤地说道：“好多时候，我在爸爸的病床边看他睡着，忽然觉得面前的那个人好陌生，一脸的皱纹，头发花白，他还是那个一下子就能把我高高举起逗我开心的爸爸吗？有时候，我宁愿他不是什么电影公司的大老板，我只希望他是一家小小杂货店的店主，他，我，还有妈妈，一家人每个月赚得钱刚刚够用，可以开开心心地呆在一起，这样不是挺好吗？”

　　我看了看猫一般偎依在我怀里的莱尼，用尽全力把她抱在怀里，那么紧。

　　“安德烈，我挺害怕将来你也会变成爸爸那个样子，那个时候你眼里只有电影，只有公司，没有我和孩子，我要像妈妈那样整天一个人在花园里发呆，连个说话的人都没有。”莱尼昂起头看着我，目光中带着乞求。

　　“傻瓜，我是我，你爸是你爸。放心吧，我不会只顾着事业不顾着家庭的，我会带着你和孩子一起去逛街，一起去玩，圣诞一起在外面堆雪人，呵呵，你喜欢吗？”我笑道。

　　莱尼甜蜜地靠着我，挥起粉拳打了我一下：“谁说了要嫁给你了！？”

　　我愕然道：“那我刚才听见谁说孩子呀，公司呀，什么的？！”

　　莱尼羞得满脸通红，使劲往我怀里钻。

　　晚上我带着她在庄园旁边的一条街上的一家小餐厅里吃了顿饭。

　　只有我们两个人，外面下着毛毛细雨，店里空空荡荡，很是温暖。

　　莱尼坐在我对面，不怎么吃饭，就那么看着我，满脸的欣喜和满足。

　　吃完饭，我回到庄园继续拍摄。

　　到了庄园的那个巨大的树林迷宫时，斯登堡正穿着雨衣带领着大家做最后的布置。

　　“老板，今天上帝真是太观照我们了，今天这场戏，要没有这样的天气还真不行。”斯登堡对我笑道。

　　胖子从架子上跳下来，对我指了指架子上的摄影机：“老大，摇臂我准备好了，今天的全景移动镜头绝对没有问题。”

　　“伯格，给你们带了一点吃的。”莱尼把买来的糕点递给了胖子。

　　胖子一见顿时两眼放光，接过来和斯登堡等人抢成一团，一边抢一边对莱尼笑道：“谢谢嫂子。”

　　莱尼被他叫得脸色潮红，很是羞怯。

　　“怎么样，这一句叫得，心里美吧？”我低声笑道。

　　“你坏！”莱尼使劲拧了我的耳朵一下。

　　晚上七点，开始拍摄。我换上一身“蝙蝠装”站在高高的架子上准备候命，这个架子是我设计的，我的身上吊了四根钢丝，这些钢丝连在架子上，由下面的人移动，我就可以“飞”向对面的阳台。

　　我确信，这个目前条件下的高难度镜头，绝对会在放映的时候震惊全场。

　　“开拍！”斯登堡穿着件雨衣，发出了拍摄的命令，莱尼也披了件红色的小雨衣，站在架子下面一脸担心地看着我。

　　首先拍摄的是露西在房间里的镜头。深夜落雨，她没有办法出去玩，家里有没有其他人，难免心生落寞，她穿着很少的衣服，在床上百无聊赖地打着滚，幻想着德古拉鱼水一番，内心焦躁。

　　这些镜头，由格里菲斯和都纳尔在房间里指挥着另外一队人摄影组完成。

　　我站在高架上，被风吹得浑身发抖，雨水顺着脖子往里面灌，又冷又湿，很是不舒服。

　　“高架注意，准备，飞！”斯登堡一声令下，高架下的几十个人齐心协力移动了装置，我身上的四根钢丝一下子把我吊起，飞快地滑向对面的窗户。

　　我离地有十几米，这么快的速度，加上又下着雨，让我根本睁不开眼睛，好在当初考虑周到，剧组在阳台上放上了防撞装置，最后让我安全地落在了阳台上。

　　“好！”完成了这个镜头，下面的人齐声高呼。

　　高架上不仅吊着我，还装有一个摄影机，我从树林迷宫上一飞而过的时候，它都以我的主观镜头记录了下来，观众看到的不仅有我从夜空一枚巨大的月亮上飞过的身影，（月亮也是剧组做的，雨天的一轮满月，更显示出几份诡异的色彩。），更有总览全局的移动俯瞰镜头，绝对极富艺术性和观赏性。

　　这个镜头是整个晚上最难拍摄的镜头，只一遍就顺利完成，大家都很高兴。

　　接着剧组的人全部移师庄园内，准备拍德古拉和露西一夜缠绵的戏。

　　这样的戏，参与的人肯定不是很多，除了我和茱丽之外，斯登堡、胖子还有几个负责灯光场记的人进了房间，其余的人，全部留在了房间的外面。

　　我正要进去的时候，莱尼一把拉住了我，脸上很不高兴。

　　“怎么了？”我笑道。

　　莱尼低声对我说道：“今后不准你演这样的戏！你，你流氓！”

　　我哈哈大笑，轻轻地亲了她的额头一下：“怎么，你吃醋了？”

　　“谁吃醋了！？”莱尼死不承认。

　　我趴在她的耳边说：“这只是演戏，不是真的。我进去了。”

　　莱尼撅了撅小嘴：“海蒂说得对，你们男人，没有一个是好东西。”

　　旁边的格里菲斯等人听见她这话，纷纷大笑。

　　进了房间，里面的气氛很是诡秘。胖子和斯登堡看着我，嘴角挂着十分下贱的笑容。

　　茱丽只穿了件很柔的轻纱睡衣躺在床上，玉体横陈，一览无余。

　　我简单给大家说了一下戏，特别是茱丽，然后走到了指定位置。

　　“开拍！”

　　镜头里，德古拉从空中跳下，落在阳台上的瞬间，一阵烟雾把阳台笼罩得结结实实。在房间里无聊至极的露西听到响声赶紧裸足奔向了阳台。

　　烟雾散开，德古拉由夜空中分行的那只巨大的蝙蝠，变成了原先风流潇洒的模样。

　　露西走过去给他开了窗户，把德古拉进了房间。

　　德古拉伸出手指，将房间里的灯光变得暧昧无比，露西像蛇一般爬上了他的腿，她用身体磨蹭他，用自己的胸，用自己的腿，用自己的臀，用自己的嘴巴。

　　德古拉微笑地看着这个女人在怀里表演，享受着她的服务，享受着她身体传来的温度。

　　他吻她，双手向游蛇一般掠过她的身体，他握住她的乳房，轻轻咬上面的一点樱桃，露西抱着这个梦寐以求的男人，头颅高扬，兴奋地闭上了眼睛。

　　德古拉将露西抱起，走向那张带有帷幕的豪华大床，他把她放在床上，像一只狼对待自己的猎物一样将她的衣服粗暴地扒光。露西激烈地回应他，她脱他的衣服，然后反扑到他的身上，兴奋地叫出声来。

　　两个人在床上激烈纠缠，变换着各种姿势，中间夹杂着外面风雨吹动树木的镜头。

　　在临近疯狂的时候，德古拉从后面抱住了嘉宝，他满脸是汗水，贪婪地舔着露西白净性感的脖子，然后，他露出了尖尖的牙齿。

　　德古拉咬露西的镜头，我在剧本里没有正面表现，镜头里出现的，是墙上的两个人的影子，观众可以清晰地看见德古拉的尖牙生生咬入露西脖子以及露西尖叫浑身抽搐的镜头。

　　德古拉趴在露西的脖子上，尽情地吸饮着鲜血，露西眼神迷离，任他摆布。

　　饱饮之后，德古拉满嘴是血走到阳台上，化为一只巨大的蝙蝠飞进了夜空。

　　“cut！”斯登堡喊停的时候，我已经累得不行了。

　　不仅是我，茱丽也都快虚脱了。

　　这场戏，原来我认为问题应该不是很大，床戏茱丽演过，我也演过，但是真正开始演的时候，才发现根本不是那么回事情。

　　虽然都有床戏的经验，但是我和茱丽之间没有演过对手戏，而且这场床戏，比和嘉宝的那场要裸露得多，几乎是坦诚相见，我倒是问题不大，但是茱丽就不一样了，在她心里，我是她尊敬的老板，平日里带有光环的人一下子与自己坦诚相见打肉搏战，这个变化太大了，所以茱丽在演的过程中，问题不断，几乎每个镜头都要NG几次。

　　不过一翻拼杀，到最后总算是修成了正果，圆满完成了任务。

　　“把衣服穿上，别感冒了。”我把衣服递给茱丽的时候，茱丽用一只手臂遮住羞处，满脸通红。

　　从房间里出来，我把烂摊子交给斯登堡他们，叫杰克发动车子送莱尼回家。

　　“老板，这么晚了，很危险的，要不要多带点人？”巴拉很是不放心，跑过来扒着车门对我道。

　　我指了指坐在前面的杰克，对巴拉道：“有他这么个杀神在，还有我，加上这些，怕谁？”

　　我亮了亮腰里的枪，对巴拉笑了笑。

　　巴拉见到枪，才放心地给我们放行。

　　绑架案之后，我对于公司员工的人身安全问题就很重视，梦工厂的股东之一，那个脾气暴躁的诺斯罗普一下子给我送来了几箱枪支弹药，公司里的主要人物，几乎人手一把。

　　诺斯罗普那家伙还专门给我定制了十几只枪，我腰里的这支，可以连发20发，子弹的威力能打死一头美洲黑熊，除此之外，诺斯罗普还送给我几只微型枪，大小可以放进女人的胭脂盒里，这种枪，女人们很喜欢，我就箱诺斯罗普又要了一批，给公司里的女演员们都装备上了。晚上我还给了莱尼一支，小蹄子很是喜欢。

　　诺斯罗普还给了我一支“烟枪”，据他说，这种枪，全世界只有十支。外形做得和雪茄烟一模一样，在烟屁股后面有一个触点，只要轻轻一摁就能射敌于二十步之内，可以算得上是阴人的必备武器。

　　我身上除了这两把枪，还有一支钢笔枪，这支枪做成钢笔的形状，可以连发8发子弹。

　　杰克作为我的司机兼贴身保镖，身上也有个四五把，最要命的是，这个车子里几乎每个旮旯都塞了枪，七七八八估计有个二十把，有了这么多家伙在，我还怕谁？！

　　出了庄园，我和莱尼有一句没一句地聊着，经过了几个街区，车子突然停了下来。

　　“杰克，怎么回事？”我问道。

　　杰克指了指车子前方：“老板，前面有棵树挡住了我们的去路。”

　　我低下头来看了一下，果然见一棵枝叶茂盛的大树倒在了路上。

　　“老板，我去叫人把它弄走！”一直坐在副驾驶座上打瞌睡的吉米这会倒是很精神，打开车门就要下去。

　　“吉米，给我回来！”我赶紧把他叫住。

　　“怎么了老板？！”吉米有点不明白。

　　我和杰克相视一下，杰克拍了拍吉米的小脑袋瓜，道：“吉米，你小子是不是没有脑子呀！这几天没有什么龙卷风，这么一棵大树怎么可能会倒在路上，再说，你看看周围的树，个个平安无恙，难道独独这棵脚抽筋？！”

　　吉米叽里咕噜转了转眼珠，大悟道：“哦，这么说是别人故意放的！”

　　“你这会才想起来呀！”杰克笑道。

　　吉米睁大眼睛对我说道：“老板！那怎么办呀？！”

　　我抓紧座位，大叫道：“怎么办？！跑呀！”

　　话还没说完，杰克一打方向盘，车子疾速向后面退了出去。

　　在我们退出去的同时，从那棵大树的后面跳出了6个人影来，他们举着枪，一边跑一边向我们疯狂射击。

　　娘的，遇到劫道的了？


第110章 原来幕后主使是他！

　　“安德烈，好险呀！”莱尼捂住胸口，长出了一口气。

　　“老板，不好了！”莱尼的话音还没落，杰克就大叫了起来。

　　“又怎么了？！”

　　“我们的后面也有人！”杰克指了指观后镜。

　　我过脸去，从车后窗看见一辆大卡车拦住我们的去路，车上跳下来了5个人，对着我们举枪就射！

　　“杰克，把车横着停在路边，狗娘养的，找死，这回我让射他们一个千树万树桃花开！”我一边对着杰克大叫，一边把腰间的爆弹枪拽了出来。

　　杰克不敢怠慢，把车开到旁边的一排垃圾桶跟前停下，我们几个人猫着身子下了车，趴在了车后。

　　对方一看就知道事先有详细周密的部署，11个人分三个方向向我们包抄过来，3个从左边，正面5个，右边3个，子弹打在车上，瞪瞪的响，可把我给心疼坏了。

　　“安德烈，打下去你会受伤的，他们也就是要钱，我有，我给他们就是了！你要是有个好歹，我怎么办？！”莱尼拽着我的衣服，一脸的焦急。

　　患难见真情，见小蹄子如此，我心里一甜，捧着她的笑脸道：“莱尼，这帮小子可不是为了钱，他们的目标是我的脑袋，你乖，老实躲在这里，等我收拾了这帮家伙，买糖给你吃。”

　　我在莱尼脸上啄了一口，转脸就要吩咐杰克开火，可目光所到之处，差点把我笑死。

　　杰克和吉米两个人七手八脚地从车里把家伙全弄了出来，整整齐齐地摆了两排，长的短的，足足有20几把！吉米那小子竟然扛了一个几乎有半米的双筒猎枪，对我眦着他的小白牙。

　　“你们是不是想在这里摆摊卖枪呀！就11个人，用得了这么多枪吗？！”我吼道。

　　杰克呲哄了一下鼻子：“老板，这么多枪，看着也壮胆呀！”

　　他这样都快成杀神的人了，竟然还说壮不壮胆！？我算是服了。

　　“不管了，杰克，吉米，给我放枪！撂倒一个是一个！”我举起了手里的爆弹枪对着了从右边冲过来的家伙扣动了扳机。

　　乓！

　　枪声响处，那家伙胸口被掏了个巨大的洞，翻了一个跟头死在了地上。

　　“诺斯罗普那家伙生产的这是枪吗？！简直就是小钢炮呀！”我正打算放第二个枪，就听见身边连放了两枪，震得我耳朵嗡嗡响，转脸看过去，是吉米这小子。

　　他放的这两枪，动静虽然大，但是鸟毛都没伤着一个。

　　“吉米，你小子就不能看准点打！”杰克训道。

　　几声枪响了之后，那帮人有点乱了起来，其中一个喊道：“兄弟们注意，他们有枪！”

　　听到了喊话，剩下的10人一改刚才嚣张的横冲直撞的打法，纷纷卧倒在地上，一片往前匍匐前进，一边放着冷枪，他们这么一倒，我们的压力顿时小了不少。

　　“杰克，你打那左边的三个，吉米，你负责右边的那两个，我来对付中间的这五个！”第一枪就命中目标，我的自信心一下子暴满。

　　杰克和吉米调整了一下各自的姿势，我探出半个头来，见中间那五个人中，有一个胖子爬在最前面，便将枪口对准了他。

　　“上帝保佑！”我念叨了一句，扣动了扳机。

　　啪！这一枪，打在了离胖子有十厘米远的地方，溅起了一搓土，那胖子吓得叫了一声，鬼撵一般缩了回去。

　　“晦气！看样这枪准头不好！吉米挑个长的给我！”我冲吉米叫道。

　　吉米这小子也不含糊，直接把他手里的猎枪塞给了我。

　　我装上子弹，重新瞄准了那个胖子。

　　“狗娘养的，两个子弹总能打中一个吧！？”

　　啪！

　　那个胖子以为躲到后面就没事情了，接过被我一枪打中了脑袋，猎枪的威力可想而知，一下子把他的脑袋打个了爆烂，红的白的飞得到处都是。

　　“两个，杰克吉米，我已经干掉两个了，你们两个家伙吃白饭的！”我缩回头来装上子弹，冲他们俩笑道。

　　杰克掂着一把左轮枪，道：“我这是在观察，只要他们到了我的射程内，保证，……好，我叫你们过来！”

　　啪啪两枪过去，左边的三个人中，有两个家伙直勾勾地挺在了地上。

　　“吉米，你小子最差。”杰克吹了吹枪口冒出来的白眼，笑道。

　　吉米见我们俩每个人干掉了两个，他光头，不禁有些不服气，从枪堆里拿出一杆可以连发五十发子弹的短枪，对准右边的那三个人一阵噼里啪啦就扫射了过去，那三个倒霉蛋周围并没有什么掩体，被这一阵狂扫，集体壮烈。

　　“三个！老板，三个！”吉米冲我和杰克挤巴了一下眼睛。

　　“狗娘养的，干脆给你一门炮得了！”杰克被刚才那阵弹壳蹦得直咧嘴。

　　“杰克，吉米这主意好，我们也这样干！”我也不想和这帮家伙打哈哈了，而且他们离车子越近我们就越危险，如果不趁早解决他们，说不定下一个被爆头的就是我们三个人其中的一个。

　　杰克点了点头，挑了一杆扔给我，我冲他们俩摆了摆手，三个人同时扳动了扳机。

　　一阵枪林弹雨之下，对方剩下的4个人挂了3个，剩下的一个撒丫子就跑。

　　“吉米，你留下来保护莱尼，杰克，你和我一起追过去！”我大喝一声，冲了出去。

　　这帮家伙肯定是来要我性命的，不搞清楚他们的身份和背后主使，我以后就甭想安宁。

　　杰克抱着枪跟着我撒丫子冲出去，那家伙在前面跑，我们在后面追，追过了三个巷子，我才一枪打中他的腿，把他撂倒。

　　“说，谁指使你们的！？”我用枪口抵住他的脑袋，大声叫道。

　　那家伙咬了咬牙齿，一声不吭。

　　“看样子还是个男人呀！”我嘿嘿一笑，对准他的手指就开了一枪。

　　这一枪下去，他的两跟手指被我齐齐打断！

　　“还不快说！？”杰克又给了他一枪托。

　　那家伙吐了吐嘴里的瘀血，脸上的肌肉抽搐着，还是不说。

　　“狗娘养的！”杰克举起枪对了他的左腿，威胁那人道：“你要是再不说，可就一辈子做瘸子了！”

　　那人仍然是不屈不挠，死不开口。

　　“杰克，你这么搞他是不会害怕的，要像我这样。”我把枪口对准了那人的裆部。

　　是男人，最看重的可就是这东西了。没了这东西，男人就啥也不是。

　　不出我所料那人见我有此举动，顿时面如土色。

　　“我说三下，你要是再不说我可就真开枪了。”我笑了笑。

　　“一。”

　　“二。”

　　“我说，我说”那人终于低下了头。

　　“说是谁指使你们的？”我闻道。

　　“马切特先生。”

　　“马切特先生？！不是死的死，被抓的被抓了吗？”

　　“没有，艾斯特先生从西西里逃回来了，是他要求我们杀掉你的。”那人看着我，眼神里满是恐惧。

　　“那你知道是谁主使你们马切特家族绑架我们公司的人的吗？”

　　“我不知道。”

　　“真的不知道？”

　　“真的不知道。”

　　“看来你是要死撑到底了！”我把枪再次放到他的裆部，食指放到了扳机上。

　　“我说，我说。”那人想死的心都有了。

　　“你一下子说清楚，省得我们都费事。”我笑道。

　　那人看了我一眼沉声说道：“具体是谁，我不知道姓名，但是听说是一个电影公司的老板，而且还是在好莱坞很有名气的一个人。”

　　“狗娘养的，这不是白说吗？！”杰克迎头又给了他一枪托。

　　“我说的都是真的，这种事情像我这样身份的人，是没有权力知道的。”那人可怜巴巴地看着我。

　　我见他不像是说假话，便问道：“你好好想一想，那个主使人还有别的信息没有？”

　　那人皱着眉头想了一下，说道：“他来的时候穿着一件大衣，浑身裹得严严实实的，根本看不清楚他的脸，不过他有一根手杖，上面有个银色的小鹰头。”

　　“卓别林？！不会吧？！”我叫出声来。

　　卓别林无论到哪里都喜欢带着他的手杖，因为鹰是他的最爱，所以他的手杖上都会有一个小小的鹰头。

　　“老板，没想到真的是他！”杰克怒道。

　　“知道是他我们也没有办法呀，毕竟我们现在没有证据。”我苦笑着摇了摇头。

　　“先生，我把我知道的事情都告诉你了，你放我走吧。”那人对我们哀求道。

　　“我问你，除了你们还有没有别人刺杀我呀？”我问道。

　　那人迟疑了一下：“我们出发十分钟后，还有另外一批大约四个人会赶到。”

　　“什么？！杰克，现在过了多长时间了？”我大叫道。

　　杰克看了看表：“已经一刻钟过去了！”

　　“莱尼！”

　　“吉米！”

　　我和杰克同时大叫了起来。

　　我拿起枪就向车子方向跑了过去，跑出了十几步，一声枪响从后面传了过来。

　　“你把那人杀了？”我问杰克道。

　　杰克点了点头：“老板，那样的人，留着迟早是个祸害。”

　　我虽然心里有点不忍，但是人杀都杀了，多说也无益，况且莱尼和吉米现在还有危险。

　　我们两个人气喘吁吁地奔回去，离车子还有一条街就听见从那边传来的枪声。

　　“快！快！”听着这枪声我都快急疯了。

　　对方四个人，而留下来的只有莱尼和吉米，用脚趾头想都知道会有什么结果。

　　好不容易跑到离车子还有几百米的地方，就看见有三个人对着车子疯狂射击，地上躺倒了一个人。

　　看这场景，那个人肯定是吉米干的。

　　我和杰克一路狂奔过去，举枪干掉了一个，剩下的那两个则冲进了车子跟前，把吉米和莱尼俘虏了。

　　“你们把枪放下，要不然我就干掉这两个人。”他们用枪指着莱尼和吉米的头，一脸的得意。

　　我和杰克走到跟前把枪扔到了地上。

　　其中的一个人走了过来，仔仔细细把我们俩搜了一遍，把身上剩余的枪都缴了过去。

　　见我们两个手无寸铁，那两个家伙便肆无忌惮起来冲过来举起枪托对着我们一顿痛打。

　　我和杰克只能抱着头忍着。

　　他们打累了，其中的一个对我和杰克吼道：“你们俩谁是安德烈·柯里昂？！”

　　“我是！”杰克抢先一步回答道。

　　“滚！你看你像吗？！”我翻了他一眼对那两个家伙道：“我是安德烈·柯里昂，如假包换。”

　　那两个人相互看了一眼，脸上露出了得意的微笑，其中的一个拿起枪走到了我的面前，把枪口对准了我的脑袋。

　　“不要！不要杀他！我给你们钱，很多很多钱！我爸爸是马尔斯科洛夫，只要你放了他，我给你们钱。”莱尼满脸都是泪水，声嘶力竭地叫道。

　　“哟，没想到这小妞和这家伙有一腿，而且还是一条大鱼！大哥，要不我们先乐呵，然后在送他们上路？”其中的一个人对另外一个笑道。

　　“好，这小妞长得这么漂亮，杀了浪费了点。”那个人一脸淫笑地朝莱尼一步一步走过去。

　　“狗娘养的！你们要是敢动她一根指头，我让你们求生不得求死不能！”我双眼喷火，吼道。

　　“你就嘴硬吧！我收拾完了她，然后再收拾你！”那人对我笑笑，留着口水朝莱尼走去。

　　我把兜里的那根烟枪拿出来偷偷给了杰克，然后冲他眨了眨眼睛，杰克顿时会意。

　　钢笔枪和烟枪他们都没有搜去，把烟枪给了杰克之后，我从上衣的口袋里把钢笔枪握在了手里。

　　“小妞，来来来，来陪我乐呵乐呵，等会我让你死得舒服点。”那人淫笑着，朝莱尼扑去。

　　“啪！”一个弹孔出现在他的后背上，那人转过身来，愕然地看了看我们然后翻身倒在了地上，他到临死都不知道自己中的这一枪，是从哪里来的。

　　剩下的那人，被突如其来的枪声惊得一愣，就在他愣的这个时候，我把钢笔枪的枪口对准了他。

　　啪！

　　他的额头上，一个血洞赫然在目，鲜血从里面慢慢地流了出来，他惊恐地看着我，身体晃了两晃便栽倒在地。

　　“安德烈！”莱尼哭着扑到了我的怀里，惊吓过度的她放声大哭。

　　“没事了没事了。”我笑着拍着她的肩膀，柔声道。

　　“我，我，我以为再也见不到你了！”莱尼苦的鼻子一把泪一把的。

　　“瞎说，有我在，你怎么可能有事情。”我笑道。

　　杰克在旁边把吉米也举了起来：“你小子不错呀，竟然干掉了4个人！”

　　吉米抹了抹鼻子：“我都快吓得尿裤子了！”

　　我和莱尼听了他这话，不约而同地笑出声来。

　　警察在半个小时之后姗姗来迟，由于我打的是库克的电话，所以这帮人只是稍微问了一下事情的前后经过就放了我们，领头的那个警长让我明天到总局录份口供。

　　我则带着莱尼上了车子，送她回家。

　　杰克一路上把车开得飞快，只花了几十分钟就开到了马尔斯克洛夫那个别墅的门口。

　　我本想不进去的，可偏偏老马在院子里正好看见我，生拉硬扯地把我弄了进去。

　　“你们这是怎么了？！”老马见我和杰克一身是泥，车子也被打得满是弹孔。

　　我把刚才发生的事情说了一遍。

　　老马脸色顿时凝重了起来，指了指屋子道：“进去说进去说！”

　　进了客厅，老马叫仆人送过来了一壶咖啡给我们压惊，然后把莱尼拉到怀里左看右看，在确定莱尼没有怎么着之后，指着我的额头道：“你小子，我女儿和你搅在一起，肯定会出事！”

　　莱尼见老马骂我赶紧出来替我辩护：“爸爸！不关安德烈的事情，是那帮人冲我们过来的！”

　　老马翻了莱尼一眼：“你是被他给迷住了！他要是不招惹别人，别人吃饱了撑的来和他火拼？！”

　　我默不作声，低头呼呼喝着咖啡。

　　马尔斯科洛夫看着我，直摇头：“我问你，你现在弄清楚谁主使的了吗？”

　　“马切特家族的那帮家伙，不过幕后的主使人，估计连你都想不到。”我低声对马尔斯科洛夫道。

　　“谁呀？”马尔斯科洛夫探过来半个身子，把耳朵凑了过来。

　　“那个撇脚拿拐杖的！”我用一种无奈的声音说道。

　　“卓别林？！”马尔斯科洛夫一下子就站了起来：“这家伙是不是上次害了英斯还嫌不过瘾呀？！疯了！”

　　马尔斯克洛可夫说得很对，卓别林自从上次成功地用阴人的手法神不知鬼不觉地害死英斯得手之后，在这方面已经尝到了甜头，估计他想用同一招对付我，可他没想到的是，我不是傻乎乎的英斯，不会稀里糊涂地把自己的脖子伸到别人弄好的绳圈里去。

　　“安德烈，你打算怎么办？”马尔斯科洛夫有点不平地问道。

　　我摊了摊手：“我能怎么办，尽管知道是人家，可我手里没有证据呀。”

　　“也是，这事情是难办了一点，不过既然知道了幕后的主使，以后就可以做一些防备了，出行什么的，都得当心点。”马尔斯科洛夫忽然关心起我来了。

　　“老马，我有一件事情不明白。”我看了看马尔斯科洛夫。


第111章 最肉欲的一场戏

　　马尔斯科洛夫我看着，问道：“什么事情？”

　　“我虽然和卓别林蹭了几下，但是也没有什么深仇大恨呀，他也不至于对我下这样的黑手呀？”

　　马尔斯科洛夫听了我这话哈哈大笑：“我以为是什么问题呢！这个你就不了解卓别林的为人了，表面上看，这家伙一派正人君子，脸上的那幅迷人的微笑更是让人顿生亲切之感，可是在好莱坞，我敢说，他是心地最狭窄的一个人，只要是得罪了他，你就等着报复吧。你建立梦工厂以来，和他接下的仇还少吗，就说上次公映打架的事情，你们把联美打了个稀里哗啦不说，反过来人家还得赔你医药费，还得在报纸上公开道歉，这样的事情，你说卓别林会不记恨你嘛。还有，在好莱坞的众多电影中，梦工厂已经成为联美的最大的竞争对手，虽然现在联美的总资产超过了你们，可是无论是从潜力还是从公司领导人的能力上来说，联美不是梦工厂的对手，有你在，梦工厂就会一步一步把联美挤向倒闭的深渊，安德烈，你也应该看到，现在的好莱坞，已经不是当初那个大家都可以发财和平相处的好莱坞了，这里就是战场，不是你死就是我亡，卓别林一直和马切特家族有交往，马切特家族的走私枪支什么的，很大部分都是掺在联美公司的货物里搭运到好莱坞的，有这么好的打手，他为何不用？”

　　“几年前，英斯也是这么死的。那个时候，英斯和你一样，也是卓别林的眼中钉肉中刺，卓别林表面上对英斯很是亲热，又是和英斯的公司联合，又是和英斯共同拍片，英斯是个老好人，好莱坞出名的老好人，他的脑袋里只想着拍好电影，就傻呵呵地走进了陷阱了，结果被卓别林和赫斯特骗到了游艇之上离奇身死，结果即便是警方调查，因为没有人证，卓别林和赫斯特又是社交的高手，这件事情不了了之。”

　　“不过他这回算是彻底失算了，一来只有愚蠢的人才会不停地使用同一个把戏，二来你不是英斯，他这下很有可能是搬石头砸自己的脚。”

　　马尔斯科洛夫给我详细地分析了一遍，然后表情夸张地喝了一口水：“还有一点，上个圣诞档期你的那部电影赚了个盆满钵溢，大红大紫，好莱坞真正赚了大钱的，就是你和我两个人，其他的公司都是形势惨淡，卓别林圣诞档期没有出电影，最近又收购的一家公司，手头的资金想必很紧张，所以他攒足了劲把所有的希望都放在了他新出的这部《鞋厂工人》上面，可你呢，却偏偏在这个时候对外宣称拍一部新电影，档期和他的那部还差不多，自编自导也就算了，还自演，你到外面看看，现在所有的报纸杂志整天说的都是你的这部电影，你想想，你们俩的这两部电影同时上映，观众会去看谁的？！当然是你的！都去看你的了，卓别林的电影谁去看？！他不是我，一部电影赔钱没有什么，联美现在虽然表面看起来很是风光，其实内部也有自己的苦处，这部电影要是赔了，他不但没有办法向公司内的股东交代，更没有办法向他的新东家芝加哥财团的伍德家族交代，你让他怎么办？一年之前，好莱坞最有名气的导演是谁？卓别林！只要是电影上挂上他的名头，绝对会票房大好，可现在呢，你成了挡在他面前的一座山，只要你在，他就没有出头的一天，加上那些让他灰头土脸的事情，我要是卓别林，也会这么干的！？”

　　马尔斯科洛夫这么一说，我才彻底明白了卓别林恨我恨得有多深。

　　在此之前，虽然我对他一点好印象都没有，但是在我心里，他起码还是一个不是很黑暗的人，实际上我也不愿意把他想得太黑暗，因为毕竟在后世他留给我的印象实在是太光芒四射了。

　　可今天，马尔斯科洛夫说的这些话，让我一下子清醒了过来。

　　那个留在我印象中的光芒四射的卓别林，可能只是我的想象，而在好莱坞，真实的卓别林是另一个样子。他和其他的电影公司的老板并没有什么不同，甚至比他们还要黑暗的多。

　　“听莱尼说你病了，没有什么大碍吧？”我突然觉得心里有点痛，或许是对卓别林的最后一点好印象破灭之后的失望，或许是因为对人世的无奈，我赶紧换了一个话题。

　　马尔斯科洛夫呵呵笑了一下，拍了拍自己的身板对我说道：“老毛病了，老了呀，比不上你们年轻人了。《华盛顿》拍了两个星期就有点拍不下去了，原因有多方面的，最主要的是地密尔驾驭不住这么大的题材，拍拍爱情故事他倒是可以，浮华戏剧他也行，但是这样场面宏大的历史片，他拍不了。他把大把大把的钱都花费到了搭建宏大的布景、建筑上了，花在了演员的服装上了，而真正花在电影人物的刻画上的钱，花在电影艺术性的提高上的钱，很少很少。为了这个我没少和他吵架，加上公司的事情我也得过问，就彻底累趴下了。”

　　马尔斯科洛夫看着我，眼神里露出少有的慈祥和欣赏：“安德烈，这部电影，我是发自内心想跟你合作呀，你不知道，这部电影是莱尼他妈妈一辈子最牵肠挂肚的电影，从我还是个小影院的放映员时，她就一边看我放电影一边在我身旁唠叨什么时候才能看上一部反映华盛顿的影片。那是她最崇拜的一个美国人。我那个时候，就答应她，等我有钱了，等我当上了电影公司的老板，我一定会拍这部电影，而这个承诺，一托就是近30年，三十年来，她为了我，为了这个家，为了莱尼，吃尽了苦头，可我却从来没有关心过她。这部电影，我酝酿了十年了，本来想和你联手，但是可惜没有这个机会了。现在地密尔接过手来，虽然他也很有电影才华，但是这部电影他处理不来，驾驭不了，他还是带着欧洲人的那种小家子气。安德烈，放眼整个好莱坞，能把这部电影拍好的，只有两个人，一个是格里菲斯，一个是你，但是上帝不保佑米高梅呀，两个人都在梦工厂，一起忙着同一部电影，我算是彻底没有机会了。”

　　马尔斯科洛夫越说越伤感，他看着我，看着莱尼，眼里闪烁着晶莹的泪花。

　　我没有想到，这个在好莱坞人眼里，在我眼里，永远都是一副雄心壮志铁骨铮铮的男人，内心竟然也有这么温柔的时候，有这么伤感和颓废的时候。

　　一瞬间，我甚至为我当初拒绝和他合作感到了懊悔。但是不管怎么说，木已成舟，合作的事情，已经根本不可能的了。

　　我和马尔斯科洛夫又聊了一阵，便起身告辞。

　　马尔斯科洛夫把我送到门口，临上车的时候，他拉住了我的衣角，回头看了看站在门口的莱尼，低声说道：“我老了，人到老的时候，才会发现自己生命里最珍贵的东西是什么，对于我来说，最值得珍惜的，最大的财富，不是米高梅，而是莱尼。我只有这么一个女儿，从小就捧在手心里，原来我还怕她因为娇生惯养不会适应将来的社会生活，可自从她跟你交往之后，我就发现她渐渐变了，变得越来越沉稳，越来越有主见了。安德烈，如果我哪一天有什么不测的话，我是说如果，你能答应帮我照顾好莱尼吗？”

　　老马看着我，眼神真挚，充满了父爱。

　　我一下子愕然了。这老头今天是怎么了？！

　　“老马，你就别吓唬我了，你这不是好好的嘛，莱尼呀，你自己好好照顾，等过个几年，说不定我会照顾。”我呵呵一笑，上了车子。

　　车子开动之时，我转脸朝后面看了一下，见马尔斯科洛夫和莱尼站在一起对着挥手，父女俩是那么的亲密，那么的让人内心安稳。

　　或许，这是一个人，一辈子最幸福的时刻吧。

　　车子到了片场，斯登堡等人叽叽喳喳地围了上来，摸摸我个头，摸摸我的脚，就差没让我脱衣服全身检查一遍了。

　　“老板，刚才警察来过了，说有十几个人暗杀你，被你和杰克全消灭了！神勇！太神勇了！”斯登堡见我没事，叽歪道。

　　“老大，到底是怎么回事呀，我们都快担心死了。”甘丝见我从车里出来，眼圈都红了。

　　我把这帮家伙拉到我的帐篷里，将事情说了一遍，一帮人顿时就炸开了。

　　“什么？！卓别林那个狗娘养的指使人绑架了嘉宝？！暗杀你的也是他派的？！”斯登堡听我说完，从腰里抽出枪就站了起来往门外跑，被斯蒂勒一把抱住。

　　“斯蒂勒，你给我放开，我非开枪打死那个狗娘养的不可！气死我了！”斯登堡一蹦老高，恨不得一下子就蹦到联美蹦到卓别林的跟前当头给他一枪。

　　“我也受不了了！斯登堡，我和你一块去！”格里菲斯脾气本来就不好，这回也窜了起来。

　　“都给我坐下！闹什么闹！你们没有证据，到人家那里找抽呀！我二哥现在是伯班克党的老大，我要是想杀他，还用得着你们吗？！一帮头脑发热的家伙，是不是暴力小说看多了！卓别林怎么着在好莱坞也算是有头有脸的人，你毙了他，一旦追查下来不但成就了他的名节，我们公司以后就别想在好莱坞立足了！就知道打打杀杀，一点智商都没有！再说，你们一枪爆了他的头，还不是要承担法律责任，到时候，谁给我拍电影，谁给我挣钱？！”我吼了一嗓子，总算把这两个火药桶给摁了下来。

　　“老板，那就这么算了？！”斯登堡牙齿咯咯响的声音我都能听见了。

　　“你老板我像是逆来顺受的人吗？！都给我听着，他卓别林不是怕我们的电影打垮他的新片嘛，娘的，咱们就把这部电影弄好了，在放映的时候，狠狠扇他一个耳光，到时候，不用咱们动手，联美的那些股东，伍德家族的那帮老爷们也不会放过他的！”我咬牙笑道。

　　“老板说得对！就这么办！”

　　“拍好电影，整死那个狗娘养的英国佬！”

　　大家攥紧了拳头，群情激昂。

　　我被袭击的事情，第二天再次登上了报纸杂志的头条，成为舆论的焦点。

　　在我授意之下，库克在回答记着的提问时，添油加醋地把这次时间描述成为恶意的暗杀事件，他告诉记者，包括上次梦工厂的女演员嘉宝小姐被绑架的事情，都极有可能是有些电影公司的老板指使干的，他们的目的是像刺杀我，打击他们的竞争对手。

　　库克的这番话，一经抛出，立即引起了轩然大波，人们开始还以为是黑社会绑架要取赎金，这次却听说是好莱坞有的电影老板雇凶杀人，而且还是他们一向喜欢的尊敬的导演，社会立即愤怒了，不论是媒体还是社会民众，纷纷向警察局以及洛杉矶市政府施加压力，要求他们揪出真凶还梦工厂一个公道，同时，他们也对我表示了极大的同情，在报纸上，在他们游行的标语上，他们甚至称呼我为“我们的最尊敬的导演”、“我们的安德烈”。

　　由于库克的话，很多媒体和社会民众也纷纷猜测凶手会是谁，加上我和卓别林不和的事情大家都清楚，所以凡是卓别林出现的场合，人们都用一种意味深长的眼光看着他。

　　这个原来一向受到好莱坞人尊敬的人，头一次得到了民众的白眼。

　　发生了这种事情，联美公司不能声辩，因为他们只要声辩肯定会越描越黑，他们能做的，只是默不作声，夹起尾巴做人。但是他们越是这样没动静，人们的越发怀疑，到了后来，几乎每个人都坚信，指使黑社会对我下手的，一定是卓别林。

　　这样，卓别林和联美的日子就极其难过了，听说就连他们在片场拍片的时候外面都有人大量的人拉起条幅激烈抗议。

　　遭遇袭击之后，我并没有吓得缩着脖子躲进了公司不出来，而是带着剧组继续拍摄电影。

　　3月19号，我在剧组的拍摄所在地，那个庄园里应记者们的要求接受了他们的采访，表示梦工厂的所有人，包括我自己本人在内，将会把全部的精力和所有的激情投入到这部电影的拍摄当中。

　　这天下午，剧组一如既往地按照原先的拍摄进度进行拍摄。

　　德古拉和露西一夜激情之后，露西心情大变，身体上出现了很多异常的情况，不仅全身僵硬，而且面色越来越苍白，这使得他的未婚夫马丁十分的召集，马丁花了大力气几乎把城里的有名的医生都请了一遍，但是露西的病还是一天比一天严重，最后完全下不了床。

　　与此同时，城里开始爆发瘟疫，越来越多人的因此丧命，天空中阴云密布，如同世界末日。

　　下午拍摄的戏，基本上都是马丁请医生给露西看病的镜头，由于刺杀事件的发生，使得梦工厂的所有演员都异常地专注，他们比以前的任何时候对拍戏都更加认真，工作的效率让我很是惊讶。

　　这些镜头大约有十几个，放在平时要花上一天的时间，但是他们一个下午不到就全部过关了。

　　晚上的戏，主要是我上场。露西的病情越来越严重，城里的非比寻常的瘟疫也引起了很多人的注意，其中之一就是一直以吸血鬼克星自居的范海辛博士。他受马丁的邀请来到庄园里给露西看病，经验丰富的他告诉马丁等人，露西根本不是生病而是被吸血鬼咬了，成为了吸血鬼的俘虏。马丁根本不相信范海辛的话，认为他是一个骗子，一气之下把他赶走。

　　为了安全着想，马丁派了些仆人在花园里以及房间的周围看守。夜里，阴风怒号。德古拉袭击了这些仆人把他们全部咬死，然后诱使露西从房间里出来，最后一次饱饮了她的鲜血，然后他把露西带到留下的那个树林迷宫中，两个人在一方石台上再次激情，最后在天亮的时候，德古拉满意离开，但是露西却在阳光中赤身死去。

　　准备好之后，我坐在摄影机后面指导范海辛来到庄园以及马丁把范海辛赶走的戏。范海辛这个角色，由霍华德扮演，人高马大的他，是饰演这种角色的不二人选。

　　从范海辛搭乘一辆黑马车神秘来到庄园，到他最后被马丁轰走的所有戏份，拍到了晚上十一点多。

　　结束时，大家都很饿了，剧组里随便弄了点吃的，填饱的肚子之后，终于轮到我上场了。

　　花了半个小时化好了妆，我再次悬吊在摇臂之上，等待镜头开拍。

　　道具组的人则在一边摇动了鼓风机，释放了浓重的烟雾，庄园里立即狂风呼啸，烟雾弥漫。

　　“开拍！”

　　斯登堡一声令下，我从摇臂上飞身一跃，在天空中划出了一条优美的弧线。

　　这场戏，除了这个开场，剩下来并没有我的多少现身镜头，因为内容是德古拉袭击仆人把他们杀死，所以为了渲染恐怖和悬疑气氛，从始至终都是摇晃的主管镜头，观众看到的，是镜头在树林迷宫里快速穿梭，是一个个仆人面对这镜头大声尖叫扭曲的脸，然后就是鲜血飞溅。

　　我完成了飞跃镜头之后，剩下的拍摄就要交给胖子他们了。

　　树林迷宫里已经为摄影机铺好了十分隐蔽的轨道，这些轨道可以使得摄影机在迷宫中运动自如地飞行却又不会被观众发现，胖子和一帮人按照我的要求在迷宫中推着摄影机到处跑，不停地移动，不停地拍摄，这项工作，绝对是个体力活，拍完之后，胖子摊在摄影机上直吐舌头。

　　然后，斯登堡带着另外一队人在房间里拍摄露西的戏。露西虽然被德古拉咬了，浑身僵硬躺在床上不能动弹，但是德古拉的到来使得她空前的兴奋。她在床上挣扎着，叫着德古拉的名字，开始长出吸血鬼特有的獠牙。她咬死了看护她的女佣，从房间里冲了出来，冲进了德古拉的怀抱。

　　他们的拍摄速度也很不错，到了夜里一点多的时候，斯登堡在阳台上对我做了一个“ok”的手势。

　　“好，全场注意，下面我们进行今天的最重要的一场戏。”我对旁边的人摆了摆手，示意他们准备。

　　胖子紧紧地握着摄影机，看着我，等待我的命令。

　　我站在楼下，留个摄影机一个背影，然后，格里菲斯宣布开拍。

　　露西浑身吊着钢丝从阳台上急速滑下，冲进了德古拉的怀里，然后她跪倒，大声称德古拉为她的主人，这个时候，来了一个大特写：她的刚刚长出的獠牙。

　　德古拉看着已经成为自己俘虏的露西，脸上露出得意的微笑，他把她高高抱起，走向了树林迷宫的深处。在那里，有一个繁花盛开的花园，花园中间有块巨大的青石，德古拉把露西放置在青石之上，在花丛之中，在狂风之中，在弥漫的烟雾之中，两个人赤身裸体纠缠在一期，激情四溢。

　　拍这些镜头，用了尽两个小时，外面的温度零下几度，冻得我浑身起鸡皮疙瘩，到后来身体僵硬，连话都说不出来了。茱丽比我更惨，因为剧情的需要，整个过程中德古拉要占主动，所以她大部分的时间都要躺在冰凉的石头之上，那个冷，可想而知。

　　望着抖成一团的茱丽，在看看自己浑身青紫，我才终于体会到演员的不易。人们都看到他们面对闪光灯和镜头时的威风八面，却很少看到他们拍戏时候遇到的困难的艰难的处境。

　　剧组为了不让我们冻坏，也是想尽了各种办法，比如在石头的周围加上炭块，比如在青石之上事先用热水袋预热，道具组的人后来甚至想在周围扯起了帷幕把风挡住结果遭到了我的拒绝：这么一遮，没有了风，一点的真实效果都没了。

　　后来实在是撑下去的时候，还是格里菲斯想了一个注意，他让几个人拿着两件厚大衣在外面烤，我们没拍完一个镜头就赶紧啊热乎乎的大衣穿上，等暖和好了之后，再继续拍摄。

　　就这么来回折腾着，我像是在地狱里走了一会，拍完之后，大家站在原地等待日出。

　　日出时，是个小高潮，德古拉满意地离去，露西望着他的微笑着死去，等她再次醒来的时候，她就成了一个货真价实的吸血鬼了。

　　一伙人彻夜未眠，大家或者站着，或者坐着，小声地说着话，偶尔传来几句笑声，所有人都焦急地望着东方，只要东方一发亮，我们的最后一个镜头，就可以开始拍摄。

　　“老大，给喝杯水！刚才那戏，过瘾不？和美女这么近距离接触，肉搏战，好生让兄弟们羡慕。”甘丝揉了揉鼻子，给我端过来了一杯热腾腾的咖啡。

　　“滚！有多远给我滚多远！还羡慕，你在这么冷的天气托得赤条条的给我看看？！狗娘养的，下回谁敢再让我当演员，我就把他直接开除！”我叫道。

　　“老板，你就算了吧，等这部电影一出，咱们公司一号男演员就非你莫属了，嘿嘿，你这回算是上了贼车了，有这部电影垫底，下一部电影你不当男主角即便是我们答应，观众也不答应呀！”斯登堡一脸的奸笑。

　　娘的，一失足成千古恨！彻底被这帮家伙算计了。

　　我看了看坐在火堆旁还在打摆子的茱丽，无奈地摇了摇头。

　　就这么等呀等呀，也不知道什么时候，有人喊了一句“东方亮了！”

　　我揉了揉眼睛果然发现东方泛起了鱼肚白。

　　“准备！各就各位，准备！”我大喊了一句，然后呼啦一下把身上的大衣揭了下来。

　　“啊！”一声狼嚎！

　　“怎么了老板？！”

　　“怎么了老大？！”

　　……

　　全剧组人的目光都聚集了过来。

　　“真他娘的冷呀！”

　　迎着越来月亮的霞光，我和茱丽在寒风中完成了最后一个镜头的拍摄，我从她身上爬起的时候，满嘴都是鲜血，黎明前的微弱的光芒，让我看起来是那么的高大而神圣，这个时候，是德古拉最强大的时刻。他对着露西笑了一下，然后张开他的翅膀从容地飞走。

　　太阳升了起来，金色的阳光撒在了花园里的花草之上，经过一晚上的折腾，这里已经一片狼藉。露西躺在石头之上，浑身尽裸，美得像是一尊古希腊的雕塑，她无力地望着太阳，脸上露出了一丝满足的微笑，她轻轻地叫了声主人，然后闭上了双眼，从容死去。

　　“cut！成功了！”斯登堡从摄影机的后面蹦了起来，手里拿着大衣朝我跑过来。

　　大家一片尖叫。这个通宵，太辛苦了。


第112章 灯光，演员，摄影，都注意，什么？！导演生病了！？

　　我接过斯登堡的大衣递给一边发抖的茱丽，然后对着人群叫道：“早点我请客，在对面大街的那个酒馆，你们想吃什么就点什么。”

　　“老板万岁！”

　　又是一片欢呼。

　　“老大，你干嘛？”甘丝见我一边往身上套衣服一边走向帐篷，跟在后面问道。

　　我呲哄了一下鼻子：“干什么，我回去睡觉！对了，等会给我带点感冒药回来！”

　　“你是不是发烧了？”胖子听了我声音不对，赶紧跑过来摸了摸我的脑门。

　　“滚，我怎么可能发烧？！就是冻了一下。”我一把把他的咸猪手拿开，翻了他一眼。

　　两个人看着我，一副好心不得好报的样子，摇着头出去了。

　　到了帐篷里，我倒头就睡，越睡越冷，浑身上下像是掉进了冰窖里，直冒冷汗。头晕，周围的所有东西都在旋转，呕吐了三回之后，我浑身无力，窝在被子里昏睡了过去。

　　也不知道过了多久，感觉一个温柔冰凉的小手放到了我的额头上，那么晾，舒服得我不由自主地哼了一声。

　　“哎呀！怎么这么烫呀！甘丝！伯格！你们俩给我过来！安德烈都快死了，你们竟然还在那里喝酒！”一声怒吼从我的耳边传来，这声音是如此的熟悉，但是我怎么也想不起来。

　　眼前都是星星，我只能感觉到很多人跑了进来，感觉到我被七手八脚地抬起来，接下来就什么也不知道了。

　　等我醒来的时候，已经是下午了，和煦的阳光从窗户里照进来，照在我的被子上，照在我的脸上，刺亮得让人睁不开眼睛。我挣扎着坐起来，发现床边趴着一个人，仔细一看，原来是海蒂。

　　“海蒂，海蒂，你怎么在这里睡了？”我把她摇醒道。

　　海蒂揉着眼睛看着我，惊叫道：“安德烈，你醒了？！”

　　“是呀，我怎么了？”我看了一下自己身处的房间，好像是庄园里的一间卧室。

　　奇了怪了，我昨天晚上不是睡在帐篷里的吗？！谁把我托到在这里来了？！

　　海蒂不听我这话还好，听了之后一张小脸顿时绿了起来：“怎么了？！我还要问你呢？！说，你昨天都干什么了？！发烧发得那么烫，我要是晚到一会你就等死吧。”

　　“有这么夸张吗？我昨天可能就是冻着了，说什么死不死的，搞得我和你有什么深仇大恨一般。”我嬉皮笑脸道。

　　海蒂瞅了我一眼，转脸对门外叫道：“伯格，甘斯，你们两个家伙给我进来！”

　　话音未落，胖子和甘斯低头哈腰地推开了门。

　　“现在安德烈也醒了，来来来，说说这到底怎么回事？我记得我告诉过你们，让你们好好照顾他，你们就这样照顾的呀！？”海蒂瞪着眼睛看着胖子和甘斯，怒道。

　　甘斯和胖子彼此看了一下，又看了看我，一脸的无奈加苦笑。

　　两个人被海蒂欺负爬了，每次见到她都躲着走，这回点了名，想跑都跑不掉。

　　看着他们两个一副孙子样，我心里这个叫高兴，他们俩最近尾巴都快翘到天上去了，治治也好。

　　我眯着眼，欣赏海蒂如何给我出气。

　　“嫂子，我们也不想老大这样呀，都是昨天那戏闹腾的。”胖子嘟囔着嘴道。

　　“什么戏会闹成这样？”海蒂紧追不放。

　　“没什么戏，就是昨天天气太冷了点，老大穿得衣服又少，所以才冻得感冒发烧。”甘斯暗中戳了胖子一下，对海蒂陪笑道。

　　海蒂哪会那么容易被他们俩糊弄倒，一个箭步冲过去拧住了甘斯的耳朵：“你就骗我吧，你以为我是莱尼？！说！”

　　甘斯被她拧得杀猪一般叫了起来，连连讨饶，一五一十地把我和茱丽拍在寒风中拍裸戏的事情说了一遍。

　　我在旁边听得叫苦连天，趁海蒂没注意拿起衣服蹑手蹑脚走向后门，结果刚到门口就被海蒂看见了。

　　“安德烈，你干吗？！”

　　“我，我尿急。”

　　“是吧！演了一夜的戏，又是裸戏又是感冒发烧的，辛苦是吧？！”海蒂满脸的阴森森的笑容，让我浑身发毛。

　　甘斯和胖子见房间内形势不对，打开房门就逃了出去，临走时对我做了个对不起的手势。

　　两个叛徒！

　　他们俩走出大门不远，我的惨叫声就响彻了房间内外走道上下。

　　“你竟然和别的女人拍裸戏？！”

　　“竟然还敢一拍拍一夜？！”

　　“竟然还敢冻感冒？！”

　　“竟然还敢让我拧你耳朵？！”

　　“不是，我没呀，是你自己拧的！”

　　“还赶顶嘴！”

　　“我为什么不敢顶嘴！怎么着，打是吧，我还能怕你不成！我告诉你，就你这样的女人，我上学那会抓起来能扔出去五十米远！”

　　“你倒是扔呀，你倒是扔呀！”

　　“扔就扔！女人不扔，男人受罪就不轻！”

　　“啊！”

　　……

　　房间里的惨叫声整整持续了半个小时，半个小时后房间里鸦雀无声。在房间外面一直竖着耳朵探听房间里动静的那帮家伙害怕我被活活折磨死，集体推举辈分最高最有威望的格里菲斯进去打探军情，结果格里菲斯一进大门，完全被里面的景象搞得差点中风。

　　海蒂拿着一个苹果，削成一小块一小块地送到我的嘴里，一边送一边对我眯着眼睛温柔地笑，我则大模大样地枕着枕头昂头看外面的风景。

　　“这块不好吃！而且太大了，我能咽下去吗？！”我指着其中的一块道。

　　“好好好，我跟你切小点还不行吗？”海蒂一瘸一拐地找水果刀去了。

　　格里菲斯见打断了我们的二人世界，很是尴尬，只要找话题道：“老板，戏什么时候接着拍？”

　　“明天。明天就拍。”我转脸道。

　　“老板，你眼睛怎么青了？！”格里菲斯像发现了新大陆，指着我的右眼道。

　　我看了看海蒂，没说话。

　　倒是海蒂够坦白，上嘴皮一碰下嘴皮：“我不小心碰了一下。怎么，有意见？”

　　“没，没，我怎么会有意见。这淤青碰得有水平。海蒂小姐，你的右脸怎么紫了？”

　　“我不小心碰了一下，怎么，有想法？！”

　　“没，没，没，紫得颜色纯正！老板，你好好养身体，我出去忙事情了。”格里菲斯对海蒂笑了一下，赶紧落荒而逃。

　　这老家伙，原来也是个左右逢源的人！

　　“张嘴！还有好几个苹果呢！”海蒂指着篮子中的七八个苹果道。

　　“你不会想让我一下子把这些苹果都吃光吧？！那岂不会撑死！？”

　　“是呀！吃苹果对身体好！”海蒂十分纯洁地点了一下头。

　　“要吃你吃，我可不吃！去，倒点水给我。”

　　“干吗？”

　　“你说倒水干吗？！当然是喝了！还能刷牙呀？！”

　　我气得在床上直晃荡，海蒂以为我又要晕了，赶紧撒丫子倒水去了。

　　经过半天一夜的修养，我总算是顺利从床上爬起来了。实际上海蒂还要让我在床上多休息几天，可我告诉她男人工作要紧，要以事业为重，把她给说服了。其实，我之所以急着要起来的真正原因是因为我怕再不起来就永远没有机会起来了，在她的“细心照顾”之下，就是只大象也会被活活玩死。

　　3月22号，上午八时，我在众人的簇拥之下，从房间里走到了外面的花园里，《吸血鬼德古拉》的拍摄照常进行。

　　今天拍摄的戏原本考虑到我的健康原因不是很多，但是后来被我加了十几场，虽然是感冒发高烧，可我怎面这也是个男人，这点小毛病怎么可能把我压趴下。

　　戏的主要内容紧接着那天晚上拍的戏。马丁在天亮的时候发现了仆人个个惨死，露西也赤身裸体地死在青石之上，万般悲痛的他，这才相信范海辛说的话，于是他亲自把范海辛请了过来，询问他该如何处理。

　　范海辛告诉马丁，露西现在已经不是马丁的未婚妻，她是吸血鬼德古拉的俘虏，是他的奴仆，如果不把木桩钉入她的心脏并砍掉她的头的话，她会复生成为吸血鬼。

　　马丁虽然对于范海辛的话有点相信，但是让他亲手砍掉爱妻的头用木桩钉她的心脏，是根本做不到的。

　　于是，马丁没有听从范海辛的劝告，把露西安葬到了家族的墓地之中。

　　但是下葬几天后，庄园里的仆人陆续有不少人遇害，他们的脖子上同样都有四个深深的牙印。

　　马丁最后不得不在范海辛的劝说下打开了露西的墓地，然后撬开了她的棺材，结果发现棺材里空无一人。于是众人躲在墓地里等待露西归来，晚上露西抱着一个新生的婴儿回来，她浑身青白，已经彻头彻尾成了吸血鬼。

　　范海辛带领着马丁等人与露西展开了一场激烈的战斗，最后把她按倒在棺材中用利剑砍下了她的头，把木桩钉进了她的心脏之中，露西从此才真的安眠于地下。

　　整个拍摄进行得很紧张，里面的很多镜头都需要一定的特技才能完成，这些特技在后世完全是些小儿科的东西，但是对于这个时代的人来说，却并不那么容易。

　　举个很简单的例子，范海辛挥起利剑砍掉露西头的镜头就很费力气。如果用这个时候大家都用的“停机再拍”完全可以，而且以现在观众的观影水平肯定也不会说什么，但是再我看来，这个太假了，非常之假。为了让观众看到生动的血淋淋的画面，我采用了“停机再拍”和“替身”相结合的办法，茱丽被摁倒范海辛高高举起利剑的时候，茱丽迅速缩回脖子，道具组迅速换过事先准备好的一个人造脖子，这样范海辛一剑下来，鲜血四溢，这种效果绝对是真实不能再真实，比那些用木偶和血袋来拍摄的老技术在视觉上更有冲击力。

　　从上午拍到晚上九点，除了吃饭，剧组工作了十一个小时，才把计划中的镜头全部拍完。

　　我看了看拍摄进度册，我们已经拍完了整部电影五分之四的戏，剩下来的五分之一不仅是整部电影的高潮，也是直接决定电影能否最后赢得观众的喜爱的关键。

　　也就是说，我们忙了这么久，经历了这么多坎坷，到了这里，才真正迎来了最大的挑战。

　　23日，剧组里的每一个人都脸色凝重，大部分人连话都不愿意多说一声，因为他们知道从今天开始的几天，剧组将要拍摄最重要的高潮戏，期间不允许出现任何的差错。

　　跟了我这么长时间，这里的每个人都了解我的脾气，虽然在生活当中我始终都是和蔼可亲，但是在片场上，如果你出现了差错，不管你是普通的演员还是副导演、第一摄影师，我都会当着全剧组人的面大骂一顿。

　　他们知道，越是到了重头戏的时候，我这个老板兼导演脾气就会越坏。

　　早上七八点，我穿着件大衣坐在庄园里，周围忙碌一片。从早晨起来，我就有点低烧，虽然不是很严重，但是总觉得浑身发冷有点头晕眼花，海蒂十分担心我，把洛杉矶医院的医生叫过来了一位，给我打了几针，吃完一点早点，我总算是稍微恢复过来一点。

　　“安德烈，要不休息一下吧，明天拍摄也行。”海蒂摸了一下我的额头，发现低烧也没有完全退去，皱着眉头对我说道。

　　我指了指忙碌的剧组：“都在准备了，我要是停工的话，大家不是白忙了一场吗，没事，我只是发了点稍而已，死不了。”

　　“老板，要开始吗？”斯登堡站在不远处对我叫道。

　　“好的，我这就过去。”我站起身来。

　　今天上午的戏，只是一些预热的戏，拍得都是德古拉和爱伦缠绵的镜头，另外就是德古拉发现露西被杀之后，十分地恼火，他袭击了马丁和范海辛一行，双方在一块墓地展开了激烈的混战，最后马丁身受重伤，范海辛也在趁德古拉不注意的时候刺伤了他，德古拉受伤之后，法术大减，退回了自己的教堂领地。

　　我虽然身体不舒服，但是基本上还可以顺利完成拍摄，德古拉和爱伦之间的戏，拍得还可以，毕竟情人之间没有什么大的动作，只需要投入感情就可以了。但是拍到德古拉和马丁、范海辛等人激战的时候，我就有点不行了。

　　头晕脑胀，动作一大点就会腿软，再拍了不到一半的镜头之后，我叫停了剧组。

　　躺在椅子上，我满头大汗，脸色苍白，海蒂拿着她的小手帕不停地给我擦汗水，一边擦一边对旁边的医生骂骂咧咧：“你这家伙是吃白饭的呀？！不是号称洛杉矶第一医院的名家吗，怎么连发烧这种小病都解决不了？！告诉你，你要是把他弄出个什么好歹，我会控告你的，到时候你就别指望吃这一行饭了！”

　　在海蒂的威逼之下，那医生吓得不轻，仔仔细细地再次给我检查了一遍，然后对海蒂说道：“小姐，柯里昂先生的病怕不是发烧那么简单，他可能体质本来很好，可是在这么冷的天气下光着身子冻了一夜，就是再强健的身体也支持不了呀，我看，他需要住院一周，好好疗养，不然说不定会转化成肺炎的。”

　　“肺炎？！怎么可能转化成肺炎的！？你到底有没有仔细看！？”海蒂就差抡起拳头揍那医生了。

　　医生见她一副凶神恶煞的样子，吓得不轻，一边哆嗦一边说道：“海蒂小姐，我说的都是实话，你要不信可以请其他的医生来诊断。”

　　“海蒂，你就别为难医生了。”我实在是看不下去了，转脸对那医生说道：“医生，我是不可能住院的，现在是最关键的时候，我不但是导演还是主演，不能住院呀！你给我开一些药，或者留下个护士什么的给我打针，等拍完了这戏，我就住进医院。”我连说话都觉得有点困难。

　　医生看了看我，又畏惧地看了看海蒂。

　　海蒂牙一龇：“看我干什么，他怎么说你就怎么做呗！”

　　医生都快哭了：“海蒂小姐，那样柯里昂先生说不定会有危险的！”

　　海蒂捏了捏手指，怒道：“你以为我不知道！？他就这个死性子，这个时候你让他住医院，绝对不可能。”

　　医生无奈之下，开了一些药，然后留下了一名护士负责照顾我。

　　海蒂把我扶进一个房间里，那护士给我挂了点滴，我就在那张床上一边输液一边闭着眼睛听着外面剧组的忙活，心里那个着急。

　　中午吃午饭的时候，莱尼也风风火火地赶了过来，一进门见我躺在病床上奄奄一息的样子，顿时站在门口号啕大哭。

　　“莱尼，你还不嫌这里乱呀？！又没死！快点过来帮我照顾一下他，我去洗手间。”海蒂翻了一眼莱尼。

　　莱尼这才止住哭，坐到我的床边拉起我的手轻轻地抚摸，一颗颗晶莹的泪珠落到了我的手背上。

　　“傻瓜，我这不挺好的吗，就是发了点烧而已。护士说我的烧已经退得差不多了。”我安慰道。

　　莱尼趴在我的臂弯里，看着我，两只眼睛哭得通红：“海蒂打电话给我说你病了，我从家里直接就过来了，安德烈，你要好起来呀！”

　　“谁不想好起来呀！放心吧，没事的。”我摸着她柔软的栗色头发，亲了亲她的脸。

　　“安德烈，你现在有力气了就流氓了！？”不像这个动作正好被海蒂看见，小蹄子脸色顿时就阴云密布。

　　“我这是安慰莱尼！叫什么叫！”我横了横眉毛。

　　下午输完液之后，我坚持着要起床，海蒂和莱尼在劝说无效的情况下，也只要勉强同意。我来到拍摄场地的时候，全剧组的人看着我都眼角湿润。

　　“老板，你还是住院吧，这戏等你身体彻底康复之后再拍吧。”斯登堡低声道。

　　“混账话！我进医院，一去就是一两个星期，那这部电影的档期就要延后，卓别林的那部戏就会抢在我们的前头，虽然他们的戏不一定是我们的电影的对手，但是不能让他赚钱！从现在起，谁要是再提我住院的事情，就给我滚回公司去！”我怒道。

　　大家见我如此坚决，也便不再提，各自低头忙着自己的事情了。

　　化妆师给我穿上了戏服打理完毕之后，我提着剑走到了摄影机前。

　　“开拍！”我喊了一句，然后挥舞着剑冲了过去。

　　虽然有拍戏的决心，但是身体很不听话，平常这些镜头挺多花二三个小时，可我们拍完的时候，已经是晚上八点了。

　　“老板，休息一下吧！求你了！”拍完德古拉受伤退走的镜头，斯登堡都快哭了。

　　格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒等人更是不顾我将他们赶回公司的威胁，坚持让我住院去。

　　胖子和甘斯则直接叫人过来，想把我抬进车。

　　到最后，大家还是被我给硬摁了下来。

　　“海蒂嫂子，你说话老大平时最听，你就使回硬吧！”甘斯和胖子把希望都寄托在了海蒂身上。

　　海蒂看了一眼我，泪如雨下：“他这样子，我比你们谁都心疼！可他想这么干，你们阻止有什么用？！你们跟着他这么长时间，应该了解他的脾气，电影对于他来说，估计比我都重要呢！让他拍吧！拍吧！我陪着他！”

　　海蒂看着我，又是生气，又是心疼，哭成了个泪人。

　　“准备下一场戏！”我费力地喊道。


第113章 烈火爆破中的替身演员！

　　下一场戏，主要是布特和爱伦之间的戏了。布特从德古拉的城堡中千辛万苦地逃了回来，回到家里却从仆人口中得知爱伦和一个陌生男人关系暧昧，然后他跟踪了爱伦，发现她进了一个男人的马车，他望着那辆马车，伤心欲绝。

　　布特手握着长剑在家里等待爱伦回来，当爱伦出现在门口的时候，他举起长剑刺向了爱伦，爱伦被突如其来的变故惊呆了，她虽然爱着德古拉，但是也爱着眼前这个被折磨得走形了的男人。

　　她跪在布特剑下告诉布特这是一场误会，告诉他自己如何与德古拉相识，那个罗马尼亚伯爵是如何一点一点闯进自己的生活。

　　布特不信，爱伦把事情的前因后果都说了一遍，布特到这个时候才知道和爱伦关系密切的那个男人，就是把自己囚禁在城堡里的德古拉。

　　恼怒之下，布特要冲出家门找德古拉算账，爱伦苦苦哀求他的时候，范海辛和马丁等人赶到。

　　范海辛告诉爱伦，她爱着的那个男人，是大名鼎鼎的吸血鬼德古拉，而且她的好友露西已经身死，在众人的劝说之下，爱伦终于答应按照范海辛的计划，以自己为诱饵吸引德古拉的到来。

　　大家拍摄得格外卖力，嘉宝、詹姆斯等人的表演是一个比一个精彩，我坐在摄影机后面，坚持把所有的戏全部指导完毕。

　　拍完了所有镜头之后，剧组连夜搬离庄园。

　　大家忙着把庄园里的东西大包搬运到海盗巷另外一处教堂里，在那里，将完成影片的最后部分。

　　我和海蒂、莱尼先坐车过去，其他的人随后跟来。

　　这是一个不太大的哥特式教堂，确切的说，是礼拜堂，虽然小，但是结构很完整，有庭院，有钟楼，有大厅，有地下墓室，建筑及其精美，更主要的是，因为年久失修，这个教堂有点破败，那种阴森颓废的风格和电影的整体格调很是契合。

　　该教堂是拉普达爵士的产业，为了这部电影，他愿意把教堂全权交给我使用，即使我告诉他在这部电影里，这个教堂将被炸毁，他也欣然同意。

　　我从车里下来的时候，浑身都已经被汗水浸透了，面前天昏地暗，全是星星。

　　海蒂和莱尼把我扶进早就布置好的教堂里的一个房间中休息，那个护士给我量了一下体温，已经快到高烧了。

　　我叫她给我打点滴，希望过了今晚可以好一些。

　　甘斯和斯登堡等人带着剧组一到这里就跑到了我的房间里，所有人都替我深为担忧，但是全被我赶出去布置片场去了。

　　我就那么晕晕乎乎地躺在床上，脑袋里满是曾经的电影画面，那些拍摄过的，没有拍摄过的，蜂拥着在我的脑海里展现出来。

　　这一晚，海蒂和莱尼一夜未眠，她们守在我的床边，轮流看护着我，一直到天色发亮，东方露出了鱼肚白。

　　早晨9点的时候，我醒了过来，虽然身体很是很虚弱，但是精神和很好。

　　我让海蒂和莱尼扶我出去，然后坐在旁边看着都纳尔带人布置场景，看着斯登堡补拍一些小镜头。

　　甘斯则带着人在教堂外面的庭院里为电影里布置的一些特效设备。

　　如果没有意外的话，戏将在晚上开拍。

　　一整天，我的情况很好，午饭吃得竟然比平时都要多。大家看着我，以为我已经恢复得差不多了，很是高兴。

　　吃完晚饭，我和斯登堡等人最后一次核对了分镜头剧本，在确定没有任何的问题之后，化妆师给我换上了德古拉的戏服。

　　第一个场戏是范海辛、布特等人起着快马带着爱伦向教堂飞奔而来，他们把爱伦绑在教堂庭院中的一个高高的十字架上，在她的脚下堆起了柴火，范海辛用圣水和十字架把整个庭院做成了一个巨大的陷阱，然后，他让马丁点燃了爱伦就脚下的柴火。

　　这场戏没有什么难拍的，我把它交给了斯登堡，自己则带人进入了教堂的地下墓室。

　　墓室不是很大，里面只安葬了十几个人，这些人都是很久以前死掉的有一定身份的人，但是全部都没有后裔了。剩下的八九个空棺，我们选择了一个作为德古拉的栖身之地。

　　我穿了一套暖和的衣服，外面裹上一层防水薄膜，然后再穿上了那套极其恶心的德古拉的蝙蝠状，化妆师往我的脸上涂上了厚厚的白粉，画上血红的嘴唇，装上獠牙，这些完成之后，我躺在了石棺之中，格里菲斯叫人缓缓盖上了棺盖。

　　躺在黑暗中，只能感觉到石棺的凉意，这个地方，本来过段时间也许会躺着一个货真价实的死人，他在这里安眠，在我曾经躺过的地方。

　　这样想着，一种诡异感油然而生，在此之前，我从来没有像这样深刻体会到德古拉躺在黑暗阴冷的地下墓室里安眠并且想念自己的新娘的那种心情。

　　绝望中带着一点希望，执著中带着那么深沉的爱。

　　这一刻，我不是安德烈·柯里昂，我是吸血鬼德古拉伯爵！

　　“开拍！”隐约听见了外面格里菲斯的声音。

　　石棺的盖子缓缓移开，俯瞰镜头，全景。镜头一点一点拉近，盖子滑落到地上的时候，镜头中出现德古拉一张苍白而冰冷的脸。

　　他缩在棺材里静静的睡眠，双眼微闭，别一层层白色的蛛网所覆盖。

　　爱伦的镜头，她在十字架上疯狂的哀叫，大火将她包围，再不出手的话，她就要被烧成灰烬。

　　德古拉缓缓地睁开眼睛。他想起他和新娘伊丽莎白结婚的时候的宏大场面，他的臣民热烈欢呼，他的新娘站在神台之下美丽得仿佛天使，那个时候，作为一个男人，他是那样的幸福。但是随后土耳其人的进攻把这一切都破坏了，他领兵出战，胜利凯旋得到的却是新娘惨死的消息。

　　泪水从他的眼中流了出来。

　　十字架，主教给予他的应诺，伊丽莎白跳河时悲伤欲绝的表情，他和爱伦缠绵的情景……一幕一幕的往事浮现在了他的心头。然后，在黑暗中，他缓缓睁开了眼睛。

　　石棺哄然碎裂，他站起来，手里紧紧握住了他的那把剑！

　　他看了看教堂墓室里的基督的画像，然后冷冷一下，挥一挥手，那画像便在大火中化为灰烬。

　　“我和永远与你为敌，以血为食，让你的世界，让你的臣民，永远生活在黑暗和恐惧之中！”德古拉喃喃大笑，对着正在燃烧的画像，张开了他的翅膀！

　　他留在背后石墙上的影子，是那么的高大，高大得几乎把教堂里所有的东西都笼罩在了里面。

　　他咆哮一声，身体快速地飞向了教堂的顶部。

　　这个镜头，我被吊上了近十根钢丝，教堂顶上安置了两部机器，十个人负责我的安全问题。

　　与此同时，教堂墙壁上事先安置的烟雾弹、定向爆破弹同时起爆，一片火海与爆炸中，德古拉的飞升显得迅猛无比，激动人心。

　　“cut！赶紧把老板放下来！”拍摄已完成，格里菲斯就赶紧带人冲向了我站的位置。

　　我被缓缓地放下来，虽然事先做了很多安全工作，但是我还是被钢丝勒得喘不过气。

　　格里菲斯带人七手八脚地把我解下来，然后让人递给了我一杯水。

　　“效果怎么样？”我问道。

　　格里菲斯竖起了大拇指：“完美！比圣母玛丽亚还要完美！”

　　“那就好！咱们出去吧，准备下一个镜头。”我长出了一口气。

　　从里面出来，斯登堡的拍摄工作也已经结束，大家围在一起简单商讨了之后，绝对开拍下一个难度十分巨大的镜头。

　　我可以毫不客气地说，从电影在1895年发明以来到现在，几十年的时间里，还没有人拍过如此大场面的刺激的镜头。

　　这个镜头中，德古拉从教堂的顶上带着火焰和浓烟出冲出，教堂的顶部被他撞得全部塌陷掉，接着整个教堂轰然倒塌，沉入一片火海之中，德古拉飞升至半空停住，他的背后，是一轮巨大的月亮，这个月亮，不是白色，而且血红色！（因为这个时候还没有彩色胶片，所以后期制作的时候，这个血红色的月亮将由人手工涂上红色。）自然界中没有这样巨大的月亮，是剧组亲手做的，里面放置了灯管和发光纸，拍摄之前，将会有一架飞机吊着它飞到教堂的上空进入指定位置。

　　面前的这个高约20米的教堂，将在几分钟后化为尘土！

　　德古拉从教堂的顶部冲出，教堂倒塌等等一系列镜头要严格按照事先设定好的被拍摄下来，失败是绝对不允许的，因为我们只有一次机会！

　　“教堂的定向爆破小组准备好了没有？”我问斯登堡道。

　　“准备好了。”

　　“洛克希德公司的飞机到了没有！？”

　　“已经到了，随时准备起飞。”

　　“摄影机、摇臂这些东西都检查了没有？”

　　“老板，已经检查了不下二十遍了，没问题。”

　　斯登堡、格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒几个人整整齐齐地站在我的后面，我们前面的场面极其混乱，所有人都在一项一项地仔细检查，确认，为这个镜头的成功完成做准备。

　　我心里绷得紧紧的。这个镜头的难度，就是在后世，也是相当大的，爆破、直升机、摄影机、演员等等，众多的环节只有出现一个小小的问题，所有的努力都将白搭，更重要的是，不管成功还是不成功，教堂会在起爆中倒塌，在好莱坞，找不到第二个和它一模一样的教堂了，所以我们绝对不能失败。

　　“爆破最后一次检测完毕！没问题！”

　　“灯光组最后一次检测完毕！一切正常！”

　　“摄影组八台摄影机进入指定位置！”

　　“飞机可以起飞！”

　　“月亮的特技小组已经准备起飞！”

　　……

　　一声声口令传了过来，当最后一组人马准备好了之后，所有人的目光聚焦在我的身上。

　　我站起来，深吸了一口气走向了教堂：“好，准备开拍！”

　　“老板，太危险了！你身体又不好，这场戏，我替你拍了吧！”斯登堡窜过来拦住了我。

　　“是呀，老大，这场戏，又是爆破，又是教堂倒塌，还得掉在飞机下面升到几十米的高空上去，你身体还没有恢复，太危险了！让我去吧！”甘斯也不同意我上去拍摄。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　周围的人群沸腾了，大家走过来围住我，纷纷请命。

　　我看着这帮手下，看着夹在人群中已经两鬓斑白却抓住我不放要自己上去的格里菲斯，看着体形根本就和我不一样的巴拉，看着一张张熟悉的面孔，我忍住不让眼泪落下来。

　　“都给我住口！”我吼了一嗓子，周围一下子安静了下来，大家齐齐地看着我，没有人发出声音。

　　“危险，我知道危险！身为导演，我比你们谁都清楚。我知道，如果拍摄环节中出现任何一个疏忽，我可能会被倒塌的墙壁砸中埋在废墟里，我还知道，如果我身上的钢丝断了，我会从几十米的高空掉下来摔死！可是，谁让我们是他妈的拍电影的呢！我上去危险，你们上去就不危险了吗？！我的命是命，你们的命就不是命了？！都给我老老实实呆在这里！胖子，把摄影机给我弄好了，斯登堡，大卫，现场调度就交给你们几个了，放心吧，我命硬，上帝是不会现在要我的！”

　　我走出人群，走向了放置戏服的地方，可当我走到跟前的时候，原本放在那里的戏服不翼而飞！

　　这套戏服是特制的，很是厚重，拍摄的时候会把演员像粽子一样包在里面，刚刚我还看见在这里的，怎么突然就没有了？！

　　“戏服！谁拿了我的戏服了？！”我鼻子都快气歪了。

　　“老板，杰克！”身边的斯蒂勒指着远处，对我叫道。

　　我放眼望去，见杰克穿着我的戏服笨拙地往教堂那边走去。

　　他和我的身材差不多，一定是在大家把我围住的空当里神不知鬼不觉地拿走了戏服。

　　看着他的摇摆的身影，我气得眼泪流了出来！

　　这家伙从我被弄来梦工厂的时候起，一直跟在我的身边，别人跟着我吃香的喝辣的时候，他为了我的安全站在门外守门！别人跟着我接受观众的欢呼的时候，他只是傻傻地站在角落里一脸微笑地看着我！公司里有好处的时候，他总是退到最后，别人玩乐，他呆在我的身边一步不离！有掌声、有鲜花、有美酒、有女人地方没有他！三更半夜要车子的时候，有他！海蒂出事情，我和一票流氓干架，替我挨刀子的，有他！冒着生命危险陪着我到马切特家族谈判的，有他！我被十几个人堵，子弹向雨点一样飞来的时候，陪我一起放枪的，有他！这回我要吊钢丝把脑袋系在裤腰带上的时候，一声不响地穿上我的戏装走向片场的，还有他！

　　“老板，要不是你，我弟弟早就不在了！我现在还是个整天为了填饱肚子被人到处追打抱头鼠窜的人！”

　　“老板，我这条命是你的！梦工厂就是我的家！”

　　……

　　想着杰克对我说过的这些话，想着他说这些话时候脸上露出的满足的笑容，我站在原地，泪落如雨！

　　我为他做过什么呢？！除了出了点钱把他弟弟送到福利医院，除了把他从警察手里捞出来，什么也没做！

　　我总是说，“杰克，给我把车子开过来！”，“杰克，给我帮格兰特送个信！”，“杰克，给我买件东西！”，“杰克，等会把我的房间打扫一下！”……

　　我把他有意无意地当成了自己的跟班、狗腿子甚至佣人！而他呢，每次都是一脸笑意地尊敬地回答：“好的，老板！”

　　“老的，老板！”这句话，我是听习惯了。

　　习惯得都快麻木了！

　　这个十岁就成了孤儿带着弟弟饱受生活摧残的人，这个从来对我都是任劳任怨把性命都交给我、交给梦工厂的人，我居然这么理所当然地“习惯”了！

　　感动，痛心，悔意……，各种情感冲击着我的心。

　　我呆呆地看着那个远去的身影，一句话都说不出来，仿佛失语一般。

　　“老板，要不要把杰克叫回来？”斯登堡对我说道。

　　我摇了摇头。

　　为什么不叫杰克回来？！

　　因为我十分百分千分乃至万分地相信，即便是被倒塌的教堂砸死，即便是钢丝断了从高空中落下来摔死，这个一直跟在我身边默不出声的人，在死亡的瞬间，也会心甘情愿地笑出声来！

　　“叫各方面准备！不准任何人出错！我不管是谁，只要他出了一点点问题，那就给我从梦工厂里滚出去！”我睁着血红的眼睛，对着身边的人大声吼道。

　　剧组里的人进入自己的制定位置，眼睛望着教堂，全神贯注等我说开拍。

　　“斯登堡，叫飞机过去！”我冲斯登堡挥了一下手。

　　斯登堡跑到飞机跟前说了几句之后，飞机在启动之后嗡嗡飞向教堂。

　　过了十几分钟，负责教堂那边场面调度的格里菲斯派人告诉我一切都准备好了。

　　“准备！”我高高举起了手。

　　所有人的心都揪了起来，海蒂和莱尼在后面拉着我的衣服，小脸煞白。

　　“开拍！”我大叫一声，手臂重重落下。

　　轰！轰！轰！教堂的底部一片火光，烟雾升腾，紧接着安置在教堂顶部的定向炸药爆炸，把教堂的穹顶掀了开来，上空的飞机快速攀升，杰克在火光中冲了出来。

　　他张开双臂，像一只大鸟一般飞到了半空之中，准确地在那轮血月亮前停了下来，与此同时，他身下的就教堂淹没于一片大火当中，轰然倒塌！

　　“cut！”我叫停的同时，剧组里面的所有人欢呼着跑向了教堂。

　　“成功了！成功了！”大家个个兴高采烈，振臂高呼。

　　这一场戏，一点差错都没有出现。我们的确成功了。

　　“快点派人把杰克放下来！”我担心杰克的安危，指着飞机道。

　　飞机缓缓地吊着杰克飞过来，把他放在了草坪上面，我带着人跑了过去。

　　可走到杰克的跟前，看着戏服里面的杰克，我忍不住放声大哭！

　　“老板！杰克昏过去了！”斯登堡抱起杰克对我喊道。

　　是的，尽管戏服里在关键部位做了必要的防护，但是在上升的过程中杰克肯定是撞到了墙壁，猛烈的撞击使得他昏了过去。

　　可是在戏装得里面杰克，即便是昏了过去，仍然用他的牙齿紧紧咬住了戏服上的一排滑带！

　　那排滑带，是为了德古拉在冲出教堂顶部时双翅张开用的！

　　也就是说，他在昏过去的瞬间，也没有忘记电影中德古拉要张开翅膀冲出教堂！

　　他首先想到的，是我的电影，而不是他的生命！

　　这就是杰克！这就是那个以为我开车为荣的人！

　　看着别人费尽力气都不能把他紧咬的牙关弄开，看着他在笨重的戏服瘫软的样子，想着他代替我进入教堂的那个身影，想着他的笑，我在全剧组一百多号人跟前，号啕大哭！

　　“老板，我不能像斯登堡先生、格里菲斯先生那样给你挣大钱！我连摄影机怎么工作都不知道。不过我想好了，只要有我在，你就不要担心受到伤害！老板，我把这条命交给你了！”

　　“老板，其实我也喜欢电影哩！我喜欢看着你坐在机器后面叫大家开拍的样子。那个时候，剧组里的所有人像一个大家庭，有时候我站在旁边，看着你们，知道自己也是这个大家庭中的一员，我就很开心！真的，从来没有这么开心过！”

　　“老板，我也要演电影了？！不会吧！太好了！我演有多少戏份？两分钟？！那么多！我得好好准备准备去！”

　　“老板，我演得还行吧？！你不知道，我把那句台词背了两天了！嘿嘿，能在你是后下演上一回戏，值了！”

　　……

　　耳边回想起这个家伙的每一句话，看着他的那张被灰尘弄得乌七八糟的眼，我突然希望躺在戏服里面的人，是我，不是他！

　　“老板，杰克只是昏过去了，没事，你也这么伤心。”

　　“是呀，是呀，老板，没事的。”

　　旁边的人纷纷告诉我杰克没事，可他们有谁知道我为什么哭？！

　　虽然大家平时关系很好，虽然大家吃在一起睡在一起，可在他们的心目中，杰克就是一个给我开车的人。在公司里，大家相互之间并没有什么歧视，可是杰克一个朋友都没有，他整天最开心的，就是在开车的时候，和我说上两句，有时候哪怕是我骂他一句，他也能高兴个半天！

　　我记得有一次天气太冷，他开车送我去市政府，上车的时候我嫌座位太冷，等我在市政府谈完事情从里面出来，看见他直勾勾地坐在车子后面平时我坐的地方。

　　我问他干吗。

　　他指了指自己的屁股地下，笑嘻嘻地对我说：“老板，我给你捂热了，就不冷了。”

　　可以说，除了父母、二哥、莱尼和海蒂，杰克是对我最好的人，在他的心目中，我的一根指头，比他的命还要重要。

　　当旁边的这些人告诉我杰克只是昏过去了并没有大事，让我不要伤心的时候，他们哪里知道我的泪水不仅仅是因为他替我做了一回替身？！

　　我看着众人把他抬到帐篷里，看着有人小心地替他脱掉戏服，看着他血肉模糊的手臂和后背，看着他身上无意间露出的那个刀伤，我还能说什么呢！

　　我知道，从这个时候起，这个从来话不多，从来对我毕恭毕敬的人，在我心里，已经不仅仅是个司机那么简单了。

　　“老板，杰克醒了！”

　　在众人的小心救护之下，杰克终于醒了。

　　他醒来的第一句话是：“老板，戏成功了没？！”

　　“成功了。”我使劲地点了点头，然后背过脸去，鼻涕眼泪一大把。


第114章 杀青之后的轰然倒地

　　我一个人走到自己的帐篷口，坐在椅子上一边哭一边整理分镜头剧本，刚刚看完了几段，杰克就一瘸一拐地走了过来。

　　“老板，今晚戏就拍到这里吗？要是结束的话，要不要我去看车，是回公司还是送海蒂小姐和莱尼小姐回家？”杰克一边说话一边咧着嘴，那是让背后的伤口疼的。

　　“你身上伤包扎好了吗？！？”我从椅子上高高跃起，冲到他跟前瞪着他高声怒道。

　　“刚刚弄了一下。”他习惯性地挠了挠头。

　　“不是让你去医院吗？！”

　　“这点伤去什么医院，我走了谁给你开车？”杰克摊了摊手，一幅有理的表情。

　　我快被他给气疯了，这家伙难道以为自己是超人不成。

　　“给我滚到医院里呆两天！梦工厂这么大，就你一个人会开车不成！？甘斯，找人把这家伙给我弄到医院里呆两天！他要是不老实，给我狠揍一顿！”我指着杰克的鼻子一顿臭骂，他才老老实实地坐进车里去医院了。

　　“安德烈，他比我爸爸的司机强多了。”看着杰克的背影，海蒂说道。

　　我使劲翻了她一眼，对她吼道：“你给我记住！以后不要对我说他是我的司机！他不是司机！他是梦工厂的一员！不比在场的任何一个人都差！你们所有人都给我记住了！以后我再听谁叫他司机，我就一枪爆了他的头！”

　　我对海蒂大声咆哮，对着就剧组的所有人大声咆哮，然后气呼呼地走向了化妆组。

　　大家呆呆地站在片场里，看着我愤怒的背影发呆，他们中间不少人能明白我生气的原因，却很少有人知道我是多么撕心裂肺的心疼！

　　“老板，下面的戏，还要接着拍吗？”过了好大一会，斯登堡见我气消得差不多了，跑过来问道。

　　“拍，为什么不拍，叫他们赶紧准备。”我站起来，拍了拍衣服上的烟灰，走向了教堂的庭院。

　　随着最难的一场戏的顺利完成，下面要拍的是德古拉和范海辛以及布特对战的场面。

　　德古拉从教堂里冲出来之后，虽然他知道范海辛在庭院中布下了陷阱，但为了营救大火之中的爱伦，他仍然义无反顾地落了下来。

　　用圣水和十字架布成了法阵对于本来就受伤法力锐减的德古拉来说，无疑伤害巨大，何况范海辛、布特、马丁等人个个都是剑术好手，德古拉不仅要对付他们，还得不顾一切地去营救爱伦，在夹攻之下，德古拉接连中招，最后还是把范海辛以及马丁打得躺倒在地无法动弹。

　　爱伦在高高的十字架上看着眼前的战斗，德古拉为了营救她被众人连番刺中血流不止的场面，深深地刺痛了她的心，一瞬间，她明白在自己的内心深处，这个男人早已扎下了根！尽管他是吸血鬼，尽管他现在丑陋无比，但是只要看到他的眼睛，爱伦就已经彻底明白了自己内心的真实想法。

　　她在是十字架上拼命的向德古拉大声喊着，让他离开，但是德古拉充耳不闻，他和布特打斗，双方彼此都有受伤，一旁的范海辛更是不断地用怀里的法器攻击，他们苦苦撑着，因为他们知道，马上就要天亮了，只要撑到天亮，德古拉就要在阳光之中灰飞烟灭。

　　在战斗中，德古拉不断地遭受重创，随着黎明的到来，他的法力不断减弱，而布特等人则仗着人多势众渐渐占据了上风。就在他们打斗的时候，意外出现了，绑着爱伦的十字架因为大火的燃烧终于倒下，她的脚下就是火海，在这个危急关口，德古拉放弃了决斗扑向了爱伦，而布特却趁着这个时机将沾有圣水的剑刺进了德古拉的心脏！

　　德古拉和爱伦在大火的中央依偎在一起，爱伦看着奄奄一息的德古拉，悲痛万分，她十分的后悔不该听从范海辛的话骗德古拉落入他们的陷阱，而德古拉则笑着看着爱伦，他告诉她，自己等了四百年，终于等到了自己的新娘。

　　在大火之中，他们举行了简单的婚礼，德古拉把那枚四百年前没有给新娘戴上的戒指戴在了爱伦的手上，然后，在第一缕晨光中，灰飞烟灭。

　　化完妆后，我提着长剑走向教堂前面的庭院，所有人都等在那里，等着我的到来。

　　他们都知道，这是整部电影的最后一场戏，也是整部电影的高潮，这场戏能不能拍得成功，将直接决定《吸血鬼德古拉》能不能最后打动观众。

　　他们看着我，沉默着，但是每个人的眼里都闪现着激动和喜悦的光芒。忙活了一个多月，中间经历了那么多曲折，嘉宝被人绑架，我遭人暗算，乱七八糟的坎坷之后，今天，在这个教堂里，戏马上就要杀青了。

　　有什么比辛辛苦苦劳作之后，看见劳动成果更开心的事情呢？

　　站在场中，我对主摄影机后面的斯登堡微微点了点头。格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒等人更是各自盯着自己的摄影机，深情专注。庭院里，一共安排了8台摄影机，几乎可以对现场进行360度的不同角度的拍摄，另外在空中的两个摇臂之上，还安排了两架俯拍镜头。

　　“开拍！”斯登堡攥紧了拳头，一声令下，十台摄影机从各个方向以不同的视觉同时开始拍摄。

　　我厉喝一声，抖起长剑和范海辛、布特等人战于一处。

　　在拍摄战斗的戏的时候，我吸取了很多中国武侠动作在里面，不少动作都是模仿香港电影中的经典武打动作，加上吊着钢丝、不同景别之间的快速剪辑，使得拍出来的打斗场面和以往好莱坞幼稚的小孩子掐架一般的打斗大为不同，里面的德古拉以及布特等人的剑术，与其说是西方击剑倒不如说是中国的武术剑法，一招一式行云流水，上中下三路开势布局很是讲究，让格里菲斯等人看得不停地点头称赞。

　　拍摄这样的场面，其实是很繁琐的。观众看一场打斗只有几分钟的时间，但是演员在表演的时候要一个动作一个动作的分解，摄影机要先将这些动作拍下来，然后经过组合才能最后搞定，而那些翻转跃起的需要吊钢丝的动作，则更要麻烦。

　　我处理这些动作还算过得去，毕竟武打电影看了不少，但是詹姆斯几个人耍起来动作就笨拙如牛，一个回头望月的招式，你教他八遍十遍，拍摄的时候他还能忘得干干净净。

　　詹姆斯在拍摄的时候不停地跟我抱怨这样的戏是好看，但是太累人了。他的话，让旁边的人笑成一片。

　　詹姆斯等人从来没有拍过这样的武打戏，尽管感到有点困难，有点累，但还是觉得新鲜，几个家伙在一起捣鼓，竟然还发明了很多新招式，那些招式的效果，让我也深感意外。

　　虽然很是不容易，但是打斗的戏在东方武术的套路下一点一点地完成，拍到了晚上三点多，打斗戏份基本上已经拍完。这个时候，范海辛被我一个“金刚出世”踹到了一边，马丁被我一招“云另升天”当胸刺中气绝身亡，只剩下一个对手布特了。

　　不过我的情况也好不了多少，身上大大小小伤口十余处，左肩还插着一支匕首（马丁临死的时候戳的），鲜血从伤口出汩汩流出，把一身的黑袍尽皆染透。

　　“德古拉，你不要管我了，你快点走呀！他们早就布好了陷阱，让我做诱饵引你前来的！你快走吧！我求你了！”爱伦在高高的十字架上，对我哭道。

　　嘉宝被吊在那么高的地方，也不是一件舒服的事情，一旁的摄影机通过升落架给了她一个特写镜头。

　　那是一张满是泪水的脸。

　　“爱伦，我在黑暗中等待了四百年！这四百年里，我非人非鬼地活着，活在仇恨和冰冷之中，这会，我不会放弃的！上帝呀，你尽管过来吧，我要用我的剑告诉你，德古拉是永远都不会屈服于你的！”我挥起长剑，指天而力，从高处拍下来的俯视镜头把德古拉对命运对上帝的抗争完美地表现了出来。

　　范海辛带着剩下的人跌跌撞撞地从不同方向攻击过来，他不停地将圣水和十字架投掷过来，这些东西落在我的身上，露出了股股白烟（在这些特写镜头中，水是用硫酸代替的，而十字架更是烧得滚烫灼热，至于我的身体，不过是一大块猪肉外面裹上一些戏服而已），我痛苦地嘶叫着，一点一点向爱伦的十字架靠近。

　　爱伦在上空，看着我，声嘶力竭地叫我的名字，这个时候，她终于明白了自己爱的是谁。

　　“大伙不要泄气，马上就要天亮了，只要天一亮，他就会在阳光中灰飞烟灭的！”范海辛看着东方，对剩下的人喊道。

　　一个大远景镜头：东方的天空已经隐隐变白。

　　我的法力逐渐减弱，身上陆续挨了不少剑伤。

　　特写，经过大火的洗礼，十字架的底部终于断裂，粗大的木桩哄然倒下。

　　大火的近景，爱伦落下的慢镜头，爱伦满是绝望的脸部特写。

　　我停止了战斗，愣住了，扔掉了剑朝着十字架跑了过去。

　　这时候，身边的布特露出了得意的笑容，他的剑如同吐信的长蛇，刺进了我的心脏！

　　爱伦的嘴部的大特写。“德古拉！”爱伦发出了一声凄惨的叫声。

　　我握着刺入心脏的长剑，一脚把布特踹到一边，然后用最后仅剩的一点法力扑到了火中，救下了爱伦。

　　高空的俯拍镜头。大火燃烧成一个巨大的圆，圆的外面，范海辛等人举着长剑进不来，圆的里面，奄奄一息的德古拉和爱伦紧紧拥抱在了一起。

　　爱伦劝我逃走，但是被我谢绝了。

　　看着东方渐白渐亮的天空，我深深地体会到了德古拉的心情。那么欣喜，欣喜自己经历了四百年的磨难，终于找到了爱人，同时又是那么的绝望，绝望自己和爱人短暂的相处之后，就要在阳光下灰飞烟灭了！

　　“爱伦，我已经在黑暗中等了四百年了！四百年间，我生不如死，为了这爱，我跨越了400年，跨越了瀚海群山，我不想在失去你了，哪怕是在这虚伪的阳光下灰飞烟灭！爱伦，今天，你是我的新娘！”

　　我从嘴里吐出一枚戒指，这枚戒指，曾经的伊丽莎白没有戴上，它等待这一刻，也足足四百年了！

　　爱伦幸福地靠在我的怀里，伸出了她的左手。

　　我把戒指带在她的手上，捧起爱伦的小脸，深情地吻了下去。

　　然后我站起身来，向天空，向上帝，发出了生命最后的呼喊。

　　还是俯拍镜头。

　　“高坐在天上的上帝呀！你看到了吗？！我用了四百年的时间，找到了自己的幸福！这一天过后，我将和黑暗在一起，我将长眠在黑暗中，与撒旦为伴，与血为伴，我要让你的子民听见我的名字抱头鼠窜，我要让日头落入血海，让月亮永罩大地！这一天，我得到了永生，这世界一分为二，你是光，我是暗，而最后的一刻，我再次苏醒的时候，就是世界毁灭陷入血海的时刻！”

　　我昂头对着摄影机咆哮，那么的满足和恣意。

　　远景，东方的第一缕阳光终于出现。

　　爱伦拉着我的手，依依不舍，她在祈求阳光晚一点出现，哪怕是一秒钟。

　　我看着她，看着我的美丽新娘，迎着日光，闭上了眼睛。

　　一阵微风吹过，灰飞烟灭。

　　一切，仿佛梦幻，仿佛虚空。

　　德古拉在阳光下灰飞烟灭的镜头，也十分地难拍。为了达到这个效果，我让到剧组用碎屑粘成了一个模样大小都和我差不多的德古拉，拍摄的时候，采用慢镜头局部放大多次叠影的技术，一帧一帧地拍摄，把德古拉生生化为灰烬的镜头拍摄得异常真实。

　　影片的最后，镜头缓缓拉向高空，教堂、火堆……一切越来越远（这里运用了航拍），直至最后上升到高空。然后镜头突然飞速下降，由高空进入地下。

　　那里，一个黑暗的坟墓中，一根戴着戒指的手指，轻微地动了一下。然后画面渐渐失焦黑掉。

　　出现一行字母：I Will Come Back!

　　3月25日凌晨，海盗巷街区的这个教堂庭院里，随着最后一个镜头的顺利完成，变成了欢乐的海洋，剧组里的人相互拥抱，把帽子高高扔上了天，斯登堡和格里菲斯趴在摄影机上哭得眼泪汪汪。

　　《吸血鬼德古拉》，是我们拍摄的所有电影中，最难拍的，也是拍摄时曲折最多的一部电影。我们遇到了绑架，遇到了暗杀，租用庄园、古堡，还放火烧了教堂，至于我本人，从编剧到导演再到演员，最后赤膊上阵病得一塌糊涂。可不管怎么说，它还是被我们拍了出来。

　　从2月20号开拍，到3月25日杀青，这部电影用了一个多月的时间，拍摄成本花费了80万美元，动用演员的总人次900名，使用摄影机25架，战马400匹，拍摄的毛片的总放映时间为20个小时，无论是从投资成本、规模上，还是从电影本身的特技、镜头创新上，都远远超过了前面的两部电影。

　　对于我来说，这些还是次要的，重要的是，经过了这部电影的拍摄，我的拍摄班子成熟了，对于大场面、拍摄难度高的电影镜头，他们都能很好的完成，而演员组、灯光道具组、特技组等各个小组，在这部电影中都表现不俗，经过这部电影的洗礼，我可以自豪的说，梦工厂的拍摄团队已经真正的成长了起来，虽然他们在人员在数目上比不上米高梅、派拉蒙那样的大公司，但是他们中有好莱坞的元老格里菲斯，有年轻的电影新生代导演斯登堡，有美国的，也有身份背景是欧洲的，至于演员，每个人都可以独当一面，像嘉宝，更是未来的天皇巨星，公司的经营层，巴拉、甘斯、雅塞尔等人也是在电影的宣传、外联上有出色的表现，梦工厂的这个拍摄团队，比那些大公司的拍摄队，更具有发展潜力，更有朝气。

　　在所有人为电影的杀青欢呼的时候，我脱下戏服，重重地倒在了地上。对于我来说，经过一晚上的折腾，无论是体力上，还是精神上，都已经临近极点，跌倒的瞬间，模糊中，我看见了灿烂的天空，虽然太阳出来了，但是在西天，还是有一轮漂亮的满月，它挂在那里，像是对我的嘉许。


第115章 《吸血鬼德古拉》送审

　　当我醒来的时候，已经在公司里了。我躺在床上，公司里的头头脑脑们在床头站了一片。一个个满脸的忧虑之色。

　　海蒂告诉我医生来过了一次，给我输了液，体温现在已经初步稳定了。

　　“安德烈，你现在必须要住进医院！”海蒂用命令的口气对我说道。

　　“不行，电影刚刚拍完，剩下一堆毛片，马上就要剪辑，让斯登堡他们做，我不放心。”我摇了摇头。

　　“那你的身体要紧呀！”海蒂叫道。

　　我眼睛一瞪：“我的身体我自己还不清楚！你们女人，就是头发长见识短！电影现在到了关键时期，出一点问题就功亏一篑了！你让我住进医院，我的心也在片场呀！再说，这电影我是导演，可编剧，你问问他们，让他们剪辑的话，他们能把握得来吗？！”我指了指斯登堡他们，他们看着海蒂，集体摇起头来。

　　海蒂被我说得根本没办法反驳，只好耷拉着脑袋生气去了。

　　不是我不放心斯登堡、格里菲斯等人的能力，我担心的是，电影中的很多镜头，很多新的电影理念，他们并不是很清楚，如果我让他们来剪辑的话，很有可能我原先设想的效果在他的手里变得和一般的好莱坞导演没有什么不同的了。另外，我带着他们剪辑，顺便也可以训练训练他们，让他们逐渐接受电影新观念。

　　搞电影的人都知道，一部电影的成功，剪辑是关键，同样一部电影，不同的人来剪辑，可以让它成为电影史上的经典，也可以让它成为一部三流的烂片。我的电影，我写的剧本，我导演，让别人来剪辑，即使他的水平再高，也不可能达到我心目中的效果。

　　好不容易杀青，我不能在剪辑上出错。况且这部电影成本80万，虽然不能和米高梅的800万的投资相比，但是对于我们梦工厂这样小公司来说，这样的一部电影，已经算得上是大制作了。要知道，我的手里，现在只剩下300多万，这部电影要是因为剪辑出现个好歹，我不气得吐血身亡才怪。

　　作为女人，海蒂和莱尼哪里知道我的心思，她们只关心我的身体，在她们眼里，电影这东西没有什么重要的，一部拍不成功那就再拍一部，可我要是出个意外，她们绝对不答应。

　　两人劝了我半天，最后还是被我一口回绝了。

　　在她们眼里，这只是一部电影，但是在梦工厂全体员工的眼里，在哈维街的父老乡亲眼里，这可是他们的希望，如果电影失败了，我想象不出来他们会有多么伤心，如果电影失败了，你叫我怎么有脸吃洛克大爷的黑面包，怎么有脸在哈维街里走。

　　我让甘斯开车把海蒂和莱尼送回了家，然后休息了一个上午，就一头扎进了剪辑室里。

　　斯登堡、格里菲斯等人对我不休息一下就开始工作，也是一肚子的意见，但是他们都清楚我的脾气，在公司，我说一，就是一，根本商量的可能，所以他们也只好忍气吞声地跟在我后面，开始动手剪辑。

　　面对着20多小时的毛片，面对着半米多高的场记册和分镜头剧本，面对着剪辑台上四双满是期待与兴奋的眼睛，我还能说什么呢。

　　“老板，你要不要休息一段时间再剪辑呀。这里交给我们几个就好了。”见我没工作多长时间，就累得一头大汗，格里菲斯不放心地说道。

　　我咳嗽了几声，毅然地摇了摇头：“没事，剪辑完了我再去医院。没事的。”

　　“斯登堡，甘斯回来没有？”我抬头问了一下斯登堡。

　　前几天我让他注意探听一下联美公司的消息，也不知道这小子完成得怎么样了。

　　“刚刚还在这里呢。”斯登堡回答道。

　　“给我找过来。”我喝了一口茶，然后戴上手套转身来到了剪辑台。

　　斯登堡出去时间不长，就把甘斯叫了进来。

　　“老大，你找我有事情？”甘斯气喘吁吁，不知道在忙着什么。

　　“我问你，卓别林的那部《鞋厂工人》拍摄得怎么样了？”我喝了一口茶，坐在椅子上喘了一口气。

　　卓别林的这部电影，我一直都记挂在心上，有的时候甚至比《吸血鬼德古拉》还要上心。

　　甘斯喘了几口气，对我说道：“他们的这部电影投资和我们差不多，76万，卓别林把剧组拉到了旧金山的一个制鞋工厂里，现在还没有杀青，不过依照他们的拍摄进度，这周末应该没问题。”

　　“这周末？今天星期几？”我问道。

　　“星期二。”斯蒂勒看了看墙上的挂历。

　　我点了点头。

　　“老板，有什么问题吗？”旁边的都纳尔见我一脸疑虑的表情，问道。

　　“有点问题。”我皱起了眉头。

　　“什么问题？！”大家见我这个样子，一起围了上来。

　　“这段时间你们都知道，那批模仿《求救的人们》的电影不是已经在剪辑中，就是已经公映了，从效果来看，一半的电影折本，两外的一半只有很少的一部分获得了还算不错的票房，但是他们的票房和《求救的人们》根本没法比，除此之外的电影，基本上就是保本略赚了点小钱。”

　　“那是，那帮家伙的电影，全是跟风，大多都是粗制滥造，怎么可能跟我们比？！”斯蒂勒笑道。

　　我摇摇头：“别人我不清楚，但是卓别林我太了解了，他不拍电影则已，只要拍电影，肯定会把自己全部的精力都投入进去，他是个追求完美的人，做起事情来也格外好强，依照他一向的拍摄进度，这部电影早就拍完上映了，可为什么他到现在磨磨蹭蹭的连拍摄都没有拍摄完？！再说，他的那部电影，无论是拍摄难度还是题材，都不会超过我们的这部，应该是他先拍完才是。”我一层一层地分析道。

　　一帮家伙听得不断点头。

　　“老板，是不是卓别林想拖后放映时间，勾起观众的热情呀？这可是他惯用的伎俩。”格里菲斯和卓别林呆在一起的时间最长，对他的为人最了解。

　　“有这个可能，但是我觉得还不全是。”我坐在椅子上，摸了摸下巴。

　　“老板，他是不是想等所有的电影放映完毕再放映呀，那样一来，就避开了这拨放映热，加上他的名声，肯定会大赚的呀。”斯登堡猜测道。

　　“斯登堡说得没错，我也认为卓别林可能是这么想的，《鞋厂工人》要想挤在这拨‘工人’电影中赚上一笔，很是困难，有我们的《码头工人》在前，这么多公司的‘工人’在后，卓别林就是使出全身解数，也很难达到预期的效果，76万的投资，对于联美来说，也不是个小数目，他要是砸了下场绝对会很难看很难看，加上我们的这部新电影现在成了抢手货，他要是把《鞋厂工人》弄到和我们一起放映，那岂不是自找难看，所以，一向聪明的他，决定放慢拍摄进度，错过我们的这部电影，只要躲过咱们这个台风，他就可以架着他的那个小船顺利到达彼岸，到时候，好莱坞的电影公司大多数都在拍摄新片，会出现一个相对的片荒期，即使有些电影放映，也不是他卓别林的对手，毕竟他的名气在那里，到时候，这部《鞋厂工人》赚钱就不是问题了。”

　　“还是老板分析得对！我怎么没有想到。卓别林这家伙是挺有脑筋的。”都纳尔对于卓别林的手段很是感慨。

　　“老板，怎么说那也是卓别林自己的事情，和我们没有多大关系，我们专心把我们的电影剪辑好了就是了。我看不出有什么问题的呀。”斯蒂勒不以为然。

　　我冷笑了一下：“嘉宝被那家伙弄得差点回不来，我差点被他派人暗算，你说我们和他有没有关系。他不是怕和我们撞在一起吗，嘿嘿，好，这次我就专门和他狠狠地撞一下，不撞他个满地找牙哭爹喊娘，我还真咽不下这口气。甘斯，你派人给我把卓别林盯紧了，他有什么动静立马告诉我，我们这边正常剪辑，但是公映一定要选择和他们同一天！”

　　“老板，我支持你！”我的这个决定，斯登堡肯定举双手赞成。

　　其他的几个人也是使劲点头，表示赞同。

　　“老板，我还有一个问题。”斯蒂勒问道。

　　“说。”

　　“我们怎么知道卓别林那部电影的放映日期？”

　　“你傻呀！有格兰特在，我们怕谁呀！”斯登堡十分鄙视地看了斯蒂勒一眼。

　　大家哈哈大笑。

　　斯登堡说得没有错，现在好莱坞所有电影的公映日期都得报到法典执行局去，格兰特自然能在第一时间知道，他知道了，不就等于我们知道了吗？

　　和上次《求救的人们》不同，这次我们没有心急火燎地忙得人仰马翻，而是静下心来慢条斯理地精耕细作。开始我还和他们一起动手剪辑，但是随着我咳嗽得越来越厉害，到后来我就把动手的事情交给他们三个，自己在一边的躺椅上躺着，他们剪辑的每一个镜头都在完成后拿来给我由我做最后的定夺，四个人在剪辑室很是开心，剪剪停停，停停箭剪，聊聊天，吹吹牛，很是快活，连格里菲斯讲荤段子的能力都提升不少。

　　甘斯则不断派人过来通知我们卓别林的进度，使得我对卓别林的一举一动了若指掌。

　　就这么一直剪到3月30号，在我们完成了《吸血鬼德古拉》将近一半的剪辑时，卓别林的电影总算是杀青了。

　　4月4日这天，《吸血鬼德古拉》的毛片正式剪辑完毕，而这个时候，卓别林的电影，能剪辑完一半已经算是不错的了。

　　4号的下午，我带着样片去市政府，在那里，这部电影将接受法典执行局的审查。

　　一进入市政府办公室，我就看见格兰特端着杯子在楼梯口和一个漂亮的女职员聊天，笑得花枝乱颤。

　　我冲他打了个手势，格兰特才极其不舍地离开那个女职员朝我走了过来。

　　“对不起，打扰你的好事了。”我笑道。

　　格兰特老脸一红：“瞎说什么，我在教她人生经验呢。”

　　“对呀，对呀，床上那事也算人生经验呀。”我笑道。

　　格兰特一口咖啡差点喷到我的衣服上，一边从口袋里拿出手帕擦嘴，一边指着我道：“我不跟你说，我也说不过你，怎么，好莱坞有名的忙人，今天到我们这里有何贵干呢？”

　　我指了指杰克手里提的箱子对格兰特说道：“我们这些拍电影的苦命人，能到你这里干吗？！”

　　格兰特盯着那个黑色的手提箱，两眼放光，一把扯住了我，惊叫道：“不，不会吧！你那部电影剪辑完了？！”

　　“是呀。”我不明白他为什么会激动成这样。

　　格兰特把杯子里的咖啡一口喝完，然后把杯子扔到了旁边的垃圾桶里，对我说道：“安德烈，你可不知道，我等你这部电影都快等疯了！吸血鬼！德古拉！乖乖，我做梦都想看！”

　　“至于你喜欢成这样吗？”我看了他一眼。

　　格兰特吼道：“狗娘养的，是男人谁不喜欢邪恶一点的，血腥一点的，暴力一点的，最后，再色情一点的！？你小子一向比鬼还精，这回这部电影光在题材上就已经把所有观众吊得神魂颠倒了！现在连好莱坞警察局的总督察都已经深信那个杀人案是吸血鬼干的了！”

　　我嘿嘿笑了两声，低声对格兰特说道：“格兰特，如果我告诉你这部电影里，有邪恶，有血腥，有暴力，有色情，最后，还不止一点点，你说法典执行局的那帮人会不会咔嚓我的电影？”我双手完成一个剪刀状。

　　格兰特凑在我的耳边问道：“真的有这些？”

　　“是呀。”

　　“哦耶！”格兰特吐着舌头叫了一声。

　　“能过？！”我喜道。

　　“不知道。”格兰特耸了耸肩。

　　“那你哦耶个屁！？”我快被他气死了。

　　格兰特看着那个手提箱，狂咽口水：“不管你过没过，我今天总算是可以先睹为快了！”

　　看着这家伙一副欠扁的样子，我真想拎着手提箱掉头就走。

　　“别闹了，快点给我说句实话。”我捅了一下格兰特的腰。

　　“露多少？有没有露到这？”格兰特在他的肚脐上比划了一下。

　　“实际上，是露到这。”我把手对着他的脚比划了一下。

　　“安德烈，你是说，你是说全裸！？哦，上帝玛丽亚！”格兰特像嗑药一般叫道。

　　不过我的下面一句话，让他顿时瘪了下来。

　　“但是关键的部分没露，我可不是傻子。”我笑笑。

　　格兰特摇了摇头：“那你也太不仗义了。”他收敛了刚才的放荡，一本正经地对我说道：“安德烈，有我和海斯在，你的电影基本上没有问题。但是，但是今天有个意外。”

　　“什么，什么意外？！”看着他一脸惋惜的表情，我的心顿时低落起来。

　　格兰特小声对我说道：“上周不是更换了一些法典执行局里面的人员吗，新加进来了两个人，很不好搞。你的这部电影，怕是会在他们那里碰到麻烦。”

　　“不就两个人吗？法典执行局一共20多，多他们两个不多，少他们两个不少，用得着这么担心吗？”我有点不明白。

　　格兰特咂巴了一下嘴：“安德烈，这两个人不好搞呀，一个是西部五州乃至在整个美国宗教界都有一定影响的桑朵修女，一个是共和党内有名的保守分子现在的文化宣传委员会的主任唐纳·拉普达，他们俩简直是绝配，保守得像是中世纪的人，偏偏都还是口才极好的煽动家，他们俩一进来，用上帝和社会责任把法典执行局里半数的人都拉拢过去了，我和海斯头都大了。上次华纳兄弟的一部电影，男女主角只是抱着在床上接吻，他们就说那镜头邪恶，然后就动员大家把它剪了。”

　　我一哆嗦：“格兰特，我的电影里可不单单是抱着接吻那么简单！”

　　格兰特搂住我的肩膀：“我知道，我怎么可能不知道你的电影呢。放心吧，别人的电影我不管，你的电影我和海斯一定力挺，怎么说我们手里不还是掌握着法典执行局里另外的一半人吗。无论如何，你已经立于不败之地了，剩下的，就是用你的嘴巴煽动那帮保守派旗下的人造反了。”

　　格兰特一边说，一边把我推进了海斯的办公室里。


第116章 什么？！禁映我的电影？！

　　我们进去的时候，海斯正在和一个年纪和他差不多的人说话。我和格兰特在旁边等了一会，海斯和那人聊了几句把他打发了之后，笑着让我坐下。

　　“安德烈，如果我没有猜错的话，你这次过来是为了电影的送审的吧。”海斯坐在椅子上，点上了一根烟，笑眯眯地看着我。

　　“什么事情都逃不过你的眼睛。海斯先生，我们的新电影拍完了，昨天才剪辑好，这不，赶紧给你送过来了。”我指了指脚下的手提箱。

　　“好好好，我是最喜欢看着咱们好莱坞的电影人拎着样片进执行局的了，样片越多，说明咱们好莱坞越繁荣呀。安德烈，我听说你们在拍电影的时候，遇到了不少挫折，不仅女主角被绑架了，你也遭到暗杀，怎么样，现在公司没事情吧。”海斯很是关心我，眼神诚挚。

　　在别人的眼里，在后世的电影历史教科书里，他里来都被人称为保守派，被视为是电影发展的绊脚石，但是对于我来说，这些后人加给他的一顶顶帽子，和真实的海斯相差十万八千里，在我眼里，他就是一个公正而慈祥的长者，铁面无私，却有对喜爱的后辈有这放纵般的爱。

　　“托你的福，海斯先生，公司里现在一切都好，大家忙碌着，就等着电影公映的那一天。”我笑着回答，然后咳嗽了几下。

　　“怎么，病了？”

　　“拍电影的时候冻的，不过没有什么大事。”我耸了耸肩膀。

　　“安德烈，你就放心吧，就为了你这次亲自担当主演，我也会去首映式的，呵呵，何况你现在已经是好莱坞的一张王牌，成为美国电影在世界上的代表了，对于你的工作，我和格兰特都是支持的。”海斯笑得下巴的上胡子直抖。

　　“格兰特，你去通知执行局的人，半个小时后在放映室审查安德烈的电影。”海斯对格兰特说道。

　　格兰特答应一声，出去办事情了。

　　海斯则和我拉起了家常，询问梦工厂的情况，询问这部电影拍摄过程中发生的各种事情，听到我们遇到了这么多困难最后克服，海斯赞叹地点了点头。

　　“海斯先生，我的一个朋友从中国带过来了一件东西，我觉得这东西很适合你，就把它买了下来，不值钱，送给你，就当你的生日礼物吧，你的生日不是快到了嘛。”我把另外的一个小箱子大开，从里面拿出一样东西递给了海斯。

　　这是我从福缘斋的陈老板那里买下的一个玉如意，不是很大，有一个人的半截手臂长，通体碧绿，做工精巧，大概是明代的东西，玉质温润，摸在手里如同触到处子的肌肤。

　　海斯这个人，极为讲原则，你送他支票呀钱呀什么的，他不但会勃然大怒把你赶出去，还会从此对你没有什么好印象。我和他认识以来，从来没有送过他东西，这次之所以这么做，也完全是以他的生日为托词，要不然我也不敢送。

　　海斯看着那东西，脸色有点阴郁。

　　“安德烈，你怎么也来这一套呀？！”

　　我笑笑：“海斯先生，我知道你是个铁面无私为人民办事的人，你也知道我不是为了自己的利益贿赂送礼的人，这东西最多值两三百美元就不错了，这是我送你的生日礼物，可不是贿赂。而且，你知道这东西在中国是什么意思吗？”

　　海斯看了看那个玉如意，然后将信将疑地看了看我，问道：“什么意思？”

　　我笑了笑：“这东西，叫玉如意，寓意万事如意，中国人特别喜欢。这个玉如意，是明代的，离现在有好几百年了，本身不仅带有美好的祝愿，还有悠久的文化知识在里面，你不是一直对历史考古感兴趣嘛。”我把玉如意递给了海斯。

　　看得出来，海斯心里还是挺喜欢这东西的。

　　“真的不贵？”

　　“真的不贵。我什么时候骗过你呀！”

　　海斯接过玉如意，用手抚摸，眯着眼睛仔细看着，满脸都是笑意。

　　那上面雕刻着一副百子闹学图，惟妙惟肖，这样的玉如意，实在是不可多得的好东西。

　　“安德烈，我很喜欢你送给我的生日礼物，谢谢。”海斯高兴地把礼物放进了自己的抽屉里。

　　我敢说，在好莱坞，他只收过我的东西，而且还是以礼物的形式收下的。

　　我看着他头上的一丝丝的白发，一股敬佩之情，油然而生。

　　“法典执行局的人都到齐了，要现在开始吗？”格兰特走进了房间里，对我说道。

　　海斯站起来拍着我的肩膀对格兰特道：“告诉他们，我和安德烈马上就到。”

　　放映室在楼上的一个小房间里，这个房间面积也只不过有一百个平方，里面的设备也极其的简陋，甚至和一般的电影院没有什么区别，你看着它，完全想象不到好莱坞所有电影的命运在这里被决定。

　　我和海斯进去的时候，20多个执行局的成员悉数到场，他们当中很多人都认识我，只有七八个新加入的人没有和我打过交道。我和海斯一起走到前排的讲台时，很多人情不自禁地站起身来对着我鼓起掌来。

　　“安德烈，看见了吗，大家对你是很尊敬，也是很欣赏的。”海斯指着那些成员，对我笑道。

　　我在台上，赶紧绅士地鞠了一躬。

　　在所有的成员中，有几个人站了起来，并没有鼓掌，他们冷漠地看着我，态度很是冷淡，其中有一个年纪大约60多岁的修女，还有一个和她窃窃私语的胖子。

　　这两个人，如果我没有猜错的话，一个是桑朵，一个是唐纳·拉普达。

　　“女士们，先生们，自从执行局新换选以来，这还是第一次审查安德烈·柯里昂先生的电影，柯里昂先生，我想我就不用介绍了，他是我们美国电影的骄傲，在欧洲，乃至在全世界，他的名字已经可以和电影先驱的卢米埃尔兄弟以及梅里爱相提并论。以前的柯里昂先生的电影《求救的人们》在审查的时候，我们一个镜头都没动。为什么没动，是不敢动呀，你看的时候，不会觉得那是一部电影，而会觉得那是真正的艺术，深入人心灵的艺术，我们对这样的电影动一动剪刀，哪怕是一点点，后世的人会对着我们的坟墓吐口水的。今天，柯里昂先生的第三部电影交到了我们的手里，我个人希望，我们每个人能端正态度，严谨负责地对待它，至于我本人，是不会剪辑其中的一个镜头的。”海斯的话说完，放映室里很多人激烈地鼓掌。

　　“柯里昂先生的电影是最好的！”

　　“动了它绝对是对艺术的践踏！”

　　……

　　他们其中的很多人都是我的影迷，海斯又把话说在了前头，声称不会动我的电影一个镜头，也更助长了他们的信心。

　　而以桑朵修女和唐纳·拉普达为首的七八个人，则挂着冷漠的微笑看着我，眼神挑衅。

　　直觉告诉我，今天，在这里，我的电影不会那么一帆风顺。

　　海斯说完话之后，在格兰特的监督之下，《吸血鬼德古拉》的母带被放在了一个放映机上，放映室里的厚厚的窗帘被拉上了，一束光线投射到银幕上，放映正式开始。

　　从开始到最后，放映室里就没有安静过。

　　所有人都是握着拳头揪紧了衣服睁大了眼睛在看，里面几乎每一个镜头都引起了他们巨大的惊呼声，格兰特在我的身边，看得最后激动得蹲在了椅子上。

　　我看着这些人的反映，心里变得异常轻松，得到他们的喜欢，那就意味着这部电影会顺利通过审查。

　　但是，我看到，在一个角落里，桑朵和唐纳·拉普达，自始至终都在拿着一个小本子写写画画，有的时候还对着电影指点。

　　格兰特早就告诉我这两个人难对付，看到他们这个样子，我心里顿时一紧。

　　一个小时二十分钟。电影在结束的时候，很多执行局的成员跑到了我的身边争相和我握手，他们祝贺我又拍摄了一部伟大的电影，又一次取得了成功。

　　我十分谦逊地和他们交谈，接受他们的意见。

　　“好了，电影我们看完了，现在大家发表一下自己的意见吧。”海斯坐在前方的主席台上，对下面的人说道。

　　“海斯先生，我们想先听一下你本人的意见。”一个声音从后面传来，很是沙哑，也很是难听，听得人心里发毛。

　　我转脸看了一下，是桑朵修女。

　　海斯笑笑：“我的意见在刚开始的时候就已经说过了。”

　　“海斯先生，你刚才叫我们要端正态度对待这部电影，而你本人却没有这样，你刚才连看都没看就说不会动里面任何一个镜头，这样做，也太不负责任了，你实在辜负全美人民赋予你的使命！”桑朵修女的声音，尖利得像深夜啼叫的老鸹，不仅我听得直皱眉头，连海斯旁边的格兰特也脸色铁青。

　　谁都能看得出来，这位修女和海斯的关系极为不好，她似乎根本不把海斯放在眼里。

　　海斯却大度地笑了笑，然后说道：“我海斯活了这么多年，为美国人民服务了这么多年，从来还没有人说我不负责任，我之所以在电影没有放映的时候就表明自己不动里面一个镜头，是因为我对安德烈·柯里昂先生有万分的信心，这个信心是建立在我对他的为人、他的艺术天分上的，桑朵修女，你说我不负责任，本身就是对我的不负责任的指责！”

　　说到最后一句话的时候，海斯的脸色突然冷了下来，眼睛里发出一股杀气，使得放映室的空气顿时凝固了下来。

　　“海斯先生说的对，柯里昂先生的电影，柯里昂先生的为人，好莱坞谁不知道？！依我看，根本用不着审查！”

　　不少支持海斯的人，纷纷开始对桑朵修女发起了攻击。

　　几分钟下来，我就知道现在的法典执行局和原来的那个已经截然不同了。原来的第一届法典执行局，是那么的团结，大家像朋友一样有事一起商量，然后做出每个人都没有意见的裁决，彼此之间和睦友善，哪里像这样的剑拔弩张。

　　现在了法典执行局，已经明显地形成了两派，以桑朵修女和唐纳·拉普达为首的极端保守派和以海斯、格兰特为首的相对开明派。

　　我心里暗暗发笑，历史上，海斯就已经被公认为保守派了，想不到竟然有比他还要保守的人。这个桑朵修女和唐纳·拉普达，应该当作国家濒危物种保护起来才对。

　　“大家都冷静一下，呵呵，别吵，我想海斯先生和桑朵修女都有各自的道理，这样吧，我们别吵了，还是对柯里昂先生的电影进行审查吧。”坐在桑朵旁边的唐纳·拉普达一见形势不对，赶紧打圆场。

　　格兰特也劝解了一番，大家才安静下来。

　　桑朵修女哼了一声，然后再次向海斯问道：“海斯先生，请你说一下自己的意见。”

　　海斯气得咬了咬牙齿，一字一顿道：“我还是那个意见，不动这不电影的一个镜头，不然我们会被后人唾弃的！”

　　“格兰特副主席呢？”桑朵修女语气平静，好像她才是这里当家的。

　　格兰特什么场面没见过，十分友好地笑着回答道：“我的意见和海斯先生一样，一个镜头都不能动！”

　　“好好好！”桑朵修女一下子说了三个好，听得出来，她很生气。

　　海斯和格兰特表完了态，大家争先恐后地表示支持。

　　到最后，只剩下桑朵修女身旁的七八个人没有作声。

　　“桑朵修女，你的意见呢？”格兰特笑着问道。

　　桑朵修女冷冷地笑了一声，然后说出了让在场所有人都差点从座位上蹦起来的一句话：“我的意见是，这部电影，应该被禁映，永远不准搬上银幕！”


第117章 和修女玩大辩论！

　　“桑朵修女，你是不是疯了？！禁映柯里昂先生的电影？！你有没有想到美国观众已经在翘首期盼中等待这部电影一个多月了！你这样做，有没有考虑到观众的感受？！有没有想到这个禁映的通告一发出，好莱坞市政府会被愤怒的人群踩成废墟！有没有想到法典执行局会因引起社会公愤而被解体？！”

　　“桑朵修女，我不同意你的意见，一万分的不同意！你这么做不仅仅是在扼杀好莱坞电影的希望，更是在公然向美国人民挑战！”

　　“太让人不能忍受了！”

　　……

　　一时间放映室里反对声四起，很多人站起身来，对着桑朵修女大声训斥表示强烈反对。

　　说实话，事先我也预料到了桑朵修女会对我的电影提出修改意见，但是根据我的估计，她顶多让我剪几个镜头而已，我哪里想到她会禁映我的电影！

　　看着面对着众人的指责仍然镇定自若的她，我不得不佩服她的定力。

　　“桑朵修女，请说明你的理由。”海斯带着愤怒的口气说道。

　　“对，说出你的理由！”

　　其他的人纷纷让桑朵说理由，看来，这个老修女要是不能说出个子丑寅卯来，下场会很难看。

　　桑朵修女笑笑，从容地站了起来，走到放映室的前方，那里，一块大黑板上，写着《海斯法典》的主要内容。

　　“在座的各位，相信比我要清楚《海斯法典》的内容，你们要我说理由，我就讲一讲。”桑朵修女语气异常平静，带着一丝微笑，指了指黑板。

　　“第一条，不得表现不道德的性关系。刚才柯里昂先生的这部电影大家都看到了，里面的对性关系有所表现的镜头，多达几十处，像其中的布特被困在城堡里与那些女吸血鬼之间的媾和，德古拉与爱伦的，德古拉与露西之间的，等等等等，这些性关系是极为不道德的，这样的镜头，出现在电影院里，会对社会产生多么大的影响！这样的电影，难道不该禁映吗？”

　　“第二条，不准出现纯粹为了吸引观众感官刺激的没有艺术性和电影主题无关的裸体镜头。各位先生，各位女士，你们刚才看见了多少赤裸着身子的镜头，你们记得清楚吗？！他们对着观众扭动着他们的身体，我看不出来它们的艺术性在哪里，倒是看到了你们被这种肉体刺激迷惑得晕头转向的样子！这样的电影，是毒害人类灵魂的毒瘤！我们不予割除的话，会污染我们的灵魂的！”

　　“第四条，不准出现过渡暴力和渎神言行。你们刚才也看到了，这部电影里，到处都是杀戮镜头，到处都是鲜血、人的残缺的肢体，那一场场的打斗镜头，动作虽然很好看，可观众看到的是一个个活生生的人被刀刺中最后失去了气息的镜头！这样的镜头，难道不是暴力吗？！难道不过度了吗？！还有，这部电影应该遭到永久禁映的最重要的理由，是它严重地无法饶恕地亵渎了我们全能的上帝。众所周知，吸血鬼从中世纪就被教会宣布为邪物并列为禁忌，但是这部电影，却对德古拉进行了热烈的歌颂，你看看他剑挑十字架时的恣意，你看看他杀死我们神职人员时候的嘴脸，柯里昂导演在表现这一切的时候，用的全是仰拍镜头，我想在座的都知道，这个镜头是专门用于拍摄那些伟大人物的手法吧！这种罪恶的表现手法，到了电影的最后，达到了令人发指的高峰，德古拉使用了妖法炸毁了我们神圣的教堂，那可是我主耶稣的居住之所！他在将死的时候，竟然不知悔改，对着上帝挑衅！这样的恶魔，柯里昂先生不但不加鞭挞，却安排他在黑暗中重生，安排他得到了爱情，这，不叫渎神行为叫什么！？”

　　“五条主要法典，他触犯了三条，难道不应该被禁映吗？！”

　　“还有，法典中规定不可描述谋杀、抢劫、盗窃的方法，里面表现那个时代的环境的戏里，有不少抢劫的镜头，谋杀就更不用说了，柯里昂先生用电影给观众上了一堂生动的杀人修养课！法典中有不准出现粗暴对待动物的场面的规定，你们看看里面的那些白狼，它们被虐待成什么样子了？！法典中有不丑化任何宗教信仰，忠实表现历史、政治制度、历史人物和域外民族的规定，可柯里昂先生的这部电影，极度歪曲了当时的社会，只表现了黑暗的一面，堕落的一面，却没有反映光明的一面！这样的一部电影，几乎违反了三分之二的法典条款，你们竟然说不对它删改一个镜头，各位，请问，要这个法典有什么用？！海斯先生，以你名字命名的这个法典，难道是废纸一张吗？！”

　　桑朵修女如同一架机关枪，在放映室的前面气吞山河，振振有词，态度强硬，后排那些支持她的人连连叫好，而原先支持海斯的人以及海斯本人都被她驳得目瞪口呆。

　　“我代表7位同仁，支持桑朵修女的意见，对于这部邪恶的电影，应当给予永久禁映！”唐纳·拉普达更是火上浇油，大大助长了桑朵的气焰。

　　“老板，完了。”连我身边的杰克，都丧失了信心。

　　海斯和格兰特坐在前面，面如土色。桑朵修女说的这些话，从她的立场来说，有一定的道理，海斯和格兰特根本驳不倒，即便他们知道我的电影的价值，但是如果不能驳倒桑朵修女的论证，他们一点办法都没有。

　　其他的人，则大眼瞪小眼地看着海斯和格兰特，没有一个人说话。

　　看着桑朵修女一脸得意的微笑，我觉得我要出手了，再不出手的话，这部电影可就真的会被永久禁映的。

　　“尊敬的桑朵修女，尊敬的各位委员，我能不能为我的电影辩解一下？”我站起身来，走到了前面。

　　海斯和格兰特总算是找到了救星，两个人感激地看了我一眼。

　　我这一出现，让他们找了个台阶下。

　　“柯里昂先生，你当然有权为你的作品辩护，我们将洗耳恭听！”海斯看了看桑朵修女，大声说道。

　　“对，柯里昂先生，你要好好批判一些人，让他们保守的脑壳开一点窍！”

　　台下很多人为我的上台热烈鼓掌。

　　“谢谢海斯主席，谢谢大家！”我点了一下头，走到了那块黑板旁边看了一眼，然后转身对大家说道：“这个法典，我也是制定者之一，确切地说，是主要制定者之一，上面的内容，我比谁都记得清楚。我要告诉大家的是，我安德烈·柯里昂不是傻子，明明知道这些条款还要往上面撞，那不是和钱过去不吗？！”

　　哈哈哈哈！放映室里一片笑声。

　　我也笑了笑，扫了桑朵一眼，继续说道：“这些条款值得所有的电影人遵守，这一点是毫无疑问的，了解我的人，都知道我是不会恶意做出使社会堕落的事情的！我想这个，大家同意吧？”

　　“同意，当然同意！柯里昂先生的电影，部部都是发人深省的！”

　　下面有人吼道。

　　我点了点头：“那位先生说得不错，我的电影，不会展现一些歌舞升平的场面，不会让大家沉溺于虚假的幸福之中，我要让大家知道痛，只有知道痛，才会珍惜现在的幸福生活。这才是我拍这部电影的原因。”

　　“桑朵修女说我违反了第一条，说里面有很多描写性关系的镜头。她的后一句话，我赞同，但是前一句话，我是绝对反对的。你们好好读读这一条，上面明文写着是不准表现‘不道德’的性关系，那么让我们来看看，电影中的性关系的镜头，是不是不道德的。布特在古堡里和女吸血鬼之间的镜头，桑朵修女说是不道德的，我想作为修女，你应该比我知道连《圣经》里都有描述信徒接受诱惑并最终抗拒了诱惑的事情吧，这场戏也是如此，它表现的是一个人是如何在如此无法抗拒的诱惑面前，经受住灵魂的煎熬之后选择一条光明道路的，而至于德古拉和爱伦之间的镜头，德古拉和露西之间的镜头，无一例外都是有深意的，寓意着人在爱、在光明与黑暗之间的抉择，寓意着人生的意义，这些，在《圣经》里都有所表现吧。这样的镜头，桑朵修女说它不道德，是不是说，《圣经》里和这类似的文字，也是不道德的呢？！是不是要让《圣经》也永久成为禁书呢？！”

　　“好！柯里昂先生说得太好了！”台下一片喝彩声，连海斯和格兰特也听得发出了舒坦的哼哼声。

　　桑朵修女再善于雄辩，她有一个辫子在我手里攥着：她是神职人员，无论什么时候，是不能反对《圣经》的，我把这些镜头和《圣经》联系在一起，她就是浑身上下长了一千张嘴，也是无法驳倒我的。

　　果然，桑朵在一旁气得浑身直抖，却拿我一点办法都没有。

　　我微微一笑，接着说道：“至于第二条，不准出现纯粹为了吸引观众感官刺激的没有艺术性和电影主题无关的裸体镜头，说我违反了这个就更立不住脚了！这些镜头大家都看到了，演员的关键部位并没有展现出来，我要是想纯粹为了吸引观众观感刺激的话，为什么要这样做？！说这些镜头和电影的主体无关，你们看看，到底有没有关系？！我觉得桑朵修女可能只盯着这条法案的最后几个单词了，‘裸体镜头’，桑朵修女反对的是我的电影中出现裸体镜头，是不是，桑朵修女，呵呵，我觉得这实在是极为可笑的事情，各位都是文明社会的人，老师从小就告诉我们，我们文明的源头是古希腊文明，请问，那个时候的雕像，我们现在认为是艺术品的雕像，有哪一个是穿衣服的？！有哪一个不是赤身裸体连身体器官都暴露出来的！？如果要禁映我的电影的话，那么请问，要不要将这些艺术品都通通毁去呢？！要不要将那些古代的绘画，将那些几乎全是裸体的绘画，都投入大火之中呢？！桑朵修女，你认为这样做，是不是正确的呢？！人民会不会同意？！”

　　“好！说得好！”台下又是一片欢呼。

　　我的话，算是彻底给那帮憋屈的家伙，出了口恶气。

　　这回，我把电影和古希腊文明扯上了关系，说的都是事实，桑朵修女就更无话可说了。

　　“桑朵修女说我的电影中存在过度的暴力，存在着严重的渎神行为，这是我最不能接受的提法！大家都知道，我本人是个虔诚的教徒，一个虔诚的教徒，怎么会渎神呢？！修女说我的电影暴力，说里面到处都是残肢到处都是鲜血，这个一点都不假，我要说的是，这里的鲜血还不够，残肢还不够！谁都知道，真正的历史，是用鲜血和尸体堆积的历史，和它相比，这点电影镜头算什么！《圣经》里上帝动辄就让一个民族毁灭，动辄让大地流血漂橹，难道我们称上帝暴力吗？！当然不能，我们要说上帝那是为了人类犯下的罪对人类的惩罚！电影的暴力镜头也是这样，它让我们直面历史的同时，直面人性，前所未有地直面人性！这样的镜头，越是如此，越能刺痛观众的神经，让他思考自己当下的境遇，让他从善！这样的镜头，要禁映吗？！关于渎神，修女说最后德古拉对上帝挑衅，那纯粹是你先入为主的理解，我不接受！你说那是对上帝挑衅，呵呵，你也看到了，那是个俯拍镜头，上帝在高处审视他，德古拉顶多是对上帝控诉自己的命运，而不是挑衅。《圣经·约伯记》里，那个被上帝钟爱的信徒约伯不也做过相似的举动嘛，他最后不是被上帝赞扬了一番得到了好报吗？！约伯可以，德古拉为什么不可以？！说我给德古拉安排了爱情，敢问桑朵修女，你了解爱情的意义吗？！你不了解！那是世界上最珍贵的东西！它足以改变所有人的生命！有谁说过吸血鬼不能拥有爱情！？最后，安排德古拉重生，这个结局，是我对全能的上帝的尊敬之作，大家都知道，上帝是最慈爱的，他能原谅我们犯下的所有罪行，哪怕是大逆不道的，我安排德古拉重生，就是要给他一个认识自己错误的可能，给他一个改过自新的机会！这样做，难道不符合上帝的意愿吗？！”

　　我声音越来越大，桑朵被我说得哑口无言，老脸通红。

　　跟我玩辩论，我玩死你！

　　要知道，在学校那会儿，怎么着我也当过最佳辩手！

　　“桑朵修女说我在电影中表现了盗窃、抢劫等犯罪手法，说里面有谋杀的镜头，这种说法只能让我哭笑不得，1900年的洛杉矶是不是这个样子，是不是大街上随时都有人突然抢劫他人的东西？！我这不是在表现犯罪手法，而是在深刻揭露当时的那个社会，再说，光天化日下扑上去硬抢，这也算一种犯罪手法的话，我都要笑死了，桑朵修女如果有时间的话，可以到牢房里去问问那些被抓捕过的抢劫犯，你找个最笨的，然后问他会不会选择这样的犯罪手法，他要是回答是，我马上撤回我的拷贝！”

　　哈哈哈哈！我的话，把台上的海斯和格兰特都逗得笑出了眼泪。

　　“还有，说我虐待白狼，桑朵修女，你看看电影里那些一个个比牛犊都要强壮的动物，它不虐待我我就已经万幸了！说我弯曲了历史，只展现了黑暗面，没有展现光明的一面，那么我要问桑朵修女了，当时的社会存不存在这种黑暗面？！当然存在！我所做的，不是歪曲历史，只是截取了历史的一个层面来展现给大家而已，这种方法，在社会学上叫‘个体研究法’，你不会不知道吧？！”

　　我一一地把桑朵修女强加给我的指责批驳地体无完肤，然后心情大爽地做了最后的总结：“《海斯法典》是一部极其重要的法典，它是保证好莱坞不会走向堕落和黑暗的有力武器，海斯先生领导下的法典执行局，都是一些对社会对人民负责的有识之士，从法典颁布的那一刻起，从这个执行局成立的那一刻起，我就义无反顾地支持海斯先生以及局里的工作，我很尊敬海斯先生，也很尊敬这个机构，但是我不希望看见有人利用人民赋予他们的权利来依照自己的个人喜好对待我们的电影，这种做法，才是真正不负责任的行为。我希望在座的所有人，都应该向海斯先生一样，从美国人民的切身利益感受出发，从艺术的本质出发，从人类历史的经验教训中出发，公正地对待电影，公正地对待电影人。不要一副高高在上的样子，不要以为自己就是电影人的老爷上司，不要把电影人当奴隶，要知道，你们手里的权利，是电影人赋予的，是人民赋予的，人民可以给你权利，也可以收回！至少，好莱坞成千上万个电影人是这么想的，他们也是紧紧团结在一起的，搞不好，弄出了什么乱子，对大家都不好！我的讲话完了，谢谢大家！”

　　我在台上滔滔不绝地讲了半个多小时，不仅把桑朵修女对我电影的指责全部推翻掉，更是在结尾让她明白，我可不是好欺负的，弄不好大家一拍两散，反正现在好莱坞大多数的电影人对于执行局都是有意见的，搞不好我签个头，大家起来造反，到时候弄个办公，搞个上访，我不相信政府会傻到放弃自己每年从好莱坞抽取的数以万计的税收而去支持一个20多人的组织。

　　我的发言，狠狠打击了桑朵修女的嚣张气焰，这个老女人，不，是老处女，站在台上气得差点晕倒。她没有办法批驳我的观点，更知道我在好莱坞的影响力，只能像一只蛤蟆一样气鼓鼓地被下面的两个人搀扶下去。

　　海斯和格兰特站起身来带头对我鼓掌，大厅里的20多个人，除了桑朵一派的那几个灰头土脸地坐在位置上不动之外，其他的都大声叫着我的名字，很是扬眉吐气。

　　海斯举手示意大家安静，然后说道：“刚才柯里昂先生的一番话，让我很是感慨。这个法典执行局成立的时间不长，柯里昂先生是它的创建者之一，要说他不支持我们的工作，他故意为难我们，我是第一个不相信的。这部电影，于他的前两部相比而言，更是出色，我想这个大家都能感受得到。所以，我们现在来举手表决吧。”

　　格兰特站了起来，拿起了计数册。

　　“我的意见是，不对这部电影中的任何一个镜头做改动，电影可以直接向社会公众放映！”海斯双眼直视桑朵修女等人，态度坚决。

　　“我同意海斯主席的意见！”格兰特附议。

　　“我也同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　一个个支持的声音陆续想了起来，我看了一下，17个人。

　　放映室里只剩下桑朵修女、唐纳·拉普达以及另外的五个人没有表态。

　　“桑朵修女，你们什么意见？”格兰特笑嘻嘻地问道。

　　“我坚持原先的想法，对这部电影永久禁映！”桑朵修女脸上没有一丝表情，如同石刻一般，在众人的目光中岿然不动。

　　有种！这老处女有种！

　　我都快气晕了！看来我刚才的一番话，等于白说了！


第118章 电影审查过关！

　　场面在桑多修女的一根筋的坚持之下，顿时陷入了尴尬的僵局。

　　“唐纳·拉普达先生？”格兰特只好撇过桑多修女，向唐纳·拉普达问道。

　　唐纳·拉普达稍稍考虑了一下，回答道“我赞同桑朵修女的意见！”

　　他的话音未落，大厅里一片嘈杂。

　　唐纳·拉普达在法典执行局里还是有点影响力的，他这么以附和，与桑多修女站在了一起，我就有点坐不住了。

　　看来这帮家伙是成心找我茬了。

　　“安静，安静，下面的几位先生？”格兰特本着脸道。

　　剩下的五个人，除了一个人表示我的电影可以直接放映之外，四个人赞同桑朵修女的意见。

　　18比6！

　　这个结果让我像吃了一个苍蝇一般，心里那个叫郁闷。

　　根据海斯法典，如果执行局里有超过四分之一（也包括四分之一）的人有异议的话，被审查的电影不能通过审核。

　　而今天，我算是倒霉透顶了，这个比例，不多不少，正好四分之一。

　　那就是说，我的电影要想通过审核，必须把那六个人中间搬过来几个，至少一个也行，但是看着那六个人沆瀣一气的样子，我觉得希望渺茫。

　　如果颁布过来的话，这部电影只能托着，这对于我来说，可不是一件好事情。

　　海斯和格兰特对这个结果也很是不快，作为领导者，他们也毫无办法。

　　“三比一，根据法典的相关条款，这部电影没有通过审查，大家休息半个小时，半个小时之后，我们再次对电影进行表决，如果还是这个结果的话，执行局将成立专门的小组和导演本人进行磋商。”海斯说完，站起身来走出了放映厅。

　　我跟在海斯和格兰特的后面，进了他们的办公室。

　　“这个老女人！气色我了！”一进门，海斯就重重地将手里的文件砸向了桌子。

　　格兰特也是一脸的不爽。

　　“安德烈，你也看到了，我和格兰特已经尽力了，这个老女人，实在是太难对付了，固执得要命！”海斯对我歉意一笑。

　　“没事，海斯先生，你对我的支持，我会铭记于心的。”我耸了耸肩。

　　格兰特拍了拍我，笑道：“不过，你在放映室里的发言，实在是给我们出了一口恶气，从加入法典执行局那一刻起，这个老女人就一直嚣张到现在，今天总算是在你这碰到了钉子，痛快，太痛快了。”

　　海斯也笑了笑，然后低声对我说道：“安德烈，趁着这半个小时的时候，你赶快行动起来，看能不能从那6个人中拉过一个来，要不然，我们一成立磋商小组的话，你的这部电影的放映日期可就要大大拖后了，而起还要应付繁琐的删减，得不偿失呀。”

　　“好吧，我试试吧。”我向海斯要了那六个人的资料，从房间里出来之后，把杰克叫了过来。

　　“杰克，这里是那六个人的资料，你打电话给甘斯，叫他赶紧把这六个人调查清楚，半个小时之内，想出一个对付的办法来！”我把资料交给杰克，杰克一溜小跑地跑向了电话亭。

　　我一个人靠在楼梯上，心急火燎地想办法，但是根本无计可施。

　　那六个人，我根本就没有深交，人家又抱成一团，要想拉一个过来，根本不可能。

　　“老板，甘斯先生说二十分钟后再答复你。”杰克走过来，把资料交给了我。

　　我拿着那张纸，一遍一遍地读上面的名字：“桑朵，唐纳·拉普达……唐纳·拉普达，杰克，这个人的名字怎么好像在哪里听过呢。”我指着唐纳·拉普达的名字对杰克问道。

　　杰克听了我的话，也点了点头：“老板，我也觉得好像是在哪里听过，好像是，好像是，对了，我们拍电影的时候，那个捐给我们东西向我们开放古堡的人，不也叫拉普达吗？！”杰克双眼放光道。

　　“是了，是了！”拉普达这个姓，根本不是美国人的姓，也就是说，那个拉普达爵士和这个唐纳·拉普达有很大可能是亲戚关系，呵呵，拉普达爵士非常喜欢这部电影，自己又在里面出演了一个吸血鬼的角色，如果把他弄出来，说不定可以让唐纳·拉普达改口。

　　“老板，我觉得拉普达爵士和这个唐纳可能有关系，当里面的拉普达爵士扮演的吸血鬼出境的时候，我看见唐纳笑得很开心，那个镜头一点都不好笑，他的表情，很奇怪。”

　　“这你都看到了？！”我对于杰克的观察能力，感到不可思议。

　　杰克郑重地对我点了一下脑袋。

　　“好，叫甘斯把那个拉普达爵士的电话告诉我，我亲自给他打个电话！”我呵呵大笑。

　　上帝玛丽亚！老天有眼，我总算是看到了一点阳光了。

　　时候不大，杰克就递给了我一个电话号码，我走到电话机旁，拨通了电话。

　　“拉普达古堡，你是？”一个女人的声音。

　　“我找拉普达爵士，我是梦工厂的安德烈·柯里昂。”听这个女人的声音，年纪应该在20岁左右，难不成老家伙现在在忙着风流快活？！

　　“请稍等。”女人对旁边叫了一声，过了几分钟，一个气喘吁吁的声音响了起来。

　　“我是拉普达，呵呵，柯里昂先生，电影怎么样了？！我可是非常想在电影里看见自己呀！”拉普达十分的高兴。

　　“拉普达先生，我们的电影已经剪辑完了，大家都说在所有演吸血鬼的演员中，你扮演的最好！”我送给了他一顶高帽子。

　　不出我所料，拉普达在电话那边乐得哈哈大笑：“那是，那是，让我演伟大的吸血鬼，绝对没错，呵呵，柯里昂先生，我得谢谢你呀，你满足了我的一个愿望！”

　　“哪里哪里。”我笑了一下，然后突然转变语气说道：“不过，拉普达先生，这部电影怕是放不了了。”

　　“为什么？！是不是缺钱，没事，这个我可以资助你！”拉普达大惊。

　　“不是，不是钱的问题，今天上午我带着样片到法典执行局来审查，其中的一些人十分不喜欢这部电影，他们认为这部电影应该永久禁映。”

　　“什么？！这么优秀的电影都要禁映，而且还是永久禁映？！还有法律吗？！柯里昂先生，有什么困难尽管说，只要是我能帮上的，我一定帮忙，为了这部电影，为了伟大的德古拉伯爵，我这回就是豁出去，也值了！”拉普达在电话那边气得大叫道。

　　“谢谢爵士，我想问你，唐纳·拉普达，你认不认识？”我问道。

　　电话筒那边传来了一声大叫：“是不是反对的人里面有那小子？！这个狗东西，反了他了！柯里昂先生，不瞒你说，唐纳是我唯一的一个侄子！”

　　我松了一口气，心里的一块石头落了地。

　　这下好办了。

　　“拉普达爵士，只要唐纳先生愿意改变意见，这部电影就能成功通过审核了，到时你在电影上看到自己的伟岸身姿了。”

　　“好！好！好！柯里昂先生，我马上给那小子打个电话，他要是不答应改变意见，我的遗产一分钱都不会留给他！”拉普达信誓旦旦地挂掉了电话。

　　“杰克，走！”我把电话放回去，对杰克笑道。

　　“上哪里去？”

　　“到海斯的办公室里喝咖啡去。”

　　进了海斯的房间，海斯和格兰特正守在电话机旁边一个一个地打电话呢，看样子是在动用他们的关系替我摆平审查的事情。

　　“海斯先生，你们就别忙活了。”我坐在沙发上，自己倒了一杯咖啡，呼呼喝起来。

　　“安德烈，都过了十几分钟了，你不赶紧想办法去，怎么还有心思在这里喝咖啡呀？！”海斯看了我一眼，很是着急。

　　“没事，你就别忙了。”我一口气把杯子里的咖啡喝完，舔舔了嘴巴：“好喝！”

　　海斯还想对我说什么，被身边的格兰特拦了下来。

　　“我们就别忙了，你看看那小子嚣张的样子，这事情呀，肯定被他摆平了，我们呀，就等着看热闹了。”格兰特站在一旁看着海斯的样子直乐。

　　海斯还是有点不放心，对我说道：“你真搞定了。”

　　我只是意味深长地摊了摊手。

　　又过了近二十分钟，第二次审查投票在放映室里举行。

　　大家陆续走进房间，我和格兰特在最后，进去的时候，正好和桑朵修女走在一起，她旁边聚集着那几个顽固分子。

　　桑朵的眼神像两把刀子一样在我身上刮来刮去，脸上一副得意的表情，她清楚，如果还是上次那个结果的话，我的电影就有得罪受了。

　　其实，我最怕跟这些宗教人士打交道，有道是光脚不怕穿鞋的，他们光杆司令一个，没家没口，一个人吃饱全家不饿，根本没有什么好顾虑的，和我们这样的交手，大多数都是我们输个体无完肤。

　　我对桑朵笑了两下，然后把目光放到了她身旁的唐纳·拉普达身上，我这回可是把所有的宝都押在了他的身上，老天保佑拉普达那个好家伙能搞定他，要不然，我可就亏大了。

　　唐纳的深情，似乎没有什么变化，他低着头若有所思，根本看都不看我一眼。

　　进了房间，海斯见大家都到齐了，宣布第二次投票开始。

　　“我保持原来的意见不变，不赞同对柯里昂先生的电影做任何的改动。”海斯带头，原先支持我的人没有什么变化。

　　到后来，全部的目光都放在了桑朵那六个人身上。

　　桑朵修女看了海斯一下，又看了我一下，冷笑道：“我还是那一句话，安德烈·柯里昂这部电影是部不可饶恕的邪恶的电影，我认为它应该被永久禁映！”

　　“我同意修女的观点。”

　　“我也同意。”

　　其他的几个人没有变动，最后，终于轮到唐纳·拉普达说话了。

　　“拉普达先生，你的意见非常关键，它关系着一部好电影能不能够于观众见面，你可要想清楚了。”格兰特提醒道。

　　唐纳·拉普达抬起头来，先是看了看桑朵修女，然后略带歉意地说道：“我同意海斯先生的观点，不对这部电影做任何的改动，赞成它可以直接向社会公众放映。”

　　“哦耶！”我暗暗的攥紧了手臂。

　　哗哗哗哗，房间里掌声如潮，对于唐纳·拉普达的倒戈，大家似乎很是高兴。

　　“你！”桑朵修女指着唐纳·拉普达，气得一句话也说不出来，然后站起身头也不回地走出了放映厅。

　　海斯和格兰哈哈大笑，在众人的起身鼓掌中，海斯宣布《吸血鬼德古拉》正式通过审核，可以直接向公众放映。

　　“你小子到底用了什么办法让唐纳那家伙改变注意的？要知道我和海斯可是费了九牛二虎之力也没有拉拢一个人过来。”一出放映室，海斯就拉着我的一副小声问道。

　　“这可是秘密。”我装出一副神秘的表情，然后对格兰特道：“求你办个事情。”

　　“你说，咱们俩不用这么客气。”格兰特看着我一脸的坏笑：“这回，又要对付谁？”

　　“看你这话说的，什么叫我对付谁呀？！我可是从来不阴人的。”我白了格兰特一眼，然后看周围没有什么人，小声道：“卓别林的那部电影，他们申报公映日期的时候，你给我留意一下，然后告诉我。”

　　“怎么，你和卓别林要干一架？”格兰特捂着嘴巴道。

　　“狗娘养的，早就干上了，而且迄今为止，已经不止一架了。”我恨恨道。


第119章 当导演的，要做，就做肯德基！

　　我的话，让格兰特有点惊讶。

　　格兰特做无语状：“安德烈，近来那些传言不会是真的吧？！说嘉宝的绑架，你被袭击，都是卓别林干的。”

　　我冷冷一笑反问道：“你这么聪明，你认为呢？”

　　“我，我，我为什么要告诉你。”格兰特可不想插手这种事情。

　　“好了好了，看你吓得，我只是让你留意一下他们电影的公映日期，然后告诉我，其他的事情，你就不要管了。”

　　格兰特这才放下心来：“这没问题。不过，你问人家的公映日期干嘛呀？”

　　我鄙视地看着格兰特：“当初《求救的人们》放映前，你给我那张纸条，是干什么的？”

　　“你，你不会想和卓别林在电影上较量一番吧？”格兰特一点就透。

　　我摸了摸下巴：“这狗娘养的竟做缺德事，本来我们是井水不犯河水，他拍他的电影，我拍我的，可他竟然三番五次找我麻烦和我过不去，这次我非打得他满地找牙不可！”

　　格兰特长叹了一口气。

　　“你叹什么气？”我好奇道。

　　“没什么，我叹呀，卓别林想死都不找个好地方，怎么会头脑发晕找到了你。”格兰特啧啧两声。

　　“咳咳咳。”我咳嗽了几下，然后向格兰特告辞。

　　“安德烈，你这次来，脸色可十分不好，电影很重要，但是身体更重要。”格兰特指指我道。

　　我向他挥了挥手，然后头也不回地带着杰克走出了市政府。

　　回到了公司，斯登堡他们得知我们的电影经历了一番周折得以全本公映的时候，欢声雷动。

　　“老板，这回好了，我真想亲眼看到卓别林哭的样子！”斯登堡暴力地握握了拳头，指节被他弄得啪啪响。

　　“多大的一点出息！给我滚出去工作去！别在这里烦我！”我踹了他一脚，然后躺在了沙发上。

　　“老板，你不舒服？”斯登堡见我脸色不好，额头上冒出大颗的汗珠，赶紧问道。

　　站在一旁的杰克道：“刚才在回来的路上，老板就已经吐过一回了。”

　　“老板，你赶紧去医院吧！医生早就让你住院了，你就是不听，这样可不行！”斯登堡一边说，一边摸了一下我的额头。

　　“圣母玛丽亚！怎么这么烫！杰克，不好了，老板发高烧了！”斯登堡吼道。

　　“那怎么办！？”杰克窜了过来。

　　“发动车子！送老板上医院！”斯登堡被杰克推出去，然后跑到外面的阳台上冲着院子里一声大喝：“老板发高烧了！赶紧进来帮忙！”

　　这家伙，动不动就大呼小叫一惊一乍的。

　　我虽然觉得好笑，但是这个时候已经说不出话来，眼皮其重无比，我慢慢闭上了双眼。

　　朦胧中，我听到一帮人嘈杂地冲进了办公室，有格里菲斯的声音，有都纳尔的声音，也有甘斯、嘉宝的声音。

　　我感觉到自己被抬起，感觉自己被放进了车里，然后就什么也不知道了。

　　醒来的时候，闻到了一股清淡的花香，应该是栀子花的香味，它一点一点唤醒我的脑细胞，让我神智逐渐清醒过来。

　　然后，有只手在我脸上轻轻地抚摸。

　　软软的，带着栀子花的香气。

　　不会是莱尼吧？

　　“莱尼。”我抓住那只小手，轻轻叫了一声，睁开了眼睛。

　　一张羞得通红的脸映入我的眼帘。

　　是嘉宝！

　　她被我拉住手，整个身子全部探到了我的怀里，与我来了个面对面亲密接触。

　　“对不起，我，我以为是莱尼呢。”我赶紧松开。

　　嘉宝慌乱地把手缩回去，指着房间的门道：“海蒂小姐和莱尼小姐早晨来过一趟，刚刚回家了，说是明天再来。”

　　“我这是在哪里？！医院？”看着房间里的设施，我大叫道。

　　嘉宝点头道：“这里是洛杉矶第一医院，老板，你都昏迷了两天了，要不是斯登堡发现得早。医生说你有生命危险。不过，现在已经度过危险期了，再静养一段时间就没事了。”

　　“开玩笑！生命危险！？这医生不会是脑袋秀逗了吧！什么病能有生命危险？！不就是发烧嘛，扯淡！我要回公司！”我掀开被子就要起床，哪知道刚一起身就一阵天旋地转。

　　嘉宝赶紧过来把我按到了床上：“老板，医生说你已经发展成肺炎了，要你好好休息，不要走动。你就听医生的话吧。”

　　“肺炎？！好好的，我怎么就得了肺炎呢？！”我捂着脑袋，躺了下来，然后对嘉宝说道：“我昏迷的这两天，公司里怎么样？电影怎么样？”

　　嘉宝给我倒了一杯水，递给我，道：“你就放心吧，公司里一切都好，新电影也好，大家各司其职，井井有条。”

　　“那就好，那就好。”我喝了一口水，肚子咕噜咕噜叫了起来。

　　“你饿了？”嘉宝噗哧笑了出来了。

　　“两天没吃饭，能不饿吗？”我不好意思地笑道。

　　“那我出去给你弄点吃的。”嘉宝走了出去。

　　“顺便给公司打个电话，叫斯登堡、甘斯和雅塞尔过来一趟。”看着嘉宝的背影，我叫道。

　　“知道了。”

　　我躺在床上，看着床头的花，果然是栀子花，大朵雪白，放在盛满清水的玻璃花瓶里，素淡而雅致。

　　已经是中午，外面阳光很好，没有什么风，这里是二楼，从窗户望出去，可以看见不少病人在楼下的草坪上散步。

　　我躺在床上，一点力气都没有，心里反倒很是明亮和轻松，这段时间没日没夜地忙，我真是累得够呛，现在能心无旁骛地躺在床上看看阳光，看看草地上玩耍的孩子，看看灿烂的天空，还真是不错。

　　过了十几分钟，嘉宝端了一个大碗走了进来。

　　“什么东西这么香？！”闻着扑鼻的香气，我的肚子又咕咕叫了起来。

　　嘉宝笑了一下，把一个小托桌放在我的床上，然后把碗放在了我的面前。

　　“羹！西湖牛肉羹！”看着碗里的东西，我不仅大吃一惊，指着对嘉宝道：“这东西你从哪里弄来的？！”

　　老美的地方能见到这东西，实在是太不可思议了。

　　“你不是喜欢吃中国菜吗，这附近有家中国餐馆，医生说你暂时不能大吃大喝，最好吃点稀的东西，我就到那里请他们做了这个，说是对病人很有好处。”嘉宝见我看着羹的吃惊表情，带着笑意回答道。

　　“是是是，早有这个东西，我也不会得什么肺炎了！赶紧给我勺子！”我从嘉宝手里接过勺子，风卷残云狼吞虎咽地吃了起来。

　　这羹熬得极好，入口即化，味道绵长敦厚，实在是美味佳肴。

　　“好吃，好吃！”我一边吃一边赞不绝口。

　　嘉宝在一边，不停地叫我慢点吃。

　　一大碗羹，在不到五分钟的时间里被我全部消灭。

　　打了个饱嗝，我舒舒服服地躺倒在床上，看着外面的阳光，心满意足地哼了一声。

　　“斯登堡他们什么时候到？”我问嘉宝道。

　　嘉宝一边收拾餐具，一边回答道：“快了，我下去的时候就给他们打电话了，他们应该马上就到。”

　　我和她又说了会话，又过了半个多小时，病房的门被推开了。

　　“老板，你醒了？！”斯登堡第一个冲了进来，后面跟着一群人，格里菲斯、斯蒂勒、都纳尔、甘斯、胖子、茱丽……几乎都来了。

　　“醒了醒了。再不醒，就醒不过来了。”我无奈地看着这帮人把大包小包吃的喝的放到了桌子上。

　　大家见我气色很好，一个个都很高兴，吉斯在门边竟然还偷偷抹起了眼泪。

　　“吉斯，你哭什么呀？”我笑道。

　　吉斯见我说他，赶紧擦干了眼泪，换上一副笑脸道：“老板，我这是高兴呀，你昏迷的这两天，我们都快急死了。”

　　“是呀是呀，老大，你两眼一黑什么都不知道，可苦了我们，吉斯担心得这两天都没怎么吃东西，你看看我们，哪个不瘦了一圈。”胖子指了指大家。

　　“我怎么没发现你瘦了呢？不对，好像还胖了一点呀！”我打量了胖子的腰，说道。

　　哈哈哈哈。大家放声大笑，刚才的一点忧伤一扫而光。

　　“甘斯，我昏迷的这两天，公司里没问题吧？卓别林的电影怎么样了？”我一边笑一边问甘斯。

　　甘斯神情轻松地说道：“老大，你就放心吧，公司无比顺利，雅塞尔负责的影院系统，3月份给我们贡献了30万美元的收入，三厂交上来53万，咱们电影的成本算是上来了。卓别林的电影听说已经剪辑完了，这两天正忙着送去审查呢，格兰特说一有他们公映的消息就会第一时间告诉我们，你就放心养病吧。”

　　听他这么一说，我彻底放下心来。

　　大家聊了一会天，斯登堡等带着众人回去了，一来他们有工作要做，二来也为了我的健康着想。所以杰克、吉斯和嘉宝留下来照顾我，其他要留的人都被我赶了出去。

　　吃了点东西，休息了一下，看着外面阳光普照，医院里的病人都出去放风了，我也忍不住了，便叫杰克推我出去晒太阳。

　　“老板，医生说你要多休息。”杰克不同意。

　　“你要是听医生的话，保证让你少活几年！走！推我出去！”我冲杰克摆了摆手。

　　“好吧，我去找轮椅。”

　　杰克出去外面弄了辆轮椅，把我扶到上面，然后推着我出了病房，来到了草坪上。

　　外面草长莺飞，暖烘烘的阳光照在身上别提有多惬意了。

　　杰克推着我，我们俩边走边说着闲话。

　　“杰克，你弟弟怎么样了？”

　　“挺好的呀，听照顾他的护士说这段时间他恢复得不错，平时没事就跟着一帮人到医院的放映室里看电影，对了，上次他跟我说，最喜欢看你的电影。”

　　“是嘛！？”我转过头来，哈哈大笑：“你下次告诉他，让他好好养病，等他身体好了，我让他演电影。”

　　杰克被我这话逗乐了：“我要是告诉他，他绝对会从医院里跑出来的。”

　　平时在公司，我都是被一帮家伙围着，整天忙着电影呀、投资呀，要么就是饭局，没个能说句知心话的人，现在病了一场，也挺好的，至少暂时得到了一个休息的机会，可以和杰克说说知心话。

　　“杰克，你说现在公司发展得怎么样？”我突然问杰克道。

　　杰克被我问得一愣：“老板，我只是你的司机，你问我这个……”

　　“谁说你是我的司机了？！我上次对着全剧组的人吼过，谁要是敢说你是司机，我就把他扔出公司去！杰克，你自己也给我记住，你不是什么一般司机，更不要觉得在公司低人一等。我告诉你，在公司，你是我最信赖的人，懂吗？！”我转过脸，盯着杰克的脸，怒道。

　　“老板！……”杰克紧紧握着轮椅的把手，激动得说不出话来。

　　看见他这样子，我嗓子眼也发堵，轻声说道：“杰克，你为我连命都不要了，我难道不知道吗？！我不信赖你，还能信赖谁？！以后，你别当我是老板，当我是老大，总行了吧，在一起有福同享有难同当的兄弟，不行吗？！以后有什么意见，有什么要说的，你直接告诉我，来点真的，不要像别人那样打马虎眼。知道了吗？！”

　　杰克低着头，抹了一下眼睛沉声道：“行！老板！我知道了！”

　　我抬头看了看高高的天空，叹了一口气道：“有时候，我挺羡慕那些在街边开个小店的人，没有勾心斗角，没有那么多烦心的事要管，白天开门做生意，晚上收摊陪老婆孩子，这样的生活，才是真正的生活。现在公司大了，忙的事情也多，公司里的人，也没有刚开始那么好带了，对我说的奉承话越来越多，对我提意见的，把我当朋友的，越来越少，外面还有人处心积虑地对付我，家里的事情吧，也让我头痛，别的不说，就说我二哥，他干那一行，迟早是要出事情的。我呀，比你们想象的要累得多。”

　　“老板，不论什么时候，我杰克是不会背叛你的！”杰克在我身后，语气坚定。

　　我点了点头：“你的话我信，要不然这些话，我是不会对你说的。不说这个了，杰克，你还没有回答我的问题呢。”

　　杰克嘿嘿笑了一下，不知道说什么。

　　“你小子平时不是挺能说的嘛，怎么到了让你说的时候，你就瘪了？有什么话就说！”我笑道。

　　杰克想了想，摸着后脑勺道：“老板，说句实话，咱们公司自成立以来，一年没到就发展成为好莱坞第四档次的第二了，发展的速度，谁不竖起大拇指！还有，我们公司出产的电影，哪一部不是票房飘红？！你问我觉得公司发展的怎么样，我能说什么了，好呀！非常好！”

　　“你就没有觉得有缺憾的地方？”我笑道。

　　杰克皱了皱眉头：“缺憾？我暂时还没有发现。”

　　“那有没有想不通的地方？”

　　杰克嘿嘿一笑：“老板，说到想不通，有一件事情我还真想不通。”

　　“哦，说！”我很是感兴趣。

　　“老板你看啊，别的公司，像米高梅、派拉蒙的除了电影，他们都还有其他的产业，比如地产了石油了汽车了什么的，不说这些大公司，就是规模和咱们差不多的联美都有很多副业，我们怎么就不能搞一点呢？”杰克道。

　　杰克的话，顿时让我心里一亮。刚弄公司那会，我也想过这东西，可是手头的钱不够呀。现在虽然钱不多，但是小打小敲赚点外快也行呀。

　　“那你说说，我们公司能干点啥？”我问道。

　　杰克不好意思地傻笑道：“我怎么会知道，我只会开车打架，别的我不太懂。”

　　我呵呵大笑，正准备说话的时候，一个男人骑着自行车从我们面前经过，前面的篮子里放着一个饭盒，急急忙忙往医院里赶，一看就知道是轮班迟到的人。

　　看着他车篮里的饭盒，我突然眼睛一亮。

　　现在的美国，随着生活节奏的加快，人们对于饮食的要求也是由原来的营养好吃变成了快捷方便，如果弄个快餐，比如麦当劳、肯德基什么的，不是会大赚特赚？！

　　历史上的肯德基，真正发展起来的时候，也只是在三十四年代，后来经过极短的时间就滚雪球般地发展壮大起来。

　　我现在手里的资金虽然不多，但是拿出个十万八万做个实验，应该没什么问题吧。再说，那些薯条呀，鸡翅呀什么的，依现在的技术水平，肯定能做出来，只要能找到合适的配料，店址选得好，应该能赚点钱的。

　　想到这里，我对杰克嘿嘿一笑：“杰克，我要是不让你当我的司机，让你做别的事情，你干不干？”

　　“什么事情？”

　　“我开个店，主要的创意和钱我来出，你呢负责按照我的要求找人找配方找店址，然后你负责，行不行？”

　　“什么店？！”杰克大吃一惊。

　　我笑着把我想到的说了一遍。

　　杰克听了之后，立马举双手赞成：“老板，你这个主意太好了！你不知道，现在洛杉矶里工作的那些人，最头痛的就是吃饭，现在公司留给他们吃饭的时间很短，坐在饭馆里等时间根本不够用，要是能开个这样的店，生意肯定好得不得了！不过……”

　　我见他面有难色，问道：“不过什么？！”

　　“不过我能干得来吗？要是给你赔钱怎么办？”杰克看着我，不好意思地笑道。

　　我哈哈大笑：“你就对自己这么没自信？！我说你行，你一定行！即便是赔钱了，十万八万现在还不会让我破产吧？杰克，我看好你，你就放手去干吧，这事情，别人干也不合适，公司里的大多数人都只会拍电影，你对于社会情况比他们熟悉，交往啦为人处事啦什么的也都比他们强，开家这样的店，你是再合适不过了，这事情，你别想得太多，就当替我实验实验。”

　　杰克点头道：“好，那我就干！”

　　“这才对嘛！来来来，我给你讲一讲我的想法。”我把杰克拉到跟前，详细地讲了一些快餐店知识，大到经营理念，小到卖的食物饮料，员工的服饰，店里的格局，基本上把我所有对于肯德基、麦当劳的认识都讲了一遍。

　　杰克听得都快入迷了，后来脑袋记不了，干脆拿出个小本子记起来。

　　“老板，你这些主意太新鲜了，我听都没有听说过。”杰克对我崇拜得五体投地。

　　我讲得口干舌燥，然后问他道：“你看在洛杉矶市中心开一家这样的店，要多少钱？”

　　杰克算了半天，抬头对我说道：“店面租金、设备、雇员、原料配方什么的，七七八八零零总总加在一起，最少要三四万美元。”

　　“不多不多，我给你十万美元，你明天就着手去办，现把配方什么的弄好，然后再开店。”我从口袋里掏出支票本，写了一张十万美元的支票给他。

　　“老板，要不了这么多！”杰克不肯拿。

　　“用不了就放你那里，钱呀，还是多一点好。”我把支票塞到他的口袋里。

　　杰克眼中噙泪：“老板，你放心，我就是豁出去也会给你干好的！”

　　“别整天豁出去豁出去的，这事情你只要尽力就行了，成败咱们不管那么多。”我笑道。

　　在这个草坪上，后世称霸世界快餐业的梦工厂快餐，就这样在我们两个人的秘密筹划下，诞生了。


第120章 医院里也有恐怖分子？！

　　第二天，杰克拿着我的支票根据我的意思到肯德基州找原料配方，那个地方一直饮食业发达，也是肯德基的发源地，当地有很多出名的小店，店里用的都是祖传的独门秘方，如果能把他们的配方弄过来，再不断改进，我们的快餐业肯定能发展壮大起来。

　　再说，如果我没有估计错的话，那个叫山德斯的家伙现在也应该开始他的炸鸡生涯了，呵呵，能把他拉过来，何愁开不成店，当不成店长。我把记忆中的那个小镇的名字告诉杰克，然后让他特别留意一下有没有叫山德斯的人，有的话，无论花大多的代价也要把他挖过来，如果真的没有的话，那就只好把找另外的精于此行的炸鸡高手了。

　　我告诉杰克，在配方上要舍得花大价钱，如果他们坚持不卖的话，那就把他们整个挖过来。

　　杰克走的时候，我又仔细叮嘱了一些必要的注意事项，然后安心在医院里养病起来。

　　这样呆了几天，海蒂和莱尼来看了我几次，我的病情一点一点的好转，医生说在过一两周就可以出院了。

　　4月8号，格兰特打来电话，说卓别林的那部电影的公映日期选择了10号。

　　格兰特告诉我，卓别林的审查异常顺利，里面虽然有些裸露镜头，但是桑朵修女竟然一点反对的意见都没提，反而对这部电影大加赞赏，虽然有无聊的小报记者当天晚上拍下两个人共进晚餐的照片，并刊登了出来，但是法典执行局内部也不能对此发表什么意见，毕竟，这是人家的私生活。

　　“安德烈，看他们俩的亲密样，还真有点让人想入非非。”格兰特在电话那边开玩笑说道。

　　接到这个消息之后，我赶紧给甘斯他们打了个电话，叫他们尽快赶过来。

　　“老大，什么事情？”甘斯在半个小时候后出现在我的房间里。

　　“准备公映。”我笑道。

　　“知道卓别林的公映日期了？！什么时候？！”甘斯惊喜道。

　　“10号。你们准备的怎么样了？”我问道。

　　甘斯坐到我的床边，拿起个苹果咬了一口：“早就准备好了，大家都急得嗷嗷叫，就等着卓别林呢，这下好了。”

　　“甘斯，我现在还不能出院，这次公映的事情，你可得看牢了，不要出什么乱子。”我看着他一副嬉皮笑脸的样子，有点担心。

　　甘斯三口两口把那个苹果啃完，沉声对我说道：“老大，我办事情，你就放心吧。没事我走了。”

　　“等会，我住院的消息暂时别告诉我老爹老妈，还有首映式我不知道能不能去，那些请柬，你可别发漏了。”

　　“知道了！老大，你都说了好多遍了。”甘斯拿起外套，走出了门去。

　　甘斯走后，我叫吉斯扶我到阳台上坐了一会，嘉宝不在，回公司忙着首映了，杰克又出差了，我身边就剩下老吉斯一个人了。

　　“老板，你饿不饿，要不要我给你弄点吃点。”吉斯给我铺完床之后，走到我跟前。

　　“不用了吉斯，我吃完早饭还没有一个小时呢，你到下面给我买几份报纸吧。”

　　“好的。老板。”吉斯带上了们，走出了院子。

　　时候不大，他拿着一叠报纸上了阳台。

　　“老板，刚才出去，我觉得有点不对劲呀。”吉斯低声对我说道。

　　“怎么不对劲了？”我一页一页翻看着报纸，笑道。

　　“也不知道是不是我老眼昏花了，出去的时候，觉得有人跟踪我，回来的时候吧，在医院里也发现一些三三两两聚在一起的陌生人。”吉斯担心道。

　　我哈哈大笑：“吉斯，你也太敏感了吧，这是医院，当然都是陌生人，你以为是公司呀，每天都是那几张脸。”

　　吉斯摇了摇头：“老板，那些人不像是病人，而且他们好像是冲着我们来的。这几天我趁着没事和医院里的病人都混熟了，这些人我从来没有见过，我问了一些新交个朋友，他们说有人向他们问过我们这间病房的情况。老板，会不会是黑手党呀？！”

　　我噗哧笑出声来：“黑手党？！还有那么多黑手党，马切特现在基本上被摧毁了，而且对面就是警察局，即便是黑手党，他们也不会这么胆大的。”

　　吉斯的话，虽然让我觉得有点道理，但是我并没有放在心上，一来黑手党已经吃瘪多次，二来这家医院临近警察局，他们要敢在这里开枪，不是找死吗。

　　“那可能是我多虑了，老板，你还有什么吩咐不？”

　　“不用了吉斯，你去休息一会吧，你都忙了一早上了。”我对吉斯笑了笑。

　　吉斯出了阳台，走了几步又转身走过来：“老板，今天天气不好，等会要下大雨，你别在外面呆太长的时间！”

　　“我知道了！”这老头，越来越磨叽了。

　　我在阳台上把那几份报纸看完，天空果然阴沉起来，浓黑的云丛从东边低低地压过来，大风呼啸，雷声隐隐传来，一场大雨怕是在所难免。

　　医生叮嘱过我，千万不能再被冻着，尤其不能被雨淋着，要不然病情加重，可就危险了。所以看见天气变坏，看见楼下那些散步的人纷纷跑回医院大楼，我也从阳台上转移到房间里，吉斯则跑过来把窗户给我关严实了。

　　过了一会，一颗斗大的雨点狠狠砸在了玻璃上，发出一声闷响，然后大雨倾盆而下，阳台上的花花草草被砸得东倒西歪，狂风怒吼，外面的树在风中东倒西歪，天地灰蒙蒙一片，烟云氤氲。

　　“好大的雨呀，洛杉矶有好几年没有这么大的雨了。”吉斯看着窗外，出神地说道。

　　大雨一下，气温顿时就下降了不少，我穿了件病服，浑身起鸡皮疙瘩，吉斯见我扶着窗户盯着外面，赶紧把我拉到了床上。

　　“老板，医生已经交代过了，你不能再被冻着了！赶紧进被子！”老头手劲很大，一把就把我推到了床上，扯过被子把我盖在了上面。

　　躲在温暖的被窝里，看着外面风大雨急，感觉这个幸福呀。

　　幸福是什么，其实幸福很简单。同样的两个人，你饿得眼花，我手里捏着办个烧饼，我就比你幸福，站在十字路口，你看着一个个美女流口水，我有女人在身边拉着手，我就比你幸福，同样看黄碟，我碟里的女主角比你碟里的漂亮，我也比你幸福。

　　现在，自己躺在暖和的被窝里，看见别人在雨中冻得青头紫脸浑身湿嗒嗒的，我就比那些人幸福。

　　“老板，那不是莱尼小姐的车吗，她过来看你了。”吉斯站在窗户旁边指着楼下对我叫道。

　　我直起了身子，果然看见一辆小车缓缓停在了院子当中，从里面伸出来一把小红伞，伞下的莱尼，被风吹得哆嗦了一下，小跑着向医院冲了过来。

　　“莱尼小姐就是好呀，前天才刚刚来过，今天又来了。老板，我去接他。”吉斯唠里唠叨地开门出去了。

　　过了一会，听见楼梯瞪瞪响了起来，然后就是莱尼银铃般的笑声。

　　房门开的时候，一股冷风吹了进来，我赶紧掖紧了被子。

　　莱尼一进来就转身把门关上，然后拍打着身上的雨水，转过身来我对嫣然一笑。

　　“没想到雨下得那么大，大街上才一会就存水了，在车里根本就望不清楚外面，太好完了。”莱尼脱下了大衣挂在门后的衣架上，然后搓了搓手做到了我的床边。

　　“冷吧？”我问道。

　　“冷！”莱尼缩了缩脖子。

　　今天她穿了件白色的毛衣，妆化得很淡，因为冷的缘故，嘴唇有点紫，反倒显出几份她平时少有的艳美来，让人看了怜爱之心顿生。

　　“把手放到被子里。”我掀开了被子一角。

　　莱尼对我做了个鬼脸，然后听话地把手放了进来。

　　“真暖和！”

　　我嘿嘿一笑：“那是，我可是捂了很长时间的。吉斯呢？”

　　莱尼的双手捂热了之后，开始不老实起来，一边摸着我的腿，一边对我说道：“吉斯说他去和刚认识的朋友聊天，要过段时间才回来。”

　　这老东西，明明就是故意给我和莱尼留下单独相处的时间，还用这样老套的借口。

　　“你今天怎么过来了，天气不好。”我看着床头的莱尼，看着她的那双水汪汪的大眼睛，柔声的问道。

　　莱尼的脸，和奥黛丽·赫本有点想象，但是眼睛要比赫本大一点，所以有时候显得楚楚动人。

　　“爸爸忙着上班，妈妈去参加一个聚会了，家里就我一个人，挺无聊的，我就过来了。”莱尼拿过一个苹果，开始给我削苹果。

　　“那部《华盛顿》拍得怎么样了？”我对马尔斯科洛夫的那部电影，还是挺关心的。

　　莱尼摇了摇头：“好像不是很好，听爸爸说进展很缓慢，剧组里意见不一，地密尔不仅和爸爸吵架，和其他的人也吵，包括梅耶叔叔。现在才拍了一半，离放映还远着呢。”

　　莱尼把削好的苹果递给我，笑了一下。

　　“你爸爸的公司为了这部电影焦头烂额，你还能笑得出来？”我咬了一口苹果。

　　莱尼一副无所谓的样子：“那是他的公司，又不是我的，我就是愁眉苦脸，又有什么用。再说，再说……”

　　见莱尼低着头，我笑道：“再说什么？”

　　莱尼瞪了我一眼：“再说，人家不是见到你开心吗？！”

　　我哈哈大笑。

　　“打针的时间到了。”我和莱尼正笑得欢的时候，门外一个男人的声音响了起来。

　　打针？！刚刚不是才打过吗？！怎么还是个男人？！这家医院的护士不都是女的吗？！

　　我心里顿生疑虑。

　　“我去开门！”莱尼站起来，走向门口。

　　“莱尼，不要开门！”我突然明白过来，从床上冲了过去，一个跃身把莱尼压倒在地。

　　就在我们倒地的瞬间，门外想起了一连串的枪声，子弹打穿木门之后，从我的头顶飕飕射了过去，后面的瓶瓶罐罐被打得稀烂。

　　幸亏我明白得早，要是晚了一会，那莱尼还不被打成刺猬！

　　这个男人的声音本来就让我生疑的了，加上早上吉斯告诉我的一些事情，使我确定门外站的不是医院里的人。

　　“安德烈，怎么办！？”莱尼在我身下声音抖动。

　　我拉着她迅速地拐到床脚，那里有个柜子，柜子的抽屉里放着我的一把枪。

　　门外面的人听见房间里有动静，开始撞门，这个时候，走道上一片慌乱，医生护士的尖叫声，器材摔在地上的破碎声和枪声夹在一起，很是热闹。

　　我拿了枪，弯腰躲在柜子的后面，然后把柜子推到了门后，抵住了木门。

　　这样的话，他们想撞开门，得需要一段时间。

　　接着我走到床边，把上面的被单扯了下来，拧成一股，拉着莱尼推开了阳台的门。

　　一阵大风夹着雨点吹过来，冻得我浑身发抖。

　　转脸看看摇摇欲坠的门，这个时候去拿衣服已经来不及了，我把被单的一头系在阳台摁倒窗棂上，把另外一头耷拉到下面，转脸对莱尼吼道：“莱尼，抓住床单下去，然后跑到对面的警察局就没事了！”

　　冰凉的雨水浇得我快要说不出话来，莱尼看我一眼，泪花闪动，抓起被单一点一点系了下去。

　　虽然是二楼，但是从阳台到地面至少有十米，下面又都是些石头，硬跳下去的肯定会受伤，说不定还会撞到脑袋，被单虽然不能扯到地面，但是也有个几米长，抓住被单下去，应该没有什么问题。

　　我站在被单的旁边举着枪一边看门，一边看着莱尼，只要她下去然后跑到对面的警察局，就没事了，这帮家伙就是再嚣张也不会跑到警察局的。

　　一分钟之后，见莱尼安全着地，我心里稍安，然后对她做了个手势示意让她跑到警察局去。

　　莱尼先是不愿意走，后来见我发火，才飞快地跑向医院大门。

　　与此同时，那扇不厚的木门，被狠狠地撞开了！

　　四个人高马大的人冲了进来，他们举枪对着我就是一阵射击，我躲在阳台上的一尊雕像后面，开枪还击，集中了其中一个人的头部。其他的三个人则迅速占据有利地势紧密地向我开枪。

　　在他们激烈的射击之下，我被压在雕像后面动弹不得，大雨砸在我的身上，那么痛，我只觉得心里有一团火慢慢升腾起来，它剧烈地翻腾着，仿佛要把我的五脏六腑吞吃掉。

　　冷！巨大的冷意包裹了我，那种冷意，是从心里发出来的，它让我渐渐头重脚轻天旋地转。

　　“不好，我再这么淋下去，就算不被这几个人打死也会被雨淋死的。”我暗暗叫苦。

　　就在我快要失去希望的时候，在门口，在那三个人的后方，突然出现一个巨大的垃圾桶，从垃圾桶的后面，一枚枚医用刀具被抛了出来，一个躲在床后面的人被射中腿部，嗷嗷大叫。

　　吉斯！我看见垃圾桶的后面，吉斯趴在地上，拼命把手里的刀具投出去！

　　吉斯的出现，使得那三个人不得不掉转过去对他开枪。

　　“老板，快走！”吉斯一边扔刀子，一边对我喊道。

　　我开了几枪，击毙了一个探出身来的家伙，然后望着已经被子弹打中左腿躺在地上动弹不得的吉斯，含泪抓紧被单从二楼上跳了下去。

　　大雨使得地上汪洋一片，我从上面跳下来，掉都到水里，浑身是水，两排牙齿剧烈地抖动，巨大的眩晕感让我差点没站起来。

　　我的心里只有一个念头：赶快冲出医院的那个大门，冲到对面的警察局里！不然，等待我的，只有死路一条！

　　我开始后悔把杰克派了出去，要是他在的话，我绝对不会这么狼狈。

　　爬起身来，我踉踉跄跄地跑向大门，从医院大楼到门口，不过300多米，可这段路程，对于我来说，是那么漫长。

　　我的头又痛又重，浑身哆嗦得打起了摆子，我知道自己现在肯定发高烧了，不过这个时候，谁还管这个。

　　跌跌撞撞之下，我越来越接近那扇沉重的铁门，我甚至已经听到了警车的响声。

　　我扑到在门上，手伸向门环的时候，“叮”的一声，一颗子弹打在我手边的铁环上。

　　从门边，两个身影飞快地窜了出来。

　　“不好，对方在门口也布置下了人手！”我大吃一惊，顺势一滚，滚出了几米开外。


第121章 惊天巨变！

　　从门口冲过来的那两个人，其中一人抢先冲进了门里，二话没说，对着我举枪就射。

　　子弹打在我滚过的地方，冒着白烟。

　　我的脑子很乱，我握着枪的手发抖，慌乱中，我闭上眼睛扣动了板机。

　　啪啪啪！

　　然后我听到了一声哀呼。

　　耳边没有枪声，我滚了几个跟头之后，满脸是泥地爬了起来，见刚才的那个家伙胸口中了一枪仰面朝天地躺在了地上。

　　不会吧？！难道是我慌乱中射中了他？！

　　看了看周围，一个帮手都没有，也只有这个可能了。

　　可能这东西，就像一夜情，常常在毫无准备的时候突然来临。

　　不过这一回，我是拣了条命。

　　我照着地上躺的那家伙踢了一脚，正想走出去，却见门口还立着一个。

　　不，是两个！

　　一个比我高上一头的家伙，用枪抵住一个人的头，得意地看着我。

　　被他用枪抵住头的人，正是莱尼。

　　对于筹划指挥这次活动的人，除了佩服之外，我无话可说。

　　他派人冲进我的房间袭击我，然后再在大门口埋伏人手，这样即便我脱逃了里面的那些人，辛辛苦苦冲到大门这边，照样还是落入他们手中，更重要的是，在外面布置人手，对于里面的人说，也可以随时接应。这个指挥的人，的确是个高手。

　　看着眼前的这个大个子，我心里一阵疑虑：所谓的高手，不会是他吧？

　　两米多的个子，留有浓密的胡须，脸上有一道明显的刀把，年纪大概有三十多岁，他看着我，眼神里满是仇恨的目光，没有表情，仿佛石雕一般。

　　“放下枪！”他看了看我手里的枪，沉声说道。

　　我愣了一下，低声说道：“你是谁？！”

　　“我是谁？！哈哈哈哈”那人狂笑了一声，盯着我的脸，冷冷说道：“放下枪，你不想看到莱尼小姐被我一枪爆头吧！？”

　　我看着他身前的莱尼，一身都是泥水，头发杂乱地盖住了半边脸，双眼噙满歉意的泪水。

　　当啷。我手一松，那把手枪掉在了水泥地上。

　　“你到底是谁？！总得让我死也死得明白吧？！”我厉声道。

　　男人把黑洞洞的枪口对准了我，嘴角上翘：“你打死我弟弟的时候，有没有想过会有这么一天，你让我们整个马切特家族毁灭的时候，有没有想到有这么一天？！”

　　“艾斯特·马切特！？”虽然已经想到是他，但是心里还是震撼不已。

　　我大意了，自从绑架案以及那次袭击之后，我以为马切特家族已经彻底铲除，所以心里没有什么戒备，即便是听说这个艾斯特从牢里逃了出来，我也以为他不会傻到跑来美国找我报仇，但是，事实上，我错了。

　　一失足成千古恨，我不该没有把面前的这个人放在眼里，不该把杰克派出去，最后，我不该以为在警察局旁边的医院里住着就没有危险。

　　警察这种生物，和麻雀没有什么区别，有谷子吃的时候，成群结队遮天盖日，听到枪响，挖地三尺也别想找到他们的影子。

　　警察永远都会姗姗来迟！亏我还是个拍电影的，那些黑帮电影里，警察不都是这个样子的吗。

　　悔恨，绝望，心疼……说不清的滋味涌上了心头，看着那黑洞洞的枪口，我咧嘴大笑。

　　这次玩大了。

　　“你笑什么？！”艾斯特一脸的怒意。

　　“艾斯特，我这条命你要是想要的话，现在就可以拿去，但是拿去之后，把莱尼放了。”我指了指莱尼。

　　“不！安德烈！别丢下我一个人！你个臭流氓，你个混蛋！不准你丢下我一个人！”莱尼撕心裂肺地叫道。

　　艾斯特冷冷一笑：“这个要求，我满足你！”

　　说完，他后退一步，把枪口对准了我。

　　看着那把枪，看着他脸上得意的笑，我闭上了眼睛。

　　啪！

　　一声枪响传了过来。但是我的身体丝毫没有感觉到痛！

　　怎么回事！？我赶紧睁开眼睛。但是眼前的景象深深刺痛了我的心！

　　在艾斯特开枪的时候，莱尼扑到了他的前面，把他的手摁下，然后用她的身体堵住了艾斯特的枪口！

　　那一枪，打在了她的右腹之上，她的白毛衣，殷红一片。

　　一瞬间，周围的世界好像静止了，我听不到任何的声音，没有雨声，没有风声，连我自己的呼吸声都听不见了。

　　我看见莱尼的身体缓缓地瘫倒在地上，看到雨水把她的脸洗刷得那么苍白，她看着我，眼神里满是喜悦，她在为替我挡了一枪而喜悦！

　　“狗娘养的！我毙了你！”我像一个狮子一般咆哮着，蹲下身体从地上捡起那把枪，然后对准艾斯特狠狠扣动了板机。

　　啪啪啪啪！一发发子弹带着我的满腔怒火射向艾斯特。

　　艾斯特身体一震，手里的枪掉在了地上。

　　我的四枪，三枪打在他的胸前，一枪打中了他的脑袋。

　　他不敢相信自己会被击中，低头看着胸前的三个血洞，庞大的身躯哄然倒地！

　　开枪击毙了艾斯特，我无力地朝莱尼走了过去，这个时候，我像是在一个长长的隧道里走，周围黑暗一片，只有前方有一点光亮，那光亮的地方，就是莱尼的脸。

　　我感觉到自己的身体倒下了。

　　在昏过去的最后一个瞬间，我看到了一辆警车上的大大的警徽标志。

　　之后，我像是做了一个长长的梦，梦见花落花开，梦见自己前生的学生时代，梦见一个人在电影院里看电影，银幕上放映的竟然是我导演的《色戒》、《求救的人们》以及《吸血鬼德古拉》，我坐在那里，周围坐着的，是甘斯，是杰克，是吉斯，是梦工厂的每一个人，但是他们都不和我说话，好像根本就不认识我。

　　电影放映的过程中，他们一个接着一个陆续退场，一个一个从我面前走掉，我在椅子上动不了，只能扯着嗓子叫他们的名字。他们只是回过头来对我笑，最后剩下我一个人在空空荡荡的电影院里，我看见灰尘从高处落下，一点一点地把我埋葬起来。

　　我梦见了自己赤裸着身体在一个冰封的大湖上行走，天空落着雪，湖水结冰，周围冰天雪地，了无人迹。我在冰上走，越走越冷，最后连呼吸都没有了，然后我看见自己的脚下，冰的下面，一点一点的亮起来，我看见下面一朵朵白云飘过，自己好像是站在天空之上，我看见在这些云朵的下面，是一个巨大的城镇，这个城镇我再熟悉不过，那个挂在山上的巨大的白色的牌子表明它是好莱坞！我看见梦工厂大门上的那个厂标，看见所有人在院子里载歌载舞，他们一个个穿戴整齐喜气洋洋地举行一个葬礼，而那个棺材里躺着的人，和我长着同一张脸！

　　我还梦见，莱尼在我眼前倒下，她倒的地方，那些洒下血迹的地方，从地面长出一颗树来，那棵树越长越高，高得不可望见，莱尼从那棵树上一点一点走上天际，我在她身后叫她的名字，她只是对我笑，然后越走越远，变成天上的一颗闪闪发亮的星星。

　　“莱尼！”我大叫一声，喘过来了一口气，这口气，憋在心里，好像已经很久很久。

　　“老板醒了！”

　　“老板醒了！”

　　“护士！医生！”

　　我好像听到了很多声音在耳边响起，那么嘈杂。

　　我睁不开眼睛，只能隐约闻到栀子花的香味。那么香，好像要把全世界所有的香味集中到一起，集中到这一刻溢出。

　　然后我重新回归于黑暗，如同潜伏于万米的海底，身体悬浮在海水之中，失去了重量，若有若无。我看见一条美人鱼在我旁边嬉戏，长着莱尼的脸，她拉着我的手，一点一点游向水面，那里有光，点点闪烁跳动的光，接着就是豁然开朗。

　　“莱尼！”我叫了一声。

　　隐约看见自己的面前，是天花板上的洁白吊灯，接着，是一张张焦急的脸。

　　甘斯、斯登堡、胖子、格里菲斯、海蒂……但是没有莱尼。

　　“我怎么还是在梦里？”我轻轻说道，然后感觉眼角有液体流出。

　　有点暖。

　　那叫泪水吗？！

　　为什么我会流泪呢？！

　　难道莱尼真的离开我了？！

　　“老大，你终于醒过来了！”一个声音震得我耳朵发痛。

　　我扭动了一下脖子，看见甘斯抹了一把眼泪，一屁股坐倒在旁边的椅子上，又是哭，又是笑。

　　我周围围了很多人，他们全都抹着眼泪，看着我，表情复杂。

　　“是在为我送葬吗？”我低低地说道。

　　“你个笨蛋！总算是醒过来了！我们倒是想给你送葬，可惜你死不了！”海蒂嗔怒地对我大声叫了一句，然后欣喜地替我把被子掖好。

　　我的感觉一点一点回复过来，感觉到床垫传来的柔软，感觉到身体各处的隐隐作痛，感觉到阳光照在脸上的暖意，感觉到周围空气里弥漫的喜悦和开心。

　　“我怎么了？”我转动了一下脖子。

　　“你都昏迷好几天了！感谢上帝，你总算是醒过来了，医生说度过危险期只有一半的可能，感谢上帝，总算是醒过来了！”海蒂一个劲地暗暗祷告。

　　“老板，我们大家都说你今天能醒过来！果然就醒过来了！老板，今天是我们的电影公映的日子！”斯登堡趴在我的跟前，喜道。

　　“电影？公映？什么电影？什么公映？”我糊涂了。

　　“就是《吸血鬼德古拉》呀！老板，你忘了，梦工厂的第三部电影！”

　　“今天是10号？”

　　“是呀！今天10号，晚上在第一剧院公映！”斯登堡见我思维正常，很是高兴。

　　“这里是哪？！”我喃喃道。

　　“洛杉矶中心医院，离我们的第一剧院只有两条街！”一个熟悉的声音传了过来，是老爹，旁边站着早已经泪流满面的老妈。

　　“我记得我在第一医院呀，我记得那个艾斯特向我开枪，莱尼替我挡了一枪，我记得……莱尼，莱尼，对了，莱尼呢？！”我突然想起了什么，挣扎着要爬起来。

　　旁边的人把我摁在床上，老妈对我说道：“安德烈，你别急，莱尼现在在另外一间病房里，她还在昏迷中，但是医生说子弹没有打到要害部位，不会有生命危险。”

　　“莱尼没死？！”

　　“没死。”

　　“真的没死？！”

　　“真的没死。”

　　老妈像哄孩子一样把我安顿下来，伸出手轻轻地抚摸着我的脸。

　　然后，在大家的你一言我一语中，我才了解到事情的整个过程。

　　那天我击毙了艾斯特后，就倒地不醒，院子里的艾斯特的同伙，就是那些在房间里向我开枪的人，准备对我下手的时候，警察赶到，他们将剩下的两个黑手党击毙一个逮捕一个，然后把我和莱尼送进了第一医院，在抢救之后，转到了这里。

　　莱尼挨的那一枪，只是击穿了一根肠子，虽然整个右腹被打穿，但是因为抢救及时脱离了生命危险，我到比她严重的多，因为先前已经得了肺炎，又只穿了件单衣在雨水中淋那么久，引起了并发症，经过一天的抢救才有所稳定，医生说只有一半的可能顺利度过危险期，一直到今天才悠悠醒来。

　　“吉斯呢？！吉斯有没有事情？”我记得吉斯缠住了那几个人，我才得以脱身。

　　“老板，你叫我呀，我这把老骨头没事情，他们只是打了我一枪，然后就匆匆忙忙下楼追你去了，中途有和医院里的保安发生了激战，被打死了一个。”吉斯从坐在轮椅上被嘉宝推了过来。

　　看到他也没事，我长出了一口气。

　　“吉斯，想不到你的飞刀技术那么好。”我笑着说道。

　　哈哈哈哈，房间里众人放声大笑。

　　“今天都10号了，甘斯，我们的首映式准备的怎样呀？”我让斯登堡把我扶起来靠在床上。

　　房间里的所有人，都对我做了一个大大的“V”字手势。

　　“老大，一切都已安排妥当，老规矩，晚上八点举行首映，半个小时后，所有剧院同时公映！”

　　“有没有把南区的三家影院给哈维街上的乡亲们留着？”

　　“这个还用你说！？对了，你昏迷的这几天，哈维街上每家每户都给你做十字架，这是哈维人期待亲人病愈的传统，大家都说你一定能在今天醒过来，没想到，真的醒过来了！”甘斯呲哄了一下鼻子。

　　“老板，今天的首映式，你去不去？”斯登堡看着我，眼里闪动着渴望的光芒。

　　“不行，他现在这样子，怎么去得了？”海蒂翻了斯登堡一眼，不同意。

　　“是呀，老大刚刚醒来，要安心修养才是。老大，你放心，我和大家会把首映式办好的。”甘斯暗中捅了斯登堡一下。

　　“我既然醒了，那就说明我没事情了，怎么去不了？！梦工厂的电影，我怎么可以不出席首映式！？”我急道。

　　“可你这样子怎么去呀？你还是老实养病，这种事情然甘斯他们做行了。”海蒂的话，老妈也很同意。

　　“老板醒了？！老板醒了？！”就在我们大家争论我要不要能不能出席首映式的时候，杰克从门外冲了进来。

　　看见我靠在床上，杰克像个孩子一般抱着头哭了起来。

　　“杰克，你哭什么，老板醒了这是高兴事呀！”旁边的众人赶紧劝他道。

　　杰克抹干了眼泪，走道我跟前，看着我，一句话都说不出来。

　　“安德烈，杰克在肯德基州听到你昏迷的消息，连夜就赶了回来，然后就没日没夜地守在门外，夜里大家回去，只有他和一帮警察守在这里，这几天，他连个囫囵觉都没睡过！”老妈指着杰克，赞赏道。

　　其实老妈就是不说，我也能想象的出来杰克听到我昏迷的消息之后的表情，看着他满眼的血丝，我能做的，只是微微一笑。

　　“老板，你交给我的事情，现在已经有点眉目了，等再过一段日子，我保证能把咱们的店开起来！到时候，你可是要出席开店典礼的！”杰克破涕为笑道。

　　“什么店？！”甘斯、斯登堡一个个十分惊奇。

　　看着杰克的脸，我点了点头，然后对其他人说道：“这是我和杰克之间的秘密，等事情办成了再告诉你们！”

　　“杰克现在交给你一件重要的事情去办，他们办我不放心。”我指了指甘斯等人，对杰克说道。

　　“你说吧，老板！”

　　“跑步去问问医生，我能不能出席今晚的首映式。”我笑道。


第122章 等你醒了，我带你去看花开

　　杰克答应了一声走了出去，过了一会儿回来告诉我，医生说最好不要去，但是第一剧院离医院不远，如果要去的话，就得坐上轮椅，并且由医护人员看管。

　　“万岁！老板可以出席首映式了！”听了这消息，斯登堡一下子蹦了起来。

　　其他的人开始阻止我参加首映式时，纯粹是为了我的健康着想，其实他们怎么可能不希望我出席呢？对于他们来说，少了我，首映式即便再顺利，也总会觉得少了一点什么。

　　“这样吧，大家都散了，各自去忙自己的事情，都两点了，还有六个小时首映式就开始了，我们让老板休息休息，吃点东西，把精神和身体养好。”格里菲斯的提议，得到了大家的赞同，除了老妈、杰克、海蒂、吉米几个人留下来之外，其他的人都一一向我告别，为首映式做最后的准备去了。

　　他们一走，房间里顿时安静下来。

　　“妈，我想去看莱尼！”我小声对老妈说道。

　　“我带你去吧。”海蒂对我灿然一笑，推过来一辆轮椅。

　　杰克把我扶上轮椅，海蒂和老妈推着我出了病房的门。

　　莱尼的病房就在隔壁，一会儿就到了。

　　推开门，房间里一片洁白。靠窗有一张床，阳光从窗户上洒下来，在被单上映上了细小的斑点，它们在床上跳动，好像是翩翩起舞的音符。

　　莱尼平静地躺在那张床上，脸色有点蜡黄，眼睛微闭，仿佛熟睡一般。

　　“我能和莱尼单独呆一会吗？”我低声对身后的老妈、海蒂说道。

　　“我们就在外面，你有什么事情就叫我们。”海蒂搀着老妈的胳膊走了出去，带上了门。

　　我转动着轮椅，一点一点靠近那张床。离那张床越近，离莱尼越近，我的心就越被巨大的幸福和甜蜜感充满。

　　我忘不了那个替我挡枪的身影，忘不了以前听到枪声都哆嗦、性格温柔得跟小猫差不多的她，竟然可以把一个两米多高的黑手党的枪口放在自己的身上。

　　我忘不了她中枪之后，看着我的眼神。一点杂质都没有，只有喜悦，为我挡了一枪，看见我完好无损的喜悦。

　　我忘不了看着她中枪后自己心里的刺痛！那个时候，我前所未有地害怕起来，害怕这个女孩要是从我身边永远消失，我该怎么办？那个时候，我才发现，没了她，我做的一切事情好像都没有了意义，因为没有她，我的心里会空了一大块，这一大块，无论什么东西，都填不满！

　　以前她在我身边的时候，她对我笑的时候，海蒂训斥我她替我打圆场的时候，我都没有觉得如果失去她，我会怎么样。但是在她中枪的那个瞬间，我才发现，自己是那么爱她！

　　爱她的笑！爱她眨眼睛时的表情！爱她偏袒我之后的得意！爱她看着我的眼神！

　　原来很多事情，平时不太注意的事情，在经历生死离别的那个瞬间，才前所未有地明白它的珍贵。

　　太阳在天空中缓慢地移动着，光线一点一点地移动着位置，我坐在莱尼床边，看着一缕光线照在她的脸上，蜡黄的脸，一点血色都没有，却晶莹得如同琉璃。

　　她的呼吸很轻，像是平静的潮汐，我坐在她跟前，可以感觉到她呼出来的气息扑到我的脸上，夹杂着淡淡的幽香。

　　我拉着她的手，看着窗外，外面的大街上，人来人往，世界那么大，却和我一点关系都没有。这个时候，我坐在高高的楼宇之上，握着她的手，就像握住了整整一个世界。

　　“莱尼，等你醒了，我带你去伯班克的农场去，带你去看一条河，一条在月光之下两岸开满花朵的河，鱼群在河面上跳舞，还有大量的水鸟。我带你去划船，就我们两个人，划累的就躺在船上让它随水流去，它在哪里停，我们就在哪里建一栋房子，最好在原野和森林边，可以看见鹿群和萤火虫。等我老了，就带去住到那里，白天我去打猎，晚上我们就在外面样子的空地上看星星。”

　　“有时候我想，有空的时候，闲下来的时候，像你说的那样，开家小小的店铺，中午开门，日落关门，我进货，你在柜台上收钱。就这样过下去，或许一生就这么过去了。也挺好的。”

　　“我住院的那会，晚上会听外面树林的风声，那时候是夜半，大家都睡着，只有我一个人醒着，我听见那些花在枝头一点一点绽放，听见一只鸟落到窗外的一棵树上，它呱的叫了一声，然后就呼啦啦飞远了。那个时候，我的心里是那么空旷，仿佛无人的原野，只有风在上面跑，大片的草丛中隐藏着极大的危险。那个时候，我是那么心慌，我在想，如果自己在医院里死掉了，在那个深夜里死掉了，连一个可以说话的人都没有，他们只能在白天发现我的尸体，然后把我埋进冰冷的泥土里。也同样是那个时候，我突然想起了你的笑，想起你站在远处向我挥手的样子，穿着长长的裙子，在车流中像雀鸟一般向我跑过来，我就觉得自己可以渐渐平静下来，然后沉沉睡去。”

　　“莱尼，我昏迷的时候，做了很多梦，我不知道你有没有做过同样的梦。无数次，我在梦里那么彷徨，每次在最后要放弃的时候，你就出现在我旁边，你指引光给我看，你对我笑笑，然后整个世界都豁然开朗。现在的这个世界，你不醒来，对我而言，只是个庞大的空壳，没有了你，我一个人，只会慢慢腐朽，慢慢失去知觉，慢慢衰老，然后尘归尘，土归土。”

　　“我故乡，中国北部的一个小镇，每年七月的时候，就会刮起潮湿的季风，那季风，从海洋上吹来，带着一丝腥腥的泥土气息，它让很多花朵一夜绽放，那些花朵绽放时会发出清脆的声音，那个时候，我就在想，大洋的另一端，这场季风生起的地方，是不是有一个同样的在夜里无法入眠的人，听到过这样的声音。你告诉我，小时候，你夜里睡不着的时候，会在楼下的花园里散步，一边散步，一边可以等待着花开。你说这句话的时候，我心里忽然一震，我想起童年的那些事情，才发现我们好像是一棵生长在天堂之树上的苹果，被上帝一分为二，然后跨越了空间跨越了时间，在这里，在这个时代，找到彼此的另一半。”

　　“莱尼，我来到这里的第一天，醒来的第一天，走出门去看到一个不同的世界，心里是那么的害怕，我在想，自己会不会在这里走丢，然后就像一滴水汇入大海，再也寻它不着。我在寻找不让它干涸的方法，寻找证明它存在的方法，我拍电影，我成立电影公司，一步步取得成功的时候，我的心里始终都有一个巨大的问号在那里：我还是不是我，我还能不能像往常那样开心地了无牵挂地活？在你替我挡枪的那个瞬间，在枪声响的那个刹那，全世界停滞下来，只有在那个时候，我才明白，其实在此之前，我活得一直很快乐，因为有你在身边，有你的笑在身边。而一旦你不在，我就一下子空空荡荡。”

　　“莱尼，今天是我的第三部电影首映的日子。我演的第一部电影，我希望你能在我回来的时候，睁开眼睛看看我，对我笑一下，然后我带你去看花开，带你走到世界的尽头，告诉你我有多爱你。”

　　握着莱尼的手，我喃喃自语，如同着魔。外面起了风，吹得窗户呼啦啦的响，好像是莱尼听到了我的话，发出的回应。

　　“老板，马尔斯科洛夫先生来了。”杰克在外面敲了敲门。

　　我抹了抹眼泪，大声叫杰克请马尔斯科洛夫进来。

　　也许是莱尼受伤的消息，也许是因为那部电影让他呕心沥血，眼前的马尔斯科洛夫双鬓斑白面容憔悴，和我印象中的那个意气风发做什么事情都雷厉风行的老马，简直判若两人。

　　“安德烈，你醒了，我很高兴。”马尔斯科洛夫走过来，弯下腰和我紧紧拥抱在一起。

　　“对不起，我没有保护好莱尼。”我低声在他的耳边说道。

　　马尔斯科洛夫脸上的肌肉抽动了一下，他坐在旁边的沙发着，慈爱地看着病床上的莱尼一眼，对我说道：“安德烈，接到莱尼中枪的消息，我正在片场上检察拍戏，你知道吗，听到那个消息我一头从两米多高的轨道车上栽下来！我就这么一个女儿，人们都说我马尔斯科洛夫有两宝，一个是米高梅，一个是莱尼，但是他们不知道，在我心里，米高梅全部的资产加在一起还不如莱尼的一个手指头！我冲到医院的时候，手放在兜里，你知道我兜里装的是什么吗？一把枪！那把枪我只用过三次，但是每次用的时候，都杀了一个人。当时我就想，如果莱尼出了什么意外，我就一枪崩了你！可是等我到了房间里，看见你昏迷中还不停地喊莱尼的名字，看见莱尼脸上满足的微笑，我就一下子瘫在当场！安德烈，你让我明白了这些年我一直忽略的一件事情，几十年来，我把大部分的精力都放在了电影公司上面，放在事业上面，对于这个家，对于莱尼，我欠的实在太多太多了。看着莱尼的时候，我觉得自己挺可笑的，自己忙了一生，却把最值得珍惜的东西忽略了。”

　　“所以，某种程度上来说，我还得感谢你。”马尔斯科洛夫看着我，目光灼热。

　　“好在你们都没有事情，这是不幸中的万幸。呵呵，上帝保佑你们，也不愿意看到我这么一个老头子孤独终老，不说了，不说这个了，我今天来，就是听说你醒了，想过来看看你，看看莱尼。”

　　马尔斯科洛夫起身走到莱尼旁边，在莱尼的额头小心地亲了一下。

　　“你的那部电影今天首映是吧？”马尔斯科洛夫低声问道。

　　“嗯。”

　　“你参加吗？”

　　“我跟医生说了，他们说可以参加。你去吗？”我望着马尔斯科洛夫有点微驼的背影，小声道。

　　马尔斯科洛夫给莱尼理好了被子，回头给我说道：“去，呵呵，这样的场合，怎么会少了我这个老头子呢。”

　　“电影顺利吗？”我倒了一杯咖啡，递给了他。

　　马尔斯科洛夫接过来，坐在沙发上，喝了一口，摇了摇头：“很不顺利。投资已经从原来的400万，追加到了600万了，这部电影，让我想起了格里菲斯当年那部《党同伐异》，投资高得不得了，最后却输得一败涂地。不过已经投入了这么大笔钱，想放弃已经不可能了，只有硬撑着做完它了。安德烈，我现在羡慕你呀，年轻就是好，有精力也有时间做自己想做的事情，不像我，虽然有很多想做的事情，但是已经没有多少时间了，即使做了，也经不起失败，年轻人失败几次就没有什么，大不了爬起来，但是我这样的老头，失败了一次，就可能再也爬不起来了。”

　　马尔斯科洛夫语气突然变得前所未有的颓废，好像是已经看破了世间的一切。

　　时光是一个人得到的最好的礼物，它可以让你一点一点看清楚自己脚下的路。

　　马尔斯科洛夫和我一样，都是时光旅程中的过客，不同的是，我们，一个刚刚上车，一个已经临近终点。

　　“不和你说了，我也该回公司准备了，晚上见。”马尔斯科洛夫看了看表，对我笑了笑，站起来又亲了亲莱尼，然后和我告别。

　　马尔斯科洛夫走了以后，我让医生给我换了一个大的病房，然后把莱尼转移到了病房里，我要和她呆在一起，看着她，直到她醒来。

　　整整一个下午，我就那么看着莱尼，所有人都被我拦在了门外。

　　天色一点一点暗下来，直到杰克在外面叫我吃晚饭的时候，我才摇着轮椅出去。

　　晚饭我吃得很少，吃完之后杰克帮我换了一套戏装，然后在临近七点的时候，大家推着我下楼第一剧院。

　　走的时候，我去看了莱尼一下，她睡得很安静，仿佛一个孩子。

　　从中心医院到第一剧院，只隔着几条街，步行的话，也只需要几分钟的时间，但是为了我的健康考虑，大家还是决定让我乘车去。

　　坐在后排，车子缓缓驶出中心医院大门的时候，我呆了。


第123章 《吸血鬼德古拉》的首映

　　门外的大街两旁拥挤着大量的民众，他们站在大风里，看着我的车，没有高呼，没有大叫，只是不停地挥舞着手臂，一个个条幅被高高举了起来，上面用各种各样的字体写着：“柯里昂先生早日康复！”、“梦工厂万岁！”之类的话。

　　年轻的母亲抱着牙牙学语的孩子，刚下班的中年人带着一家老小，头发花白相互偎依在一起的老两口，穿着校服的大学生……大风中，他们看着我的车子，使劲地挥手，不少人跟在我的车后，护送车子驶向第一剧院。

　　“怎么回事？”我问杰克道。

　　“老板，你上午醒来的消息被洛杉矶的几个广播台播了出去，他们还说你会出席今天晚上的首映式，所有大家都自发地聚集在医院的门口等着你出来，有些人从中午就到这里了，为了你的健康，他们好像相互转告不允许大声呼叫，他们要一直把你安全护送到第一影院去，然后再把你送回来。”杰克感慨道。

　　“开慢一点，把车开慢一点。”看着车后很多人跑地上气不接下气的时候，我低声对杰克说道。

　　车子放慢了速度，两边的人群不断地汇聚到车后，他们跟着车子，组成了一道滚滚人流，在车子的带领下，涌向第一剧院。

　　第一剧院门口的小广场上也站满了人，他们静静地等候在那里，彩旗飘扬。当我的车子出现在街角时，广场上礼炮齐鸣，巨大的烟花冲到半空炸响，然后迅速泯灭。

　　从车窗里，我看见了一张张熟悉的脸，格兰特、海斯、梅耶、山姆·华纳、哥伦比亚的约翰·科恩、莱默尔、20世纪电影公司的贝西·勒夫、第一国家影片公司的查尔斯·雷伊、比沃格拉夫的托德·勃朗宁、爱赛耐公司的汤姆·鲍德文、卡勒姆公司的西德尼·奥尔柯特……他们站在广场上，组成了一个“V”字，每个人手里都拿着鲜花，是象征着康复的百合。

　　“老板，这些人六点就到了，大家决定给你一个惊喜。呵呵。”杰克把车子停在广场旁边，笑着对我说道。

　　甘斯和胖子走过来给我打开车门，把我扶上了轮椅，我从车里出来的时候，周围的人群高声呼叫着我的名字，纷纷把手里的鲜花抛向空中，那帮由各个公司老总组成的方阵，也呼啦一下拥了过来。

　　他们把我连人带轮椅高高抬起，潮水一般涌进了电影院。

　　电影院里一片黑暗，我进去的刹那，突然在黑暗中冒出了无数的火花，然后一根根蜡烛被点起，一群哈维街的孩子推着一个巨大的蛋糕走了过来，其他的人则高唱着哈维人过生日时候的生日歌，笑着把我围了起来。

　　看着那个三层的奶油蛋糕，我彻底愣住了。

　　开玩笑？！这不是首映吗，怎么改成生日会了？！

　　“谁过生日！？”我转脸问身边的斯登堡。

　　“还能是谁？！老板你呀！”斯登堡笑着对我说道。

　　“不会吧！我的生日是今天吗？”我根本不相信他们。

　　“当然了！我们都问找柯里昂先生核实了！老板，你不会把你的生日都忘了吧？！呵呵，卓别林这狗娘养的也真会挑日子，竟然挑到老板的生日来和我们打首映仗，就凭这一点，他们就占了下风了！”斯登堡捧着一支蜡烛笑得直抖，一不小心把蜡烛油滴到了自己的手上，痛得嗷嗷直叫。

　　4月10日。我的生日？

　　是了是了。好像是4月10日。

　　看着那帮可爱的哈维孩子们，我笑了起来。

　　杰克把我推到那个蛋糕跟前，在几百人的注视之下，我拿出刀就要切蛋糕，被旁边的嘉宝拦了下来。

　　“老板，要许愿的。”嘉宝莞尔一笑。

　　我一拍脑门：“我是光顾着高兴了，对，对，得许个愿！”

　　我放下手里的刀，低头合掌，默默许了个愿，然后吹灭了上面的蜡烛。

　　电影院里一阵欢呼声，接着灯光大亮，大家纷纷走过来送上生日礼物。

　　海斯、格兰特、莱默尔……这些人一拥而上，顷刻之间我就被礼物包围了，杰克和甘斯他们帮着我接受礼品，然后把它们抱到了电影院后面的休息室里。

　　分完了蛋糕，在一片哄笑声中，格兰特一脸奶油地上了台。

　　“女士们，先生们，按照惯例，每次柯里昂先生的电影首映式，我都要说话的，不过我觉得，这讲话，是一次比一次困难，因为前两次放映，我几乎已经把所有赞美的词，都用光了，这一次，我还真的不知道说些什么好。”

　　哈哈哈哈。电影院里一片哄堂大笑。

　　格兰特抹了点脸上的蛋糕，放进嘴里咂巴了一下：“蛋糕挺好吃的。”

　　台下又是一片笑。

　　“女士们，先生们，这部电影，拍摄的过程比前面两步要曲折的多。我说的曲折，有两个方面，一个是这部电影是梦工厂电影公司迄今为止投资最大，投入演员最多，使用的特技、创新最多的一部电影。另外，在这部电影拍摄的一个多月里，剧组的演员遭人绑架，柯里昂先生遭人暗杀，大家都知道，今天上午他才刚从昏迷中醒过来！而今天，是他的生日！发生这样的事情，让整个好莱坞的人都感到羞耻！一个优秀的导演，受到这样的对待，我们每一个好莱坞人都应该感到脸红！刚才海斯先生让我说些高兴的话，我告诉他我不会说些甜言蜜语，我要把柯里昂先生的艰辛和受到的不公正待遇说给大家听！”

　　格兰特的话，让电影院里一片安静，没有人发笑，大家静静地看着他，看着他因为气愤而扭曲的脸。

　　“《吸血鬼德古拉》这部电影，我们已经等了一个多月，梦工厂为了完成它，吃了太多太多苦，我希望大家在放映之前，把最热烈的掌声，送给柯里昂先生，并祝他生日快乐！”格兰特侧过身来，带头对我鼓掌。

　　“柯里昂先生生日快乐！”

　　“柯里昂先生生日快乐！”

　　……

　　在大家的祝福声中，杰克推着我走到台上。

　　看见我坐在轮椅上，大家忽然沉默起来。

　　我笑了笑：“刚才要不是看见孩子们为我推上蛋糕，我还不知道今天是自己的生日。我今年二十一了，比在座的很多人都小，比梦工厂里的很多人都小，但是大家没有把我当作是一个毛头小伙子，当我是知心知底的朋友，对此，我很感动。这部电影，完成得太艰难了，我只希望，你们把掌声献给我的同时，不要忘记了我的剧组和整个梦工厂的员工们，没有它们，你们就看不到这部电影。”

　　在我的示意之下，斯登堡等人以及演员、摄影师集体上台，观众纷纷起立，掌声如潮。

　　“下面请大家欣赏电影。”我冲观众们挥了挥手，然后叫杰克把我推到后面的休息室里。

　　从台上下来，杰克着急地问我道：“老板，你没事吧？”

　　我皱了一下眉头：“有点头痛。”

　　“那我赶快送你回医院！”杰克推着我就要往外走，被我制止了。

　　“你带我到休息室里休息一下，或许就没事了。”我说话的时候，感觉有东西在我的脑袋里钻动，疼痛的感觉传遍全身。

　　杰克慌忙把我推到休息室里，把我扶着躺倒在沙发上面，然后又给我倒了一杯水。

　　我喝了一口，才感觉好一些。

　　“杰克，是不是觉得我一副病怏怏的样子？”我笑道。

　　“哪有？！老板，我可没有这么觉得！”

　　“杰克，我让你办的那件事情，你搞得怎么样了？”休息室里就我们两个人，我低声问道。

　　杰克笑了一下：“老板，我到肯德基州按照你事先给我的指点，到了那个小镇，果不其然，镇里一共才500户人家，却有20几家专门做烤鸡翅鸡块的店，其中有一家特别受当地人的欢迎，店主是个三十多岁的人，叫山德斯，他的香辣鸡翅、鸡堡、鸡块在当地十分的有名，不仅当地人爱吃，连十几英里外的人都开车到他的小店来。我和他谈了一下，开价4万美元买他的配方，这家伙就是不卖，后来我就把在洛杉矶开店的事情说给他听，他十分感兴趣，说早就不想呆在那个小镇，他说如果店里的收益百分之十归他，那么他就把所有的配方贡献出来，并且带着店里的人一起过来，他说的这个我做不了主，想打电话给你商量，就接到了你昏迷住院的消息，所以就赶了回来。”

　　听了杰克的话，我心里暗乐，那么一个宝果然被他找到了，别说百分之十的收益，就是百分之三十四十，我也给他。

　　“杰克，你明天马上回复他，就说我答应他的要求，叫他尽快搬到洛杉矶来，另外，你这几天也要抓紧在市中心把店铺盘下来，然后按照我原来告诉你的事情，把店铺重新装修，最好是在繁华地带的。”

　　“好的，老板，我明天就去办。”杰克从盒子里抽出一根烟，刚想点着，看见我躺在沙发上，又赶紧把烟塞了回去。

　　“这东西，你以后也少抽点。对身体不好。”我指了指他的烟盒，然后侧耳听了听，电影院里一片寂静，对他说道：“电影开始了吗？怎么一点动静都没有？”

　　杰克看了看手表：“开始了，已经五分钟了。”

　　五分钟，第五分钟好像镜头还是在中世纪的罗马尼亚，应该是土耳其人和拜占庭帝国的那场大战。

　　我躺下来，看着天花板，想起了当初拍这部戏的时候，格里菲斯搞笑的装扮。

　　就在我想的时候，电影里忽然欢声雷动，接着就是很多人高呼着我的名字。

　　看来是我扮演的德古拉出现的时候了。

　　“杰克，你说咱们这部电影会成功吗？”我问道。

　　“怎么可能不会呢！？咱们梦工厂生产的电影，哪有不成功的？！”

　　我们俩一边笑一边聊天，就听见电影院里传来阵阵哄哄的声音，接着地面也轻微地抖动。

　　“好像是观众在跺地板！”杰克跑出去看了一下，然后回来告诉我说道。

　　“德古拉！德古拉！”一声一声的高呼，从门缝里穿了进来，这个时候，应该是德古拉告别伊丽莎白走上战场的时候了，接着就是那场把土耳其人打得惨败的战争，也正是拍摄那场战争的时候，我彻底喜欢上了演戏。

　　电影院里的高呼声整整持续了四分半钟，然后重新复归于沉静。

　　德古拉战胜回来，发现新娘伊丽莎白跳河身亡，杀死主教剑挑十字架最终成为吸血鬼的戏，应该就是这个时候。

　　我和杰克都没有说话，两个人静静听着外面的声音。

　　开始是静寂，然后有人小声的叹息，有人愤怒地大叫，有人小声议论，然后观众们的声音越来越大，开始有人大喊：“砍得好！”最后是一片惊叫！

　　估计是被德古拉化身吸血鬼的镜头，震惊了。

　　接下来，安静了十几分钟，这十几分钟，是布特和爱伦在庄园里说着情话的镜头，电影院里发出细小的声音，不少人喃喃细语，好像是向身边的人说自己年轻时谈恋爱的事情。

　　那场戏，是整部电影里，最明亮的戏，无论是从内容上，还是从光影上。

　　观众从德古拉化身吸血鬼的镜头中突然置身于这样明媚的镜头里，紧张的心弦得到放松，一张一弛之间，得到了极大的满足。

　　十几分钟后，我听见有人大喊：“狼！白狼！”

　　那时布特第一次乘着马车来到德古拉城堡的戏。也是从那场戏开始，剧组才进入手忙脚乱的艰难时期，里面的神秘的布景以及巨大的想像力，绝对会让观众不相信自己的眼睛。

　　果然，我听见有不少人发出的啧啧声，像是蚕吃桑叶的声音，虽然很小，但是可以听得很清楚。

　　下面的二十分钟，电影院里像是凝固了，没有多大的声音，空气里的紧张感，让休息室里的杰克和我，都感觉到了。

　　“啊！”有人尖叫了一声。

　　布特被德古拉囚禁在古堡里的时候，有很多他和女吸血鬼缠绵最后被她们咬食的镜头，这声惊叫，应该和这些镜头有关吧。

　　然后就是一声声的惊呼，夹杂着观众急迫的喊声：“跑呀，快跑！你个傻瓜！”

　　这个时候，布特应该逃出了古堡，后面的女吸血鬼在追赶他，他在悬崖峭壁上跑，然后掉进了下面的河里。

　　观众们对于布特掉进河里到底死了没死，议论纷纷，有的人发出连连叹息声，有些人则大声告诉别人布特肯定没死。

　　接下来是什么镜头？应该是德古拉到洛杉矶以后找到爱伦和她在一起的镜头。

　　我闭上眼睛，回想着我和嘉宝的对手戏，我的第一次床戏，也是她的第一次床戏。我们是如何的手忙脚乱，如何把斯登堡气得都快要炸，我还记得嘉宝和斯蒂勒夜半的谈话，然后她就被绑架了。

　　我回想着我和二哥到西西里街找马切特家族要人的情景，我们两个人孤身进虎穴，靠着事先藏好的手枪把他们一网打尽的事。

　　那个时候，多痛快呀。

　　“啧啧啧啧！”一阵赞叹声，把我从回忆里拉了回来。

　　看了看表，电影里应该在演德古拉和莱尼在电影院里看电影使出法术的镜头，那个镜头虽然难拍，但是现在听见观众们的赞叹声，觉得当初的努力，很是值得。

　　这世界上，没有比听见别人赞叹你的作品更愉悦的事情了。

　　下面德古拉和爱伦的床戏，引起了观众们的一片骚动。

　　虽然先前有布特在城堡里和女吸血鬼的床戏，但是和这场床戏是没得比的，作为女主角，嘉宝从《求救的人们》开始就得到了大家的喜爱，被称为好莱坞最有魅力的女演员，观众对于她作这部电影的女主角万般的认可，这场戏是她银幕上的第一次床戏，虽然没有太多的裸体，但是能看到她的床戏，对于观众来说是个不小的意外。

　　还有一个让他们骚动的原因，就是他们绝对没有想到床戏竟然也有我的份！长期以来，我是导演，是梦工厂的老板，在他们心里已经定格了，一提起我，他们想到的就是那个穿着西装和各大公司的老板混在一起的人，或者是那个坐在摄影机后面冲着演员大喊大叫的人，现在突然变成演员就已经够他们吃惊的了，竟然还发现里面有我的床戏，而对手，是嘉宝！

　　这种感觉，就像是我们突然在一部电影上，看到李安的床戏镜头。

　　震惊，骚动，那是难免的。

　　除了骚动和震惊，也有赞叹声，我敢肯定，观众在这个时候开始对德古拉报以深深的同情，在他们心中，德古拉是个悲剧人物，是个为了爱情敢于向上帝的权威挑战的人，而这个时候，他和爱伦的相识、相爱，得到了观众的理解和支持。

　　这阵骚动之后，电影院里响起了轻微的笑声。

　　应该到了露西把爱伦骗出去，调戏德古拉的戏了。接着就是德古拉在夜里化身蝙蝠飞到露西的阳台和她激情一番，最后暴饮鲜血悠然离去的镜头。

　　这一场戏，观众骚动的动静，比刚才的还要大，因为在整部电影里，德古拉和露西的鱼水之欢，是没有多少情感，甚至是纯粹肉欲的，这场戏和前面的德古拉与爱伦的情意绵绵形成了鲜明的对比，情爱和肉欲，在这样的对比面前，很容易激发出观众内心对于自己的思考。

　　接下来，马丁以为露西病了，不断地请医生过来给她看病，结果医生全都束手无策的时候，范海辛出现，他讲出了事情的真相却被马丁赶了出去。

　　再接着，就是德古拉和露西在树林迷宫中那块青石之上的一夜迷情。观众被之前德古拉袭击杀死看守露西的仆人的镜头吓得惊叫连连，然后就全场安静得鸦雀无声。

　　迷宫上的那场戏，虽然同样是肉欲纠葛，但是有种别样的美，经过德古拉之口，露西最后在初升的阳光中死去，她死去的那个时刻，就是她成为吸血鬼的时候，也是她为自己的罪孽救赎的时刻。

　　她在阳光中死去的镜头，让观众席里惊叹声不断，我在休息室里听到这样的惊叹声，不知道观众是为露西的死惊叹，还是为电影镜头的美惊叹。不过不管是哪个，当初我要的感染效果，都是达到了的。

　　范海辛带着马丁撬开露西的墓并在墓中杀死她的镜头，是电影中几个血腥的镜头之一，不仅要把木桩钉进露西的心脏里还要砍下她的头，我在休息室里，听见尖叫声一声高过一声，最后是紧张过后长长的喘息声。

　　电影到这里，已经三分之二的部分过去了。

　　下面，是电影的高潮。

　　从布特回到洛杉矶发现自己的妻子和德古拉有染，对她拔剑相向开始，到范海辛以爱伦为诱饵引诱德古拉出来，剧院里就一直没有安静过，那种气氛，就像是暴风雨即将来临的海面，暗流涌动。

　　“呀！”

　　“出来了！”

　　“德古拉！”

　　“太美了！”

　　……

　　一声声高呼之后，是掌声，长时间的掌声。

　　那是德古拉从教堂里冲出来，教堂爆炸倒塌的镜头——整部电影最难拍的镜头。


第124章 楼下烛海闪烁！

　　“杰克，还记得那个镜头吗？”我看着杰克，笑道。

　　杰克摸了一下后脑勺：“怎么不记得！老板，你那天病成那个样子，我怎么可能放心让你自己出去，就趁着别人把你围住的当儿，穿上了你的戏服。你在后面叫我的时候，我听见了，很多人叫我的时候，我也听见了，可我故意装作没听见，大步朝教堂里走去。我在心里对自己说，我一定不能转头，因为我一转头就得回去，到时候，你就要亲自上场了。”

　　“那个镜头，斯登堡先生之前就对我说非常危险，只要一个环节出错，就可能会付出生命代价，我问他为什么不换掉或者删掉，他说他跟你说过，你不同意。那天我走进教堂，道具组的人给我吊钢丝的时候，我心里挺害怕的，你知道我不信教，但是那天晚上我趁别人没注意做了个祷告，我祷告弟弟能幸福地活着，祷告你能带领大家把梦工厂成功地办下去，那样即使我死了，也值了。”

　　“钢丝上升的时候，我撞到了教堂的墙壁上，第一次还好，第二次就晕了，晕之前，我咬住了戏服里面的带子，我记得德古拉冲出教堂的时候，双臂一定要张开，要不然就得重拍，所以我就用了浑身的力气咬紧那根带子。钢丝飞快上升，到教堂顶部的时候，炸药被引爆了，我的眼前，光亮一片，很柔和，一点都不刺眼，那个时候，我还以为自己上了天堂呢。然后我就什么也不知道了。”

　　“醒来的时候，你就训我。嘿嘿。”杰克说完，看着我笑了笑。

　　我也笑道：“你知不知道，那天晚上，我恨不得狠狠揍你一顿！你这小子，知不知道要是你就那么死了，我会内疚一辈子！？”

　　杰克看着我，低声道：“老板，我杰克活了二十多年，从来没有人把我当朋友看，只有你赏识我，看得起我，我这样做，是心甘情愿的，我想，就是换了我弟弟，他也会这么做的。”

　　我正想跟杰克说话，剧院里突然爆发出巨大的一片叫声。

　　“卑鄙！范海辛太卑鄙了！”

　　“布特卑鄙！”

　　“上帝卑鄙！十字架卑鄙！”

　　“伯爵！打他！打死这帮狗娘养的！”

　　“柯里昂先生加油！柯里昂先生万岁！”

　　……

　　观众的热情经过了一个多小时的沉积，终于在这个高潮的时候，迸发了出来。

　　“到最后的高潮戏了！”

　　我一下子从沙发上站起来，晃晃悠悠地走到休息室的门口。

　　杰克赶紧过来一把搀扶住我。

　　“老板，你……”杰克见我脸色不太好，大声道。

　　刚才这么一跑，我突然觉得有点头晕，但是前面的观众在吼，他们在为我的电影高声喊叫，让我安安静静地躺在沙发上，我实在做不到。

　　“没事，没事，我站一站就好。”我对杰克笑了笑，靠在门上，仔细倾听电影院里传来的声音。

　　愤怒的叫骂声。抽泣声。惊叹声。怜悯的啧啧声。各种各样的声音聚集在一起，像是一场海面上酝酿起来的风暴，扑面而来，以至于我站在休息室的门口，都能感觉到冲过来的层层热浪。

　　我记得我在大雨中高举着剑向天空高吼的镜头，那一刻，德古拉得到了永生，那一刻世界一分为二，光是光，暗是暗。

　　那一刻，不论是德古拉还是爱伦，跨越了四百年的时间，跨越了空间，找到了彼此，找到了自己的丢失的另一半！

　　而这，不正是我和莱尼最好的电影诠释吗？！

　　唯一的不同，是我没有长眠于地下，我可以静静等待自己心爱的人醒来，等待再次看到她的笑，等待再次把她拥入怀中。

　　观众在咆哮！他们为德古拉受到上帝如此不公正的待遇愤怒了！这种愤怒在德古拉举起长剑面对着天空高呼的时候，达到了顶点。

　　所有人跟着银幕上的台词齐声高呼：“高坐在天上的上帝呀！你看到了吗？！我用了四百年的时间，找到了自己的幸福！这一天过后，我将和黑暗在一起，我将长眠在黑暗中，与撒旦为伴，与血为伴，我要让你的子民听见我的名字抱头鼠窜，我要让日头落入血海，让月亮永罩大地！这一天，我得到了永生，这世界一分为二，你是光，我是暗，而最后的一刻，我再次苏醒的时候，就是世界毁灭陷入血海的时刻！”

　　然后有哭泣的声音传来。那是女观众为德古拉最后的灰飞烟灭而伤心落泪。

　　男人们，则疯狂大叫。

　　我看见了放映室里放映机的光束熄灭了。

　　电影院里一片黑暗。

　　然后重新灯火通明。

　　掌声，掌声在几分钟之后，长时间地响了起来！

　　“德古拉万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　欢呼声一浪高过一浪。站在我旁边的杰克兴奋地对我叫道：“老板，我们的电影成功了！”

　　而这个时候，我已经站不稳了，一阵巨大的眩晕感向我重重袭来！

　　扑通，我一头载倒在地上。

　　“老板，你没事吧！？”杰克被我吓得不轻，赶紧过来一把抱起我，然后大声对走道上叫：“医生，护士！”

　　走道上医院派来的那几个医生护士听见叫声，手忙脚乱地跑了过来。

　　在给我稍微检察了一下，为首的一个医生手指着电影院的后门：“赶紧回医院！”

　　杰克抱起我，朝门口一阵飞奔，出了大门，把我放到车子后座，发动起车子冲向了中心医院。

　　到了医院，我眼前黑暗一片，只能看到无数个星星。有人七手八脚地把我抬上了手术车然后推进了急救室，一个护士走过来给我打了一针，然后我就什么都不知道了。

　　再次醒来的时候，我已经躺在病床上了，屋子里站满了人，不仅有公司的人，还有海斯、格兰特以及那些电影公司的老总们，大家见我醒来，纷纷松了一口气。

　　“杰克，我怎么了？”我稳身边的杰克道。

　　杰克笑道：“医生说因为你的身体太虚了，刚从昏迷中醒来就要到处走动。不过现在没事情了，休息个半个月就可以出院了。”

　　“今天的首映，大家还看得过去吧？”我笑着问那些电影公司的老板们道。

　　“一部好电影！非常好的电影！不论是艺术性，还是商业性！”托德·勃朗宁对我竖起了大拇指。

　　莱默尔则对旁边的大马尔斯科洛夫笑道：“我可真羡慕这小子，每出手都既叫好又叫座，安德烈，你要这么搞下去，我们可都得提前退休。”

　　大家哈哈大笑，我笑着笑着，突然觉得窗外很是明亮，隐隐约约有无数灯火在闪烁。

　　难道是我眼花了？

　　“杰克，你把窗帘开。”我指了指窗户。

　　窗帘被拉开的瞬间，房间里的所有人都呆住了。

　　医院的楼下，那面积巨大的草坪上，到处都站着人。他们手里拿着蜡烛，望着我的窗口，人群从医院里一直延伸到外面的大街上，更远的地方依然是闪烁一片。

　　在最靠近大楼的位置上，站着一两个百哈维街的小孩子，他们手里拿着自己做的十字架，上面写着我的名字。

　　“这，这是怎么回事！？”斯登堡等人惊讶得久久说不出话来。

　　看着楼下闪烁的烛光，我哽咽着伸出手去向他们使劲地挥了挥！

　　而我挥手的时候，楼下突然齐声唱起了生日歌，烛光中，男女老少，望着我的窗口，像是望着自己的家。

　　房间里安静极了，无论是海斯、格兰特还是马尔斯科洛夫、莱默尔，他们一句话不说，看着外面的烛海发愣，他们每个人都若有所思，面色凝重。

　　哈维街的孩子们的声音，在风中听起来，是那么的可爱，我甚至还能听见有几个孩子唱错了词。他们昂着小小的额头，手里拿着小小的十字架，像一个个小天使。

　　我看着他们，唯一能做的，就是费力地对他们挥手，一遍又一遍！

　　“老板，莱尼小姐醒了！莱尼小姐醒了！”静谧中，嘉宝的一声惊叫不仅让我，也让整个房间里的人抖了一下。

　　“莱尼！”马尔斯科洛夫一个箭步冲向了旁边莱尼的床铺。

　　“扶我过去！扶我过去！”我对杰克大叫道。

　　杰克和斯登堡对我笑笑，然后把莱尼的床轻轻地推了过来。

　　“安德烈！安德烈没事吧？！”莱尼醒过来第一句话，是问我的安危。

　　看着她那没有血色的小脸，我笑了一下，接着眼泪滚滚而下。

　　“莱尼，我的宝贝女儿！”马尔斯科洛夫抱着莱尼的头，嚎啕大哭。

　　他这段时间虽然强作欢笑，但是心弦一直紧紧地绷着，看到莱尼醒来，他终于可以将长时间的压抑，发泄出来。

　　“爸爸，这是在哪儿？安德烈呢？我梦见他掉进了海里，我带着他往水面上游，游着游着他就不见了。”莱尼看着马尔斯科洛夫，急道。

　　马尔斯科洛夫指指我：“这小子死不了，不是在那吗？！”

　　莱尼过脸来，看见我的那一刹那，两行泪水从她的眼眶里潸然而下。

　　“你个混蛋！想死我了！”莱尼对我凶了一句，然后就嚎啕大哭。

　　房间里的众人，笑着慢慢退了出去，最后连马尔斯科洛夫也带门出去了。

　　我轻轻地把莱尼抱过来，紧紧地抱在怀里，亲吻她光洁的额头。

　　“外面是什么？”莱尼看着外面的烛海问我道。

　　“那是观众们为我们祈祷的烛海！他们都在向上帝祷告你能醒来。你看，你不是醒来了吗？”我笑道。

　　莱尼对我笑了一下，这一笑，虽然没有原来的那么倾城倾国，甚至因为嘴唇干裂面容憔悴而显得有几分枯槁，但是在我看来，却是那么美。

　　“我在昏迷的时候，做了很多的梦，梦见有棵很高很高的大树，一直伸到云端，梦见你沉在海底，我去救你，梦见有人对我说很多很多的话，他说要带我去看一条河流。”

　　莱尼依偎在我的怀里，幸福地闭上了眼睛。

　　“傻瓜，那不是梦，是我在房间里对你说的话。”我吻了一下她的眼睛。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你什么时候带我看那条河流！？”

　　“等你把身体养好了再说！”我抱着她，放声大笑起来。

　　4月10号这一天，是我最高兴的一天，不是因为这一天是我的生日，也不是因为《吸血鬼德古拉》的首映获得了空前的成功，而是因为在这一天莱尼从昏迷中醒来。

　　我抱着她面对这窗外的闪烁烛海，面对着一天的繁星，心底像是浩瀚的波浪滔天的大海，汹涌奔腾。

　　《吸血鬼德古拉》的放映，在整个洛杉矶整个西部乃至整个美国迅速掀起了一轮比《求救的人们》更巨大的观影热潮，放映这部电影的每家影院的门口都排起了长长的队伍，人们在涌向售票窗口的同时，嘴里大声呼叫我的名字。

　　每家放映这部电影的电影院，都在门口挂上了一副巨大的海报，海报是斯登堡、格里菲斯、都纳尔以及斯蒂勒联合设计的，秉承了我的一贯思路。底色以暗淡的黑混色为主，下方是叠合在一起的歌特教堂、古堡、坟墓以及光裸着身子的女人，中间的主体部分，是一轮红色的血月，月亮上，德古拉长着翅膀，大声咆哮着，他的獠牙之下，是深情默默看着他的爱伦。最上方，是两串红色滴血的字体：安德烈·柯里昂作品，《吸血鬼德古拉》！

　　《吸血鬼德古拉》不仅在题材上填补了美国电影的空白，引起了美国观众的极大兴趣，另外我的首次出演，更是产生了广泛的影响，吊足了观众的胃口，加上洛杉矶神秘杀人案件的由头，甚至让这部电影出现了一票难求的情况。


第125章 美女保镖，还是斯拉夫妞！？我要不要？

　　《基督教真理报》在比采尔的主持下，破天荒地做了一期专刊。他们从这部电影的缘起，到这部电影的拍摄和放映情况，观众对于这部电影的看法做了一系列报道。他们邀请众多知名的电影导演、编剧、美术师、电影理论家还有学者甚至神学家针对这部电影发表了意见，另外，还专访了我，让我把这部电影里面要反映的问题向广大观众做个介绍，尤其是里面一些看起来不可思议的镜头是如何拍摄的，以及各种新的创作理念。在这份专刊中，他们也瞄准了观众对吸血鬼的好奇心，刊登了不少关于吸血鬼的传说和资料，使得这份专刊初次印刷的30万份在两个小时的时间里就脱销了，为了满足读者的需要，他们不得不一连加印了五版，这才基本上填平了读者的胃口。

　　这份专刊一共邀请了21位有名的电影人和社会学者，对电影做了各个方面的评价。众多电影人一致同意这是美国电影史上，第一部以吸血鬼为题材的电影，他们对电影中的很多镜头感到震惊。

　　约翰·福特在他的文章里对于我的场面调度能力给予了极高的评价：“柯里昂先生的这部电影，无论是开片场面宏大的战争还是温和的情人间的絮语，镜头都是那么的流畅，观众根本感觉不到摄影机的存在，在他高超的调度能力下，画面流畅得浑然天成，面对这么一部电影，我觉得31岁的我，已经老了。”

　　斯特劳亨则称：“柯里昂先生是一个诗人，电影导演中的诗人，浓浓的诗意一直存在于他的所有电影之中，不论是《色戒》、《求救的人们》还是这部《吸血鬼德古拉》，里面突如其来的大雨，月光下闪着鬼火白狼出现的古堡，阳光下迷人的花园甚至是熙熙攘攘的街道，扑面而来的，都是浓浓的诗意。这部电影，标志着一个成熟的诗意电影导演的出现，我们可以向欧洲，向盛产此类电影的法国人骄傲地宣告，在美国，在好莱坞，我们的诗意电影，出现了！”

　　热衷浮华喜剧的莱布斯·彼雷则对这部电影的构图称赞备至，他称德古拉和爱伦在电影院里看戏的那场镜头，是“第一个采用多机位魔幻拍摄的镜头”，称德古拉从教堂里冲到半空中的一轮血月前的那个镜头，是“美国电影史乃至世界电影史上，第一个超现实象征巨片构图”，彼雷说，这些镜头和电影诞生以来至今的所有镜头都不同，它代表着一种未来的构图风格，以这种构图为基础的电影，是未来的电影，是电影发展的最终趋势，他称我是“好莱坞新的电影语言的创立者”，宣称未来的电影是“柯里昂式的电影”，在这样的电影之前，只有两条路可以走，一条就是顺从和学习，一条就是死亡。

　　金·维多则撇开电影不说，转而大谈我的演技：“安德烈·柯里昂先生的演技，让我大开眼界，身为导演的他，为观众奉上了一场极为精彩的演出，我们可以清楚地看到，柯里昂先生之前的演员的表演，都或多或少地带着戏剧的模式，这个传统自电影诞生以来就根深蒂固，我们应该看到，电影就是电影，它不是戏剧，演员的表演不能像戏剧演员那样夸张造作不自然。做不到和戏剧表演的割裂，我们的电影表演就永远不能得到长久的发展。作为导演，我已经花了6年的时间寻找能把我心目中认为的最理想的表演方法完美诠释的人，他必须在表演时不造作，像我们随时在大街上见到的一个路人那样自然，但是在过去的几年里，我没有发现这样的演员。可今天，这部电影的诞生，让我可以自豪的宣布，一位天才的真正的‘电影演员’诞生了！”

　　除了他们以外，其他的很多人从电影的用光、布景、特技等各个方面对《吸血鬼德古拉》进行了探讨，从各自的视角指出了这部电影对好莱坞电影的借鉴意义。

　　“柯里昂先生的每部电影，都有许多新的理念的诞生，这样的理念，如果我们自己摸索的话，有的至少需要几十年的时间。”

　　“柯里昂先生的电影，是一个宝库，是所有电影导演、摄影师、灯光师乃至场记的学习课堂！”

　　诸如此类的话，充斥着专刊的各处。

　　《基督教真理报》请的社会学者中，很多人把这部电影联系到了自己的专业，比如心理学家称他们从这部电影中看到了人的“异化”问题，历史学家称这部电影提供一种新兴的“元历史”的历史研究方法，而不少哲学家称这部电影带有很大的怀疑论的观点，这种观点否认权威，赞扬人的主动行为力量，为新兴的工业进程提供了有力的思想武器。

　　《基督教真理报》的这个做法，立刻在所有洛杉矶报纸中掀起了专刊风，他们争相做这部电影的专刊，掀起了一个又一个争论和探讨的热潮。

　　观众火了，舆论火了，梦工厂的票房和腰包也火了。

　　和《吸血鬼德古拉》的红红火火相比，4月10号这天上映的另外一部电影，就没有这么好的场面了。卓别林的《鞋厂工人》在联美的第一剧院首映的当天，虽然也举办了规模宏大的首映式，但是出席首映式的各个公司的代表很少，除了派拉蒙、福克斯、互助公司这些电影公司的老总到场之外，其他的公司，比如华纳、哥伦比亚、环球等公司派出的都是副手，联美公司的高层，卓别林、范朋克、壁克馥等人悉数到场，但是据说卓别林对着空了一半的电影院暴跳如雷，电影演出的当晚，还有人在后排打出“买凶黑手”的条幅，让卓别林气得把他那根心爱的拐杖都摔断了。

　　《鞋厂工人》的剧情和卓别林以往的电影大同小异，主要是讲一个贫穷的鞋厂工人（由卓别林亲自扮演）爱上了工厂主的女儿，他极力向工厂主的女儿示好，但是人家对他根本没意思，中间发生了很多搞笑的事情，卓别林为了吸引观众，连以往的电影中的夏尔洛的落魄绅士的形象都不要了，在电影里竭力讨好观众，甚至破天荒地在一场戏中向观众露出了白花花的屁股。虽然卓别林的表演很有水平，但是对于观众来说，这部电影不仅剧情老套，题材有跟风之嫌，整部电影没有吸引人关注的亮点，而且卓别林的讨好性的表演，不但没有引来观众的掌声，然而让观众产生了反感，他们愤怒地称卓别林把他们心目中那个善良热情乐观的“夏尔洛”的形象糟蹋了。加上这段时间观众认定是他派人袭击了我、绑架了嘉宝，怨屋及乌，对他的这部电影也心生排斥，再有《吸血鬼德古拉》和它在同一天上映，也就使得联美公司的首映式场景凄凉，那些联美旗下的影院以及放映这部电影的影院，门前寥落几人，不少影院不得不撤下刚刚引入的《鞋厂工人》的拷贝，转而放映其他电影公司的电影，有的则直接换上了《吸血鬼德古拉》。

　　据估计，卓别林的这部电影，投资70万，能收回一半，就已经不错了。这也是他从影以来，首次受到如此的打击，和上一次热闹非凡的《淘金记》相比，这部电影让卓别林一败涂地，听说伍德家族的人打电话给卓别林，把他训得灰头土脸。

　　《鞋厂工人》的失败，使得刚刚收购公司手头流动资金就有点紧的联美，根本就拿不出来多余的资金进行影片的再生产，即便是他们从东家伍德家族那里要来资金，卓别林也不会短时期内开拍电影，因为他知道，这段时间观众对他对于他的电影都心存怨气，他必须等观众随着时间的流逝渐渐把这件事情遗忘之后，才能考虑东山再起。

　　相比于外面的热闹，我则躲在中心医院里优哉游哉。《吸血鬼德古拉》的成功，让我彻底放下心来，外面放映的事情以及公司里的内部事务有甘斯和巴拉他们替我忙活，听说很多放映公司都到梦工厂签订放映合同，我们的老伙伴，高蒙和百代公司则直接到医院找我，说要把《吸血鬼德古拉》带到欧洲去，除此之外，百代告诉我他们想把《色戒》和《求救的人们》连同《吸血鬼德古拉》带到亚洲去放映。

　　我则痛快地和他们签署了合同。签订了合同之后，两家公司把《求救的人们》在欧洲放映的利润尾款交给了我，加上公司原有的一些资金，我的手里，结结实实地攥着600万。

　　如果《吸血鬼德古拉》不出神秘意外的话，再过一段时间，会有至少800万的资金进账，而且还不算欧洲和亚洲市场，那样一来，我的手里就有了足够的钱，来干那件一直埋在我心底的大事了。现在已经是1926年的4月了，那项震惊世界的技术，应该已经研究得差不多了。

　　这段时间，我做得最多的事情，就是陪着莱尼在医院的草坪上散步，随着马切特家族最后一根独苗艾斯特被我爆了头，加上二哥的一番大动作，马切特家族在好莱坞的辉煌已经成为历史，我呢，也算是可以过上太平日子了。

　　尽管如此，斯登堡等人还是不放心，非要留人看护我，后来被我全撵走了，一来公司里的人都是拍电影的，真正打斗起来说不定还不如我呢，别的不说，就说枪法，怎么着我也是在学校后面的射击俱乐部里磨炼了一两年，虽然不是真的子弹，可一招一式比那帮菜鸟强多了，二来嘛，我和莱尼的二人世界，他们在旁边直挺挺地矗着，也不是个事呀。

　　所以，最后留在我身边的，只剩下了一个小屁孩吉米。

　　吉米现在已经不是当初那个躲在垃圾堆里冻得发抖的小孩了，他在公司吃得饱穿得暖营养又跟得上，现在长得一身小肌肉，没事就在我面前显摆，并且开始恬不知耻地宣称，他将来是梦工厂最厉害的老板专职保镖。结果一上午就被我揍了八回。

　　“老板，柯里昂先生来了？”我和莱尼在一起亲亲我我的时候，吉米从门口跑了进来。

　　这家伙，比起杰克来，眼力就差远了。我气得浑身直冒青烟，噌的一下就站了起来。

　　“我老爹？！他不是才走吗？！”我叫道。

　　吉米挠了挠脑袋，无奈地说道：“不是那个柯里昂先生，是上次和你一起去西西里街的那个柯里昂先生。”

　　“滚！连个话都不会说，你直接告诉我是我二哥来了不就行了！？”被这个小兔崽子气死了。

　　吉米傻笑了两声，屁颠屁颠地到门口站岗去了。

　　上回甘斯他们过来，领着一帮公司的员工声称保护我，被我撵走了之后，吉米就拍着胸脯告诉甘斯他们说有他在，保证我没事情，结果让大家笑得满地找牙。

　　可事后这家伙不知道从哪里弄来了一把枪（估计是杰克给的），然后就雷打不动风雨无阻地担当起我的哨兵起来，凡是我在的地方，两百之米之内的人，他都会跑过去盘问一遍，这还不算，有时候人家被他问烦了，小兔崽子竟然抽出枪比划几下，时间一长，整个医院的人都对他望而却步，有时候他跟着我出去散步，看见很多人对我们俩指指点点，起先我还以为那些人是在看我，最后才知道，指的是他，敢情他现在比我还有名。

　　吉米跑出去没多久，二哥的车就晃晃悠悠地开了进来。福特车厂最新型号，估计比我那辆破车值钱多了。

　　听杰克说，二哥最近新收了不少小弟，不仅把原来属于马切特家族的地盘全给吞了，而且还向外迅速扩张，现在伯班克党已经成为了好莱坞南区的第一大帮会，昔日那帮伯班克街头的狗屁孩子，现在在大街上横着走。

　　听到这些消息，我心里根本没办法高兴起来，如果可以让我选择的话，我倒宁愿他是个最下层的小混混，那样不至于有生命危险，黑社会这东西，你爬得越高，最后掉下来越惨。

　　他是我二哥，摔了他，我也不好看。

　　车门打开，二哥穿着一身黑色的短衣走了出来，浑身上下利索无比，头上也不知道抹了什么，油光发亮，嘴里的雪茄抽地吱吱响，离多远就看见一片乌烟瘴气飘过来。

　　“安德烈，你的那个小跟班，我很喜欢，让给我得了，五年，给我五年的时间，我绝对会把他培养成好莱坞最出名的一个杀手。”二哥走过来坐在旁边的椅子上，笑道。

　　“你今天要是跟我说这事，趁早哪来回哪去。我就不明白了，洛杉矶那么多人，你怎么看来看去就看中了我手底下的人？上次是杰克，这次是吉米。二哥，是不是过几天连我都要给你抗枪杀人去？”看着他的样子，我就气不打一处来。

　　二哥笑了笑，指着我道：“你还别说，安德烈，你小子从小眼力就不错。记得小时候老爹和对面街里的胖子打架，我说老爹肯定输，你说老爹肯定赢，老爹跟那胖子打了一辈子架都没赢过，可那天真的赢了，事后我问你为什么，你说胖子那天穿的鞋一只大一只小，肯定会摔跤。呵呵，你公司里的人，就拿杰克来说吧，一个司机，根本不起眼，但是我知道那小子是个男人，要是跟着我，要不了两年就能混出名堂来。有时候呀，我还真佩服你这看人的眼力。”

　　“别扯了，找我有什么事情？”二哥一直说我是白他是黑，所以他很少找我，这次亲自过来，肯定有事情。

　　“跟你商量个事情。”二哥一脸的神秘。

　　“你说。”我被他搞得有点紧张。

　　“卓别林那狗娘养的不是对你下黑手吗，二哥我替你把他给咔嚓了，好不好？”二哥低声在我耳边说道。

　　“你就别给我添乱了。怎么跟斯登堡那些人一个脑筋，你把他咔嚓了，你出气了，我怎么办？被人知道是我派人下的手，我还要不要在好莱坞呆下去？你呀，赶紧回你的西西里街，不，回伯班克大街逍遥去吧！”我气得一下子蹦了起来。

　　“哈哈哈哈！”二哥见我着急的那个样子，大笑起来：“我就是给你开个玩笑，看你急的。你二哥我不是没脑子的人。今天来真的有件事情要跟你谈谈？”

　　“我们俩除了老爹和老妈好像没有什么好谈的吧？难不成你的那帮手下都想改行拍电影？”我讽刺道。

　　二哥见旁边没人，低声道：“库克告诉我，你是洛杉矶财团的诺斯罗普公司的股东？”

　　“库克？！你什么时候和库克勾搭到一起去了！？”我吃惊道。

　　二哥神秘地摇了摇头：“是不是，你是不是他们公司的股东？”

　　“是。干什么？”

　　“那就好办了，我和德国人谈了一笔生意，需要大量的军火，你帮我牵个线，我买他们一批货，放心，钱不是问题。”

　　“你买军火，直接找他们不就行了，干吗费事找我？”我顿时糊涂起来。

　　“这批军火要偷运出去，诺斯罗普那家伙有办法，一般人他不答应呀。”二哥摊了摊手。

　　“我不趟这混水，你偷运不偷运，是你的事情。”我站起来，就要走进大楼里，被二哥一把抱住。

　　“安德烈，我这么做，也是为了你好呀。”

　　“怎么为我好了？”

　　二哥笑道：“你和卓别林不是冤家吗？卓别林那狗娘养的也经常帮助黑帮偷运军火，只要诺斯罗普帮我把这批军火弄出去，我就有把握让卓别林的那帮朋友现行，到时候库克一出马，顺藤摸瓜，卓别林就完了。”

　　“那也不行。谁知道你用那批军火干吗？”我说什么也不同意。

　　“安德烈，你要是不帮我，我这回算是死定了。”二哥见我执意不帮他，立马哭丧着脸。

　　“那批军火对你来说，就那么重要？！”我叫道。

　　“是！”

　　“一定得运出去？！”

　　“一定！”

　　看了看二哥，我摇了摇头，转身上楼给诺斯罗普打了个电话，那小子在电话那头一口答应了下来。

　　“事情给你办妥了。你自己小心点吧。二哥，有时间回去看看老爹和老妈吧，白养你二十多年了。”我气道。

　　二哥笑了笑：“我们三个人，就你最孝顺。我呀，是没脸回去了，也不敢回去，你就代替我和卡尔孝顺吧。安德烈，二哥这回不会白让你帮忙，送你个礼物？”

　　“什么礼物？你不拖我后腿我就哈里路亚了。”我坐下来，喝了口茶。

　　二哥拍了拍手，从他的车里，出来了两个人。

　　“这两个人，绝对是好莱坞目前最厉害的保镖，你挑一个，剩下的一个我留着用。”二哥指了指那两个人。

　　我立马眼直了！

　　一米七的身高，吹弹可破的雪白肌肤，红艳的双唇，闷死人不要命的高挺玉峰，高翘的屁股，修长的双腿，该凸的地方凸，该细的地方细，天使的脸蛋，魔鬼的身材，这是保镖？！

　　不是挂羊头卖狗肉吗？！

　　“两个都是苏联人，空手道高手，枪法一流，格斗术一流。”二哥趴在我耳边说道：“而且听说接受过相当多的床上专业知识教程，别说二哥我总拖你后退，随便挑一个都比你的那个什么海蒂莱尼强多了，斯拉夫娘们，够味。”

　　二哥让那两个苏联保镖美少女当场给我表演了一番。一块红砖，被她们轻轻用掌一扫便轻松斩断，看得我目瞪口呆。

　　“怎么样，选哪一个？”二哥拍了拍我的肩膀。


第126章 “洛杉矶”快餐潮

　　虽然我现在身边的确少个保镖，但是看着面前的这两个斯拉夫娘们，我是一点心思都没有。尽管她们一个个性感火辣功夫了得，可我总觉得别扭。留一个在身边，麻烦不说，打架让一个女人先出头，岂不是显得我一个大男人太没用了。

　　“我不要，你还是自己留着用吧。”我把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“瞧你那点出息！你要是不挑，我给你挑！霍尔金娜，你留下来吧。”二哥指了指右边的那个女孩。

　　这个名叫霍尔金娜的女孩，一头金色的长发，比旁边的那个要秀丽一点，体格也要小一点，二哥从小就喜欢饱满的女生，当然对旁边的那个胸部严重膨胀的女人感兴趣，所以把这个留给了我。

　　不过，在我看来，这个叫霍尔金娜的倒蛮适合我的审美标准。

　　二哥挑完了，对我笑了一下，然后趁我还没有反应过来的时候跳上车子扬长而去。

　　“二哥，二哥！我什么时候说要你的保镖了？”我一溜烟地追了过去，哪里撵得上他。

　　垂头丧气地回来，看着站在我跟前一脸纯洁的霍尔金娜，我一时束手无策。

　　“会说英语吗？”我坐下来倒了杯茶。

　　“会。”霍尔金娜点了点头，很是紧张。

　　“你坐，别站着。”见到她一米七的个子矗在我面前，我就眼黑。

　　“谢谢老板。”霍尔金娜一弯腰坐在了我身旁的椅子上。

　　阿勒！圣母玛丽亚！

　　她弯腰的一瞬间，胸前的两团小鸽子被挤得从衣服的领口露了出来，晃得我眼前一片雪白。

　　娘的，难道斯拉夫女人都不知道冷？！

　　“那个，霍尔金娜，你以后能不能多穿点衣服？要是钱不够的话，我可以给你买。”看着她穿了件开领的薄薄的针织衫，里面只有一个黑色类似的内衣，再看看我里三层外三层，确实心里不是个滋味。

　　“谢谢老板，我不冷。”霍尔金娜带着俄国口音的英语加上她一副天真老实的乡下姑娘的表情，真让我不知道说什么好。

　　“这个，这个，你和吉米去了解了解医院里的状况吧，需要的话，我叫你。”看着那两个小鸽子又挤了挤，我赶紧把吉米喊了过来。再这么耗下去，我的鼻血肯定会喷出来。

　　霍尔金娜和吉米倒是挺谈得来，两个人不到一会儿就熟悉得好像是姐弟俩。

　　晚上吃饭的时候，莱尼问我霍尔金娜是谁，我说是请来的保镖。

　　当听到霍尔金娜是苏联人，而且是背井离乡一个人到美国，莱尼就受不了了，拉着霍尔金娜问长问短，又叫我给她安排住处，又叫我给她置办生活用品，搞得自己像爱心形象大使一样。

　　不过霍尔金娜来了以后，我晚上睡觉却是安稳了不少，这姑娘肯定属猫头鹰的，我和莱尼住一个病房，她的床铺在房门口的一个隔间里，到了晚上，只要门口有一点点的响声，她就会站起身来探听一翻，确认没有危险之后，才重新躺下，这份警觉力，我是甘拜下风。

　　就这样过了几天，16号的上午，杰克屁颠屁颠地到了医院。

　　他推开房门的时候，我正带着莱尼和霍尔金娜做操呢，医生说我们要加强锻炼，增强身体素质，开始叫我们跑步，我嫌累，后来又叫我们玩飞碟，我老把那东西扔到医院外面去，吉米跑出去拣得都快岔气了。后来我想了一下，干脆领着她们做集体广播操，没想到莱尼和霍尔金娜都很喜欢，最后连吉米都掺和了进来。

　　杰克进来的时候，从来都不敲房门，这本也活该他倒霉，霍尔金娜正好在门边，见从外面突然闯进来一个人，而且还直奔我而去，斯拉夫姑娘的警觉顿时发飙，冲上去抓住杰克的右手就开了个过肩摔，把杰克摔得差点吐出来，然后又是一个饿虎扑食，双手拧住杰克的脖子就要用力拧。

　　“霍尔金娜！不要！他是我手下！”幸亏我反应快，要不然，杰克的脖子算是折定了。

　　霍尔金娜见自己闹了笑话，赶紧把杰克拉起来向他道歉。

　　杰克痛苦地揉了揉胸口，迷糊着双眼仔细看了一下才发现自己被一个女人撂倒，那个叫糗，脸红得跟下蛋的母鸡一样。

　　“老板，她是谁？”杰克小声问我道。

　　“刚请的保镖，厉害吧？”我笑笑。

　　杰克点了一下头：“不错不错，要不是我刚才没看清，和我有的一比。”

　　切，明明自己被撂倒了，还给自己找台阶下。

　　“找我有什么事情？”我一边做操一边问道。

　　“店铺已经准备妥当了，什么时候可以开业？”杰克一脸得意的笑。

　　“不会吧！这才几天！你真的全部都弄好了？！”我吃了一惊。

　　杰克扳着手指对我说道：“山德斯带着他的伙计过来有点时间了，店铺在洛杉矶圣乔治公园对面，那里是人群流动最大的地方，装修、布置什么的都按照你的吩咐弄好了，随时可以开张。”

　　“这样的事情，你看着办就是了。”我做操做得满头大汗。

　　“老板，那不行，怎么着你也得出席一下吧？”杰克见我不放在心上，很受打击。

　　“你看看我这样，哪里出得了医院？”我吐了吐舌头。

　　杰克无语了：“老板，我刚才向医生打听了，他说你这几天恢复得挺好，再过一周就可以完全康复，出席开业典礼，绝对没有问题。你看，这舞你不是跳得很好吗？”

　　“杰克，这叫健身操！不是舞蹈！”莱尼在一边纠正道。

　　杰克看着我，眼里满是祈求的神色。

　　“受不了你这眼神了！罢了罢了，我去还不行吗？这样吧，你回去准备一下，后天正式开业，到时候，我带着梦工厂的高层去给你捧场，怎么样？”

　　“好！”杰克欢呼雀跃。

　　开业这天，我还在被窝里迷糊的时候，就被楼下的汽车声吵醒了，拿过表一看，七点一刻。

　　“安德烈，不是说今天去参加杰克的开业典礼吗？赶快起来，公司的人好像都已经到楼下了。”莱尼走到我的床边对我说。

　　她这么一说，我才想起来这回事，赶紧爬起来穿衣服。

　　衣服刚穿好，斯登堡、甘斯、胖子、巴拉、格里菲斯等人就进来了。

　　这帮人进来之后，齐刷刷地把目光聚集到了站在我床边的金发美女保镖霍尔金娜的身上。

　　“老板，这是？”斯登堡指着霍尔金娜道。

　　“保镖。”我咧了咧嘴，然后哼着歌去洗漱了。

　　回到屋里的时候，好家伙，房间里人声鼎沸！

　　甘斯、胖子、斯登堡等人排着队跟霍尔金娜扳手腕，格里菲斯和都纳尔作为老一辈人不好意思插手（估计也丢不起这人）站在一旁担任裁判。

　　“怎么样？几个人赢了？”我抹了一把脸，小声对看得聚精会神的莱尼道。

　　“一帮大男人，一个个都败在了霍尔金娜手里！你们哦，平时摆出一幅西部男人的样子，结果连个女人都比不过。”莱尼咂巴了一下嘴。

　　这话让在场的所有人都兽血沸腾起来，一帮人，脱衣服的脱衣服，紧裤带的紧裤带，擦拳磨掌，展开车轮大战，结果还是悉数落败。

　　“都别给我丢人了！收拾收拾，出席开业典礼去！”我一脚一个踹开，然后走到霍尔金娜跟前小声道：“等我身体痊愈了，咱们俩较量一下。”

　　霍尔金娜小声道：“老板是不是很强？”

　　我嘿嘿一笑，淫荡地说道：“何止强，还很硬呢！”

　　杰克选的这个店址，我真是没话说。开在洛杉矶最大的一个公园圣乔治公园的对面，左边是洛杉矶第一大商业街波拉里大街，右边是银行和办公楼林立的克顿区，后面是五个巨大无比的市场，这里的人流速度，论秒算，每秒钟最少要在十个以上。在这里开家快餐店，岂不是要数钱数得手软。

　　一帮人下了车，浩浩荡荡走进店里，我站在门口，特意看了一下店上的招牌，满意地点了点头，不错，很合我的意。

　　招牌呈长方形，背景是极其吸引人视线的黄色，上面画着一个红色的带着高高白色餐帽的小龙，这条龙和梦工厂厂标上的那条威风八面龇牙咧嘴的大龙不同，显得十分的可爱和搞笑，它的白色的帽子上面，是三个大写的英文字幕：“LFC”——洛杉矶炸鸡的缩写，在它的下方，还有一句广告语：“有了洛杉矶，生活好滋味！”

　　从店的设计到里面的布局装修，果然和我想象中的一样。因为还没有开张，所以大门紧闭，门外拉上了一根红色的绸带。

　　“老板，里面请！”杰克站在门口亲自为我推开了门。

　　“老板好！”一进门，二十几个穿着整整齐齐的套装的小姑娘向我弯腰示意，吓了我一跳。

　　“你雇的？”我指了指她们，对杰克问道。

　　这帮小姑娘，一个个出落得极其水灵，尤其是那微笑，只要是一进门，就让人看得心里发痒。

　　杰克见我问他，生怕出了错误，赶紧道：“是呀，是我雇的，从近500个应征的人中挑选的，而且是我亲自面试。老板，你不是说了吗，我们这家店要微笑服务，我挑的这些人，个个笑得都能露出八颗牙齿。你要是不信，我跟你弄个过来你数数看。”杰克边说着边就要上去拉一个小姑娘。

　　“算了算了，我又不是责怪你。我的意思是，你办得很不错，就要这样，要告诉她们，对待客人一定要发自内心，不能走形式，顾客是你们的上帝呀。”我点头道。

　　斯登堡听了我这话，摆出一幅心有所悟的样子，对杰克道：“杰克，老板这句话说得好，顾客就是上帝，太棒了，你可一定要让她们记住了。”

　　杰克赶紧点头：“老板，你放心，这句话等会儿我就加到我们的员工手册里！”

　　“你们还有员工手册？！”我吃了一惊。

　　“有呀，我还按照你的吩咐，给她们定期培训呢。”杰克得意地看了我两眼，然后拉过来一个矮矮肥肥头戴着餐帽的人，向我介绍道：“老板，这就是山德斯。”

　　其实不用他介绍，我也早就认出他来了。上学的时候，每次去吃肯德基，老远就能看见店门上面的招牌上他穿着白色西装戴着眼睛眯着眼睛笑，这回看到真人，虽然是年轻了点，但是模样没有多大的变化。

　　“你好，山德斯先生，见到你很高兴。”我伸出手去，和山德斯握了握手。

　　“老板好。”山德斯低头哈腰，笑得满脸都是褶子。

　　我看了看店招牌上的那条戴着餐帽的红龙，再看看眼前的山德斯，心里那个叫乐。以后，“肯德基”“KFC”这些东西，算是不会再出现了。

　　“老板，我带你去看看店里的布局和后堂。”杰克拉着我，不厌其烦地给我讲解店里的各种设施，还给我拿了一份他们的单子。我看了一下，香辣鸡翅、原味鸡块、鸡腿汉堡、薯条、啤酒、咖啡、可乐……果然是货品齐全，应有尽有。

　　“我尝尝这个香辣鸡翅！”我指了指单子。

　　杰克赶紧猫腰到后堂给我弄了几块来，我吃了一块，味道和我当初上学那会儿吃的鸡翅差不多，又吃了吃几根薯条，果然也是又焦又脆。

　　“不错不错，莱尼，你也尝尝。”我递了一袋给莱尼，莱尼吃了也赞不绝口。

　　“老板，我也要。”

　　“还有我！”

　　身后斯登堡那帮家伙一拥而上，将托盘上的几袋瞬间瓜分。

　　“老板，现在都快到9点了，要不要举办开业典礼？”杰克小声问我道。

　　我把一块鸡翅吃完，转脸问道：“你准备了什么吸引顾客的节目没有？”

　　杰克笑了笑：“早准备好了。第一，我请了不少百老汇的人过来助兴；第二，我邀请了很多洛杉矶的媒体记者；另外我还按照你的吩咐，在报纸上做了广告，许诺今天所有的快餐，一律打对折出售，并且还可以抽奖，奖品是半年的免费光顾券。”

　　杰克说完，用请示的目光看了看我。

　　“不错。愣什么？开门去！”我白了他一眼。

　　大门一打开，我和斯登堡等人都傻了眼。刚才进来的时候还没看到有多少人，现在不仅店前人山人海，人群排队还一直排到了对面的圣乔治公园。

　　这些人当中，有白发苍苍的老人，也有几岁的小孩，大部分是些年轻人。他们站在外面，见我带着斯登堡等人出来，立刻爆发出一片欢呼声。

　　“看，那是柯里昂先生！”

　　“还有嘉宝小姐！”

　　“站在他旁边的是谁？”

　　“好像是斯登堡，他原来这么矮呀！”（估计斯登堡听了这话，会气死。）

　　……

　　人群嘈杂无比，纷纷向店门口涌来。与此同时，杰克请的百老汇的歌手开始在店旁边临时搭起来的台子上表演节目，后面还跟着一支小型乐队。

　　斯登堡等人把我围在中间，在我的主持下，那根红色的绸带被缓缓拉开，由此宣布，梦工厂旗下的第一家洛杉矶快餐店，正式开业。

　　店门打开不到十分钟，里面的一百多个座位就满了，后面的人只能在窗口带外卖。

　　杰克带着他的店员忙得鸡飞狗跳，我和斯登堡他们也没有闲着。

　　“柯里昂先生，你能给我签个名吗？！”

　　“嘉宝小姐，你能和我一起合个影吗？”

　　……

　　《吸血鬼德古拉》目前还在火热上映，我们一帮主创人员的到场，无疑给快餐店做了个巨大的广告。我被人群围在中间，拿着笔不停地签名，签到最后，手抖得连笔都拿不了了。

　　好不容易坚持了一个多小时，望着还源源不断涌来的人潮，我赶紧带着一帮人撤。

　　临走的时候，我看了看杰克，他站在窗口，和他的那些漂亮的店员们，把一个个快餐袋递给窗户外面的客人，同时，他们也把一张张钞票，塞到了钱柜里。

　　这家店，算是开对了。

　　晚上杰克给我打电话的时候，声音兴奋得发抖：“老板，你猜猜今天的营业额有多少！？八千美元！天哪，一天就是八千美元呀！我们店里的东西，到下午五点的时候就全部卖光了，最后只能提早打烊，老板，你是没有看到有多少顾客蜂拥而来，上帝呀，我简直不知道洛杉矶原来住着这么多人！”

　　听着杰克的话，我哈哈大笑：“杰克，你小子别高兴得太早了。这店开的头一天，你做了广告，搞来了乐队表演，我们又给你助阵，加上顾客有股新鲜感，所以自然收益就高。可是时间长了，等着新鲜感一过了，那个时候能不能赚到钱，可就看你的本事了。我要把所有的心思都放在公司里，店的事情，就只能你一个人负责了，你可得给我盯紧点，不能粗心大意，更不能给我办砸了！”

　　“老板，你就放心吧，我绝对不会给你丢脸的！”杰克也是嘿嘿傻笑。


第127章 电影联合会的请柬

　　在梦工厂的洛杉矶快餐店开业的一个星期后，我接到了一封来自于美国导演联合会的请柬。该请柬由约翰·福特发出，在请柬里他提出了让我参加这个月中旬举办的会议。

　　这个导演联合会，就是后来大名鼎鼎的美国导演协会的前身。福特自21年以来，一直担任联合会的主席职务。这个联合会的基本成员，都是一些不太出名的导演，所以在好莱坞的影响还不是很大，远远没有后来的风光。

　　“老板，我看还是别去了。那个破组织，虽然名头好听，可加在一起也就几十个人，搞不出什么名堂。”斯登堡看见我聚精会神地看着那份请柬，懒洋洋地坐在我对面的沙发上说道。

　　我这个时候，刚出院没有几天，身体已经基本上恢复了，在医院呆得久了，反倒浑身不自在。

　　“斯登堡，记住一条，以后看待任何事物，都不能只看它现在的模样，而是要综合考虑。拿这个导演联合会来说吧，现在它只有几十个人，名头不响，但是你有没有想到整个好莱坞现在还没有能把电影人团结起来的一个独立组织，虽然上头有个法典执行局，但是他们的工作是相对于导演来说的，不算是导演自己的组织。福特的领导的这个导演联合会，以后肯定会逐渐发展壮大。到时候，对于好莱坞的影响力，不用我说你也知道会怎么样吧？”

　　斯登堡被我说得连连点头。

　　“老板，你要去参加这个导演联合会？”格里菲斯吸了一口雪茄，屋子里面被他弄得乌烟瘴气。

　　在梦工厂，在我的办公室里，除了格里菲斯有这样的待遇之外，没有任何人可以把烟吸得吱吱响。我虽然也吸烟，但是吸得很少，只有在拍戏或者是心情不好的时候才来上一口，我经常告诉这帮家伙，吸烟有害健康，在办公室里，吸烟是绝对禁止的，更不用说在摄影棚里了。

　　不过格里菲斯例外。一来他的烟瘾太大了，烟龄估计比我的年龄还大，让他一两个小时不吸烟，那无异于要他的老命。还有，就是无论是在好莱坞，还是在梦工厂，他都是辈分最老最有权威的人，虽然我平时也和他开几句玩笑，但是公司里所有人都知道格里菲斯是我最敬重的一个人，他在我的办公室里吸烟，也就很正常了。

　　“呵呵，请柬上说会议在今天晚上召开。说是会议，我估计就是个酒会，反正我在医院里呆得烦了，去看看，权当散散心了。你们几个去不去？”我问了问坐在办公室的几个人。

　　甘斯、巴拉和雅塞尔直摇头。他们本来就不是什么导演，加上这段时候《吸血鬼德古拉》的上映早把他们忙得头晕脑涨了，哪里还有时间去参什么酒会。

　　“老板，我们是不去了，晚上还要和第一国家电影公司谈事情呢。”巴拉耸了耸肩膀。

　　“你们几个呢？”我指了指斯登堡几个。

　　“我去。上段时间忙坏了，我可是有很长时间没有出去了。这次去逛逛也好。”斯登堡嘿嘿笑了两声。

　　格里菲斯总算是把手里的雪茄吸完了，掐灭了以后，对我眨巴了两下眼睛：“我这把老骨头，平时是没有什么活动，跟着你们去玩玩也好。”

　　见斯登堡和格里菲斯如此，都纳尔和斯蒂勒也表示愿意去乐呵乐呵。

　　“那行！晚上打扮打扮，我们几个人一起去。”我笑了笑。

　　忙活到了晚上。吃晚饭的时候，嘉宝和茱丽正好从旧金山赶了回来，两个人前去那里负责《吸血鬼德古拉》的宣传造势，去了有好几天的时间了，见我们几个每个人都是一身正装，两个女人很是奇怪。

　　“老板，你们这样打扮，是要出席什么宴会吗？”嘉宝把我的领带扶正，笑着问道。

　　“是呀，今天参加一个导演联合会的酒会，你们去不去？”见两个人满面的辛苦之色，我顿时觉得有点过意不去。

　　在一旁的茱丽听到了这话，立即拍起了手掌：“真的！？太好了！不过老板，你们是导演联合会的酒会，我们是演员，去了怕不是很合适呀。”

　　嘉宝也是如此想法：“是呀老板。”

　　“那你们想不想去？”嘉宝虽然不太喜欢社交参加什么酒会，不过大家去了特别是我去了，她肯定会去，而茱丽天生就喜欢热闹，酒会可是她的最爱。

　　“想！怎么不想？！老板，你是不知道，这几天去旧金山，我和嘉宝都快无聊死了，除了去电影院参加公映或者去招待记者，就是躲在房间里睡觉，闷都闷死了！”茱丽抱怨地撅了撅小嘴，惹得大家哈哈大笑。

　　“嘉宝，你去不去？”我问道。

　　嘉宝本来被茱丽逗得在一旁偷笑，见我问她，脸上马上泛起了一丝红润的颜色，低头道：“我去去，也行。”

　　“好，那这次大家都去玩玩。”我看了看表，然后对嘉宝和茱丽说道：“现在都快六点了，你们吃点东西，然后上楼换洗一番，七点半我们准时出发。”

　　因为心里都想着酒会，加上酒会上肯定有东西吃，所以大家都没有怎么吃饭，短短十几分钟就齐齐放下了刀叉。嘉宝和茱丽上楼换衣服去了，我和斯登堡一帮男人则在楼下百无聊赖的等。

　　“斯登堡，你小子这车，不错呀！”我看着斯登堡身后的一辆白色小轿车，咂吧了一下嘴道。

　　由于梦工厂的三部电影的大卖，这帮人的身价也是一路飙升，每个人的银行账号里估计都有了不少的存款，所以买车的买车买房的买房。几个人当中，格里菲斯是早就有房有车的人，其他的人，连最身价最低的斯蒂勒的车，都比我的要高级得多。到了后来，我这个当老板的，反而开着最破的车。

　　从买来之后，我的车就没有换过，上次遭袭击那次，车上被打得到处都是弹孔，我也只是让杰克开到修理厂换了一下车皮而已。

　　“老板，这车是福特几年的最新款，里面座位都是真皮。开着舒服不说，也很稳当，我看你那车也该换了。”斯登堡嬉皮笑脸道。

　　他这么一说，周围的人立刻迎合声一片。

　　“老板，我觉得斯登堡这话算是说对了。你看看我们大家，不说车子，基本上都有了自己的房子，可再看看你，到现在还一套像样的公寓都没有，你看看马尔斯科洛夫，看看莱默尔，甚至是看看咱们的老对手卓别林，他们谁没有个十几处房产？！”格里菲斯点上了一根雪茄，旁边的都纳尔被他熏得咳嗽连天。

　　“你们不说我还忘记了！你们现在都不是有了自己的房子了吗，干吗还整天住在公司？！这不是白白浪费资源吗？”我板着脸，训道。

　　“嘿嘿嘿嘿。”斯登堡一阵坏笑：“老板，你想想呀，我们这些人可都是以工作为重，在公司里方便呀。”

　　“滚！少拿话来哄我！你们的鬼心思我还不知道！？说是工作忙，现在电影拍完了，你们不还是整天赖在公司？！是不是回去家里形影相吊，没有公司里热闹？！再怎么说，公司里也是漂亮女人一大堆，是不是？”

　　“嘿嘿，老板英明，老板英明。”斯登堡对我笑得眯起了眼睛。

　　这帮家伙，除了格里菲斯有家小之外，都纳尔近五十的人了，还没有娶妻生子，斯登堡三十多，正是一个男人的黄金时期，加上跟着我以后混得青云直上，成了好莱坞社交场合上的宠儿，和女人玩玩可以，但是对于未来老婆的选择，可是挑剔地很，所以直到现在，还没有碰见他中意的。

　　至于斯蒂勒，这家伙一辈子心里只有一个人，那就是嘉宝。别的女人，就是再漂亮，在他眼里和一头老母猪，没有多大的区别。

　　“你们呀，赶紧找个女人成家吧。别人不说，都纳尔，你可得抓紧了，都近五十的人了，你不着急我都替你急。其他的人，就不用我多说了，我们梦工厂的下一代可要有接我们班的人，这可是事业延续的基础，不然，梦工厂在我们手里搞得再红火，也是会断掉的。”我语重心长的说道。

　　都纳尔被我说得扑哧一声笑了起来：“老板，你别说我们了，你自己不也是这样吗？”

　　“我！”我被这家伙说得一下子卡住了：“你们能和我比吗，我现在才二十出头，早着呢，我还可以等上个三十年。三十年之后结婚都没有问题，你们行吗？”

　　看着一帮人一个个摇头的样子，我乐了。

　　年轻就是资本呀。

　　“老板，女人平时玩玩倒还行，可是结婚是件大事，急不得。再说，结过婚，男人就不能像原来那样找乐子了。”斯登堡很有经验地咂吧了一下嘴，话还没说完就被我一脚踹了出去。

　　“滚！你这家伙我还不知道，整就是个花心大萝卜！斯登堡，你信不信，总有一天你会栽在女人的手里。”我白了他一眼。

　　“老板，我也知道你说得对，可我吧，一个人过了几十年，过得惯了，要是身边多出个女人出来，总觉得浑身不自在。”都纳尔虽然不同意斯登堡的观点，但是也有自己的理由。

　　“别扯了，习惯？什么是习惯？时间长了就成习惯了。有女人在你身边你就不自在了？一天不自在，两天不自在，等一年两年之后，你也就习惯了。你呀，抓紧时间吧。”

　　大家你一言我一语地胡侃，只有斯蒂勒站在旁边没有说话。

　　“斯蒂勒，你小子为什么到现在不找女人呀？”斯登堡见斯蒂勒光顾着傻乐，把矛头对准了他。

　　“我？！我，我也不知道，可能是没有找到合适的人吧。”斯蒂勒尴尬地笑了一下。

　　看着他的样子，我的心里抖了一下。

　　至于为什么抖，我自己也说不清楚。

　　“别扯了，你小子的心思，我怎么会不知道？！没有合适的女人？！那我问你，上次我到你房间里去，你慌忙塞到抽屉的那张照片是谁的？”斯登堡立刻把斯蒂勒的老底给揭了出来。

　　“没有！我哪有什么喜欢的女人！那照片是我妈妈的！”斯蒂勒脸红脖子粗，争辩道。

　　“好了好了，斯登堡，你就别为难他了，斯蒂勒你也得抓紧，好莱坞这么多漂亮女人，这个不行就那个，肯定有合适你的。”我赶紧安慰道。

　　“那是，那是，所以我们大家不要着急，只要我们挥一挥手，女人有的是，可青春没有多少呀！趁着年轻，我们还得多玩几年，不然那就亏大了！”斯登堡接着我的话，得意道。

　　“滚！你们别听他的话，这小子现在就是个祸害！是个污染源！”我笑道。

　　一帮大男人叽叽歪歪，扯着扯着，斯登堡看了看自己的手表，大叫道：“不会吧，都快七点了！这两个女人不会是洗漱的时候掉进马桶里去了吧？！”

　　“你不是对女人很了解吗！？难道就不知道女人打扮起来很费时间呀？”我讥讽道。

　　大家哈哈大笑，还没笑完，嘉宝和茱丽一前一后从上面走了下来。

　　茱丽穿着一件大红色的V领长裙，露出雪白柔软的两只臂膀，脖子上带着一条闪闪发光的碎钻项链，涂着大红的口红，火辣艳丽，别有一番风趣。

　　而嘉宝，则低调的多，穿着紧身的小黑裙，戴着黑色直达肩膀的黑丝手套，穿着一双典雅的黑色皮鞋，很是让人悦目赏心。

　　一帮男人站在下面，眼都快看直了。

　　“老板，没想到嘉宝打扮起来这么好看。”斯登堡在我背后喃喃道。

　　“你现在才知道呀？！”我回过头来鄙视地看了他一眼。

　　在大家灼热的目光之中，走在前面的茱丽倒是无所谓，后面的嘉宝就有点不自然起来。

　　“你们盯着我干吗，难道我脸上有东西？”从楼梯上走下来，嘉宝问我道。

　　“不是不是，我们是为两位美女的绝代容貌吸引了！”我笑道。

　　听我这么说，茱丽很是高兴，而嘉宝则是满脸的甜蜜。

　　“好了好了，时候不早了，赶紧走了。女士们先生们，各人找各人的车，没车的搭车。目标，西区的法莱尔大街，福特的家。”我发布了启程的命令，大家各自找各自的车。

　　“霍尔金娜，把我的车开来。”我冲旁边的霍尔金娜招了招手，斯拉夫保镖女钻进了车里把车子缓缓驶近我的身边。

　　她现在完全接替了杰克的原来的工作，成为了我的专职司机和保镖。这女人不但一身功夫了得，更是练就了开车的好本领，那车技，比杰克好多了。

　　大家忙着发动车子，斯登堡笑嘻嘻地帮茱丽看了车门，都纳尔和格里菲斯都早早地钻进了自己的车子，斯蒂勒则打开自己的车门想让嘉宝上车，而嘉宝不知道是没有看见还是怎么的，走到我的跟前，拉开车门坐了进去。

　　“嘉宝，你也太会选车了吧？！院子里这几辆车，可只有你老板我的车子最破，坐这样的车子，你不嫌掉价？”我坐进来，开玩笑道。

　　“你这车子，不但破，还小呢，而且座位也不怎么舒服。”嘉宝看了我一眼，得意地翘起了嘴角。

　　“那你还坐？”

　　“当然坐了！你的车子越破，就越能显示出我的光彩照人呀！”嘉宝见我迷惑的样子，终于笑出声来。

　　娘的，打了一辈子雁到头来让雁啄瞎了眼。我可是一向调戏别人，这次竟然让这小蹄子给调戏了一把。

　　“开车。”我摇了摇头，对霍尔金娜道。

　　“老板，到哪里？”霍尔金娜问道。

　　“西区的法莱尔大街呀。”

　　“老板，我，我，我不知道那地方？”霍尔金娜金发下面的一张脸红得像烧霞。

　　“老板，我已经很努力在学习地图了。”可能是怕我责怪他，霍尔金娜看着我，眼里尽是乞求的神色。

　　我哈哈大笑，一指车窗外面斯登堡等人的车：“你傻呀，跟着他们不就得了。”

　　霍尔金娜这才恍然大悟，跟在斯登堡的后面，把车子缓缓开出了公司的大门。

　　五辆车子沿着哈维街缓缓前行，大家都没有什么要忙的事情，所以一路上都是欢声笑语很是快活。现在的哈维街，比起一年前来，要光鲜亮丽得多，不但大街被修缮一新，很多店铺还重新做了招牌。

　　经过一家酒馆的时候，看到酒馆的招牌上画着一个表情极其夸张的老鼠，突然间，我想起了一个人来。这个时候，他，应该也在好莱坞，什么时候，我能遇到他呀？！

　　天哪，我怎么把他给忘了！？


第128章 邂逅米老鼠的老爹

　　法莱尔大街位于西区的中心地带，很早以前，好莱坞还是个镇子的时候，那里是一片荒地，后来移民不断涌来，其中的一些有钱人看中了这地方的风景，便在此定居下来，修建起了面积巨大的庄园。到了后来，法莱尔大街就成了整个西区有钱人的居住地，一些大牌的导演和制片人也喜欢住在那里。

　　哈维街离法莱尔大街很远，光行车都需要近一个小时的时间，好在这个时候的好莱坞，汽车并不是很多，所以不存在什么堵车不堵车的问题，我们一路上开过去，到了法莱尔大街的借口时，还差十分钟到八点。

　　我和嘉宝从来没有来过这里，对这地方熟悉的估计就数格里菲斯了，在他的带领下，一伙人七拐八拐地穿街过巷，最后在一个小别墅跟前停了下来。

　　写了车，格里菲斯告诉我，这里就是约翰·福特的家。

　　约翰·福特1914在他哥哥的带领下开始表演生涯，1915年在格里菲斯的《一个国家的诞生》里面扮演了一个跑龙套的小角色，之后就渐渐崭露头角，1917年他成为合同导演，从这一年开始到1921年，他每年都以十部西部片的速度推出自己的电影，赢得了勤劳导演的称呼，很快被好莱坞人接受，1920年，他和自己的演员玛丽结婚，婚后不久就用自己几年拍电影赚来的钱在法莱尔大街买下了这个小别墅，虽然面积不能和周围的比，但是对于一般导演来说，能够拥有这么一套房子，可是很多人的梦想。

　　这个别墅，也成了导演联合会经常聚会的地方，从导演联合会以成立起，福特就因为是这个协会里名声最大的导演成为了主席，并且一当就是很多年。在他的领导下，协会从无到有，从小到大，虽然只有几十个人，但是渐渐成了气候，有时候在好莱坞，他们也能说上一两句话。

　　我和约翰·福特见过不多的几面，作为西部片的一代宗师，他是原来我喜欢的几个美国导演之一，对于他的电影，我看过很多遍，也很是喜欢，甚至我认为，在某种程度上说，没有人能在西部片上胜过他。

　　1926年的约翰·福特，32岁，正是年富力强的时候，也是从这一年起，到1930年的几年里，他逐渐完成了自己积累的过程，到了三十年代一发而不可收拾，成为30年代最出名的导演之一。但是现在的他，在好莱坞顶多算个二流导演，影响力估计连斯登堡都比不上。

　　“想不到呀想不到，约翰·福特竟然能买得起这样的别墅！”下了车，斯登堡和斯蒂勒就嘟囔开了，看着眼前的别墅惊讶不已。

　　这个别墅，不仅有很多精美的雕塑，还有喷泉和各种植物，布置得很有格调，大门上繁复的雕花柱头，让人站在门前就对里面的东西心向往之。

　　“你们俩就别在这里哭穷了，等过了两年，你们都能买得起。”格里菲斯笑道。

　　门口停了不少车，估计有二三十辆，中间不乏名贵汽车。

　　我们走到门前，按响了门铃，时间不大就见从里面窜出一个人来。

　　一米八三的个子，壮得可以打死一头牛，脸上的皮肤呈健康的麦色，叼着一根雪茄，走过来一路冒烟。

　　看着这家伙，我不由得一乐：这样的人，你就是打死他，他也不会拍那种花前月下的爱情片。

　　“抱歉，抱歉，让你们久等了！”福特打开了，冲上来就给我一个拥抱。

　　“柯里昂先生，真想不到你能来，太让我高兴了！你不知道，给你写请柬的时候，还有很多人说你不会来了呢，他们说你这么一个大导演，事情就忙，绝对不会为了我们这个小组织专门前来呢。”福特的声音，震得我两耳发麻。

　　他就是这样的一个人，性格暴躁和格里菲斯有得一拼，肚里藏不住话，爽快，没有花花肠子。

　　“不会的不会的，第一，我可不是什么大导演，就是再忙，参加一次酒会的时间还是有的，这第二嘛，有你这个西部片大师的要求，我怎么敢不来呢？”我哈哈大笑。

　　福特听了我这话，赶紧摆手，一边摆手一边红着脸道：“柯里昂先生，你这样说我就太惭愧了，我就是一个二流导演，在你跟前怎么可能称的上大师，不敢，不敢！”

　　我说他是大师，一点虚假的成分都没有，因为在我的心里，约翰·福特绝对称得上大师，可是现在，他还没有一飞冲天，况且在我的跟前，他这么说，还真的是真心话。

　　“福特，我们老板可很少这么夸奖人的，他一直很喜欢你的电影，也很欣赏你，所以他这么说，是有道理的。”我身旁的格里菲斯，对着福特笑道。

　　见到格里菲斯，福特立刻深情一变，身体绷直，向一个接受元帅检验的士兵一样，深情极为庄重。

　　“格里菲斯先生。很高兴见到你！”我看到福特嘴角的肉明显地哆嗦了一下。

　　他之所以见到格里菲斯这么紧张和崇敬，是有原因的。要知道，格里菲斯拍那部不朽名作的时候，福特还只是剧组里面一个根本没有名头的跑龙套的，无论是资历辈分，还是艺术成就，福特根本没有办法和格里菲斯比，加上他的演艺生涯，要是没有格里菲斯的提携的话，根本不可能有今天，所以崇敬之情，也就一点都不夸张了。

　　其实在好莱坞，别说是他，就是现在名声很大的西席·地密尔也一直以格里菲斯的学生自居，每次见到格里菲斯，都是赶紧从座位上站起来，有格里菲斯在的地方，他连说话都小心翼翼。

　　“福特呀，你小子现在混得挺不错的嘛，这别墅，没有个200万，根本买不到呀。”格里菲斯指了指福特身后的别墅，开玩笑道。

　　福特脸都红得发紫了：“格里菲斯先生，你就别取笑我了。柯里昂先生，大家赶快进来吧！”

　　福特头前带路，恭恭敬敬地把我们一伙人领进了院子。

　　走过一条石子路铺就的小道，过了一个门廊，又穿过了一个院子，来到一个大厅的门口，外面很多仆人在紧张地忙碌着，里面传来的阵阵的欢笑声。

　　“福特先生，我们没有来晚吧？”我笑着问道。

　　福特赶紧摇头：“柯里昂先生，我们还没开始呢，来的人在一起聊了聊。”

　　推开了门，里面顿时闪亮一片。

　　这个大厅被福特布置成了一片金黄色，而且天花板上悬着几个巨大的玻璃吊灯，在光线的照射之下，周围墙壁上的玻璃制品水晶饰物，发出闪烁的光芒，显得大厅里面很是璀璨。

　　里面本来乱哄哄的二三十个人，见到我们进来之后，顿时齐刷刷地转过头来，顿时安静一片。

　　福特高兴地我们带领到大厅中央，向众人叫道：“我身后的这些人，我想就用不着我介绍了，大家都是仰慕已久了，呵呵，女士们先生们，让我们以热烈的掌声，欢迎柯里昂先生、格里菲斯先生、都纳尔先生、斯登堡先生、斯蒂勒先生以及两位美丽的小姐！”

　　啪啪啪啪！他的话还没有落音，大厅里就响起了热烈的掌声。

　　大家齐齐聚拢起来，在福特的引荐之下，一一过来和我握手。

　　里面的很多人，我从来没有见过。

　　认识的人，只有两个，一个是金·维多，事实上，他是今晚最有名的一个人，一个是克拉鲁·布鲁克曼，就是那个跟在《色戒》后面拍了一部叫《欲狂》的电影赔钱赔的一塌糊涂的家伙。

　　“柯里昂先生，这位是我的好朋友，威廉·惠勒，他是你的忠实支持者！”和金·维多简单了交谈之后，福特拉着一个瘦瘦的年纪大约有二十四五岁的人走到我的跟前。

　　什么，威廉·惠勒！？不会吧！

　　威廉·惠勒这个名字可能很多人都不知道，但是提起他的两部电影估计就无人不知无人不晓了，《宾虚》和《罗马假日》，前者被称为史诗巨片，后者更是因为奥黛丽·赫本而永留史册，事实上，如果没有惠勒的话，绝对不会有奥黛丽·赫本的出现，这个我最喜欢的女演员，天使的化身，如果没有在荧幕上出现过的话，可以想象，我们的电影会多么失色！而在30年代，甚至是整个的美国电影，如果没有惠勒的话，很难想象会是一个多么大的损失。他和约翰·福特、霍华德·霍克斯以及乔治·史蒂文斯一起，被称为三十年代美国电影的四大巨匠，就像后世的斯皮尔伯格、卢卡斯、科波拉和西科塞斯被称为四大导演一样，更何况，他们的成就，他们对美国电影的影响，在某种程度上，还要超过后面的这四个人。

　　因为对于美国电影的巨大贡献，或者是因为他一手捧出了奥黛丽·赫本，我对面前的这个人，很有好感。

　　“柯里昂先生，请允许我向你的新电影祝贺，这部电影太精彩了，简直就是天才之作！”惠勒很激动，拉住我的手，迟迟不愿意放开。

　　“惠勒先生，我早就听说过你了，我很喜欢你的电影，那些电影非常优秀，你一定会留名史册的！”我笑着说道。

　　惠勒听完，激动得浑身直抖：“没想到你看过我的电影，太惭愧了，柯里昂先生，能得到你的肯定，是我最值得骄傲的事情！”

　　我和惠勒说了几句，就让他和格里菲斯几个人聊去了，福特则继续给我介绍导演联合会的成员。

　　其中，有拍出《一夜风流》的意大利人弗兰克卡普拉，有后来小有名气的约翰·休斯顿，还有乔治·阿波特等人，这些人的名气，无论是现在还是将来，都不能与福特和惠勒相比，其他的人，就更没有听说过了。

　　导演联合会里面的这二三十个人，目前最有名气的就是金·维多了，剩下福特和惠勒等人在好莱坞的影响力不大，至于其他的人，就更没有什么影响力而言了，或许是因为这个原因，这个组织迟迟没有发挥它本来的功能。

　　好莱坞此时的出名的导演，比如卓别林、斯特劳亨、西席·地密尔、莱布斯·彼雷、刘别谦等人，根本没有一个加入，少了他们，这个导演联合会也只能是一帮人自娱自乐的一个松散组织了。

　　正当我准备去和金·维多聊天的时候，福特从大厅的侧门拉过来一个人走到了我的身边。

　　看着他的面孔，我的心突然一抖，然后就近乎痉挛了！

　　天哪！没有这么巧吧？！刚才来的路上我还想起他呢！

　　一张紧凑的脸，留着两撇很漂亮的小胡子，年纪有二十四五岁，一双眼睛炯炯有神。

　　“柯里昂先生，我给你介绍一个很有趣的朋友，其实他不是导演，只是个制片人，沃尔特·迪斯尼先生。”

　　沃尔特·迪斯尼！这个名字让我有中电的感觉！米老鼠、唐老鸭、小飞侠……，数不清的动画角色从我的眼前飘过，这可是我儿时最喜欢的东西，现在竟然和他的创作者碰上了面。

　　“迪斯尼先生，见到你，我很荣幸！”我上前一部，紧紧地握住了他的双手。

　　沃尔特·迪斯尼被我这个极其亲密的动作搞得诚惶诚恐，一瞬间连话都说不出来了。

　　历史上，迪斯尼的经历很坎坷，早年他参加过一战，被派遣到国外作战，回国之后，经由他的三个罗伊·迪斯尼的介绍，他在芝加哥的一家公告公司找了一份绘画的工作，结果人家老板嫌他绘画没有天分，时间不长就把他解雇了。1920年他和一个朋友成立了一个美术公司，结果不到一个月就倒闭了，之后他又建立的一家名为欢笑动画公司的小公司，争产了一些动画短片后来也倒闭了，1923年的7月，他才来到洛杉矶，想在好莱坞发展，他和他的三哥罗伊·迪斯尼成立了一家名为迪斯尼兄弟制片厂的小公司，主要生产一些系列动画。1925年，也就是去年，他和制片厂里的一个女工人结婚，度蜜月之后，他把制片厂改名为迪斯尼公司。

　　如果我没有记错的话，今年年初他才刚刚建立他的新厂，他现在正在忙着的，是他的一部动画，叫《幸运兔子奥斯华》。

　　迪斯尼现在在好莱坞，绝对是个一点名声都没有的底层电影人，而且，这个时候，动画还被电影人极为轻视，他们看不起从事动画的人，认为那根本不算是电影，更不要说是什么艺术了，好莱坞生产出来的动画，放映时间都不是很长，大部分都是题材都是一些广告，一般都是夹在电影的开场之前放一下，逗大家一笑。

　　所以，见到迪斯尼我这么激动，着实让他吃了一惊，要知道，在他眼里，我和他简直就是天壤之别。

　　“柯里昂先生好，柯里昂先生好。”迪斯尼几乎呆掉了。

　　我和他赶紧找个地方坐下，两个人边喝酒边谈。

　　“迪斯尼先生，现在公司还好吧？”我笑着问道。

　　迪斯尼又是一愣：“原来柯里昂先生也知道我的公司？”

　　“怎么不知道！？我可是一直挺喜欢动画的，尤其是你的动画！”我耸了耸肩。其实我看过的动画，都是迪斯尼后来的作品，他现在的东西，我是一点都没看。

　　但是迪斯尼见对他如此关注，很是激动，忙道：“没想到柯里昂先生原来也喜欢动画。呵呵，我们公司今年刚建了新场，就在好莱坞旁边的海不瑞恩，不过，不过，公司目前的情况不是很好。”

　　迪斯尼尴尬地笑了笑。

　　“你们现在有什么新的动画生产出来吗？”我问道。

　　提起动画，迪斯尼顿时来了兴趣，神情也不像刚才那么紧张了，从口袋里掏出了一张卡片交给了我。

　　上面是一张各种表情的兔子。说实话，这个兔子画得和他的成名作米老鼠、唐老鸭不能比，但是已经露出了后来的那种十分匠心独具的画风。

　　“我们最近在生产一部叫《幸运兔子奥斯华》的动画，片长有三十分钟，只是我们制片厂第一部如此大规模的动画片。”迪斯尼指着卡片上的兔子，很是骄傲。

　　“你们公司的资产有多少？员工呢？”我问道。

　　迪斯尼不好意思地回答道：“柯里昂先生，我们公司是小公司，总资产也不过十万美元，员工有八个人，包括我在内。跟你说实话吧，我开了很多公司，最后只有一个结果，就是倒闭，现在的这个公司，虽然建了新厂，但是也出现了资金断缺的问题，今天晚上听福特先生说要举办个酒会，会有很多导演出席，所以我才急忙赶来，想看能不能拉一些投资回去，要不然，我们根本不能完成这部动画，就更不用说把公司办下去了。柯里昂先生，如果这家公司再倒闭的话，那就证明我确实没有什么动画才能，我也只能安安稳稳找份工作过完下半辈子了。”


第129章 收购迪斯尼

　　沃尔特·迪斯尼的话，多少让我感到意外。因为，他说的，有些和我知道的历史事实不太符合。

　　在历史上，沃尔特·迪斯尼的《幸运兔子奥斯华》，在开始制作的时候，就引起了发行人查尔斯·明茨的主意。这家伙是个很有头脑的发行人，也是一个以精明著称的生意人，在纽约的发行人界，没有人不知道明茨的。

　　他答应迪斯尼这部动画完成之后，会帮助他发行，并且在迪斯尼的制作过程中，他也给予了一定的资金援助。迪斯尼被明茨这种友好的态度感动了，便把自己这部动画的版权卖给了明茨。1927年《幸运兔子奥斯华》放映以后，受到很多人的喜欢，迪斯尼就到纽约去找明茨，向他提出续签合同的要求，并且在合同中，决定提高这部动画的价格，但是明茨却让迪斯尼把价格降低的原先的百分之五十，迪斯尼当然不能答应，结果明茨得意地告诉迪斯尼，《幸运兔子奥斯华》的大部分的制作人员他都已经买通了，而且他拥有这部动画的版权，如果迪斯尼不答应的话，他完全可以抛开迪斯尼自己运作。如此一来，迪斯尼吃了大亏，不得不放弃继续制作这部动画片。

　　也是从纽约回来的火车上，失意的迪斯尼突然灵光乍现，画出了后世他的不朽名角，米老鼠。

　　历史上，现在的迪斯尼制片厂，虽然规模不大，但是也不至于濒临破产呀。

　　看着迪斯尼眉头紧锁，我心里暗笑。

　　如果我猜得没错的话，这家伙肯定心里对我的腰包窥视已久。他之所以这么说，为的是让我给他投资。

　　他没有想到的是，这正中我的下怀。

　　在后世提起迪斯尼，谁人不知谁人不晓？动画业的利润，动画的影响，那更是不用说，现在投入些许资金就能拿下后世的动画帝国，我何乐不为？难道还要傻乎乎地等着迪斯尼遇到明茨？

　　“迪斯尼先生，你看这样好不好？我用50万美元买下你们公司百分之九十的股份，剩下的百分之十归你，迪斯尼制片厂由梦工厂收购，怎么样？以后，你们就完全不用为资金发愁了，可以想做什么动画就做什么动画，钱我来出。”我看着迪斯尼，直接开门见山说道。

　　迪斯尼被我突然扔出来的这枚重磅炸弹轰得嘴歪眼斜，看着我愣了足足有几分钟。

　　我开出的这个价钱，绝对对迪斯尼有利。要知道，他们公司的总资产现在也不过是十万美元而已。五十万美元，我只要他百分之九十的股份，而迪斯尼制片厂加入梦工厂之后，无论是强大的资金支持还是影线放映，对于他们都是大有帮助，这没法不让目前已经焦头烂额的迪斯尼不心动。

　　“柯里昂先生，你，你说的是真的？”迪斯尼看着我，有点不相信自己的耳朵。

　　我晃了晃杯子里的酒，然后把剩余的一饮而尽，笑道：“你看我像是说假话的人吗？”

　　迪斯尼笑笑：“柯里昂先生，你这样做可是吃亏的呀？我们公司的总资产也不过是10万美元呀。”

　　我哈哈大笑：“迪斯尼先生，如果今天换作是别人，别想从我这里拿走一分钱。在我眼里，钱是小事。我看中的，是你的才能！”

　　我微微探起身子，盯着迪斯尼，声音低沉。

　　“我的才能？”迪斯尼被我说得面红耳赤。

　　在此之前，他找工作被辞退的原因就是老板嫌他没有才能，后来开的几家公司都相继倒掉，就更让他对自己的才能产生了怀疑，现在竟然从我的嘴里听到我说他有才能，他怎么可能不有点羞赧，有点激动，甚至有点感激。

　　“柯里昂先生，我，我，我答应你的提议！”或许是因为我这句话的原因，迪斯尼使劲地攥了一下手，仿佛下了很大的决心。

　　“哈哈哈哈！”我走过去拍了拍他的肩膀，信心满满地对他说道：“迪斯尼先生，你我会成为好莱坞动画的缔造者的。以后，美国乃至全世界的孩子都会为咱们的动画痴狂的。”

　　迪斯尼看着我，很是激动，连连点头。

　　“柯里昂先生，明天我就去你那里签合同，你看可以吗？”他倒是挺急。

　　我嘴角一翘：“好呀，明天我在办公室里等你。”

　　谈了这么件大事情，迪斯尼很高兴，我更高兴，两个人端着酒杯在那里正聊着呢，就看见福特走到前台，敲了敲麦克风。

　　“女士们，先生们，今天对于导演联合会来说，是个重要的日子。大家都知道，我们这个组织成立已经有好多个年头了，这么多年来，我们从无到有从小到大，总算是为我们的导演同行，为好莱坞电影的发展，做了一些有益的事情。今天，是我们导演联合会重新选举主席的日子，这些年来，承蒙大家的信任，由我一直担任这个职务，可我因为工作的原因，没有对这个组织贡献多大的力量，所以很是惭愧。今天，在场的人，都是导演联合会主席的候选人，为了这个组织的将来，大家一定要慎重考虑合适的人选。”

　　福特的话，让我有点晕乎。

　　什么叫在场的人都是导演联合会主席的候选人？

　　那不就是说，我、斯登堡、格里菲斯、都纳尔以及斯蒂勒都有可能成为这个组织的主席吗？可谁都知道我们中间的任何一个都没有加入导演联合会呀。

　　“老板，福特的话，是不是说我们也有份呀？”斯登堡也是一头雾水。

　　“不知道，不过想想也不可能，咱们就不和他们一伙。”我笑了笑。

　　福特说完，两个仆人抬上了一块小白板，一个模样像是女演员的小姑娘，微笑着走上台去，看样子是准备记票的。

　　我们几个人抱着看热闹的心态，躲在一边，聊天。

　　“老板，我刚才看见你和一个家伙在那里聊半天，而且一幅高兴的样子又是大笑又是碰杯子的，干吗呀？”斯登堡小声问道。

　　我一边看着台上的那个小姑娘拿起笔准备开始记分，一边不动声色地回答道：“刚刚收购了一家制片厂。”

　　“什么？！收购了一家制片厂？！”我的话，让斯登堡差点蹦起来。

　　旁边的格里菲斯、都纳尔等人呼啦一下就挤了过来。

　　“老板，咱们又收购了？！哪家呀？爱赛耐还是卡勒姆？！”都纳尔喜不自胜地问道。

　　“你就不能用脑袋想一下呀？！凭现在我手里的这点资金，能把爱赛耐或者卡勒姆收购过来吗？！”我翻了都纳尔一眼，看着一帮人着急的表情，叹了口气道：“是一件动画制片厂，叫迪斯尼制片厂。”

　　我一说完，几个人的脸上同时露出了失望的神色。

　　“老板，你收购动画公司有什么用呀？！那玩意既赚不了钱，又弄不出什么名堂出来，还费时费力，你这不是给自己找麻烦吗？”斯登堡咧着嘴道。

　　“你们也这么认为？”我向其他人问道。

　　都纳尔把头点得像小鸡啄米：“老板，斯登堡这话说得一点没错，你看看好莱坞有几家像样的动画公司，在里面工作的都是电影公司开出的下脚料，你说你怎么会想起来收购他们的。”

　　格里菲斯和斯蒂勒虽然不说话，但是从他们脸上的表情，我就已经推断出他们心中的想法了。

　　“老板，我不这么认为。”我正准备把给这帮家伙上上课的时候，一边的嘉宝轻声说了句让我很欣慰的话。

　　“哦，嘉宝，你说说。”我眉头一松，这年头，找个理解自己的人，还真不容易。

　　在我鼓励的目光之下，嘉宝侃侃而谈：“我说的不一定对，但是我觉得，现在的好莱坞，生产的电影几乎清一色都是为大人准备的，根本就没有专门为孩子拍的电影。而从幼儿到青少年，这个年龄段可是一个巨大的人群基数，因为年龄的关系，他们对动画很容易接受，如果能生产出好的动画片，肯定能一下子把这些孩子吸引过来。再说，动画也不仅仅只为孩子制作，大人们也可以看嘛，我认为，现在可能还只是动画电影的萌芽时期，还没有发展到一定的规模，动画电影可以赚钱，而且可以赚大钱，至于能不能弄出名堂，电影刚问世的时候，很多人不也是说它弄不出什么名堂来吗，现在呢，大家不还是一致认为它是一门艺术？”

　　嘉宝的话，让斯登堡几个人听得若有所思，连我也对她刮目相看。

　　“先生们，听到了吧？呵呵，可叹呀可叹，你们一个个整天以名导自居，见识竟然还没有一个女人来得深刻。”我大笑。

　　“老板，我也是瞎说的。”嘉宝见我这样夸她，很不好意思。

　　“老板，那家迪斯尼公司我好像听说过，好像规模不大呀。”斯蒂勒小声说道。

　　“是，规模不大，公司的总资产也就十万美元。”我点了点头。

　　“那还好，收购这家公司也花不了多少钱，即使砸了，也不心疼。”斯登堡松了一口气，可我的下一句话，让他又蹦了气来。

　　“我花了五十万买下了他们百分之九十的股份，把他们并入梦工厂，明天他们来签合同。”

　　“什么？！五十万美元？！只买下了百分之九十的股份？！老板，你是不是钱多到没有地方花的地步了？！”斯登堡现在恨不得立刻找到迪斯尼马上提出解约。

　　“是呀，老板，这个有点贵了。”都纳尔也有想同的想法。

　　我点了点头：“目前来说，是有点贵，但是长远的眼光来说，我们可就大有赚头了。”

　　“我还看不出来。”斯登堡喃喃道。

　　我们在聊天的时候，台上已经开始记名了。

　　有五六个人已经说出了自己的意见，结果都是福特，看来他在这个组织里的影响力还是不小的。

　　“呵呵，福特这小子还蛮有人缘的，这次看样子又是他了。”格里菲斯吸了一口雪茄，呛得我直咳嗽。

　　突然，人群一阵喧哗，福特走上了前台。

　　“看到不少人提我的名字，我很高兴，也很感谢，不过我今天要提一个人担任导演联合会的主席，他担任的话，肯定比我要合适的多，我也希望，大家都能支持我的提议。安德烈·柯里昂先生，我提议安德烈·柯里昂先生担任本届导演联合会的主席！”

　　福特在前面振臂一呼，下面果然是一片沸腾。

　　“支持福特先生的提议！”

　　“支持柯里昂先生！”

　　站在我旁边的斯登堡和格里菲斯彼此看了一眼，然后对我叫道：“老板，我明白了福特为什么邀请你，这家伙怕是预谋已久了！”

　　他这么一说，我也觉得有道理。

　　论我现在的名气和影响力，如果担任导演联合会主席的话，肯定会有相当多人的踊跃加入，到时导演联合会也就会实力大增，规模将比现在要大得多，而且人多了，说话也就有分量了。

　　大厅里响起了热烈的掌声，所有人都转过身来看着我，眼神炽烈。

　　在他们的注视之下，我不得不保持着一种谦逊的姿态走上了前面的发言台。

　　“感谢福特先生，也感谢大家的信任。接到请柬的时候，我只是想到这里和大家聊聊而已，因为我不是导演联合会的人，现在大家选我作主席，是我万万没有想到的，我也不能答应。原因有很多，最重要的一点，在座的绝大多数的人都比我年纪大经验多，我只是一个后辈，怎么敢坐主席这个位子；二来，我没有什么领导才能，阅历更是少的可怜，对好莱坞的情况也不是很熟悉，大家推举我，信任我，我很感谢，但是这个职位对于导演联合会的发展来说，相当的重要，福特先生出任主席以来，把联合会发展的很好，我觉得他完全可以继续担任。我嘛，成为里面的一员，无论对于我还是这个协会的话，要好的多。”

　　我的话还有说完，就被福特夺过去了话筒。

　　“柯里昂先生就会谦虚，他说的这两点我是绝对不同意的。说在座的都比他资历老，这个是事实，但是我们中间的任何一个人能和格里菲斯先生相比吗？！不能！连格里菲斯先生都能心甘情愿地在柯里昂先生底下做事情，我们大家还有什么资历可言？！柯里昂先生说自己没有才能，呵呵，梦工厂创办不到一年的时间就发展成这个样子，无论是拍片还是外联，都搞得井井有条，如果没有卓越的领导才能，怎么可能发展成这个样子？！”福特像机关枪一样在台前吼了起来。

　　“对，福特先生说得对，柯里昂先生，你就接受吧！”

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　……

　　所有人根本不容许我说话，只要我一说话，他们立刻用掌声打断。

　　我站在台上，远远看见格里菲斯对我点了一下头。

　　他的意思，是让我接受这个职务。

　　我挥了挥手，示意大家安静，然后说道：“既然大家这么支持我，那我就做一阵子主席吧，如果领导得不好的话，福特先生可要负责给我清理留下来的烂摊子。”

　　哈哈哈哈。众人开怀大笑。

　　选举主席，是这次酒会的最重要的一项内容，既然现在已经落实下来了，大家也就轻松起来，一个个跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，大厅里歌舞升平，一片浮华。

　　“柯里昂先生，恭喜恭喜！”从台上一下来，福特就对我一脸的笑意。

　　“福特先生，这肯定是一次精心策划的阴谋。”我开玩笑道。

　　福特笑而不答，很是得意。

　　酒会结束之后，一伙人在楼上的一个大房间里开了一个短会，会上我提议把导演联合会这个名字，改成“美国导演协会”，得到了众人的一致赞同，他们都说这个名字比原来的名字要大气得多。

　　会上选举了福特为副主席，格里菲斯为终身顾问，斯登堡为秘书长，气氛极为宽松友好。

　　结束的时候，已经是夜里10点多了，我们向福特告辞之后，就一起回公司。

　　十点的好莱坞，正是夜里最繁华的时候，从法莱尔大街一出来，到处都是霓虹闪烁，比起哈维街要时髦的多。

　　街边有不少人身批着黑色的斗篷在玩，那些斗篷都是他们自己做的，很是简陋，他们学着吸血鬼德古拉的样子，相互打闹，玩得很是尽兴。

　　“老板，我们的电影现在已经引出了吸血鬼热了，上次我看见一个小摊主自己做了几个德古拉的面具，马上就被抢购一空，我们这次可是为不少人提供了赚钱的机会。”嘉宝说道。

　　她的话，让我浑身一震，一个计划一下子出现在我的脑海里。

　　“回公司，赶紧回公司！”我大声叫道。

　　在嘉宝迷惑的目光中，车子箭一般地驶向了哈维街。


第130章 电影奖的出笼

　　山立格被我叫醒的时候，很有可能正在睡觉。听到他在电话那头迷迷糊糊的声音，我还真不太好意思把他从被窝里提起来。

　　“老板，这么晚了找我有事情吗？”山立格低声道。

　　“你赶快到我的办公室来一趟！尽快！”我急道。

　　“好的，我马上到！”听见我很急，山立格顿时清醒过来。

　　几十分钟后，我在办公室里和甘斯聊收购迪斯尼的事情，山立格气喘吁吁地出现在门口。

　　“老板，是不是发生什么大事情了？！”山立格坐下来，抱起桌子上的杯子就喝水，喝完了一抹嘴打了个响嗝。

　　“想不想挣钱？”我直勾勾地看着他。

　　山立格被我弄懵了：“老板，你这话说的，钱，谁不想赚呀？！”

　　哈哈哈哈，甘斯和雅塞尔一伙人在旁边看着山立格的样子，顿时笑倒一片。

　　“你们笑什么呀？！难道你们不想赚钱？！老板，到底是什么事情呀？！”山立格都快急疯了。

　　“三厂现在的服装道具生产能力怎么样？”我问道。

　　山立格一拍胸脯：“没的说，这两周就赚了3万美元。老板，你是不是给我们找了一份活呀？”

　　我摇摇头：“我可没有给你们找活，这活是我自己给你们干的。从明天开始，你看能不能生产一些吸血鬼的后续产品，比如斗篷啦面具啦小孩子的玩具啦什么的，生产之后，你们不是有自己的销售渠道吗，看看利润如何？”

　　山立格嘴巴哆嗦了一下：“老板，你半夜把我找过来就是为了这事？”

　　“是呀，怎么了？”看着山立格接近痴呆状的眼神，我挺纳闷的。

　　“老板，这东西能赚钱吗？”山立格摇了摇头。

　　“赚钱不赚钱，你先生产一批试验一下不就知道了吗？！”见他直叹气，我有点火了。

　　“老板，我不是那意思，嘿嘿，好，我回去就让他们生产。”山立格站起来就要往门外走，还没走到门口就被我叫住了。

　　“还有，那些斗篷玩具什么的，最好找一些专业的设计师设计一下，别弄得乱七八糟难看的要命。”我叮嘱道。

　　山立格一挺胸膛：“老板，你就放心吧！”

　　把山立格打发走，甘斯都快笑翻了。

　　“老大，你说山立格回去会不会气死，他老婆可是刚从纽约到这里，人家正忙活着呢，你把人活生生叫来，而且还是为了什么玩具的事情，嘿嘿，老大，你可真够缺德的。”

　　“滚！我这可是交给他一项艰巨的任务！不信，再过一段时间你就知道了！”我抓起桌子上的一个苹果对准甘斯就扔了过去，却被这小子一下子接住，大口小口地给我消灭掉了。

　　第二天上午八点多，沃尔特·迪斯尼就带着他的三哥罗伊·迪斯尼出现在我的办公室里。

　　梦工厂的头头脑脑，包括洛杉矶财团的诺斯罗普等人以及格兰特都到场了。

　　我和迪斯尼代表梦工厂和迪斯尼制片厂签订了收购合同。签完之后，大家在公司的院子里举办了个小型的酒会以示祝贺。

　　“安德烈，你小子做的事情，我是越来越看不懂了。先前你收购闪电，收购山立格我还能理解，这回怎么想起来收购一个小动画制片厂呀？你去好莱坞问问，谁会在这玩意上投资呀？！”格兰特搂着我的肩膀，一脸的坏笑。

　　“我和他们那些人可不一样。他们眼里只有钱，我可还是会想别的东西。那个迪斯尼，是个不错的人才，他的公司要是倒闭了，对好莱坞也是个损失。还有，格兰特，你作为好莱坞的荣誉市长，可不能心里有偏见。动画怎么了？动画比不电影差！”我对格兰特笑道。

　　“是是是，柯里昂先生，你的意见，我会铭记于心的。”格兰特阴阳怪气地说道。

　　签完了合同，在会议室里开了个小会。

　　会上，大家一致同意，把迪斯尼制片厂改名为梦工厂动画公司，公司内部称为四厂，仍然由沃尔特·迪斯尼担任经理，梦工厂投入10万美元资助迪斯尼把那部《幸运兔子奥斯华》完成，而动画公司的全部资产由梦工厂总厂统一调控，公司出产的动画则由总厂负责上线。

　　合同签订几天之后，导演协会在市政府的一个会议厅里召开了一次例会。格兰特和我联名向好莱坞的导演发出了邀请，因为我和格兰特的关系，出席这次例会的导演很多，此外，不光是导演，很多知名的编剧、演员以及制片人也出席了会议。

　　“安德烈，你这次这么大动作，是不是有什么事情呀？”站在市政府的门口，见一辆辆车子驶进院子里，格兰特不禁有点纳闷。

　　我在他眼里，一直都是低调的人，不太喜欢社交场合，各种会议一般更见不到我的影子，这次却突然和他联合组织这么大规模的会议，我虽然没说，但是格兰特心里多多少少有点疑问。

　　其实召开这个会议，是福特启发我的。

　　上次我们俩在一起喝咖啡的时候，福特和我商量怎么样才能把导演协会的影响力搞得大一点，现在导演协会在好莱坞不是很有名气，作为协会的主席和副主席，我们俩对于协会的未来发展责无旁贷。

　　商量来商量去，我告诉他最省时省力的办法，就是由导演协会出面，创建一个好莱坞奖项或者是一个电影节。

　　福特对我这个提议很是感兴趣，对于好莱坞来说，现在根本没有什么奖项，更别说什么电影节了。

　　可是电影节的影响力，我是有切身体会的，无论是戛纳还是柏林，或者是威尼斯，或者是奥斯卡，都成为全世界电影人一年一度的盛会，而如果能组织这样的活动，导演协会的影响力肯定会直线上升。

　　我把具体的一些事情跟福特一说，这家伙十二万分赞同。

　　所以，我回来之后就给格兰特打了个电话，让他出面，和我一起组织一次导演协会的例会，毕竟对于好莱坞的电影人，尤其是导演们来说，这样的专门会议可谓少之又少。

　　格兰特本来就很是喜欢忙活这样的事情，听我这么一说自然乐于帮忙，所以我们俩一忙活，就出现了上面的一幕。

　　“格兰特，跟你商量个事情。”我一边堆起笑脸和进大厅的那些导演们打招呼，一边小声说道。

　　“你小子，肯定有什么阴谋诡计，说吧。”格兰特摆出一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　“问你一下，市政府每年闲置的可以用于电影上的资金有多少？”

　　“安德烈，你不会算计到我的头上来吧？！市政府可没有多少油水，还要给员工发工资，添买各种设备，加上招待之类的费用，每年根本没有什么剩余！”格兰特语气坚定，似乎没有任何商量的余地。

　　“你别跟我哭穷了，市政府的收入，我可是一清二楚。格兰特，每年你手里可有一大笔钱花不出去，要不然当初你们也不会设立一笔资金扶持青年导演不是！？”我奸笑了一下。

　　格兰特被我笑得直哆嗦：“这个，是有，不过不多了，一年只有十万。”

　　“不可能！”

　　“安德烈，我实话告诉你吧，二十万，我手里只能拿出二十万，再多我就拿不出来了。”格兰特说了实话。

　　二十万，二十万已经不少了。

　　“安德烈，这二十万，除非是你，要是换成了别人，我还拿不出来呢。”格兰特凑到我跟前，低声说道：“说说，你弄了这个例会，到底准备搞什么花样？”

　　“我想由导演协会和市政府联合设立一个奖项，每年颁发一次，对当年所有的好莱坞电影进行评选，怎么样？”我把这个奖项的具体情况详细地给他说了一遍。

　　格兰特听了我这话，脸色顿时和缓了下来，皱着眉头想了一会，很是兴奋。

　　他在好莱坞呆了这么多年，自然知道我的提议带来的好处。

　　这样的奖项一设立，导演协会和市政府名利双收，他作为市长，更是会出尽风头，格兰特是个对名誉异常看重的人，我这也是投其所好。

　　“行，我觉得行。不过这二十万会不会有点少呀？你想呀，每年布置啦、酒会的开销啦、颁奖仪式啦什么的，花费可是很多的。”格兰特对于这个很有经验。

　　“是吗？！”我装出一幅吃惊样：“那怎么办呀？需要多少钱？”

　　格兰特算了一下：“如果要弄个上档次的话，一次至少需要三十万。”

　　“那不是差十万吗？”我叫道。

　　“是呀，是呀。”格兰特搓了搓手，道：“要不绕我向市议会申请，十万美元应该能批下来，为了好莱坞电影，就是花再多的钱也值得！”

　　看着格兰特有板有眼地顺利中招，我强忍住笑意跟在他后面走进了会议室。

　　会议室是一个能容纳二三百人的大礼堂，前面是个小型舞台，对面是个大厅，摆放了几十张大圆桌。走进去的时候，看见到处都是人头，我暗自咧了一下嘴，看来市政府特别是格兰特的号召力还是挺强的。这些导演，不给我面子不给电影协会的面子，也得给格兰特给市政府的面子呀。

　　我们俩一前一后进去，原本人声鼎沸的大厅顿时安静下来。

　　“女士们先生们，各位导演、编剧、制片以及演员，大家好！”格兰特露出了他的经典笑容，走上了讲台，台下一片掌声。

　　我在旁边看了一下，呵，看得人还真不少，而且还有为数不少的名人。

　　导演里，有西席·地密尔、莱布斯·彼雷、托德勃朗宁、斯特劳亨、刘别谦、金·维多、克拉鲁·布鲁克曼、威廉·惠勒，甚至连卓别林和赛纳特也来了，两个人凑在一起窃窃私语不知道在说什么，旁边的范朋克和璧克馥听得聚精会神，不时发出会意的一笑。

　　至于演员，有丽莲·吉许、玛琳·黛德丽、哈莱·朗东、亨弗莱·鲍嘉、鲁道夫·范伦铁诺等等，詹姆斯、嘉宝、茱丽等人自然也在里面。

　　至于编剧、制片人，也有不少。不过这次例会，各大电影公司的老总一律没有出席（我和卓别林这样既是老总又是导演的人例外），毕竟是导演协会发起的。

　　格兰特对下面笑了一下，说了一些冠冕堂皇的话之后，才绕到正题：“这次例会，是导演协会和市政府联合发起的。这个组织这几年来为好莱坞电影的发展，做了不少贡献。最近安德烈·柯里昂接替了约翰·福特先生出任协会的主席一职，在和市政府沟通之后，我们经过慎重的考虑，决定把大家召集到这里来，看不能定下来一件对于好莱坞大有好处的大事。”

　　格兰特的话，顿时引起一片议论声。

　　等到大家渐渐安静下来之后，格兰特才沉声道：“市政府决定每年拿出三十万美元设立电影奖，每年颁发一次，具体的细节，由柯里昂先生来说明。”

　　在众人的掌声之下，我走上了讲台。

　　“感谢格兰特先生，这个电影奖，名字和奖杯大家可以商量决定，我下面提出的各种设置，如果有不同的意见可以提出来。”我看了一下下面，见所有人的眼神都很是期待。

　　“电影奖的对象是该年生产的所有美国电影，由专门的评审委员会投票选举产生，电影奖项有以下这些：最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳表演（男女主、配角）、最佳摄影、最佳美工、最佳剪辑、最佳服装设计、最佳化妆以及评审团特别奖和终身成就奖。对于参评的电影应该符合什么条件，以及评选的程序等等，大家也可以商量。”

　　我的话，引起了下面的一片掌声。

　　导演们自然希望得到别人的肯定，而对于那些从属于编剧、摄影等行业受到别人忽视的人来说，有了这样的奖项，无疑对于自己来说，是个莫大的鼓励。

　　“我举双手赞成柯里昂先生的提议！”斯特劳亨率先站了起来，对我大声叫道。

　　在他的带领下，金·维多、约翰·福特、格里菲斯、斯登堡、刘别谦等人也起立支持，大厅里的人陆续起立，最后竟然几乎全部站了起来。

　　只有很少的人，坐在位置上一动不动。

　　“柯里昂先生，我可以问一个问题吗？”一个声音传了过来。

　　这声音我再熟悉不过了。这样的公开场合，几乎我每次上台，他都会出现。

　　“卓别林先生，有什么问题尽管说。”虽然恨不得冲过去揍他一顿，但是我还是堆起了满脸的笑容。

　　卓别林看了周围的人，又看了看我，眼神里多了一丝轻视和讥讽：“柯里昂先生，你的这个提议是不错，但是你怎么能保证这个奖项的公证性，怎么保证你说得那个什么评审团里面的组成人员没有私心或者不被收买？！”

　　“是呀。”

　　“说得有道理。”

　　……

　　大厅里顿时出现了不少附和的声音。

　　卓别林扬了一下眉毛得意地看了看我。

　　站在他不远处的斯登堡，气得紧攥着拳头就要冲过去，被格里菲斯和都纳尔拦了下来。

　　那些和我关系不错的人，比如斯特劳亨、金·维多等人则对卓别林很是不满，至于那些和我们双方都没有什么交情的人，则站在一旁看笑话。

　　“卓别林先生，你这个问题提得非常好，这个问题我已经拟了一份计划，等会我们大家可以集体商量一下，我相信这个问题，可以得到顺利解决。”我笑着回答道。

　　“别等会了，就现在吧！反正大家都没有什么事情，不如把这些问题一次性解决掉算了！”卓别林打断了我的话，挑衅地说道。

　　格兰特在一边看不下去了，走上台说道：“这样吧，大家一条一条讨论吧。”

　　“第一条，关于送审影片的要求。如下：电影的片长，长于40分钟，要在洛杉矶的某家商业院线放映过，且在此上映期间的广告和市场开发符合业界惯例，上映的时间必须在本年内即从1月1日到12月31日之间，影片要在奖项规定截至日期前提交，提交的时候要附带全面而真实的电影可靠的电影制作职员名单以及影片被放映的洛杉矶院线名称及放映日期。”

　　“第二条，关于投票的规则限定。有资格参评的影片将被放入‘评选放映表’。提名投票的单张‘评选放映表’仅指参评影片名称，而不包括相关个人名字。提名和奖项是秘密投票选出的，由评委会提供印制的选票，无记名投票由专门的公证人员全过程公证，每个奖项的提名不超过五部，如果一项提名影片因为某种特殊原因被理事会宣布废除评选资格，不会增加新影片填补空缺，此项将以少一个提名名额的方式进入下一轮投票。”

　　“柯里昂先生，这些都无关紧要，我们想知道评审团是怎么运作的！”我的讲话再次被卓别林打断。

　　看着他那副叫嚣的嘴脸，我紧紧攥起了拳头。


第131章 为有声电影安排的一场旅行

　　身旁的格兰特见我脸色不对，低声对我说道：“安德烈，你把你设计的评奖程序说出来，剩下的，交给我处理。”

　　格兰特担心我和卓别林发生当面冲突，现在这种场合，出现任何的不愉快对所有人都没有好处。

　　我强压住心头的怒火，低声说道：“电影奖经过两轮投票，第一轮为提名投票，第二轮为获奖投票，评审团的最高层为主席评审团，下面设导演评审团、演员评审团、摄影评审团等各个分支评审团，主席评审团除了主席之外，其他成员分别从余下每个评审团中分别挑出三名代表组成。主席评审团的活动，有专门的监督机构来监督，主席团成员任期一年，各分支评审团除了专业的评委之外，还须招纳一直人数众多的群众成员，每个分支评审团的群众成员不得低于5000人，这5000多名成员要从上百部影片中选出五部，而且必须排出顺序，因为在统计选票的时候，排名第一和排名第二的得票比重是不一样的。另外，投票者只能投自己的行业，即演员投演员，导演投导演，美工投美工，只有最佳影片是所有人都需要投的。提名名单产生之后，有主席评审团进行最后的评奖，整个过程，必须有权威的统计机构统计票数，确保评选的绝对公正。”

　　我的话一说完，大厅里很多人都不停地点头。

　　这个评选程序是我参照后世的奥斯卡奖制定的，根本没有多少造假的可能，参与评选的两轮选举中，任何导演或者是制片人都很难掺水，别的不说，光第一轮的5000人大投票，你就无可奈何了。何况整个过程中，始终有人监督。

　　“女士们，先生们，有人反对柯里昂先生设计的程序吗？”格兰特笑着问道。

　　“没什么问题。”

　　“同意。”

　　台下一片赞同声。

　　“卓别林先生，你有什么意见没有？”格兰特特意问了卓别林。

　　卓别林张了张嘴，想挑刺，但是想了一遍，也没有发现里面的漏洞，最后也只好点了点头。

　　最重要的评选程序和评选组织定下来之后，接下来该商讨的就是电影奖的名字和奖杯的样子了。

　　结果大厅里顿时吵翻了天，几乎每个人都有自己的一套说法，说来说去谁也说服不了对方，最后斯特劳亨的一嗓子，让所有人静了下来。

　　“先生们，不就是一个奖的名字吗？！你们说什么好莱坞奖，说什么摄影机奖，说什么自由奖，你们自己听听，这像是奖项的名字吗？！干脆不如以人名来命名吧！既然这个电影奖是柯里昂先生设计筹划的，就叫‘柯里昂奖’，你们看如何？”

　　“我觉得行！”格兰特第一个赞同。

　　紧接着，托德·勃朗宁、金·维多、约翰·福特等人都举起了手，至于格里菲斯、斯登堡他们自然不用说。

　　在他们的带动下，大厅里几乎三分之二的人，都表示可以用这个名字。

　　格兰特看了看我，正要宣布定名的时候，被我打断了。

　　“大家以我的名字命名这个奖项，我很荣幸，但是我觉得这十分不合适。我这里有个名字，说出来大家商量一下吧。我觉得，电影人所有的荣誉都离不开民众的支持，观众才是电影真正的主人，这个奖项由观众来评出，是观众自己的奖，所以名字嘛最好也要用他们的名字，大家都知道，在好莱坞对于电影最热情的民众，是哈维街的民众，我看不如叫哈维奖，如何？”

　　“同意！”

　　我的话音未落，原本一些没有举手的人，也最终举起了手。

　　这个奖项的名字，最终被定了下来。

　　也就是说，这个晚上之后，后世只有哈维奖，再也没有什么奥斯卡。

　　奖杯的设计，基本上就没有什么争议，在我的提议下，奖杯由米高梅电影公司的艺术总监德里克·吉邦斯设计（其实后世的那个奥斯卡的奖杯，也是出自他的手里。），他设计的奖杯，是一个片被胶片围裹托衬出来的羽毛，胶片卷轴上的5根辐条代表电影界的5个分支：演员、编剧、导演、制片与技术人员，羽毛的下方是黑色大理石的基座，和奥斯卡奖相似，奖杯高十三英尺，重十一磅，由铜铸成，外面有金箔。

　　例会还初步选举出了各个分支评审团的主席和里面的职业评委成员，最后的主席评审团的成员将从各个分支评审团成员中选出，而格兰特，被毫无争议地选为第一届主席评审团的主席。

　　例会决定，第一届哈维奖的评选，全权由市政府和导演协会负责筹划，于1927年的2月1日举办。在格兰特的提议之下，演员协会，编剧协会、摄影师协会等现在还没有成立的协会，将在这一年的时间里全部成立，之后，评审团正式开始工作。

　　虽然说得轻松，但是谁都知道，这是份极其烦琐的活，不过好在格兰特乐此不疲。

　　这次例会开了很长时间，从下午两点一直持续到晚上八点，近六个小时的时间里，所有人都兴奋地出谋划策，毕竟对于好莱坞对于美国电影来说，之前还没有出现过什么电影奖。

　　会议结束之后，我揉着酸痛的腰带着一帮人出来回公司，这次会议，大家收获很多，我、格里菲斯等人是早就加入导演协会的，詹姆斯、嘉宝、茱丽等人进了演员协会的草创班子中，连没有来的甘斯和胖子，名字都被列进了各自的协会之中。

　　后世显赫的电影界第一大奖，便如此草草定了下来。

　　之后的几天，喜事不断，先是杰克用快餐店赚来的钱开了一家分店，后是山立格负责生产的吸血鬼的后续产品卖得脱销，公司的总账里一下子多了30万，让我很是欢喜一翻。

　　五月初，雅塞尔把梦工厂190多家电影院的财务报表交给了我，《吸血鬼德古拉》放映的一个月，光我们这190家电影院就盈利了近60万美元，林林总总，我的手里握着700万的充裕资金。

　　有了这些钱，斯登堡等人整天嗷嗷叫，要求我赶紧生产新片，我却一点动静都没有，到最后，连一直最沉得住气的都纳尔也开始唠叨起来。

　　“老板，我们什么时候拍新电影呀？别的电影公司一年拍个几十部都不算少，我们几年就弄出了这么一部电影，想想心里不平衡呀！”都纳尔坐在我对面的沙发上，小声嘀咕道。

　　他的话还没有说完，斯登堡就窜了起来，一脸坏笑地对说道：“老板，你可知道我现在最盼望什么事情吗？”

　　“找女人呗。”我懒洋洋地道。

　　办公室里的其他人全都忍不住笑了起来。

　　斯登堡这阵子没事情整天往女演员密集的地方跑，忙着出席这个酒会那个聚会，见到漂亮女人就走不动路了。

　　我这么一说，斯登堡顿时脸红脖子粗：“老板，你就别拿我开心了，实话告诉你吧，我们几个现在最盼望的一件事情，就是哪天你把自己关在房间里几天不出门。”

　　“干吗？”我迷糊道。

　　“写新剧本呀！老板，赶紧弄了剧本吧，我们都快闲疯了！”斯登堡对我哀求道。

　　“你们几个真的想拍电影？”我笑道。

　　“想！”几个人异口同声，回答得很是响亮。

　　“那你们就去弄剧本去，只要弄来好的剧本，我出钱让你们自己拍去。”

　　“那你干吗？”斯登堡指了指我。

　　“我？我现在是不想动。”我耸耸肩，抿了一口茶。

　　“行！老板，这可是你说的，我还是弄来好剧本，你可不能不给我钱。”斯登堡郑重道。

　　我使劲点了一下头。

　　“走，弄剧本去！”斯登堡对着周围的几个人晃了晃脑袋，窜出了屋子。

　　他们走了之后，房间里就剩下我、甘斯、雅塞尔和巴拉四个人。

　　“老板，不光是他们奇怪，其实我也挺奇怪的，这都一个多月了，你一点动静都没有。”雅塞尔摇了摇头。

　　巴拉目光闪烁：“老板，我觉得你好像是在等什么东西，虽然我说不清楚是什么，但是可以看出来。”

　　“哦，你说说是怎么看出来的？”听巴拉这么一说，我顿时来了兴趣。

　　这小子什么时候学会了读心术了？

　　巴拉见我很是惊奇，便得意地说道：“老板，你要是不在等什么的话，按照你的个性，不是拍电影也会忙些别的，你不是能闲下来的人，这段时间，除了出去应酬，你就在办公室里一步不出，而且脸上没有丝毫的焦急，即便是斯登堡他们整天嗷嗷叫，你也只是一笑了之，我看，在你心里，怕是早有打算了。”

　　巴拉说完，我哈哈大笑，也不说话，低头只顾喝茶。

　　“老大，难道巴拉说的是真的？”甘斯有点不相信。

　　三个人围在我的桌子旁边，睁大了眼睛看着我的脸，好像能从我的脸上看出来些许信息。

　　我放下了杯子，咳嗽一声说道：“是，我是在等个时机。”

　　“什么时机？！”甘斯叫道。

　　“我们上次不是花了一大笔钱买了半个专利嘛。”我小声道。

　　“老大，你是说，你是说准备拍有声电影！？”甘斯捏着嗓子叫了起来。

　　我点了点头。

　　“能行吗？”甘斯一下子泄了气，松松垮垮地坐回了自己的位子上。

　　“怎么不行了？”我问道。

　　甘斯叹了一口气：“老大，上次梅奥·霍桑不是说他们公司的有声技术还没有最后成功吗，而且拍有声电影和拍默片一点都不一样，即便是技术的问题解决了，拍摄中遇到的问题，我们能解决吗？那玩意观众不喜欢怎么办，而且吧，如果生产有声电影，我们旗下的所有影院都得全部重新改装，老大，那可是一笔天文数字，做这么多事情只为了一部有声电影，值得吗？！我们现在拍默片，不是挺好的吗，没风险赚钱又快，干吗去做那些吃力不讨好的事情呢。”

　　甘斯的话，基本上代表了好莱坞现在绝大多数电影人的想法。

　　他们认为有声电影太难以把握了而且费时费力费钱还要承担风险，生意人是不会做这样的事情的，这就是历史上西方电气公司为什么一直没有人愿意和他们合作拍摄有声电影的原因。

　　可是以一个过来人的身份来看，我自然明白有声电影是未来电影发展的必然趋势，默片虽然也有它的好，但是逐渐还是会被淘汰的，如果还抱住这个不放，那等待我们的只有一个结果，就是被滚滚前进的历史车轮轧得粉碎。

　　先下手为强，这个道理，我比谁都懂。

　　“雅塞尔，你说说你的意见。”他们三个人中间，雅塞尔年龄最大，社会经验最多，见他一直都不太说话，我把问题抛给了他。

　　雅塞尔搓了搓手道：“老板，电影拍摄啦导演啦我不太懂，但是我觉得事情可能不像甘斯说得这么差，我一辈子都在干着和电影放映有关的事情，最熟知观众的心理。他们并不是不想看到演员可以说话的电影，而是已经习惯了默片了，现在如果出现一部有声电影的话，我想哪怕是拍得再难看，观众也会去看的，对于新奇的事物，人们向来是不缺乏热情的。”

　　雅塞尔的话，让我很满意。

　　上次和梅奥·霍桑签专利合同的时候，他告诉我还有半年的时间，“维他风”有声电影机就能研制成功了，现在半年的时间已经差不多过去了，这项技术应该是修成正果的时候了。

　　“霍尔金娜，给我准备车子！”我冲门外喊了一句。

　　“老板，要出去？”霍尔金娜闪身进来，金发飘飘。

　　“对。你去准备，我马上就下来。”

　　霍尔金娜答应一声，下楼去了。

　　“老大，你要到哪里去？是不是要找梅奥·霍桑？”甘斯叫道。

　　“是呀。我去考察考察他们的那个技术怎么样了。”我笑道。

　　“老板，西方电气公司的总部可是在旧金山？！你不会想开着车子去哪里吧？！你要是想问下，打个电话不就行了？！”巴拉和雅塞尔急道。

　　我摆摆手：“这段时间反正没什么事情，就当旅游吧，再说，什么事情都要眼见为实，不亲自看看，到底是不踏实。路程吧，不是问题，我乘车到洛杉矶，然后在那里坐洛克希德公司的飞机去。”

　　几个人还是很反对我大老远跑一趟，可见我去意坚决，最后也只能作罢。

　　我把公司里的事情稍微安排了一下，就起身下楼。

　　霍尔金娜早已把车子开到院子里等我了，下得楼来，正好遇见斯登堡几个人，听说我要去旧金山，几个家伙也吵着要去。

　　“老板，反正我们都没事情，你就带我们也去吧！”斯登堡笑嘻嘻地说道。

　　“你不是说去弄剧本了嘛，怎么还在公司呀？”我把衣服穿上，接过嘉宝给我收拾的箱子，对斯登堡说道。

　　斯登堡眨巴了一下眼睛：“我什么时候说弄剧本了！都纳尔，我们好像没有说弄剧本呀。是吧？”

　　“是，是，是，狗娘养的才说弄剧本了呢。”都纳尔嘟囔了一声，众人听见大笑。

　　“我不是不想带你们去，一来公司里还需要人手，你们不能都去，二来嘛，我这回要坐飞机去，飞到半空你们谁要是出现什么晕机恐高什么的，或者飞机从天上掉下来，你们不是要恨死我？！”我拎着箱子笑嘻嘻地走到车边，打开了车门钻了进去。

　　斯登堡、格里菲斯、斯蒂勒和都纳尔四个人站在那里叽叽喳喳快速地商量了一会，然后斯登堡跑过来拦住了我的车。

　　“老板，我们商量的一下，有结果了！”这家伙一脸喜色。

　　“什么结果？你快说，我还得抓紧时间走呢。”我扶着车门，叫霍尔金娜发动车子。

　　“我和格里菲斯去，斯蒂勒和都纳尔留守，怎么样？”

　　“你不怕死？”我逗他道。

　　“怕！可有老板你陪着，就值了！”斯登堡冲后面的格里菲斯排了一下手，然后飞快地坐到了前排。

　　格里菲斯抽着他的雪茄坐了到了旁边，一进来，车子里顿时乌烟瘴气。

　　“大卫，你这样别人看了会以为我们车子失火的！”我一边咳嗽一边指了指他的烟。

　　格里菲斯使劲抽了一口，然后把剩下的雪茄扔到了外面的垃圾桶里，对我说道：“没事。老板，飞机真的像你说得那么危险吗？！我可是没坐过几次，只觉得那东西蛮颠的。”

　　他对着我说话，嘴里的烟喷得我眼泪直流。

　　我也没有理他，把车窗打开，一边大声叫霍尔金娜开车，一边把头伸到外面拼命地喘气。


第132章 维他风有声电影机

　　到了洛杉矶市里，我给洛克希德打了个电话。他听说我要坐他公司的飞机去旧金山，很是高兴，马上让人给我安排了一架。

　　洛克希德公司在洛杉矶南郊有一个机场，我们到的时候，洛克希德已经亲自带人在那里迎接了。

　　“洛克希德先生，真是麻烦你了。”我笑道。

　　洛克希德一摆手：“安德烈，咱们都是一家人，不用说这些，来，我带你们参观一下这个机场。”洛克希德十分友好地拉着我，走进了机场的大门。

　　这个机场面积不是很大，比起后世的那些国际性大机场就更加不如了。一眼望过去，跑道和仓库里停了几十架飞机，而且其中有一多半都是小型的。但是在这个连汽车都是奢侈品的年代，能拥有这样的机场已经很了不得了，更何况这还只是洛克希德公司众多机场中的一个。

　　因为我有公司百分之二十的股份，所以洛克希德特意让这家机场的经理把财务报表拿了过来。去年这家公司的利润是4000万美元，今年的前几个月份，收益都比去年的这个时候增加了几个百分点，洛克希德一边指着这些数字，一边对我自豪地介绍目前公司的各种机型。

　　在滔滔不绝讲了一个多小时之后，洛克希德才突然想起来我不是来参观公司的。

　　“瞧瞧我这记性，不行了不行了，人到中年就不行了。”洛克希德连声叹气，然后叫经理带我们去机场。

　　我们乘坐的这架飞机，能容纳十几个顾客，在机场的飞机中，算是中上等的档次了，洛克希德还给我们配备了最好的飞行员。关上舱门的时候，他还对飞行员开玩笑地说道：“你小子可给我听清楚了，无论如何不能出现任何的差错，你飞机上的这些人，特别是最年轻的那个，要是有个三长两短的话，咱们公司就彻底完蛋了！”

　　从洛杉矶到旧金山，飞了整整两个半小时。

　　因为是在海面上飞，加上天气很好，所以景色很不错。格里菲斯和斯登堡等人兴奋地扒着窗口一直就没有闲着，只有我躺在后面呼呼大睡。

　　到旧金山的时候，已经下午四点多了，从机场一出来，我们就乘车到了市北的西方电气公司的厂部。在厂子对面的电话亭里，我给梅奥·霍桑打了一个电话。

　　霍桑听说我就在厂部的门口，很是惊讶，带着一帮头头脑脑出来迎接。

　　“柯里昂先生，怎么也不事先打声招呼呀？我也好安排人去接你。”半年没见，霍桑明显胖了许多。

　　“我到这里有事情，顺便过来看一下。”我自然不能告诉他我是专程而来。

　　一行人进了他们厂部的办公大楼，霍桑在他的办公室里热情地招待了我。

　　“霍桑先生，公司现在发展得不错吧？”我端起霍桑特意给我准备的茶，喝了一口，意味深长地问道。

　　霍桑笑得脸上的肉直哆嗦：“柯里昂先生，我们这是小厂，一年的利润还不一定有你一部电影的利润多呢。这半年，发展得还行，至少没有饿死。”

　　我嘿嘿笑了一下，然后开门见山地问道：“霍桑先生，我来主要是有件事情想问问你。”

　　霍桑哈哈大笑打断了我的话，低声道：“柯里昂先生，你就是不说，我也已经知道了。呵呵。”霍桑转脸对身边的几个手下点了一下头，那几个手下走出房间不多一会，就抬进来一个盒子。

　　霍桑走到那个盒子跟前，把盒子打开，然后对我说道：“柯里昂先生，你是为了它来的吧？”

　　我站了起来，走到那个盒子跟前，看着里面的东西，口水差点流出来。

　　维他风有声电影机！

　　这东西原来我在很多照片上见过，当时觉得老得掉牙，没想到现在看了，心里会热血翻滚。

　　这可是有声电影机呀！

　　我伸出手在那架崭新的机器上摸来摸去，连连赞叹。

　　“柯里昂先生，我们公司上个月才成功制造出第一台，经过一个月的改进和不断的修整，目前的维他风摄影机已经基本可以满足有声电影的拍摄了。”霍桑骄傲地对我说道。

　　虽然这台机器是最原始的腊盘发声，有这样或那样的不足，但是霍桑有骄傲的资本。毕竟这个技术，是众多电影人奋斗了几十年才最终修成正果的。

　　“拍摄的时候，会出现很大的杂音吗？”我问道。

　　历史上的维他风电影机，因为拍摄时是把声音刻录到腊盘上，所以放出来的声音往往会有不小的杂音，这也是它最让电影人接受不了的一个缺点。作为导演，我自然很担心这个。

　　霍桑的脸色顿时严肃了下来，他挠了挠头对我说道：“杂音是有点，但是如果在拍片的时候片场保持足够安静的话，一般不会对电影成品有较大的影响。另外，演员的对话录音，你可以放心，这是我们研究的重点，经过测试，基本上杂音不大，这种电影机，最大的优势是在大场面上，各种声响混在一起的镜头要是用上它绝对没错！”

　　“那它的最大的缺点呢？”我问道。

　　“如果声音极为细小的话，录下来就很困难。”霍桑对我撅了撅嘴，表示他们已经尽力了。

　　“还有一点，柯里昂先生，我估计你早就知道了。这种电影机拍片的时候没问题，但是放映的时候必须在影院里装上整套的音响设备，要不然的话，观众根本听不清楚，对放映员的要求也很高，他们必须充分熟悉新型放映机的习性，才能做到万无一失。”

　　我围着盒子转了两圈，然后点了点头。

　　我问了霍桑他们公司的生产情况。霍桑告诉我，这维他风电影机公司只生产了十几台，用来装在影院里的设备也只生产出了几十套而已。

　　“霍桑先生，如果一个一般的默片影院，全部翻新换上新的放映设备的话，需要多少钱？”我问道。

　　“柯里昂先生，你准备拿一家影院作试验？”霍桑笑道。

　　我摇摇头：“不是一家，是梦工厂的全部电影院！”

　　霍桑被我的话彻底震呆掉了，喃喃道：“柯里昂先生，这可太有风险了！这种装备很不便宜，翻新一家影院的话至少需要3万美元，梦工厂190多家影院，那就是将近600万呀！因为你拥有半个专利，专利费就不用了，这样一算费用可以减半，那也要300万。如果电影反响不好，观众不喜欢的话，你这300万美元可就打水漂了呀！”

　　霍桑苦口婆心地对我说道。

　　不光是他，身后的斯登堡和格里菲斯也一个劲地拿眼睛撇我。

　　我微微一笑：“霍桑先生，我坚信观众会喜欢这个机器拍出来的电影的！我早就对你说过，这项技术会永载史册的！”

　　霍桑看着我，像看个疯子一样，目瞪口呆。

　　我拍了拍他的肩膀，沉声说道：“从现在开始，一个月之内，你们能生产出200套放映设备吗？”

　　“能。”霍桑失神地点了一下头。

　　“那就好。”

　　我坐在沙发上，从口袋里掏出支票簿，写了一张300万的支票，递给了霍桑。

　　整个房间里的人，霍桑，斯登堡，格里菲斯，全都傻了眼。

　　“柯里昂先生，你，你不用再想一下吗？”霍桑结结巴巴道。

　　我摇了摇头，指着面前的维他风电影机道：“还有，厂子里的这十几台电影机我全部带走，可以吗？”

　　霍桑捧着支票连连点头。

　　从西方电气公司一出来，斯登堡和格里菲斯就炸开了。

　　“老板，你怎么一下子就拿出了300万美元给他！？还有，我们的所有影院都要重新装修换上新的放映设备？！”斯登堡圆睁双眼，使劲往下吞了口口水。

　　“老板，这不是小事情呀，你可得考虑清楚。”格里菲斯提醒我道。

　　“大卫，你觉得用这种机器拍出来的有声电影观众会喜欢吗？”我没有正面回答他们的问题，而是反问了一句。

　　格里菲斯愣了一下，然后回答道：“我觉得会喜欢，但是你这样做，有点冒险。”

　　我叹了一口气：“你们说我冒险，我也这么觉得，一下子投进去了300万，不用你们说，我也会考虑到其中的风险，但是你们心里不也都是看好这种机器吗？大卫、斯登堡，未来电影，是属于有声电影的，我这样做，就是想抢占先机，这一年，绝对是好莱坞电影最关键的一年，谁要是把握住这个机会，不但能立于不败之地，而且会一跃而起发展壮大！为了梦工厂的未来，这300万，即便是打水漂，也值了！”

　　我咬了咬牙齿，狠声道。

　　历史上，华纳兄弟不就是靠着有声电影一跃成为好莱坞五大顶级电影公司之一的吗？一部粗糙的《唐璜》，赚了个盆满钵溢，引起整个好莱坞蜂拥而起，有声片一夜之间如雨后春笋般冒了出来。当时为了能抢先一步，有的公司甚至不惜把自己电影院的观众驱赶出来连夜翻新。

　　也正是这一年，默片的丧钟，敲响了。

　　我要做的，是抢先占领这个高地。

　　格里菲斯和斯登堡不傻，他们当然知道这个机器的威力，他们担心的，只是风险。风险是有的，但是与获得利益相比起来，那就太微不足道了。

　　所以我这么一说，他们也便欣然赞同。

　　“拼了！不就是300万吗？老板，我们支持你，大不了再拍一部电影挣回来就是了！”斯登堡对我晃悠了一下他的拳头。

　　我笑笑，走向街道对面。

　　“老板，你要去哪里？！”斯登堡在后面喊道。

　　“找个地方睡觉！我累了！明天就回洛杉矶！”

　　“不在这里玩了？”

　　“滚！要玩你自己玩！看旧金山的女人不玩死你！”

　　第二天上午，当我们再次出现在西方电气公司的院子里时，霍桑正在指挥着几个工人把那十几台维他风电影机装箱。在双方签订了合同之后，我带着那十几台电影机直奔机场。

　　中午到洛杉矶，斯登堡给甘斯打了个电话，叫他从公司弄两车来拉货。

　　打完了电话，我们几个人就站在街边等待。这个时候，正是每天洛杉矶最热闹的时候，匆忙拥挤的人潮中，我们几个人守着一堆东西站在街道旁边很是惹眼。

　　“老板，我饿了。”斯登堡可怜巴巴地对我说道。

　　“几个小时前你不才吃过饭吗？”我怒道。

　　斯登堡大嘴一咧：“我今天干的活多呀，这些电影机装箱的时候，我不是还帮忙的吗？”

　　我被他搞得无奈了：“行行行，别说了，你饿了就去找吃的。不过记得要准时回来！”

　　话音未落，这家伙就窜了出去，没过多久就抱了个大纸袋子大摇大摆地走了回来。

　　“洛杉矶？！快餐！？这不是咱们的快餐店吗？！”格里菲斯指着纸袋上面的标志说道。

　　我走过去一看，真的是。

　　斯登堡从里面掏出鸡翅、鸡堡乱七八糟的一大堆东西，大家站在路边吃了起来。

　　“斯登堡，你小子怎么知道附近有咱们的店的？”我有点好奇，虽然听杰克说开了一家分店，但是从来不知道在什么地方呀。

　　斯登堡费劲地指了指远处一个街角：“你们这观察力，还导演呢！那不是标志吗！？”

　　我和格里菲斯眯着眼睛望过去，果然见极远处有个招牌。这么远的地方，这家伙居然也能发现。

　　“老板，我觉得我们现在有很多盼头了，不仅仅是杰克的这个快餐店，我刚才回来的路上，看见很多玩具商店都在卖三厂生产的吸血鬼的后续产品，生意极好。嘿嘿，老板就是有赚钱的头脑。”斯登堡一边吃一边拍我的马屁。

　　我翻了他一眼，对他基本已经无语了。

　　等了半个多小时，甘斯才开着一辆货车姗姗来迟，众人七手八脚把电影机抬上车子之后，才晃晃悠悠地回公司。

　　到了公司，把十几台电影机抬到办公室里，一帮人就再也没有安静过。

　　先是集体把电影机摸了个够，然后摄影师们在一起讨论这鬼东西好不好用，导演们讨论如何利用一些新的装置达到理想的拍摄效果，演员们则叽叽歪歪相互比较谁的声音好听谁的不好听。

　　当斯登堡告诉他们我花了300万购进了200套放映装备，准备把梦工厂所有的电影院翻新一遍的时候，办公室里的叫声差点把楼顶给掀到半空中。

　　“老大，我没听错吧！300万！？还是打了对折？！300万完全可以开60家新的电影院了！”甘斯窜到我的跟前来，为花出去的那300万美元心疼。

　　反倒是胖子看得开：“我支持老大！这机子比原来的好用，而且又有声音，拍摄的时候肯定很爽！”

　　他这话，差点让甘斯等人当场晕倒。

　　胖子对钱这东西没什么概念，你只要让他拍得爽，他就OK了。

　　“老板，我们190家电影院全部要翻新？！”雅塞尔还以为自己听错了。

　　“对，全部翻新。”

　　“可那要花很长的时间，光人工费、建筑材料费这些乱七八糟的费用，就是一笔不小的钱呀？！”雅塞尔大声道。

　　“我和老板在后来的路上算过了。人工费、建筑材料费这些费用，每家影院基本上在一万块左右，那就是200万。”斯登堡对雅塞尔扬了扬眉毛：“雅塞尔先生，这回公司可是在你的影院系统花了血本了！”

　　“300万，200万，那就是500万，老板，我们现在手头好像只有700万吧，都花出去了，不过日子了？！”巴拉开始为钱担忧。

　　我叹了一口气：“舍不得孩子套不住狼，钱这东西永远都不够花，好在还剩下200万应急，再过段时间《吸血鬼德古拉》的放映利润下来，加上杰克的快餐店和山立格的三厂帮补家用，公司倒不了！”

　　接下来，我把有声电影的美丽前景给他们仔细地分析了一下，告诉他们现在砸了500万，可一旦拍出来的有声电影上映的话，那新装修过的200家影院，可家家是梦工厂的摇钱树呀。到时候，那钱还不像雪花一样纷纷扬扬地飞到公司里来？！

　　加上斯登堡和格里菲斯在旁边力挺，到最后，所有人都对我这个决定表示理解和支持。

　　然后，我看见都纳尔突然对我乐了一下，接着带着万分期盼的口气对我说道：“老板，你刚才说什么一旦有声电影上映的话，会怎么怎么样，那是不是说，公司要准备拍新电影了？！”


第133章 在政治风波中诞生的第一部有声电影的剧本！

　　都纳尔的话，让房间里所有的人都把目光齐齐对准了我。刚才还热热闹闹的争论不见了，取而代之的，是一片安静。对于这帮家伙来说，再大的事情，放在新电影面前，那都是小事一件。

　　看着大家殷切的表情，我点了点头。

　　“太好了！终于有活干了！”办公室里的人齐齐地叫了起来。

　　我笑了笑：“先别这么高兴，拍有声电影不像拍默片，很多东西和默片都是不一样的，还有这新机器，你们用得来吗？这些解决了，没有剧本还不行。另外选角、搭拍摄班子，这都得事先弄好。所以，正式拍片还早着呢。”

　　斯登堡高昂着头对我说道：“老板，我们又不是没拍过电影，新机器我们可以学着用，这花不了我们多少时间，我觉得最重要的还是剧本，这个，还得你来。”

　　“是呀，我也觉得这么一部电影，剧本一定要让老板写！”其他人纷纷附和。

　　我无奈地耸了耸肩。

　　接下来的几天，斯登堡、格里菲斯等人与胖子带领的摄影师组一起熟悉新机器，詹姆斯和嘉宝则领着演员组参与配合，甘斯和雅塞尔因为忙着开始翻新公司的电影院，所以就更见不到影子。偌大的公司，没事做的，就我、霍尔金娜和吉米三个人。

　　别人乐呵呵地忙来忙去，我却为剧本发愁不已，怎么说这也是公司的第一部有声电影，而且会是整个电影史上的第一部有声电影。这不仅关乎着公司的切身利益，更关乎着电影业的未来，不能出现任何差错。众所周知，一部电影成功的要素有很多，但是剧本的选择绝对是关键。

　　虽然历史上的1926年，华纳公司推出了第一部半成品的有声电影《唐璜》，并且获得了良好的票房，但是那样的题材我是绝对不会选择的。这部电影不仅仅要赚钱，更重要的是，它本身要成为一部经典。

　　写一个赚钱的电影剧本对于我来说不难，但是要同时达到这两个要求，就不那么简单了。

　　每次吃饭的时候，斯登堡那些人就用期待的目光看着我，虽然他们心里想问我剧本有眉目了没有，但是又不敢问。而这样的目光，对于我来说，实在是个煎熬，所以到了后来，我根本就不愿意下楼和大家一起吃饭了，而是让吉斯把饭给我送上去。

　　一天，两天，一个星期之后，我面前的工作簿上，仍然是空白一片。

　　“老板，要不你去散散心吧，说不定能想出什么好主意。”霍尔金娜见我抓耳挠腮的样子，有点看不下去了。

　　“也好！散散心去！霍尔金娜，到楼下开车去！”我把笔扔在桌子上，起来抓起了衣服。

　　车子出了哈维街，在道路上慢慢行驶。逛了一圈之后，我的心情渐渐好了起来。

　　“老板，接下来到哪里去呀？”霍尔金娜转脸问我道。

　　“去码头那边逛逛吧，吹吹海风也好。”我在车后点了一根烟。

　　霍尔金娜一耸肩：“老板，这几天还是不要去的好，那边现在很乱。”

　　“为什么呀？”我有点好奇。

　　“听说前天一艘大客轮从码头驶往英国，在英吉利海峡被英国的军舰撞了，死了很多人，码头这几天都被封闭了，正在处理。现在不仅是整个洛杉矶，估计全美国人心里都火得很。”霍尔金娜语气轻松。

　　“火什么？英国佬赔钱就是了。”我笑道。

　　霍尔金娜摇摇头：“没有那么简单，死了这么多人，英国政府不但没有任何道歉的表现，还对美国民众的抗议声置之不理，听说加利福尼亚州政府已经向英国人交涉了，说不定还会引发什么冲突呢。”

　　“霍尔金娜，开车，开车到码头去！”我突然觉得一直没有头绪的剧本，突然之间有点光亮了。

　　“老板，那边很乱的！”霍尔金娜提醒我道。

　　“没事！越乱越好！”我笑道。

　　车子出了好莱坞，向码头驶去。

　　越靠近码头，看到的人越多，这些人不说话，眼里除了泪水就是愤怒的目光，很多失去亲人的民众，在别人的搀扶之下放声大哭。

　　到了码头，我被眼前的景象震惊了。

　　一艘客轮的残骸被托放在沙滩之上，不，只是客轮上面的一部分残体，由于整艘客轮一下子被撞沉，根本无法全部打捞，船舶公司只能象征性地托回一部分残体回国。看着这破烂不堪的残体，就能想象发生过怎样的惨剧。

　　“300多人！死了300多人！狗娘养的英国佬竟然一句道歉的话都不说！抗议，我们州政府竟然提出了抗议，抗议有个屁用！”站在我旁边的一个老海员气愤异常。

　　“难道英国人没有赔偿吗？”我问道。

　　老海员看了我一眼，骂道：“这帮畜生撞击我们的客轮，我们的人落水求救的时候，他们只知道站在甲板上笑，赔偿？！这帮人像是会赔偿的人吗？！在他们的心里，还把我们当作殖民地的人看，狗娘养的，不给他们点厉害看看，他们就不知道当初把他们赶出美洲滚回老家的，是我们美利坚人！”

　　“游行！我们要向州政府施压抗议！这件事情如果得不到圆满解决，我们是不会罢休的！”老海员愤愤道。

　　五月份这起客轮被撞的惨案，谁也没有想到会引发美国和英国的外交战。后来的几天，加利福尼亚州特别是洛杉矶市在工会和各种社会组织的领导下，爆发了大规模的示威游行。与此同时，英国政府向加州政府回绝了道歉和赔偿的事情，他们称这艘客轮事先并没有办理过相关的手续，属于非法闯入，而美国的船舶公司则出示了各种齐全的手续，愤怒地称这是英国人为他们的失职而推卸责任的卑鄙借口。

　　在事实面前，民众愤怒了！

　　先是船舶公司的人以及遇难者家属涌到州政府跟前示威，然后逐渐发展到全州的民众罢工罢市，众多的媒体则每天长篇累牍地报道各种消息，支持民众的抗议活动。

　　“老大，这下有看头了！”我和胖子谈新电影机的优缺点的时候，甘斯拿着一份报纸闯进了我的办公室，对着我大吼。

　　“怎么了？”胖子问道。

　　甘斯把报纸往我们跟前一放，拍着桌子道：“你们自己看。”

　　这天的《纽约时报》上，刊登了一篇文章，整篇文章都在为英国政府袒护，说这次事故是极其惨烈的，英国舰队完全是出于本身的职责，没有任何过错，英国和美国应该从大局出发，友好地进行协商，而不是引起冲突，“否则，后果是每个人都不想看到的”。

　　这篇文章的作者，是英国驻美大使查理·塔伦特。

　　“这家伙一点脑子都没有，现在整个美国就是一个大火药桶，他这篇文章一出，那还不会直接点燃民众的怒火！”胖子喃喃道。

　　“呵呵，咱们就等着看热闹吧。”甘斯在旁边笑道。

　　我拿起电话筒，拨了一串号码。

　　“老大，你打电话给谁？”看着我一脸的坏笑，甘斯不知道我要干吗。

　　“既然这个英国大使想引爆火药桶，那我就在上面添一把火。”我握着电话筒，窃笑不已。

　　我拨通了福特的电话，他刚吃完早饭在片场。

　　“安德烈，找我有什么事情吗？”

　　“今天的《纽约时报》你看了没有？”

　　“看了！快被气死了！这狗娘养的英国大使要是被我碰到，我非一枪崩了他不可！”福特很是愤怒。

　　“我起草了一份抗议宣言，要在明天的报纸上发，你签不签名？”

　　“太好了！当然签！”福特叫道。

　　“好，你顺便给协会里的成员打电话，叫他们凡是答应署名的告诉我一声。”我笑嘻嘻地挂了电话。

　　甘斯被我搞得快懵掉了：“老大，这件事情虽然挺气人的，但咱们也不必掺和进去吧。你还是想办法把那个剧本弄好吧。”

　　“谁说这和我们的剧本没关系，你们就等着看好戏吧，我们的这部电影，会因为这次的事件，把全美民众拉进我们的电影院的。”我得意道。

　　次日上午，《纽约时报》的同一位置，刊登了整整一个版面的抗议宣言。签名的人，几乎包括了好莱坞所有知名的人。导演协会的人自然不用说，其他行业的人，包括马尔斯科洛夫、莱默尔这些电影业的大亨的名字也出现在上面。

　　这份宣言是我花了一个晚上的时间起草的，在宣言里，我把英国大使臭骂了一顿，称英国人的这次不负责任的行为，是典型的“强盗宗主行为”！

　　“他们在心里、在骨子里还把美国看成是他们的殖民地，他们忘记了当初把他们从美洲赶回老家，让他们的星条旗在这片土地上坠落的，是什么人！”

　　“我们要用拳头让他们记起当初的疼痛，记起像狗一样低头在独立条约上签名的样子！美国人民需要友谊，但是不会接受强盗的友谊！”

　　“在这件事情没有得到解决之前，美国电影人不会放映英国的任何一部电影，也不会把任何一部电影输入英国！我们要以电影为武器，向强盗宣战！”

　　宣言里，全是这些直接宣战式的话语。

　　我了解美国人的心理。虽然一战过后，美国一跃成为世界上数一数二的大国，但是英国人除了表面上对美国人客气之外，内心还是把美国人看成是流氓和清教徒的后代，而这，也成了美国人心底一根极为敏感的神经，如果动了它的话，美国人会发像发怒的公牛一般不顾一切地爆发起来。

　　果然，事态的发展完全在我的预料之内。英国大使的那篇文章本来是想呼吁两个国家的和平，但是在民众看来更像是挑衅。我们的这篇宣言，一经刊出，立刻在社会上引起了强烈的反响。

　　这份宣言把美国人憋在肚子里想说的话说了出来，替他们出了一口恶气，所以受到了热烈的欢迎，以至于示威游行的队伍里，打起的条幅上，都会摘取其中的语句。

　　抗议的怒火从加利福尼亚州开始蔓延，先是西部五州，然后扩展到中部，最后连东部的民众，也开始走上街头。在有些地方，商店关门，学生罢课，据说连清洁工人都被发动了起来。

　　在民众的巨大压力之下，联邦政府承受不住了，紧急召开会议，开始和英国人交涉谈判。

　　在全国都卷入这场风暴中的时候，我却躲在办公室里开始写剧本。

　　梦工厂里的人，看见我把办公室的门关上，看见吉斯站在门口守着，个个欣喜异常。他们知道几天之后，一个剧本肯定会出现在大家的眼前。

　　现在，我的每一部电影几乎都要找到由头。有了由头，和社会上的敏感焦点话题搭上关系，就会占领先机，《吸血鬼德古拉》就是这样。

　　这次美国和英国发生的政治冲突，引起全国的怒吼，如果拍出一部与英国抗争的电影，加上又是有声，绝对会让美国人如潮水般涌进电影院。

　　这样的电影，我首先想到了独立战争，无论是从题材，还是从民族感情上说，没有比这个时期的历史更让美国人有自豪感，更能打动他们的了。

　　但是经过长时间的考虑，我还是放弃了这个想法。

　　原因很简单，首先米高梅的《华盛顿》虽然进展很慢，问题层出不穷，但是今年肯定会出来。这部电影的历史背景就是独立战争，我如果再拍的话，会有所冲突，怎么说人家也是800万投资的大片。另外，这几年，关于美国历史战争的电影太多，别的不说，像去年的《南北战争》还有其他的一些相同题材的电影就有十几部之多，我的《色戒》也是以南北战争为背景，美国就这么点历史，翻来覆去地拍，实在是让观众有很免疫力。

　　排除了拍美国与英国斗争的历史片，我不得不把视线转移到国外。

　　这个时候，一部电影的名字浮现在我的脑海里，久久不散。

　　梅尔·吉布森的《勇敢的心》！

　　这部电影讲的就是苏格兰反对英国国王的故事。激荡人心的情节，纠缠的故事，还有威廉·华莱士临刑前的那一声“自由！”的高呼声，震骇了全世界人的心灵，在题材上绝对能引起曾经也是英国殖民地的美国人的情感共鸣。另外，里面优美绵长的苏格兰风笛，还有苏格兰高原上的风声，如果在电影里出现的话，我简直不能想象，到时候观众会有怎样的反映。

　　内心被激情充溢的我，拿起笔的那刻起就很难再把笔放下。脑袋里全是那部电影的镜头，苏格兰的风笛声回荡在我的耳边，威廉·华莱士的怒吼回荡在我的耳边，还有战场上的冲杀声，无数苏格兰人冲向英军时倒下的身影。办公室里很静，只能听到打字机的啪啪声，外面的世界一下子变得和我没有了任何关系，我仿佛置身于当时的苏格兰，被愤怒和鲜血充斥的苏格兰，硝烟在我身边燃起，还有高地上呼啸而至的大风。

　　两天两夜，不眠不休，除了吉斯偶尔送饭进来，没有人敢打扰我。

　　第三天的下午，我敲完剧本的最后一个字，发现自己根本无法从椅子上站起来，对面镜子里出现的，是一个眼睛里满是血丝，头发蓬乱胡子拉碴连我自己都快认不出的男人。

　　“吉斯！吉斯！”我大声叫了两声。

　　吉斯赶紧把门推开，见我呆呆地坐在那里，吃了一惊。

　　“怎么了，老板！？”吉斯被我这幅模样吓得不轻。

　　我艰难地对他笑了一下，然后伸出手：“扶我起来，我站不起来了。”

　　吉斯这才回过神来，走过来把我搀了起来。

　　在房间里走了几圈，我才感觉到自己的双腿慢慢恢复过来直觉，吉斯又下楼去给我弄了点吃的上来。

　　胡乱地吃了点，我叫吉斯把斯登堡他们叫来。

　　“老板，写成了？！”还没有进门，就听见斯登堡的声音从老远的地方传了过来。

　　格里菲斯第一个进来，见到我的第一句话就是：“老板，剧本在哪里？！”

　　我无力地指了指打字机。

　　格里菲斯一个健步冲了过去，一个伸腰就把剧本抓到了手里，后面闯进来的斯登堡和都纳尔急得在他旁边滴溜溜乱转。

　　“怎么样，大卫？”见格里菲斯看完了剧本，我问道。

　　格里菲斯把剧本交给斯登堡，来到我的跟前沉声说道：“老板，有了这部电影，今年的哈维奖颁奖典礼上，绝对是我们梦工厂的天下！”


第134章 取景地——“伦敦”！

　　剧本在大家手里转了一遍，每个人看后都是一脸的激动。都纳尔最后看完，捧着剧本对我颤颤巍巍地说道：“老板，这电影什么时候开拍呀？”

　　“对呀，赶紧拍吧，老大，我都快闲出病来了！”胖子捏了捏手。

　　“你们对新机器熟悉得怎么样了？”我问道。

　　胖子和斯登堡等人相互看了一眼，然后告诉我这段时间他们不仅熟悉了这种新机器的使用方法，还甚至把机器拆了又装装了又拆，加上西方电气公司派来了一个工程师，所以目前为止上手觉得没有问题。

　　“老大，你现在给我个锤子我都能跟你敲一台出来！拍电影吧！”胖子挤巴着他的小眼睛，对我说道。

　　“剧本你们有没有什么问题？”我指了指放在桌子上的剧本。

　　“基本没有问题。”格里菲斯代表大家发言。

　　“有问题就是有问题，没有就没有，什么叫基本没问题？！”我气道。

　　格里菲斯挠了挠头：“老板，我觉得剧本只是初稿，还要经过修改成分镜头剧本的，里面一些细节问题到了拍摄的时候就可以很好的解决，可有一个问题我觉得咱们不能忽视了。”

　　“你就说吧，别急我了。”这家伙怎么也跟吉斯学会唠叨了。

　　格里菲斯吸了口雪茄，慢声慢语地说道：“老板，你写的这部电影是以苏格兰为故事的发生地点，里面多次提到苏格兰的风景，高地，大风吹拂下的大片草丛，这些场景，别说洛杉矶市，就是整个西部都没有呀？！西部有的是什么？戈壁、沙土地倒是不少，你让我们到哪里找这样的风景，难道我们要到英国去拍这部电影。”

　　格里菲斯的话，让大家的表情顿时严肃了起来。

　　这可是个大问题。如果在美国找不到这样的场景硬拍的话，拍不出那种味道出来，观众看了也会觉得假。但是要把剧组移师到英国，那花费可就大了，不仅要搬离各种手续，一帮人饿吃喝拉撒睡，还有群众演员的费用等等等等，成本绝对会翻倍。我手头现在就200万，跑到英国拍，绝对不够用。

　　怎么办？

　　我当初只顾着写剧本，倒没有考虑这么重要的事情。

　　大家一个个紧锁着眉头，你看看我我看看你，谁也没有好的解决办法。

　　我的心里顿时灰暗一片，难道活人生生被尿憋死吗？！

　　“我就不相信除了英国，美洲就没有这样的地方！甘斯、斯登堡，从今天开始，这个任务就交给你们俩了，我不管你们用什么办法，一定要在美国或者周边的国家找到和苏格兰高地风景气候相似的地方，必须在两周之内完成任务！”

　　斯登堡哭丧着脸对我说道：“老板，那要是找不到呢？”

　　我嘿嘿一笑：“找不到，找不到你就别想拍电影。”

　　从这天开始，梦工厂里细心的员工会发现两件很有趣的事情，一件是他们的老板，也就是我，搬着椅子端杯茶水所在二楼的阳台上悠闲地改剧本，另外一件，就是平时那些闲得发慌的头头们突然一个个鸡飞狗跳起来。

　　虽说任务我交给了甘斯和斯登堡，可其他的人，格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒、巴拉甚至是嘉宝和詹姆斯都出动了。每个人都在利用自己的人脉关系寻找这样的一个地方，斯登堡为这事嘴都快说歪了。

　　他对我说的两句话，让我印象很深。

　　第一句是：“上帝玛利亚，美洲这么大，为什么找个拍摄的地方这么难？！难得跟上帝造人一样！”

　　第二句话是：“所谓的老板，就是骑在你头上拉屎你还得说他屁股很好看的人！”

　　前一句话是对上帝的直接抱怨，被身为虔诚的基督教徒的格里菲斯教训了一顿。

　　后一句话是说给我听的，我没有动他一个手指头，而是罚他把这句话写一百遍然后贴到食堂的公告板上去。

　　忙了一天，就在大家都快绝望的时候，格里菲斯拿着一张照片兴冲冲地跑进了办公室。

　　“老板，有希望了！”格里菲斯一边跑一边叫。

　　办公室里的几个人呼啦啦地把他给围上了。

　　“这照片有意思！”

　　“是呀！格里菲斯，这女人是谁？蛮漂亮的。没想到你这老头蛮花的呀。”

　　斯登堡和都纳尔对着照片指指点点，不怀好意地调戏格里菲斯。

　　格里菲斯恨不得把这些个家伙拧在一起然后从窗户上扔下去，咆哮道：“谁有功夫给你们看女人！你们看看那照片上的风景！”

　　斯登堡和都纳尔这才恍然大悟，连忙低着头仔细地去看照片。

　　“老板，你还别说，这风景和你说的苏格兰还真像！”斯登堡一拍大腿，把一旁的都纳尔吓了一跳。

　　“我看看！”听了这话，我呼哧一下从椅子上站了起来。

　　这几天我也是等得心急火燎，要是找不到这样的地方，那再好的剧本也是白搭，所有的努力就会变成泡影，就在大家都快要放弃的时候，突然说有这么一个地方，鬼才不会激动呢。

　　我拿过照片，见上边是一个漂亮的金发女郎，很是性感撩人，也难过连对女人有一定抵抗能力的斯登堡第一眼就被她给吸引了，她背后，是一片延绵不绝的平坦高地，高高的草丛在大风的吹拂下像水波一样荡漾开来，远处有山谷，有漂亮的河流和森林。

　　所有的景色，与我想象中的苏格兰，是那么的相像。

　　“格里菲斯，这地方在哪里？！”我兴奋道。

　　大家齐刷刷把眼神聚焦到格里菲斯的嘴上。

　　可格里菲斯的一句话，让大家恨不得把他骨头拆出来点火柴。

　　“伦敦。”格里菲斯得意地吸了一口烟，对着我喷出了一个又大又圆的烟圈。

　　喷完了之后，他才感觉到周围的情况有点异常，睁大眼睛看了一下，才发现所有人都用极度仇恨的眼光盯着他。

　　“大卫！你是不是成心想气死我呀！还伦敦！要是能到那个悬在欧洲外面的鬼岛上去，我们就直接去苏格兰了！”我肺都快气炸了。

　　斯登堡伸出手指对这格里菲斯破口大骂：“你个老东西整天教训这个不老实，那个不老实，我看整个梦工厂就你最不老实！”

　　“大卫，别玩了！会死人的！”都纳尔捂着胸口，作心脏病发作的样子。

　　格里菲斯看了看我们，愣了一下，哈哈大笑：“你们理解错了，我说的这地方不是在英国。”

　　“拉倒吧！大卫，这世界上除了那个破岛上有个叫伦敦的地方，还有什么地方有？！”斯登堡一幅痛心疾首的样子。

　　格里菲斯笑呵呵地指了指挂在墙上的地图，在上面指了指。

　　我们大家围了过去，见在地图上，果然上面有个地方叫伦敦！

　　这个叫伦敦的城市，不是英国的首都，而是在加拿大。

　　美国东部，靠近芝加哥的地方，被人们称为五大湖地区，其中休伦湖、伊利湖和安大略湖围出了一个小小的半岛，这个半岛是整个加拿大的心脏。它的东北是首都渥太华，半岛上有加拿大的两个著名的城市，多伦多和哈密尔顿，在哈密尔顿的西南，就有个城市，叫伦敦。

　　“老板，我没有骗你吧。这个地方，之所以叫伦敦，就是因为它的地形地貌以及自然环境和那个破岛上的伦敦极为相似，所以早期的一些移民思乡心切就给它取了这么个名字，周围三个大湖环绕之下，这地方的气候和英伦岛差不多，充沛的雨水让高地上长草依依，山谷、平原、纵横交叉的溪流，对了，还有大片没有被人破坏的原始森林，你就是从苏格兰抓一个人蒙上他的眼过来，在这个地方解下眼罩，他也绝对会认为自己还在家乡的土地上！”格里菲斯对着地图指指点点，越发的得意洋洋。

　　“大卫，你可立了大功！这地方离我们不远，既省了成本又可以取得在英国本土取景的效果，还可以顺道做个旅游，不错不错！”我拍了拍格里菲斯的肩膀大大夸奖了一番。

　　老家伙这回确实帮了我一个大忙。

　　“大卫，怎么会让你找到这么个鬼地方呀？”斯登堡好奇地问道。

　　“是呀，你怎么会发现的？”我也很想知道。

　　格里菲斯笑了笑：“你们不都认识皮采尔吗，这地方是他告诉我的。”

　　“皮采尔！？他怎么会知道这个地方？！”在我的印象里，皮采尔就是典型的西部人，那种一生不愿意离开自己的土地外出一步的人，他怎么会跑到加拿大去。

　　格里菲斯长叹一声：“说来话长，当年我拍《党同伐异》的时候，他是我的摄影师，为了取景，剧组里的人没少找地方，他被我派去了加拿大，不过没有找到适合我们电影的景，没想到了事隔这么多年，这家伙竟然派上了用场。”

　　《党同伐异》是格里菲斯心头永远的痛，所以只要一提起它，老家伙立马就长吁短叹起来。

　　“大卫，你告诉皮采尔，有空我一定请他吃饭！”我赶紧转换话题。

　　“老板这顿饭应该请，这几天不光是大卫，我们几个腿都跑细了！”斯登堡心里一块石头落了地，神采奕奕。

　　“老板，去帝国酒店还是罗马假日？”格里菲斯笑道。

　　我重重地点了点头：“这两个地方都很好。”一帮家伙眼神顿时变得热辣起来，可我下面的话，让其他齐齐晕倒——“但是，为了省钱，还是福缘斋吧！”

　　当天晚上，为了庆祝取景成功，我带着他们去了福缘斋。虽然一帮人对于我的抠门心怀不满，可有的吃总比没的吃强。

　　坐下来，陈老板送上了菜单，这帮家伙就拼命点起菜来。

　　加上皮采尔，一共十几个人，我原本觉得二十个菜就可以打发了，哪知道这帮家伙不嫌累，光斯登堡这小子一口气就点了八个。

　　“斯登堡，你点这么多，能吃完吗？！”我心疼道。

　　“老板，你也太不绅士了，既然是请客，点什么点多少，那是客人的事情，吃不完，吃不完看看也爽呀！”斯登堡根本不理睬我。

　　点完了之后，时候不大，一张大圆桌就被放满了。

　　“有酒不？”斯登堡问了问陈老板。

　　虽说现在到处禁酒，可这酒反而泛滥成灾，别的地方不说，好莱坞哪个像样的酒店没有私自偷藏的私酒，这也多亏了那些私酒贩子，他们是风里来雨里去，洛杉矶码头每天晚上雷打不动地会有一艘艘偷运私酒的船来来往往，据说里面就有我二哥的身影。

　　“想赚钱，就贩私酒！”现在都成了一句发财致富的口号了。

　　我们后世的人，一听到禁酒令，就以为这个时候的美国家家饭桌上杯子里装的都是清水，却不知道这个时候，连牧师都经常烂醉如泥。

　　有些事情就是这样，你越禁它越张狂，哪天你不禁了，反而天下太平，一切如常。

　　上齐了饭菜，陈老板又拿来了几瓶红酒，我们这才疯狂开吃。

　　“皮采尔，我敬你一杯！这次多亏了你帮忙，要不然我们可就惨了。”我笑道。

　　皮采尔把头摇得跟波浪鼓一般：“柯里昂先生太客气了，凡是大卫的事情，就是我的事情，他找我帮忙，我怎么会无动于衷呢？”

　　皮采尔告诉我，那地方风景不错，特别适合拍电影，当初没有在那里取景，心里就有点遗憾，这次也算是满足了一下许久之前的一个心愿。

　　“皮采尔，问你一个问题，那里要找群众演员的话，好不好找？”我问皮采尔道。

　　这部电影里，有大部分的戏都是战争，自然需要不少群众演员，那里不像哈维街，抓一大把而且个个配合得要命连钱都不愿意收，如果找不到合适的群众演员，这戏也没办法拍。

　　皮采尔点了一下头：“我去的时候，那个地方还不是很大，如果找个一两千人是没有什么问题的，过了这么多年，就更不在话下了，还有，那里的人都很热情，也很纯朴，当初听说我可能要在那里拍电影，争先恐后给我帮忙，他们虽然没演过电影，但是如果你指导得当的话，群众演员这块绝对不要担心。”

　　“那就好，那就好。”我心里乐开了花。

　　“柯里昂先生，你们现在准备得怎么样了？”皮采尔问道。

　　“准备得还行，剧本写好了也改好了，取景地敲定了，接下来就是选角了。”我笑道。

　　“还选什么角，老板，你上次的表演可是迷倒了万千女人，为梦工厂拉来了一批忠实观众，我看呀，这回的主角还得你来演！”斯登堡把一个鸡腿塞到嘴里，瓮声瓮气的说道。

　　他这么一提，其他人也很同意，只有我直摇头。

　　“我上次算是成功了，可也差点死掉！这回我可不冒那个险了，这回呀，重新选男主角！”我是说什么也不演了。

　　在我心里，最理想的男主角，当然是梅尔·吉布森，可人家现在还不知道在哪里呢，要找的话，也得找个和他想象的。

　　我虽然在个头体格上基本和他差不多，但是主演《吸血鬼德古拉》实在是在我心里留下了阴影，对于出演电影虽然谈不上谈虎色变，但也已经到了两股颤颤几欲先走的地步了。

　　斯登堡等人可不管我这个，都异常支持我再次出演，连格里菲斯都觉得我出演比其他人合适的多。

　　“老板，你想呀，有《吸血鬼德古拉》在前，你已经在表演上赢得了一大批观众，你亲自出演的话，比任何人都合适，况且，这部电影对于我们公司有多重要你又不是不知道，如果找个没有名气的新演员来演的话，肯定会大打折扣，而且你还得给他说戏，这上面可是很浪费时间的，我们在这部电影最起码得赶着这次外交风波上映吧，时间可是万万浪费不得呀。”格里菲斯最擅长的就是一点一点给你分析利弊，在他的层层推理之下，你很难有反驳的理由和机会。

　　“是呀是呀，老板，你就上吧！”都纳尔也跟着掺和道。

　　“到时候看吧，如果没有找到合适的角色，我上，但是要是找到了，我可是不会上的。”我被他们弄得无奈了，赶紧把话题扯开：“皮采尔，我们剧组缺摄影师，要不你过来吧。”

　　梦工厂现在最缺的就是摄影师了，除了胖子之外，其他的几个摄影师都是原来闪电公司的，水平一般，前面的几部电影，不得已我都得把格里菲斯、斯登堡和斯蒂勒派上去手把手指导，一段拍摄下来劳心劳力，这次拍摄，使用的是新机器，我就更想找些优秀的摄影师过来了。皮采尔的水平，那是众所周知的，要不然当初格里菲斯拍《党同伐异》的时候，也不会找他做第一摄影师。

　　我没有想到的是，皮采尔接下来的话，竟然会让我找到一个连我自己都没有想到的人来！


第135章 华裔摄影师黄宗霑

　　20年代的好莱坞，摄影师应该是构成最复杂的人。这些人，有的原本是手工业的学徒，有的是半路出家的剧务或者灯光师，有的甚至是警察。可以说，受过专业教育的摄影师，不是很多。

　　皮采尔本人原本就是剧组里面一个跑龙套的演员，后来跟着格里菲斯拍电影，正好缺少一个助理摄影师，就让他顶上。刚开始他也只是干些杂活，比如给摄影师端茶倒水擦机器，可是因为他聪明灵动，嘴皮子又好，很能哄摄影师开心，所以时间久了，由原本对摄影一窍不通逐渐变成了一个很有心得的人。后来那个摄影师离开剧组，临时上阵顶替拍了一部电影，结果他酣畅淋漓运动自如的拍摄手法一下子吸引了格里菲斯，从那以后，他就成为了格里菲斯的御用摄影师，一直到格里菲斯的最后一部电影。

　　在《党同伐异》中，皮采尔的摄影功夫发挥得炉火纯青，他把一生对于电影摄影的理解都用在这部电影当中。里面的四个段落，无论是屠杀的大场面还是跳舞的小镜头，无一不向观众彰显着他的精湛技法。可以说，他是这个时代，为数不多的摄影大师。

　　如果能请他来担任这部电影的摄影师的话，无论对于这部电影还是对于我来说，都是一个千载难逢的机会。

　　但是皮采尔婉言拒绝了我的邀请。

　　“柯里昂先生，我一直很欣赏你的电影，更欣赏你的为人，要不然当初我也不会怂恿大卫跟着你。如果是十年前，不用你说，我也会主动投奔到你的手下。可是现在，我已经没有多少兴趣了，倒不是说我对电影没兴趣，而是说我已经不喜欢跟着剧组拍电影了，其中的原因，大卫最清楚。”皮采尔看了看格里菲斯。

　　他的意思，我明白。

　　那部《党同伐异》，不仅仅让格里菲斯一蹶不振，也彻底伤透了皮采尔的心。

　　这部电影，无论是什么时候，都绝对称得上是经典中的经典，但是它的电影理念和里面深深的思考远远超过了当初那个年代的观众的欣赏水平，几十年后我们可以从中领略到其中的甘美滋味，但是几十年前的美国观众，是绝对接受不了这样一部电影的。巨大的成本投资，得到的却是不理解和少得可怜的票房，为此格里菲斯从好莱坞第一大导演一下子滑到了替人打杂的底层影人，并且背上了巨额的债务。而皮采尔，虽然他的摄影收到了不少称赞，但是从此对于电影对于电影观众心灰意冷，逐渐退出影坛，当了《基督教真理报》的主编。

　　我现在让他再回头扛起摄影机，他怎么可能答应呢？

　　看着我一脸的失望，皮采尔笑了笑：“柯里昂先生，好莱坞藏龙卧虎，好的摄影师多的是，你随便花点时间就能找到一些。”

　　我无奈地看着皮采尔，苦笑道：“好的摄影师是不少，可是基本上都已经名花有主，和那些电影公司签了合同，我哪里还能找到？”

　　皮采尔摇了摇头：“不错，那些大公司签的摄影师都很不错，但是柯里昂先生，他们签的都是第一摄影师，现在每个剧组里面除了第一摄影师之外，还有第二、第三甚至第四摄影师，这些人只是临时召来干活的人，属于自由人，剧组一解散就失业了，他们中间有不少才能远在那些第一摄影师之上的，而且因为没有出名，支付的薪水也不高，你可以考虑一下。”

　　“是吗？！那太好了！”我笑道。

　　皮采尔意犹未尽地接着说道：“柯里昂先生，以我了解到的消息，顶级的摄影师集中在两个地方，一个是米高梅，一个是派拉蒙，这两家顶级公司财大气粗挥金如土，引得大量的摄影师蜂拥而至，可也因为这样，使得不少人被埋没了，他们的才能没有被发现，只能沦为打下手的三流人才，你如果想找的话，可以到他们的片场里去看看。”

　　“派拉蒙和梦工厂一向关系不好，我要是到他们的片场去肯定会被楚克那个老东西轰出来，米高梅我倒可以去看看，反正最近这几天也不是很忙。”我笑道。

　　这顿饭吃到很晚，一直到半夜大家才带着几分醉意从福缘斋出来各自散去，但是皮采尔的话，却深深地印在了我的心里。

　　第二天一早，我把梦工厂三个分厂的头头们聚集了起来（迪斯尼因为忙着制作那部动画片，我没有叫他），大家在办公室里简短地开了个会。

　　“山立格，从今天开始，你的三厂也加足马力赶制道具，这部电影里需要的铠甲、旗帜、服装还有各种那个时代的用具你们得尽快弄出来，一定要在之前聘请有名的历史道具顾问，可不能在这上面出问题，这是硬伤，出问题会让观众笑话的。”我对山立格道。

　　“老板，我们现在一部分人正在生产吸血鬼的后续产品，效益很好，人手不够呀！”山立格为难道。

　　我指了指巴拉对山立格说道：“人手不够你跟巴拉说，二厂可以调一些过去帮你，有问题吗？”

　　山立格这才舒展眉头笑了笑，表示可以完成任务。

　　“巴拉，你带着二厂的一部分人赶到伦敦去，在剧组到达之前，你们要做的事情很多，包括和加拿大当地政府沟通洽谈拍片事宜，按照剧本选景，特别要注意两件事情，一个是群众演员，一个是寻找古城堡，前面一个还好说，后面一个想顺利完成就不那么容易了，加拿大和美国一样，是个没有多少历史的国家，根本没有十三世纪的城堡，不过那地方肯定有些像拉普达一样有钱的老古董会出钱建一些，我们这次至少需要5个左右的城堡，你尽量找齐，实在不行的话，我们花钱搭景。这个任务十分的艰巨，你可不能给我办砸了，斯登堡，你和巴拉一块去。”

　　“老板，这可要花一大笔钱呀！”斯登堡提醒我道。

　　“什么地方不花钱？！别说这样的废话了！你们把自己的事情做好就行了，钱嘛，由我这个老板来操心。不过，咱们家底小，你们可得尽量省着点花。”我苦笑道。

　　巴拉在本子上把我的话记了下来，然后对我说道：“老板，这事情我以前也做过，保证没问题。”

　　我点了点头：“那就好。剩下的人，雅塞尔和甘斯负责装修影院，另外新电影的宣传工作，你们也得开始着手进行了，伯格和斯蒂勒继续带着演员熟悉新机器摸索新的拍摄手法，大卫和都纳尔你们两个去报社登广告，说我们要招演员，今天下午就去，明天下午开始，咱们一起选角。”

　　“老板，咱们公司的演员还不够用吗？”身为演员组的负责人，詹姆斯问道。

　　“这部电影和上面的三部不同，角色很多，而且性格和年龄跨度很大，主要角色可以从我们的演员这里挑，但是很多其他的角色，甚至是一些戏份很重的角色，我们就没有这样的演员了。不公开招人，是绝对不行的。”我的答复，让看过剧本的斯登堡等人深有同感。

　　这部电影，列上演员名单的人物至少就有近50人，凭借梦工厂演员组的这些人，根本无法完成。举一个简单的例子，里面的英格兰国王“长腿爱德华”和年老的苏格兰贵族老布鲁斯，虽然都是上了年纪的人，都是为了得到权力不择手段，但是一个心狠手辣冷酷无情，一个却外表冰冷内心对儿子还有深深的不被理解的爱，这样的角色，我们的演员组里根本找不到合适的人来扮演，别的不说，光年龄这关，他们就过不去，我总不能让年纪轻轻的霍华德或者是瓦伦特扮演这样的老人角色吧，况且凭他们的经历也演不出神韵来，这样的角色，必须要请那些一辈子都泡在片场里的骨灰级的老演员来扮演才能马到成功。

　　会议上我把任务详细地安排了下去，散会之后，每个人都急匆匆地走出房间着手自己的事情，任务最重的巴拉和斯登堡开始收拾行礼召集人员为之后的出国拍摄先做准备。

　　只有我，晃晃悠悠地下了楼，叫霍尔金娜把车开过来。

　　“老板，出去吗？”霍尔金娜问道。

　　我进了车，对着前排的霍尔金娜道：“去米高梅的片场，西郊的拍摄基地，你知道怎么去吗？”

　　霍尔金娜灿烂一笑：“知道！”

　　车开出公司后，我有一句没一句地和霍尔金娜聊了起来。

　　“霍尔金娜，现在生活习惯吗？喜不喜欢公司给你安排的房子？”自从霍尔金娜来到公司之后，我就让甘斯在公司的宿舍给她安排了一个房间，房间不大，专门为单人员工准备的，标准的一室户，面积大概有三十几个平方，里面有独立的厨房卫生间，各种生活设备一应俱全。

　　“喜欢，很喜欢，来了美国这么长时间，我一直都想要个属于自己的房间。”霍尔金娜开心地说道。

　　“你平时别一个人呆着，有空和嘉宝茱丽他们多说说话，毕竟大家都是一个公司的人，你这样一个人生活长了，会变傻的。”我开玩笑道。

　　霍尔金娜什么都好，就是不喜欢和别人说话，我经常看见她一个人靠在车边看书或者听广播，从来没看见她和别人说过什么话。我敢肯定，在公司里，和这姑娘说话最多的人，就是我。

　　“老板，嘉宝小姐和茱丽小姐很忙的，她们都是大明星，能和我这样的人做朋友吗？”霍尔金娜转过头来，夸张地对我做了个鬼脸。

　　听了她的话，我扑哧一下笑出声来：“霍尔金娜，你也太见外了吧！不错，别人看来嘉宝和茱丽是大明星，每个人的身价现在都在50万美元以上，可也没有你心里想象的那么夸张，茱丽没演的电影的时候，还没有你强呢，不会开车更不会打架，只会做面包，嘉宝以前是个小演员，刚来美国的时候，连旅馆的房租都付不起，你别把她们看得都神圣，再说，她们人很好，都很平易近人，连吉斯那样的人，她们都对他很尊敬，你也看见了，咱们公司呀，虽然小，可内部还是很团结的，大家相亲相爱，就像是一家人。你现在是公司的一员了，就别太见外，要积极和别人交往，那样生活也好过点，不然一个人形影相吊的，多没劲。”

　　霍尔金娜被我说得连连点头。

　　半个小时后，车子在米高梅的片场停了下来。

　　米高梅的这个拍摄基地，是整个好莱坞所有电影公司的拍摄基地中，最大的一个。从远处望过去，绵延一大片都是形形色色的建筑，从古罗马的斗兽场、希腊的神殿到现代化的街道，里面是应有尽有，几乎每一部米高梅出产的电影，都会从这里选景拍摄。除了米高梅自己的剧组使用外，他们还给别的公司使用，当然了，租金是少不了的。这个拍摄基地，据说每年光赚租金就有几百万的收益。

　　大公司就是牛呀，好莱坞五个档次的电影公司，只有前三个档次的公司拥有自己的或大或小的拍摄基地。再往下，像联美和我们梦工厂，包括爱赛耐、卡勒姆这些公司，都没有属于自己的拍片基地，再低一个档次的众多的小公司，就更不用说了。

　　从车子里出来，我带着霍尔金娜走了过去，刚到门口就被拦了下来。

　　“你们不是我们公司的人吧？来干什么的？”两个门卫一脸的横肉，其中的一个还对霍尔金娜吹响了口哨。

　　“我来找人。”我虽然心里不爽，还是强忍住了怒火。

　　“找人？！现在里面没人，有人也不是你们能见的，当然，如果这小妞找的是我，我倒是有空。”那家伙淫笑了一下，伸手就想去摸霍尔金娜的脸蛋。

　　霍尔金娜抓住他的手腕一个闪身把他的手扳到了背后，然后对准那家伙的小腿关节使劲一踢，那人便杀猪一般跪倒在地。

　　“漂亮！”见霍尔金娜动作灵活得像个豹子，我不禁大加赞赏。

　　“告诉地密尔，就说我找他！快点！如果马尔斯科洛夫在的话，让他也出来接我！”我对着剩下的那个目瞪口呆的门卫喊了一声，那家伙才如梦初醒，一溜烟地跑了进去。

　　“老板，这家伙怎么处理？”霍尔金娜指了指那个被她一招制服现在连连告饶的门卫。

　　“放了他吧，狗娘养的原来是个中看不中用的孬种。”我鄙视地看了那人一眼，然后掏出一根烟靠在铁门上抽了起来。

　　烟抽了一半，就看见基地里面开出来了一辆简易的车子，上面坐着马尔斯科洛夫和西席·地密尔。

　　“安德烈，你怎么会过来呀？！今天是什么好日子呀！”马尔斯科洛夫下了车，一溜烟地跑了过来。地密尔紧跟其后也是一脸笑意。

　　“你们这拍摄基地，一般人想进去还真困难，光这门卫就让人望而却步了。”我指了指一旁还痛得龇牙咧嘴的那个倒霉门卫。

　　马尔斯科洛夫看了一下就明白了怎么回事，对那门卫训斥了一番，然后笑道：“你的架子也不小嘛，好了好了，看在我和地密尔亲自出来迎接的份上，就算了吧。”

　　几个人进了大门，上了简易车，徐徐开了近十分钟才到一处硝烟弥漫的开阔地带，如果我没猜错的话，地密尔正在拍《华盛顿》的战争场面。

　　“怎么样，拍片还顺利吗？还有多长时间才能杀青？”我指了指对面两队几百人的身上又是土又是血的人马，问道。

　　马尔斯科洛夫大嘴一咧：“早着呢，我们这叫慢工出细活，杀青的话，最少也要两三个月的时间吧。对了，还没有问你来干吗呢？不会是来参观的吧。”

　　我嘿嘿一笑：“想来借人用。”

　　马尔斯科洛夫脸色一变，吼道：“得了吧你！说得好听，借人，我看你是来挖人的吧！安德烈，你可不要太过分，上次你偷偷把嘉宝弄走了我就算了，这回竟然光明正大地到我们的拍摄基地来挖人了！你可别以为我们米高梅是好欺负的我马尔斯科洛夫是个软蛋！”

　　我在片场左看看右看看，然后漫不经心地道：“老马，你这话就不厚道了，上次嘉宝那事，我可是一点都不理亏，谁让你们不和人家签合同，这次嘛，我也是过来告诉你，又没像卓别林那样背后使坏，对吧？再说，我都跟你说了是借人，好借好还嘛。”

　　马尔斯科洛夫哭笑不得：“好借好还？！我还不了解你？！凡是被安德烈·柯里昂先生吃到嘴里的东西，什么时候吐出来过？”

　　马尔斯科洛夫在我耳边叽叽歪歪，小气得要命，我干脆不理他，背着双手眯着眼睛在片场里打量了起来，那神情，绝对像一只恶狼在面对一群没有牧羊人看管的羊群时掂量着拣哪一只下口。

　　“安德烈，你别转悠了，转悠得我心慌！你到底借什么样的人，干脆直接告诉我算了！”马尔斯科洛夫估计再过一会儿就会被我弄出心脏病来。

　　我在地密尔旁边找了个椅子坐下来，然后说道：“摄影师。”

　　“摄影师？！你们梦工厂没有摄影师吗？！”马尔斯科洛夫杀人的心都有了。

　　“有呀，可不够用的呀，我们那点人，哪能跟你比呀。”我可怜巴巴的说道。

　　马尔斯科洛夫吼道：“那你就来欺负我了！？”

　　霍尔金娜在旁边看见马尔斯科洛夫被我气成这样，扑哧笑了出来。

　　我指着霍尔金娜对马尔斯科洛夫道：“你看你看，是我欺负你还是你欺负我，把我的美女司机都欺负哭了！”

　　“……！”马尔斯科洛夫气得一口气没上来，差点抽过去。

　　“安德烈，我们这电影拍到关键的时候，剧组里都是事先筹备好的人，借个场记之类的还可以，摄影师完全不可能。”一旁的地密尔赶紧接过话来。

　　“真的不行？”

　　“绝对不行！”

　　“你们有多少个摄影师？”

　　“20个。”

　　“20个？！就是拍世界末日也用不了20个摄影师呀？！”我一下子站了起来，对于米高梅这种严重浪费人才资源的做法，十分地痛心疾首。

　　西席·地密尔做出一幅习以为常的样子：“我们摄影机多呀，每场戏最少用上5架。”

　　靠！这也叫理由！我拍戏十架都是家常便饭，也没有用过这么多摄影师呀！

　　“5架摄影机，20个人，那就是说一台摄影机就有4个摄影师，用得过来吗？！”

　　地密尔看着我大惊小怪的样子，笑道：“所以他们有分工呀，第一摄影师，第二、第三、第四摄影师。”

　　娘的，这不典型的有钱人早餐买两碗豆浆喝一碗倒一碗的作风吗！

　　“你放心，你的第一摄影师我不借……”

　　我话还没说完就被马尔斯科洛夫粗暴地打断了：“你借我也不给你呀！”

　　我鄙视地看了马尔斯科洛夫一眼，继续对地密尔道：“第二摄影师呢，我也不打算动。”

　　“你动一下试试？！”马尔斯科洛夫干脆脱下外套在旁边活动筋骨来，摆出一幅要和我单挑的样子。

　　“这个，第三摄影师……”

　　“第三摄影师今天被派去拍外景了，都不在。”地密尔阴险地对我笑了一下。

　　狗娘养的！那我不是白来了？！

　　一瞬间，我的心里，黑暗一片。

　　不行，白跑一趟不是我的做事风格。

　　“那第四摄影师，我借几个合适的，可以不？”我挤巴了一下眼睛。

　　不管怎么说，有总比没有好，米高梅的第四摄影师，要是放在小的电影公司里，也是牛逼轰轰的主呀！

　　“这样吧，安德烈，我呢，也不能让你白来，摄影师呢，你从可以从我们的第四摄影师里挑，但是，只能挑一个，多了我也不答应。”马尔斯科洛夫突然变得大方了起来。

　　“好，说话算话！”

　　“我马尔斯科洛夫什么时候说话不算话过！地密尔，把第四摄影师的名单给他！”马尔斯科洛夫对地密尔努了一下嘴。

　　地密尔从身边拿起一个小册子，扔给了我。

　　在上面的摄影师一栏，我找到了第四摄影师的名单。

　　四个人，其中有个名字让我心里突然一跳。

　　“JAMES HOWE”！

　　这名字怎么这么熟悉呢！好像在哪里听过，可一下子怎么也想不起来。

　　“地密尔，你能把这个人给我叫过来吗？”我对地密尔说道。

　　“你说詹姆斯·黄呀？！呵呵，黄，赶紧过来！”詹姆斯冲着远处的一个摄影机喊了一声。

　　我看见从摄影机的底下，爬出一个小个子来。

　　他好像是在摄影机下面擦机器零件，加上个子又矮，所以我刚才走过去的时候，没有看到他。

　　“地密尔先生，你叫我？！”这个小个子笑嘻嘻地走过来，尊敬地向地密尔问道。

　　看着眼前的这个人，我总觉得他和别人相比有点奇怪。

　　不到一米七的个子让他在众多人高马大的演员跟前，像一只短脚鸡站在鹤群里，本来就长得有点干瘪瘦小，竟然叼个巨大无比的雪茄，显得很是滑稽。黑眼睛，黑头发，黄皮肤。

　　等等，黑眼睛，黄皮肤！不是中国人吗！？

　　我找到同胞了！

　　我说怎么觉得有点奇怪呢，从进好莱坞到现在，我就没有在片场看见过中国人！满眼望去，都是金发碧眼的高头大马，一下子见到同胞，差点还没反映过来。

　　“你是中国人？！”我走过去，一把拉住了他的手。

　　詹姆斯·黄，这个姓可绝对没有哪个美国人用的。

　　小个子被我吓了一跳，茫然地点头道：“我祖父是中国人，我爸爸也是。”

　　“那你就是了！”我喜道。乖乖，看样子是被我吓傻了！

　　詹姆斯·黄，詹姆斯·黄，这个名字怎么这么熟悉呢！

　　“你中文名字叫什么？！”我大声道。

　　那小个子吓得脸色铁青，无辜地看了一下地密尔，还以为地密尔把他给卖了呢。

　　小个子哆嗦用中文对我说道：“先生，我的中文名字叫黄宗霑。”（因为这个霑字不好打出来又是沾的异体字，所以本小说以后一律把黄宗霑写为黄宗沾）

　　黄宗沾？！那个后世让无数中国影人为之骄傲的好莱坞华裔顶级摄影师黄宗沾？！

　　怪不得我看着这个名字觉得这么熟悉呢？！不过，这也太巧了吧！

　　看着一旁被我弄得云里雾里的马尔斯科洛夫和地密尔，我心里这个乐：乖乖，不捡则已，一捡就捡到了个宝！


第136章 选角，选角太累人了！

　　说起黄宗沾，绝对是中国人提起好莱坞时，都会自然而然想起的人。他也是第一批在好莱坞混赢得尊敬获得成功的人，这一批人，不是很多，里面还有他的表妹，被喻为“中国女神”为华人赢得无数赞誉的著名华裔影星黄柳霜。

　　黄宗沾1899年生在一个典型的中国移民家庭，家里原本做点小生意，父亲想让他继承父业，可他偏偏喜欢摆弄机器，长大之后，对摄影机尤其喜爱，后来靠着自己的聪明和努力，自学成才，后来，西席·地密尔的剧组招人，他也报名参加，当坐在椅子上挑人的地密尔看见黄宗沾一个小个子滑稽地叼着一根巨大的雪茄的时候，乐得笑破肚皮，一高兴之下，就让他加入了剧组。他进剧组的时候，开始只是打打杂，做一下摄影师的助理，但是不久就得到地密尔的欣赏。

　　黄宗沾之所以得到地密尔喜欢的原因有很多，最重要的就是他很聪明。比如有次拍戏，地密尔要拍一个金丝雀在笼子里咂嘴的特写，整个剧组费了九牛二虎之力，也不能让那个金丝雀动一下嘴皮，最后还是黄宗沾想到了好办法，他往金丝雀嘴里塞了块口香糖，那鸟被他这么一搞，嘴里很不舒服，就不停地张嘴用用舌头舔，如此一来，顺利地帮助地密尔完成了拍摄。

　　就这样，黄宗沾在剧组里从最底层开始做，第四摄影师，第三摄影师，一直到最后的第一摄影师，慢慢拍出了名声。他的镜头，婉转流畅，每一次移动每一次推拉之间，美感尽显，到了后来，成为众多导演偏爱的名动一时的摄影师。1955年，凭借着《玫瑰刺青》他获得了第28届奥斯卡最佳摄影金像奖，1963年因为在电影《赫德》中的出色表现再次获得最佳摄影，名动一时。

　　在好莱坞，别说是华裔，就是土生土长的美国摄影师一生能获得两次最佳摄影的，也寥寥可数。正因为如此，黄宗沾成为中国影人的骄傲。

　　对于这样的人，我自然记得很清楚。

　　不过现在他进地密尔剧组的时间不是很长，从地密尔对他的态度来看，还没有得到地密尔的足够重视，要不然他现在也不会只是个第四摄影师。

　　“地密尔，我借他了！”我指着黄宗沾，笑着对地密尔说道。

　　旁边的马尔斯科洛夫见我挑了这么个其貌不扬的人，还是第四摄影师，松了一口气。

　　“安德烈，你也真会挑。”地密尔笑道。

　　他这语气，不知道是夸我，还是损我。

　　“没问题，没问题，咱们什么交情，不就是个摄影师吗，尽管借尽管借。”马尔斯科洛夫这会儿倒突然豪爽了起来，摆出一幅两肋插刀的样子。

　　“老马，詹姆斯·黄和你们签约了没有？”我抛出来的一句话，让老马愣了一下。

　　老马指着我，一幅捉奸在床的得意表情：“还说你不是来挖人，看看看看，狐狸露出尾巴来了吧？！”

　　旁边的地密尔也哈哈大笑。

　　黄宗沾站在旁边却紧张得要命，他从我们三个人的谈话中多多少少听出了点东西，要知道我们三个人可是会决定他的命运，所以小个子都快把耳朵给竖起来了，听得聚精会神。

　　“安德烈，你如果答应我两件事情呢，我可以把这个人转让给你，怎么样？”马尔斯科洛夫低声对我说道。

　　“你说，你说。”能把这么一个宝弄到手里，我可求之不得，别说两件，就是二十件，我也答应。

　　“第一，你们三厂不是有批南北战争时期的道具吗，免费租给我们用，直到我们的电影拍完。”

　　“成交。”

　　那批道具，租出去的话，能赚个两三万美元，用这么点钱换回来一个黄金摄影师，值！

　　“下一个呢？！”我问道。

　　老马眦了眦牙，突然对我吼道：“第二个就是以后没事别往我的片场跑，别挖我墙角了！”

　　看着老马一幅七窍生烟的样子，我捂着肚子擦着眼泪笑道：“行行行，今后没有你们的邀请，我保证不挖你们的墙角！”

　　“滚蛋！滚蛋！谁邀请你挖墙角！”马尔斯科洛夫想踹我没有踹到，气喘吁吁地对黄宗沾挥了挥手：“那个，那个谁，你过来一下。”

　　看着马尔斯科洛夫连黄宗沾的名字都叫不上来，看着黄宗沾得得地跑过去，我心里这个乐。

　　都说人出名要趁早，可我坚决反对，要是一个个刚满月就出名了，我到哪挖人去！？

　　“你知道他是谁吗？”马尔斯科洛夫指着我对黄宗沾道。

　　“知道，安德烈·柯里昂先生。”黄宗沾迷糊道。

　　“对！你说得很好！”马尔斯科洛夫一本正经道：“他是安德烈·柯里昂，目前好莱坞少有的天才导演，也是一个十足的流氓加无赖，你应该记住今天这个日子，因为今天，这个天才导演超级无赖看中了你的才华，邀请你做他的摄影师，所以从今天起你就是梦工厂的人了。去，到那边把工资结一下，然后跟柯里昂先生回去。”

　　我在旁边，听马尔斯科洛夫这么“夸奖”我，牙都快笑倒了。

　　黄宗沾这才明白到底是怎么回事，激动地对马尔斯科洛夫鞠了一躬，然后一溜烟向一间房子跑去。

　　“安德烈，刚才忘了问你，你专门跑过来借摄影师，难道又要拍新电影了？”马尔斯科洛夫搂着我的肩膀，问道。

　　我点点头：“是呀，剧本什么刚定下。”

　　“不会吧！这么快！？你这么一部接着一部的，还让不让我们这些人活？！”

　　“你刚才还没有损够我呀！？和你比，我这是小打小闹。”

　　“透露一下，会不会和我们的戏有冲突，你现在是扛着镰刀到处晃悠的人（指死神），我可不敢像那个倒霉的英国佬一样和你硬撞。”马尔斯科洛夫讨好地看着我。

　　“怎么可能有冲突？！我傻呀！？你这部电影是福特车，我那部顶多就是个三个轱辘的马车，和你撞，不是开玩笑吗？！我还想多留点钞票给孩子买奶粉呢。”

　　“那就好，那就好。”马尔斯科洛夫总算是放下心来。

　　和马尔斯科洛夫说了会儿话，就看见黄宗沾拎着简单的行礼从远处走了过来。

　　他走进剧组，跟每一个熟悉的人告别，态度不卑不亢，对地密尔尤其尊敬，然后到了我跟前，又向马尔斯科洛夫深深地鞠了一躬。

　　“马尔斯科洛夫先生，十分感谢你的照顾和关照。”虽然是华裔，但是黄宗沾举手投足之间，尽是中国人才有的谦谦有理，看得我一个劲地点头称赞。

　　马尔斯科洛夫对黄宗沾说了一些客套话，然后就把他交给了我。

　　回来的路上，黄宗沾坐在车前面一声不吭，看得出来，他还是有点紧张的。

　　“詹姆斯，呵呵，我还是叫你宗沾吧，公司里还有一个詹姆斯。宗沾，你在地密尔手底下一直是第四摄影师？”我问道。

　　黄宗沾飞快地转过身来，尊敬地对我说道：“我原来干些杂活，去年才做第四摄影师，不过拍过的戏很少，也不光光跟着地密尔先生，斯特劳亨的那部《风流寡妇》里我也拍过几场戏，不过加起来还没有几分钟。”

　　我点了点头，果然不出我所料，这个第四摄影师，是个经常要坐冷板凳的角色。

　　“那你和米高梅签约多久了？”

　　“柯里昂先生，不，老板，我和米高梅从来没有签约呀。”黄宗沾摇头道。

　　“狗娘养的，中了马尔斯科洛夫这家伙的奸计了！便宜了他一回！”我骂道。

　　“怎么了？”黄宗沾见我脸色很难看，急忙道。

　　“没事，没事，和你没关系，我骂马尔斯科洛夫呢。”我摆了摆手。

　　大家沉默了一会，我见他是个闷葫芦，觉得挺好玩，便用中文对他说道：“宗沾呀，等回公司我就和你签约，从今以后你就是我们梦工厂的一员了。”

　　“老板，你会说汉语！”黄宗沾听到我一口的“普通话”，很是吃惊。

　　“怎么了，是不是感到亲切？”我笑道。

　　这小子第一次在我面前露出灿烂的笑容，一个劲地点头道：“我从小生活在唐人街，在那里整天都能听到大家说国语，只是没想到老板你竟然说得这么好。”

　　娘的，怎么说也是老本行，怎么可能说不好！

　　“呵呵，我可是学过很长时间的。”我笑道。

　　时间可不短，二十几年呢。

　　因为语言的关系，我们俩一下子找到了共同话题，聊唐人街，聊中国的历史文化，最后聊到了电影，这个小个子一下子从刚才的闷葫芦变成了机关枪，车里的气氛顿时热烈了起来。

　　“老板，在公司里，我能摸到机器吗？”黄宗沾有点担心地问我道。

　　“什么意思？”我被他问傻了，摄影师不摸机器难道摸鱼去呀！？

　　黄宗沾有点委屈地说道：“是这样的，在米高梅，我很少能摸到机器的，一般都是第一摄影师拍，如果他有事或者病了，第二摄影师顶上，以此类推，所以我平时摸不到机器，除了拍摄完清理的时候才能摸一下。”

　　听他这么可怜巴巴的一说，我顿时觉得有点心酸。

　　是呀，一台机器四个摄影师，要等到他前面的三个人都同时生病或者有事情，他才能摸一下，这机率估计比芝麻掉在针脚上也大不了多少。

　　“你放心吧，公司过段时间要拍电影，你肯定能拍戏。”我安慰他道。

　　“真的？！那我是第几摄影师呀？！”黄宗沾兴奋地满脸通红，探过来半个身子。

　　看着他猴急的样子，我呵呵大笑：“我们梦工厂和他们米高梅不一样，我们虽然有第一摄影师，但是基本上那只是一个荣誉称号，平时拍片的时候，大家都是平等的。”

　　“也就说是整部戏我都可以使用摄影机？！”黄宗沾似乎不太相信自己的耳朵。

　　“是的，你有多少本领尽管使出来。”我笑道。

　　一路上黄宗沾兴奋在前面的座位上直抖，嘴里嘀嘀咕咕也不知道说些什么。到了公司，下了车，我把胖子叫过来，让他把黄宗沾安顿下来，然后再带他赶紧熟悉新机器。

　　交待完了这些，我走上楼一头扑到在沙发上，刚把气喘匀了，格里菲斯和都纳尔就走了进来。

　　“招聘广告都弄出去了？”我问道。

　　“弄出去了，在报纸上登了，明天早上就发，几个广播台现在已经在播了。”格里菲斯坐在对面，额头上全是汗水。

　　“老板，咱们公司好像新来了一个人吧，个子挺小的那个。”都纳尔问我道。

　　“是我从米高梅挖来的摄影师。”我懒洋洋地答道。

　　“那个小个子行吗？”都纳尔有点担心。

　　“行！怎么不行！我看行的人，不行也行！”我翻了翻眼睛。

　　第二天的下午，梦工厂的门口排起了长长的队伍，都是前来应聘的演员。虽然广告上午才登出去，广播也只是播了一天，但是门前排起的长队，让我多少有点意外。

　　“怎么这么多人呀？”从办公室里一出来，我就有点呆掉了。

　　“是呀，这景象让我想起当初拍《色戒》选演员那时候的情景，呵呵。”身旁的詹姆斯笑道。

　　“是呀，那个时候我们也像这些人一样，夹在人群里心急火燎地盼望能被选上。”霍华德、蒂姆和瓦伦特几个人想起了当初他们前来应召时的情景。

　　院子里老样子摆起了几张长桌，我坐下来，翻了翻角色单，上面密密麻麻列了几十个角色。

　　角色虽然很多，但是有些人的戏份很少，所以重要角色也就十几个人，中间的有些角色是定下来的。

　　在电影中身为苏格兰贵族又对华莱士极其崇拜后来接过他的遗志带领人民继续反对英格兰统治并获得独立的劳勃·布鲁斯，由詹姆斯来演，华莱士的玩伴，那个一头红发性格粗鲁杀人如麻的赫必胥·坎普贝尔由霍华德来演，第一女配角华莱士的妻子被英格兰人割破喉咙身死的缪伦，由茱丽来扮演，英格兰王子，那个懦弱的爱德华，由蒂姆来扮演，电影的女主角，伊莎贝尔王妃由嘉宝来扮演，而凯瑟琳扮演她的侍女，另外，劳勃·布鲁斯的父亲老布鲁斯的忠实手下墨内，由瓦伦特来扮演。

　　主要角色中，需要选角的，有电影的第一男配角，英格兰国王长腿爱德华，苏格兰贵族劳勃·布鲁斯的父亲老布鲁斯，赫必胥·坎普贝尔的父亲，那个同样英勇善战最后光荣牺牲的老坎普贝尔，法国国王菲利普以及其他的小角色。除此之外，还有这部电影的男主角——威廉·华莱士。

　　看着面前拥挤的人群，我不由自主地皱了皱眉头。

　　选角是我最怕的一件事情。要知道，从众多前来应聘的演员中选取合适的人，是多么的劳心劳力。选到最后，你会发现，那些人全长着一模一样的脸。

　　“开始吧。”我喝了一口茶，长叹了一口气，对旁边的詹姆斯点了点头。

　　吉斯站在楼上敲响了钟，人群里开始小声议论起来。与此同时，队伍一点一点地向长桌这边移动。

　　从下午两点一直忙到六点，四个小时的时间里，我们就坐在桌子后面，不停地看人，看到中意的，便问他有没有演戏经验，或者让他当场表演一下。

　　到了六点的时候，我问旁边的詹姆斯，已经选了多少人了。

　　“三分之一，而且都是小角色，名单上的重要角色一个都没有选到。”詹姆斯有点遗憾地说道。

　　“算了，今天就到这里吧，明天继续。”我吃力地站了起来，然后捏着太阳穴走了出去。

　　“太累人了！”我一边走一边嘀咕道。

　　“老板，你要出去？”霍尔金娜走过来问道。

　　“不知道怎么的，想到酒馆里喝杯酒，说不定在那里能碰见华莱士呢。”我开了个玩笑。

　　我没有让茱丽开车，而是两个人步行走到了哈维街上。哈维人一个个尊敬地向我打招呼，霍尔金娜被这些人对我的那副尊敬劲惊得瞠目结舌。

　　出了哈维街，我就开始到处看人，一边看一边想象他们能不能当我的演员，就这么溜达了一个多小时，最后实在走累了，就拐进了旁边的一个小酒馆里占了个位子。虽然是酒馆，但是因为禁酒令的关系加上天又没黑，所以酒馆里并不提供酒水。无奈之下，我也只能叫杯饮料。

　　刚喝到一半，就听见旁边有人吵起架来。

　　我无意抬头，看着吵架的两个人，眼睛一亮：娘的，还到处找演员呢，眼前的这两个人，不就是吗？！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！


第137章 选角结束，尽是老将出马！

　　在酒馆里吵架的这两个人，年纪都在六十岁左右。其中一个人高马大很是壮实，虽然一大把年纪了，但是身上的肌肉仍然是一块叠一块，留着浓密的微黄的胡须，一张大脸上坑坑洼洼，皮肤黝红，说话嗓门极大，能把身边的人震得耳膜发疼，一看就知道是个脾气暴躁的人。

　　站在他对面的，是个瘦高个，个子有两米左右，细长脸，尖下巴，鹰钩鼻，一双眼睛虽然不大但是炯炯有神，身上穿着打着补丁的衣服，但是态度镇定自若，很有教养，让我抓狂的是，他长着两条极长的腿！

　　这不就是活生生的老坎普贝尔和长腿爱德华吗？！

　　我乐呵呵地看着这两个人，开始观察起来。

　　两个人好像是因为座位的事情发生的摩擦。原来长腿坐的那个位置一直都是“老坎普贝尔”坐的，走进店里发现自己的位子被别人坐了，当然不愿意，于是“老坎普贝尔”就过来夺位子。一般来说，你说一下基本上就没问题了，可他这脾气太暴了，直接走过去一把把长腿拎了起来，扔到了一边。哪知长腿的衣服不结实，一下被他扯掉了一个袖子，长腿自然不乐意，于是两个人就吵了起来。

　　“狗娘养的，你再惹老子生气，老子就把你的头剁下来塞到屁眼里打窗户！”老肌肉男开口一骂，让店里的所有人腿一发软，齐齐抽筋。

　　这骂得也太有水平了！

　　哪知道长腿也不是好惹的主，老头子声音沉厚，很是平静地回了一句：“要打也打你们家窗户！”

　　噗！店里一片喷水声，不少人直接把嘴里的饮料喷到了对面的人身上，于是瞬间店里叫骂声一片。

　　“嘴倒是满尖，尖得像佛罗里达海里的剑鱼了！告诉你，老子当年在海上，最喜欢宰的，就是剑鱼！信不信我剥掉你的皮，掏你的内脏带出你的肠子来！”

　　“先生，你的脸皮倒是蛮厚，厚得像内达华州乡下女人的肚皮！我也给你说，我当年给她们做剖腹产手术的时候，可以一刀划出二十厘米长的伤口！老家伙，你想不想从脸上生孩子！？”

　　噗！喷水声再次出现，接着是被水呛到的一浪高过一浪的咳嗽声。

　　“老子戳你的鼻孔挖你的眼睛折你的鼻梁割你的喉咙让你抱着女人的大腿跪地求饶！”

　　“我干脆在你的舌头上打个结，然后让你回家喝奶噎死你！”

　　“老子把你打成波斯猫，一个眼睛红来一个眼睛蓝！你还我的位子！”

　　“我把你揍成瘸腿狗，左边腿长来右边腿短！你陪我袖子！”

　　“%&￥#××……！”

　　“×……%%￥#……！”

　　……

　　两个人越骂越凶，整个酒馆开始还是人声鼎沸，后来竟然寂静一片，所有人都被这旷世绝骂迷住了，就连我自己，也从来没有听过这么精彩的开骂。

　　两个老家伙不仅骂的唾沫横飞，到后来还骂出了气势骂出了艺术骂出了水平，不仅有手势，而且还有水平，到后来竟然还骂得有腔有调，押韵得跟莎士比亚的十四行诗一般。

　　形象符合！口才符合！表情丰富！嗓门大！肌肉，有！长腿，有！

　　OK！就他们俩了。

　　虽然不忍心破坏这两个骂架达人，不过为了我的电影着想，我得让他们停下来和他们商量商量。

　　看他们已经深深沉迷到骂声之中的样子，我觉得让他们停止的最好的办法，就是骂出一句让他们五体投地的话来。

　　于是，我来了一句。

　　“两个傻X！掐一掐不够一碗，揉一揉不够一碟，一把抓两头看不见，吵得一嘴奶水，都给我闭嘴！”

　　静！出奇地静！

　　店里所有人的目光都齐齐向我这边看了过来。

　　那两个人呆住了，长腿甚至还嘴角的唾沫都没有来得及擦。

　　“狗娘养的，你是不是活够了！”“老坎普贝尔”又恼又怒晃着拳头就奔了过来，长腿也不怠慢，忽忽悠悠对着我就伸出了指甲暴长的巫婆似的手指。

　　他们两个人，一个拳头大如锤，一个指甲尖如锥，店里的人担心地齐齐发出一声惊呼。

　　只有我，坐在位子上纹丝没动，仿佛没看见一般继续喝东西。

　　“啪，啪！”

　　“唉呦，我的胳膊！”

　　“唉呦，我的手！”

　　抬眼看去，霍尔金娜站在我的身后，一招将两个人瞬间制服，动作之快，让人眼花缭乱。

　　店里的人，再一次目瞪口呆。

　　“坐，坐。”我看了看两个人，指了指位子。

　　霍尔金娜松了手，活动了一下关节，噼里啪啦地响。

　　两个人听了这声音，果然立马老实了起来，猫一般温顺地坐在我对面的椅子上。

　　“都老大不小了，也不知道做点有意义的事情，竟然为了一个位子在酒馆里吵架，吵了还不打，不脸红吗？！”

　　“……！”

　　“……！”

　　“怎么不说话了？！嘴瘸了？！”

　　“……！”

　　“……！”

　　“好，你们不说，我来说，目前呢，有份活给你们干，保准比骂架带劲，你们干不干？！”

　　“什么活？！”两个老家伙异口同声。

　　“拍电影！”

　　“……！”

　　“……！”

　　“怎么了？嘴又瘸了？！”

　　看着两个张成完美的“O”型的嘴，我笑道。

　　“先生，你不是开玩笑吧？！拍电影！？我们两个老家伙能拍什么电影？”老肌肉男刚才还牛逼轰轰的，现在却突然谦虚了起来。

　　“二位，你们一个是对付剑鱼的暴力渔夫，一个是对付女人的阴险医生，演我的电影，再合适不过了！”我笑道。

　　又是异口同声：“你怎么知道我们俩的职业！？”

　　“%￥#@￥……！”我气得牙酸！

　　“这是我的名片，明天一大早到梦工厂找我！”我从兜里拿出两张名片塞到他们手里，然后带着霍尔金娜扬长而去。

　　身后的酒馆，传来各种各样的声音。

　　“梦工厂！安德烈·柯里昂先生！”

　　“两个老家伙，你们这次发了！”

　　“拍电影了！什么电影？”

　　“渔夫和外科医生的故事？！”

　　“那个拍电影的，你还没付饮料钱呢！”

　　……

　　第二天一大早，我还没有起床就被吉斯喊醒了。

　　看着外面还有点黑蒙蒙的天，我睡眼蓬松地问吉斯道：“吉斯，你是不是想让我困死呀？！昨天半夜才睡，现在才几点你就喊我起床？！什么事情呀？”

　　“老板，大门外面有两个人找你。”吉斯笑了一下。

　　“谁呀？”

　　“我不认识，是两个上了点年纪的人，说是你叫他们找你的。”

　　我一个骨碌爬了起来：“赶紧叫他们进来，还有，顺便把格里菲斯他们几个也叫醒吧，今天不要睡懒觉了。”

　　洗漱完毕，走到下面的片场，我看见斯登堡几个人坐在椅子上看着眼前的两个人笑个不停，果然是老肌肉男和外科医生。

　　“柯里昂先生好！”见到我进来，两个人赶紧站了起来，长腿还拿下了他头上戴的破礼帽。

　　“坐吧，坐吧。”我微笑道。

　　“老板，这两个家伙你打算让他们演什么角色呀？”格里菲斯问道。

　　“你不是看过剧本了吗，你猜猜呀？”

　　“那个长腿肯定是演长腿爱德华了，另外一个我就不知道了。”格里菲斯笑道。

　　我对旁边的服装师挥挥手道：“你带他们进去化妆，然后出来叫我们看看。”

　　然后我把他们要扮演的角色告诉了服装师，服装师领着他们进去了。

　　弄了半个小时，两个人从里面走了出来，引起格里菲斯几个人一片惊呼。

　　长腿穿着一身华丽的国王礼服，上面用金线绣着繁密讲究的花纹，头上带着一定金光闪闪的王冠，灯光之下，俨然是历史上那个著名的英格兰国王长腿爱德华再生。而老肌肉男，满头的红发被变成十几条小辫子，连呼胡须也是，身上穿着一套十三世纪的锁子甲，手里提着一柄宽刃长剑，站在那里，杀气迎面扑来。

　　“好！好！老板，你是不是想让他们一个演长腿爱德华，一个演老坎普贝尔？！”格里菲斯对两个人连连赞叹。

　　我点了一下头，都两个人说道：“你们走几圈我看看。”

　　两个人彼此看了看，然后在房间里走了几圈。

　　刚才站的时候，还不错，可这一走就露馅了。老肌肉男拎着长剑像是要去宰鱼，长腿背着双手仿佛要去出诊，哪有刚才的神韵。

　　“不行不行，我告诉你们，长腿，不，那个那个，你叫什么名字？”我正要跟他们说戏，才发现到现在还不知道他们的名字。

　　“我叫德蒙特·穆贝尼。”长腿回答道。

　　“柯里昂先生，我叫雅克·波顿。”老肌肉男在旁边赶紧跟道。

　　“好，穆贝尼，波顿，你们俩要记住什么叫演戏，演戏就是要你们和现实的生活断裂开。波顿，你演的是一个苏格兰的老武士，一名优秀的杀人如麻的脾气暴躁但是热心肠的老武士，你看你现在这个样子，怎么看怎么像是个卖鱼的。你要记住，你手里的剑是武士的长剑，而不是杀鱼的刀。穆贝尼，你演的是英格兰的国王，阴险狡诈满肚子阴谋诡计的国王，你看戏的时候难道不知道国王是什么样子的吗？要拿出派头来。”我现场开始给他们说戏。

　　两个人这回是听懂了，在房间里齐齐摆个POSE，重新来了一遍。

　　这一遍，让所有人齐齐喝彩。

　　波顿昂首挺胸把长剑横在腰间，穆贝尼高抬着下巴眯着眼睛把一个尊贵的心有城府的国王，演绎得入木三分。

　　“好！波顿，穆贝尼，这两个角色，是你们的了！”我鼓掌道。

　　两个人很是高兴，波顿走到我跟前，低声问道：“柯里昂先生，有钱拿吗？”

　　“有呀，演员当然有钱拿。”

　　“那在能给几百美元吗？”波顿嘿嘿乐道。

　　“签约之后你们每个人能拿五千美元，电影演完了还可以再拿五千。”我笑道。

　　“那么多？！”两个人大叫了起来。

　　“这还算少的，因为你们是新人，这部电影之后，保证你们的身价翻一番！”格里菲斯笑道。

　　“赚了赚了！这么随便走走就这么多钱！太赚了！柯里昂先生，我们签约！”波顿迫不及待。

　　签了合同之后，我见外面天色大亮了，就和大家一起吃了早饭，然后继续挑选其他的角色。

　　今天选角进行得异常顺利，不到中午就把剩下的一些小角色基本挑选完毕，让我高兴的是，戏份很重的苏格兰老贵族，那个凭借着自己的超人手段把华莱士出卖并让自己的儿子最后成为苏格兰国王的老布鲁斯的角色，也找到了合适的人选。

　　这个人是个三流的老演员，名字叫列维·强宁斯。

　　如此一来，重要的角色全部挑选完毕，除了本片的主角，威廉·华莱士。

　　随后的两天，我和格里菲斯以及都纳尔为了挑选到适合扮演威廉·华莱士的人，忙得焦头烂额，光我们看过的演员，就有好几百人，但是没有一个让我感到满意。

　　万般无奈之下，我们兵分两路，格里菲斯和都纳尔继续负责挑选并把他们认为合适人的拍下照片，而我则带着霍尔金娜满好莱坞转悠。

　　我满以为说不定可以在外面碰上合适的，可后来发现能碰见波顿和穆贝尼已经是我的天大运气了，再想找到一个我心目中的威廉·华莱士，怕是不太可能了。

　　到第三天的时候，我们都有点沉不住气了。

　　“老板，不能再拖了！我觉得，这个角色还是你来演吧！上部电影你演得不就很好吗？”格里菲斯诚恳地看着我。

　　“你真觉得我适合这个角色？”我问道。

　　格里菲斯把我拉到一面大镜子跟前，对我道：“你自己看看！老板，说实话，这几天找演员的时候，我都是拿他们跟你比较的，结果到后来，还是发现你最合适，这个角色应有的所有特点你都具备！”

　　我看了看镜子里的自己。一米八几的个子，体格比梅尔·吉布森还要壮实一些，脸上棱角也还算分明，眼神有威廉·华莱士的忧郁，更主要的，是我了解这个角色的内心世界。

　　“叫服装师来。”我低声道。

　　格里菲斯听我这么一说，喜出望外，赶紧把服装师叫了过来。

　　被他们摆弄了一段时间，当我再站在镜子跟前的时候，连我自己都不敢相信镜子里的那个人，是我自己。

　　穿着苏格兰的麻布裙，头发松散地批下来，短短的胡茬，一脸的沧桑，还有腰间的那柄宽刃长剑，镜子里的华莱士，不仅拥有梅尔·吉布森版的英武，甚至还多了一份特有的忧郁。

　　格里菲斯和都纳尔站在我后面鼓起掌来，旁观的胖子和黄宗沾也跟着喝彩。

　　“老板，别选了，这主角，还是你演吧！这回，还是自编自导自演，争取把今年哈维奖的最佳导演、最佳编剧、最佳男主角，全部收入囊中得了！”格里菲斯乐道。

　　看着镜子里那个异常陌生的穿着裙子的男人，在看看自己身边一张张得意的脸，我还能说什么呢。

　　轰轰烈烈的选角活动，也便随着我的最终加入，宣告结束。

　　这次选角，重要的演员，几乎清一色都是老人，用格里菲斯的话来说，这回，我们是老将出马了。

　　选完了角，我便马不停蹄地开始操心另外一件事，那就是找到一支能演奏出正宗苏格兰风格乐曲的乐队，这部电影中，音乐绝对会发挥很大的作用，特别是里面悠长婉转的苏格兰风笛，不仅仅起到烘托气氛的作用，更重要的是，它还直接参与影片的构建，很难想象没有风笛这部电影会变成什么样子，苏格兰高地的那种旷远，苏格兰人血液中流淌的那种豁达、勇猛和忧伤，威廉·华莱士的丰富的情感世界，都会大打折扣。

　　可以说，一支纯正的优秀的苏格兰乐队，绝对是整部电影的关键。

　　要是在苏格兰，随便到一个小镇或者是乡村都能找到这样的演奏风笛的土生土长的高手，但是在浮华的美国，尤其是在灯红酒绿的好莱坞，想找到这样一个小乐队，根本就是希望渺茫。

　　要说找个吹风笛的，也许能找得到，但是他们都是一些移民的后代，生在美国长在美国，遥远的苏格兰高地对于他们来说，和太平洋上的某个陌生小岛没有什么分别。他们吹不出那种淡淡的忧愁的神韵，更不用说一些古老的苏格兰曲调，他们的乐曲中，只有赤裸裸的铜臭味。

　　可就在我为这件事情发愁的时候，另一件麻烦事席卷而来，让整个剧组陷入了困境之中。


第138章 意外！？摄影机丢了！？

　　这天上午，巴拉从加拿大打了个电话给我。

　　他说伦敦那个地方，基本上还保持着自然界的原始风貌，人们日出而作日落而息，过着打鱼、农牧的生活，不仅景色非常适合拍电影，当地的政府对我们也很支持，热情地提供一切可能的服务，而当地居民对于剧组的到来更是感到新奇万分，群众演员的问题，基本上得到了解决。

　　但是惟一解决不了的问题是，电影里的古堡以及拍摄中要用到的十三世界的一些关卡和城市的内景。

　　巴拉说他们几乎把当地跑了个遍，也只找到了3个有钱人自己修建的仿古城堡，基本上符合拍摄要求，他们也乐意向剧组免费提供，可是无论如何也找不到五六个，当然，关卡这种东西，就更不可能有了。

　　怎么办？！

　　这些东西要是不解决，根本不可能拍电影。但是要解决的话，那就要搭外景，这要花费大量的钱。

　　我手里现在只有200多万，剧组的拍摄、全部人员的开销等等，每个地方都需要钱，绝对不可能够用。山立格的三厂和杰克的快餐店挣的钱，也是杯水车薪。

　　钱呀，这东西，时刻都让我头痛。

　　当初让杰克开快餐店，很大的一个原因并不是我想成为什么快餐业的创始人，不是为了那个华而不实的名头，我为的，是能为电影的拍摄弄点钱来，可现在，还是远远不够用。

　　巴拉告诉我，如果要搭外景的话，要搭三个古堡一个大的关卡，还要搭一部分的城市建筑，没有70万美元是完成不了任务的，而且这70万美元搭出来的景，也只是刚刚能达到拍摄标准。

　　虽然这比起跑到英国拍戏成本低了点，可是也不便宜，我算了一下，整部电影至少需要230万左右的投资，加上公司的各项运转也需要花费，没有500万左右的资金，就会出现大问题。

　　而现在，让我到哪里弄那300万去？！《吸血鬼德古拉》的利润，要到七月底我才能收回来，剧组根本就不可能等到那个时候，这可是公司目前惟一的大头收入。

　　剩下的就是借了，可我太了解那些放贷的人了，不仅利息高得吓人，而且还会对你详加审核，烦琐的要命。

　　到最后，思来想去，我决定找洛杉矶财团去。毕竟他们也是公司的股东。

　　我给洛克希德打了个电话，把他们约到了公司，然后把遇到的问题跟他们说了一遍。

　　只要一提到钱，美国人都会很紧张，我把话说完之后，洛克希德、利顿和诺斯罗普的脸色顿时沉重起来。

　　“安德烈，你需要多少钱？你知道我们三个公司流动资金不是很多，如果钱多的话，我们可能拿不出来。”洛克希德低声说道。

　　“至少300万。”我看着他们，吐了一个数目。

　　洛克希德三个人相互看了一眼，然后商量了一下，对我说道：“这样吧，我们给你400万，再多我们也拿不出来了。”

　　“太好了！”我高兴地站了起来，走过去紧紧握住了他们的手。

　　“你们就不怕我这部电影砸了？”我开玩笑道。

　　洛克希德耸了耸肩：“我们向来对你的电影很有信心，要不然也不会找你合伙了，可是安德烈，有句话我们得说在前头，这400万，你可得省着点花，花完了，我们可就没了。”

　　我点了点头：“你们放心吧，我绝对会控制住的。”

　　几个人又聊了一会，他们才起身告辞。

　　望着他们的背影，我深深地叹了一口气，低声下气地向别人借钱，绝对不是一件开心事。

　　“这三个家伙，也太小气了，洛杉矶财团动辄上亿的资金，竟然只拿出来400万！”都纳尔气愤道。

　　我呵呵大笑：“都纳尔，他们这么做已经很厚道了。要是碰上别人，还不趁火打劫？不向公司追加股份也会要求分区影片的红利，可他们呢，大大方方把钱借给我不说，连利息都没要，咱们就别叹息不足了。再说，我也不想借多，借多了，容易大手大脚铺张浪费。”

　　解决了资金问题，暂时少了我的一块心病，不过剩下的事情还是很多，我把搭建剧组班子的事情全部交给了格里菲斯和都纳尔，然后带着斯蒂勒到处找那个让我魂牵梦绕的苏格兰乐队。

　　最后，总算是功夫不负有心人，在莱默尔的帮助之下，我在洛杉矶的一个贫民窟里找到了一个十几人的小乐队，他们的平均年龄在70岁左右，在苏格兰高地长大，中年的时候移民过来，不仅每个人都能吹出原汁原味的风笛，他们还可以合作吹出一些据说是黑暗时代的古苏格兰曲目。

　　对于这个乐队，导演组有不同的意见，格里菲斯认为没必要把他们带到加拿大去，完全可以等电影全部拍完之后后期录音，但是我却有不同的意见。虽然格里菲斯的说法没错，而且这样可以省去不少麻烦，可我最后还是决定把这帮老苏格兰人带去加拿大。

　　一来，我们在拍摄的时候，可以从他们那里得到很多地道的苏格兰人的意见，毕竟没有比苏格兰人更了解苏格兰人了。二来，我想让他们在拍片的时候现场演奏风笛，那个时候，无论对于演员还是剧组的工作人员，都能更加深刻地了解到这部电影的真正内涵。

　　这些忙完了之后，格里菲斯也基本上把剧组班子搭建好了，里里外外加在一起，将近200人，当然，这并不包括要在当地请的群众演员。

　　把分镜头剧本发下去之后，就只剩下最后一件事件，就可以启程去加拿大了。

　　这件事情，就是服装道具。

　　这部电影，需要大量的盔甲、帷帐、服装、武器等等各种各样的做工讲究的服装道具，大到马车，小到首饰。虽然已经从二厂抽调了一批人过去帮忙，但是还不可能按期完成任务。到最后，我只能让甘斯到和梦工厂关系好的电影公司去租或者订购。

　　来来回回，又等了一个星期，服装道具才基本满足要求。这个时候，已经是5月20号了。

　　5月21号，斯蒂勒和胖子带领一批人押送着服装道具先走一步，浩浩荡荡奔向加拿大，他们要乘火车到底特律，然后在那里办理出入境手续进入加拿大，从洛杉矶到伦敦，需要大概四五天的时间。

　　在他们走了两天之后，也就是5月24号这天，我带着剧组也登上了东去的火车。

　　公司里的大小事物，全部交给了甘斯和雅塞尔，他们不仅要忙公司上上下下的各种琐事，还必须在电影完成之前将梦工厂旗下的近200家影院装修一新，任务并不比我们轻。

　　因为人多，所以我们专门包了一节车厢，剧组的各种器材交付给列车上的工作人员负责保管。一路上大家欢声笑语情绪高昂，那十几个老苏格兰人更是抱着风笛吹奏着各种各样的舞曲，大家在车厢里唱呀跳呀，第一天就没有闲过。

　　可到了第二天，当火车驶近茫茫的戈壁之后，所有人都坐在各自的座位上，对着外面的风景发呆，虽然有些人会想法找乐子，但是无聊沉闷的情绪还是在车厢里蔓延开来。

　　也许是第一次走出好莱坞拍戏，也许是因为资金的原因，也许是这部电影高额成本的巨大压力，一路上我的心情不是很好，很少说话，一直对着窗外发呆。

　　黄色赤裸的戈壁，低矮的植物，偶尔跟着火车奔跑的大群的动物，只是没有人烟。

　　除了看风景，就是一遍一遍地修改剧本，到后来，连格里菲斯和都纳尔都被我搞得不好意思了，两个人陪着我改。

　　看到我们几个导演如此，那些演员和摄影师们也开始用起功来，背台词的背台词，调理摄影机的调理摄影机，一直持续到火车抵达底特律。

　　到了底特律，格里菲斯和都纳尔去办理出入境的手续，我则站在外面抽烟，烟还没抽完，詹姆斯就急匆匆地跑了过来。

　　“老板，不好了！不好了！”詹姆斯跑到我跟前，累得上气不接下气。

　　“出了什么大事了，把你累成这样？！”我笑道。

　　詹姆斯扶住旁边的一根柱子，对我叫道：“我们少了一批东西！”

　　“什么？！少了一批东西？！什么东西？！”听了詹姆斯的话，我急得大叫起来。

　　服装道具什么的，都是已经先期运送过去了，现在剧组带的，都是一些对拍戏至关重要的东西，比如那十台有声电影机，比如一些灯光设备，少了其中的任何一样，都会极大地影响剧组。来的时候我还专门叮嘱他们注意不能丢东西，可没想到到了底特律就要进入加拿大了，竟然不见了一批东西！

　　“丢了什么？”我急道。

　　“那十台有声电影机，还有灯光设备、一些像场记板、轨道车等常用的东西。”詹姆斯沉声回答道。

　　我的心，突然凉了起来。

　　要是少了什么灯光设备、场记板这样的东西，即便是追不回来了，也可以在当地买到，可那十台有声电影到哪里买！？总不可能再掉过头跑到旧金山找西方电气公司吧，再说，人家现在有没有货还是个问题，现在剧组已经带出来了，多拖一天就要多增加一笔费用，现在我可经不起这么折腾。

　　“老板，发生了什么事情了！？”格里菲斯和都纳尔从出入境关卡走过来，看见一帮人围着我，纳闷道。

　　“我们丢了一批东西，其中就有那十台维他风有声电影机。”我低声说道。

　　“什么！？怎么会这样，我们不是跟火车的工作人员说清楚要他们妥善保管的吗！？怎么会出现这种事情？！”格里菲斯顿时火冒三丈。

　　都纳尔对格里菲斯说道：“大卫，现在不是急的时候。得想个办法，不能把剧组滞留在关卡这里吧，这么多人。”

　　“办法！？想什么办法？！找不回电影机，我们拍个屁呀！？”格里菲斯像一头发狂的公牛一般急得走过来走过去。

　　我对格里菲斯道：“这样吧，大卫，你和都纳尔带着剧组先过关，我带着几个人留下来追查那批东西。”

　　“老板，你能行吗？”格里菲斯看了看我，担心道。

　　我冲他和都纳尔一摆手：“怎么不行！？我又不是小孩！你们赶紧过关，留下几个人跟着我就行了。”

　　几经商量之后，格里菲斯和都纳尔带着剧组大队人马先过了关，然后十几个年轻力壮的人像詹姆斯、瓦伦特、蒂姆、霍华德留了下来，其中，还有我的专职保镖兼司机霍尔金娜。

　　“老板，现在怎么办？”詹姆斯叫道。

　　“怎么办，当然找火车上那帮狗娘养的！”我恨恨地说道。

　　好在火车站离关卡不是很远，我们一群人打了几辆车十几分钟就到了车站的大门前。

　　我拿着货物清单，直接走进了他们当地的托运负责人的办公室。

　　“先生，有什么可以效劳的？”一个肥头大耳的胖子见我进来赶紧起身相迎。

　　“先生，我有一批东西交给你们托运，结果其中的一些不见了。”我沉声说道。

　　胖子十分惊讶地叫道：“先生，这是绝对不可能发生的事情，我们公司的服务是整个美国最负责的，从来没有出现过什么差错。”

　　詹姆斯走过去一把把这个胖子拎了起来，吼道：“我不管你是什么狗屁公司，这批东西就是在你们手里丢的，要是出现什么问题，你这公司就别开了！”

　　詹姆斯本来就人高马大，那胖子被他拎得离地足足有半米高，被勒得面色铁青，喘不过起来。

　　在他办公室里的那几个手下，一见他们老板被弄成这样，赶紧奔了过来，二话不说对着詹姆斯就直接开打。

　　詹姆斯原本就一肚子气，见这帮家伙冲过来，就将那胖子丢了出去，然后大吼一声张牙舞爪上踢下踹和那五六个人扭打在一块。

　　我被房间里突如其来的变故弄得目瞪口呆。

　　这帮家伙！成事不足败事有余！这么一开打，还找个屁的货物，说不定等会儿都得被警察抓去蹲局子！

　　我刚想上去阻拦，就听见门外走廊上响起了一阵脚步声。美洲托运公司，是美国中西部第一大托运公司，这家虽然是它的一个子公司，但是公司里的员工可不少，一听见他们老板的房间里杀声震天，外面的人自然要冲进来，我扭头看了一下，至少有三十几个。

　　那帮人到了门外，见里面已经打成一团，也一个个冲进来加入战场。我们这边，瓦伦特、霍华德、蒂姆等人，也都是天不怕地不怕的主，一个个抄起旁边的椅子紧跟着就扑了过去。

　　霹雳啪啦，乒乒乓乓，房间里顿时混乱一片。

　　对方虽然人比我们多了一倍，但是房间很小，他们根本拉不开了，加上詹姆斯这些人都是打起架来拼命的人，所以一时间竟然还是我们占了上风。

　　霍尔金娜在我身边寸步不离，她倒是看得津津有味，见对方一个个倒在詹姆斯等人的椅子之下，竟然一脸兴奋地对我说道：“老板，太棒了，想不到我们公司的人这么能打！”

　　我瞥了她一眼，没敢告诉他公司里还有一个更能打的，因为开快餐没跟来，要是今天他在，非得出人命不可。

　　原先的那个胖子哪里见过这阵势，吓得面如土色，哆哆嗦嗦地蹲在桌子底下的一个角落里发抖。

　　“詹姆斯，霍华德，你们给我住手！”我吼道。

　　“老板，我们倒是想住手，可他们不停下呀！”詹姆斯一边挥舞着手里的一根椅子腿猛拍对方的一个员工，一边对我喊道。

　　我算是彻底服了他了。

　　“老板，要不要我也出手？！”霍尔金娜捏了捏手指。

　　“你就别添乱了！”我头都大了。

　　“我上去不超过十分钟就可以让他们停下来。”霍尔金娜信心满满的对我说道。

　　“是的，然后我们都被带到警察局！”我都快被她气晕了，詹姆斯他们打成那样还可以解释，毕竟他们是大男人，你说你一个女人凑什么热闹！

　　“那就让他们这么打下去？”霍尔金娜问我道。

　　“当然不能，你就不能动动脑子！”我气道。

　　“动什么脑子？”

　　“你难道没听说过擒贼先擒王吗！？去，把他拎起来！”我指了指蹲在桌脚的胖子。

　　霍尔金娜立刻心领神会，走过去一把把胖子高高拎起。

　　“住手，你们的老板在我手里，都给我住手！”

　　随着我一声高吼，房间里总算是安静了下来。


第139章 伦敦星光下

　　见到自己的老板被别人拎在手里，对方的那些员工一个个都停了下来，傻愣愣地看着我们。

　　我走到胖子的跟前，微微一笑：“先生，我只想找回我丢失的那批东西，不想闹事，更不想和你们公司过不去，我想你也不想看到明天报纸上边登载着安德烈·柯里昂的东西被美洲托运公司丢失的消息吧。如果真的是那样的话，我想象不出你上头的老板会对你做出什么样的事情。”

　　我对霍尔金娜点了点头，霍尔金娜把胖子放了下来。

　　“你是安德烈·柯里昂先生！？怪不得刚才我觉得好像是在哪里见过，我可喜欢你的电影了。”胖子脸上挤出了一丝生硬的微笑。

　　这回算是认出我来了。刚才怎么不说喜欢我的电影呀？

　　有些人就是这样，你不给他点颜色看看，他就不知道你是开染坊的。有句话怎么说来着，你不X他娘，他就不知道你是他爹！

　　话虽然粗俗了一点，但是道理是有的，这个死胖子自然知道如果登报了的话，他的上头会怎么对付他，扣薪那是轻的，弄不好要停职，他不会傻到为了一批货物丢了自己的饭碗的。

　　“柯里昂先生，你丢了什么东西呀？”胖子对那些员工挥了挥手让那些人出去，然后从抽屉里拿出很多黑色的本子。

　　“主要是十台摄影机，另外还有不少拍摄时需要的设备。”我把手里的清单递了过去。

　　胖子站起身来恭恭敬敬地接过清单，然后翻开其中的一个本子仔细地核对起来。

　　“柯里昂先生，你的这批货物到底特律这里还是有的呀。”胖子指着本子上的一页对我说道。

　　我伸过头去一看，果然见上面列了不少东西，其中就有那十台摄影机。

　　“我不管它在哪里丢的，反正我们的人去取货的时候，你们没有交给我们。”我把扭过头去，看了看胖子。

　　“说的是，说的是，这是我们的责任。你们先在这里等等，我亲自去给你们问问。”胖子对我客气地笑笑，然后三步两步走出了房间，站在过道里对着手下的人一阵大呼小叫。

　　约莫过了二十几分钟，胖子跑了回来。

　　“柯里昂先生，弄清楚了弄清楚了，是我们的员工把货搞混了，把你的那批货发给了底特律一家仓储公司了。”胖子满头都是大汗。

　　“那怎么办？”我摊了摊手。

　　胖子对我一个劲地道歉然后说道：“我这就派人给你追去。”

　　我对詹姆斯几个人说道：“你们也跟着一块过去吧。”

　　詹姆斯一点就透，知道我对胖子的手下不放心，便带着霍华德几个人跟了出去。

　　我就留在胖子的办公室里一边喝咖啡一边和胖子聊天，没想到这家伙倒是个资深影迷，对电影相当的了解，谈起电影来条条是道，不少见解很是独到，当听说我这次要去加拿大的伦敦赶拍新片的时候，胖子高兴得不得了。

　　“柯里昂先生，你不知道，伦敦是我的故乡呀！太巧了！”胖子抓住了我的手说道：“我叫托蒂·凡尔纳，我哥哥斯坦福·凡尔纳就是你们找的那个伦敦市长！”

　　得，大水冲了龙王庙，不打不相识了。

　　“那太好了！我们拍的这部电影，还有很多事情要麻烦到斯坦福先生的呢。”我装出一幅很是吃惊的样子。

　　托蒂拍了拍胸脯：“柯里昂先生，你不是为古堡和关卡发愁吗？这个没什么问题，当地我有很多搞建筑的朋友，有他们帮忙绝对可以准时完工，而且价格嘛我跟他们说一下，不会很贵。”

　　“托蒂先生，那真是太感谢了！”我站起身来握了握托蒂的手。

　　“托蒂先生，我为刚才发生的事情，向你道歉。”我笑道。

　　“哪里哪里，应该是我道歉才是，在我负责的这块出了问题，真是不好意思。”托蒂的脸顿时红了起来。

　　我们又聊了大约有一个小时，詹姆斯和托蒂手下的一帮人赶了回来。

　　“追回来了没有？”我急道。

　　詹姆斯使劲点了一下头：“好险，再晚一会儿那十台摄影机就要和一车牛肉混在一起运往底特律了。”

　　旁边的霍尔金娜听了这话，吐了吐舌头。

　　“托蒂先生，很感谢你们给予的帮助。这样吧，为了表示感谢，我请你们吃顿饭吧。”我对托蒂·凡尔纳道。

　　托蒂使劲地摆手道：“算了算了，柯里昂先生，你的时间很紧，还是电影要紧，再说现在也不早了，过一会儿边境关门的话，你们就只好等到明天了。反正我们以后还会见面的，这顿饭等你拍完电影回来的时候再吃吧，到时候我请你们！”

　　房间里所有人都哈哈大笑起来。

　　告别了托蒂·凡尔纳，我和詹姆斯带着那批东西急急忙忙赶往边境，在办理好手续进入加拿大国境之后，我们身后的关卡开始关门，结束了一天的工作。

　　“好险，晚一会儿就只能等到明天了。看不出来，那个胖子还挺够意思的。”詹姆斯笑道。

　　我翻了他一眼，然后指着詹姆斯和瓦伦特他们几个人说道：“要不是今天我们运气好，差点被你们这帮家伙坏了大事！以后遇到事情，要动动脑子，别动不动就抡拳头。”詹姆斯几个人被我训得默默无语。

　　训得爽了，我才长长叹了口气，看着脚下的那一堆东西，再看看时候已经不早了，我们总不能扛着这些东西步行去伦敦吧，要知道从这里到伦敦至少还有半天的路程。

　　“詹姆斯，你到那边去问问，看能不能租辆车。”我指了指对面的一个很大的街道。

　　詹姆斯和霍华德两个人哼哧哼哧地跑了过去，时候不大，弄了辆车子过来。

　　和老板谈好了价钱，我们把货物放上了车子，然后搭车开往伦敦。

　　和美国比起来，加拿大不仅地方大，而且人也很少。尽管这一带一直是加拿大的经济和政治中心，但是车子一路开过去，除了一些规模不大的小城镇之外，便是大片大片的还保持着原始风貌的野地。

　　原野上的大风呼啦啦地吹着，地上的长长的草随着风起伏绵延，远处是望不到边的黑色森林，更远处是一片灿烂的被霞光染红的天空。

　　“真美呀。和我的家乡很像。”霍尔金娜叹道。

　　加拿大和苏联处于同一个纬度上，又都是地广人稀，霍尔金娜这么一说，我倒还真以为自己驱车在西伯利亚平原上。

　　车子开了两个小时之后，眼前的地形就开始变化了。

　　原本坦荡的平原开始一点点的升高，有的地方，坡度甚至大于45度，车子须盘旋才能上去。原本望不到边的原始森林被更高更密的草丛取代，不少地方是深邃的谷底，里面森林覆盖，远处苍莽的天底下，是浩渺的湖水，仿佛无垠的大海。

　　看着眼前的景色，我的心底涌出了巨大的喜悦。虽然巴拉他们已经告诉我这里和苏格兰高地差不多，但是我没有想象到会如此的相像，一草一木，高原草地，森林深谷，还有茫茫湖水，让这里简直就是另外一个苏格兰！

　　“太好了！太好了！”一路上这句话被我重复了不下几百遍。

　　车子又开了几个小时，到晚上的时候，司机才指着远处一个灯光闪烁的地方告诉我那就是伦敦，加拿大的伦敦。

　　“你们算是来对了地方，我们的这个伦敦虽然没有英国的那个繁华，可是绝对会比他们有韵味。”司机笑得露出了一口白牙。

　　到了伦敦城里，巴拉和格里菲斯早就带人在那里等待我们多时了。

　　“老板，丢的那批东西找回来了吗？”格里菲斯见面的第一话就焦急万分。

　　我对车厢努了努嘴：“都在里面呢。”

　　一伙人这才放下心来，帮助从车里往下卸货。

　　先到的巴拉和斯登堡没有住进城里，而是把驻地选在了城外的一处“古堡”边，那里方圆几十公里的地方，现在都被当地政府租给了我们，我们可以在不破坏当地自然资源的情况下，随意使用，当然，是在交了一笔钱的基础上。

　　到了驻地，那个古堡的主人，当地的一位渔业公司的老板，为了欢迎我的到来，特意举办了一场隆重的晚宴，我们大家一直闹腾到了半夜，然后才一个个醉醺醺地回到了驻地。

　　高地的晚上，会有经久不息的大风，那些大风从地上升起，然后呼啦啦地席卷过来，让人站在风里像一只鸟，有种飞翔的感觉。

　　我一个人走在高地上，走在高密的草丛里，头上是繁星点点的天空，耳边是风声和送来的湖水荡漾的声响，一瞬间，我似乎真的醉了。

　　这天地，阔大的天地，似乎只属于我一个人。

　　这种感觉，那些从小生活在城市里只能看见钢筋水泥和一片灰蒙蒙的巴掌大的一片天的人，是无法理解的。

　　仿佛深埋在黑暗中的陶，在被掘出地面见到光亮的那一刻的心情。

　　有种巨大的放松和超脱感，比任何一个时候，都能触及到灵魂深处那个真实的自己。

　　我躺倒在草丛里，听着一只高地的虫子在远处低声的鸣叫，好像听到来自天堂的声音。

　　“你这样，会感冒的。”正当我眯着眼睛享受这来自大自然的一切时，旁边发出一声笑声。

　　我赶紧爬了起来，发现不远处的一块石头上，坐着嘉宝。

　　“这么晚了，你怎么不睡觉呀？从明天起就有得忙了。”我笑道。

　　嘉宝把头发理到一侧，闭上眼睛深深地吸了一口气。那样子，仿佛一个站在溪边饮着清冽山泉的小鹿，纯粹而可爱。

　　“正是因为明天要忙了，所以才跑过来呀，外面有这么美丽的夜景，跑去睡觉，也太浪费了。你呢，你怎么跑了过来呀？”嘉宝看着我，一双眼睛在星光之下灼灼其华。

　　“我呀，我随便出来吹吹风。”我在旁边坐下来，从坐的那个地方，能看见远处在星光下白茫茫一片的湖水，湖上偶尔会有一两点灯火，那是夜晚出渔的人。

　　“我的家乡，瑞典，也有这样的夜晚。那个时候我很小，爸爸和很多人一起出海，很晚才回来，我睡不着，就站在阁楼上看着外面，有的时候，会有大雾，让你看不到任何的东西，然后雾慢慢散了，就会出来皎洁的月亮，海风把窗棂吹得很响，吹得你脸发疼，好像要钻进你的身体里。我站在阁楼上，常常会从窗户里探出半个身子去，在风中张开双臂，把自己想象成一只鸟，那个时候，也像现在这样，头上有星光，远处有涛声，海上有点点光亮。后来，我就在阁楼的地板上睡着，隐约听见楼下的门被粗暴的撞开，闻到一阵海腥味扑面而来，我就知道是爸爸回来了，然后我就光脚跑下去，扑到他的湿淋淋的身上，那个时候，是多么快乐呀。”

　　嘉宝看着前方的湖水，自言自语，仿佛我根本就不存在一般，她的脸上，是幸福而满足的笑容。

　　看着她的样子不知道怎么的，我的心，突然抽动了一下。

　　“那你现在就不幸福了？！”我笑道。

　　嘉宝像是一个做梦的孩子被打扰了，转过脸来愣了一下，然后笑道：“现在也不是不幸福，你知道的，人总是会对童年的事情记得最深刻，毕竟那是人一生中，最美丽的时刻。长大了，知道的事情越多，了解的事情越多，觉得自己对世界的认识越多，可到最后，才发现，其实我们离这个世界越来越远。我们心底的少年所见，那个大风呼啸的夜晚，被蒙上了一层层的灰尘，无论我们怎么擦拭，再也回不去了。”

　　嘉宝的话，仿佛来自我的心底最深的一部分，也是最柔软的一部分。

　　我，又何尝不是这么想的呢。

　　她说她离世界越来越远，我又何尝不是？留在自己记忆里的那个在星光下做梦的少年，不也是越来越模糊，最后生出满头白发来。

　　我们两个静静地坐着，谁也没有说话，看着远处发呆，周围很静，只有那只虫子孩子长一声短一声地叫着。

　　“我们又要一起演对手戏了。”过了好久，嘉宝突然说了一句让我摸不到头脑的话。

　　“是呀。上帝保佑别再让我得肺炎了。”我低声说道。

　　嘉宝被我这句话逗得笑了起来，看着我，目光里有种以往没有的东西。那东西，让我的心开始微微颤抖，抖得像旁边的草丛。

　　对视中，我败下阵来。

　　我笑了笑，捡起身边的一块小石子，站起来用尽全身的力气向远处扔了出去。

　　“信不信，我能把石头扔到湖里去！”我转过身来对嘉宝笑道。

　　嘉宝看着我，不说话，就那么笑着，仿佛看着对她来说，一件世界上最重要的东西，笑得那么满足。

　　“别傻了，那湖看得近，其实即使是乘车也需要半个小时。”嘉宝也站了起来，走到我的身边，也捡起了一块石子，扔了出去。

　　“你不是说扔不到湖里吗？那你还扔。”我笑道。

　　嘉宝对我做了个鬼脸，然后跑开了一段距离，然后站在一块突起的石头上对我喊道：“我是怕你扔的那块石子太寂寞了，所以让这一块去陪它！”

　　看着在风中裙摆飘扬的她，我终于笑出声来。

　　那天晚上，我们一直呆到天色快要大亮才回去。

　　嘉宝跟我说了好多话，我也跟她说了好多，但是到后来，这些话我一句也记不起来了。

　　我只记得，嘉宝那天晚上一直笑。那笑容，好像是星光下盛开的白莲花，那么纯洁，那么美，可以让人心底生出巨大的愉悦来。

　　我还记得那天大风一直没有停息，很多草叶被风卷起，在风中翻藤飞舞，然后飘向远处的湖水，嘉宝说，那些草叶是这片草原的神灵，他们存在于土地的深处，然后寄身于远处的大湖。

　　后来，有鸟群出巢，它们从我们背后的树林里飞出，在我们旁边的谷底盘旋，那些浑身雪白的鸟，仿佛喉咙里藏着一种神奇的乐器，它们每啼叫一下，我的心就紧一下，然后它们飞到我们对面的石头上，就在我们的眼前呼啦啦地落了下来，仿佛下雪。

　　我甚至还看见其中的一只对我笑了一笑，那笑容从嘴角开始，一直延伸到它的额头。

　　再后来，很多很多年之后，我差不多把很多事情都忘记了，但是却清晰地记得这个晚上，记得这个叫伦敦的小城，记得头顶灿烂的星空，记得一场经久不息的大风，记得远处点点闪烁的渔火，记得一只白鸟对我笑了一下。

　　还记得身边的那个女子，对我讲起的她的童年，一个同样大风呼啸的梦。


第140章 第一天开机拍摄！

　　第二天一早，我把剧组的人员召集在一起，开始分配任务。斯登堡带着人负责把剧组的各种服装道具整理分类，格里菲斯和都纳尔带着胖子以及黄宗沾到附近选景，我和巴拉则开始研究需要搭建的那三个古堡、一个关卡以及部分的街景。

　　我从一开始就否定了巴拉提出来的用纸板在摄影棚里搭景的意见，虽然这是目前好莱坞众多电影公司普遍使用的做法，也很省钱，但是这样的景对于我来说，实在是太虚假了。

　　考虑再三，我决定全部在野外搭建实景。但是在选择搭景的材料上，我采用了格里菲斯的建议。他提出可以使用一种类似于硬泡沫的塑胶搭建，这样不仅省钱，进展的速度也快，而且那种材料很有质感，效果和石头没有什么区别。

　　我和巴拉先去市政府找市长斯坦福·凡尔纳，因为事关在地面上兴建建筑物，所以必须经过市政府的批准。斯坦福痛快地给我们签署了相关的文件。

　　然后我和巴拉花了一天的时间对周围的地形做了详细的考察，确定了建筑地址。

　　这些忙完了之后，我给托蒂·凡尔纳打了个电话，请他把他那帮搞建筑的朋友介绍给我。结果当天下午，他们就带着工程队开进了剧组驻扎地。

　　所要搭建的三个城堡，一大两小，关卡有两公里长，除了主体关键部分使用石头建筑之外，其余地方全部使用硬质塑胶搭建，但是电影里需要的一些街景和城市建筑，很多就必须使用实材搭建了，虽然一下子来了四个建筑队，但是要想把这些完工，也至少需要一个月的时间。算上人工和材料成本，加在一起原先的70万美元的建筑预算只少不多。

　　5月25号，在建筑队开始动工的这天，我们的剧组也宣布开机拍摄。

　　开机仪式举办的很是隆重，斯坦福·凡尔纳带着市政府的人亲自到现场祝贺，很多当地的居民也前来观看。虽然没有达到人山人海的程度，也来了不少人，毕竟当地从来没有来过摄影队。

　　因为是第一天拍摄，所以剧组并没有安排什么戏份，演员们并没有出演，主要是我带领着摄影组拍摄一些风景空镜头。

　　深蓝色的山脉，蔚蓝干净的天空，天空边缘如同棉花糖一般的云层，随着地形起伏的草原，大风吹过的树林、深谷，一处处小湖泊，还有大片的鸟群。

　　不光是我，所有人都被眼前的风景深深的陶醉了，不少次胖子和黄宗沾都忘记了手里的摄影机。拍摄的同时，周围的风声、鸟语、水响也被同步地录在了腊盘里。一天下来，虽然我们拍得很累，但是一个个心情悠扬。

　　“格里菲斯，回去给洛克希德公司打个电话，叫他们弄架小型飞机过来。”站在一个高地上，看着下面的风景，我对旁边的格里菲斯说道。

　　“老板，你不会是想航拍吧？”自从上次的航拍成功之后，格里菲斯就对这种拍摄手法很是喜欢。

　　我使劲点了点头，这样的风景，如果从天空中拍摄的话，肯定别有一番滋味。再说，以后的战争戏，绝对也少不了航拍的大场面镜头。

　　格里菲斯和都纳尔同时相互看了对方一眼，欢呼雀跃。

　　洛克希德公司生产的飞机，特别是一种小型的单翼飞机，特别适合于航拍，叫一架过来，绝对没问题。

　　回到了驻地之后，格里菲斯给洛克希德公司打了个电话，他们对于我们的拍片活动相当的支持，洛克希德亲自批了一架公司里最新的飞机赶过来，并且告诉我，如果需要的话，还可以再派几架。

　　后面的两天，剧组处在磨合期，基本上都是在拍外景，演员则忙着排演各自的戏份，巴拉则领着建筑队干得热火朝天。一切都在有条不紊地进行。

　　5月28日，开机三天后，第一场正式的戏份，终于在众人的期盼中开始。

　　黄昏，满天都是灿烂的火烧云，拍摄地点选在了一个谷仓跟前，红彤彤的阳光把周围的树、草叶映衬得秀美无比，剧组里的四台摄影机分架在不同的角落，所有人都鸦雀无声，等待我发布开拍的命令。

　　这场戏，拍的是一场阴谋下的谈判。1276年的时候，苏格兰国王病逝，由于老国王没有子嗣，所以王位的继承权就转移到了还是婴儿的挪威公主的身上，于是苏格兰的贵族们便要求把挪威公主带回苏格兰继承王位。但是这个时候，坐拥英格兰王位的，是绰号长腿爱德华的爱德华一世，他不赞成挪威公主继承苏格兰王位，并且声称只有他，才能决定谁应该继承。结果，挪威公主在前往苏格兰的途中突然死去，很多人便猜测是长腿爱德华的杰作，因为他想吞并苏格兰。

　　连惟一的王位继承人都死去了，整个苏格兰立刻陷入了一片混乱，贵族们不仅对长腿不满和他较劲，相互之间也爆发了内乱。

　　内乱持续了一段时间之后，贵族们开始吃到了苦头。由于战乱不断，他们领地的工商业萧条，农田荒芜，在这种情况下，长腿爱德华出面了，他向苏格兰的贵族们发出了休战邀请，邀请他们中间最勇猛善战最坚持苏格兰要保持独立的一些贵族前来参加休战会议，并商讨谁继任苏格兰国王。

　　会议选在一个农场的谷仓里进行，参加会议的贵族必须远离他们的护卫，每个人只带着一个侍从，不能带任何的战士前来。但是他们不知道，这是长腿爱德华布下的阴谋。

　　扮演贵族的，都是剧组中一些戏份不重的演员，他们穿上了金光闪闪的胸甲和最上乘的毛料，连骑的马都披挂着颜色鲜艳的织布。

　　他们站在相应的位置，等待着命令。

　　“开拍！”坐在摄影机后面，我大声喊道。

　　特写，贵族侍从挑着的旗帜，上面是美丽雄壮的家纹，然后镜头拉开，是贵族和他们身后跟着的侍从。开始是几个贵族的独立镜头，然后是一个谷仓的大远景，满天的烧霞之下，贵族们从各个方向汇集于门前。

　　他们对彼此很是不信任，把马交给侍从之后，一个个满脸疑虑地走进了谷仓，然后大门吱嘎嘎地被关了上去。

　　“Cut！”我喊停，走到了场地中央。

　　这场戏没有什么难度，演员表演得很好，但是有些人没有完全放开。

　　“你们记住，一旦宣布开拍之后，你们也忘记自己是演员，要融入戏里，懂吗？拍得不错，另外，摄影师注意了，在拍摄的时候，摄影机的移动还可以灵活一些，助理们要格外注意腊盘的工作状况。好，这场戏过了，准备下一场。”我冲大家做了一个OK的手势。

　　我和摄影师、演员转移到了不远处高坡后面的一个石屋去，剩下的一些道具师再留下来布置下一场戏的场景。

　　在石屋拍的戏，是威廉·华莱士第一次出场，只不过这个时候，他是个只有七岁的孩子。他的父亲马索·华莱士，是一位拥有自己土地的农人，是个认为苏格兰应该由苏格兰人统治的爱国农人，他的朋友麦克安德鲁，是提供谈判谷仓的农人，安德鲁告诉马索和平会谈在谷仓举行，叫马索在会谈结束之后前去找自己。

　　马索·华莱士的扮演者是原本闪电公司的一个演员，而童年华莱士的扮演者，则是吉米的那个弟弟——小罗姆，威廉的十八岁的哥哥，则由另外一名青年演员出演。

　　站在他们三个人跟前，我详细说了一下戏，然后叫他们酝酿一下情绪。三个人中间，除了小罗姆，其他的两个人都有丰富的演戏经验，所以我又特意地叮嘱了罗姆一番。

　　“老板，我，我有点害怕，也有点紧张。”罗姆摸了摸鼻子。

　　我揉了一下他的头发，笑道：“你怕什么，这里你老板我说了算，没人能把你怎么着，我让你怎么样，你就怎么样，不会有事的。”

　　罗姆吸溜了一下鼻子，懂事地点了点头。

　　“老板，可以开始了吗？”斯登堡在摄影机后面叫道。

　　我冲他点了点头，然后又蹲下身子安慰了罗姆一遍，便回到了摄影机后面的椅子上。

　　“开拍！”

　　两匹打着响鼻的马出现在镜头中，然后马索·华莱士和他的大儿子一起为他们装马鞍，装好了之后，两个人骑着马沿着山脊前往另外一个山谷。

　　接着是谷仓窗户的中景，镜头拉进窗户，可以看见一个小孩正在谷仓的顶楼捡鸡蛋，他把头伸出窗户外面，看见了正要离去的爸爸和哥哥。

　　这几个镜头，他们三个人表演的很好，特别是第一次演戏的小罗姆，很上镜，和我想象中的童年时代的华莱士，很是符合，也得到了大家的一致好评。

　　然后剧组移到那个山坡上。拍摄继续进行。

　　马索·华莱士和他的大儿子骑着马前行的时候，从后面传来了一阵马蹄声。他们回头的中景。然后是主观镜头：一片起伏的草地上，一匹快马奔驰而来，那是威廉，他骑着一匹没有马鞍的马跑了过来，用脚指挥那匹马前进。

　　威廉把马停在父亲和哥哥的身旁，问他们去哪里。

　　马索告诉他，他们要去谷仓，威廉纠缠着也要去，马索最后不得不同意。

　　这场戏，出了一点问题。因为需要表现威廉·华莱士从小就是个天生的骑士，所以他必须骑着一批没有马鞍的马跑过来，这个对于小罗姆来说很有难度，好几次他都从马上摔了下来，好在地上的草很厚，那批马也很驯服，所以他没有受伤。威廉骑马跑来的戏，拍了六次才最后过关。我宣布过关的时候，大家都为小罗姆热烈鼓掌。

　　谷仓附近的山谷。父子三人站在高处看着下面的谷仓。谷仓跟前有很多马蹄印，但是却一个人都没有，连马都没有。马索感到很奇怪，便叫威廉留下来，然后和大儿子骑马冲下坡去。

　　谷仓的门口，那是那扇门的特写。马索推了推门，发现没有动静，他大叫朋友安德鲁的名字，也没有人答应他。然后他和大儿子找来斧头，砸开了门。

　　马索和他大儿子惊愕的脸。特写。

　　谷仓内部的大全景，里面吊着60具尸体，三十名贵族，三十名侍从。接着是一组这些尸体的特写，他们紫黑色的脸，扭曲的五官，伸出来的舌头，还有愤怒的眼神。

　　马索在谷仓的后面找到了他的朋友安德鲁的尸体。

　　谷仓里六十具吊着的尸体，花了道具组不少的时间来布置，为了里面有充足的光线，我叫人把谷仓的小半个房顶给掀了下来，结果拍摄出来的效果很不错，把那种悲惨的气氛表现得很好。

　　下面的镜头，需要小罗姆再次上场。

　　马索在察看安德鲁尸体的时候，小威廉来到了谷仓里面。看着里面那么多尸体，他转脸问马索安德鲁为什么做那么多稻草人，然后他好奇的用手触摸了其中的一套尸体，才发现那不是稻草人。威廉吓得转身就跑，结果在慌乱中不停地撞到尸体，整个谷仓里的尸体最后几乎全部摇晃了起来。马索抱住吓得颤抖的儿子，最后恨恨地骂了一句“狗娘养的英格兰混蛋！”

　　这场戏，有两个难拍的地方，第一个地方就是小威廉在谷仓撞得那些尸体摇晃的场景，还有一个就是他被惊吓时候的表情。

　　谷仓里有六十具“尸体”，凭借小罗姆一个人根本不可能把他们撞得晃动起来，这就需要剧组中其他人的帮忙，但是这需要很默契的配合，小罗姆根本达不到和大家默契配合的要求，在NG了几次之后，我只得叫停。

　　“导演，怎么办？”斯登堡为难地看着我。

　　“没办法，使用主观镜头吧！”我摊了摊手。

　　所谓的主观镜头，就是以小威廉自己的视觉来观看谷仓里的情景。

　　道具组重新在谷仓里布置一番之后，很多人爬上了谷仓顶，通过尸体的那根吊绳来控制尸体的摇动。

　　“开拍！”

　　我一声令下，个子矮小的黄宗沾驾着摄像机在那些摇晃的尸体中间穿行，拍完之后，黄宗沾兴奋地对我说道：“老板，我觉得用主观视角拍摄，比在谷仓口用全景拍摄效果要好，拍摄的时候，摄影机一直剧烈的晃动，可以更好地表现小威廉当时惊慌失措的心理，加上不时闯入镜头的那些摇晃着的尸体的肢体以及阴暗的光线，很能表现角色的心情。”

　　大家觉得黄宗沾说得很有道理。

　　“嗯，这样吧，在这些镜头中，再加上小威廉沉重惊慌的呼吸声。”我也表示了认可，然后又提了一下自己的意见，结果获得了大家的一直赞同。

　　这个难拍的镜头解决了之后，剧组要拍小威廉惊吓过度的表情。

　　相比于尸体镜头，这就更困难了。

　　让小罗姆蹦蹦跳跳骑马奔跑这些动作，即便是困难一点，一般来说只需要多试几遍就可以了，那些微笑、皱眉头的表情，他也可以完成的很好，但是惊吓得既想哭又哭不出来浑身乱颤的镜头，无论我怎么给小罗姆说戏，无论大家怎么哄他，他根本就完成不了。

　　镜头里小家伙惊慌时的镜头，更像是做鬼脸或者是笑，他毕竟是个小孩子，即便是成年的演员表演这样的戏，也需要一定的演技。

　　我写剧本的时候，没有考虑到这么多，我只认为通过一个孩子的惊吓表情可以极大地表现出长腿爱德华的残忍，但是根本没有想到小罗姆能不能表演出来。

　　正在大家都束手无策的时候，黄宗沾走了过来。

　　“老板，让我来试试。”他一脸的自信。

　　“你？有什么办法吗？”我问道。

　　黄宗沾趴在我耳边轻声地说了几句，我听得连连点头。

　　然后黄宗沾带着一个化妆师进了谷仓，忙活了几分钟，走了出来。

　　“罗姆，我交给你一个任务，怎么样？”我走到小罗姆跟前，蹲下来跟他说道。

　　小罗姆看着我，使劲地点了一下头。

　　我指了指黄宗沾，然后又指了指谷仓对小罗姆说道：“你跟着他进去收拾东西，收拾完了我们就收工吃饭。”

　　小罗姆累了一下午，听说马上就可以收工吃饭了，很是高兴，一蹦老高跟着黄宗沾就进了谷仓。

　　这个时候，我赶紧叫胖子等人把摄影机架上，然后让扮演马索的演员站在门口准备。

　　剧组里的人被弄得稀里糊涂满心的好奇，不知道我和黄宗沾搞的什么鬼，所以都趴在谷仓的缝隙里向里面偷看。

　　“老板，到底想了什么办法？”斯登堡问道。

　　我一指谷仓，笑道：“你自己不能看吗？”


第141章 演技让人惊讶的小演员

　　小罗姆跟在黄宗沾的后面走进谷仓，来到尽头的时候，两个人收拾一堆衣服，突然黄宗沾指着衣服里面的一个东西大叫道：“人头！”

　　那是化妆师先前故意弄的一个血肉模糊的人头道具，不仅十分逼真，而且面目狰狞睁着眼睛。

　　小罗姆吓得尖叫一声转身就跑，浑身发抖地扑到站在门口的扮演马索的演员怀里，一双眼睛里尽是恐惧的神色，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滚滚而下。

　　而这些，都被准备好的摄影机拍摄了下来。

　　“OK！收工！”胖子关掉摄影机，对大家做了个可以的手势。

　　“老板，你们也太损了吧，这样会把小孩子吓坏的。”斯登堡充好人对我咧嘴道。

　　“滚！那你还不去给我哄哄小罗姆去！”我一脚把他踹了过去。

　　后来不仅仅是他，我、黄宗沾、格里菲斯、都纳尔，几乎剧组里的所有人都上去哄小罗姆去了。可小家伙确实被吓坏了，无论我们这些人用什么办法，他还是哭得稀里哗啦。

　　“老板，这样子不行呀，晚上还需要他拍戏呢，这么哭可不是办法呀。”黄宗沾挠着后脑勺说道。

　　斯登堡翻了他一眼：“还不是你出的馊主意，我看你现在怎么办吧！”

　　这主意是损了点，可是除了这个办法，也没有别的了。看着眼前哭哭啼啼的小罗姆，我是束手无策了。

　　“我来吧。”不知道什么时候，嘉宝出现在剧组里，开机的这几天没有她的戏。

　　她走到小罗姆跟前，把小罗姆抱在怀里，又是给他擦鼻子又是给他抹眼泪，哄了几分钟，那小家伙就蹦蹦跳跳地跟着她吃饭去了。

　　“还是嘉宝厉害，而且还有爱心。”斯登堡站在我跟前看着嘉宝的背影，啧啧称赞。

　　“滚！收拾东西去！”我一个侧踢过去，被斯登堡灵活地闪身躲开。

　　“早知道你会有这么一招了！”他边跑边朝我得意地扬了扬下巴。

　　紧张地吃完了晚饭，等了半个多小时，暮色四合，周围的一切都沉浸在无边的黑暗中。

　　剧组在华莱士的那间石屋跟前准备就绪之后，马不停蹄地拍摄第二场戏。这一场戏主要拍的是马索·华莱士和一帮人计划为苏格兰人报仇谋划偷袭英格兰人。都是一般的场景，没有什么难度。

　　“开拍！”

　　全景，山坡后面的一间石屋，窗口发出昏黄色的灯光，然后镜头慢慢推近到窗口，可以看到里面围着很多人。

　　内景。小威廉熟睡的脸，他被外面的说话声吵醒，爬起来走到门边。

　　“啪！”一个攥紧的拳头狠狠砸在桌子上的特写。

　　“华莱士说得对！让我们跟英格兰人打一场！要不然他们永远不知道高地人的拳头是方的还是圆的！”由雅克·波顿扮演的老坎普贝尔愤怒异常。

　　他的话，立刻引起了旁边几个人的不满：“贵族们都死了，我们怎么去打？！难道指望我们这五十个农夫对抗一支苏格兰军队吗？！”

　　“Cut！”我喊了停：“你们几个，不要躲在人群的后面，你们也要做出议论纷纷的样子，这是事关你们生死的时刻，怎么可以这么无动于衷呢！？”我指着后面的几个群众演员喊道。

　　稍微做了一点调整之后，拍摄继续进行。

　　马索表情坚毅的脸。“我们不一定要全歼，但是至少让他们知道我们是男人不是懦夫。”他沾了一点酒在桌子上划了一下，然后说道：“这里是我们的家，这里是他们的驻地，我们半夜发动攻击，然后有足够的时间跑回来。”

　　马索的意见最后得到了通过，大家开始准备东西，把刀剑放到了马背上，他们即将出发的时候，小威廉跑了过去，告诉马索他也可以打。

　　马索蹲到儿子跟前，看着他的眼睛说道：“儿子，我们是男人，你还不是男人呢，等你长大了，就能拿起我的剑了。”

　　然后大队人马出发，小威廉站在门口看着父亲和哥哥远去的身影，看着他们到自己的田地跟前停下来，向他最后一次挥了挥手。

　　这些戏，拍到了近十点钟，进展得还算是顺利，很多群众演员都拍出了状态，但是小罗姆却困得一直打哈欠。

　　“老板，要不要明天再拍？”黄宗沾指指小罗姆。

　　“休息一下继续吧，他这种状态正是电影所需要的。”我笑了笑。

　　简单地喝了点东西，我让大家活动了一下，然后再次开拍。

　　四只脚的特写。小孩的脚。他们在激烈的奔跑，然后镜头上移，是小威廉和他的玩伴赫密胥·坎普贝尔。

　　两个人气喘吁吁地到石墙边躲了起来，然后靠在墙上紧张地偷看了一下跑来的方向。

　　“来了，来了，他们来了。”威廉低声说道。

　　“有几个？”

　　“三个，三个全副武装的英格兰士兵！我爸爸和哥哥都不在，他们会杀了我们吗？”

　　“不会的，我们要让他们知道苏格兰人不是好欺负的！”赫必胥一本正经道。

　　两个人拿着木棍在石墙后面等待，然后出现了三头脏兮兮的大肥猪。

　　“杀呀！”两个人呐喊着冲了过去。那三头猪被他们打得嗷嗷直叫，疯狂逃窜。

　　“真痛快！”小赫必胥笑着说道：“你今晚到我家来吗？”

　　威廉摇了摇头：“不了，我要煮饭，等爸爸和哥哥回来。”

　　“Cut！”我叫停的时候，剧组笑倒一片。

　　小赫必胥由一个群众演员的孩子扮演，罗姆和那孩子可把那三头猪给揍惨了，也不知道跑什么地方去了，因为猪是借当地农夫的，所以拍摄一结束，斯登堡就带着一伙人跑出去找猪去了，他们回来的时候，每个人身上都是泥，还有的人则一身猪粪，看样子是掉到什么地方去了。

　　“老板，太好玩了，等会儿还要打猪吗？”小罗姆蹦蹦跳跳来到我跟前。

　　“等会还要拍场戏，要是你拍好了，我就让你打猪，好不好。”我哄他。

　　“好！”两个小屁孩一起拍起手来。

　　看了看表，已经是晚上十二点多了。离下一场戏还有五六个小时，我叫嘉宝把这两个孩子领去睡觉，然后指挥道具组搭建灵棚。

　　忙活完了这些，已经是2点多了，我打着哈欠走进了旁边的帐篷里，睡了一觉。

　　被斯登堡叫起来的时候，是早上六点，太阳刚刚露出头。

　　从这场戏开始，今天拍的戏，是一个小高潮，所以整个剧组都打起了十二万分的精神。

　　小罗姆被叫起来的时候，眼睛都还没睁开，最后我给他用冷水洗了把脸，他才清醒过来。

　　可以说今天的戏，整个剧组都要围着小罗姆转，他发挥的好坏，将直接影响到在场的所有人。所以在他清醒之后，我花了近半个多小时的时间给他说戏，小家伙倒是挺聪明，我讲的东西，他基本都能记住个八九分。

　　见小家伙渐渐被我鼓动出了情绪，剧组迅速准备开拍。

　　“各摄影机到位，道具组撤出片场，演员就位，好，开拍！”我坐在摄影机的后面，发出了开机的命令。

　　小威廉笨手笨脚地做了一顿饭，然后盛出三碗粥放到桌子上等待爸爸和哥哥回来。他站在阁楼的窗口上，向远处眺望，但是仍然没有看到爸爸和哥哥的身影。

　　看着已经冷掉的饭，小威廉只好自己先吃了起来，吃完了饭之后，他到外边给猪喂食，然后看见一辆牛车缓缓从远处走来。

　　威廉高兴地跑了过去，看见赶车的人是老坎普贝尔，他用一种异常悲伤的眼神看着小威廉。

　　威廉最后看到了牛车上的东西：两具尸体，满身都是血污，一具是他的哥哥，一具是他的爸爸。

　　接着，拍摄的是附近的农夫们为马索·华莱士和他死去的儿子的葬礼。

　　小威廉站在房间里对着那两碗饭发呆，然后他冲出了房子跑向了外面。外面巨大的灵棚已经搭建起来，很多白布在迎风飞舞，威廉冲进去被大人们拦住，通过大人们的臂弯，他看见了爸爸和哥哥躺在两张简陋的桌子上，有人正在用清水清洗他们身上的鲜血，然后用白布条把他们裹起来。

　　大风吹动灵棚里的白布，悠扬的风笛声响起，小威廉满脸的泪水，场面悲壮而诗意。

　　从上午到下午，我们工作的主要内容就是拍马索·华莱士的葬礼。

　　在老坎普贝尔的带领下，农夫们为马索·华莱士举行了葬礼。他们抬着两具棺材来到一片墓地旁边，两个墓穴已经被挖好，最左边已经有一个坟墓了，那是小威廉母亲的坟墓。她生下他的时候，因为难产而死去。农夫们围绕在那三座坟墓的周围，牧师开始诵读祷词，然后两具棺木被人们用绳子吊进墓穴，小威廉呆呆地看着人们一点一点地往棺木上盖土，泪如雨下，老坎普贝尔等人看着小威廉，心情由原来的严肃到难过再到极度同情，他们低下头，几乎不敢看小威廉的眼睛。

　　这场戏，是个要求很高的情感戏，别人都还行，但是对小罗姆来说，难度就很不小。

　　先前我就已经预料到罗姆在拍摄落泪的镜头时会NG，可我没有想到的是，让这个小家伙流泪是那么的难，为了拍个他潸然泪下的特写，剧组里的人几乎用尽了所有办法。

　　斯登堡拿来了一些辣椒纷，罗姆吃了几勺子，辣得小脸通红也没有流出一滴泪来，主意最多的黄宗沾也不知道从哪里弄来了几个洋葱，把它们捣成碎末让罗姆把脸凑过去，结果泪是流下来了，可罗姆被熏得根本睁不开眼睛，在镜头里，表情很是滑稽，绝对达不到要求。

　　“老板，我是没有办法了，这小家伙是铁打的心肠。”黄宗沾无奈地对我说道。

　　“他和吉米从小就在孤儿院长大，经历了那么多坎坷吃过那么多苦，别看他年纪不大，可是比我们有些成年人都来得坚强，用物理办法肯定不可能，而且即使让他流泪了，效果也不好。还是我来吧。”我叹了一口气，走向站在坟墓旁边的小罗姆。

　　走到他跟前，我掏出手帕沾着清水把他的眼睛擦睁开了，然后问他辛苦不辛苦。

　　“辛苦，太辛苦了！老板，以后我说什么也不拍戏了。”小罗姆撅了撅嘴。

　　看着他的样子，旁边的众人哄堂大笑。

　　我站起来使劲地翻了大家一眼，他们才知道现在是要小罗姆哭而不是笑，所以赶紧收敛了笑容。

　　“比你和吉米在孤儿院的时候还苦吗？”我轻声问道。

　　小罗姆听了我的话，脸上的淘气表情顿时消失一空。

　　尽管我不清楚在孤儿院里发生过什么事情，也不知道里面的生活到底是什么样子，但是我感肯定，那些经历对于小罗姆来说绝对是个噩梦。

　　“孤儿院苦多了。”小罗姆小声嘀咕了一句。

　　“是不是哥哥一直照顾着你？”我问道。

　　小罗姆使劲地点了点头。

　　“你爱哥哥不？”

　　“爱！”

　　“罗姆，你扮演的这个小威廉，也很爱他的哥哥和爸爸，可是他们被坏人杀死了，现在就是他们的葬礼，棺木里躺着的就是他们，罗姆，你告诉我，如果棺材里躺的是吉米，你会怎么样？”我沉声说道。

　　小罗姆本来就已经眼角闪现泪花了，听我说到棺木里躺着的是吉米，顿时脸色一变，两颗泪珠从面颊滚滚而下，然后哭着冲向了棺木。

　　他跳下去，抱着其中的一具棺木，嚎啕大哭。

　　“哥哥，你不能丢下我一个人！”

　　“你不能丢下我一个人！你说过我们要永远到一起的！”

　　……

　　周围剧组里面的人，见他这个样子，不少人都抹起了眼泪，黄宗沾和胖子更是从一开始就把摄影机对准了罗姆，不敢有丝毫的大意。

　　“成功了！老板！还是你有办法。”黄宗沾冲我竖起了大拇指。

　　我只是摇摇头，然后跳到墓穴里把小罗姆抱出来，给他擦干了眼泪。

　　影片继续拍摄。

　　埋葬完了马索·华莱士，人们站在他们的坟墓边开始讨论由谁抚养小威廉，然而没有人愿意领养一个只有五岁而且过度悲伤不听话的小男孩。

　　小威廉站在亲人们的坟前，呆呆地看着被翻上来的泥土。

　　就在人们为找不到谁抚养威廉发愁的时候，人群中走出一个五岁的小女孩，她是马索的好朋友——另外一个和他并肩战斗的农夫的女儿，她走到威廉跟前，做出了一个让大人们感到惭愧的一个举动：她把手里刚刚采来的鲜花，送给了威廉。

　　最后有人说马索还有一个当牧师的弟弟，村里已经有人请他过来了，如果他来了的话，就把威廉交给他吧。

　　就在众人完成了葬礼就要回去的时候，威廉的叔叔，那位牧师骑着一匹马飞奔而来。

　　他答应收养小威廉，并且重新给马索·华莱士做了祷告，祷告还没有完，坟场边就出现了一队英格兰的士兵。

　　他们说正在追捕乱党，坟墓中的人也许就是，所以要掘开棺木。在众人的对抗之下，他们并没有得逞。

　　威廉的叔叔亚吉尔华莱士由新召来的一个很有演戏经验的中年演员来扮演，表演得很精彩，但是让大家不禁暗暗叫好的，不是他，而是幼小的小罗姆，也不知道是不时我把他开导通了的原因，小家伙在镜头前简直就是小威廉·华莱士附体，一招一式堪称完美，甚至连说话的语气，眼神中流出来的那种淡淡的悲伤，都被他演绎得浑然天成。

　　“老板，当初你让罗姆来演小威廉的时候，我还不同意，现在看来，还是你有先见之明，小家伙太让人惊讶了，怎么可以有这么好的演技，你看那眼神，别说是他，就是一辈子在片场浸泡的人，要是不下功夫也演不出来！天才，咱们梦工厂尽出天才，他早晚又会是一颗巨星。”斯登堡指着小罗姆连连赞叹。

　　旁边的格里菲斯、都纳尔和黄宗沾等人也是赞不绝口。

　　“你们只看到了他的演技，却不知道他受过的苦。他这不叫演戏，是真情流露，现在的这戏已经把他内心深处的那些记忆带动了起来，可以说，是那些记忆让他演得如此传神，而不是剧本，连很多老演员都难以达到的这种境界，竟然让一个十岁的小孩子完成了，我能说什么呢。除了说是上帝的旨意之外，我什么都不能说。”我对着斯登堡耸了耸肩膀。

　　“估计经过这一次，以后很少有戏能难倒他了。”斯登堡啧啧了两声。

　　我微微一笑：“不一定，今天晚上的那场戏，就会是个大大的挑战！”


第142章 风笛声声

　　葬礼的戏，整整用掉了我们一天的时间。这一天里，整个剧组都在围着小罗姆转，好不容易到了晚上，大家吃完了晚饭之后，在那间石屋里，格里菲斯用解脱般的语气对我说，拍完这晚的戏，就不会再为罗姆这样的小孩子费心了。

　　我摇了摇头：“不费心，那得等过了今晚再说。”

　　这天晚上拍的戏，无论是对威廉·华莱士来说，还是对整部电影的发展来说，都十分重要。因为在这场戏中，在威廉·华莱士幼小的心灵中埋下了深深的复仇的种子，这颗种子，日后生根发芽，最后成长为苍天的自由大树。

　　前半场的戏，主要拍摄的是马索的弟弟亚吉尔。在宣布开拍之后，扮演亚吉尔的演员表演得很是出色。

　　亚吉尔带着小威廉回家，两个人坐在饭桌边默默地吃饭，他们谁也不说话。吃完了之后，亚吉尔送小威廉上去睡觉，看着床上入睡的小威廉，想到死去的哥哥和侄子，亚吉尔潸然泪下。

　　他下楼坐在火炉旁边，看着里面燃烧的火苗发呆。马索的剑放置的炉子的旁边，亚吉尔把马索的剑拿在手里，剑尖朝下，使得那把剑看起来像个十字架。亚吉尔跪在火炉边开始祷告，他向马索·华莱士保证会把小威廉养大成人，悲伤的眼泪簌簌地从他的脸上流下来，他用手捂住脸，生怕楼上的小威廉听见，压抑地小声哭泣。

　　我坐在摄影机的后面，从始至终就没有打断过演员的表演。他们演得很成功，惟一的不足是房间里的光线不够，为此我让灯光组的人在房间里点了许多蜡烛，然后竖起了不少聚光板，才使得房间里的光线符合胶片的拍摄要求。

　　房间里的这些戏，基本上使用的都是中景、近景和特写镜头。为了烘托气氛，我特意让胖仔和黄宗沾在摄影机的镜头上加了浅浅的棕黄色滤镜，虽然是黑白影片，但是镜头上出现的火炉、演员的脸，都好像蒙上了一层细微的白纱，不仅很有层次感，而且显得很有诗意。

　　稍微休息了片刻之后，几台摄影机重新改变了一下位置，我带着胖子上了阁楼。

　　我们要拍半夜小威廉被噩梦惊醒的镜头。

　　小威廉躺在被子里面，紧皱着眉头，然后他开始轻微的摇晃着脑袋，接着动作越来越大，最后他一下子坐了起来，嘴里大声喊道：“爸爸！”

　　接着是窗户的特写。窗外月亮升起来了，有很好的月光。

　　小威廉走下楼去。经过他叔叔亚吉尔的房间时，他发现房间里并没有人，这个时候外面传来了很奇怪的声音，他走到门口，把耳朵贴到门的后面，声音断断续续地传了进来：是苏格兰风笛的声音。

　　小威廉穿着睡衣光着脚推开门走了出去，他顺着风笛声寻找，最后走进了墓地。

　　这片山坡，是华莱士家族的墓地，埋葬着几百年来家族的所有祖先。威廉看到在他爸爸和哥哥的坟前，点起了熊熊的大火，一群农夫站在大火的旁边，十余个穿着传统服装的风笛乐手在月光之下吹着一首异常悲怆的曲子。

　　这些风笛乐手，就是我请来的那个乐队。而他们吹奏的曲子，是一首古老得没有人能说出来它的创作时代的风笛曲，名叫《莫大的恩慈》。这首曲子，是所有苏格兰人的安魂曲，流传了一代又一代，悠长深远，听了让人内心一片平静，却又魂牵梦绕。

　　威廉走到跟前，看见他的叔叔亚吉尔拿着他父亲的长剑站在坟前。

　　“叔叔，他们在干吗？”小威廉昂头问道。

　　“他们在用不合法的曲子和你爸爸告别。”亚吉尔蹲下来看着小威廉的脸，一字一顿地说道：“很久很久以前，我也是看着别人用相同的方法埋葬了你的祖父，他也是死在英格兰人的手里。”

　　小威廉看着火堆，然后费力地拿过了长剑。他把那把剑高高举起，剑身在月光下发出凛冽的寒光。

　　然后，石屋燃起了大火，亚吉尔放火烧了石屋，带着小威廉骑马离开了祖祖辈辈生活过的土地。在离开的时候，小威廉转脸看了一下大火中的家，眼里满是泪水。

　　这个晚上，平常拍戏都会喧闹一片的剧组，异常安静，哪怕是在拍摄间隔休息的时间里，大家也都是若有所思的坐在地上。苏格兰风笛响了整整一个晚上，到了后来，附近的一些居民也被风笛声吸引了过来，他们站在不远处的山坡上，在风中听着风笛声，同样陶醉得几乎痴迷。

　　一瞬间，我发现，这种世界上独一无二的乐器，似乎带有一种魔力。这种魔力是千千万万个苏格兰高地人赋予它的，穿越了时间和空间的限制，像酒一样，越积越醇厚，让人在乐曲声中，一颗心剧烈的颤抖。

　　也许是受到了风笛的影响，演员们都很专心，即便是在一些很难的表情戏上，小罗姆也轻松过关。

　　拍完最后一个镜头，我看了看表，刚刚过了十一点。

　　“老板，我们拍得太成功了。”格里菲斯笑着对我说道。

　　“是呀，拍了这么多年的戏，就算今晚的戏最诗意盎然。”都纳尔意犹未尽。

　　本来戏结束了之后，按照原先的计划，大家就可以回各自的帐篷休息，但是看着眼前这群毫无睡意的手下，我改变了主意。

　　别说他们，就是我，这个时候头脑里都全是风笛的声响，身体仿佛被弥漫在周围的那种悲怆所充满，怎么可能睡得着。

　　“我本来以为这是场异常艰难的戏，没有想到大家完成得这么顺利。这样吧，我看大家也睡不着，那就在这里举办一次篝火晚会吧，正好我们也有乐队，大家快快乐乐地玩一个晚上吧！”我对着剧组喊道。

　　“老板万岁！”我的提议立刻引起人群的一片欢呼。

　　于是在石屋跟前，在火光当中，在悠扬的苏格兰风笛当中，剧组里的人跳起了舞。头上星光璀璨，听着动人的风笛声，我的思绪如同一棵不断窜升分叉的大树，乱得让我自己都控制不住。

　　嘉宝走过来，递给我一杯水，笑着问我为什么不去跳舞。

　　我只是笑：“我不会跳舞。”

　　“老板，你就别骗我了，像你这样的人，怎么可能不会跳舞！？”

　　“我只会跳三步四步。”我笑着答道。

　　突然之间，我想起了莱尼，这个舞，我只陪她跳过，而且只喜欢陪她跳。

　　这个时候，她在忙着什么呢？

　　我心乱如麻，嘉宝见我这个样子，还以为我仍然沉浸在戏里没有出来。

　　“老板，别想戏了，能教我跳你说的三步四步吗？”嘉宝站在我面前，优雅地向我伸出手来。

　　她看着我，眼神温柔，脸上挂着迷人的微笑。

　　可我的眼里，竟然全是莱尼的影子。

　　“对不起，嘉宝，今天，今天我有点不舒服。”我站起来，低声道歉之后，踉踉跄跄地走了出去。

　　离开人群，我独自走上一个高坡，那里大风呼啸。冰冷的山风，让我顿时清醒了很多。

　　许是因为这风笛的缘故，让我想起了很多的往事，这些往事几乎都和莱尼有关。它们突然出现我的脑海里，让我猝不及防。

　　对于嘉宝，我的感觉很复杂，我喜欢她的内心世界，她是一个内心和我相通的人，就像风笛和苏格兰人之间的关系，但是不知道怎么的，每次看到她，我都会不由自主地想到莱尼，想到她的那张精致的小脸，想到我在昏迷时做过的梦。

　　想到她的笑，想到花开。

　　这个晚上，大家玩到很晚，几乎天快亮的时候才散去。我躺在自己的帐篷里，一夜未眠。

　　早晨斯登堡叫我吃饭的时候，见我脸色非常差，便担心地问道：“老板，你昨天晚上是不是没有睡好？怎么脸色这么难看？”

　　“是吗？可能是睡得太晚了吧。没事，今天拍戏需要的东西准备好了吗？”我问道。

　　斯登堡点了点头：“都纳尔和斯蒂勒两个小时前就带着道具组出发了，他们要赶到湖边去布置那艘船，我们吃完早饭也尽早过去吧。”

　　“今天拍摄的街景搭好了没有？”我在餐桌前坐下来，然后不放心地问道。

　　斯登堡看了一下格里菲斯，格里菲斯笑着说道：“没问题，我跟巴拉说了，他这几天带着五个工程队一起搭建这个街景，昨天中午就已经完工了，我们随时可以拍摄。”

　　“那就好，赶紧吃饭，吃完了赶到湖边去。”我心急火燎地吃起了早餐。

　　其他的演员也都坐在我旁边吃饭，唯独不见了嘉宝。

　　“嘉宝呢？”今天她是主角，这个时候不见她，我心里很不安。

　　“刚才还看见她在这里呢，这会怎么不见了呢？老板，从昨晚开始到现在，不知道什么原因她的心情很差，早上起来就一句话都不和别人说。”斯登堡好奇地说道。

　　“你们去找找吧，她今天是主角，没有她，戏拍不了。”想起昨天晚上我拒绝教她跳舞时她脸上的悲伤表情，我心里没来由的一紧。

　　“不用找了，那不是吗？！”格里菲斯指了指远处。

　　嘉宝从一个小坡地过来，手里拿着一簇野花，走到近前，她把花放在台子上面，和身边的演员照常说笑，看得我和斯登堡等人直发呆。

　　这女人的变化，也太快了吧。

　　但是嘉宝看我的时候，我能明显地感觉到她内心的忧伤，难道她在掩饰自己的真实情感？

　　这顿饭，对于我来说，无疑是一个煎熬。吃完了之后，我召集所有有戏的演员上车，剧组一共租用了三辆大车才把人员和设备装上，然后车载着我们向湖边开去。

　　安大略湖，在阳光之下，波光粼粼，像是一面闪烁的镜子一般平静迷人。

　　在岸边，静静地停靠着一艘巨大的木帆船，上面悬挂着一面代表着英格兰的金雀花王朝耳朵旗帜，那是长腿爱德华的旗帜。

　　到了湖边，周围一片忙碌，穿着礼服和盔甲的演员们开始进入指定的位置，道具组开始做最后的布置，摄影组一下车就迅速地摆放好机位，而演员则开始在临时搭建起来的帐篷里化妆。

　　这场戏，发生在上场戏的很多年之后。主要的内容是长腿爱德华派船迎娶自己的儿媳伊莎贝尔回英国，她是法国国王菲利普的女儿，不仅漂亮，而且极具才能。

　　这是这部电影中，嘉宝作为女主角第一次亮相，亮相的场合又是极其庄重的，不但有大量的士兵，而且场面宏大。

　　那艘木船是租用的，然后根据历史顾问的意见，做了很多的调整，使得它在外表上完全和一艘十三世纪的英国木船没有什么区别。道具组在船上布置了各种旗帜、礼仪用品，使得整艘船华丽异常。

　　“斯登堡，什么时候可以开始？”我站在船下对上面的斯登堡说道。

　　“老板，还有几分钟的时间，甲板上还没有铺地毯，铺好了就可以开始了！”斯登堡对我喊道。

　　听他这么一说，我才带领黄宗沾上了船。

　　按照剧本，这场戏有不少士兵，他们一半人穿着礼服，另外一半人穿着盔甲，穿着盔甲的士兵站在甲板上，而穿着礼服的则整齐地排列在陆地上。

　　“开始清理场地，所有闲杂人等一律出去！演员就位！开拍！”我站在船上，挥舞了一下手。

　　一个站在船头向远处眺望的士兵的侧面中景。忽然，他看到了什么东西，然后对身后的人大呼：“来了来了！”

　　镜头平移，船上船下一片混乱，在极短的时间内，英格兰人摆成了整齐的欢迎队形。

　　船下。中景。六个法兰西的骑士，穿着轻骑兵的服装，从远处骑马缓缓而来。他们的后面，是一辆豪华马车，马车上面是一面绣着金色鸢尾花标志的旗帜，那是法兰西帝国的旗帜。四匹黑色的骏马浑身都是汗水地拉着车子，一看就知道是长途跋涉而来，赶车人在木船跟前停下了车子，木船的船长飞快地从旁边跑了过来，走到马车跟前摘下头上的帽子，向马车行了一个大礼。

　　侍从从马车上跳下来开门，第一个走出来的是法国王子，有着金黄色的头发，很是英俊，他身上华丽的装束让所有的英格兰人都微微一愣。

　　然后，是从马车里伸出来的一只手。紧接着是一双脚。最后，在英格兰士兵小声的议论声中，由嘉宝扮演的伊莎贝尔王妃走了出来。

　　看着从马车里走出来的嘉宝，我不禁呆住了。

　　虽然我见过她演戏时的不同装束，但是这身公主装扮太适合她了。阳光之下，穿着镏金长裙的她，有着苏菲·马索所没有的那种哀怨和秀美。

　　也许是因为今天她的心情本来就不好，在她的脸上，看不到任何表情，但是任何人都能从她的眼神中看出一丝无奈和悲伤，还有对命运的不甘抗争。

　　在船下，伊莎贝尔和弟弟告别，然后在船长的护送下登船前往英格兰。从此之后，她不再是法国公主，而是英格兰王妃。

　　全景，木船缓缓开走，只有法国人还站在岸边目送他们的公主的离去。

　　然后，我在船上拍了一些登船后的镜头。

　　伊莎贝尔比谁都清楚自己的婚姻是政治的牺牲品，长腿爱德华之所以娶伊莎贝尔为自己的儿媳妇，是想把英格兰和法国合二为一，变成一个由自己统治的国家。而法国国王菲利普把女儿嫁到英格兰，是因为他想成为英格兰人的国王。他知道爱德华已经老迈，王子爱德华二世又太过懦弱，金雀花王朝的未来肯定掌握在自己的手里。

　　伊莎贝尔站在甲板之上，深深体会到了作为女人的无奈。

　　在拍船上的戏时，我大部分用的都是近景和全景，把伊莎贝尔的绝望心情和广阔的大海（现实中的湖水）交织在一起，嘉宝虽然不太怎么愿意和我说话，但是她表演得很好。

　　凯瑟琳扮演她的侍女妮可拉蒂。这场英格兰人迎接王妃回国的戏，最后的几个镜头，是伊莎贝尔和她的侍女的对话。

　　用的都是正反打的常规镜头，严格遵循一百八十度轴线原则。

　　妮可拉蒂问伊莎贝尔从法国到船上，有什么感觉。

　　“一个梦，一个恶梦！”嘉宝对着大海，恨恨地说道，好像她是故意说给摄影机后面的我听的。

　　“你的意思是说，伦敦不像巴黎？”侍女的中景。

　　“听说那个城市臭死了。”伊莎贝尔说道。

　　“巴黎也臭呀。”

　　“巴黎的臭是花朵枯萎的臭，可伦敦是鱼臭！怎么可能一样呢？”伊莎贝尔看着大海，轻声说道。

　　“Cut！不错，很好！”我对剧组里的人笑笑，表示最后的一场戏很是成功。

　　斯登堡带着大家收拾东西准备赶拍下一场，嘉宝走了过来，似乎是想跟我说什么。可正在这个时候，船体剧烈地震动了一下。

　　接着我听到有人在底下喊：“不好了，船撞到东西，漏水了！”


第143章 杀人鳄鱼湖！

　　安大略湖位于伦敦附近的浅水地带，有不少隐秘潜伏于水下的暗礁，不过一般说来，离岸稍微远一点的地方就基本上不会有触礁的事情发生，即便是撞上了，对于那些外层是钢铁的大船来说，也没有什么问题。

　　可这次，只能算我们运气不好。

　　离湖岸三十米的地方，有一块尖利的黑色礁石藏在水下。我们租用的这艘船的掌舵者，作为新来的根本不知道那里有这个鬼东西，所以开着船直接就撞了上去。这艘木船本来就有些年头了，哪里经得起这样的撞击，船舱撞出了一个碗口大的洞，湖水灌了进来。

　　听到船撞到礁石漏水的消息，上面一片惊慌。演员、剧组的工作人员乱成一团，女人们发出刺耳的尖叫声。

　　“老板，怎么办？！”斯登堡看着我。

　　“有什么难的！叫这帮家伙给我安静下来，不就是撞到礁石漏水吗，又不是在海里，这里离湖岸就三十米，游都可以游过去！叫他们在船沉之前，尽量把船上的东西收拾一下。还有，你带人把摄影机以及胶片放好，别让它们浸水。”我看了斯登堡一眼，然后走到船身中间一阵大呼小叫，总算把众人安抚了下来。

　　岸边的人听到我们的呼救声，立刻划来小船转移人员，但是一只只能乘坐4个人的小船要想把船上几十个人在船沉之前全部转移到岸上去，是不可能的。

　　大家聚集在甲板上，先让一些女人上船，好在今天的戏没有用上老人和小孩。

　　那只小船运了三拨人之后，木船的船身基本上已经被水淹没了。船上的人有的向桅杆上爬，有的则开始跳进水里向对岸游去。

　　在我身边，站着斯登堡和嘉宝。我们的机器和胶片早在小船第一次过来的时候就放在上面运到对岸去了，所以三个人站在那里，根本没有什么顾虑。

　　“老板，我们是爬到桅杆上去，还是游过去？”斯登堡笑嘻嘻地问道。

　　我看了看嘉宝，她站在我的身边，耷拉着脑袋，双手交织在一起。

　　“嘉宝，你会游泳吗？”我问道。

　　嘉宝抬起头来，看着我，眼睛里掠过一丝喜悦的神色，然后对着我使劲地点了点头。

　　“你会吗，斯登堡？”

　　“拜托老板，我怎么不会游泳？！不会游泳我早就像那些人一样爬到桅杆上去了！”斯登堡指着那些爬在桅杆上的人笑道。

　　“那好，我们就游过去，反正也不远。”我笑道。

　　说完我和斯登堡开始脱掉外面的衣服和鞋子。好在温度不低，加上有太阳，所以不是很冷。

　　我和斯登堡正要往水里跳的时候，见身边的嘉宝一点反应都没有。

　　“嘉宝，你不会想穿着这个游泳吧？”我指了指她身上的戏服。

　　这套极其讲究的公主裙在目前的这种情况之下，完全成了中看不中用的东西。穿着它游泳，估计还没游一半就会把她拖下去。

　　“老板，我……”嘉宝为难地指了指裙子。

　　我仔细一观察，明白了。

　　嘉宝的这身裙子，面料是丝纱一类的东西，这种东西如果被水浸湿的话，一下子就会变成透视装，再说一个女人在众目睽睽之下脱衣服，实在是有点不雅。

　　船身又倾斜了一下，没有多少时间了。

　　我从旁边扯过来一快巨大的帆布，和斯登堡一起把嘉宝围起来，然后从甲板上捡了一个不知道是谁扔下的短裤递给了嘉宝。

　　嘉宝知道情况危急，也便红着脸站在帆布里面脱衣服。

　　我一手举着帆布，一手给嘉宝递衣服，不知不觉中眼前一片春光。

　　嘉宝也不看我，动作飞快地换上短裤，然后冲我瞪了一眼。

　　“先生们，跳呀！”我冲桅杆上的人喊了一嗓子，然后一个高跳纵身跳进了湖水之中。

　　“好冷呀！”我大叫一声，在水里哆嗦起来。

　　虽然现在已经是五月份了，但是在这个地方，温度不是很低，可也不是很高，站在甲板上被太阳一晒就感觉不到冷了，可到了湖水里就不一样了。

　　水面上的二十厘米深的水因为被阳光晒过，所以还有一点温度，但是再往下就奇冷无比。我一下子扎了到水下，仿佛被人关进了冷库中，身上的毛孔一阵紧缩，鸡皮疙瘩起了一片。

　　“嘉宝！斯登堡！”我抹了抹脸上的水，在水面上寻找着嘉宝和斯登堡的踪影。

　　“老板，我在这！”斯登堡在我五米之外露出了头。

　　“嘉宝呢！？”我问道。

　　斯登堡摇了摇头。

　　我四下看了一眼，发现水面上没有嘉宝，顿时慌了起来，立马吸足一口气钻进了水底。

　　朦胧中看见一个人影在下沉，我游过去，抱住她的腰升了上来。

　　果然是嘉宝，她很有可能是从甲板上跳下来的时候被水击晕了，或者就是因为水冷抽筋了。

　　我拍了拍她的脸，把她弄醒。

　　“老板！”嘉宝醒过来，见我抱着她的腰在水面上，后怕地大哭起来。

　　“好了好了，别哭了，赶紧游到岸上去，再呆一会我们就要冻死了！”我笑道。

　　三个人开始向岸上游去，而我们的后边，很多人看到我都跳下了水，也开始噗通噗通往下跳。

　　大约游了十米左右，我感觉水下一黑，好像有什么东西游了过来。

　　我也没有在意，以为是太阳光线的问题，或者是鱼之类的东西。

　　这个时候，最主要的目标是游到岸上去，谁还管其他的事情。

　　换气，下水，伸手，我一边划一边看着那个黑影，它一点一点地变大，好像是从水底升上来。

　　“斯登堡，你看到水底的黑影了没有？！”我对旁边的斯登堡喊道。

　　“正想跟你说呢！老板，水底好像有东西！”斯登堡冲我喊道。

　　“娘的，人要是倒霉，拍戏都会落水，落水都会遇到东西！”我心里暗暗骂了一声，然后对斯登堡和嘉宝叫道：“不管了，赶紧游！”

　　不知道是因为冻的原因，还是被我和斯登堡的谈话吓的，嘉宝脸色青紫，浑身剧烈地哆嗦。

　　女人的体力本来就不如男人，加上湖水冰冷，所以嘉宝在游了这段距离之后，速度就慢了下来，看着她的脸色，我很担心她游不到岸上。

　　我游到她身边，抱住她的腰，然后使劲把她往上托，这个时候，我见水底的那个黑影已经离我们不到两三米了，更让我心凉的是，在水里，我隐约看见了一些鳞甲。

　　不是鱼！鱼不会有那样的鳞甲！

　　“斯登堡，水底下的东西长着鳞甲！”我失声对斯登堡叫道。

　　斯登堡听了我的话，也不游了，一个猛子扎了进去，几秒种之后窜出了水面，冲着我和周围的人大喊了一句：“狗娘养的！这湖里怎么会有鳄鱼！？”

　　我的脑袋当机了！完全当机了！

　　开玩笑的吧？！拍电影吧？！

　　哪有这么巧？！

　　拍摄的时候船被撞出了个洞，跳进水里正好有条鳄鱼在底下等着！？

　　我呆住了，嘉宝看着我，也呆住了。

　　不对，那块礁石有问题！

　　陡然间，我想起来，把船底撞出个大洞的，不是什么礁石，而是这只大鳄鱼。

　　所有人都明白鳄鱼是什么东西，也明白它水下霸王的身份，更明白它咬住猎物之后身体会像钻机一样旋转，把猎物托下水去成就它的美餐！

　　没有任何人催促，水面上一片惊慌，所有人都飞快地拨水，拼命地向岸边游去。

　　和他们相比，我身边还有一个已经没有多少气力吓得全身发抖的嘉宝。不到几秒钟的时间，我和嘉宝就被甩在了后面。

　　“老板，我把鳄鱼引开，你带着嘉宝赶紧走！”斯登堡抹了一把水，对我喊道。

　　“找死是吧！你能游得过鳄鱼吗？！”我对斯登堡骂道。

　　人在水里，根本无法和鳄鱼拼速度，斯登堡这完全是自杀行为。更何况，在他引开鳄鱼的这段时间内，我和嘉宝根本游不到岸边，说不定到头来还是会成为鳄鱼的食物。

　　我看了一下岸，20米，只有20米。

　　那么近，现在却成了一段无法跨越的死亡通道。

　　“娘的！玩大了！”我狠狠地骂一句，还是不愿意接受眼前的现实。

　　“老板，你们走吧，别管我了！要不然大家都会没命的！”嘉宝哆嗦地对我说道。

　　看着她苍白得一点血色都没有的脸，看着她抖动的青紫色的嘴唇，想起那个星光灿烂的晚上，我怎么可能会丢下她一个人给水下的那条鳄鱼！？

　　“都给我听着，我有一个办法！”我对斯登堡和嘉宝喊道。

　　斯登堡和嘉宝，听说我有办法，露出了惊喜的目光。

　　“鳄鱼在水底下，是看不到什么东西的，只要我们沉到水下，就能躲过去它的第一波攻击，然后我们再想办法。”我叫道。

　　这个知识，好像是我从哪一部和鳄鱼有关的电影中看到的。

　　“行吗？”斯登堡不太相信。

　　“行不行也只能这么办了！吸气，沉！”我高呼一声，抱着嘉宝就沉入了水底，斯登堡紧跟其后。

　　接下来的那几秒钟，可能是我生命中最恐惧的几秒钟！

　　一条大约有7米长的大鳄鱼擦着我们游了过去，在水底，我甚至能看到它身上巴掌大的黝黑的鳞甲，和它尖利的牙齿。

　　我看到对面的斯登堡吓得在水底下睁大了眼睛，脸色白得如同死人一般。

　　我们呆在水下，看着鳄鱼朝不远处游过去，那边，是很多疯狂拨动的腿脚。

　　成功地躲过了一劫。我对着斯登堡指了指水面，然后抱着嘉宝升上去。

　　露出水面的那一刻，一声惨叫从不远处传了过来。

　　是那个船上的舵手！他的双腿被鳄鱼咬住，臀部以下全部被鳄鱼咬进嘴里，那鳄鱼把头高高昂起，使得他的整个身体全部露出水面！

　　“妈呀！”周围的人惊叫声连连，四处逃窜。

　　“快游！”我对斯登堡低声吼道。

　　这个时候，鳄鱼紧吞了几口，咬住的舵手的腹部，他睁大眼睛看着我们，张着嘴伸着双手向我们求救，鲜血从他嘴里喷涌而出，然后他随着鳄鱼一起沉到了水里。

　　我知道鳄鱼的习性，它即便是抓到了猎物，如果周围还有的话，它还是会继续攻击，所以有人被它咬到，不代表我们就没了危险。

　　眼前的惨状使得大家都咬紧牙关拼命地向岸边游去。岸，触手可及的岸，竟然变得那么遥远。

　　嘉宝已经呛了几口水了，游了几米之后，她已经一点力气都没有了。

　　我抱着她，也是手脚发软。

　　还有顶多15米的距离，很多人已经跌跌撞撞地爬上了岸，我看见都纳尔在岸上冲我使劲地挥手，一脸的焦急，然后我看见身边的不远处，一团巨大的血水升了上来，然后是几片衣服的碎片。

　　与此同时，那血水开始向我们这边移动。

　　“老板，鳄鱼游过来了！”斯登堡冲我叫道。

　　“斯登堡，你赶紧游到岸上去，还来得及！”我大声道。

　　这个时候，想顺利游到岸上去已经不可能了，潜伏在水底也不可能，因为我们现在都气喘吁吁根本憋不了在水底的那段时间，让我丢下嘉宝独自一个人逃命，更是不可能。

　　所以现在能逃一个就逃一个吧。

　　“老板！我不会自己逃命的！那不是我们梦工厂人的风格！我去把它引开！”斯登堡急得双眼噙满泪水，就要冲着鳄鱼游过去。

　　“斯登堡，你个狗娘养的！连我的话都不听了？！赶紧游上岸去，说不定到了岸上还可以回来救我们！”我怒吼道。

　　斯登堡看着我，咬了咬牙齿，低头向岸边游了过去。

　　“安德烈！我求你了，你把我放下吧！”在最后关头，嘉宝使劲地抠我的双手，她想自己下来。

　　我紧紧地抱住她的腰，努力不让自己沉下去，然后怒吼道：“你给我听着，要么一起爬到岸上去，要么大家一起到鳄鱼的肚子里，让我扔下你，门都没有！？”

　　嘉宝看着我，泪水滚滚而下。

　　突然，她抱住我的脖子，深深地吻了我一下。

　　这一个吻，让我好像闻到了那夜星空下野花的香气，还有风中草叶的味道。

　　“本来，这个吻应该是在那个晚上给你的！”嘉宝用自己的额头抵住我的额头，看着我说道。

　　湿漉漉的头发凌乱地贴在她的脸上，她盯着我，像是盯着属于自己的一个世界，像是盯着很多年前她爱着的渔火和大风。

　　笑容，幸福的笑容在她脸上弥漫开来。

　　这个一直都以笑容示人的女子，此刻的微笑，和原本的所有微笑都不同。在她的笑里，我看见了涌动的春天和从天堂里纷纷扬扬飘洒而下的雪！

　　“安德烈，我爱你！”嘉宝低声说道。

　　一瞬间，一股巨大的喜悦冲击了我的全身。

　　血水离我们越来越近，水下的黑影离我们越来越近，我甚至都已经能看到那条鳄鱼的两只被薄膜包裹的眼睛！

　　可我笑出声来，在死亡跟前笑出声来。

　　我知道可能逃不过这一劫，知道在加拿大拍的这部电影，可能将成为我未完成的遗作，但是看着怀里那个笑容灿烂的女子，我只感觉到巨大的满足。

　　虽然我早就知道这个女子爱着我，那天她和斯蒂勒的谈话就已经让所有事情一清二楚，但是现在这个时候，听到她在我的面前，对我说她爱我，我还是被深深地震撼住了。

　　或许，人在濒临绝望的关口中，才会发现平时所没有的美！

　　一句话，一句被无数人重复了无数遍的话，敷衍的，真诚的，做戏的……谁能说清楚这句话被说了多少遍呢？

　　可在所有的这句话中，此时此刻，从这个女子嘴里说出来的这句，对于我来说，绝无仅有而且意义非凡！

　　我已经感觉到身下的湖水在波动，那是鳄鱼升上来时候带动的。血水在我们的周围升了起来，发出扑鼻的腥味，通过水面，我看见那个黑影终于抵达了我们的身边。

　　“怕吗？”我看着嘉宝，笑道。

　　嘉宝使劲地摇了摇头：“不怕！”

　　“其实，你喜欢我，我早就知道了。”

　　“什么时候？！”嘉宝很是惊讶。

　　“在拍《吸血鬼德古拉》我们俩的那场床戏的时候呀，你忘了，晚上你和斯蒂勒在花园里说的那些话。”我笑道。

　　“你！我怎么没有发现你！？”嘉宝睁大了眼睛。

　　“开玩笑，我怎么可能会让你看见！？”我眨巴了一下眼睛。

　　“那以后我的一举一动，我的心思，你岂不是全知道？！”嘉宝羞得满脸通红。

　　我哈哈大笑：“你说呢？”

　　“你，坏死了！”嘉宝小声说道。

　　言语里，尽是甜蜜。

　　我托起她的下巴：“那你愿意陪我一起喂鳄鱼吗？”

　　“愿意！”

　　身下湖水剧烈的晃动起来，一个巨大的鳄鱼头颅露出了水面。

　　我和嘉宝相互看着对方，在它张开血盆大口的时候，紧紧地抱在了一起。


第144章 同时开拍另外一部电影？！

　　就当我以为会和嘉宝浪漫地被鳄鱼吞进嘴里的时候，耳边突然响起了枪声。

　　格里菲斯和斯蒂勒站在船上，一边飞速向我们跟前行进，一边对着鳄鱼开枪。那鳄鱼虽然皮厚甲坚，可哪里抵得了子弹的射击，在身上冒出一片血窟窿之后，它放弃了我们，沉入了水底。

　　湖面上除了水里有些地方还冒出血水之外，又恢复了往日的平静。

　　“老板，赶快上来！”格里菲斯向我伸出了手。

　　我把怀里冻得瑟瑟发抖的嘉宝推上岸，然后自己也爬了上去。

　　我们上岸的时候，岸上的人群发出了热烈的欢呼声。

　　这次在我看来几乎是不可能发生的奇异事件，无论是对于剧组还是对于当地居民的生活，都产生了很大的影响。在我们到来之前，周围的居民也曾经发生过牲口或者是人神秘失踪的事件，但是往往都是追查之后毫无线索，最后不了了之。可这次那条巨大的鳄鱼，很多人都看见了，因此当地的警察局对于我们把众多失踪案的“凶手”找了出来，表示了感谢，他们表示会马上组织警力尽快把这条鳄鱼捕杀掉。剧组虽然受到了不小的惊吓，但是并没有人员伤亡，那个丧生的舵手也由警局打捞出了一些残肢并为他举办了一场隆重的葬礼。

　　嘉宝惊吓过度，休息了一天。她休息的这一天的时间里，我也顺便放了全剧组一天假。

　　“好点了吗？”我钻进嘉宝帐篷的时候，嘉宝正躺在床上看书。见我进来，她赶紧把那本书塞到了枕头底下。

　　“好多了。”她对我笑了笑。

　　“看什么好书值得这么藏着掖着？我看看。”我伸手就要去她的枕头底下拿书。

　　嘉宝像只惊慌的小兔子一样拦着我，不让我靠近他的枕头，急道：“没什么，就是一本平常的书！”

　　她越是这样，我越是好奇，纠缠了一番之后，我终于把她放在枕头底下的那本书扯了出来。

　　“《蒙太奇论》！？嘉宝，你看我的书？！太惭愧了！”我把那本书摊开，看着上面的书名，再看看嘉宝，很是不好意思。

　　“你这叫谦虚。”嘉宝笑着从我手里把那本书夺了过去，然后瞋怒道：“书也看了，满意了吧？！”

　　我摊了摊手。

　　“你不去拍戏，跑到我这里干什么？”嘉宝对我说道。

　　“下面的戏你是主角，你不来我们怎么拍？所以我放了他们一天的假，让他们爱干嘛干嘛去。”我笑着坐在了嘉宝的床边。

　　“切，我还不知道你，你就是懒吧？！少了我，你可以拍下面的戏呀，电影才刚开始，那么多戏，哪一场不能拍呀？！”嘉宝无奈地摇了摇头。

　　我嘿嘿笑了两声：“关键是吧，大家被那头鳄鱼吓坏了，到现在腿肚子还抽筋呢，怎么让他们拍电影？”

　　嘉宝见我一幅振振有词的样子，扑哧一下笑出声来。

　　我看着她，默不出声。

　　嘉宝笑了一下，也不说话。

　　房间里顿时显得很是尴尬。

　　“唉，我问你一件事。”嘉宝低头小声问道。

　　“什么事？”

　　“你在鳄鱼跟前说的那句话是真的吗？”嘉宝头低得几乎都让我连她的眼睛都看不到了。

　　“哪句话？”我笑道。

　　“你！你想耍赖？！”嘉宝突然抬起头来，急道。

　　“我没耍赖呀！你想想我那天在鳄鱼跟前说了多少句话！我哪记得是哪句！”我分辨道。

　　“就是最后一句。”

　　“最后一句？”我皱了皱眉头，仔细回想我说的最后一句话是哪一句。

　　“哦，那一句话呀，当然是假的。”我笑道。

　　“你！你这个骗子！那句话怎么可能是假的呢？！”嘉宝脸色大变，气得眼泪满眼转。

　　“是假的呀，我跟格里菲斯说他们不过来我可也可以单手把鳄鱼捏死，你信呀？！”我睁着眼睛看着嘉宝。

　　“你！你这个混蛋！”嘉宝听了我这话，破涕为笑。

　　“怎么了，一会儿哭一会儿笑的，没事吧？要不我给你请医生？”我笑道。

　　“你就是个混蛋！我问的不是这一句！”嘉宝气得把枕头拿在了手里，准备时刻向我砸过来。

　　“姑奶奶，你们女人是不是都喜欢耍花腔呀？！你说出来不就得了！”我也无奈了。

　　“就是，就是那句‘你愿意陪我一起喂鳄鱼吗’。”嘉宝的声音低得像蚊子叫。

　　“什么？你说什么我没听清楚。”我把身体往跟前凑了凑，把耳朵送到了嘉宝的跟前。

　　嘉宝身体往前一探，一口咬住了我的耳朵。

　　“松口！松口！”虽然不怎么疼，可嘉宝呼出来的气弄得我痒痒的，很是难受。

　　“那你说那句话是不是真的？！”嘉宝含含糊糊道。

　　“是真的！是真的！”我赶紧答道。

　　嘉宝这才满意地松开我的耳朵。

　　“你真的愿意陪我一起喂鳄鱼？”我一边揉着耳朵，一边笑道。

　　嘉宝看着我，郑重地点了点头。

　　“不会吧，哪有人愿意干这个？我看当时你是被吓傻了。”我站起身来。

　　这个时候，一道白光迎面砸来，那是嘉宝扔过来的枕头。

　　“你干吗？想用枕头砸死我？”我抱着枕头道。

　　“你就是个混蛋！十足的混蛋！谁吓傻了？！我当时可清醒着呢！”嘉宝坐在床上，恨不得跳起来，咬我几口。

　　“那句话，是我听过的最甜蜜的话！”嘉宝看着我，眼里闪现出一道泪花。

　　“跟你开玩笑的，怎么就哭了呢。”我从口袋里掏出手帕递给她：“好了好了，我说的那句话是真的，那条鳄鱼可以作证。要是骗你，它也不会放过我的呀！”

　　嘉宝被我逗得笑出声来，使劲地打了我一下：“混蛋！你给我出去！”

　　“那你休息吧，没事准备准备明天的戏。”我笑着走出了她的帐篷。

　　刚从里面出来，就看见斯登堡带着一帮人从远处跑了过来。

　　“怎么了？”我问道。

　　“跟着警局的人去捉那条鳄鱼了！我们也去看了，湖边站满了人，那条鳄鱼太狡猾了，忙了一个上午都没见到它的影子！一条鳄鱼，把整个伦敦市的人都吸引过去了，乖乖，它的魅力比明星的魅力还要大！”斯登堡无奈道。

　　“你最后一句说什么？！”我突然被斯登堡的最后一句话震动了，当场呆住。

　　“我，我说，它的魅力比明星的魅力还要大！”斯登堡被我弄迷糊了。

　　“好！非常好！斯登堡，你算是提醒我了！”我一拍大腿，哈哈大笑。

　　“老板，你，你没事吧？”斯登堡看着我，有点担心我是不是还没有从惊吓中恢复过来。

　　“没事，没事。斯登堡，交给你一个任务，不，应该是一个工作，你干不干？”

　　“工作，我现在不是有工作吗，咱们这部电影的副导演。”斯登堡不解道。

　　“那我要让你干导演呢？”我笑道。

　　“我干导演你干什么？！老板，别看玩笑了，《勇敢的心》我执导不了，里面的不少大场面我没那个调度能力！”斯登堡把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“你理解错了！”我啧了一下嘴。

　　“那你说让我做导演，是什么意思？”斯登堡眉头紧皱。

　　“我的意思是说，现在我想重新拍一部电影，让你做导演，你做不做？”

　　“老板！你不会改主意了吧？！现在可不行！剧组都到这里来了，巴拉他们已经领着建筑队在那里搭建外景了！公司里为了这部电影已经砸了大钱，你另起炉灶可不行！”斯登堡吼道。

　　“你又理解错了！我是说，在这个地方，让你重新搭起一个拍摄班子，拍一部主角是鳄鱼的电影。”跟他说话怎么就这么累！？

　　“以鳄鱼为主角？！不会吧？！老板，这样的电影观众能喜欢？”斯登堡道。

　　我撇了撇嘴：“你自己刚才不都说了嘛，一条鳄鱼的魅力比明星都大！”

　　我拉着他，给他分析道：“你看，是这样的，我们现在在拍《勇敢的心》，肯定会有不少人在别人拍戏的时候自己闲着没事做，摄影机也是，那十台摄影机总不会同时用上，所以完全可以再组出一个拍摄班子来。这样一来就是一组人拍两部电影，无论是经费还是成本都很划算。而且，最关键的是，我认为这样的电影，观众肯定很喜欢！”

　　斯登堡想了想，对我说道：“老板，难道我们要同时上映两部电影？”

　　我摇摇头：“斯登堡，你傻呀，这两部片子根本不可能同时完成，所以也不可能同时上映呀。我出创意，你赶紧弄了剧本，然后挑选演员，摄影师嘛也可以从剧组里弄几个，等会儿你就去警察局，让他们配合你一下。我估计他们会同意的，怎么样？”

　　斯登堡看着我道：“老板，这个不用和大卫他们商量一下？”

　　我摇摇头。

　　“那拍摄成本？”斯登堡看了看我的口袋。

　　“就你们这样的一部电影，成本不会很高。演员从我们原先的剧组里挑，顶多再从当地居民里选一下，又不是在好莱坞，片酬不会很高。其他的吧，因为是就地取景，不需要搭建什么外景，只需要一架摄影机就够了，最多需要做条假鳄鱼以供拍摄。除了胶片是笔开销之外，一部电影完工也要不了十万美元，怎么样，拍不？”我鼓励道。

　　“拍！”斯登堡重重点了点头。

　　“好，你先和当地的警察局联系一下，然后回来我和你一起弄剧本，过几天你们就可以开工了。”我笑道。

　　这天上午，斯登堡去了警察局和警长谈了一下，警长很是支持，然后他和我一起弄剧本，主要是我出故事大纲，他后期对台词等细节进行润色。

　　后世鳄鱼题材包括和这差不多题材的电影，我看了不少，所以根据记忆写出大纲对我来说，根本就是小菜一碟。

　　斯登堡本来就是编剧出身，对于剧本的润色本来就很有一套，所以从下午两点多一直弄到晚上八点，仅仅六个小时，一个不错的剧本就被我们弄了出来。

　　“累死了累死了！”我扔下笔，站起来伸了伸腰。

　　“精彩精彩！老板，被你弄了那么多吸引人的镜头在里面，完全勾住了观众的胃口，绝对会大卖！”斯登堡一边翻看着剧本一边笑道。

　　“这样的电影，你就不能让鳄鱼尽早现身，一定要千呼万唤始出来，而且尽量多写主观惊吓镜头，保证让观众坐在电影里一身冷汗。”我得意地笑道。

　　就在我们俩在帐篷里一阵大笑的时候，格里菲斯和都纳尔闯了进来。

　　“老板，什么开心事？”格里菲斯纳闷道。

　　斯登堡没有说话，把手里的剧本递给了他。

　　格里菲斯摇摇手：“剧本我现在都烂熟于心了，有什么事情你说就是了，是不是要改戏？”

　　斯登堡呵呵大笑：“这不是那个剧本。”

　　格里菲斯将信将疑地把剧本拿到了手里，念道：“《杀人鳄鱼潭》！？编剧：安德烈·柯里昂、斯登堡，导演：斯登堡。老板，这是什么意思？！”

　　“老板，你要改拍电影？！”都纳尔吃惊道。

　　“不是改拍，是另外再拍一部！”我把我的想法仔细地跟格里菲斯和都纳尔说了一遍，最后得到了两个人的一致同意。

　　“老板，还是你行！这个办法好，太省钱了！”格里菲斯一脸都是笑。

　　“而且，这样的题材绝对吸引观众！好莱坞这样的电影，好像还没怎么有过！”都纳尔捧着剧本，喜道。

　　“好，那就这么定下来了。斯登堡，明天你就开始准备吧，我们照常拍摄《勇敢的心》，选角什么的，你自己忙吧，不要让我失望。”我拍了拍斯登堡的肩膀。

　　斯登堡重重点了一下头，信心满满地说道：“老板，你就放心吧，我会圆满完成任务的！”

　　第二天一大早，斯登堡就早早起身，带着剧组里的一些人出去按照剧本选角去了。这段时间他不光要找齐角色，更要组班拍摄，完全独立于现有的剧组之外，困难是有的，但是机会和挑战也是有的。斯登堡是个喜欢挑战的人，我有十足的信心他能拍好这部电影。

　　就在斯登堡忙着组班拍摄《杀人鳄鱼潭》的时候，经过一天修整，《勇敢的心》也继续开始了拍摄。

　　剧组被我带到离驻地不远的一处“古堡”前。这个古堡是当地的一个有钱人二十几年前建造的，典型的英格兰风格，在我们进来之前的几天，剧组就已经完成了对它的布置。

　　这个城堡，在电影中，将是长腿爱德华的城堡，英格兰的权力枢纽。而今天，在这里拍摄的，是伊莎贝尔结婚的戏。

　　“安德烈，我昨天看你们导演组的几个人在一起，好像是密谋什么事情，然后今天早晨斯登堡带着一帮人匆匆忙忙的离开了，到底发生了什么事？”当我正在为开拍做最后的准备时，一旁的嘉宝轻声问道。

　　她现在不叫我老板，而是开始叫我的名字了。

　　“斯登堡呀，没事，我和他商量了一下，新弄了部电影，他做导演。”

　　“新电影？！什么电影？！我们这些人怎么都没有听说过！？”嘉宝很是吃惊。

　　“你吃惊什么？你只管把你的伊莎贝尔演好就行了，其他的事情，你就不要操心了！”我低声说道：“再说，你不希望银幕上出现两个人在鳄鱼跟前紧紧相拥的浪漫镜头？”

　　“混蛋！你就是个大混蛋！”嘉宝瞪了我一眼，麻雀一般跳开了。

　　看着她那气急败坏的样子，我哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，欢迎欢迎！”在斯坦福·凡尔纳的引荐之下，一个大腹便便的老年人走了过来。

　　“老板，他就是这个城堡的主人——伦敦的大船商罗森先生。”都纳尔在旁边小声对我提醒道。

　　“你好，罗森先生！”我走过去，“热情”地和罗森拥抱了一下。

　　“柯里昂先生，我是你的忠实观众，《色戒》、《求救的人们》以及《吸血鬼德古拉》我都看过，非常精彩！怎么样，这个城堡还合适吧？”罗森很友好地指了指他的城堡。

　　“罗森先生，非常感谢你的慷慨支持！这个城堡太漂亮了！简直就是为我们这部电影量身订造的，我敢打赌，我们这部电影放映之后，你的城堡会载入史册的！”我笑道。

　　罗森和斯坦福·凡尔纳听了我的话，也都开心地笑了起来。

　　“柯里昂先生，只要电影需要，你可以对城堡进行任何修改，或者重新修建，我完全没有问题。这个城堡，是我送给妻子的生日礼物，现在她不在了。不过我想她要是在的话，也一定会对我的做法举双手赞成的。”罗森眼里有了泪光。

　　嘉宝在旁边看了看罗森，又看了看我，做了个鬼脸。

　　“罗森先生，我会让你的妻子为你的这个决定感到骄傲的！”我走过去用无比坚定的声音对罗森说。

　　然后我对着剧组喊道：“演员就位，摄影师就位，准备，开拍！”


第145章 王妃的情敌是男人！？

　　这场戏，拍摄的是伊莎贝尔的大婚之日。

　　罗森的这个城堡是我们找到的三个城堡当中最大的一个，里面已经被我们用仿制的十三世纪的饰物和家具布置得富丽堂皇了。

　　英格兰王子和法国公主的婚礼，应该是场面豪华的。

　　在一间屋子里，摄影机在我的号令之下，对准了一张大床。

　　这是一张铺着兽皮的四角雕刻着天使脸孔床柱的大床。伊莎贝尔刚从睡梦中醒来，她抬头看了一下房间，看了一下床上那些用金线绣的丝帐、发出温暖光亮的璧炉，然后她对自己说：“今天是我结婚的日子。”说完后，她重新闭上了眼睛。

　　侍女妮可拉蒂轻手轻脚地走过来给旁边的璧炉加柴，然后她转脸看了一下床上的公主，发现她皱着眉头。

　　婚礼着装之前，按照英格兰的风俗，新娘要先洗一个玫瑰澡。所以下一场戏转移到旁边的一个房间里拍摄。

　　伊莎贝尔浸泡在玫瑰花瓣的热水中，认真地擦拭着自己的身体。这个房间里因为我采用的三点布光法，使得光线很是柔和。加上嘉宝在玫瑰花瓣里白净美丽的身体，使得镜头的质感十足。

　　洗完澡之后，侍女妮可拉蒂指挥一帮女佣给伊莎贝尔换上礼服，那是些薄如蝉翼的丝织品，一直拖到地面。打扮好了之后，侍女妮可拉蒂把侍女全部支走，对伊莎贝尔低声说道：“公主，我想和你谈件事情。”

　　“Cut！”我大声叫停。

　　“怎么了老板，不是很好吗？”都纳尔诧异地问我。

　　我摇摇头，走到扮演妮可拉蒂的凯瑟琳跟前。

　　“凯瑟琳，你是个侍女，伊莎贝尔的贴身侍女，是她最好的朋友。你说这句话的时候，应该是用一种关心的口吻说出来的，是那种发自内心的关心，而不是像一般侍女的那种敬畏。其实整部电影里你和伊莎贝尔的关系都是这样，所以你在表演的时候，一定要记住自己首先是伊莎贝尔的朋友，然后才是她的侍女。”我认真地说道。

　　凯瑟琳点了点头。

　　我回到座位上，对旁边的胖子点了点头，拍摄继续进行。

　　“公主，我想和你谈件事情。”凯瑟琳这次演得很符合我的要求。

　　“什么事情？”伊莎贝尔皱着眉头。

　　“性！”凯瑟琳沉声道。

　　“我们以前不是谈过很多次了嘛。”

　　“哦，我的公主，我美丽纯洁的小天使，是的，我们之前谈过很多次，可我这次……指的是，指的是它本身。我说的是，行房，行房，你懂吗？”妮可拉蒂看了看房门，有点紧张地说道。

　　这个时候外面的女佣开始催促她们，让她们赶紧出来，婚礼马上就要开始。妮可拉蒂叫她们等会。

　　“妮可拉蒂，这种事情你给我讲过很多呀。”

　　“是的是的，可是公主，那些都是罗曼史，都是如何调情，如何引起那些男人的注意。这个和那些不一样，这件事情对于女人来说太重要了，对于你的丈夫，那个爱德华王子也是太重要了，所以我得教你。我指的是，嗯，如何做！”

　　“那你赶快说吧。”

　　“是这样的，今天晚上，你坐在床上，等着他进来……”然后妮可拉蒂发现不知道怎么说了，开始挠头。

　　“然后呢？”

　　“然后呀，这个，公主……”外面的敲门声再次响起，妮可拉蒂烦恼地皱了一下眉头，然后低声对伊莎贝尔说道：“然后你就等着他吧，配合他做就行了。”

　　“就行了？”伊莎贝尔失望道。

　　“是的，就行了。赶紧出去，公主，他们在外面等我们呢。”妮可拉蒂松了一口气，扶着伊莎贝尔走出了房间的门。

　　房间里的这场戏，算是整个婚礼前奏的一个开胃菜，我们拍摄的时候，都很轻松，看着最后一个镜头的完成，我松了口气，嘉宝今天的状态很好，先前我还担心她会有点不适应呢，现在看来，那完全是我多虑。

　　电影中伊莎贝尔的婚礼，在西敏寺里举行，而我们选择的场地，是古堡里的一个地下教堂。幸运的是，它面积很大，经过我们的布置，特别是加了很多长椅，铺上地毯之后，好像真的西敏寺的大教堂。

　　这场戏，很多人物第一次出场，比如长腿爱德华，比如二世祖爱德华王子。众所周知，人物的第一次出场往往会给观众留下最初的印象，所以我不得不把扮演长腿爱德华的穆贝尼和扮演爱德华王子的蒂姆叫了过来，给他们说了不少时间的戏。

　　蒂姆还好，毕竟他演过不少戏了。可穆贝尼有点紧张，穿着比任何人都华丽的服装，紧张得不停深呼吸。

　　“老板，我，等会我是先迈左腿还是右腿？”穆贝尼叽歪道。

　　“那是你的事情，只要你能演出长腿的那种气势就行了。别紧张，这里就数你年纪最大，你应该给这帮小子做个示范才是。”我拍了拍穆贝尼的肩膀，让他去准备。

　　“这场戏，我要求所有人打起精神来！特别是乐队和唱诗班，一定要严格按照以前我们定下来的方案行动。好，演员就位，开拍！”

　　一千枚蜡烛灼灼点燃，和管风琴的音律一起舞动着，英格兰的王公贵族坐满了教堂，侍女们头上插着花，双臂上带着花环，脚下踩着铺满地毯的花瓣翩翩起舞。伊莎贝尔在妮可拉蒂的搀扶之下，出现在门口。

　　摄影机紧紧地跟着她，她的目光一直注视着站在教堂最前方台阶上的一个人。不仅仅是她，教堂里所有人的目光都集中在那个人身上。

　　走到教堂的尽头，伊莎贝尔抬起了头，她看到了那个人——长腿爱德华！

　　我不得不说，穆贝尼天生就是演戏的料，虽然他开拍前紧张得都快要昏厥了，可是镜头里的穆贝尼，让我突然觉得他好像就是那些做了一辈子演员的人。

　　伊莎贝尔看着眼前的爱德华，目光中多少有点吃惊。实际上，关于这个人，她未来的公公，她不止一次听别人描述过他，但是令她想不到的是，眼前的长腿爱德华，竟然是这么英俊。不，与其用英俊来形容，倒不如说是他的举止帅气。他站在台阶之上，像一尊活着的雕塑，他的表情里流露出一种天生的自信，那种自信来自于对自己能力的不加怀疑。他的服装是整个英格兰最体面的，那顶沉重的王冠被他轻松地戴在头上，仿佛是天生就从他的头上长出来一样。他长着一张长脸，没有任何表情，头发柔顺，皮肤白皙。那双眼睛，尤其是那双眼睛，冰冷得没有任何温度，仿佛没有灵魂。

　　这一刻，长腿爱德华在穆贝尼的身上复活！

　　在牧师的主持下，婚礼按照规定好的程序进行，唱诗班和乐队演奏着英格兰人的庆典音乐，那是和苏格兰风笛俨然不同的一种音乐，华丽，但是喧嚣。

　　这场婚礼，一直拍到下午三点才顺利结束。也许是受到了穆贝尼的影响，演员们表演得都很出色，但是其他问题也层出不穷。

　　一开始是一些扮演王公贵族的群众演员，他们有时在镜头中会做出一些很没有教养的动作来，很多时候又不能及时跟着我的指挥集体做出一些动作。

　　然后就是乐队和唱诗班，他们的歌声往往不自觉地大了起来，甚至盖过了演员的对话。

　　拍到一半的时候，也许是因为紧张，那个主持婚礼的老牧师竟然晕了过去。虽然大家一番忙活把他弄醒了，可他也因此拖了将近半个多小时的戏。

　　其他的一些小问题，也出现了很多，不过最后还是得到了圆满解决。

　　拍摄完婚礼之后，大家休息了一段时间，等着吃晚饭，然后继续拍摄晚上的戏。

　　我和格里菲斯以及都纳尔拿着晚上要拍的分镜头剧本修改，然后斯登堡笑嘻嘻地走了进来。

　　“准备得怎么样了？”我问道。

　　斯登堡坐在我的对面，夺过都纳尔的杯子喝了一口咖啡，然后兴奋地对我说道：“老板，今天进展得太顺利了。本来我还想光选角肯定就会花不少时间，可你猜怎么着？”

　　“说！”我向来讨厌他这种吊我胃口的做法。

　　斯登堡喘了一口气：“今天我不是去挑选男女主角吗？我问了一个当地人，他告诉我伦敦城的人都喜欢去一家酒馆，我就带着几个人过去了，结果一进去就发现了一个女服务生，那个叫漂亮！不仅漂亮，气质也好，我和她谈了几句就把她签了下来。然后在出来的时候在大街上碰见了一个小警员，个子和你差不多，有发达的肌肉和帅气的面孔，而且还有半年的戏剧表演经验。呵呵，今天一天，我就把男女主角给搞定了！”斯登堡兴奋地脸色潮红。

　　“剩下的那些演员呢？”我问道。

　　斯登堡耸了耸肩膀：“只要男女主角定了，其他人就不难了。三条腿的火鸡不好找，要想找两条腿的人可就太好找了！”斯登堡说完哈哈大笑。

　　“斯登堡，我可告诉你，这部电影虽然成本小，但是你也不能马虎大意，毕竟是咱们梦工厂出品的电影，也事关你我的声誉，你可得给我上点心。演员嘛，男女主角是重要，但是配角和群众演员也很重要！如果配角和群众演员不合格，再好的主角也没有用！这一点，我想不用我多说你也懂。”我见斯登堡一幅满不在乎的样子，叮嘱道。

　　“知道了，老板，我会注意的。”斯登堡收敛了刚才有点狂妄的表情。

　　我笑了笑：“伦敦警局的人有没有逮住那条鳄鱼？”

　　斯登堡撇了一下嘴：“那帮家伙蠢得跟猪没有什么分别，花了一天的时间开着船在湖湾里转，连鳄鱼的影子都没见到！后来实在没有办法了，就派人去多伦多请了一个专业捕鳄的人过来。呵呵，正好电影里也需要这么一个人，倒是省了我不少麻烦。”

　　“你现在就要派摄影师跟着警局里的人，拍一些镜头备用了，这样可以省下不少功夫。”我提议道。

　　斯登堡点了点头，然后问我：“老板，我也想拍一些航拍镜头，比如拍一下湖泊的鸟瞰镜头，可以用飞机吗？”

　　我点了点头：“可以呀，反正我们现在还用不着，你要是想用就用吧。斯登堡，我们大部分人都忙《勇敢的心》了，《杀人鳄鱼潭》就全权交给你了，我可不希望看到一部粗制滥造的电影。知道不？”

　　“我向你保证老板，我会尽自己最大的努力！”斯登堡向我保证。

　　“好好好，那就好。”我笑了笑。

　　“老板，今天的戏拍得怎么样？”斯登堡问我。

　　“还不错，尤其是穆贝尼，这老头子实在是让我大吃一惊，那表演，绝对可以称得上是浑然天成老气横秋。我看呀，说不定会把今年的哈维奖最佳男配角捧走。”

　　旁边的格里菲斯和都纳尔一个劲地点头，表示同意。

　　晚饭后，斯登堡忙着他的电影去了，我则带着剧组继续拍摄接下来的戏。

　　这场戏，是婚礼结束之后的新婚之夜。

　　洞房是这个城堡最大的一间卧室，一张长桌被放置在房里壁炉的前面，桌面上摆了一套特别的晚餐，举凡整个英格兰能提供的佳肴美味，应有尽有。其中有经过精心烹调的羔羊肉、野禽、鲜鱼、新鲜的蔬菜水果、美味的糕饼等等，另外还有葡萄酒，鲜花则摆满整个房间。这些一定是由侍从所准备的，不过他们现在都不见了，就像神话里的小精灵一样。

　　“灯光师，房间里的光线不够！还得采用三点布光法，演员的正面打主光，侧面打侧光，背后打上修饰光！”我看了看镜头，对灯光师喊道。

　　他们忙碌了一会，按照我的要求布置好了以后，又加了几块聚光板才达到了拍摄要求。

　　“老大，可以开始了。”胖子对我点了点头。

　　“好，那就开始吧！”

　　伊莎贝尔坐在床上，忙了一天，她显得很是疲劳，妮可拉蒂站在旁边和她说了一会话，叮嘱了一番，然后也退了出去。

　　如此一来，房间里就剩下伊莎贝尔一个人了。她坐在床上百无聊赖地等待着她的新郎——那个二世祖爱德华王子。

　　可是等了很长时间，仍然不见王子的身影。

　　长桌上用来调酒的冰块都融化了，糕点和食物也变凉了，御用厨师们走进来把东西端出去加热，这样忙活了几次，还是看不到王子的影子。

　　伊莎贝尔坐得累了，站起来在房间里走动，最后坐在一张椅子上睡着了。

　　然后，也不知道过了多久，一声大笑从外面的走廊传了进来。

　　接着，门被粗鲁地撞开，爱德华王子一身酒气地走了进来，他搂着一个年轻的很是俊美的年轻男人。这个男人叫皮特，伊莎贝尔在婚礼上看见过他，他是爱德华王子的贴身侍卫。

　　两个人看着坐在椅子上的伊莎贝尔，扑哧一下笑了起来，然后对着彼此大声笑得弯下了腰。

　　伊莎贝尔显然不明白他们为什么笑，只是看着他们发呆。

　　然后皮特深情地看了爱德华王子一眼，柔声道：“我在外面等你。”

　　王子看着他，一直到他走出去把门关上。

　　伊莎贝尔凝视着王子，对他和这位年轻侍从之间的关系，很是纳闷。

　　王子好像没有看见伊莎贝尔一般，跌跌撞撞地走到床边坐在床上，然后吐了一地。

　　伊莎贝尔拿来湿毛巾，给王子擦拭了一番。然后她跪在王子的跟前，亲吻了他的手。

　　她走到床边，铺好了被子，衣服也没脱就躺下来，对王子说道：“我准备好了。”

　　然后她听到了关门的声音。

　　伊莎贝尔愤怒地坐了起来，她没有看到爱德华王子的背影，只看到了一扇紧闭的大门。

　　外面传来大笑声，是两个男人的，一个是爱德华，一个是那个年轻的侍从皮特。

　　伊莎贝尔快步走到门前，拉开门望向外面，她看见花园里，她的新郎和他的年轻侍从在一起说话，他们靠得那么近，几乎是偎依在一起。爱德华托着皮特的下巴，目光温柔，一边笑一边用极低的声音说着除了他们俩谁也听不到的话，皮特也是满脸笑意，然后他把王子的手放在了自己的脸上，深情地闭上了眼睛。

　　伊莎贝尔彻底被眼前的情景惊呆了。她愤怒地摔上了门。

　　晃动的门环的特写。

　　“Cut！”我喊了停，然后说出了让全场所有人都惊讶得张大了嘴的一句话。


第146章 一个老演员的去世！

　　“老板，有问题吗？”虽然喊停是在所有的戏拍完之后，但是格里菲斯见我脸色异常，小声问道。

　　“有问题。”我皱了皱眉头。

　　“什么问题？”都纳尔和胖子相互看了一眼，不知道我指的是什么。

　　“其他的镜头都很好，表演都很好，可我总觉得爱德华王子和皮特之间有些奇怪。”我摸着下巴道。

　　格里菲斯哈哈大笑：“老板，他们本来就有问题了！”

　　“我说的不是他们是同性恋，而是指的他们的表演，有些问题。”我翻了格里菲斯一眼。

　　“我觉得挺好的呀。”格里菲斯耸耸肩。

　　“蒂姆，你们俩过来！”我冲花园里喊了一声，两个人走过来。

　　扮演皮特的是二厂的一个新演员，我连名字都不知道。

　　“你们俩，动作能不能再亲密一点？”我指了指他们俩。

　　蒂姆为难道：“老板，怎么亲密？难道我们俩刚才不够亲密吗？”

　　我笑笑，说道：“你们俩能不能在镜头中深情地吻一下？”

　　“什么？！”

　　“不会吧！？”

　　别说蒂姆两个人，就是旁边的格里菲斯和斯登堡等人也被我的这句话炸得目瞪口呆。

　　以他们现在的道德标准以及如今的社会风气，电影中出现同性恋就已经够先锋的了，竟然还要让两个男人公然亲吻！？

　　“老板，我没听错吧？！”格里菲斯不敢相信自己的耳朵。

　　“当然没有听错。”

　　“这个，这样的镜头也太那个了吧！”

　　“哪个呀？！很正常嘛！”我大声道。

　　蒂姆脸都绿了，和身边他的那个搭档相互看了一眼，欲哭无泪。

　　“老板，必须要这样的镜头吗？”蒂姆可怜巴巴地看着我，像一只将要被宰杀的小绵羊看着磨刀霍霍的屠夫。

　　我点了点头。

　　“有问题吗，你们两个？”我尽量使自己的脸上露出一丝善意的笑容来。

　　“没，没问题。”蒂姆低声说道。

　　于是在全剧组的悉心准备下，蒂姆两个人重新补拍爱德华王子和皮特在花园里亲热的戏。

　　不过，遇到的困难却大大出乎了我的意外。

　　其实需要补拍的，最多也就五六个镜头，但是不知道怎么的，蒂姆两个人在镜头前好像是突然傻掉了一般，表情、动作变得十分的机械僵硬，那个亲吻的镜头更是让我连死的心都有了，浪费了十几分钟，蒂姆连把嘴凑上去的勇气都没有了。

　　“蒂姆，你们两个家伙给我过来！”我火掉了，彻底火掉了。

　　周围的人根本没有见过我发这么大的火，都齐齐看着蒂姆两个人，为他们捏了一把汗。

　　我把导筒往地上一摔，走到两个人跟前，怒吼道：“不就是个亲吻镜头吗！？就这么难拍？！难道比杀你们还难吗？！演员，你们知道演员是什么意思吗？！你们知道入戏是什么吗？！不要告诉我你们知道！即便是你们说了我也不信！你看看你们俩的表现，扭扭捏捏，像是咱们梦工厂的演员吗！？你们让全剧组的人陪你们浪费时间！先生们，我们拿出一点职业精神来好不好，你们就不能理解爱德华和皮特之间的感情吗？我告诉你们，同性恋之间的爱，也是爱！不像你们想象的这么龌龊！不就是个亲吻的镜头吗？！”

　　我像个疯子一般在两个人跟前走过来走过去，最后一屁股坐在了椅子上。

　　“这个镜头，我不是随便加的，因为今天拍了一天婚礼的戏，前面的所有戏都是为最后伊莎贝尔的震惊作铺垫的，婚礼越是隆重，越是庄严，到后来就越能衬托出伊莎贝尔的愤怒和失望，而你们的这个吻戏，会使得一切都有一个解释的理由，有了这个吻戏，观众可以深刻体会到后面伊莎贝尔为什么会帮助华莱士最终喜欢上他！你们知道我的苦心吗？！”片场回荡着我的怒吼声，连刚才还纳闷我突然加戏的格里菲斯和都纳尔也若有所思地连连点头。

　　“老板，你别生气了，我们保证这次完成任务！”蒂姆看着我，沉声说道。

　　“好吧，过去准备一下，酝酿一下情绪，我们再开机。”我冲他们摆了摆手。

　　再次开拍之后，前面的几个镜头，蒂姆两个人果然一扫原来的扭扭捏捏，表演得让我很满意。在拍那个最让我担心的亲吻时，蒂姆仿佛融入了爱德华王子的那个角色中，他的眼神中满是柔情，然后抬起皮特的下巴，深情地吻了下去。

　　“cut！很好！很好！”一停机，我就带头鼓起掌来。

　　蒂姆在众人的掌声中，脸红得仿佛熟透了的西红柿一般。

　　“老板，我们合格了吗？”蒂姆走到我跟前。

　　我重重点了点头。

　　拍完了这场戏，看了看表，晚上十点。

　　这个时间，不是很晚。

　　“老板，要不要继续下面的戏？”格里菲斯拿着分镜头剧本对我说道。

　　我摇了摇头：“算了，让大家休息吧，我看他们都累了。”

　　格里菲斯点了点头，然后宣布收工。我从片场出来，一个人走进了城堡的高台上。那里是整个建筑的最高点，可以把外面的景色一览无余。

　　清风徐来，虽然有些冷，但是让我昏昏沉沉的头脑一下在清醒了不少。

　　“怎么，心情不好？”一个声音从背后传了过来。

　　我转脸看来一下，是嘉宝。

　　她连服装都没有换下，站在我跟前，笑得很是灿烂。

　　“原来是伊莎贝尔王妃，请原谅我没有发觉你的到来。”我有模有样地施了一礼。

　　“别贫了，我还担心你心情不好呢，现在看来这担心完全没有必要了。”嘉宝翻了我一眼，走到我旁边抓住上面的栏杆探出了半个身子出去，身上的丝纱在风中飘飘扬扬。

　　“你就不怕掉下去？”我笑道。

　　“我掉下去的话，你会救我吗？”嘉宝突然转过身问我道。

　　“不会。”我摇头道。

　　“为什么？！”嘉宝失望得都快愤怒了。

　　“你要是掉下去的话，我根本来不及拉住呀！”我无奈道。

　　“那你会怎么做？！”嘉宝大声道。

　　“我呀，顶多陪你跟着你掉下去。”我哈哈大笑。

　　嘉宝听了这话，脸色才舒缓过来，得意地冲我扬了扬下巴。

　　“不过嘉宝小姐，我可是很重的，难道你不怕我跟着你掉下去正好掉到你身上压折你几根肋骨？”

　　“哼！我倒怕硌折你的腰！”嘉宝对我做了个鬼脸，然后顺着楼梯噔噔噔地走了下去。

　　“你干嘛去？”我问道。

　　嘉宝背对我晃了晃手：“睡觉去，明天继续接受你这个大导演的调遣！”

　　看着她蹦蹦跳跳的背影，不知道怎么的，我原本低沉的心，突然之间轻松了很多。

　　当天晚上，我在自己的帐篷里为明天的戏做准备的时候，斯登堡钻了进来。

　　“怎么了？”看着他那低沉的表情，我心里一紧。

　　斯登堡看着我，一句话不说。

　　他越是这样，我就越担心起来。斯登堡是个异常豁达的人，一般的事情，是不会让他有如此大的反应的。

　　“是不是你的电影出问题了？！”我抓住他的肩膀，摇了两下。

　　斯登堡摇了摇头，然后眼眶里闪现出一道泪光。

　　“说！快点说！到底是什么事情！”我实在是受不了了。

　　“老板，咱们出去再说吧。”斯登堡哽咽了一下，掀开帐篷的门，走了出去。

　　我把分镜头剧本放在桌子上，跟着斯登堡来到了外面。

　　在我的帐篷前，站了黑压压一片人！

　　格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒、巴拉、胖子等人都在，他们看着我，所有人脸上都是那么的悲伤，不少人低着脑袋，看着脚下的地面。

　　“怎么了？！到底发生什么事情了！？胖子，你说！”我圆睁着两眼望着胖子。

　　“老大，我说了你不要难过。”胖子吸溜了一下鼻子。

　　“你说！”

　　“刚才甘斯打电话过来，说吉斯去世了！”

　　“吉斯去世了？！开什么玩笑，我们来加拿大的时候他还不是有说有笑的吗？！”我抓住胖子的肩膀，根本不相信。

　　虽然吉斯早已是个行将就木的老人了，但是我从来没有想过他的离开，我已经习惯了身边有这么一个声音敦厚动作缓慢甚至还有点唠叨的老头。他是公司里一直在身边照顾我的人，就像老管家一样！

　　来的时候，他还乐呵呵地送我，跟我开玩笑说让我下一部电影一定选他做男主角，怎么可能这么快就去世了！？

　　“老大，谁拿这种事情糊弄你呀！甘斯说今天早晨大家没有发现吉斯下楼吃饭，就派人上去叫他，发现他的时候，他的身体都已经僵硬了。”胖子昂着脸看着我，眼神里满是关切。

　　我呆住了，噗通一声坐在地上，泪水夺眶而出，渐渐模糊了视线。

　　剧组所有人都清楚我对吉斯的感情。这个可敬又可爱的老人，对于我来说，既是演员又是朋友，及时料理我生活栖居的仆人，又是我尊敬的长辈，可现在，他竟然就那么无声无息地去了，甚至我连他的最后一面都没有见到！

　　“老大，人死不能复生，你别难过了，进帐篷休息吧。”胖子走到我跟前，低声说道。

　　“把飞机叫过来。”我呆呆地看着地面。

　　“老大，休息吧。”

　　“我叫你把飞机叫过来！”我站起来，冲着胖子大声吼道。

　　“你叫飞机干吗？”胖子问道。

　　“回公司！”我一字一顿地说道。

　　“现在？！”

　　“现在！”

　　听了我这话，格里菲斯、都纳尔等人一起围了过来。

　　“老板，已经半夜了，后半夜说不定有大风，你不能这么做呀！再说，我们的电影正在拍摄，你这么一回去就会耽搁不少时间，吉斯知道了，也会不高兴的呀！”

　　“是呀，老板，你就听大家伙的劝吧，等电影拍完了，我们回去大家一起给吉斯扫墓！”

　　“都给我闭嘴！我说把飞机开过来！难道要我亲自动手吗？！”我吵着众人大吼一声，声嘶力竭。

　　所有人都安静了下来。

　　“我去叫飞机。”嘉宝从人群中站了出来，然后向驻地外的临时停机场跑去。

　　“斯登堡，你继续带领人拍《杀人鳄鱼潭》，斯蒂勒和都纳尔留下来照应剧组，等我回来再拍吧。”我无力的说道。

　　“老大，我陪你回公司吧。”胖子对我说道。

　　“我也回。”格里菲斯也走了过来。

　　我摇了摇头：“不用了，不用了，我自己回去就行了。”

　　这天晚上，我把剧组留下搭乘飞机离开伦敦连夜赶往好莱坞，陪我回去的，只有嘉宝和霍尔金娜两个人。

　　一路上，想着吉斯和我之间发生的点点滴滴，我就泪如泉涌。

　　嘉宝在我身边一句话不说，她只是把手帕递给我，然后轻轻地拍着我的手。

　　外面大风呼啸，但是我的内心却是死寂一片。

　　在别人看来，吉斯只不过是公司里的一个打杂的老头，可是在我眼里，他早已是我的一个亲人，他的离世，让我在情感上很难接受。

　　飞机降落在洛杉矶的时候，已经是凌晨四点，天还没亮，光线很暗，暗得像我的心，漆黑一片。

　　从机场出来，走到门口就看见外面停了一排车。

　　甘斯、雅塞尔、山立格等人站在车外，后面还有杰克，大家见我出来，齐步迎到跟前，全都默然无语。

　　“老板。”杰克喊了我一句，就再也说不下去了。

　　在公司里，除了我，吉斯和他的关系最好，杰克也一直把吉斯当作尊敬的长辈对待，所以他现在的心情，比我好不到哪里去。

　　“什么都别说了！回公司！”我钻进车里，坐在后排捂住了眼睛。

　　车子从洛杉矶驶向好莱坞，在哈维街口就停了下来。

　　“怎么停了？”我问道。

　　“老板，我们要在这里下车了。”霍尔金娜低声说道。

　　从车窗里，我看见哈维街上一片灯火通明，人们聚集在街上，一动不动地看着我的车。

　　“老板，他们从知道吉斯的死讯就这样了，听说你赶回来，大家都想见你一面。”杰克解释道。

　　我推开车门，走向街里。

　　吉斯生前几乎是哈维街每一个人的朋友，如果能看见现在大家集体为他点燃蜡烛，估计也会很欣慰的。

　　人群满满地为我让开道路，他们都不说话，看着我，目光中多了几分关心，也多了几分悲伤。

　　当走到公司的大门，看着旁边的那个门房以及门房上的那个钟的时候，我就再也忍不住了，泪水滚滚而下。

　　院子里早已站满了人，只留出一个过道来，那个过道，通向二楼。

　　吉斯的房间，在我的办公室旁边，很小的一间，平常我要有什么事情，他就从这个门走出来应答我。

　　推开他的门，我看见吉斯平静地躺在他的床上，神色安祥，仿佛熟睡。

　　“老大，医生说吉斯是自然死亡，死的时候没有任何的痛苦，是在睡梦中离开的，你看，他脸上还挂着笑呢。”甘斯指了指吉斯，声音抖动。

　　我坐在吉斯的床边，把他搭在床边的右手握在手里，轻轻地抚摸起来。

　　他的这双手，给我倒过茶，给我添过衣服，也给我端过饭，如今，变得冰凉僵硬，一点血色都没有。

　　我记得第一次见到他的情景，那个时候，他混在应召的人群里，衣衫破烂，眼神混浊，几乎丧失了对生活的任何希望，可就是这样的一个人，站在我的对面，让我根本无法拒绝他。

　　“老人家，叫什么名字？”

　　“吉斯，吉斯·海顿。”

　　“现在是干什么的？”

　　“柯里昂先生，我是墓地看门的，已经干了快有30年了，我今年68岁了。”

　　“导演他撒谎，他今年已经有76了！”

　　“柯里昂先生，我是76了，我不是成心骗你的，只是，只是……只是墓地那边嫌我太老把我开除了，我要是再找不到工作就要被饿死了。”

　　直到现在，我还说不清楚当时为什么会把吉斯留下来，或许是因为他的一头白发，或许是因为他谎报了自己的年龄被人戳穿了之后那种无奈和满是歉意的表情，或许是离开的时候他对我鞠的那一个躬，我说不清楚留他的理由，可我从来没有为当初的那个决定后悔过。

　　我记得这一年多中，谁半夜爬起来认真地巡视院子，我记得谁给我端茶倒水毫无怨言，我记得自己剪片累得呼呼大睡时朦胧中看见谁给我盖上了被子，我还记得，是谁在我生命遇到危险的时候，拼着一把老骨头向对手投掷刀具拖住他们让我逃命！

　　这样的记忆，还有好多好多，多得我自己都说不清楚了！

　　“柯里昂先生，这样你能给我一口饭吃我就知足了，怎么还能要你的钱！我看公司没有门房，我也没有什么地方去，如果你允许的话，我就给你们看门吧，你放心，我看门看了几十年，不会出什么差错的。”

　　“柯里昂先生，都半夜了，你还是早点休息吧，要不要我给你倒杯茶来？”

　　“柯里昂先生，那是我！那是我呀！想不到我都这把年纪了，还能演电影！”

　　“杰克，你开车当心点！还有要是老板睡了，别轻易叫醒他！他昨天又忙得很晚！”

　　“老板，有客人找你，我要不要把他请进来？”

　　“老板！我拖住他们！你快点走呀！不然就逃不了了！”

　　“老板……”

　　耳边回荡的，全是吉斯的话语，看着神态安祥的他，我紧紧握住他的手，浑身颤抖。

　　“老板，这是吉斯很早之前就写好的遗嘱。”雅塞尔递给了我一张纸。

　　一张不大的纸，上面有黑墨水写着寥寥的几行字。

　　“我叫吉斯·海顿。伟大的梦工厂电影公司的门房兼演员，特请律师比尔波立遗嘱如下：第一，我一生以加入梦工厂并成为其中的一员为荣，我无儿无女，孤独一人，多亏柯里昂先生收留，才能在行将就木的时候过上开开心心的生活，没有饥饿，没有寒冷，有的，是大家对我的尊敬和爱，这段时间，也是我一生最幸福的时光，梦工厂就是我的家，梦工厂里的每一个人，都是我的亲人，因此，死后，我请求柯里昂先生能为我写墓志铭，他是我最尊敬，也是最爱的人，我祝他一生幸福。

　　第二，我死后，要埋在离梦工厂最近的墓地里，最好能看见柯里昂先生办公室的窗口，那样，我就可以安眠了。

　　第三，我没有什么财产，床下盒子里放的3万美元，是我拍电影得到的片酬，我一分都没有动。我死后，请全数交给柯里昂先生，他办公司不容易，什么地方都需要钱。

　　第四，我死之后，请柯里昂先生一定要请一位年轻一点的能照顾他的人，我老了，这么长时间根本没有怎么照顾他。

　　第五，我想对梦工厂的每一个人说，能和你们共事，是我这个老头子最大的骄傲，也请你们和柯里昂先生一道把梦工厂办下去，它，是我们所有人的希望。

　　立遗嘱人：吉斯·海顿”

　　看着这份不像遗嘱的遗嘱，再看看吉斯微笑的脸，我嚎啕大哭。

　　他在遗嘱里，以我为荣，以我收留他让他成为梦工厂的一员为荣，从头到尾，最关心的，是我，最念念不忘的，是梦工厂，甚至提出的惟一的要求，也只我给他撰写墓志铭！

　　面对这样的遗嘱，我还能说什么呢！

　　“老板，这是吉斯的3万美元的片酬。”雅塞尔红着眼睛把一个包裹严密的手帕递给了我。

　　打开来，里面整整齐齐叠着三万美元的现金。

　　我还记得当初《色戒》成功之后大家发完片酬之后的谈话，有人要用片酬还债，有人用来买房，也有人要存进银行，吉斯只是微笑着莫默不出声地把钱仔细地收了起来，那个时候，还有人讥笑他想把钱带到棺材里。

　　可是他却将自己的全部片酬，一分未动都留给了我！

　　握着那个手帕，那个裹有三万美元的手帕，我的手，感觉是那么的沉重，想抬都抬不来。

　　或许，这是人世间最丰厚的一份遗产吧，一颗火热的心，一份沉甸甸的爱。


第147章 总统侍卫队长的葬礼！

　　吉斯的葬礼，在第二天隆重举行。

　　那是一个明媚的下午，阳光很好，高远的天空偶尔会有一丝云朵，刮着小风。这样的天气，是吉斯最喜欢的天气。平时没事，他就喜欢在这样的天气里坐在阳台上抬头看云，一坐就是一两个小时。

　　后来这也变成了我的一个习惯。

　　很多时候，我都在猜吉斯在那里想什么。那么入神地盯着天空，好像要把灵魂都融进去一样。在想他的一生吗？想年轻的时候邂逅的一位美丽小姐，想得到的第一份工作，还是想梦工厂，想梦工厂里的人？

　　没人知道他在想什么。即使有好几次我问他，他也只是笑着不说话。

　　葬礼仪式在哈维街上的一家小教堂举行。这家教堂已经有好几十年的历史了，哈维街上每一个死去的人的葬礼，都在这里举行。

　　梦工厂所有留在公司的人，全部都参加了葬礼，还有哈维街的父老乡亲。除此之外，好莱坞的一些影人，比如马尔斯科洛夫、莱默尔、约翰·福特、格兰特等人也赶了过来。

　　不大的小教堂，被挤得水泄不通。外面的街道上，还站满了人。

　　这些人，大部分都是吉斯的朋友，有一些和他交往不多，但是都知道梦工厂有这么一个长者。

　　没有音乐，没有唱诗班，教堂里安静一片。

　　按照惯例，需要有一个人上去发言，介绍他的一生，对他说说最后的话。

　　这个任务，大家交给了我。他们知道，这可能也是吉斯的心愿。

　　我拿着写好的悼词，走上讲台的时候，看着身边躺在棺木中的吉斯的脸，抖动得很长一段时间没有说出话来。

　　我的心，前所未有地酸楚起来。

　　那种感觉很复杂，像是难过，可难过中又有几分欣慰，几分快乐。

　　台下的人们静静地看着我，等待我说话。他们那么耐心，眼睛里没有一点的焦急。

　　我清了清嗓子，对大家努力笑了一下，可还没笑完，眼泪又再一次落了下来。

　　“女士们，先生们，尊敬的马尔斯科洛夫先生、莱默尔先生、格兰特先生以及所有前来的好莱坞电影人，尊敬的哈维街的父老乡亲们，感谢你们能够参加梦工厂一个普通演员也是我们的一位长者的葬礼。

　　其实大家让我写悼词的时候，我突然不知道该写些什么。照理说，我要在里面介绍吉斯先生的一生，介绍他年轻的时候追过几个姑娘，最喜欢喝红酒还是烈性朗姆酒，或者是介绍他做过什么大事，值得骄傲的事情，可是，除了知道他今年77岁，知道他爱唠叨之外，我什么都不知道，你说是不是这样，吉斯先生？”我转过脸去，向身后的吉斯问道。

　　台下发出了一阵细微的笑声，大家的脸上都挂着一丝浅浅的微笑，好像看见这么一个老头活生生站在自己面前的样子，而梦工厂的员工，很多人则低头抹起了眼泪。

　　“从昨天晚上得到吉斯的死讯赶回来，到现在，我的脑子很乱，真的。他和我一起生活了不到一年，却可能是整个梦工厂和我呆在一起时间最长的人之一。我的脑袋里总是想着他的那些唠叨：老板，该睡觉了，明天你还要去市政府呢；老板该吃饭了，大家都在等你呢；老板，你看看好莱坞电影公司的老板们哪有穿着你这样旧的皮鞋，你要是没钱，我给你买一双得了……吉斯，这就是爱唠叨的老头吉斯。一个普通演员，可是对于我来说却是像祖父一样的人！

　　吉斯说，能和梦工厂的人结识，能和哈维街的人结识，是他一生引以为傲的事情，今天大家能参加他的葬礼，我想他会很高兴的，你看，他现在还在笑呢。”

　　我转脸看了一下吉斯，他脸上的淡淡笑容，一直没有消失。

　　台下已经有不少人开始哭出声来。

　　“女士们，先生们，我要说一些我自己的体会，这些体会，很多是认识吉斯之后，他带给我的。我们中间很有很多是电影从业人员，很长一段时间以来我都在问自己，我们拍电影到底是为了什么。这个问题，估计有人听了会骂我呆瓜的，还用说吗，拍电影当然是为了赚钱！当然这个回答，无可厚非，可是仔细想一想，拍电影难道仅仅只是为了赚钱吗？！

　　不！不是！如果仅仅只是为了赚钱，那我们和那些印制钞票的机器，有什么不一样？！

　　我记得我第一次把工作交给吉斯时，他的表情。那个时候，他又老又病，连走路都晃荡，他看着我，眼里满是泪水，一个劲地给我鞠躬，只是一个很小的电影角色，还是我临时加进去的，可对于他来说，却是生命的光亮。

　　也是那个时候，我告诉自己，梦工厂的电影，梦工厂的每一个人，都要做人们心中的那一点点光，也许很微弱，也许小得可怜，但是有了它，无数人想想就温暖！

　　吉斯对我说过他的愿望，他的愿望就是：看过梦工厂电影的观众，从电影院里出来，能昂着头，而不是垂头丧气。

　　他的话，是我们梦工厂人的共同心愿！也是我们行为的最高准则！

　　女士们，先生们，今天是吉斯先生的葬礼！这位尊敬的长者，活了77岁的长者，这位经历过南北战争，经历过西部开掘，经历过一战，经历过好莱坞发展的人，在昨天，生命走到了终点，我希望每个人都能笑着送他最后一程！因为他喜欢大家的笑脸，而不是眼泪！”

　　我捂着脸，走下了讲台，台下响起铺天盖地的掌声。那掌声，从教堂里面一直延伸到外面，最后响彻整个哈维街。所有人齐齐站起，在牧师的祷告声中，排队走过吉斯的棺木，见他最后一面。

　　我站在棺木旁边，带着甘斯、雅塞尔几个人向经过的人鞠躬，然后，我看见棺盖被缓缓合上，吉斯那张带着微笑的脸，消失在我的眼前。

　　仪式结束之后，我、雅塞尔、甘斯、山立格，四个人抬着棺木缓缓从教堂里走出来。

　　外面是黑压压的人群，他们自觉地让出一条道路来，把手里的花投到了我们的脚下。

　　不知道是谁，唱起了安魂曲，声音悠远。一个人，两个人，最后整条街的人都在唱，他们脸上挂着微笑，眼里闪着泪光，一边唱一边跟在棺木的后面，那么紧。

　　墓地选在公司后面的小山坡上，从那里可以清楚地看到公司，看到我的窗户，这也是吉斯的心愿。那里没有一座坟墓，但是因为吉斯，它将成为将来所有梦工厂人的集体墓地，如果不出意外，我，最终也会被葬在那里。

　　牧师完成了最终祷告的时候，棺木被缓缓地放进了墓穴中，棺木上面覆盖着一面旗帜，上面绣着梦工厂的厂标。那条咆哮的红色巨龙，将永远陪伴这个老人于地下。

　　“老大，盖土吧。”甘斯走过来，沉声对我说道。

　　我无力地点了点头，拿起了铲子。

　　“老板，有人来了。”雅塞尔指着山坡下面的路，对我说道。

　　我放下铲子，看了过去，见几辆小车停了下来。

　　所有参见葬礼的人，都把目光聚焦了过去。

　　车门打开，从里面走出来十几个白发苍苍的老人，他们中间的一些还坐在轮椅之上。

　　让所有人好奇的是，这些老人身上都穿着旧得发白的军装，胸前，则挂着连绶带的颜色都看不出来的勋章。

　　“先生们，你们是吉斯的朋友？”我带着甘斯等人，走下山坡。

　　“你是安德烈·柯里昂先生吧？”带头的一个老人声音抖动着，对我说道。

　　“是，我是安德烈·柯里昂！”

　　“柯里昂先生，能带我们到队长的墓前吗？”老人混浊的双眼里，噙满了泪花。

　　“当然可以！请！”我搀扶着其中的一位老人，带着他们上坡。

　　所有人都被这批老人弄糊涂了。

　　他们口中的队长，是吉斯吗？！

　　老人们来到吉斯坟墓的跟前，看着还没有盖土的棺木，一个个潸然泪下。

　　“所有总统侍卫队员，立正！”带头的那个老人突然一声高呼，其余的老人纷纷昂首挺胸，双手放在腰后，做出了一个让我们感到陌生的立正姿势。连那几个原先坐在轮椅上的人，也颤颤巍巍地站了起来。

　　一个老人，把捧在手里的盒子打开，里面是一个军号，军号下面，是一面破损的旗帜，上面绣着两把交叉的剑，剑的下方，是一个巨大的鹰头。

　　“上刀！敬礼！”老人们齐刷刷地把腰间的佩刀抽了出来，他们的动作或许有些不灵活，但是那十几柄寒光咧咧的战刀，让所有在场的人心头一颤。

　　军号被吹响，吹出来的乐曲，我们都很陌生，但是里面蕴含的激荡情感，冲击着我们每一个人。

　　那面绣着剑与鹰头的旗帜，被一个老人放在棺木上，那个地方，正好是吉斯的脸。

　　“老大，我刚才没有听错吧？他说总统侍卫队，又说向队长敬礼，这和吉斯有什么关系！？”甘斯在我旁边说道。

　　“你问我，我怎么知道！”我本来就心乱如麻，哪有心思想这个问题，使劲地翻了甘斯一眼。

　　那帮老人把属于他们的仪式做完之后，我们开始封土。

　　棕红色的土壤，一铲一铲地覆盖掉了那具棺木和上面的旗帜，从今以后，吉斯·海顿，将长眠于他深爱着的梦工厂的土地下。

　　葬礼结束之后，老人们握着我的手，齐齐向我道谢。

　　我被弄糊涂了：“先生，你们和吉斯到底是什么关系？那旗帜，什么总统侍卫队，我怎么一点都听不明白呀？你们是不是找错人了？”

　　领头的那个老人笑了一下，用略带沙哑的声音对我说道：“不会错的，这个东西，你认识吧？”

　　我看了一下他手里的摊的那个东西，一个小铜牌，上面刻着一个漂亮的鹰头。

　　“那是吉斯的，怎么会在你们的手里？！”我惊讶道。

　　平时吉斯就是拿那个小铜牌给我压稿纸什么的，我自然认识。

　　“你知道它是什么吗？”老人笑着掂了掂手里铜牌。

　　我摇了摇头。

　　老人把铜牌放到我的手里，用沧桑的口吻说道：“南北战争爆发的时候，为了取得胜利，南方人派出不少杀手刺杀林肯总统，当时为了确保总统的安全，成立了由一帮孩子组成的让杀手根本不留意的侍卫队，他们全都是孤儿出身，经过严格的训练，平时则化妆为各种身份分布在总统的身边，报童、小服务生、小马车手……这个侍卫队，组建的时候，有50人，其中有一半的人为了保护总统而英勇牺牲，这个侍卫队的队长，就是吉斯·海顿，一个爱尔兰移民的后代，他为了保护总统，自己中弹三次，可是后来，林肯总统还是没有逃脱掉被暗杀的命运。他逝世之后，我们的侍卫队就解散了，剩下的二十多人每人获得了一笔钱和几块勋章之后，重新过上了平常人的生活。

　　这几十年来，我们时刻在打探着彼此的下落，直到去年我们才知道队长生活在洛杉矶，可是根本打听不到他的栖身之地，这回多亏了你们的讣告，我们看到了之后，立刻到了你们公司，从吉斯的房间里找到了这个铜牌，这是每个侍卫队员的身份证明，上面的编号是1，证明他就是我们的队长吉斯·海顿。柯里昂先生，感谢你为队长做的一切，要不然，我们连最后一程都送不了了。”

　　老人紧紧抓住我的手，眼睛通红。

　　我们所有人都被这些话惊呆了。

　　总统侍卫队长！还是林肯总统的侍卫队长！

　　这是我认识的那个默默无闻平时总是一脸微笑的老头吉斯吗？！

　　是那个当初在寒风里颤颤巍巍又冷又饿的吉斯·海顿吗？！

　　要知道，凭借着那枚铜牌，他完全可以到联邦政府部门寻求帮助。我想任何一个州，都会把他安顿的很好。

　　可是他为什么变成守墓人，为什么选择在梦工厂平静生活，甚至把那枚象征着荣誉的铜牌给我压稿纸？！

　　我虽然心底生出无限的疑问，可这些疑问，已经没有了任何的意义，随着吉斯的逝世，它们也随他一起永远留在地下了。

　　葬礼结束之后，那群老人们跟我一起回到了公司。

　　晚饭的时候，他们给我讲了不少吉斯的故事，说他如何关爱队里的每一个人，说他如何识破敌人派来的杀手，一次次救下总统，说他如何在大醉之后悄然失踪。

　　不知道怎么的，我总觉得老人们讲的这些故事虽然精彩，但是里面的那个主人公，不是我认识的吉斯·海顿。

　　在我心里，吉斯·海顿，就是一个普通得不能再普通的老人，一个梦工厂的演员，负责照顾我生活的人。有着和蔼的微笑，动作缓慢，爱唠叨，喜欢看天的老人，我愿意他是这个样子。

　　至于那个总统侍卫队长，那个好像是从电影中走出来的英雄一样的吉斯·海顿，我愿意听听，可他和我离得太远了。

　　和吉斯相比，这些老人活得很好，很多人都已经四世同堂，其中的一两个还是成功人士，拥有自己的公司，成为了百万富翁。可他们讲述吉斯的口气，却像回到了他们还是侍卫队员的时代，那个时候，他们还是孩子，童真无比。

　　老人们一直和我聊到深夜，才纷纷起身告辞，他们走到公司门外的时候，转身看了一眼公司后面的土坡，看了一眼吉斯的坟，然后他们再次向吉斯敬了个军礼。

　　“也许这是他们最后的一次聚会了！”甘斯站在我后面感叹道。

　　他说得没错，这些人当中，最小的都过了七十，也许再过几年，这个曾经的总统侍卫队，就要彻底被遗忘了。

　　不过他们为这个国家做过的努力，不会被人们忘记！

　　上楼之后，我让甘斯把吉斯的房间清理一下。

　　“老大，你要做什么？”甘斯不太明白我的举动。

　　我指了指吉斯的房间，然后对甘斯等人说道：“今后这个房间，专门供奉对梦工厂大有贡献的人，吉斯是第一个！”

　　那个房间，面积不到20平米，在收拾之后，吉斯的照片被端端正正挂在了墙上。

　　吉斯平时不喜欢拍照，那是他在《色戒》里的一张剧照，一个提着灯笼的站在大门口的看门人。吉斯生前很喜欢这张照片，说是对他一生的总结和概括。

　　他说的没错，他一生，都是给别人带来光明和温暖的人，即便是去世之后，他的爱，也会伴随着梦工厂，长留世间！


第148章 瑞典女人都是会啄人的麻雀

　　吉斯葬礼后的第二天早晨，我搭乘飞机回到了伦敦的片场。

　　到的时候，是下午两点。平时喧嚣的剧组驻地现在却很是安静，一股淡淡的悲哀弥漫期间。吉斯的死，多多少少让每一个人的心情都暗淡了一些。

　　“老板，要不要休息一下，明天再拍戏？”格里菲斯见我刚下飞机，一脸的疲惫，走过来小声问道。

　　我摆了摆手：“不用了，你们叫所有人准备吧，一个小时后开拍。”

　　格里菲斯和都纳尔相互看了一眼，点了点头走出了我的帐篷。

　　“安德烈，你没事吧？”嘉宝看着我，担心道。

　　“你们都出去吧，让我自己安静安静。”我指了指帐篷门。

　　嘉宝、霍尔金娜、斯蒂勒等人纷纷退了出去。

　　我躺在床上，胡乱想着些事情，然后小睡了一觉。

　　下午三点半，在城堡的大厅里，拍摄准时进行。

　　这场戏拍摄的是伊莎贝尔代替爱德华王子参加军事会议。也正是在这次会议上，长腿爱德华颁布了去苏格兰的英国贵族可以获得当地“初夜权”的命令。

　　所有人都知道我的心情不好，所以即便是没有开拍，周围也很安静。

　　“都准备好了吗？”我问格里菲斯。

　　格里菲斯冲我点了点头。

　　“那就开始吧。”

　　“开拍！”

　　伊莎贝尔一个人在走道上站着，吹着风，然后一个仆人把一封信交给了她。信的内容是让她代替爱德华王子参加军事会议，然后向他报告开会的情况。

　　然后是大厅里的戏。

　　伊莎贝尔推门而入的时候，长腿爱德华正指着一张硕大的地图向他的手下高声训话。他指的地方，是苏格兰高地，上面画着许许多多的城堡。

　　“苏格兰！苏格兰！”长腿在咆哮。他的那些手下，平日里高傲的贵族和将军们，现在像小绵羊一样发抖。看得出来，他们很怕长腿。

　　“众所周知，法国人最喜欢向强大的人卑躬屈膝！但是先生们，如果我们连一个破岛都统一不了，怎么让法国人跟在我们的屁股后头？”长腿恶狠狠地看着他的手下，扫了一眼，发现伊莎贝尔走了进来，很是惊讶。

　　“我的儿子怎么没有来！？”

　　伊莎贝尔平静地说：“他让我代替他来。我是不是要告退，父亲？”

　　长腿怒气冲冲地看了伊莎贝尔一眼，说：“我让他来，他让你来！算了算了，如果他想让自己的太太治理国家，那你就留下来吧！”

　　然后，他高声向他的部下宣布了自己的决定。

　　“如果要想征服苏格兰，就要先征服他们的贵族。我决定把苏格兰的贵族全部迁到英国来，给他们土地，然后把英格兰的贵族派到苏格兰去！”

　　他的部下有人提出反对意见，认为英国的贵族不会去苏格兰。而长腿说出了他的新主意：“我决定授予那些去苏格兰的贵族们‘初夜权’，也就是说他们领地上的女人，第一个晚上要献给他们的领主，这样一来，估计去苏格兰的贵族们，会把我的门槛都踏平的！”

　　特写镜头，长腿和他的手下阴险而淫荡的表情。接着是伊莎贝尔紧皱的眉头。

　　这场戏，我采用了深焦镜头，使得整个大厅从前到后每个人都异常清晰，极大地拓展了空间，而所有长腿的镜头都会采用一定角度的仰拍，一律从他的下部打光，使得摄影机中呈现出来的长腿爱德华阴险狡诈万分。而伊莎贝尔的镜头，则采用了柔焦镜头。她坐在光线明媚的地方，一个亮一个暗，一个坐一个站，一个位于镜框的一角一个霸占镜框的中心，和长腿爱德华形成了鲜明的对比。在构图上，长腿的那些手下把他围在画面中央，形成了封闭式构图，更显出长腿爱德华的权力，以及他咄咄逼人的个性。

　　格里菲斯和都纳尔对我的安排很是赞叹。

　　在演员的表演上，穆贝尼越来越入戏，嘉宝也基本上发挥出了水平。所以除了在一些细微的地方NG之外，这场戏完全达到了要求。

　　而下面伊莎贝尔回去向爱德华汇报开会情况的戏，就更好拍了。

　　伊莎贝尔回去找爱德华，正好看见他赤裸着上半身和皮特练剑。她想把情况告诉给爱德华王子，结果却得到了一阵训斥。更让她无法忍受的是，爱德华和比特公然在她的面前调情。

　　她愤怒地离开，听到的仍然是两个人嘲讽的笑声。

　　“很好，大卫，叫詹姆斯和瓦伦特他们准备。”我对格里菲斯低声说。

　　“老板，现在都快到六点了，那场戏还是明天再拍吧。”格里菲斯看了看分镜头剧本，提醒我道。

　　我摇了摇头：“今天拍完吧，我们已经错过了两天的拍摄了。”

　　“好吧，那我叫詹姆斯他们准备。”

　　半个小时后，另一处古堡外，詹姆斯在七八个人骑士的拥护下骑在马上立在镜头前。他穿着讲究的贵族铠甲，面部被修整得看起来只有二十来岁，套在他铠甲上的短上衣上面织有一个深红色的十字徽章。他身边的一名骑士举着一面在风中招展的旗帜，是与十字徽章一样代表贵族的深红色标志。

　　开机之后，一队人跨马冲进画面，然后在一片血红的残阳下向远处的古堡冲去。

　　周围的人纷纷给他们让路。他们冲进城堡里，在一个小广场上跳下马来，然后走向一幢建筑。两旁的人纷纷给他们行礼，摄影机用了一个长镜头一直跟拍到他们进入一间大厅，在那里，苏格兰的贵族们也在举行一场会议。

　　苏格兰的贵族们就王位继承问题分为了两派：一派是以贝里欧家族为首的妥协派，他们唯长腿爱德华的马首是瞻；一派则是以布鲁斯家族为首的独立派，他们对长腿又恨又怕，一直想摆脱他的统治。这次会议，是独立派召开的大会。

　　会议的中心围绕着长腿刚刚颁布的“初夜权”展开讨论。参加会议的贵族对于长腿爱德华的这种做法感到十分气愤，他们纷纷要求给英国人一点颜色看看，但是每个人又各怀鬼胎。

　　会议的中心人物是詹姆斯扮演的劳勃·布鲁斯。他是老布鲁斯的独子，也是最有可能成为苏格兰国王的人。除了他之外，还有瓦伦特扮演的墨内，他是老布鲁姆的心腹爱将。

　　劳勃告诉在座的贵族，他父亲的意思是现在还不是反对长腿的时候，独立派要想获得成功，就必须赢得贫民的支持。由于老布鲁斯是整个苏格兰最有心计的一个人，所以他的话，没有人不听。最后这些贵族结成了同盟，决定暂时放任长腿的新举措在苏格兰施行。

　　和拍摄长腿举办的那次会议不同，这场戏基本上没有用到全景，几乎都是中景和近景镜头。长腿的会议，虽然是阴暗的，但是是团结的，因为长腿是所有英国人的核心。而苏格兰的贵族们基本上还是各自为战的，所以中景、近景镜头更能表达这种情况。

　　不过这场戏的基调是明亮的。我让人在劳勃·布鲁斯的背后放上了一排蜡烛，使得他整个人光彩熠熠，这和他的命运极其符合。要知道劳勃·布鲁斯在整部电影中，从一个眼里只有权力的贵族，到轻视华莱士，到崇拜，再到最后接过华莱士的遗志领导苏格兰人独立，他的人生，就像他背后的蜡烛一样，是光明的。

　　而老布鲁斯的心腹墨内，则作为对比，始终立在阴影里。他是逮捕华莱士并把他交给英国人的人，性格和布鲁斯完全不同。

　　至于拍摄，进行得磕磕碰碰。主要是詹姆斯和瓦伦特的问题。

　　以前的几部电影，詹姆斯演的都是成年的成熟男人，所以不知不觉间形成了一定的戏路，可这次让他扮演的劳勃·布鲁斯，是个二十出头的毛头小伙子，虽然在外形上经过化妆师的努力达到了要求，但是詹姆斯在表演的时候，有意无意就会透露出一丝老气横秋来，这和他的外形很不协调。

　　至于瓦伦特，则完全相反。电影里的墨内，是个性格极其阴沉的人，话不多，却非常有城府，对老布鲁斯忠心耿耿。一句话，就是一个酷男。瓦伦特扮演的角色，以往都是男配角，性格单一，所以演起来，很不适应。

　　他们走进大厅的第一个镜头，我们就NG了七次。后面更是磕磕绊绊，以至于到后来格里菲斯都提建议让他们俩对调一下，让詹姆斯演墨内，瓦伦特演劳勃·布鲁斯。

　　这个建议，被我否决掉了。劳勃·布鲁斯这个角色，瓦伦特演不来，而且即便他能演，我也不想让我的演员固定在一种人物类型之上。

　　好在经过一段时间的磨合以及我的耐心指导，两个人都慢慢找到了状态，最后的一部分镜头，基本没怎么出问题。

　　晚上十点钟，剧组结束了拍摄工作。我们没有像往常一样回驻地，而是选择在城堡里过夜。

　　第二天的戏，将要在城堡旁边的一个小村子里拍摄，那个村子离城堡只有几里路的距离。那将是我的第一场戏，也是成年华莱士第一次出现在电影中的一场戏。

　　回到了自己的房间，我拿起剧本背台词。这些天忙着做导演，又忙着吉斯的葬礼，我根本没有准备。明天就要上场了，作为主角我要是出了什么问题，那还不是让别人笑掉大牙。

　　外面刮着风，房间里温暖异常，我躺在柔软的床上，看着看着眼皮就打起架来，最后渐渐睡了过去。

　　也不知道过了多久，听见身边啪的一声响。我睁开眼睛，发现嘉宝蹲在床边。

　　“你干嘛？！”我吓了一跳。

　　嘉宝晃了晃手里的剧本：“给你捡剧本呀！你这么睡觉，会着凉的。”

　　她翻了翻剧本，看见里面被我密密麻麻地写上了批注，皱了皱眉头。

　　“你可是我们整个剧组的核心，别把自己累坏了。”她关心道。

　　我笑了笑，扬了扬剧本：“我不把这台词记住了，明天怎么拍戏？”

　　“对了，明天好像是你的第一场戏。茱丽也是，还有霍华德和波顿！是场重头戏呢！”嘉宝总算是想起来了。

　　我无奈了：“所以呀，我得在今晚把所有的台词记熟了，不然明天岂不是丢人现眼？这回知道我的辛苦了吧。”

　　“听你这么一说，是挺辛苦呢。”嘉宝摆出一副才知道的样子，气得我肚子疼。

　　“小姐，找我有事吗？”我问。

　　嘉宝笑了笑：“也没有什么事情，不过看你这么辛苦，我给你削个苹果吃吧。”

　　看着她诚心诚意的样子，我点了点头。

　　嘉宝削了一个苹果，递到了我的手里。我咬了一口，边吃边看剧本。看了几分钟后，听见她在旁边咳嗽了一声。

　　“怎么了？”我扭头问道。

　　“你，你就这么看呀？”嘉宝嘟囔了一下嘴。

　　“那我能怎么看？”我眨巴了一下眼睛道。

　　嘉宝愣了愣，不说话了。

　　“小姐，你到底找我有什么事情呀？快说！”看着她一幅欲言又止的样子，我敢确定她找我一定有事情。

　　“我，我是有句话想跟你说。”嘉宝暗暗鼓了一把劲。

　　“那我听着。”我放下了剧本，坐了起来。

　　“我，我……你，你……”嘉宝搓着手，不知道说什么。

　　“你到底想说什么，如果没想好的话，回自己房间里想好了再过来。”我笑道。

　　嘉宝急了：“你，你从公司回来有没有觉得剧组里的人变了个样子，和以前不一样了？”

　　“哦，我没觉得呀，变了吗？”

　　嘉宝使劲地点了点头：“变了！”

　　“那有什么地方不一样了？”我问道。

　　“以前剧组虽然忙虽然累，可大家每天都是开开心心的，遇到什么困难也是一起克服。可自从吉斯的葬礼之后，你回来就没怎么露过笑脸，大家的心情很压抑。他们虽然不说，可我看得出来他们很担心你。剧组的情绪这么低落，拍戏怎么可能顺利呢？”嘉宝有条不紊地说道。

　　我点了点头，她说的没错。这一点，我也有所体会。

　　从我回来起，剧组的气氛就一直很压抑，连我自己在今天拍戏的时候都有几次感到喘不过气来。大大咧咧的格里菲斯不说话了，嘻眉笑眼的都纳尔不说话了，连一直叼着雪茄的黄宗沾都拿掉了嘴里的烟。剧组现在因为吉斯的去世，因为我，变得一潭死水。

　　这样的剧组，不是我想要的剧组，不是梦工厂的剧组。

　　这样的剧组，拍出来的戏，能有多大的活力呢？

　　“安德烈，我知道吉斯去世对你的打击，其实剧组里的人都很伤心，但是我觉得作为梦工厂的老板、这部电影的导演、编剧和主演，你不应该带着悲哀去拍戏，你应该带着笑投身到工作中，那样其他的人才能发挥他们最大的水平，拍出好的电影来。我想这些也是吉斯愿意看到的吧。”嘉宝说话的声音很轻，但是每一句都说得那么在理。

　　这个女子，看问题的深度，有时候连我都自叹不如。

　　“谢谢你，嘉宝，你说的很对。这些，我都没有想到。”

　　嘉宝笑了一下，柔声道：“谁让我们女人一向比你们男人敏感呢。”

　　我摇头笑了笑。

　　“其实呀，大家都挺担心你的，就是不敢问你。”嘉宝顽皮地拿过一个苹果，抛玩起来。

　　“你担心我不？”我笑道。

　　啪！嘉宝一个愣神，苹果掉下来砸中了她的脑袋。

　　“疼不？”我探过身去，伸手去捡地上的苹果。

　　嘉宝低头在我的脖子上啄了一下，低声说道：“你说呢！”

　　然后她站起身来，像麻雀一般蹦蹦跳跳地出了我的房间。

　　“瑞典的女人是不是都是会啄人的麻雀呀？！”我坐在床上，对着她的背影喊道。

　　嘉宝站在走道里，对我做了个飞翔的姿势。

　　这一夜，外面的风越刮越大，大到窗户都被吹得叮当作响。我躺在床上，背着台词，一直到半夜才最终勉强背完。

　　“累死了！”我揉了揉眼睛，把剧本放在桌子上，准备脱衣服睡觉。

　　刚脱了外套，就有人咣咣砸我房门。

　　“怎么了，又想啄我？！”我笑嘻嘻地走了过去，拉开了房门。

　　一开门，巴拉浑身湿淋淋地站在门外，看到我像是看到了救命的稻草，两眼发出急迫的光。

　　“怎么了巴拉，这么晚你怎么跑来了？！你不是负责监工的吗？”见到他这个样子，我心里一紧，有种不祥的预感。

　　巴拉长出了一口气，对我急道：“老板，不好了，不好了！”

　　“什么事情你倒是说呀！？”我已经被他急得不行了！上几天掉到水里遇到鳄鱼，前天吉斯去世，这会，该不会又有什么倒霉事情让我给碰到了吧？！

　　“老板，斯登堡，斯登堡出事了！”巴拉一把抓住了我的胳膊。


第149章 采下“伦敦野玫瑰”

　　我与巴拉等人一起赶往伦敦城里的一家酒馆。还在街的另一头就看见那个酒馆被围得水泄不通，很多人挥舞着拳头高声大叫，不少人的手里还握着椅子腿。

　　“等解决了这事，看我怎么收拾这小子！难道我现在遇到的倒霉事还不够多吗？！”我气得面色发青，低声骂道。

　　跟在我后面的巴拉、霍华德、蒂姆、瓦伦特、斯蒂勒等人则偷笑不已。

　　斯登堡这回惹的这事，让我都觉得不可思议。看到外面这些愤怒异常的人，我真想撒手不管让他挨揍去。

　　事情的经过是这样的：斯登堡这几天已经把《杀人鳄鱼潭》需要的所有演员都招齐了，而且决定明天开拍。为了庆祝，他强拉硬扯让巴拉陪他到城里的酒馆里喝酒去，巴拉这段时间也是忙坏了，就答应了他的请求。

　　伦敦城里的酒馆很多，又没有禁酒令，所以里面不管是威士忌还是啤酒，应有尽有。更绝的是，这里几乎每家酒馆都有或漂亮或妖艳的伴舞女郎。

　　在所有酒馆中，跃马酒馆的哈斯小姐最受伦敦人的欢迎。这位22岁的法裔美女，据说有一副让喷发的火山都会平息的嗓音。除了这个，她还拥有让万千伦敦男人都垂涎不已的妖娆身段和漂亮脸蛋。她被称为“伦敦的野玫瑰”，是众多伦敦男人的梦中情人。而且除了唱歌跳舞她不和任何男人交往，洁身自好。仅凭这一点，她就更让伦敦男人们欲罢不能。

　　斯登堡和巴拉并不知道这里有这么一个漂亮小姐，他们误打误撞地进了这个酒馆，然后找了个前排的位子喝酒。喝到一半的时候，哈斯小姐上台表演，轻歌一曲，让阅女无数的斯登堡差点当场晕倒。哈斯小姐下台之后，斯登堡就扔下巴拉一个人进了后台。

　　也不知道他用了什么花招，说了什么情话，竟然把向来对男人冷漠无情的哈斯搞得神魂荡漾。更让人啼笑皆非的是，两个人在后台亲亲我我的时候，台上的幕布不知道因为什么原因掉了下来。如此一来，两个人一下子暴露在酒馆里所有人的视线中。

　　据巴拉说，当时斯登堡把哈斯抱在怀里，一只手还伸进哈斯胸前的衣服里，场面极为少儿不宜。

　　伦敦男人们愤怒了，彻底愤怒了。他们魂牵梦绕的野玫瑰竟然让一个外地人白白吃了豆腐，无论如何他们在情感上也接受不了。于是他们拿起了酒瓶，举起了椅腿怒吼着就冲了上去。

　　斯登堡当然不会傻到站着不动让人招呼，他拉着哈斯左躲右闪，最后跑到了酒馆楼上的一个小隔间里，仗着手里有枪，外面的人不敢进去，他也不能出来，双方就这么僵持着。

　　巴拉找到我的时候，脸都吓青了，他让我尽快赶去，要不然斯登堡会被人撕成碎片的。

　　“老板，我看咱们就该让他吃吃苦头。这都什么时候了，这小子竟然还风流快活？！”斯蒂勒笑道。

　　“你又不是不知道斯登堡的习性，他是像安大略斑鸠一样的人。你知道那种斑鸠吧？我听当地人说，那种斑鸠，特别是公斑鸠，几乎一天换一个老婆。”霍华德一边说一边摇头。

　　“我看等会儿还是让斯登堡给大家传授传授经验要好一些，怎么着咱们也不能白救他呀，是不是？”蒂姆一脸的坏笑。

　　“怎么？你和你的那个男情人那么郎情妾意，也需要经验吗？”胖子一句话，让所有人笑得快要爆掉了。

　　蒂姆可怜巴巴地看了看我，委屈道：“老板，谁让你给我安排那么个角色。你看，现在他们就知道嘲笑我了！”

　　我强忍住笑，对着后面这几个家伙叫道：“你们以后谁要是再拿蒂姆开玩笑，我就让他来演爱德华王子！”

　　一帮人顿时安静了下来。

　　“老板，我们怎么办？”到了酒馆的门口，霍尔金娜指了指愤怒的人群。

　　“怎么办，当然是救人然后回去，我还得睡觉呢！”我十分不爽地打了个哈欠。

　　霍尔金娜见我这个样子，笑出声来：“老板，你说得轻巧。这帮人现在眼都红了，哪有那么简单说带走就带走呀。”

　　里面的人，见我们一伙七八个人高马大的家伙走了进来，纷纷给我们让出了一条道路。同时，他们也恶狠狠地打量着我们，表情十分不友好。

　　人在屋檐下，不得不低头。我一边上楼，一边向那些愤怒的人挤出笑脸，费了九牛二虎之力好不容易才挤到那个隔间外面。

　　我敲了敲门，里面顿时传来了一声尖叫：“你们不要进来，进来我就开枪了！”

　　“你小子糟蹋了我们伦敦城的玫瑰，今天你就别指望从这个酒馆里活着离开了！”我粗着嗓子叫道，后面的一帮人纷纷捂上嘴巴窃笑。

　　“我，我又不是故意的！再说，我们一个有情，一个有意，干你们这些人屁事！？”斯登堡声音颤抖，估计吓得不轻。

　　“你留着这些话给大家的刀说吧！有两条路你选，第一你从阁楼上跳下去，估计摔不死也能摔个半死；第二把你裤裆里面的那活儿留下来；第三，是个男人你就光着膀子出来跟我们较量较量！”我捏了捏嗓子。

　　我身边的巴拉乐得眼泪都快出来了。

　　“我，我告诉你们，我要报警！我要报警！”斯登堡彻底慌掉了，我说的这三条路，任何一条他都是不会选择的。

　　“警察？！娘的，我就是警察！这酒馆里拿着椅子腿的有一半都是警察！你难道不知道伦敦城所有警察的办公桌上都摆着哈斯小姐的照片吗？！”

　　“废了他！”

　　“把这小子扔进安大略湖里喂鱼去！”

　　霍华德、斯蒂勒等人更是在外面积极配合。

　　里面的斯登堡估计都快哭了，结结巴巴地喊道：“我，我想和你们谈判，你们什么要求我都答应！”

　　“我们没要求！”我干脆让他断了这个念头。

　　“那，那我要求见我的老板！”斯登堡把最后的一丝希望寄托在我的身上。

　　这小子，平时遇到什么好事想不到我，危难的时候倒是把我记得很清楚。

　　“你找你老板来干什么？！”

　　“这个你们就别管了，我老板是安德烈·柯里昂，好莱坞的大导演。你们把他找来，他会处理的！”

　　斯登堡颤颤巍巍孙子一样的声音让我实在憋不住了，站在外面哈哈大笑。

　　“斯登堡，你个狗娘养的！给我开门！”我骂道。

　　“老，老板！”里面传来了一阵噼里啪啦的声音，然后房门打开了，斯登堡露出半边脸来。

　　“真的是老板！老板，你总算是来了！”斯登堡冲打开房门，把我拉了进去，然后砰的一下把门关上，上了锁。

　　“老板，你可算是来了！刚才是你吓唬我的吧！？”斯登堡这才想起来刚才是谁调戏他。

　　他的话，我是一句都没有听到，因为我的目光都被眼前的那个野玫瑰吸引去了。

　　这哪里是女人呀！？简直就是夜半唱歌的希腊海妖呀？！

　　我记得有个很有名的男演员说过一句很有哲理的话。这个男演员是谁我忘记了，不过这句话我倒是一直记得。他说，让男人发呆的女人无非有两种，一种让你背后长出小翅膀，另外一种让你长出第五条腿。

　　而这个哈斯小姐，我敢说绝对属于后一种女人中的高级VIP会员！

　　火辣得几乎完美的身段，一头金发下纯美得如同天使的脸却透出万分的毒药般的致命诱惑力，一双眼风情万种明眸善睐，两片唇惹风点火欲说还休。这样的女人，十足是让男人堕落的魔鬼！是女妖！是极品的鹤顶红！

　　“老板，老板！”斯登堡伸出手掌在我跟前晃了晃。

　　“娘的！斯登堡，你放心，今天就是咱们所有人横死当场，也得把这野玫瑰采回去！”我转脸对斯登堡吼了一声，斯登堡听了一愣，然后露出了就要给我跪下磕头的表情。

　　“可是老板，外面……”斯登堡指了指外面。

　　“外面！？没事！斯登堡，你小子眼光倒是不错，这才是咱们梦工厂的男人，要就不采花，要采就采他们的野玫瑰！采他们的野玫瑰吧，让他们没有花看！”我豪情万丈。

　　“老板！”斯登堡看着我，感激涕零。

　　可我接下来的一句话，让斯登堡差点扑过来想掐死我——“放心斯登堡，你尽管冲上去教训那帮狗娘养的！我来掩护！有我在，哈斯绝对不会受到那帮人的伤害！”

　　“那帮人是伤害不了她！只怕是逃脱不了你的魔掌了！老板，别玩我了！”斯登堡抱住我的胳膊，摆出史莱克中那只不穿衣服却插支剑的猫咪的可怜眼神。

　　“恶心！放手！”我都快吐了，走到门旁边对他说道：“你看到外面那帮人了没有？一个个眼睛都红了！你小子绝，太绝了！我告诉你，今天咱们要想不付出点代价就从这里平安离开，门都没有！”

　　“老板，你，你就不能想点办法吗？”斯登堡看了看旁边对他一脸柔情的哈斯，怎么着也不愿意就此罢手。

　　“你，你打算拿这个女人怎么办？”我指了指哈斯，没敢看那张脸。

　　“我娶她！回好莱坞就娶她！老板，我像浪荡世界的半个苹果，这会终于找到了另一半！”斯登堡拍出了一幅花痴的模样走到哈斯身边，挽起了她的手。

　　“淫荡的半个烂苹果！”我低声骂了一句，然后开门出去。

　　“老板，你干吗？”斯登堡以为我不管他了，急道。

　　“干吗？！帮你把这事情摆平呀！你小子，不把我给害死你是绝对不心甘！”看着房间里的一对狗男女，我心情这个叫不爽。

　　凭什么人家风流快活，倒头来让我挡刀子？！难道就因为我是老板！？

　　放眼好莱坞，大大小小上百个电影公司的老板，能做到我这份上，手下泡妞，我充冤大头，也算是开天辟地第一个了！

　　走到门外，霍华德见我一脸不悦地出来，赶紧巴巴地问道：“老板，怎么了？瞧你这脸色。里面那野玫瑰不漂亮？”

　　“滚！要看自己看去！”我翻了他一眼，走到了隔间外面的走道上，那里可以看见整个大厅。

　　“嚯！”看着下面密如小树林的椅子腿，我双腿一软：“娘的，看样子明天这家酒馆的老板得把店里的椅子重新换一遍了。”

　　酒馆里的人，见我从隔间里出来，齐刷刷把目光聚集在了我的身上。

　　那目光，如果可以修理人的话，估计我早就尸骨无存了。

　　一刹那，我开始后悔头脑一热答应为斯登堡出头了。

　　“这个，先生们，大家晚上好。”我挤出了一丝笑脸，朝下面友好地挥了挥手。

　　簌！簌！我的话还没说完，从台下飞来了两个椅子腿，以飞快的速度砸向我的脸。估计扔椅子腿的这家伙肯定是工地上扔砖头的出身，段位不在八段也在七段以上。

　　就在我做好挨砸的心理准备时，霍尔金娜出现在我的身边，一个探身抓住一个椅子腿，然后厉声把另外一个磕了出去，正好砸在台下扔椅子腿的那个人头上，引起下面一片喝彩声。

　　“先生们，我是房间里面那个小个子的老板，我叫安德烈·柯里昂！这个，我非常理解你们的感受，和你们的心情一样，我也感到十分的愤慨！这个狗娘养的，从来就没有做过一件人事！”

　　台下的人听了我这话，纷纷点头，有几个人还鼓起掌来。

　　“哈斯小姐作为我们伦敦城的玫瑰，当然是属于伦敦城的每一个男人的，这小子自己独吞，实在是不厚道！愿上帝惩罚他！”我挥了挥手臂。

　　“让上帝惩罚他！”

　　“让上帝惩罚他！”

　　台下被我挑拨得一片沸腾，群情激昂。

　　“但是，先生们，你们想过没有，我们这样的想法，对哈斯小姐是极为不公平的！”我的一句话，迎头给这帮人泼了一盆冷水。

　　很多人受不了这种冰火两重天的变化，呆在当场。

　　我装出一副痛心疾首的样子，用颤抖的声音悲痛道：“作为一个女人，她一辈子最大的愿望是什么？！谁知道，知道的告诉我！你知道吗？！”我指了指台下的一个光头。

　　那人茫然的摇了摇头。

　　“你当然不知道！你们男人很少有人知道！一个女人，她一辈子最大的愿望，就是找到一个心属的男人，然后结婚生子，幸福地度过一生！这才是哈斯小姐的幸福！可是你们只顾着自己的快活，把哈斯小姐视为自己的玩物一般放在酒馆里，不准任何人碰她。你们这样做，和囚禁她有什么分别？这个时候，有个让她感到眩晕的男人出现了，他们相互爱着对方，发誓不离不弃白头到老。可是你们，你们却堵在这里要拆散他们，这样做对吗？！”

　　簌！簌！又有两个椅子腿飞了过来，接着是一个男人的怒吼：“去你妈的！大家别听他的！搞得他自己跟女人一样！这家伙就是房间里那个小个子的帮凶，大家别听他的！给我打！”

　　簌！簌！簌簌簌！

　　又是一阵椅子腿！

　　“老板快退！”霍尔金娜唯恐我受伤，一下子挡在我的前面，一阵乒乒乓乓把飞来的椅子腿全部给磕了出去。

　　“好！”台下一片喝彩声。

　　见无法说服下面的这帮家伙，我彻底没辙了。要想凭借我们现在的几个人打出一条血路，那是绝对不可能的，一旦打起来，我估计我们几个连楼都没下去就会被别人放倒了。

　　“那个什么柯里昂，你要想让那个小个子把哈斯带走也不是不可以，但是得答应我们一个条件！”正在我为难的时候，下面有人高呼了一嗓子。

　　我看了一下这个人，两米高的身材，一身的横肉，手臂粗得跟个小水桶一般，胸脯上长满了金黄的毛发，一脸的凶相。

　　“什么条件，你说！”我笑道。

　　那人指了指我身边的霍尔金娜：“这个小妞倒是和哈斯有的一比，如果你能让她留下来陪我们乐呵乐呵一晚，我们倒可以考虑让你把哈斯带走！”

　　哈哈哈哈！楼下的人一个个淫笑起来。

　　娘的，老虎不发威当我是病猫！竟敢打起霍尔金娜的主意来了！

　　到了这个时候，我再也忍不住了，从腰里就把爆弹枪拽了出来，然后对身后的瓦伦特一点头，这帮小子一个个麻利无比地亮出了家伙。

　　“狗娘养的，拼了！”斯蒂勒高声吼道。

　　这帮家伙的枪，全是上等的爆弹8发左轮枪，真的动起手来，我们倒是不怕。

　　“他们有枪！狗娘养的！让他们见识一下我们伦敦男人的厉害！”那个大个子一声怒吼，楼下的人，相互之间挽着手臂，挺起胸膛走了上来。

　　一场冲突，眼看着就要爆发了。


第150章 我出演的第一场戏

　　双方剑拔弩张，各不相让。尽管我们手里有枪，但是对方根本不在乎。他们一个个挺起胸膛迎了上来，疯子一般高呼口号。

　　我比谁都清楚，这个时候，绝对不能闹出事情了。一旦开枪打伤了人，伦敦的当地警方肯定不会善罢甘休。如果得罪了当地的民众，我们的电影也就别想拍了。

　　可现在，我们已经是骑虎难下，对方就这么冲过来，我们动手不行，不动手也不行。

　　就在我为难的时候，霍尔金娜走了上来。

　　“大个子，你说让我留下，是不是真的？”霍尔金娜笑了一下，楼下的人群顿时安静了下来。

　　“当然是真的！”那个大个子咧嘴道。

　　“你们想怎么乐呵？”霍尔金娜站在楼梯口，突然间变得风情万种。

　　“哈哈哈哈，这小妞够滋味！男人和女人，能怎么乐呵？！难道扳手腕不成？！”人群哄然大笑。

　　“扳手腕，我怕你不是我的对手。”霍尔金娜对着那大个子耸了耸肩。

　　“我没听错吧！”大个子捧腹狂笑，对霍尔金娜道：“小妞，那咱们就扳一次。如果我输了，你们尽管带上哈斯走人。如果你输了，就留下来陪我一晚，怎么样？！”

　　我赶紧扯了扯霍尔金娜的衣服，低声道：“你疯了，那家伙大腿都有你的腰粗，你怎么可能扳得过他！”

　　霍尔金娜对我使了个眼色：“老板，你就放心吧。”

　　“大个子，你说话可要算话，我今天就和你扳一次！”霍尔金娜缓缓走下楼去。

　　早有人搬出张桌子，霍尔金娜和那人分坐两旁挽起了袖子。

　　“老板，霍尔金娜是不是傻了？她怎么可能扳过那个大猩猩一样的人！？”斯登堡不知道什么时候从隔间里跑了出来。

　　“这还不是拜你所赐！？斯登堡，今天霍尔金娜要是有什么意外，你小子就等着挨收拾吧！”我恨恨道。

　　斯登堡一拍胸膛：“老板，你就放心吧，要是霍尔金娜输了，我就是把这条命拼上，也不会让她少一根汗毛。”

　　“滚！”我踹了他一脚，然后把视线放在了霍尔金娜身上。

　　她和那大个子现在已经把手握在了一起，旁边的酒徒们开始声嘶力竭地呐喊助威。

　　“开始！”旁边的裁判一声令下，那大个子一个咬牙，一下子把霍尔金娜的手卡了下来。

　　我的心一惊，都快叫出声来，却见霍尔金娜的手，停在了离桌子还有几厘米的地方，她的一张小脸憋得通红，使劲地开始往回用力，在所有人的目光之下，那大个子的手竟然被她一点一点地扳了回来。

　　“霍尔金娜，好样的！”楼上的霍华德几个人齐声高呼，加起油来。

　　“霍尔金娜，干掉那家伙！”斯登堡一蹦老高。

　　听了他的话，我顿时计上心头，把霍华德几个人招呼了过来，每个人吩咐了一遍。

　　“大个子是猩猩，非洲丛林里的大猩猩！干掉他！”

　　“他这种人活在世上简直是人类的耻辱！”

　　“简直影响了伦敦的市容市貌！”

　　……

　　几个人齐声高骂，楼下那大个子听了果然气得鼓鼓的，不断咬牙看着霍华德等人，双眼喷火。

　　他这么一分神，霍尔金娜一个用劲把他的手重重地砸在了桌子上。

　　“好样的！霍尔金娜！”

　　“霍尔金娜，我爱死你了！”

　　我们几个人欢欣鼓舞。

　　“大个子，你说话可要算话！老板，我们走！”霍尔金娜冲我们招了招手。

　　我带着一帮人笑嘻嘻地下了楼。

　　酒馆里的人哪里料到大个子会败在一个小女人手里。不过愿赌服输，见我们下来，只好让出了一条道来。

　　“不算！你们耍诈！”我们快要走到门前的时候，那大个子红着脸冲了上来。

　　“愿赌服输！你还是不是伦敦的男人？”斯登堡对那大个子叫道。

　　那大个子是气坏了，也不答话，对着斯登堡就是一拳。

　　眼看斯登堡就要结结实实地挨上一拳，却见旁边人影一闪，霍尔金娜冲到跟前，抓起大个子的手臂，一个利索的过肩摔，啪的一下把大个子摔倒了地上，那家伙被她摔得一翻白眼就晕了过去。

　　霍尔金娜这一手，彻底把酒馆的人震住了。他们你望望我我望望你，没有一个人再出来阻挡我们的去路。

　　从跃马酒馆里出来，我把斯登堡训了一路。

　　“斯登堡，你这狗娘养的是不是想害死我们呀？！今天如果不是我们及时赶到，如果不是霍尔金娜，你一个人死了倒算便宜了，我们整个剧组遭殃怎么办！？”

　　“老板，我错了，我错了还不成吗？！以后，我保证以后这样的事情不会发生了！老板的大恩大德，我斯登堡一辈子不忘！”斯登堡点头哈腰，一脸赔笑。

　　“你不要谢我，要谢就谢霍尔金娜！”我翻了他一眼。

　　斯登堡这才屁颠屁颠地给霍尔金娜道谢。

　　霍尔金娜被他一副孙子样逗乐了，指了指哈斯道：“费了这么大气力，你以后可得对人家好点！”

　　“那是，那是！我一定会的！”斯登堡转脸望着自己的可人儿，欢喜道。

　　“拍完电影，回去就结婚，我做主婚人！”我训道。

　　“老板，我们什么时候才能碰到这样的好事呀！”霍华德几个人顿时大叫羡慕。

　　“你们有种也学他这样。不过，我是不会再替你们出头了。我呀，还想多活几年呢！”

　　连夜回到了城堡，我连衣服没脱就扑到了床上。

　　第二天嘉宝把我叫起来的时候，已经是上午九点钟了。匆匆吃完了早饭，我们赶到了片场。

　　那是个距离城堡几里的小村子，原本村里只有二十几户人家。他们的住房，都是用石头搭建的房子，经过我们的稍加改造，完全可以用来拍摄。

　　红泥街道，石头砌成顶部铺着茅草的房屋，这个村子在电影里的名字叫莱纳克村，在村口正在举办一次集会，成人华莱士在电影里的第一次现身，就是在这里。

　　我、霍华德、波顿还有其他的一些演员坐在临时化妆间里，化妆师们用了二十几分钟才把我们装扮完毕。

　　穿着苏格兰裙走出化妆间，我总觉得浑身不自在，毕竟从来没有穿过裙子。

　　“老板，裙子底下有没有穿裤子？”斯登堡低声坏笑道。

　　我刚想踹他，才发现自己根本不能像往常那样出腿，只好改用手，狠狠地擂了他一下。

　　由于这场戏我要上场，所以负责片场场面调度的重任，就落在了格里菲斯的身上，而都纳尔和斯蒂勒分别负责两外两台摄影机。

　　十点钟的时候，拍摄开始。

　　首先展现在镜头里的，是一个远景的集市庆典。在一块绿油油的草地上，人们欢声笑语。

　　横笛声声，头上带着花环的少女随着歌声又唱又跳，老人们微笑着，孩子们则在一起追逐嬉戏，农夫们带着面包和各种小吃，有些人带来了啤酒和熏鱼。

　　他们的不远处，散开着一小队一小队检查的英格兰士兵。他们平时的任务是镇压暴动，现在则负责监视这个庆典，如果这些苏格兰人不闹事的话，他们可以不去打扰他们的庆典。

　　两个英格兰士兵的中景，他们在低声说笑，忽然其中的一个人对着道路的尽头愣住了。

　　远景。一匹马缓缓走来，那是一匹极为矫健的马，浑身上下没有一根杂毛，马上坐着一个二十几岁的健壮的男人，他的头发松散地披了下来，虽然穿着农夫的服装，但是马鞍旁边的一柄宽刃长剑和他手上的疤痕，似乎显示着他的不同寻常。

　　他的马鞍后面，挂着一只死掉了的野雁。那只野雁的头还在流着血，应该死去没多久。

　　他在草地旁边停了下来，然后站在旁边看着人群舞蹈。

　　庆典正在如火如荼地进行着。参加庆典的未婚男女们开始向对方展示着各自的美丽，女人们扭动着身体跳舞，男人们则举行一场投掷圆木的比赛，那是一项古老的苏格兰传统。

　　老坎普贝尔和他的一堆老朋友在旁边也看到了这个男子，他碰了碰一个老伙伴：“那个人……”

　　“我也看到了，和我们的一个朋友很像。”他的老朋友说道。

　　“他是……他是威廉·华莱士？！”

　　然后是那几个英格兰士兵的中景，他们走到我跟前，指了指马鞍上的那只野雁。

　　“这是你打的？！根据法令，平民拥有弓箭是违法的！”

　　“这是我用石头丢的！”我得把华莱士的那份自信和绅士风度演出来。

　　三个士兵检察了一番，发现上面没有剑伤，这才失望的离开。

　　接下来的戏，是华莱士初识缪伦的戏。华莱士走进人群，一些村里的妇女认出了他，他把那只野雁交给她们。然后他看见了一个和其他女孩截然不同的女孩，她像一朵百合花一样散布在一群女孩中间，面容皎洁。那个女孩也看到了他，他们好像都猜出了对方的身份，一点一点向彼此走近，可在他们快要到一起的时候，一块石头落到了他们的中间。

　　一个粗犷的红头发男子拿着块石头走了过来。他就是由霍华德扮演的赫必胥·坎普贝尔。

　　华莱士和赫必胥似乎都认出了对方的身份，但是都没有说破。

　　“缪伦是莱纳克村的明珠，可不是谁都能碰的。怎么样，比试比试？！”赫必胥瞪着华莱士。

　　其他村民都饶有兴趣地看华莱士如何应战。

　　华莱士答应了赫必胥的挑战，两个人搬着一块大石头开始比试谁投得远，结果华莱士输给了赫必胥。

　　“你能在重要的时刻发挥你的臂力吗？作战的时候，你能用你扔出去的石头砸死一个敌人吗？！”华莱士说道。

　　赫必胥大笑：“我能像砸死蟑螂一样砸死他！”

　　华莱士站到不远处，对赫必胥喊道：“你能用石头砸到我吗？！”

　　赫必胥被华莱士的举动惹得恼火了，他搬起石头远远地向华莱士砸去，华莱士没有动，他连砸了几次都没有砸中。然后华莱士从地上拣起了一块小石头，丢出去正好砸中了赫必胥的额角，那家伙噗通一声仰面朝跌倒在地上。

　　然后华莱士指了指脑袋：“力气不重要，真正重要的，是这个！”

　　村民们欢呼着把华莱士围在了当中，连赫必胥也站起来和华莱士紧紧地拥抱在了一起。

　　接着华莱士邀请缪伦跳舞，缪伦高兴地接受了他的邀请。跳到一半的时候，天下起雨来，大家纷纷散去，只有华莱士站在雨中看着缪伦远去的背影，一脸的微笑。

　　这场戏，比起上面几场拍摄会议的戏，镜头相对来说都要长一些，因此画面中透出淡淡的诗意。加上那些横笛声和舞蹈，使得画面很是美丽。

　　另外，整场戏用的都是柔焦镜头，这种镜头会使电影的画面光很柔软，像是一幅幅海牙画派的风景画，人物的脸上都蒙上了一层细微的光芒，让他们显得洁净异常。

　　缪伦和华莱士跳舞的段落，使用的是慢镜头。画面本身没有声音，只有婉转悠扬的风笛声作为背景。之间插入了两个人双眼的特写，那是两双含情脉脉的眼睛，然后通过叠化，他们的眼睛幻化成天空中飘洒而下的雨点。

　　雨水是道具组的人用水枪喷洒而成的，异常真实。除此之外，灯光组的人还在对面竖起了大量的聚光板，使得镜头中的雨滴发出点点耀眼的光芒，好像是洒落的珍珠一般。

　　这场戏里的每个镜头，都由我和格里菲斯等人事前详细筹划过。我们甚至注意到了每个细节，所以拍摄时的效果，非常的好。

　　在表演方面，大家都没有出现什么大问题，霍华德和茱丽把性格暴躁耿直的赫必胥与温柔端庄的缪伦都表演得无可挑剔，而波顿演起老坎普贝尔来也是已经得心应手，惟一有点问题的就是我了。一方面那些台词我有的时候会出错；另外一方面，一开始我的脑海里浮现的都是梅尔·吉普森版的华莱士，所以一举一动都按照他的来，后来我发现这样子不行，毕竟和我梅尔·吉普森无论在外形和是在气质上都是不同的，所以拍摄了几个镜头之后，我索性完全抛弃了他的那种表演方法，从自己的内心出发去演绎华莱士，没想到得到了格里菲斯和都纳尔的一致肯定。

　　这场戏一直拍到了下午一点，加上后来的核对和重拍，一直忙活到四点半。大家都饿得前胸贴后背了。

　　简单地吃了点面包和香肠烤肉，演员们开始抓紧时间休息，我和格里菲斯则带着道具组去谷底布置威廉·华莱士的石屋。

　　六点的时候，天色渐渐暗了下来。天气很好，这是日落前的最后半个小时，被电影人称为“上帝的时间”。这段时间，光线温柔，最适合拍一些诗情画意的镜头。

　　布置好了石屋之后，三台摄影机架好，拍摄再次开始。

　　威廉·华莱士原先的房子已经被烧了，所以他回到村里做的第一件事情就是把他的房子修盖好。他搬来圆木重新架起墙壁，然后用茅草葠上房顶，从谷仓里把草席拿到屋子里来布置自己的卧室。修缮的工作根本难不倒他，可是有些事情在他心头涌动，使得他不能专心做修理房屋的事情。

　　他走出房门外，站在门口向不远处的山坡眺望。

　　天空下起了“雨”。淅淅沥沥的雨，远处也是雾蒙蒙一片。山坡下面，有一处小屋，那是缪伦的家，她的父亲莱纳弗是马索·华莱士的好朋友。

　　拍摄完了这些镜头，剧组转移到了缪伦的房子里。

　　首先出现的，是壁炉里火苗的特写。然后镜头缓慢拉开，可以看见莱纳弗正在壁炉旁抽烟，他的妻子莱纳弗太太在缝补衣服，他们的女儿缪伦，则在刺绣。

　　敲门声响起，莱纳弗走过去开门。

　　他看到一匹马立在他的门前，华莱士坐在马上，浑身已经湿透。他冲莱纳弗笑笑：“先生，我可以和你的女儿说话吗？”

　　莱纳弗和他的太太用惊讶的眼光看着华莱士，缪伦出现在他们的身后。

　　“缪伦，要不要在这么棒的傍晚和我一起去骑骑马！？”华莱士微笑道。

　　这回莱纳弗和他的太太完全以为华莱士疯了。不过在他们发愣的时候，他们的女儿早已冲出房门跃上了马背，和华莱士一起消失在雨幕中。

　　拍完了这些镜头之后，剧组移师附近的一个山谷里。在那里，有一场夜晚的戏。这场戏表现的是华莱士和缪伦的缠绵爱情，同时苏格兰的美丽夜景和婉转的风笛会贯穿于每一个镜头之中。这场戏，在电影中只有五六分钟的时间，但却很重要。

　　由于我对这场戏极为看重，所以剧组里的人很是小心。这个山谷是我们在看过至少二十几个山谷后最后敲定的，美丽得如同仙境。在布置好了所有必须的道具之后，剧组一边吃饭一边等待月亮从山后出现。

　　就这样等了两个小时，到了晚上九点半的时候，一轮圆月出现在了山谷的上方，光线皎洁，我们的拍摄也随之开始。

　　这回，用到了飞机。

　　航拍。华莱士和缪伦同骑着一匹马奔驰在长满长草的原野，他们在山脊上奔跑，摄影机在高处围绕着他们旋转。

　　他们在“细雨”中穿过流水潺潺的小溪，旁边的树林升腾起茫茫的雾气。“雨”渐渐停了。月亮从云层里钻了出来，挂在空中。月光下，长草凄凄，华莱士和缪伦的马，仿佛在光芒的海面上游走。天幕之上，无数星星灼灼发光，像是一条璀璨的河流。成群的鹿在山谷里走动，它们会不时转过头来。不知名的虫子在草丛里长一声短一声地低鸣，树林沙沙摇动，月光斑驳地落下来。溪边的鹅卵石像银币一般铺展开来。雀鸟从月亮前面掠过。

　　这一切，都如诗如画。

　　这些镜头，几乎每一个我都要求摄影师精益求精，半点都马虎不得。有些镜头，为了等一下月亮的位置，整个剧组可以站上十几分钟。风笛乐队整晚就没有闲着，他们按照我的要求吹出合乎情景的曲子来。十几个老苏格兰人被眼前的景色震撼住了，这里，和他们的故乡是那么的相似，以至于到后来，我根本不用形容他们就可以演奏出完全合乎我的要求的曲目来。

　　风笛声，婉转而悠远，带着几许哀怨，几许忧伤，也带着几许甜蜜的轻叹。

　　不论是摄影师，还是导演组的人，不论是演员，还是道具师，所有人都深深地陶醉其中，几乎忘记了时间的流逝。

　　在这样的景色中，华莱士和缪伦坐在马上，他们不说话。缪伦把脸贴在华莱士的后背上，在月光之下体会爱情的甜美。

　　华莱士驭马在山坡上慢行，他终于开口说话。

　　“谢谢你答应我的邀请。”

　　“谢谢你邀请我。”

　　“我还会邀请你出来。实际上，令尊认为我疯了。”

　　“你是疯了，可是如果你邀请我的话，我还会答应。”

　　华莱士还想对缪伦说什么，但是他发现已经很晚了，便踢了踢马肚子，送缪伦回去。

　　到了缪伦家的门口，华莱士把缪伦抱下马，他们在门口依依不舍。华莱士想要亲吻缪伦的时候，门开了，是莱纳弗太太。

　　缪伦快要进屋的时候，华莱士从毛衣里拿出了一块法兰绒布塞到了缪伦的手里，那里面包裹着什么东西。

　　然后华莱士对缪伦笑了一下，掉转马头消失在夜色里。他的背影，是那么的矫健，那么的意气风发。

　　缪伦站在门口，呆呆地看着华莱士离开，直到他的身影消失在树林中，然后她看了看手里的那块法兰绒布。她的母亲莱纳弗太太就站在旁边，她已经没有丝毫责怪她的意思，实际上，她对那块布也万分好奇，想知道里面到底装了什么。

　　缪伦把法兰绒布一层一层展开，里面是一朵干燥的苏格兰蓟花，是当初她送给他的那朵。

　　她记得那个夜晚，风笛声中的举行的葬礼。她看见人群中那个满脸泪水的男孩，表情是那么的悲伤和难过。当时她从草地上掐了一朵花走过去送给了他，可她没有想到，他会保存这么多年。

　　缪伦在一瞬间被强大的幸福所击中。她把那块法兰绒布抱在胸口，走进了房间，她的母亲莱纳弗太太跟在身后，她的脸上挂着一丝微笑，不知道是因为这蓟花的美丽，还是因为女儿的幸福。

　　戏拍完的时候，已经是深夜。

　　最后一个镜头完成之后，我浑身酥软地瘫倒在椅子里。

　　作为导演和编剧，这场戏几乎完美地达到了我的要求，甚至在某种意义上说，它比我原想的想象还要美丽得多。我现在已经可以想象得出，观众看到这些镜头的时候，听到婉转高远的风笛声时，会有什么表情。

　　剧组里的年轻人，似乎都被眼前浓浓的爱意所感染。他们站在一起，不出声，只是静静地微笑，内心流淌出丝丝柔情。

　　那十几个老苏格兰人，在拍完这些镜头之后，拥到我的旁边齐齐拉住了我的手，一个个老泪横流。

　　“柯里昂先生，我们已经几十年没有体会到家的味道了！今天，在这里，我们好像回到了小时候的苏格兰高地，回到了小时候的乡村！你虽然不是苏格兰人，但是你比谁都了解我们苏格兰人的内心！你让我们以生为苏格兰人而骄傲！”

　　握着他们的手，我只能以微笑来应答。

　　其实，世界上，不管地理环境如何不同，不管民族文化如何不同，也不管风俗习惯如何不同，在情感的很多地方，是相通的。只要你静下心来去体会，就能和别人达到共鸣。

　　到最后，也许上天都为我们所感动，半空之中突然出现一道五彩的月晕。它挂在那里，美得让所有人心醉。

　　格里菲斯和都纳尔从始至终就基本没有离开过摄影机。拍摄结束之后，他们提议大家在草地上跳个地道的苏格兰舞蹈，结果赢得了大家的一致同意。于是在那十几个老苏格兰的带领之下，全剧组的人挤在一起跳了一种叫“高地舞”的古老舞蹈。

　　那是一种和大地无限亲近的舞蹈。我们把身体尽量靠近地面，感觉从地上升起的风，感知绵绵向上涌动的地气，感知血液在血管里流淌的声响，然后我们昂头向上。借着皎洁的月光，我看见一片高远明净的天。它的更深处，是一片片淡淡的细小云朵，像花，洁白的苏格兰蓟花，那么美丽，那么洁白无瑕。


第151章 人人都是梁朝伟

　　离莱纳克村不远的山谷中，有一个深约六米的天然山洞。山洞由水流冲击而成，里面很是光滑。

　　这天上午，我们的戏就要在这里开始。

　　早晨，华莱士在石屋跟前给房顶加上茅草。然后缪伦的爸爸——莱纳弗先生骑着马来到了他的房檐下。远处的草地上，一群英格兰士兵正在进行作战演戏。再远的地方，一些苏格兰农夫刚开始一天的工作。

　　“小威廉！”莱纳弗先生在下面冲华莱士高声叫道。

　　仰拍镜头，华莱士对莱纳弗歉意地微笑了一下：“莱纳弗先生，你要是为昨天的事情找我的话，我道歉。”

　　莱纳弗愣了一下，然后他稍加思索，才知道华莱士说的是雨天带着缪伦出去的事情。

　　他对华莱士摆了摆手：“我说的不是那件事情。你下来，我带你参加一个会议。”

　　“什么会议？”华莱士有点不明白。

　　“很神秘的那种。”

　　两个人看着对方，突然之间好像明白了什么。华莱士跳下来，牵出了他的马，跟在莱纳弗的后面穿过山坡来到了山谷里。

　　莱纳弗来到一片荆棘前，扒开遮盖物，一个黑黝黝的洞口出现在华莱士的眼前。

　　两个人摸索着进去，里面发出微弱的光。借着光线，华莱士发现洞里已经有二十多个人比他们早到了。

　　莱纳弗向众人介绍了一下华莱士。因为他父亲马索·华莱士的缘故，大家对他都很尊敬。

　　“我把你带到这里来，是因为你是马索·华莱士的儿子，我们愿意为你牺牲生命，你懂吗？”莱纳弗对华莱士郑重地说道。

　　老坎普贝尔在一旁一个劲地点头：“苏格兰到处都是长腿的军队。这群狗娘养的，把我们的少年拉出去作他们的战争工具，把我们的少女拉去做娼妓，整个苏格兰都快变成英国人的狩猎场了！”

　　老坎普贝尔的话，立刻把众人鼓动了起来。

　　“威廉，你的父亲曾经带领我们偷袭英国人的基地。虽然他离我们而去了，但是他的精神我们不会忘！”莱纳弗盯着华莱士的眼睛，目光灼热。

　　这个时候，山洞里面异常的安静，所有人都看着华莱士。

　　特写镜头。华莱士的手碰了碰自己身上的刀柄，然后又缩了回去。

　　“我回到父亲留下的农场来，就是想老老实实做个农夫，然后娶个女人生孩子。如果我能平安地活着的话，我会这么做，先生们。”

　　说完，华莱士站起来转身走出了洞穴，留给大家一个背影。

　　莱纳弗跟着华莱士走出洞穴，然后是老坎普贝尔，最后大家都陆陆续续地走了出来。老坎普贝尔看着华莱士的背影，摇了摇头。

　　华莱士和莱纳弗一起回来，他们一前一后，相互谁都不搭理对方。到华莱士的房子跟前的时候，莱纳弗对华莱士说道：“如果你信守你说的话，我允许你追求我的女儿，但是如果你违背了，我会亲手杀死你！”

　　华莱士看着莱纳弗骑马而去的身影，一脸若有所思。

　　这场戏，以及下午要拍的戏，和以往着重展现苏格兰风情的戏不同。从这场戏开始，电影开始逐渐表现苏格兰人奋起反抗英国人的艰难历程，其中对威廉·华莱士心理的刻画是一个重点，我们要把他从开始甘愿做一个平凡的农夫，到最后却成为领导苏格兰人拿起刀剑抗争英国人统治的自由斗士的心理转变，一点一点地表达出来。

　　这场戏，以中景和特写为主，基本上没有全景镜头。光线暗淡，在洞穴里开会的段落，除了在洞里点燃蜡烛，我们只在洞的一侧打上了一束主光，那样镜头里的华莱士和老坎普贝尔等人，全都有一半脸埋在黑暗里。他们的动作很少，气氛显得很压抑。华莱士和老坎普贝尔、莱纳弗三个人位于画面的中央，其他人位于画面的左侧，右侧空空如也，那是山洞的入口。这样一来，整个画面形成了极度的不均衡，好像从右面时刻会有东西闯进来，使得会场紧张异常。

　　很少有移动镜头，镜头几乎都是固定的。画面之间的连接，也是之间的切换，紧凑而利索。

　　在表演上，我大胆地采用了零动作的表演模式，放弃了肢体语言，改用眼神来向镜头吐露自己内心的真实想法。众所周知，这种表演方法很难（容易的话，大家都变成梁朝伟了）。开始的几个镜头，我们一再重拍。不过格里菲斯和都纳尔对我的这种诠释华莱士内心世界的方法非常赞同，在他们的支持下，我们一遍一遍一个镜头一个镜头地过。这场在电影中只占了几分钟的戏，用掉了我们整整一个上午的时间。

　　吃完午饭，天空下起了雨来。开始很小，后来倾盆而下。

　　“老板，下午的戏怕是拍不了了。”都纳尔站在我身旁，看着外面苍茫一片的混沌世界，叹气道。

　　剧本上，下午要拍的戏，是在明媚的阳光下举办的一场婚礼。婚礼的新娘罗伦是村里和缪伦关系很好的玩伴。在婚礼进行的过程中，当地的英格兰领主带着军队赶了过来，他称根据长腿爱德华颁布的“初夜权”发令，当地所有新娘的第一夜都必须献给他。虽然新郎和新娘的父亲奋起抵抗，但是在强大的英格兰军队跟前很快就被制服。罗伦为了保护父亲和新郎，自愿跟着领主离去。

　　这场戏，是改变华莱士做农夫愿望的第一场戏。

　　我的想法，是用黄昏时金黄色的光线，让这场戏显得悲情四溢。明明是自己的新娘，初夜却要交给别人。英国贵族领主的蛮横，和苏格兰人的无奈，以明媚的黄昏为背景，无论是表现力和杀伤力，都是巨大的。

　　“这场雨，不知道会下到什么时候，要是一直这么下，我们还拍个屁！”格里菲斯把雪茄抽得吱吱响。

　　这么大的雨，不仅仅是他们俩，剧组里的其他人都放弃了拍片的计划。

　　但是，忽然，一个念头闯进了我的脑海之中。

　　如果表现悲情的话，有什么比瓢泼大雨更合适的呢？！

　　“大卫，都纳尔，叫大家准备！”我兴奋地叫了一声。

　　“老板，你，你不会想在这么大的雨中开拍吧？”都纳尔见我兴奋异常，嘴张成了一个大大的“O”型。

　　跟了我这么久，他们都知道我的性格。

　　对于我来说，没有什么不可能。

　　“老板，真的要在雨里拍！？”格里菲斯赶紧把他的雪茄掐灭，不相信地看着我。

　　“大卫，都纳尔，原先我们的计划是不错，可是表现悲情，大雨中的婚礼，不是更合适吗？”我笑道。

　　格里菲斯和都纳尔相互望了一眼，然后思考了一下，都纳尔甚至走到了摄影机跟前，通过目镜看了一下效果。然后两个人脸上都露出舒展的表情。

　　“老板，我觉得你这个想法，行！”最后都纳尔的一句话，让我们几个人都笑了起来。

　　演员们看见我们哈哈大笑的样子，都站了起来，他们知道现在有活干了。

　　苏格兰人的婚礼，没有英格兰人那么讲究。他们举办婚礼的地方，一般都是在村里的广场上，或者是在村里的公用大厅里。

　　原先的计划，拍摄的主要地点是在广场上，现在则转进了大厅里。

　　这个大厅可以容纳近一百人。

　　扮演罗伦、她的父亲、新郎以及稍后出现的贵族的演员，全是新招进来的人。他们都是有着几年表演经验的，被好莱坞人称为“三流演员”的人，就是跑龙套的。但是我挑的这几个人，表演功底很是过硬。如果是平常的戏，我丝毫不会担心他们的演技，不过今天的戏，就有点悬了。

　　我把所有的演员都召集过来，开始给他们集体说戏：“大家听着，今天的戏，我们改在雨中拍摄。你们现在都对剧本对自己的角色也熟悉了，本来不需要我多说什么，但是我要告诉你们的是，这场戏，最重要的就是在冲突中表现出来的悲情。婚礼的热闹高兴、贵族突然出现的惊讶，知道他要行使初夜权的愤怒，反抗之后的无奈和哭泣，这一系列的情感变化，必须真实、自然。我的要求是，你们要把这些情感，通过眼神表现出来！明白吗？”

　　“明白！”演员们齐声答应。

　　我给了他们十几分钟的调整时间，大家纷纷根据我的要求对原先自己制定的表演计划做了调整。很多人对着镜子开始狂练眼神。

　　“老板，这场戏会不会镜头里全是一双双眼睛呀？”黄宗沾依在摄影机上，对我笑。

　　“你们摄影师，不是一向用眼睛工作的吗？”我会心一笑。

　　半个小时后，拍摄开始了。

　　首先是食物的特写，一盘水灵灵的葡萄。然后镜头拉开，一个大大的长桌之上，堆着各种各样丰盛无比的食物。外面是大雨，而在大长桌的一侧，却是欢声笑语的人群。现场布置着采来的新鲜花朵，不少人在热闹的音乐中唱着古老的专门用于婚礼的民谣。

　　然后是一个长镜头。镜头穿过人群进入到大厅的内部。里面的长椅上坐满了人，缪伦和她的家人坐在一侧，华莱士坐在另一侧。

　　大厅前面，由村里小孩组成的唱诗班正在唱异常温柔的歌曲。镜头在一排排椅子中间穿行，记录在镜头中的，是一双双各种各样的眼睛，有童真的孩子，有眼神里充满对爱情的憧憬的少女，有哈哈大笑的男人，还有上了年纪的眼角堆起层层皱纹的老人。

　　所有人的眼神，都是那么的高兴欢快。最后的一双眼，是华莱士的眼睛，他没有看前面的唱诗班，而是斜着眼睛看长椅的一侧。

　　主观镜头，那一侧，坐着缪伦，她也朝这边望过来，含情脉脉。

　　新郎和新娘进来的时候，大厅里的人全部站了起来。他们鼓掌、高声欢笑，孩子们则把篮子里的花瓣抛向空中。

　　新郎和新娘礼貌地向人们道谢，偶尔幸福地看一眼对方。新娘的父亲，则站在后面一脸的满足。

　　他们走到大厅的前面，牧师开始主持那古老而烦琐的结婚仪式。

　　花瓣从空中飘下，纷纷扬扬地落在了一对新人的身上，上了年纪的牧师身上也都是，大厅里的气氛异常浓烈而温馨。

　　突然，画面上一下子失去了所有的声音。慢镜头，只能看见人们欢呼的脸。

　　慢镜头，大厅门前的一个孩子转向广场的脸，她的眼神，是那么的惊慌。

　　慢镜头。特写。一片洁白的落在地上的花瓣，然后一个马蹄粗暴地闯进画面，将那片花瓣狠狠地踩进了污浊的泥水中。

　　一个绣着家徽的旗帜出现在镜头中。镜头拉开，一队武装到牙齿的英格兰士兵出现在广场上。他们的前头，一匹高高的战马上，一个年纪在五十岁左右的贵族穿着盔甲得意地对着镜头笑了笑。他的头上插着羽饰，着装非常华丽。

　　大厅里的人涌了出来。人们安静急了，不知道这位领主突然到访是为了什么。

　　一双双眼睛的特写。新娘的，新郎的，还有参加宴会的人。不解，疑惑，惊讶，慌张……什么样的眼神都有，但就是没有刚才的快乐。

　　领主驱马走到新郎和新娘的跟前。他探下身去，贪婪地看了一下罗伦，闭上眼睛深深地吸了吸她身上的香气，然后直起身子哈哈大笑。

　　“我是来执行‘初夜权’的！身为领主，我有权力和每个领地上的新娘共宿一宿，来祝福她们和新郎白头偕老！”领主得意地扬了扬他肥胖的脖子。

　　安静，场面一片安静。

　　一组特写。女人们偎依在一起的手臂，男人们紧紧攥着木棍的青筋暴露的粗壮的手。当然，还有他们的眼睛，里面除了愤怒，还是愤怒。

　　“不！不！我的上帝！”新娘的父亲高呼一声冲出了人群，扑向雨中。

　　英格兰士兵有备而来，他们齐刷刷地把手里的长矛对准了手无寸铁的苏格兰人。

　　贵族领主得意地笑了一下：“‘初夜权’是伟大的爱德华国王赋予我们的权力。我新接收这块领地，这次是特意过来关照你们的。”

　　他的话还没说完，愤怒的新郎就冲了过去。他和他的岳父一起，赤手空拳地和那群英格兰士兵扭打了起来。

　　参加婚礼的人群开始骚动起来，但是在装备精良的英格兰士兵跟前，新郎和他的岳父很快就被制服，参加婚礼的人也被一队士兵看管了起来。

　　贵族被新郎和新娘父亲两个人的举动搞得愤怒了。他抽出佩剑走到两个人跟前就要砍下去。

　　新娘罗伦冲了上去，她一只手拉住新郎，一只手拉住自己的父亲，然后对贵族抬起了头。

　　一双含泪的眼睛，满是乞求和悲伤。

　　贵族冷笑一声，收回了佩剑。

　　罗伦把自己的丈夫和父亲拉到一旁，在大雨中和他们说起话来。新郎和他的父亲不时望着罗伦和马上的贵族，眼神不甘得快要喷出火来。

　　所有人都知道，罗伦决定陪这个贵族睡一晚来救下自己最爱的两个人的性命。

　　人群里开始有人哭泣，很小声。孩子们躲在了父母的身后，露出恐惧的眼睛。男人们则握住木棍发抖。

　　海轮被贵族拉上了马，离开了她的丈夫和父亲。

　　她的金发在大雨之中散乱地披了下来。在即将走出广场的时候，她转脸回头看了一下镜头。

　　那是一双噙满泪水的眼睛。

　　新郎和她的父亲扑倒在雨水里，他们愤怒而又无奈的捶打着地面，泥水飞溅起来，把他们的脸弄得污浊不堪。新娘的妈妈昏了过去，几个妇女正在手忙脚乱地抢救。

　　新郎昂头向天，大声的怒吼。俯拍镜头，他的紧闭的双眼。特写，两只紧紧攥着的拳头！

　　镜头慢慢后移，一直移动到华莱士的旁边。他看着眼前发生的一切，没有说话，也没有动。但是，在他的眼里，愤怒的火苗正在升腾燃烧。

　　这场戏，非常非常难拍。

　　一个又一个的眼神，让我、格里菲斯和都纳尔最后都快要疯掉。

　　对于这种镜头，我还可以表演的来，但是扮演罗伦、她的父亲、新郎和贵族的四个演员，就有点麻烦了。面对着摄影机，往往做出一个需要的眼神要几遍十几遍才能顺利过关。他们尚且如此，就更不用说那些群众演员了。

　　这里面有孩子，有男人，有女人，还有老人。他们从来没有拍过电影，有些人甚至连电影都很少看。一个黑乎乎的摄影机放在他们脸前十几厘米的地方，再叫他们做出愤怒或者悲伤的眼神来，简直比登天还难。

　　有些人几乎把眼睛都瞪烂了，也不知道愤怒的眼神到底该是什么样子。

　　这个时候，我就成了全场最繁忙的人了。

　　我得不厌其烦地给他们说戏，启发他们的情感，然后一遍一遍地重拍，再重拍，直到拍到满意的镜头。

　　所以当最后一个镜头完成的时候，我已经彻底瘫在了椅子上。不过疲惫的同时，一股巨大的成就感同时也涌上了我的心头。

　　梁朝伟并没有什么了不起，只要我们努力，只要我们用心去演戏，人人都是梁朝伟！


第152章 秘密结婚VS公然施暴

　　那场极其难拍的贵族行使“初夜权”的戏拍完之后的几天里，我绝定让剧组稍微放松休息一下。这段时间以来，我们的拍摄工作太紧张了。虽然说进展速度非常之快，可是剧组里的人承受的负担也是极其沉重的。

　　后面的几天，我都带着剧组拍一些很细小的镜头。这些镜头基本上都是缪伦和华莱士之间的爱情片断。他们在夜晚偷偷溜出去，两个人在月光下嬉戏，华莱士教缪伦耍剑，缪伦教华莱士写字，他们尽情地享受着爱情的甜蜜，而且华莱士答应缪伦他不会让那个贵族碰她一个手指头。他在月光之下向她求婚，她答应了他。

　　这些镜头，极其零散，剧组一天顶多拍摄半天就可以收工了。原本劳累的演员们，在这几天里到处游玩，唱歌跳舞，尽情放松多日来的疲惫。

　　我除了拍戏的活之外，有空的时候，也会带着格里菲斯等人去斯登堡的剧组。

　　《杀人鳄鱼潭》已经开拍有一个星期了，在伦敦警局以及当地居民的配合之下，拍摄工作进展得异常顺利，斯登堡甚至叫嚣说这部电影绝对会比《勇敢的心》早杀青，结果我和格里菲斯几个都不相信。

　　《勇敢的心》虽然比《杀人鳄鱼潭》场面大题材大，但是后者拍摄起来也麻烦得很。别的不说，光那条鳄鱼就够他们拍的了。

　　这段时间里，我和格里菲斯他们帮助斯登堡修改剧本，或者帮他总体参谋筹划。斯登堡一直抱怨人手少，后来我干脆把斯蒂勒派给他做他的副导演。

　　别看斯登堡平时嬉皮笑脸的，可一旦坐到摄影机后面拿起导筒来，一点都不含糊。我详细地检查了他的进度表，这家伙竟然弄了份分镜表，把电影里的每个镜头都画在本子上，极其精细用功。那条道具鳄鱼，他更是买来真的鳄鱼皮请专人做成，放在水里惟妙惟肖，简直跟真的一样。

　　“老板，你放心，我不会砸了你的招牌的。”斯登堡坐在我旁边，看着我一脸的微笑。

　　他的身后，那个性感的哈斯正在为我们泡咖啡。

　　他们俩现在已经住到了一起，准备拍完电影之后就结婚。

　　“斯登堡，电影自然重要，可你小子也要把身体搞好，要是半途累出病来，我找谁接手去？”看着明显瘦了一圈的斯登堡，我心里也不是个滋味。

　　“哈斯，看看看看，老板多疼我！”斯登堡向哈斯咧了咧嘴。

　　哈斯翻了他一眼，然后恭敬地把咖啡端给了我。

　　这女人虽然外表火辣，可性格温柔得很，简直就是便宜了斯登堡这家伙了。

　　“这段时间他根本就没有睡过一个好觉，别人说他他根本不听，他只听你的。”哈斯笑着对我说道。

　　我哈哈大笑：“我说他，他也不听。这家伙就是一头犟驴！”

　　“老板，给你商量个事情。”斯登堡冲我眨巴了一下眼睛。

　　“说。”

　　“这个投资呀，原先的那个数目好像是不够。”斯登堡不好意思地挠着头对我说道。

　　“你老板我现在手头可不宽裕，还欠洛杉矶财团400万呢。你算一下，要多少？”他还没说话的时候，我就知道他要说什么了。

　　“大概20万左右。”斯登堡翻着他的导演进度册道。

　　我从口袋里拿出支票本，签了一张支票给他：“这是25万的支票。我可告诉你，这部电影的所有成本可都在这里了。你再要的话，我是一块钱都没有了！”

　　斯登堡接过那张支票，狠狠地亲了一下：“够了够了，老板你就放心吧。要是缺钱，我把哈斯卖了也不会向你要的。”

　　他这话还没说完，就被哈斯一把拧住耳朵拽了起来。

　　我和格里菲斯等人，看着斯登堡龇牙咧嘴的样子，哄堂大笑。

　　“看来在这一招上，女人们都很在行。”我低声对格里菲斯说道。

　　格里菲斯很有感悟地点了点头。

　　这几天里，雨一直都没有停下，或大或小地下着，很少看见太阳。我们担心这样的雨会下个不停，但是当地的居民告诉我们这个季节不是雨季，所以不会下多长时间。

　　六天之后，雨终于停了下来。

　　被雨水冲洗过的伦敦，简直就是一个水晶里的世界。草地、树林、山谷、溪流，所有的景物，全都清翠欲滴，空气清新得几乎可以拧出水来。天空干净，蓝得让人心慌。

　　黄昏的时候，血红的夕阳低低地挂在西天上，那么的艳美。剧组里的人心情舒畅，纷纷走出帐篷散心。

　　有些演员手里则拿着剧本认真准备，因为我告诉他们，这天晚上要拍摄一部重头戏——华莱士和缪伦秘密结婚的戏。

　　黄宗沾和胖子开始检查摄影机，道具组的人早就去布置场地了。我、格里菲斯和都纳尔在坐在椅子上一边抽烟一边研究晚上的戏该怎么拍，一直聊到晚饭时间。

　　晚饭过后，演员们被我召集了起来，然后大家赶到了片场。

　　在莱纳弗的石屋跟前，摄影机再次紧张开拍。

　　全景，夜色下的石屋，它后面的天空中挂着闪闪的星星，雾气弥漫，气氛一片宁谧。

　　镜头逐渐拉近一扇窗户，然后从里面露出一个脑袋，接着缪伦探出了半个身子。她从窗户上跳下来，穿过一片湿润的草地，向树林里跑去。

　　一颗树下，早已栓好了一匹马。缪伦从树的枝桠间找出一个包裹，然后牵着马轻手轻脚地走远，再确定父母不会发现她之后，她骑上了马，向远处奔去。

　　在山谷的小湖泊旁边，有一所用石头搭建的废弃的小教堂。那是一个不知道从什么时代就修建起来的小教堂。缪伦来到跟前，从马上跳下来，把马栓在了一根石柱上。旁边的石柱上，早已栓好了两匹马。

　　从小教堂里散出来昏黄的灯光，因为没有房顶的遮盖，那灯火倒映在湖水里，很是好看。

　　缪伦拿起她的包裹，快步走了进去。

　　教堂中央有个破损的祭坛，上面点燃了一排蜡烛，华莱士跪在祭坛前无语祈祷。听到背后的声响，他高兴地转脸看了一下缪伦。

　　祭坛的后面，站着一个头发已经有些花白的人，缪伦认得那是华莱士的叔叔亚吉尔。

　　亚吉尔慈祥地看着缪伦，指了指教堂后面的一个房间。缪伦走了进去，不多时穿着一套她自己缝制的结婚礼服走了出来。

　　华莱士在一旁幸福地看着她，然后他们站在一起走向祭坛，跪在了蜡烛下面。

　　亚吉尔站在祭坛后面，郑重地说道：“你们已经来到上帝跟前，要将自己的终生献给对方，你们带来了各自的信物吗？”

　　华莱士从口袋里掏出了一条织有方格子图案的布。那是华莱士家族的族徽。

　　亚吉尔拿起那块布，举起来向天空祈祷。

　　然后他问华莱士：“威廉，你是否愿意对着星空发誓，在以后的日子里全心全意地爱着缪伦？”

　　“是的，我愿意！”华莱士答道。

　　“缪伦，你是否能许下同样的誓言？”

　　“是的，我能！”缪伦幸福地看了华莱士一眼。

　　亚吉尔让他们伸出手来，用布条把他们的手绑在了一起。

　　缪伦从她贴身的胸衣中掏出一块自己亲手绣的手帕递给了华莱士，上面绣着一朵洁白的蓟花。这朵蓟花，就像很多年前在马索·华莱士的葬礼上，她送给他的那朵一样。

　　华莱士接过手帕，双眼噙满泪花。

　　“威廉，缪伦，我以上帝的仆人的身份，宣布你们正式结为夫妻。愿上帝眷顾你们，看护你们。愿上帝时时在你们身旁，赐予你们平安和喜乐！”

　　亚吉尔高兴地抚摸了一下他们的头，这个神圣的仪式终于结束了。

　　他们吹灭祭坛上的蜡烛，陆续从祭坛中走了出来。华莱士牵着缪伦走在后面。他们出来的时候，被眼前的情景惊呆掉了。

　　教堂的外面，站着二十多个穿着苏格兰传统服装拿着风笛的人，其中就有老坎普贝尔。他们对着这对新人微笑着，其中赫必胥也在里面，他正冲着华莱士做着鬼脸。

　　华莱士和缪伦愣住了，照理说这婚礼只有他们三个人知道，这些人怎么会来到这里？他们看了看亚吉尔，亚吉尔对他们耸了耸肩，承认是自己泄露出去的。

　　悠长的风笛声开始响起。一个两个，最后所有人都在吹。华莱士和缪伦原本疑惑的脸，在音乐中渐渐地舒展了开来，最后挂上了微笑。

　　“风笛是苏格兰人的灵魂。苏格兰人的婚礼，是少不了风笛声的！”亚吉尔喃喃道。

　　华莱士带着缪伦向那些人一一道谢。然后他们翻上马背，去向不远处的丛林。那里有一个小木屋，他们将在木屋里渡过他们的新婚之夜。

　　这场神圣的婚礼，我们用尽一切办法想把它拍得庄重而有诗意，所以除了蜡烛和星光，基本上没有额外打光。微弱的光线，使得三个人映在石壁上的身影，是那么的高大。而动人的风笛声，和周围优美的自然景色，更是让婚礼显得浪漫异常。

　　如果说婚礼的戏以庄重为主的话，那么木屋里的新婚之夜就透出无限的柔情了。

　　那个小木屋不大，顶多只有十几个平方。里面点上了大大小小不少于二十根蜡烛，木床上铺着厚厚的毛皮毯子，地上撒满了花瓣。

　　华莱士和缪伦温柔地亲吻着对方，然后他们脱去对方的衣服，躺在那张柔软的床上。

　　他们健美的躯体的局部特写。交织在一起的唇。扣在一起的手臂。满是汗水的脊背……

　　没有快速剪辑，镜头平缓柔滑地移动着。柔焦镜头之下，床上的两个人美得仿佛来自那些美丽的古代壁画。

　　木屋里的戏，由都纳尔指导，胖子亲自摄影，房间里一共四个人。由于我和茱丽有过这样戏的经验，所以配合起来很是自然，几乎每个镜头一遍就过了。惟一出现问题的是灯光，需要不停地调整，不过这些都是体力活，没有什么困难的。

　　婚礼的戏拍完之后，我们又用了两天的时间拍摄了一些华莱士和缪伦婚后的镜头。他们深夜一起骑马到他们自己的家里秘密庆祝他们的婚姻。在白天的时候，他们见到对方却像是不太熟悉的人一样，他们在各种场合用眼神和各种小动作相互倾诉衷肠，而村民们虽然知道他们结婚的事情，也装做不知道。

　　这些零碎镜头，拍起来很轻松。到了后来，格里菲斯说我的演技比原来大有长进。他说我的一双眼睛经过这段时间的拍摄，变得随时都可以说出话来一般。

　　我不知道这老家伙是不是逗我开心，可是听到这样的话，我很高兴。

　　拍完了这些甜蜜的零碎镜头，剧组里的气氛顿时紧张了起来，因为所有的人都知道，下面的这几场戏，非常的重要，正是它们，开始把电影一点一点地引向高潮。

　　拍摄之前，我花了整整一天的时间，给所有的演员讲戏。该如何表演，该用什么语气说出他们的台词，该做出怎样的动作。不仅仅是戏份重的角色，连那些群众演员都要讲到。

　　这四场戏，光出演的大小演员就有一百多人，我感觉自己像是一个在讲台上上课的教授而不是什么导演。说戏，不仅仅是脑力活，也是极其辛苦的体力活。一天下来，我的腿都站肿了，惟一值得庆幸的是，我的嗓子没哑，要不然剧组可得停工了。

　　这天上午，剧组浩浩荡荡地开进了外景地。在巴拉的督工之下，经过五个建筑队的日夜加班，他们已经完成了电影所需要的四分之三的城市街道的布景，还有一个古堡。

　　我们要用到的，是一个集市。集市两旁都是各种杂店，街道上是各种行人和买卖商品的农人。所有的建筑和服装都经过相关的历史学家考证，确保不会出现硬伤。道具组花了一天的时间布置这个集市，经过反复的调整之后，一个十三世纪的苏格兰集市，几近完美的呈现在了镜头前。

　　三台摄影机摆放在地上，格里菲斯和都纳尔开始做最后的调试，我和茱丽等人则坐在板凳上由化妆师化妆。

　　我发现，身边的茱丽一边化妆一边喘着粗气。

　　“怎么了，紧张？”我笑道。

　　“有点。”茱丽不好意思地说道。

　　“不会吧，你又不是新演员，都演过这么多戏了，还紧张什么？”

　　“很多原因啊，谁让这部电影是第一部有声电影呢？而且这几场之后，就没有我的戏份了，我现在胸口像是压上块大石头，如果这几场戏演得不好，那可就遭了。”茱丽笑了笑，然后转脸看了看我：“不过，这几场戏过后，我也就轻松了。”

　　“我和你不同。这几场戏过后，我得开始舞刀弄剑干苦力活了！”我自嘲道。

　　不仅是茱丽，连旁边的化妆师听了我这话，也笑了起来。

　　十几分钟后，所有演员各就各位，格里菲斯和都纳尔坐在摄影机的后面，脸色凝重。然后格里菲斯看了看我，大声地喊道：“开拍！”

　　原本站在街道上的演员顿时忙活了开来，叫卖声此起彼伏，人群涌动，一片嘈杂喧闹。

　　这是一个阳光明媚的上午，缪伦抱着一篮苹果在街道上行走，一队苏格兰士兵也在街上，漂亮的缪伦引起了他们的注意。他们贪婪地看着她，紧紧地跟在了她的后面。

　　缪伦丝毫没有觉察到身边潜在的危险，她站在一家花店的跟前，快乐地看着那些花，发现华莱士站在花的对面。

　　他告诉她他很想她，她笑着让他晚上过来接她。

　　然后两个人含情脉脉地分开，各自忙自己的事情去了。

　　那队英格兰的士兵站在街道旁边的酒馆门口，其中的几个已经明显喝醉了，他们站在街道上面东倒西歪，相互之间破口大骂，有的时候还打起来。

　　他们突然看见了缪伦神情愉快地走了过来，当她走到他们旁边的时候，其中的一个抓住了她的手腕。

　　“你要去哪里呀，我美丽的小姐？”一个士兵狞笑道。

　　“放开我！”缪伦大声叫道。

　　士兵们把缪伦围在中央，对她动手动脚起来。

　　一个士兵凑了过来：“嫁给我的朋友如何？然后我行使‘初夜权’！”其他的士兵听到了这话，纷纷大笑起来。

　　缪伦慌忙后退。这个时候，一个士兵突然扑了过来，从后面抓住了她，硬生生地往缪伦的嘴唇上吻了过去！


第153章 以自由的名义，拍摄！

　　缪伦挣扎着把那个士兵推开，然后狠狠地扇了他一巴掌。这一巴掌把所有的士兵激怒了，他们把缪伦推倒在旁边的一个干草车上，撕她的衣服。周围的村民想上前干涉，却被其余的士兵用武器制止了。

　　其中的一个士兵压在缪伦的身上，他醉醺醺地说：“臭婊子，你以为你是什么货色！？不过是一头苏格兰母猪而已！”然后他大笑着用自己发出酒臭的嘴唇堵住了缪伦的嘴唇。

　　然后，那士兵突然从缪伦身上跳了起来，他捂住自己的嘴巴十分的痛苦。

　　缪伦从嘴里吐出了半截舌头来！

　　那士兵完全恼怒了，他攥起拳头就向缪伦打了过来，可是拳头还没有打到缪伦身上的时候，就被一个结实的大手抓住了。

　　是华莱士。他因为气愤，脸都变成了酱紫色。

　　他抓住那士兵的手，然后狠狠一提，把那人的手生生折断。离华莱士最近的两个士兵立刻抽出短剑，向他扑了过来。华莱士用旁边的木棍迎敌，巧妙地把那两个士兵砸晕在地上。这个时候，一个粗壮的士兵从后面抱住了他的脖子让他动弹不得，另外一个士兵举着短剑朝华莱士刺了过来。

　　近景，缪伦惊慌的脸。她甚至捂住了自己的眼睛不忍看下去。

　　一声惨叫传来。华莱士一个转身和那个勒住他脖子的人调换了一下位置，那短剑从那士兵的背部戳了进去，而华莱士则抄起旁边的一个椅子狠狠地把举刀刺来的士兵砸晕在了地上。

　　“威廉·华莱士！威廉·华莱士！”旁边的村民开始高呼起来。

　　远处，哨声响起，更多的士兵朝这边跑了过来。村民们开始自发地用身体挡住了那些英格兰士兵。华莱士从一个骑兵的手里夺过了一匹马，然后他把缪伦抱到马上让她逃命，他自己则在街道里跑了开去，想把那些英格兰士兵引开。

　　缪伦见大部分的士兵都追华莱士去了，她自己算是安全了，便打马想赶快离开。但是一双手拉住了她的脚，那是那个被她咬掉了半个舌头的人。

　　缪伦费劲地踢开那个士兵打马飞奔，她不时地朝后看，想看清楚华莱士在哪里，结果却撞到了街道旁边的一块招牌，顿时从马上掉了下来，晕了过去。

　　当她挣扎着爬起来的时候，已经有几个长矛对准了她。

　　“她和那个男人是一伙的！”一个士兵对着他们的长官道。

　　他们的长官叫赫塞里格，是个粗鲁高大的英格兰人。

　　他笑了两下，然后一巴掌把缪伦打晕了过去，士兵们则抬起了缪伦走向了他们的驻地。

　　华莱士在一帮士兵的追捕之下慌乱逃命，然后他逃到了附近了一个林地里，摆脱了英格兰人的追捕。

　　他赶到和缪伦约定的地点和缪伦汇合，却发现不了她的踪影。

　　这场戏很不好拍。因为几乎都是动作戏，其中的很多动作，比如威廉·华莱士和士兵搏斗的动作，对于不会一点功夫的我来说，是个不小的挑战。这个时代，没有武术指导，没有动作替身，全部需要我亲自上阵。

　　那么多人打在一起，任何人出现一点点的错误，就要全部重来。结果仅仅拍华莱士和士兵打斗的戏，我们就NG了8次，而且其中的一个扮演士兵的演员用他的拳头狠狠地砸在了我的眼眶上，打得我半边脸瘀青一片肿得老高。

　　后来还是我想了一个办法，那就是我们把动作化解掉用慢动作拍摄，电影放映的时候，把这个镜头的放映速度加快，使得里面的动作恢复正常速度即可。

　　用这个办法，我们成功地把剩下的搏斗戏份全部搞定了，包括缪伦在飞奔的马上被招牌撞下来的镜头。

　　这些戏拍完之后，剧组里的医护师赶紧给我弄那半边瘀青发肿的脸，他用冰块敷，用一种我也不知道什么东西的药膏拍打，搞了半个多小时，才把脸上的肿块消掉，不过瘀青还在，只是不明显罢了。

　　“老板，你都搞成这个样子了，下一场戏还拍不拍？”都纳尔看我疼得咧着嘴，小声问道。

　　“拍！为什么不拍！”我翻了一下眼。

　　“那要不你回去休息，我和大卫拍吧。”都纳尔还是有点不放心。

　　“不就是挨了一拳吗，没事的。”我又咧了咧嘴。

　　赫塞里格的治安局，在这条街道的尽头，是个面积很大的院子，我们的下一场戏就在这里拍摄。

　　由于没有我的戏，我得以安稳地坐在了摄影机后面。

　　“可以开始了吗？”我对茱丽问道。她冲我点了点头。

　　“开拍！”我喊了一句。

　　特写，一个被烧得吱吱响的火把。镜头拉开，一个俯拍的全景。在一个黑洞洞的牢房里面，墙壁上都挂上了火把，缪伦被绑在一根柱子上，嘴巴被堵住了。

　　特写，缪伦的脸。她有点惊慌地看着面前的英格兰人，但是眼神中，也透露出了一丝蔑视和不屈。

　　赫塞里格的士兵跑过来告诉他，他们没有抓到那个男人，缪伦听了他们的谈话，脸上顿时露出高兴的表情。

　　一个士兵抓住了她的头发，想打她，被赫塞里格制止住了。

　　“我们打听到，那个男人叫威廉·华莱士，他的父亲就是危险分子！他在附近有个农场，我们要不要烧掉它？！”一个士兵讨好地对赫塞里格说道。

　　赫塞里格摇了摇头：“我要这个威廉·华莱士！我要抓住他，然后把他当众吊死，让这些该死的苏格兰人知道他们的主人是谁！”

　　他转过身来，走到缪伦的跟前。他托起她的下巴，看着她的眼睛，然后对缪伦说道：“我美丽的小姐，如果你能够告诉我那个华莱士的藏身之处的话，我或许可以饶你不死。”

　　缪伦愤怒地看着他，眼神里满是嘲讽。

　　赫塞里格伸出手就要打她，然后发现她的衣领里有什么东西。他把手伸进她的衣领里，淫笑着把那个东西掏了出来。

　　看着上面的格子图案，他知道眼前的这个女子已经结了婚。

　　然后他狡猾地对身边的士兵笑了笑：“有了这个女人，那个华莱士会自己送上门来的！”

　　这场戏一共花费了近一个小时的时间，我们进展速度很快，然后大家马不停蹄地移师莱纳克村，在那里拍摄的戏，将是茱丽的最后一场戏。

　　赫塞里格带着大队人马押送着缪伦出现在村子里的广场上，他们把缪伦绑在了一根平时用来拴马的柱子上，很多村民都感到十分的好奇，他们远远地聚拢过来。

　　赫塞里格对着大家高声喝道：“攻击国王的军队，等于攻击国王！”

　　他得意地看了缪伦一下，想从这个女子的眼里找到一丝恐惧，但是他看到的却是不屈的平静。

　　“根据国王陛下的授权，我要执行这个国家的高贵法律！”

　　然后赫塞里格从腰间抽出一个匕首，从容地走到了缪伦跟前，他笑嘻嘻地把匕首放在了缪伦的脖子下面，然后用力一划，像刀子裁割羊皮一样，割开了缪伦的喉咙。

　　缪伦的面部特写，慢镜头，她的眼睛突然睁的大大的，她想说话，但是发不出任何的声音。鲜血从她的脖子处流了出来。特写，她脚下的一朵洁白的蓟花，它被一滴滴的鲜血染红。

　　慢镜头，特写，缪伦的一只手无力地垂了下来。

　　拍完了这场戏，已经是下午一点多钟了。茱丽卸完装对我说的第一句话就是：“老板，我彻底解脱了。”

　　“那该衷心祝贺你喽。”我笑道。

　　“怎么样，这几场戏演得怎么样？”她拿着一个梳子开始梳理自己的头发。

　　“还不错，茱丽，我敢肯定，你以后会捧得金羽奖的！”我冲他眨巴了一下眼睛。

　　从这天晚上开始，后面的一个多星期，剧组的每一个人都投入到了比以前更加紧张的拍摄过程当中。

　　缪伦的死讯传到了华莱士那里，彻底激起了华莱士的怒火。以此为导火索，苏格兰人因长期受到压迫而产生的怒火像火山一样爆发起来了。先是老坎普贝尔、赫必胥、莱纳弗等人聚集在华莱士身边，后来一个村庄一个村庄的人加入了他们的队伍。

　　在华莱士的领导下，他们浩浩荡荡地杀进了莱纳克村，把赫塞里格的人马杀得鸡犬不留，赫塞里格本人也被绑在了缪伦死去的那根柱子上，被华莱士亲手砍下了脑袋。

　　缪伦的死，使得华莱士原先想安心做个农夫的心愿彻底破灭，他的那双原本尽是柔情的眼睛，也变得冰冷，像是被冰霜覆盖的苏格兰高原。

　　高地人爆发的怒火，从莱纳克村绵延开去，熊熊燃烧起来。华莱士带着他的战友们，紧接着杀入了当地领主的城堡，他们击溃了人数和他们差不多的英格兰正规军，把那个曾经行使了“初夜权”的贵族领主像狗一样拖出了城堡，钉上了黑十字架。

　　在华莱士的带领下，这支由农夫、牧师、鞋匠组成的队伍宣布起义。他们知道即便是把头夹在裤裆里生活，也是不可能的，不把英格兰人赶出高地，不把长腿爱德华的旗帜从苏格兰的城堡上扯下，他们就没有幸福生活可言。

　　起义的消息，随着苏格兰高地的大风，迅速地传到了每一个角落，华莱士的名字成为所有人的希望，人们像念着救世主的名字一样默诵这个名字，像是黑暗中的羊群，看见了久违的光亮。

　　在一块平坦的坡地上，已经成为起义军首领的华莱士为缪伦举办了隆重的葬礼。那个地方，就是他们经常约会的地方。村里的石匠为缪伦凿了一块石碑。她的名字下面，雕刻着一朵蓟花。

　　下葬缪伦的这天，天空中下起了大雨。当由帆布包裹的缪伦的遗体在华莱士的注视之下被缓缓放入墓穴的时候，苏格兰风笛吹出了这个民族世世代代都会在葬礼上演奏的安魂曲。这首曲子，使得无数的苏格兰人安眠，包括华莱士的父亲和他的哥哥。很长一段时间以来，它被英格兰人禁止，连风笛演奏都被列为非法活动。今天，苏格兰人终于可以堂堂正正地在山坡上吹响风笛，那声音悠长，婉转，仿佛是苏格兰的大风在树林间穿梭时发出的声音，那声音中，蕴含着无数苏格兰人的灵魂，这些自由的灵魂，终于可以在阳光之下，在高地的大雨下，尽情地发出自由的呐喊。

　　华莱士跪在缪伦的墓前，手里紧紧抓着缪伦给他的那块绣着蓟花的手帕。他把那块格子布条埋到了缪伦坟前的土里，然后他把那块手帕塞入了胸前的衣服中。他看着缪伦的坟墓，看着手里的剑，那是他父亲马索·华莱士的剑，也是他的祖先使用过的剑。这把剑，曾经用来捕获猎物，曾经用来砍过柴禾，也曾经在马索·华莱士的手里袭击过英格兰人，今天，在它的带领之下，苏格兰人将为自由而战。

　　华莱士高举着它，在缪伦的坟墓前宣布苏格兰人的任务就是把英国人赶出去，只要苏格兰人的自由还受到威胁，他就会带领大家一直战斗下去，直到流尽最后一滴血。

　　不断有人从四面八方汇聚到华莱士的周围，起义军像滚雪球一般不断壮大起来。原本万马齐喑的苏格兰高地，像一个巨人从沉睡中醒来，它向英国人发出了前所未有的怒吼，到处都燃起了战斗的硝烟，一时间原本嚣张的英格兰领主缩回到了他们的城堡当中，他们可怜巴巴地望向伦敦的方向，等待着从那里传来的消息。

　　这一个多星期的拍摄是极其辛苦的事情，我们要拍摄大量的战争镜头，每天光群众演员都要投入好几百人。一些大一点的场面，我自己根本指挥不过来，格里菲斯、都纳尔带着各自的摄影机辗转拍摄，胖子和黄宗沾更是跑得脚都磨出了血泡。

　　拍摄中，50多人因为战斗的戏而受伤，其中像我、霍华德、波顿这些戏份很重的演员几乎无一例外的挂了彩，波顿的腿被一个长矛戳中，也只是稍稍包扎之后就再次投入到拍摄中。

　　这一个多星期，全剧组的每一个人，心中都被一种激荡的情感震撼了。这种情感，连我自己之前都没从感受过。我们说不清楚它到底是什么，说不出为什么会有，但是我们敢肯定，几百年的前的华莱士和他的战友们向英国人举起刀剑的时候，他们也曾经有过同样的感受！

　　大家话很少，每天做的事情就是拿着自己的剧本背台词模拟动作，然后拍戏，机械甚至枯燥。可是从他们的眼睛中，从他们拍戏时的呐喊声中，我比任何一个人都能听到他们的灵魂在呐喊，像几百年前为了追求自由和独立的苏格兰人一样呐喊！

　　在拍摄现场，不管我是骑在马上带领他们作战，还是坐在摄影机后面看着镜头，不管我是华莱士，还是安德烈·柯里昂，很多次我都不由自主地留下泪来。

　　我不是一个情感脆弱的人，更不是一个整天以泪洗面的人。这部电影，眼前的这些目光坚毅高声呐喊穿着长裙的人，还有那从来就没有断绝过的苏格兰风笛声，让我觉得自己的灵魂在飞翔。它从来没有这么轻盈过，从来没有这么看清楚世界的什么东西，最为珍贵。

　　不仅仅是我，格里菲斯、都纳尔、黄宗沾、胖子，霍华德，瓦伦特，甚至那些普通的群众演员，也常常在拍摄的过程中流下泪水来。这泪水，晶莹剔透，像一朵朵洁白的苏格兰蓟花，盛开在一片片坡地上，盛开在山谷、森林中，让人感慨万千。

　　拍完华莱士为缪伦举行葬礼的戏，在风笛声中，整个剧组全都失语了，他们看着我，目光中有大海的波浪在翻滚。

　　那十几个老苏格兰人，抱着风笛一个个泪流满面，他们其中的一个告诉我，他们吹奏的这首曲子，一直流传了上千年，无论是在光明的农地上还是在黑暗的坟场中，无论是在享受平静生活的时候还是在沦为奴隶的时候，它从来没有消失过，而是一次次在战争上响起，在刑场上响起，在孩子的新生中响起，伴随着每一个苏格兰人的生老病死。很难说出它到底蕴含了什么，因为人们从它里面听到了希望，听到了爱，听到了愤怒，也听到了悲伤。它像水和空气一样，融入了每个苏格兰人的血液当中！

　　那天，我对剧组的人说了很多的话，多得连我自己都记不清了。

　　我只记得，我摸着摄影机，高举着那把剑，对剧组的人高喊：“以自由的名义，拍摄！”

　　我还记得，我告诉那个老苏格兰人，他们的这首曲子中，从始至终，都有一个声音呼喊，而且震耳欲聋。

　　这个声音，就是自由！


第154章 重头大戏拍摄前的准备！

　　带着巨大的热情，剧组在接下来的两个星期的时间，不间断地拍摄了十几场分量很重的戏，至此，我们已经完成了整部电影一半多的戏。

　　华莱士的事迹在英伦岛上广为流传，自然也传到伦敦，传到了长腿爱德华的耳朵里。与此同时，伊莎贝尔的侍女告诉了她华莱士和缪伦的事情，主仆二人对这个悲惨的爱情故事很是感慨万千，而长腿爱德华则愤怒地把他的只知道和侍从鬼混的儿子训了一顿，爱德华王子派人通知英格兰驻苏格兰的总司令皮克令爵士，让他全权负责镇压华莱士的起义。

　　英国人和苏格兰人的冲突，也随着皮克令爵士的出兵，而拉开了帷幕。

　　在英格兰，原本那些贵族们对华莱士这么一个平民领导了起义感到十分的意外，以劳勃·布鲁斯为首的苏格兰贵族则开始和华莱士等人接触，虽然劳勃·布鲁斯的父亲，那个患了麻风病的老布鲁斯告诫劳勃让他学会利用华莱士，但是年轻的劳勃·布鲁斯已经对华莱士一点一点地生出了崇拜之心。

　　在皮克令的带领之下，英格兰军队长驱直入，他们驰过苏格兰的乡间，审问农夫，烧掉他们的房子和农作物，在华莱士的老家莱纳克村，他们还屠杀了一批村民，但是还是无法得知华莱士的藏身之所。那个苏格兰人带着他的手下好像一下子消失了。

　　老奸巨猾的皮克令想出了一条毒计，他放出风声要掘缪伦的坟墓，他知道华莱士一定会出现，并在坟墓的周围设下了埋伏，但是华莱士却和赫必胥等人将计就计化解了埋伏，把缪伦的尸体偷了出来。

　　一计不成，皮克令再生一计，他派人打入了华莱士军队的内部，通过这个叛徒，他掌握了华莱士的行踪，然后派出了一支骑兵去袭击企图活捉华莱士，但是没有料到华莱士早已觉察自己身边有内奸，并故意把自己的行踪暴露出来，将这支骑兵引到了苏格兰人的伏击圈中，将他们全部消灭。

　　华莱士让皮克令爵士屡次受挫的消息，传遍了整个苏格兰，人们把他看成是苏格兰人的英雄，他的事迹更是被编成歌曲广为流传。我们拍摄的戏中，有这么一段的连续镜头：在印威纳斯，酒馆里的两个男人喝着啤酒窃窃私语，一个告诉另外一个：“华莱士一次就杀掉了五十个狗娘养的英国人”，下一个镜头，在格拉斯哥的路口，也有两个人讨论这件事，一个人做出了挥剑的姿势对另一个说道：“一百个！华莱士领着他的手下像秋风扫落叶一般把那帮英国佬打得哭爹叫娘！”，再下一个镜头，一个年轻人被同伴告诉他的消息惊诧得不知所措：“两百个！？他一人就对付了两百个！？”

　　这些消息让皮克令再也忍受不下去了，长腿爱德华也从英国给他派来了援军，在皮克令的亲自带领下，一支两万人的大军开出了英国人在苏格兰的统治中心斯特林城堡，他们向高地挺进，发誓一定要把华莱士大卸八块。

　　而另外一方面，苏格兰人也紧密地团结在了华莱士身旁，甚至劳勃·布鲁斯也带着贵族前来助阵。

　　一场大战，就要爆发！

　　这两个星期的戏，十分的烦琐，工作量大得出乎我的想象，不过我们最后完成了任务，而且干得很漂亮。

　　然后我给剧组放了两天的大假，接下来要拍的是一场大战，是整个电影为数不多的几个高潮之一，它的成功与否，它的质量，将直接决定了电影的整体水平，所以我觉得让劳累了半个月的剧组休息两天，自己也在这两天带着格里菲斯等人对这场重头戏详细地再考虑一遍。

　　在这两天中，山立格的三厂又运送了一批道具过来，这批盔甲、兵器、旗帜之类的道具，使得我们的群众演员的数量一下子增至2000人，虽然只有这场战争真实数字的十分之一，但是我有绝对的把握把这场战争拍得波澜起伏。

　　伦敦市政府给了我们强大的支持，他们召集市民并且承诺不要我们的群众演员费用，帮了我的大忙。

　　这天晚上，剧组拍摄了一场大战之前的戏。

　　“老板，这场戏我去吗？”带着剧组从驻地出来，格里菲斯过来问我道。

　　我摇了摇头：“这场戏总共没有几个人，权当热身了，你就不用去了，都纳尔一个人就差不多了，你留下来，为明天的重头戏做准备吧。”

　　我对格里菲斯笑了笑，然后带着都纳尔等人一头扎进了林地当中。

　　“让道具组的人洒水吧。”化好了装之后，我提着剑走到了指定的位置，对都纳尔做了个手势。

　　道具组启动了洒水设备，原本宁谧的丛林，顿时下起了“大雨”。

　　“开拍！”都纳尔做出了开拍的指令。

　　中景。华莱士和他的战友们坐在一个燃烧的火堆旁边，他们差不多浑身都湿透了，营地里很多人都躺在树底下睡觉，赫必胥和他老爹老坎普贝尔坐在华莱士身边喝着一瓶烈酒，林地里的任何一丝响动都会引起他们的注意，他们像是警觉的猎犬，时刻准备应付来自周围的危险。

　　华莱士从火堆里取出一个树枝，他清理了一片地方，开始在上面画了起来。

　　赫必胥好奇地凑到旁边，看着华莱士画的东西。

　　近景，地上全是三角形、圆圈和方块，那是华莱士的军队布阵图。

　　“你在做什么？”赫必胥问道。

　　“思考。”

　　“思考什么？”

　　“思考如果长腿派出了北方所有的军队攻击我们，我们该怎么办？”华莱士皱了一下眉头。

　　一旁的老坎普贝尔接过话来：“他们有重骑兵，连人带马都披上重甲，跑起路来惊天动地的，我们只有长矛和短剑。”

　　“他们的骑兵会冲跨我们的阵势，历史上在平地上没有任何一支步兵可以经受得住骑兵的冲击，他们的战马可以说是百战百胜，我们根本不是对手。”华莱士摇着头对身旁的赫必胥说道。

　　老坎普贝尔哈哈大笑：“那我们就用苏格兰人的老战术——打带跑战略，我们袭击他们之后就跑到山里去，同时把地里的东西全部烧掉，让他们一点吃的都找不到。”

　　“可那样一来，我们也会受到损失的。”华莱士不同意老坎普贝尔的意思。

　　他抬头看了看头顶的那些树梢，然后问老坎普贝尔道：“我们的队伍里有木匠吗？”

　　“你说的？！当然有了！”老坎普贝尔被他问乐了。

　　“我要他们做出一两百支长矛，要十四尺长！”华莱士笑道。

　　“十四尺长！？干什么？”老坎普贝尔惊讶道。

　　“到时候，你就知道了。”华莱士神秘地笑了一下。

　　特写镜头，华莱士严肃的脸，他对旁边的赫必胥沉声说道：“派人告诉那些贵族，明天我们要和那帮狗娘养的英国人干上一架！”

　　这场大战之前的戏，我们拍得很是紧凑，所有的镜头都不会超过30秒。为了突出大战之前的严肃气氛，我还特意让化妆师在演员的脸上涂了一层青色的油彩，使得镜头里的人物显得那么的坚毅和果敢。

　　我们拍摄了两个多小时，就收工了。回到驻地，我和都纳尔找到格里菲斯，老家伙正在带人清点道具，黄宗沾和胖子则给那些租来的马匹登记。嘉宝则带着女演员们修补那些脱线的旗帜和衣服。

　　“这么快就拍完了？”格里菲斯见我和都纳尔走过来，抬起头惊异地问道。

　　“本来就没有什么难拍的。准备得怎么样了？”我问道。

　　格里菲斯直起了腰使劲地伸了一下：“道具、群众演员、摄影这些现在都没有什么问题了，就看明天咱们导演组的调度能力了。”

　　格里菲斯对我吐了吐舌头：“说实话，从《党同伐异》之后，我就没有拍过这么大场面的戏了！现在激动得睡意全无，心里咚咚地跳。”

　　“我也是，我现在脑袋里全是明天的镜头，都快要炸了。”都纳尔在一旁接过话来。

　　我笑了笑，其实我自己又何尝不是，2000人的大战，可不像以前的电影，群众演员顶多就几百人而已，不仅要把战争的场景拍摄得震撼人心，还要把每个人不同的心理都表现出来，既要有大全景，还要有特写，甚至还会用到航拍，对于从来没有指导过如此大场面的我来说，绝对不是容易的事情。

　　“大卫，飞机呢，飞机准备好了没有？”我翻了翻分镜头剧本，问道。

　　“没问题，明天黄宗沾会专门负责航拍的镜头，老板你就放心吧。”

　　“叫他用心点，这部电影中的航拍镜头是第一次在电影中出现，他会因为之个载入历史的！”我开玩笑道。

　　虽然知道大家准备得很充分，但是回到了自己的帐篷，我根本睡不着，躺在床上辗转反侧，最后干脆钻出帐篷到外面散心去。

　　“怎么，睡不着？”刚走出帐篷不远，碰见了嘉宝。

　　我耸了耸肩，表示她说的是事实。

　　“明天又没有你的戏，你为什么不睡？”我往前走去，那边是一个山坡，长满风铃花。

　　嘉宝对我做了个鬼脸：“你自己去驻地里走走，那气氛紧张地让人连咳嗽一声都不敢，谁还能睡得着？！”

　　我笑笑，到了山坡上，捡了个高地坐了下来。

　　“安德烈，你最近瘦了好多。”嘉宝在离我不远的地方坐下来，轻声说道。

　　“是吗？！那感情好，大卫不是早就说了嘛，我要是瘦了，就会显得棱角分明，看来这会，又要有不少女人半夜失眠了。”我眨巴了一下眼睛，嘉宝被我逗得莞尔一笑。

　　“如果可以的话，真想永远在这里呆下去，买块地，盖间房子，像缪伦和华莱士那样生活，生几个孩子，养些牛呀羊呀，安德烈，这样的生活，你愿意过吗？”嘉宝朝我这边挪了挪，靠在了我的身上。

　　“别傻了，你愿意像缪伦那样被割了喉咙？还生几个孩子，那么多你能养的活？”我打趣道。

　　嘉宝使劲拍了我一下，撅嘴道：“你就喜欢欺负我！我说的是真话！你愿意吗？！”

　　看着她认真的样子，我彻底傻眼了。

　　说实话，这样的生活本来就是我的理想，每天日出而作日落而系，忙时播种，闲事看云，那该是多么惬意。但是现在这种生活，对于我来说，根本就是一个梦，别的不说，如果我像嘉宝说的在这里盖间房什么事情都不管，那梦工厂该怎么办？一公司的大大小小怎么办？

　　嘉宝见我不说话，当然明白我的心思，立即换上一幅小脸说道：“算了算了，我也只是说说，其实我自己也不会这么干的，嘿嘿，就是想想而已。”

　　“安德烈，自从加入梦工厂之后，我发现自己成熟了很多。”嘉宝咬了咬嘴唇，突然说了一句让我哭笑不得的话。

　　“小姐，你本来就挺成熟的呀。”我摊了摊手。

　　嘉宝靠在我身上，被我这个动作弄得摇晃了一下，她轻轻地拍了拍我：“别乱动！我的意思是，原来我在瑞典的时候，根本就没有现在这么深刻地观察生活，更没有发现电影原来还可以这么深刻，本来我以为电影无非就是逗人乐的杂耍。”

　　“这很正常。”我笑道。

　　“我还纠正了很久以前的一个想法。”嘉宝笑道。

　　“什么想法？”

　　“原来我认为所有的美国人都是浅薄的眼里只认识钱的家伙。”

　　“那现在呢？”

　　“现在不一样了呀，原来美国人当中，也有思想家。”

　　“是吗？那是什么促使你纠正这个想法的？”我打趣道。

　　嘉宝昂起下巴，看着我，轻轻地说道：“你！”

　　我愣了愣，笑笑。

　　然后我看见嘉宝凑近我，昂着头闭上了眼睛，她努起小嘴，样子可爱的要命。

　　我伸出指头在她的鼻梁上刮了一下，哈哈笑道：“很晚了，赶紧回去，不然会着凉的！”

　　我一边说，一边快步走下坡地去。

　　我的身后，传来了一声高呼：“安德烈，你就是个大坏蛋！臭流氓！”

　　第二天早晨，天还没有亮我就醒了。

　　不是自然醒，是被外面的声音吵醒的。像是大风卷过草叶，像是潮汐的声响，有的时候，连地面都被震动了。

　　我穿好衣服，拉开了帐篷的门，然后看着眼前的景象，目瞪口呆。

　　外面人群涌动，2000名群众演员排着队领取自己的盔甲、刀剑或者战马，剧组里有人专门负责指导他们如何站位如何移动，各种各样的旗帜哗啦啦地立了起来，不少已经打扮好的人骑在马上紧张地排练，他们彼此冲杀、搏斗，胯下的战马发出声声嘶鸣。

　　化妆师成了最忙的人，要给这么多演员化妆而且保证不能出错，绝对是个体力活，我看见斯登堡也带着他的剧组赶过来帮忙了，他们放下了自己的戏，把剧组全部带了过来。

　　胖子带着一群摄影师在那里分派各自的任务，他们的不远处，黄宗沾正在飞机上安装他的摄影机，这家伙一边装一边对着身后的住手打手势，嘴里叼着硕大的雪茄，冒出阵阵青烟。

　　嘉宝和一些没有戏份的女演员穿行在片场之中，她们负责检查指导那些人的装束合不合适整不整齐，巴拉带着人搬运道具，他们把成捆成捆的武器从仓库里搬运出来，其中就有那一两百根十四尺长的削尖了的树枝。

　　“老板，你来了。”格里菲斯见到我，匆匆地给我打了个招呼，继续忙他手头的事情。

　　我点了点头，从摄影机的后头拿出了分镜头剧本，开始最后一遍检查镜头。

　　上午9点钟，所有的演员和剧组工作人员转移到了一块小平原上。导演组分为三块，格里菲斯领着一部分人和一部分摄影师负责拍摄苏格兰阵营，都纳尔带人一部分人一部分摄影师负责拍摄英格兰阵营，斯登堡和斯蒂勒则带人总体统筹。

　　和他们比起来，我就忙多了，因为我不仅是导演，不仅要比他们任何一个人调度场面，还是主演，还要给所有的演员说戏，指导他们拍摄。

　　戏还没有开拍，我就忙得晕头转向了。

　　我得让那些演员进入指定的位置，决定他们站在前面还是后面，决定他们的旗帜如何举，告诉他们战鼓应该怎么样拿，告诉他们戏开始之后是后退还是要向前冲。

　　除此之外，摄影师、化妆师、道具师、乃至场记都会跑过来问我各种各样的问题，到最后，我坐在椅子上，累得直翻白眼。

　　忙到了十点钟，平原上终于安静了下来，所有人员各就各位，我站在摄影机后面，看着面前的2000多人，手心里全是汗。

　　这场重头大戏，终于就要开拍了！


第155章 拍摄旷世大战

　　平原的旁边是一个可以俯瞰整个战场的小山丘，再往下面是一条把平原分割成两块的河流，一座不是很宽的木桥把两岸连接起来。双方的军队，分列在两边，他们中间的河流是一块浅滩。

　　“老板，可以开始了吗？”都纳尔站在对面冲我高声喊道，他的声音，在清晨显得很是辽远，竟然还有回声。

　　“录音师也安排下去了吗？”我最后补充道。

　　为了确保在声音方面震撼观众，现场已经安排下去了24名录音师。

　　格里菲斯冲我点了点头。

　　我深深地吸了一口气：“开始吧！”

　　呜！一声长长的号角响了起来，平原上顿时安静了下来。

　　“所有人员进入指定场合，开拍！”我拿着导筒，大声喊了一句。

　　山丘上的格里菲斯一挥手，胖子缓缓把摄影机移了过来。

　　一面飘扬在风中咧咧作响的旗帜。近景，仰拍。摄影机镜头下移，一片士兵的俯拍远景。苏格兰的贵族们聚集在这个山丘上，他们穿着耀眼的盔甲，头盔上插着鲜艳的羽毛，连骑的战马也披上了好看的纺织品，他们的马前马后站的不是士兵，而是马夫和侍从，这些贵族表情轻松，好像根本就不是过来打仗的。

　　他们身边，是装备精良的骑兵和长枪队，那是他们的精锐力量，在他们的前方，则是由农夫组成的部队。

　　墨内站在贵族的前列，劳勃·布鲁斯并没有参加这次战斗，老奸巨猾的老布鲁斯是不会让自己的独子出现在这样的战场上的，他让自己的心腹全权代理布鲁斯家族。

　　墨内的旁边是拉克伦，这是另一位贵族，是个胖子，都即将开战了，他往嘴里塞着奶酪。

　　“墨内！对方好像有两万人！”拉克伦原本是希望大家做做样子，然后谈判撤军的，不过现在看见对面的英格兰军队铺展开来，一片连着一片，他多少有点吃惊了。

　　“呵呵，对方号称有10万呢！”墨内调侃道。

　　苏格兰士兵的镜头。他们布置山丘不远处的一个小土坡上，旁边很远处是个修道院，很多人看着那个修道院，后悔自己年轻时为何不去做个修道士。

　　英格兰士兵们在对面布阵，他们按照正规军的阵势拍开，弓箭手、长枪手、斧兵、短剑步兵，最后是拿着长矛的骑兵，他们穿着全新的盔甲，手里的武器在阳光下发出耀眼的光芒，这是苏格兰人见过的最大的一支军队，钢打的头盔，铁制的肩甲，锁子甲，甚至连坐骑都披上了重甲，他们脸上的表情是高傲的，高傲得似乎把对面的苏格兰看成牲口一般。

　　而相比之下，苏格兰的军队就像是乞丐一般，他们大部分连盔甲都没有，只是穿着皮革的上衣，有的人手里拿着的是农具而不是武器。今天似乎不是苏格兰人的幸运日，对方的强大军容已经彻底让他们产生了畏惧。

　　中景。苏格兰队伍中的一个年轻的士兵拉了身边的一个年纪比他大的老兵，战战兢兢地说道：“那么多人！”

　　老兵满不在乎地说道：“贵族们会想办法的，他们肯定会和对方谈判，如果成功了，我们就可以回家了，如果不成功就开打，我们就像牲口一样被送上去，贵族们在后面像看戏一样看着我们厮杀，等我们血流成河的时候，他们在后面夸耀他们自己是多么的勇敢。”

　　年轻士兵有些气愤地说道：“我来可不是为了这些贵族们多获得一些土地而战的！”

　　老兵拍了拍他的肩膀，说道：“我也是，性命是我自己的！”

　　说完之后，老兵托着自己的长矛向后面溜了出去。年轻人一愣，接着也跟着他走出了队伍。然后军队像漏水的堤坝一样，开始出现逃兵，一个接一个，然后是成群结队。

　　远处的贵族们见到这种情景慌了，他们对士兵大喊：“蠢猪！都给我回去，我们还没有谈判呢！”

　　中景，原先的那个年轻士兵和老兵，他们看着远处的山头，愣住了。

　　高高的山头上，出现了一面格子大旗，然后出现了一个人的头，接着是身子、他的战马，是威廉·华莱士。然后老坎普贝尔、赫必胥几个人出现在他的背后，再然后是一片举着长枪的高地士兵，最后整个山头都被士兵覆盖满了。（这个镜头后来成为很多战争电影中主角出场的延用镜头。）

　　华莱士并没有戴头盔，连盔甲都没有穿，他的长发在风中飞扬，熟练地骑着一匹骏马带着他的队伍冲到了土坡跟前，原先的逃兵都呆住了，不少人回到了自己的位置。

　　整个苏格兰军队都用崇拜的军队看着华莱士的队伍，这些人的眼神是那么的坚毅，他们扛着自己的武器奔向战场，脸上没有一丝畏惧的表情，在他们的最前方，很多士兵扛着用毛布包裹的长长的东西，也不知道是用来干什么的。

　　中景，年轻的士兵指着华莱士问道：“那个人是威廉·华莱士？”

　　老兵茫然地摇摇头：“不太可能，他太年轻了，个子也太小了。”

　　拉克伦和一些贵族带马走了过来。

　　“华莱士，你为什么见到我们不施礼呢？！”拉克伦高傲地说道。

　　华莱士笑笑：“我因为你们出现在战场上，向你们表示感谢。”

　　拉克伦指了指队伍：“这是我们的军队，你如果要加入的话，必须行封臣的礼仪！”

　　华莱士轻蔑地笑笑：“我愿意为苏格兰这个国家行礼，而不是你们。你们说那是自己的军队，可是他们为什么要走呢？！”

　　一个头发灰白的士兵在队伍中喊：“我们不是为贵族们来作战的！”

　　贵族们的士兵队伍中有人大叫：“英格兰人太多了！回家吧！”

　　军队中的人开始回应，此起彼伏，军心开始乱了。

　　“老板，1号镜头！”格里菲斯冲我打了个手势。

　　我知道那个最重要的镜头终于来了！

　　一带战马，我冲到了队伍的最前方，举起双手示意士兵们安静。

　　“苏格兰的子民们！我是威廉·华莱士！”我骑着战马在阵前走动，大风吹得我的头发向后飞扬。

　　“威廉·华莱士有七尺高！”有人不相信，叫道。

　　“是的！我听说了，他一次可以杀掉几百个敌人！”我接道：“他的眼里可以喷出火球，屁眼里可以射出闪电把那些英军消灭掉！”

　　人群中爆发出轰然大笑。

　　“我就是威廉·华莱士，我看见了所有苏格兰人为了抵抗暴政来到了这里，今天我们不是为贵族而战，而是为一个自由人而战，你们要如何维护你们的自由呢！？你们会作战吗？！”我高喝道。

　　“两万人对十万人？！”一个老兵高声喊道：“那我还不选择苟且地活着。”

　　我一带战马在阵前来回的跑动，两台摄影机从不同的方位齐齐地对准了我，我知道，下面，是说出整部电影最重要的一句台词的时刻。

　　我拔出了剑，高声喝道：“是啊，如果战斗，可能会死。如果逃跑，至少还能活。年复一年，直到寿终正寝。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，就一个机会！那就是回来，告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”

　　“我们的自由！”

　　“我们的自由！”

　　几分钟前还战战兢兢的军队，爆发出山呼海啸一般的呐喊声。

　　一连串的特写。赫必胥和看坎普贝尔站在一起，张着大嘴高举着手里的长剑大声喊着：“自由！”，先前的那个年轻士兵和老兵也喊，紧紧攥着武器的手臂，高举到空中的旗帜，还有一支支齐刷刷高举向前的一支支长矛！

　　自由的呼声在每个苏格兰人的胸膛中回荡，很多人喊着喊着泪流满面。

　　对面，一个英军手拿着一面休战旗打马走了过来。

　　那个老兵，指着那个英军向众人喊道：“看呀，看呀，英国人要过来给我们的贵族交换城堡土地了，我们的贵族，只会谈判，真正要打仗的时候不知道跑哪里去了！”

　　人群中嘘声一片。

　　我在阵前一拉战马，那马前蹄高高跃起，我一挥长剑？：“没错！他们最后都会溜掉，但是我，威廉·华莱士，会站在你们的最前面！”

　　“华莱士！华莱士！”

　　苏格兰军队沸腾了！

　　风笛，风笛声从队伍的后面响了起来。一排风笛手穿着苏格兰裙站在山坡上吹奏古老的歌谣，那是苏格兰人的战歌！这个时候，没有什么东西能比风笛更能表达苏格兰人的心情了！

　　“自由！”

　　“自由！”

　　一声声的呐喊，在战场上久久回响。苏格兰人举起了各种各样的武器，长矛，短剑，锄头、斧头，齐齐地对阵了英国人。

　　全景，英国人队伍在这样的怒吼声中，开始晃动。

　　格里菲斯在旁边对我做了个OK的手势，表示这个最重要的片断已经过关了。

　　华莱士回到了队伍，赫必胥低声说道：“好演讲！可是我们下面做什么呢？”

　　“把我们的秘密武器派上去。”华莱士有点狡猾地笑道。

　　很多士兵抬着那些用毛布包裹的东西走到了阵前，他们打开毛布，把里面的十四尺长的木矛放在了地上。

　　墨内也举着一面休战旗走了过来，他的身后跟着拉克伦。他们邀请华莱士同去，华莱士点头答应了。

　　对方是英军的一个将军，切特盛。

　　四个人碰在一起，墨内、拉克伦和切特盛都彼此认识，因此墨内向切特盛介绍了一下华莱士。

　　切特盛根本都不愿意看华莱士一眼，高傲地说道：“我带来了英国国王的条件，如果你们带领你们的军队离开，他会答应给你们一块约克郡的土地，当然还包括爵位，而你们每个人在每一年将向伟大的英格兰国王进贡！”

　　“我也有条件要说！”华莱士拔出了他的长剑。

　　墨内和拉克伦在一旁不满地看着华莱士。

　　“以下是英格兰的条件：从苏格兰的土地上降下你们的军旗，然后滚回英格兰去，在你们路过的每一个苏格兰人的家门时，乞求他们原谅一百多年以来你们对他们的烧杀抢掠，那样的话，你们也许还能保住你们的小命，否则的话，明年的今日，便是你们的忌日！”

　　切特盛被激怒了：“你们是不是疯了！你们的人那么少！几百年了，从来没有步兵能战胜骑兵！”

　　华莱士大喊：“我还没说完！在我们让你们离开之前，你们的统帅必须来到两军阵前，把他的头夹在两腿中间，然后亲吻他自己的屁股！”

　　切特盛气得连话都没说，掉转马头回去了。

　　墨内笑了笑：“我猜切特盛从来没有受到过这样热情的款待。”

　　华莱士等人回到了队伍当中，把自己开的条件告诉了苏格兰人，苏格兰人欢声雷动，他们晃动着手里的武器，准备作战。

　　英军。当切特盛把谈判的过程以及苏格兰人开的条件告诉给皮克令的时候，这个老爵士都快气疯了。他满脸怒气地看着苏格兰的军队，然后他看见一队苏格兰人走到了阵前，他们背对着英格兰人掀起了他们的短裙，对着他们露出了自己的屁股！

　　“一群肮脏的苏格兰猪！全面进攻！我要把华莱士的心脏给挖出来！”皮克令下达了进攻的命令。

　　切特盛开始调动骑兵。英格兰骑兵排成一排向阵前开进。侧面的全景镜头，这些骑兵训练有素，他们排成一条直线，放下了长矛，战马呼出粗气，很是气势。

　　骑兵队很快地穿过了那座木桥，在苏格兰人面前摆开了阵势。

　　骑兵队一过桥，皮克令的脸上顿时挂上了笑容。一两百年来，还没有听说过步兵能抵挡住骑兵攻击的呢。

　　苏格兰一方，恐惧的气氛也开始扩散。赫必胥、老坎普贝尔等人跟着华莱士走到阵前，在他们的指挥下，苏格兰人开始冷静下来。

　　皮克令叫切特盛举起了进攻的旗帜。

　　英格兰骑兵端起了长枪，放下了头盔上的面罩，他们驱动了战马，开始像暴风雨一样冲向苏格兰人，他们的盔甲闪闪发光，气势非凡。

　　“稳住！”中景，华莱士站在阵前，沉声吼道。

　　一连串的特写，苏格兰人表情各异的脸，他们虽然紧张，但是没有一个人后退。

　　特写，英格兰骑兵的翻飞的马蹄。

　　华莱士高举的手：“稳住！”

　　特写，英军端平的密密麻麻的长矛尖。

　　苏格兰人三排出列的前锋。

　　特写，英军喷出白气的战马。

　　所有的镜头越来越快，越来越快。

　　华莱士跳到了苏格兰军队的最前面，他在阵前高喊：“稳住，稳住！……准备……准备！”

　　英国骑兵离苏格兰人越来越近，甚至已经可以看到他们脸上的轻蔑的表情了。在他们看来，只要冲过去，那帮低贱的苏格兰人的生命就会像野草一样被他们收割掉。

　　一组中景镜头。皮克令得意的笑容。苏格兰贵族们惊讶长大的嘴，很多人捂上了眼睛。

　　用步兵去对抗骑兵，即使是在没有军事常识的人，也知道会有什么结果。

　　“华莱士就是个笨蛋！十足的笨蛋！”拉克伦骂道。

　　接到皮克令的镜头：“他不仅笨，而且蠢，像苏格兰猪一样蠢！”

　　英国骑兵离苏格兰人还有不到二十尺了，华莱士高叫到：“稳住！不要慌！准备！准备！……好，就是现在！”

　　前面三排的苏格兰人突然齐齐举起了地上的十四尺长的长矛，三排长矛组成了一面密密麻麻的死亡之墙。

　　英格兰骑兵全部傻眼了，他们的长矛变得一点用处都没有，因为太短了，而他们想停住战马也不可能了，原本指望奔跑带来的冲击力，现在变成了自杀力，骑兵们连人带马奔着长矛冲了上去。

　　慢镜头，冲击的一瞬间，尖锐的长矛把那些骑兵和战马想烤串一样串了起来！

　　然后是同一画面的正常镜头，战马呼啦以下冲了过去，然后就是一片悲惨的嘶鸣声。

　　为了达到真实效果，我是下了血本了，根本没有采用什么补拍，更没有弄虚作假，前排的20马是结结实实地撞到了长矛之上，木矛从它们的脖子、胸口、肚子处刺了进去，场面顿时鲜血淋漓。

　　战马在嘶鸣，很多人从马背上掉了下来，呐喊声、呼救声、死亡时的凄惨叫声，战马的悲鸣声，镜头里血淋淋的厮杀场面，让站在摄影机后面的格里菲斯和胖子同时张大了嘴巴！


第156章 卓别林大祸临头了？

　　血淋淋的场面也震惊了所有的演员，20匹战马的不悲鸣和喷溅的鲜血让苏格兰队中的演员们集体发起呆来。

　　“杀呀！”我一见不对劲，赶紧举着长剑冲了出去，这一声高喝才把这些人从呆滞的状态中震醒，他们跟在我的后面，对骑兵们展开了进攻。

　　格里菲斯对于我的随机应变能力很是惊讶，在摄影机后面对我竖起了大拇指。

　　中景。苏格兰军队一拥而上，把英国骑兵围在中间，很多骑兵被扯了下来惨屠戮，那些从马上掉下来的人，则拼命向爬上马逃走，但是他们身上的沉重的盔甲让他们根本爬不到马上去。

　　苏格兰人杀得血流成河，将英格兰引以为傲的骑兵彻底消灭。

　　皮克令在对面都快气疯了，他挥舞着手臂把步兵派了上来。

　　近景，看到英格兰的步兵开始上阵，华莱士把赫必胥叫了过来：“叫墨内带领他们的骑兵越过河流的上游，还有，叫他走的时候故意给皮克令看到。”

　　赫必胥好像明白了华莱士的“阴谋诡计”，笑了笑，骑马跑向了苏格兰贵族的高地。

　　英军。皮克令阵中。近景，皮克令皱着眉头望着对面的山坡出神。主观镜头，远景，墨内带着他们的骑兵纷纷向他们身处的高地的后面撤去。

　　皮克令哈哈大笑，用手里的鞭子敲打了一下切特盛的盔甲：“看到了没，那些苏格兰贵族已经开始逃跑了，快，把我们的步兵派上战场，你亲自指挥！”

　　切特盛领着一半的英军步兵冲过了木桥。

　　苏格兰军前，中景，华莱士转脸对他身后的人笑笑，然后举起了剑率先冲了出去：“为苏格兰而战！”

　　“为苏格兰而战！”

　　苏格兰军高呼着口号奔着立脚未稳的英军杀去，已经过河的英军根本不是苏格兰人的对手，在付出极大的伤亡之后，他们开始拼命地后退。

　　皮克令已经快要气疯了，他挥了挥手，把剩下的一半步兵也派了上去。

　　一群群的英国士兵把那个木桥挤得水泄不通，华莱士带领这苏格兰人堵在桥头疯狂地屠杀英军，而苏格兰的弓箭手则在两侧向英军放箭。

　　切特盛站在英军的前方指挥，但是被华莱士砍下了脑袋。

　　就在两军纠缠在木桥上的时候，英军的背后，突然出现了一支人马。那是墨内渡河而来的军队，苏格兰贵族们领着骑兵从英军的背后杀了过来，腹背受敌的英军顿时再也没有抵抗的念头，纷纷丢下手里的武器逃命，他们的统帅皮克令，跑在他们的最前头。

　　华莱士站在桥头上，他的背后，是那杆猎猎飘扬的大旗。

　　慢镜头，平原上战后的景象：到处都是血淋淋的尸体，有的士兵身上被长矛和短剑刺穿，那条河流已经被染成了红色。

　　苏格兰人把华莱士高高举起，贵族们也跟着他们一起高呼着他的名字。

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　风笛声响起，苏格兰人终于尝到了一百年来从没有品尝过的滋味：胜利！

　　这场旷世大战，从上午十点多一直拍到下午四点，从开机的那一刻起，这片平原上的喊杀声就没有停止过，十台摄影机分布在每一个角落不间断地拍摄，黄宗沾在那架飞机上就没有怎么下来。

　　四点十五分，投入拍摄的所有人都停了下来，格里菲斯、都纳尔、斯登堡、斯蒂勒带着各自的拍摄队伍聚到了一起。我总览全局，一个镜头一个镜头地对照他们有没有漏拍，然后又检查了那20多个录音师的工作，接着有拍了一些漏掉的或者我不满意的镜头，一直忙到了五点多，才最后收工。

　　整整一天的拍摄，把我累得腰酸背痛，回到驻地的帐篷里扑到在被子上爬都爬不起来。格里菲斯等人虽然跟我差不多，但是还是坚持清点拍摄后的道具装备，斯登堡和斯蒂勒则处理那些群众演员。

　　嘉宝和茱丽在驻地中央给大家煮咖啡，中间还给我送来了一杯。

　　“怎么了？”嘉宝把手里的咖啡递给我，看见我龇牙咧嘴的样子，捂着嘴笑道。

　　“我骨头都快散架了。”我无奈地摇了摇头。

　　“我给你捏捏？”嘉宝看着我，冲我眨巴了一下眼睛。

　　“那好极了。”我接过了她手里的咖啡，喝了一口，又赶快放到了地上。

　　嘉宝把鞋子脱掉，爬上了被子。

　　“你，你干吗？！”见她上来，我顿时慌了。

　　“给你捏捏呀！”嘉宝翻了我一眼，然后跨过我的身体，骑在了我的背上。

　　她竟然骑在了我的背上！

　　她可是穿着裙子唉！！！

　　从背部传来的奇怪感觉，让我不知道说什么好。

　　嘉宝倒是无所谓，两只小手捏住我的肩膀，慢慢地揉搓敲打起来，这么一折腾，还真是舒服。

　　我闭上眼睛，嘴里发出低低的哼哼声，迷迷糊糊就要睡着。

　　“安德烈，拍完了这部电影，你有什么计划呀？”嘉宝低声问道。

　　我摇摇头：“暂时没有想到，那要看这部电影能不能成功，或者成功到什么程度了。”

　　“哦。”嘉宝小声地应了一下。

　　“为什么问这个呀？”我突然觉得不对劲。

　　嘉宝笑了笑：“随便问问。我在想下一部电影会不会也像这部这样离开好莱坞拍摄。”

　　“怎么，你喜欢这么拍？”

　　“喜欢！”嘉宝笑了一下，然后向后挪动了一下身子。

　　我的妈呀！这感觉！

　　我浑身被她蹭得一颤，差点叫出声来。

　　“为什么喜欢呀？”我赶紧把思绪转移开来。

　　“就是觉得在这里比在公司简单，除了拍戏就是拍戏呀。”嘉宝低声答道。

　　“不仅仅是为了这个吧？”

　　“还有，还有……”嘉宝嘀咕了起来。

　　“还有什么？”

　　“还有我们两个人可以说说话，中间没有别的人。”嘉宝的声音低得跟蚊子叫的一样。

　　她说得这个别的人，如果我猜得没错的话，应该是海蒂和莱尼。

　　我闭上眼睛，继续地哼哼起来。

　　“老板！老板！”就在这个有点尴尬的时刻，帐篷的门被粗暴地掀开了，然后一个人影窜了进来。

　　是斯登堡。

　　这家伙冲进帐篷里才见到里面的情景，看着穿着裙子的嘉宝坐在我的腰上给我按摩，斯登堡一下子愣住了。

　　“对不起老板，我，我不知道你们……”他赶紧连声道歉，低头就要出去。

　　嘉宝羞得面红耳赤，赶紧从我的身上爬起来，理了理裙子低着头出了帐篷。

　　“老板，我，我罪该万死！我不知道你们……”斯登堡脸上青一阵白一阵，模样比鬼都难看。

　　“我们什么呀，不就是我累了嘉宝给我按摩吗！？”我爬起来，冲斯登堡狠狠瞪了一下。

　　斯登堡像落水的人抓住了一根救命稻草，接过来道：“对对对，是按摩，是按摩。”

　　他这么以说，我反倒觉得心虚了起来，好像我和嘉宝真的干了什么见不得人的事情了呢。

　　“你来找我有什么事情呀？！”我指了指斯登堡。

　　“我……”斯登堡又愣了，然后才反应过来，赶紧说道：“是这样的，刚才甘斯打了个电话过来，说出事了。”

　　“公司又出什么事情了！？”听了他这话，我腿一软，差点出溜到地上。

　　公司每次就没有什么好消息传来，吉斯才死了没多久，又会出什么事情？！

　　“不是咱们公司的事情。”斯登堡见我吓得不轻，赶紧安慰道。

　　“那是什么事情？！不是公司的事情，那为什么甘斯打电话给我！？”我还是有点不放心。

　　斯登堡把我拉到旁边的椅子上，一五一十地把这件事情给我说了一遍。

　　他说的事情，的确和我们公司无关，但是和我有莫大的关系，因为这次事件，牵扯到我二哥鲍吉。

　　事情是这样的，上次在我的帮助下，二哥和诺斯罗普搭上了线，他们合作弄了不少趟军火，他们赚钱的同时，也形成了对另外一些军火商的冲击，其中就有和卓别林勾搭的那一帮人。虽然有过一些小摩擦，但是双方都保持了最大限度的冷静，但是到了后来，和卓别林关系密切的那一帮人和伯班克党发生了一次较大规模的冲突，双方死亡数十人。二哥咽不下这口气，便把对方的一些内部资料泄露给了库克，库克刚刚升官没多少时间，正想表现立功了，哪里肯放过这个机会，便根据二哥给的资料带领警察在半夜突然检查了联盟公司在码头的仓库，结果从里面搜出来了大量的非法军火还有一大批走私酒。

　　这件事情经过记者的曝光，在好莱坞乃至整个加利福尼亚州都引起了渲染大波。

　　人们惊讶的主要原因并不是黑社会之间的凶杀，而是这些非法军火和走私酒是从联美的仓库里搜出来的，虽然卓别林等人声称自己根本就不知道这是怎么一回事，但是在事实面前，人们根本不相信他说的话。

　　民众一片哗然，人们想象不出银墓上那么谦谦君子那么闪亮乐观的夏尔洛的扮演者，平日里深为大家所尊重的著名导演，竟然参与走私军火和酒！

　　媒体连篇累牍地报导这件事情，有的还把卓别林平日里引以为傲的英国公民的身份和现在沸沸扬扬的英美外交冲突扯上了关系，大骂英国佬没一个好东西，更有的报纸把当年英斯不明不白身死的案子给翻了出来，很多报纸还整版报导英斯案的始末，把英斯死后妻子儿女的悲惨遭遇拍成照片登在报纸上。

　　卓别林被搞得灰头土脸，不仅不敢对这些事情向民众做声明，最后连联美工厂的大门都不出来，联美惟一出面的是璧克馥，她用她那光鲜亮丽的面孔向公众说明这是陷害，是有些人对卓别林的陷害。

　　她的这种说法，我估计可能是卓别林和范朋克出的主意，想把祸水引到我的头上，因为我和卓别林不和已经不是什么秘密了，说这是陷害，人们肯定会往我身上扯。

　　但是令璧克馥没有想到也令卓别林和范朋克没有想到的是，民众被他们这种说法彻底激怒了。一来我现在的威望和在观众心目中的地位，那是很难动摇的，二来大家都知道我现在在加拿大捣鼓新电影呢，洛杉矶的报纸每天都会报导我们剧组的进展情况，所有人都知道为了这部新电影，我都忙得自顾不暇了，哪里还有时间和精力去陷害别人。

　　于是，比原来更激烈的谩骂声出现了。很多报纸称联美的声明，本身就是陷害，他们称联美在事实面前不但不深刻反省主动接受惩罚，竟然还把罪恶推给别人，有的报纸更尖刻地指出偌大的一个联美已经没有一个男人了，竟然让一个女人站出来叽叽歪歪。

　　有些社会组织倡议民众抵制联美的电影，联美的公司门口，联美第一剧院的门口，每天都有大量的人打着标语呐喊。

　　原本受人尊敬“德高望重”的卓别林，这会算是结结实实栽了一个大跟头。

　　由于并没有确凿的卓别林参与这个案件的证据（卓别林一向都善于脱身），所以好莱坞除了对联美开出了50万美元的罚单之外，并没有把卓别林、范朋克和璧克馥等公司的负责人弄上法院。但是这件事情对于卓别林，对于联美来说，在形象上的带来的损失，远远不能是50万美元所有弥补的。

　　联美的人气一落千丈，卓别林原本的光辉形象一夜之间轰然倒塌，民众愤怒地职责卓别林欺骗了他们，原本在他们心中，银幕上的那个流浪汉是多么的善良、乐观，是那么的给人以勇气，给人以生活下去的光亮，但是却是由现实中如此品行的一个人来扮演！民众根本在情感上，根本接受不了。

　　卓别林在电影中的角色，以及他以往在公正面前亮相时的气质和形象，使得人们很难把这次事件和他联系起来，民众的心中，除了震惊，就是愤怒。

　　“老板，我们要不要再加把火？”斯登堡一脸坏笑地对我说道。

　　我抬头刚要回答他，门外就拖拖不断地闯进来了一群人。

　　格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒、胖子、黄宗沾，整整进来了一批。

　　“恶人有恶报！上帝是不会放过坏人的！”

　　“好呀！终于等到这一天了！”

　　“感谢上帝！感谢圣母玛利亚！”

　　……

　　一帮家伙兴奋地五官都快扭曲了，一脸幸灾乐祸落井下石的表情。

　　他们有这种反应也难怪，谁让卓别林在他们的心目中，已经形同仇人了呢。

　　“老大，动手吧！卓别林这回就要完蛋了！我们狠狠在他背上踩上一脚，然后再吐口吐沫，这家伙就永世不得翻身了！”胖子搓着双手，急得抓耳挠腮。

　　“老板，动手吧，以你现在的威望和号召力，在报纸上随便写篇文章就能引燃民众心中的熊熊烈火，肯定能把卓别林烧得尸骨无存！”都纳尔对胖子的意见很是赞同。

　　这些人当中，斯登堡对卓别林最为痛恨，他一把扯住我的胳膊，另一只手给我拿过了纸笔大声道：“说的是！老板，你就动手吧，那家伙早就该有这样的报应了！”

　　看着嗷嗷直叫的人，看着眼前的纸和笔，我的眉头不由得皱了一下。

　　说实话，对于卓别林，我和他们差不多，我对他的印象，由原来的崇拜、喜爱到后来的怀疑、震惊，再到后来的彻底失望，经历了一个极其艰难的转变过程，他现在的灰头土脸，我是从心底感到痛快的。

　　但是，我却不能像他们说得那样，写一篇文章给卓别林致命一击。

　　我知道，如果我写了这篇文章的话，卓别林的下场肯定会更凄惨，甚至永远没有翻身的可能，但是我不愿意那么做。

　　原因有很多，最重要的一点，他原本留给我的印象太崇高了，崇高得光芒四射，而且撇开他的品性，他拍的那些电影，从艺术上说，绝对是不可多得的艺术品，让我亲手结束这么个在艺术上可以用伟大来形容的艺术家的艺术生命，我真的下不了手。

　　还有的就是，这件事情，怕没有那么简单。

　　斯登堡等人见我一脸的忧郁，迟迟不愿意动笔，一个个都急躁起来。

　　“老板，你想什么呢？对于这样的一个家伙，一个和我们梦工厂过不去、绑架嘉宝、一次又一次派人暗杀你的家伙，这个自己干了坏事还要往你身上推的家伙，你还手软什么！？”斯登堡对我叫道。

　　“是呀，老板，他做的坏事还不够多吗？！动手吧！”连格里菲斯都忍不住了。

　　我看了看他们的脸，笑了笑，说出了一段让他们每个人都感到吃惊的话。


第157章 风波又起

　　“你们都想让我写这篇文章？”我指了指桌子上的纸笔说道。

　　几个人不约而同地重重点了点头。

　　“你们想让我就这么落井下石？”我笑道。

　　斯登堡急了：“老板，这怎么能叫落井下石呢，这叫对着黑暗势力发出最后一击！再说对于这样的人，即便是落井下石，又能怎么样？！”

　　“斯登堡说得是！这次无论如何也得把这个英国佬踩到地底下去，要不然他还有像一条疯狗一样躲在暗处瞅准机会咬上我们一口！”都纳尔愤愤道。

　　虽然他们一个个极力动员我，但是在我的内心深处已经没有写这篇文章对卓别林做最后一击的念头了。

　　卓别林虽然有万般的不是，虽然他对我屡次下过黑手，但是历史上1926年之后他还有几部伟大的电影作品出现的，即便是为了这些电影，为了后世能观看到这些伟大的电影艺术品，我也不能把他推到深渊里。

　　何况，《勇敢的心》作为有声片推出之后，我确信有声电影的世界将很快到来。卓别林是无声电影的忠实拥护者，他对有声电影是很排斥的，这也决定了他的艺术生命将会随着有声电影的兴起而渐渐失去，从这个意义上说，即使我不动手，历史也会替我动手。

　　当然，这些原因，我不能跟斯登堡他们说明。

　　“我不会写的。”我把纸笔推到了一旁。

　　“为什么？！”斯登堡等人集体傻了眼。

　　“为什么？问得好。你们都知道，卓别林把这次走私案都推到了我的身上，如果我写了这篇文章，会引起众人的嫌疑的，我会越描越黑，会把公众的注意力转移到自己的身上来，这正是卓别林想看到的，另外，如果我写了这篇文章，可能会对卓别林造成更大的打击，但是也会给人们留下梦工厂小肚鸡肠的印象，所以我们现在的最佳选择就是以不变应万变，装作对于这件事情不清楚。公众不会相信卓别林的鬼话，他越说大家骂他越狠。我们就不要掺和了，把手头的电影拍好了最要紧。”

　　我的一番话，让斯登堡等人低头沉思，格里菲斯和都纳尔则是连连点头。

　　“老板看问题的眼光就是比我们深一点，我同意老板的做法。”都纳尔啧了啧嘴。

　　其他的几个人陆续都表示同意。

　　“就这么放过那狗娘养的了？”斯登堡紧咬嘴唇看着我。

　　我笑了笑，站起来拍了拍斯登堡的肩膀：“斯登堡，得饶人处且饶人，有些时候防守也是最好的进攻。”

　　斯登堡看着我，好像是明白了点，点点头道：“我听老板的，就让卓别林那家伙多活段时间。”

　　对于洛杉矶、加利福尼亚州乃至整个美国的观众来说，很多人对没有在报纸上看到梦工厂的反击言辞深感意外，卓别林更是逮住这个机会疯狂地叫嚣是有人陷害他，他以为我沉默了事情就会对他有利，但是他没有想到的是，他的这种做法无异于火上浇油，民众对于他这种不但不认错反而推卸责任的行为越来越反感，他们主动站到了梦工厂的一边，掀起了谴责卓别林的舆论高潮。

　　在一个多星期的时间里，洛杉矶都快要翻天了，据甘斯说联美公司的总部都受到了人们的围攻，愤怒的民众甚至有人对卓别林的车子扔掷石头，好莱坞市政府迫于舆论压力，被不得不站出来对卓别林这种没有证据就对电影人诬陷的行为表示遗憾。在我的授意之下，甘斯代表梦工厂在各大报纸上发表了一篇极短的宣言，宣言里对于卓别林的这种诬陷行为表示了愤慨，并且告诉卓别林，如果他继续想用这种手段引开民众注意力给自己脱身的话，梦工厂将会把联美以及他本人告上法庭。

　　宣言一经发表，更是引起新一轮的舆论狂潮，卓别林和联美公司彻底吓傻掉了，他们不得不选择闭上他们的嘴巴老老实实呆在自己的办公室里祈祷这次事件赶快过去。

　　联美的东家，芝加哥财团的伍德家族，对于卓别林弄出了这么一件丑事十分地不悦，加上他的上部电影血本无归，所以他们委婉而又严厉地向卓别林传达了一下他们的意见：如果卓别林和联美公司再不能扭转这种局面并且有所盈利的话，他们将会考虑卖出联美公司的大部分股权。

　　如果伍德家族真的那么做的话，联美基本上离破产就不远了。

　　卓别林赶紧飞到了芝加哥亲自上门向伍德家族道歉，也不知道他使出了什么办法，反正最后说服了伍德家族没有这么干，从这点上说，他还是很有手段的。

　　这次热热闹闹的事件，我几乎从始至终就置身事外。

　　“老板，有电话找你。”巴拉开着车子过来的时候，我刚刚拍完戏回来。

　　“谁呀？”

　　“鲍吉先生。”

　　“我二哥？”我赶紧穿上衣服上了他的车子。

　　“安德烈，怎么样，这次二哥我给你报了仇了吧。”到了巴拉的办公室一拿起电话就是二哥懒洋洋的声音，透着一丝得意。

　　“二哥，你这手是够狠的。”我笑了笑。

　　“那是，也不看看你二哥是什么人，安德烈，要不要我把卓别林和那帮家伙的账目什么的在报纸上公开呀？”二哥压低了声音说道。

　　“账目？！他们的账目怎么会落到你的手上？！”我大吃一惊。

　　照理说这种账目都会被妥善保管，一般都是关键人物随身携带的，二哥怎么会弄到手的！？这种黑账如果已经曝光的话，那卓别林算是彻底玩了，不但以后不能在好莱坞混了，估计也逃脱不了法律的制裁，怎么着也得在监狱里过上一段时间。

　　二哥嘿嘿一笑：“那帮家伙被我抄了老窝，他们的势力彻底被我给铲除了，这账目嘛，也就自然落在我手里了。”

　　“二哥，这账目你不要给任何人看，更不能交给别人，马上烧掉吧。”我皱了皱眉头。

　　“为什么？！卓别林不是一直和你过不去吗？！你为什么反过来帮他呀？！”二哥有点不理解。

　　“二哥，我现在有种不安全的感觉，我说不出来为什么，总觉得事情不太对劲，这个账目公布出去的话，卓别林肯定倒霉，但是你有没有想过，如果有人想在这里面隔岸观火想渔翁得利呢？”

　　“什么意思？”

　　“二哥你想呀，卓别林一向行事都极其小心，怎么这次会这么容易让你抓到了把柄连账目都被你弄到了手了呢？我不是说卓别林有什么阴谋诡计，我是说会不会有人暗中卖了他，借我们的手把卓别林给铲除掉呢？还有，如果这个账目被公布了出去，无论是媒体还是法律机构绝对会追查来源，到时候很有可能发现是你做的，你和我的关系也会被曝光，那时，你干的那些事情也会受到追查和制裁，我呢，和卓别林的下场估计也差不多，形象全无，损失惨重。如此一来，岂不是自掘坟墓？”

　　二哥被我这些话吓住了，很长时间一句话也说不出来。

　　“当然，这也只是我的想法，不过小心一点也是好的。二哥，好莱坞太复杂了，比任何地方都复杂，当面一套背后一套的人多的是，那些平时和你朋友相称背地却捅你刀子的人，也多的是，别看如今各大电影公司的老板对我都很友好，可是很多人早就巴不得我跨了，我敢肯定，还有一些人已经暗中开始对我下手了。二哥，你也要万分的小心，这年头，除了自己，谁也不要相信，别人不说，就那个库克，别看他现在和你关系很好，可是一旦需要，他随时都可能对下手，毕竟你现在是块肥肉，解决了你，他可有大把的升职机会。二哥，你要是稍有不慎，我们俩都得完蛋，大哥又不在，到时候老爹老妈谁养活去！”

　　我平静地把这些话说完，发现电话那头一片沉默。

　　良久，二哥的声音才响起：“安德烈，二哥从来没有发现你想事情可以想得这么深，二哥不是傻子，有些事情我也想过，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　我笑了笑：“那就好，还有，二哥，你有空回家一趟吧，我出来这么长时间了，也没有看老爹和老妈，上次我跟他们说你现在在码头成立了一家运输公司，他们很高兴，早就叫你回去了。”

　　“运输公司？！”二哥被我弄懵了，但是马上又反应了过来：“呵呵，我现在的干的事情是和运输有关，只不过人家运粮食运鱼，我运枪支弹药而已，放心吧，我过段时间就回去。”

　　我们又聊了一会其他的琐事，比如霍尔金娜，二哥说他的那个保镖现在几乎成了他的全职保姆，从白天到晚上从一天二十四小时形影不离。

　　“安德烈，这两个妞可都是原封货，呵呵，我试了这个，‘功夫’一流，过段时间我准备和她结婚了，你的那个试了没有？”二哥意味深长地对我说道。

　　“你说霍尔金娜！？别扯了！我跟你不一样！我可专一着呢。霍尔金娜一直对我帮助挺大的，我和她是朋友关系，不像你，发展得这么快。你打算什么时候结婚？不过起码得等到我这部电影拍完了吧。”

　　二哥这家伙，从来就对结婚这种事情反感异常，他说男人嘛，自然要趁年轻的时候都玩玩，婚姻是坟墓，是阉割刀，没想到这才一两年的时间，他就彻底转变思想了。

　　“唉，整天打打杀杀的，我现在都感觉到自己老得不行了，人就是这样，成熟了就想结婚了。”二哥语气沧桑。

　　“估计是那个未来二嫂的功劳，你回家也把这事告诉老爹和老妈吧，他们准高兴。”我笑道。

　　“好吧。”二哥答应了下来。

　　“还有，二哥，我跟你商量个事情。”

　　“你说。”

　　“我觉得吧，你们光这么混也不是个事，总得有个幌子吧。”我啧了啧嘴。

　　其实我说的这事情，已经想了很久了。众所周知，美国后来对黑社会进行了严厉的打击，不少原来赫赫有名的黑社会组织都被一窝端，而有些能留下来，除了他们活动能力强送出去的钱多之外，一个很重要的原因就是他们往往都有一个幌子，就是有个光明正大的正业。有的开赌场，有的办公司，一旦运动过来，他们就销毁证据化整为零，警察找上门来，他们就拿出营业执照宣称自己是合法的纳税人，警方即便知道他的底细，因为没有证据对他们也是无可奈何。

　　二哥现在虽然混得风声水起，但是纯粹属于黑暗力量，根本见不得光。小组织这样潜伏在水下还行，组织大了那就不可能了，混警察的，就像是海上的捕鱼人，那些小鱼小虾即便是从他们眼皮底下经过他们也不会轻易发现，但是一只坐头鲸在水下晃晃悠悠地带着一大片阴影游过来，他们可就不客气了。

　　我现在让二哥做的，就是在这个鲸鱼的背上，安置一个大大的幌子，一个可以罩住阴影的幌子，那样即便来了捕鱼人自己也不至于被猎杀。

　　二哥对我说的这事情，自然一点就透。

　　“安德烈，你觉得我们需要什么幌子？”二哥征求了一下我的意见。

　　我沉吟了一下：“二哥，我觉得你就弄个运输公司得了，这几年美国经济发展很快，出口进口很红火，运输公司很有赚头的。”

　　1926年的美国，经济好得像火箭一样一路飙升，源源不断的原料被运进来，然后源源不断的成品被运出去，运输业虽然没有石头大亨那样一夜暴富，但是利润稳定而且相当的客观，最重要的是，即便是1929年爆发的经济大萧条那段恶梦般的岁月里，运输业的损失比起其他行业来说也是小得多，大部分的运输公司还是盈利的。

　　二哥的这个运输公司，尽管是个幌子，但是如果他愿意的话，肯定也会发展得很好。

　　二哥同意的我的意见，说这段时间就着手准备。

　　聊完了这个，就在我准备挂断电话的时候，二哥突然问了我一句：“安德烈，海蒂小姐最近有没有找过你？”

　　“海蒂？！从我到加拿大这边拍戏，就一直没有怎么和她联系，怎么突然问这个呀？”我十分的奇怪二哥怎么突然问起了海蒂，他和海蒂不是很熟。

　　二哥笑了笑：“那可能是我多虑了。”

　　“二哥，到底有什么事情，你说呀。”他越是这么说，我越是着急。

　　“是这样的，上段时间我在洛杉矶看见有个富家少爷纠缠她，海蒂对他很冷淡，但是那人像苍蝇一样，竟然还动手动脚的，我就看不下去了，便叫人去修理了他一顿，在一个巷子里把那个家伙揍得够呛，但是奇怪的是，海蒂竟然护着那个家伙，我就被他们搞懵了。安德烈，你和海蒂没什么吧？”二哥倒是很担心。

　　我笑了一下：“没，我们能有什么事情。”

　　“你小子，别光顾着拍戏自己后院失火都不知道。说起来，我当初还真看走了眼，你小时候别说泡妞，就是见到女孩脸都发红，现在竟然身边女人不断而且都是好莱坞数一数二的美女，海蒂，莱尼，嘉宝，安德烈，做人可不能太幸福？！”二哥调侃我道。

　　“你要是没事就挂了吧，我还有事呢！”我被他叽歪得烦死了，就要挂断电话。

　　“别别别，还没说完呢！”二哥赶紧阻止了我：“安德烈，谁让我是你二哥呢，对于你的幸福，我还是十分看重的。我派人摸清了那家伙的底，结果不摸不知道一摸吓一跳，对方的来头可不小，名字叫亨利·阿尔贝特，波士顿财团的少东家，他身家多少，我不说你也知道吧？”

　　“跟我有什么关系？！”我哼哼道。

　　“那我怎么闻到了一股酸味？！”二哥坏笑了两声：“还有，这件事过后，我还在哈维街看到过海蒂，她好像是想去找你，但是没有进公司，到了你公司的大门口就走了，而且一脸都是泪水，好像挺伤心的。当时我就看不下去了，以为你小子肯定做了什么对不起人的事，我就从车里出去拦住了她告诉她我是你二哥或许可以帮帮她，可是没有想到一问，竟然问出了个天大的乱子来！”

　　二哥懒洋洋的一句话，让我心里一惊。

　　听二哥的口气，好像不仅仅是谈情说爱这么简单。

　　又出什么事情了？！


第158章 遇到麻烦的环球公司

　　“二哥，什么乱子呀？”我的心已经彻底揪了起来。

　　二哥被我问得很是惊讶：“你难道真的一点都不知道？”

　　“你就说吧，我什么都不知道。”

　　“是这样的，那天我问海蒂小姐是不是找你有事，她哭着说没事，可她那样子根本骗不了我，我追问了下去，海蒂小姐才告诉我她现在有麻烦了，至于什么麻烦，无论我怎么问，她也不说。后来，我派我的手下详细打探了这件事情，得到的消息是，环球公司出大麻烦了。”二哥说到这里顿了顿。

　　“莱默尔又出问题了？！二哥你就别吊我胃口了，一口气把话说完好不？！”我汗都出来了。

　　“不是莱默尔有问题，是环球的董事会出了问题了。”

　　“董事会能出什么问题，再说，董事会出问题和海蒂有什么关系？！”我一头的雾水。

　　“莱默尔是身为环球的老板，拥有这个公司百分之40的股份你可知道？”

　　“知道。”

　　“那个亨利·阿尔贝特，不知道出了什么把戏，一个星期内把董事会里那些小股东手里的股份几乎全部弄到了手，百分之五十多的股份呀，他就这样变把戏一般取代了莱默尔成为第一大股东，莱默尔这老小子一向这么聪明，却怎么会人家在自己眼皮底下做手脚都没有发现呢。”二哥连连叹气，很是惋惜。

　　“二哥，这很正常呀，人家有钱，只是把小股份集中起来罢了，莱默尔又没有什么损失，他们继续合作就是了。”我笑道。

　　二哥叫道：“安德烈，刚才还说你小子聪明，怎么这会又笨了呢。海蒂的麻烦就出在这里。”

　　“海蒂和公司又没有什么关系，她的麻烦和公司股权转让能有什么瓜葛？！”

　　“这你就不知道了吧，你呀，现在眼里恐怕只有你的电影了。那个亨利·阿尔贝特不仅仅是个阔少爷，还是个花花公子，第一次见到海蒂就被她迷住了，这次波士顿财团收购环球的股权，一方面固然因为环球效益很好，另外一方面，估计和亨利迷上海蒂有关。这小子把大部分的股权弄到自己的手里之后，就开始对莱默尔动手了。”

　　“对莱默尔动手？！他能动什么手？！”

　　开玩笑，莱默尔怎么说也是在好莱坞混了一辈子的第三档次电影公司的老板，吃过的盐比亨利那小子吃过的饭还多，更何况他现在在环球威望一时无两，亨利能拿他怎么着。

　　“亨利那小子年纪轻轻就成为了波士顿财团的少东家自然不是那么简单，他告诉莱默尔他喜欢海蒂而且非她不娶，希望莱默尔能把海蒂嫁给他。莱默尔派人打探了一下亨利，知道这家伙是个花花公子，整天风流韵事不断，身边整天出现乱七八糟的人，对于这样的家伙别说只有这么一个女儿的莱默尔，就是换上其他人也不会答应。亨利见软的不行就只能来硬的了，他威胁莱默尔，如果莱默尔不答应，他就把环球的实业拍卖掉。你也知道，环球虽然现在发展局势很好，可是这样一来必定元气大伤，将变成第二个比沃格拉夫，久而久之，不关门倒闭那才奇怪了。”

　　“卑鄙！这小子太卑鄙了！”我恨恨地骂道。

　　环球的家底我很清楚，百分之五十多的股份就是将近三亿美元，如果折合成实业的话，就是其全部的电影院和数个子公司，这些都是抢手货，一旦买出去，环球一下子就掉到了从第三档次掉到第四档次了，下场绝对会极其凄惨，而这样做对于那个亨利·阿尔贝特来说，根本不会有什么损失，他甚至可以通过拍卖实业大赚一笔。

　　这一招太狠毒了。

　　“是呀，莱默尔现在都气得住院了，海蒂一边要照顾爸爸一边还得受到这个阔少爷的纠缠，日子很难过。”二哥叹息了一声。

　　“所以她去找我？！”我现在可以想象海蒂找不到我的时候，该是多么的伤心。

　　“是呀。本来她不想给你添麻烦的，所以连你公司都没进，这也是我多管闲事把事情弄清楚的。安德烈，你打算怎么办？”二哥问我道。

　　“怎么办？！我能怎么办？！”握着电话筒，我顿时头大起来。

　　要想解决这件事情很简单，第一就是拿出钱把亨利·阿尔贝特那小子手里的股份买下来，可近三亿美元的资金对于我来说无疑是个天文数字，我现在就是把梦工厂全部卖了也凑不够这个数目呀。第二，莱默尔不买亨利·阿尔伯特的账，让他拍卖实业，不过那么以来环球就基本上看不到光明了，这对于把环球公司看得比自己性命还要重要的莱默尔来说，比杀了他还难受。至于最后一个办法，就是海蒂嫁给亨利·阿尔贝特，环球保住了，而且莱默尔还会因为这个婚事和亨利亲上加亲，有了波士顿财团雄厚资金的支持，环球的发展前景绝对会让人刮目相看。但是这个选择同样会要了莱默尔的命，尽管他和马尔斯科洛夫有很多地方都不一样，但是有一点是绝对相同的，那就是女儿在他们心目中的地位。莱默尔没有什么亲人，妻子早逝，身边就海蒂一个女儿，把女儿嫁给一个混蛋，自己亲手葬送了她的幸福，我想天底下没有一个父亲愿意这么做。

　　“安德烈，你不能想想办法吗？”二哥低声问道。

　　“我能想什么办法，我又不是开银行的，哪里筹那么多钱去！”我痛苦地叫道。

　　“要不要我派人给那小子一点颜色看看？”二哥平日就见不到仗势欺人的人。

　　“你就别添乱了，再说，人家是波士顿财团的少东家，有权有势，你不是他的对手，但头来还会把自己搭进去。”我赶紧制止了他的这种和自杀就没有多大区别的想法。

　　“这也不行，那也不行，你小子就眼睁睁看见海蒂落入虎口？！”二哥不耐烦道。

　　“我能怎么办？！你告诉我能怎么办？！”我也火了，对着电话筒声嘶力竭地吼了起来。

　　我要是那些大财团的老板，一挥手就是几亿几亿的，还能为这事情着急！

　　钱！钱！为什么每次出现问题，都会和它扯上关系！？

　　二哥被我吼得默默无语，在电话那头半天不说话。

　　“安德烈，你现在也不要太着急，据我得来的消息，亨利·阿尔贝特那家伙并不会马上就动手，他也知道强拧的瓜不甜，所以现在努力在海蒂面前表现呢，即使是要动手，依我看，没有个几个月的时间也是不可能的，趁着这段时间，你就想想办法吧，你放心，这件事情我会盯着的，海蒂我也会派人保护的，一旦出现什么问题，我会第一时间通知你的。”二哥的话，多少让我松了一口气。

　　我现在最需要的，就是时间了，有足够的时间，我就能把事情解决掉。

　　“二哥，谢谢你了，我累了，挂电话了。”我把电话挂了，低头从巴拉的办公室离走了出来。

　　“老板，是不是卓别林那狗娘养的要栽了？！”我一出来，斯登堡和斯蒂勒就一脸兴奋地把我拉住了。

　　“你们不去拍你们的电影，到这里来干吗？！”我皱着眉头喝道。

　　斯登堡和斯蒂勒见我脸上阴云密布，一下子就愣了。

　　“老板，我们今天的戏拍完了，过来是修理这条鳄鱼模型的。”斯登堡指了指身后不远处，在那里一群人，正在围着一条“大鳄鱼”忙得不亦乐乎。

　　“哦，那你们就去忙吧。”我点了点头，没有怎么搭理他们就走了出去。

　　回到了驻地，我连饭都没吃，坐在帐篷里发呆，想破脑袋也没有想出解决问题的方法来。

　　“安德烈，下午什么时候拍戏呀？”

　　正在我因为想不到办法急得狠拍自己的脑袋的时候，嘉宝掀起帘子走了进来。

　　见到我这个样子，嘉宝吓坏了，一把抓住了我的手：“安德烈，怎么了？！发生了什么事情了？！”

　　“没什么，没什么事情。”我耸了耸肩膀。

　　“别骗我了！你的眼神告诉我一定有事情！”嘉宝伸出双手捧住了我的脸，盯着我的眼睛，柔声说道。

　　我把事情的来龙去脉跟嘉宝说了一遍。嘉宝听了，也是低头不语。

　　“怎么会碰到这种事情？太可怕了。”嘉宝喃喃道。

　　我揉了揉头发：“我现在是一点办法都没有，以我现在的实力，根本解决不了呀。”

　　“我知道，我知道。”嘉宝捧着我的脸，温柔地看着我：“安德烈，有些事情即使你解决不了，也不是你的错，毕竟你不是上帝。”

　　看着对我微笑着的一脸鼓励的嘉宝，我轻轻地叹了一口气，心情好多了。

　　“安德烈，好在那个亨利·阿尔贝特不是特别混蛋，他还想靠本事赢得海蒂的爱，所以短时期内不会有什么大问题，你呀，先把这部电影拍完，然后回去再想办法。”嘉宝用哄小孩子一般的语气对我说道。

　　我点了点头。

　　“好啦，我的大导演，赶紧准备准备出去吧，大家都在等着你呢，今天可是我们俩第一场对手戏！”嘉宝拍了拍我的脸，微笑着走了出去。

　　她这么一说，我才想起来今天还有很重要的戏在等着我。

　　在帐篷里洗了把脸，准备了一番，我出来带着剧组来到了离巴拉的片场建筑地不远的一片开阔地带，那里剧组已经花了半天的时间把场景都布置好了。

　　那场战争拍摄完之后的一个星期以来，我们的电影拍摄进展很快。

　　一个星期的时间里，电影的故事又有新的发展。

　　那场大战之后，英格兰驻苏格兰的军队几乎全军覆没，消息传到长腿爱德华的耳朵中时，这个英国史上最残暴最有能力的国王正在领着他的军队和法国人开打，并且有望顺利挺进巴黎，不过华莱士让他的这个美梦彻底破灭，他不得不把英格兰军队从法国人的土地上穿过海峡带回到英国本土。

　　而在苏格兰，在爱丁堡，威廉·华莱士受到了神一般的待遇，贵族们封他为爵士和护国者的称号，布鲁斯家族和贝里欧家族为了争夺王位纷纷了拉动华莱士加入到自己的一边，但是华莱士对于贵族们这种权力争夺不感兴趣，为他们只是赢得了一次胜仗之后就开始争名夺利的行为大为失望，他告诉贵族们长腿爱德华绝对会反扑，战争远远没有结束，在贵族们惊讶的目光中，华莱士宣布他会带领着苏格兰人一路打到伦敦去。

　　很多贵族嘲笑他，但是年轻的劳勃·布鲁斯对华莱士的勇气和人格大为佩服。

　　在这个星期里，我们拍摄的最大的一场戏，是约克镇战争，为此我们花掉了整整四天的时间。

　　约克镇是整个英伦岛的中心，也是英格兰北部的边关重镇，这个地方不仅防守严密，而且商业发达，是英格兰的北大门。负责这里防守的，是长腿爱德华的亲侄子查尔斯总督，他听到华莱士带领军队进犯约克镇的时候，以为这群不成气候的苏格兰人只是攻下一些农垦区就会撤兵，哪里想到他们的目标竟然是约克镇。

　　在华莱士的带领下，苏格兰人掀起了一拨猛似一拨的攻势，约克镇的防线摇摇欲坠，查尔斯总督恼羞成怒，把约克镇里所有的苏格兰人抓了起来，拉到城头当着苏格兰军队的面将这些人全部处死，本来他以为苏格兰人会因此产生恐惧，哪里料到他这样的做法让苏格兰人愤怒异常，他们疯子一般冲进了城里几乎血洗了约克镇，最后，连查尔斯本人也被华莱士亲手砍了脑袋。

　　约克镇战争，对于我们来说虽然是个不小大挑战，但是因为有那次大战的拍摄经验和底子，所以拍摄起来尽管烦琐了一些，总体上顺利过关。特别值得一提的是，巴拉带领的建筑队花了近10万美元建成的约克镇关卡，让我十分的满意，不仅大气磅礴而且严格符合当时的历史，拍摄的时候，镜头感异常夺人心魄，这十万美元，算是没有白花。

　　约克镇战争之后，长腿被华莱士领导的苏格兰军的进攻彻底震住了，为了赢取反击的时间，他想找人提出休战，不过在休战的人选上他犯了愁，再三斟酌之后，他把他的媳妇伊莎贝尔送到了苏格兰。

　　我们要拍的这场戏，就是华莱士到伊莎贝尔的帐篷里谈判的戏，这也是电影里华莱士和伊莎贝尔的第一次见面。这次会面，无论对于威廉·华莱士还是对于伊莎贝尔来说，都是有着重大意义的，华莱士发现伊莎贝尔那么地像他死去的妻子缪伦，而伊莎贝尔，从看到华莱士的第一眼起，就深深地爱上了他，他们之间萌发的爱情，对于以后的故事发展，起着极其重要的作用。

　　在“约克镇”的总督会议室里，我们把摄影机架上之后，稍作准备就开始了拍摄。

　　这里本来是长腿爱德华的那个亲爱的侄子查尔斯的指挥中心，里面有世界上最详细最精确的地图，上面标着路线、港口、集市、水源、人口等重要的可以帮助地图的主人打赢战争的资料，地图上的每一个东西都画得很清楚，甚至不同的地形不同的势力范围也用不同的颜色标识出来。

　　房间的璧炉里升着火，虽然现在的天气根本不冷，但是苏格兰人也让它烧着，会议室的墙壁正中，留有一个巨大的空白，那里原来挂着长腿爱德华的画像，不过现在被拿下来了，当作了柴火扔进了璧炉里。

　　华莱士、赫必胥以及老坎普贝尔等人正在会议室里察看地图研究下一步的军事行动。

　　近景，赫必胥一边察看着地图一边对华莱士笑道：“不管是往西还是往东，对于我们来说都是很有利的，往西是牛羊满山的牧场，往东则是美酒满窖的城镇。”

　　老坎普贝尔则哈哈大笑：“我认为我们应该先喝酒，再吃肉，一个都不能少，这可是我们苏格兰人的美德！”

　　他们正在说着的时候，一个士气喘吁吁地跑了进来，然后向华莱士报告道：“有一队皇家的马车来到了这里，他们举着休战的旗帜，要求你在约克镇南的一个十字路口和他们碰面，他们的车子上还挂有长腿本人的旗子！”

　　特写，赫必胥疑惑的脸：“要是他们的埋伏，怎么办？”

　　老坎普贝尔举了举他的斧头：“我倒希望是个埋伏，我已经两天没有杀过英格兰人了。”

　　而他们的领袖华莱士，对他们笑了笑，然后一声不响地挂上了自己的佩剑向门外走去。


第159章 因为赶戏累倒的人

　　华莱士和伊莎贝尔王妃见面的地点，设置在一个山谷的背阴处，那里长满了高大的树木，阳光从树林中间漏下来，让王妃的帐篷一半在阳光里，一半在阴影里。

　　当然这种设置，是有象征意义的。它象征着王妃以前生活在爱德华王子不幸的婚姻阴影里，但是见华莱士的时候，她会走到自由的“阳光”里。

　　近景，华莱士骑马在山谷旁边的一个树林里等待，一个士兵跑了回来，抬头向马上的华莱士报告道：“我查明了，他们的帐篷设置在山谷的谷口，只有十几个士兵，没有什么埋伏。”

　　华莱士和赫必胥等人正要带马出去，随从又说道：“不过，有点蹊跷。”

　　“你这狗娘养的能不能把话一次说完？！”赫必胥顿时恼怒了起来。

　　那侍从赶紧说道：“对方好像不是英格兰人。”

　　“什么？！不是英格兰人！？难道长腿变成了法兰西娘们？！哈哈哈哈”赫必胥开玩笑地说道。

　　侍从点了点头：“是法兰西人！”

　　华莱士带着他的手下来到了谷口，他们见到了侍从描述的：一个巨大的华丽的帐篷，上面插着长腿的旗帜，有十几个士兵站在外面，不过他们身上不是穿着英格兰士兵的红衣，而是穿着象征法兰西王室的蓝色战衣。

　　华莱士和他们的手下来到帐篷外面，对方的士兵很友好地摆出了欢迎队列。

　　中景，华莱士下了马，把手放到了剑柄上，对着帐篷喊道：“长腿，我来了。”

　　全景，法国侍从挑起了帐篷的门，慢镜头，一个穿着华丽服装的人从里面走了出来，她站在阴影里，看着华莱士。

　　特写，华莱士吃惊的脸。主观镜头，他看见了缪伦站在了眼前，结婚那天穿着礼服的缪伦。

　　华莱士脸色发白，呆在那里。眼前的这个女人，是那么的像缪伦，她的举动，她走路的样子，她的身材，她装扮自己的方式，和缪伦几乎一模一样。

　　特写，伊莎贝尔惊异的脸。虽然她对华莱士的事迹听说过很多遍，也为发生在他身上的那个凄美的爱情故事深深地感动，但是她想不到眼前的华莱士是这么一个有魅力的人，他有着连男人都羡慕的身材，更难得的是，他的身上流露出一种苏格兰人向来缺乏的绅士，尤其是那一双满是哀怨的眼睛，绝对是她的丈夫，那个从来没有碰过她的爱德华王子所能拥有的。

　　伊莎贝尔向华莱士行了一个很谦逊的外交礼节，华莱士吃了一惊。

　　“我是伊莎贝尔，法国的公主，英格兰的王妃。我很抱歉国王不能亲自前来，不过我可以全权代替。”

　　华莱士优雅地一笑：“我们不想谈判，只想决战！”

　　伊莎贝尔被眼前这个男人的坦率逗笑了：“既然来都来了，那就谈谈吧。”

　　前推镜头，华莱士带着他的手下进了帐篷，里面华丽的拍摄让他们大开眼界。

　　“华莱士爵士，我知道你是基督徒，我想问的是，难道上帝要你带人屠杀英格兰人，杀掉国王的亲侄子吗？”王妃沉声道。

　　“你说的是约克镇吧，你知道那里是每次英格兰人入侵苏格兰的据点，你说的那个查尔斯，我很可惜他竟然之长了一个脑袋，就在攻打约克镇的时候，他还把城里的一百多个苏格兰人吊死在城墙上，里面还有才几岁的孩子！你们的国王，做的比他的侄子越骇人听闻的多，苏格兰已经遭受了你们一百多年的蹂躏了，苏格兰人的血都可以把海水染红了！”华莱士愤怒地吼道。

　　“这家伙就是一个土匪，他在说谎。”王妃身边的一个亲信用拉丁文对王妃说道。

　　“我不是土匪，也没有说谎！”华莱士用拉丁文表示抗议。

　　王妃惊住了，她想不到这个苏格兰平民竟然会说一口流利的拉丁文。

　　她让所有的手下都退到帐篷外面，里面最后只剩下了她和华莱士两个人。

　　“我们就看门见山吧，你们的进攻，给英格兰人带来了巨大的痛苦，虽然现在你们很顺利，但是你们的进攻的压力会越来越大，英格兰的军队根本没有伤到元气，你们会越来越辛苦。”

　　“我们不怕辛苦！”中景镜头，华莱士打断了王妃的话，用灼热的眼神看着王妃：“只要能把苏格兰人从英格兰人的手里拯救出来，我们不怕辛苦！”

　　王妃看着华莱士一会，然后说道：“我们的国王让你带领军队撤离，他会给你爵位、权力和财富，这个箱子里的金子也都是你的，有一千磅之多，当然，我会私下交给你，不让任何人知道。”

　　一个箱子的镜头，外面和华丽的箱子，上面有繁密的装饰和雕花。

　　“那我不是变成了出卖耶酥的犹大！”

　　“和平就是这么来的。”王妃微笑着。

　　“奴隶也是这么来的！”华莱士把身体贴近王妃，满脸怒火地看着他。

　　他们之间的距离只有几厘米，王妃甚至能闻到从这个男人身上散发出来的好闻的雄性气息。不知道怎么的，她的脸红了。

　　“在遇到你之前，我听说过你和你爱人的故事。”王妃柔声说道。

　　华莱士痛苦地坐回了自己的椅子上，然后仿佛喃喃自语地诉说着他和缪伦的故事，王妃被她听到的故事，震惊了。

　　华莱士最后抬起噙满泪水的双眼，他看着王妃，目光诚恳：“总有一天，你会成为王后，你是见证者，今日你看到的，你有权向后代告知。我还是七岁大的小孩时，我看见几十具尸体呆在谷仓里，长腿用一面休战旗把他们引到那里，然后把他们谋杀，我的父亲和哥哥，因为反抗他们的统治，也会他们杀掉，当我长大成人，希望过平静的生活做个农夫的时候，你看看他们都干了什么？！苏格兰人已经在血和泪水中渡过了上百年了，我作战的目的，不是攻城略地，而是要让这样的事情再也不要在成千上万的苏格兰人中重演！请告诉你们的国王，华莱士不会接受他的统治，所有苏格兰人也不会接受他的统治，只有我有一口气在，这柄长剑就不会放下！”

　　王妃已经彻底被华莱士征服了，她站起来，对华莱士行了一个跪礼，然后低声说道：“先生，这些金币你手下吧，不是给你，而是给苏格兰的失去父母的孤儿。”

　　王妃抬起头，久久凝视着华莱士的脸。

　　华莱士和手下们送王妃离去，他们排成一列站在路边。王妃坐在车里，她的主观镜头：华莱士的人马一个一个地从窗口闪过，最后是骑在马上的华莱士。

　　华莱士的侧面特写，他看着车子，目光里突然多了一分柔情。他看见车子渐渐走远，看见车窗微微掀起，看见王妃的掀开帘子是露出来的手指，他知道王妃在看他。

　　这场戏，在安排上费了我很大的心思，作为整部电影后期的一个亮点，所有镜头在色调上和以前的镜头完全不同，以前的镜头，都是以绿色、棕色、黑色作为主色调，那是属于苏格兰的色调，但是这场戏，以金黄色为主色调，无论是山谷口的颜色（金黄色的杉树），还是帐篷的颜色以及帐篷内的摆设，这样的色调既增添了伊莎贝尔的雍容典雅，又暗示两个对感情生活基本上已经丧失希望的心里，涌出来的暖意，这样的色调，和影片前面的悠远、浪漫、清新形成了对比，也和后面的血腥、残酷形成了对照。

　　所以作为整部电影的亮点，这样的设置，是很煞费苦心的。

　　另外，帐篷里的戏，全部采用封闭空间，没有任何的自然光。里面的光源都是人工光，如此一来，画面的层次感很是分明，人物轮廓的对比也是清晰无比，加上柔焦镜头的拍摄，让整场戏气氛既浪漫又不失庄重。

　　嘉宝的表演，不知道是不是因为和我对手戏的关系，可以说是柔情四溢，镜头里一股郎情妾意让摄影机后面的格里菲斯和都纳尔都看不下去了。

　　“老大，我都快要受不了了！这感情，像潮水一样拍打着我的心岸，哦，像是早期的夜莺在我的床前高啼，哦！”戏一结束我刚才帐篷里传来，胖子就在我旁边白痴一样地摆着莎士比亚人物的白痴表情。

　　嘉宝在后面看他这样子，扑哧一下笑了起来。

　　“没事干了是吧？！事情都干完了是吧？！”我抡脚踹了过去，胖子麻利地闪到了一边。

　　“老板，我们下面的戏是明天拍，还是接着拍摄？”格里菲斯拿着分镜头剧本对我说道。

　　分镜头剧本上，我们已经完成了超过一半还要多的戏了。

　　“拍，接着拍，越快越好。”我大声道。

　　对于我来说，电影越快结束越好，光海蒂的那件事情，就已经够我心急火燎的了。

　　匆匆收拾了一下，我们又急急忙忙赶赴下一个片场。

　　在下面的几天里，剧组的进展快得惊人，所有人都开足马力工作，不停出现有人累垮了的情况，第一个出现这样问题的，就是格里菲斯。

　　在剧组里，本来他年纪就最大，身体也最不好，伦敦附近的天气一会太阳一会雨，变幻莫测，加上不分昼夜的工作饥一顿饱一顿的，时间一长老头子就不行了。

　　这几天，戏份大为进展。

　　华莱士和王妃见面之后，伊莎贝尔回到了伦敦，她把谈判失败的结果告诉了长腿爱德华，但是长腿好像对此根本就没有什么反应，仿佛早已经料到了有这样的结果。尽管他对伊莎贝尔把那一千磅的金币以他的名义给了孤儿很是不满，但是他也一点办法也没有。

　　伊莎贝尔无意出席了长腿爱德华的军事会议，长腿在会议上宣布他会把在法兰西的军队调回来从东部进攻，而同时，威尔士的弓箭手会从西海岸发起攻击，加上英国本土的军队，英格兰人将对华莱士的苏格兰军队形成合围之势。

　　很多人不认同长腿的观点，他们认为那样至少要花掉不少的时间，但是长腿阴险地告诉所有人，在谈判的这段时间内，他就已经完成了这两支军队的调动了。

　　伊莎贝尔对长腿仅存的一点好感随着这件事情也烟消云散了，她的热情，她的天真，她的诚恳被长腿用做欺骗华莱士的工具，她明白，在长腿爱德华眼里，她只不过是维持他的统治的工具，和他的军队，和他手下的那些贵族，没有什么区别。

　　从法兰西嫁过来的伊莎贝尔，对长腿爱德华，她的公公，最后的一点忠贞之心破碎了，对于这个国家，低于这个王室，她已经产生了深深的厌恶之情。

　　与此同时，华莱士的军队开始了后撤，苏格兰的贵族们只是向华莱士发出一些赞美性的文件，但是明确告诉华莱士他们不会增援一兵一卒，面对英格兰人时刻都要反扑而自己的军队又在英格兰人的土地上没有足够的资源，华莱士带领着苏格兰人撤回高地，但是他们对长腿爱德华的阴谋一无所知，他们缓慢地撤军，不知道屠刀已经向他们慢慢伸来。

　　伊莎贝尔终于看到了长腿的邪恶面目，她把侍女妮可拉蒂派了出去，让她想办法把长腿爱德华的阴谋告知华莱士。伊莎贝尔不知道自己为什么会这么做，冒着叛国罪的危险去帮助一个敌人，但是她知道从见到华莱士的那一天起，一股东西就在她的心头升腾翻滚，根本无法按捺得住。

　　妮可拉蒂找到了华莱士并把长腿的阴谋告诉了他，华莱士对伊莎贝尔深深感恩的同时，也被这个消息彻底震惊了，他率领军队撤回到了苏格兰开始与那些贵族们商议对策。

　　华莱士把苏格兰所有的贵族都召集到了广场上，把长腿的阴谋告诉了大家，告诉他们长腿这次不仅要把英格兰的军力用上，还用上了威尔士的弓箭手、原驻法国的士兵、甚至可能还有爱尔兰人，此外，他已经向荷兰定制了1000支十字弓，这种武器因为能轻易地射穿坚实的盔甲而被教会命令禁止在战场上使用。

　　华莱士告诉这些贵族们，他们面临的，将是一场更加残酷的生死之战。

　　面对着长腿爱德华的大举进攻，面对着无论是在人数上还是在武器上都比自己强大得多的敌人，天性懦弱的苏格兰贵族们开始动摇了，大多数的贵族认为和长腿开战无异于找死，他们不愿意听从华莱士的指挥开向战场。华莱士愤怒了，但是对于此事毫无办法。

　　所有的贵族中，惟一对华莱士尊敬有加的，是劳勃·布鲁斯，这个年轻的布鲁斯家族的继承人，这个最有可能成为苏格兰国王的人，已经彻底成为华莱士的忠实支持者，热血沸腾的他想跟着华莱士冲锋陷阵，但是他的父亲，以心有城府而闻名苏格兰的老布鲁斯，那个已经因为麻风病行将就木的老人，比他年轻的儿子想问题要深刻的多。

　　老布鲁斯把劳勃·布鲁斯叫到了自己的身边，把自己早就准备好的计划告诉了儿子，这个计划是让劳勃舍弃掉华莱士，为了布鲁斯家族的未来，华莱士绝对不能活着。

　　父亲的话，让劳勃·布鲁斯陷入了空前的矛盾之中，一方面父亲的计划对于布鲁斯家族来说是绝对正确的，也是英明的，而且如果不出什么意外，他，劳勃·布鲁斯将成为苏格兰的国王，但是另外一方面，华莱士的精神，他要为苏格兰的自由流干最后一滴血的精神，早已经深深感染了他，要自己亲身去把偶像葬送掉，对于劳勃来说，是绝对痛苦的。但是父亲的压力，决策从来就没有出现过错误的父亲的压力，使得劳勃最后不得不低下了头。

　　于是，在这种情况下，在人多势众的敌军的包围中，在内部分裂的情况下，华莱士毅然带领着军队准备开赴前线，这一次，他对前面的危险丝毫没有觉察，他不知道自己将走向一条光荣的不归路。

　　拍摄这些镜头的时候，伦敦的天气并不是很好，根本见不到多少阳光，而且不是会有大风和大雨。不过这样的天气对于我们的戏帮助很大，因为没有比阴云密闭的天空更能烘托戏中的气氛了，所以在我的带领下，剧组里的人加班加点抢拍，几乎每个人都风里来雨里去，格里菲斯就是在拍完布鲁斯父子对话的戏后病倒了。

　　当拍摄结束的时候，格里菲斯脸色发红，晃晃悠悠地站起来，然后一头栽到了地上，人事不醒。

　　我们赶紧把他送到了医院，在那里，他被送进了抢救室。

　　站在外面，我们每个人都很忐忑不安。而当医生从里面脸色铁青地走出来的时候，我心里咯噔一下。

　　格里菲斯可不能出现什么意外呀！


第160章 剧组里来了个神秘人

　　“柯里昂先生，格里菲斯先生是因为劳累过度，加上这段时间天气不好，引发了一些老毛病。”医生摘掉口罩，对我说。

　　“那，那有没有事情？”我惴惴不安地问道。

　　医生摇了摇头：“没什么大事情，但是估计要好好修养一下。人年纪大了，身子就不能像年轻人那么经得起折腾了。格里菲斯必须在医院里呆上一段时间，要不然会出大问题的。”

　　听见格里菲斯没什么大事，我就放下心来了，带着都纳尔等人把格里菲斯送进了病房。

　　格里菲斯已经醒了过来，靠在床上脸色惨白，见我坐在旁边，一脸的歉意：“老板，我这身体太不争气了，越是关键的时候，越是不听使唤。”

　　他说的关键时候，指的是我们马上要拍的华莱士领导的军队和英国人的决战。这是电影后面的压轴戏，规模比上次的战争要还大。这一仗，华莱士惨败，苏格兰人遭受重创。

　　我笑笑：“大卫，这段时间你太累了，还以为自己是个棒小伙吗？我看，这段时间你就好好休息吧。电影的事，你不用着急，我们会处理好的。”

　　格里菲斯叹了一口气：“这么大的戏，连老板你也算上，加上都纳尔、斯蒂勒、斯登堡也不过四个导演，而且你还是主演，有的镜头还得披挂上阵，三个人调度根本不够用，再说他们都没有怎么拍过大场面的戏，我是担心呀。”

　　格里菲斯说得没错，上次拍摄那次大战的时候，我们就有点吃紧了，不过在他的协助下，剧组才最终克服了一切困难顺利完成任务。本来剧组里调度能力强的就我和格里菲斯两个人，我主演上场的话就剩下他了。他一倒，肯定会出问题，何况这次的战争场面比上次的大得多。

　　“大卫，这个你就别操心了。有我在，没问题的，顶多我们拍得久一点就是了。”到了这个时候我还能说什么呢？除了安慰安慰这个倔强的老头子，我什么都不能做。

　　“好吧。”格里菲斯重重地叹了一口气。

　　安置好了格里菲斯，我带着大家返回驻地。一路上我连声叹气，眉头不展。

　　“老板，我们怎么办？”斯蒂勒问我道。

　　“什么怎么办？”我扭头问道。

　　“大卫这么一倒下，我们几个应付不过来呀。”斯登堡耸了耸肩。

　　“斯蒂勒，你就别给老板填堵了。我看呀，我们虽然没有大卫的调度能力，应付小场面倒还是绰绰有余。我看就慢慢拍拍，一点一点地磨，绝对能把电影给磨出来。”斯登堡笑道。

　　“可那样一来，我们的拍摄日期可就要大大推后了。这么一场戏，至少要拍一个星期，大卫不在的话，我看至少要两个星期。多拍一天剧组就多开支一天呀。这么多人，开不是一笔小数目。”都纳尔一直都对拍摄费用挺在意的，他知道我们现在底子薄。

　　“那也没有办法呀。”胖子在旁边摇了摇头。

　　“老板，我倒是有个好办法。”黄宗沾平时鬼点子最多，这次还是他抢先。

　　“你说。”我苦笑道。

　　“你看能不能到别的公司借个导演过来。去那些好的公司要，比如米高梅和环球。”黄宗沾叽里咕噜地转了一下他的大眼睛。

　　“这个主意好！我也同意！”斯登堡拍手道。

　　其他人也纷纷同意。

　　拍戏的时候借人，这在好莱坞是常有的事情，几乎每个剧组在拍戏的时候都会借个摄影师借个灯光师什么的。但是黄宗沾这回这个点子，怕是用不上了。

　　“不行。”我摊了摊手。

　　“为什么呀？！”连嘉宝都在旁边叫了起来。

　　“你们想呀，现在正是拍片的高峰时期，各大公司几乎全员上场，你要是借个摄影师什么的估计还能借得到，毕竟摄影师、灯光师每个公司都有一大把，但是导演就不行了，每个公司花了一大笔钱把导演养起来，当然不是让他吃白饭的，早把他们打发到片场去了，谁还有多余的？米高梅现在几乎集中全公司的力气拍《华盛顿》，那部电影的场面绝对和我们差不多，西席·地密尔作为总导演把握不来，就更需要大量的导演帮他调度，哪有剩余的人借给我们？环球公司现在麻烦事一顿，赖摩都气得住院，哪里还会管这事？再说，我也不好意思去了。”我越说越灰心，长吁了一口气。

　　“还有，你们有没有想到这一点？好莱坞虽然导演遍地走，但是真正有能力调度这么大场面的人根本不多，大卫算是顶级高手，我算一个，约翰·福特算一个，不过他现在也在拍电影，铁定不能过来帮忙，斯特劳亨算一个，但是他是《华盛顿》的副导演，金·维多算半个，即便把他请来，估计也发挥不了多少用处。其他的人，卓别林倒是可以用一下，不过即便是他要来，你们也会把他扔到湖里喂鱼的。其他的导演能符合要求的，我是想不出来了。”我咂吧了一下嘴。

　　“那刘别谦呢？！”斯蒂勒小声道。

　　“斯蒂勒，你小子傻呀！华纳公司的人愿意让他来！？”斯登堡狠狠地敲了斯蒂勒一下后脑勺。

　　华纳兄弟虽然现在表面和我关系不错，但是这帮家伙很记仇的，他们不背后捅我刀子我就阿弥陀佛了，还怎么敢期望他们帮我的忙。

　　“老板，那个威廉·惠勒呢，上次见面你不是跟我说他很有水平吗？！”都纳尔现在已经急得把能记得起的导演都说一遍了。

　　“威廉·惠勒是有水平，他拍爱情戏，拍室内戏是绝对的高手，但是这么大场面他掌控不过来。”我一口否定。

　　“老板，那，那就找不到人了？”斯登堡十分不甘心。

　　“人倒是有两个，可都不行。”我叹气道。

　　我说的这两个人，一个是埃得温·波特，拍《火车大劫案》的那个泰山级的导演，格里菲斯在他面前都是小学生，这样的大场面绝对是他的拿手好戏。但是老爷子现在年纪大了，根本经不起我们折腾，万一在片场壮烈了，我们谁也负不起这个责任了。更何况他早就息影多年了，我们怎么可能把他给请出山。

　　第二个人，是后世拍出不朽巨作《公民凯恩》的奥逊·威尔斯，此君的调度能力在所有的好莱坞导演中绝对数一数二。不过这个时候，他还只是个十几岁的小屁孩，估计还在和别人玩过家家呢。

　　除了这两个人，我真的想不到有其他符合条件的人了。

　　斯登堡等人见我如此，一个个耷拉着脑袋很是失望。

　　“老板，我看，只能慢慢磨了。”斯登堡叹气道。

　　“也只有这个办法了。”我点了点头。

　　回到了驻地，已经是晚上八点了。我在自己的帐篷里修正基本，决战的戏要在后天拍摄。格里菲斯一倒下，他的那份活就全落到了我的肩头，这担子确实够重的。

　　“安德烈，你还没吃晚饭吧？”嘉宝端着晚餐进来的时候，我正挠头看格里菲斯留下的剧本。这老家伙的字十分潦草，在上面又是圈圈又是叉叉的，有些地方的记号只有他自己看得懂。

　　“没呢。”我接过嘉宝的晚餐，大口地吃了几口，见嘉宝对着格里菲斯的剧本，一脸的笑意。

　　“怎么了？大卫的剧本上有什么东西让美丽的伊莎贝尔王妃如此高兴？”我笑道。

　　嘉宝指了指剧本：“这是格里菲斯的？”

　　“是呀，怎么了？”我看着她道。

　　嘉宝捂住了嘴巴：“平时看这老头在片场纵横捭阖呼风唤雨的，没想到这剧本弄得跟小学生一般。这哪里是剧本呀？分明是胡乱画的作业本嘛。”

　　“形容的好！不过他这样的剧本手稿，别人想要还要不到呢。等过个百八十年的，就这么个剧本，起码也值个几十万美元。”我笑道。

　　“你就胡说吧。”嘉宝不理我，低头看剧本起来。

　　我胡说？要是在2000年谁有个格里菲斯的剧本手稿，那还不赚死？！不过这种事情，跟这小蹄子也说不清楚。

　　“你真打算慢慢磨呀？”嘉宝突然冒出一句。

　　“不慢慢磨我又有什么办法？！难道你想改行做导演？！”

　　嘉宝赶紧摆手：“我做演员挺好的，可没有那个想法！导演不是人做的。”

　　“什么！？你这不是骂我吗？！”我急了。

　　“不是，我不是那意思。我的意思是说，导演可不是人人都能做的，没有一定的基础根本做不来。”嘉宝见我一幅要扑上去咬她的样子，赶紧给我解释道。

　　我点了点头，一边得瑟去了。

　　吃完了晚餐，我把托盘递给了嘉宝，专心研究起格里菲斯的剧本来。这老家伙有些地方打死我都看不懂，看样得抽空到医院向他当面请教清楚才行。

　　嘉宝并没有出去，而是坐在我身后看着我修剧本，我们两个人就这么一句话不说呆在帐篷里。

　　等我把格里菲斯的剧本弄到了一半，都纳尔从外面闯了进来。

　　“老板，甘斯先生来了！”

　　“甘斯？！他不是明天到吗？！”我赶紧放下剧本走了出去。

　　因为后天的戏需要一大批道具，所以早在两个星期前我就打电话回公司叫山立格的三厂负责制造了，是一批盔甲和武器，其中就有几百支十字弓。

　　甘斯说他会亲自把这些道具带过来，可原本的计划是明天下午到呀。

　　走出帐篷，见甘斯风尘仆仆地站在外面正指挥着人把道具搬下车。

　　“你小子怎么这么快呀！不是说明天到吗？！”走到甘斯跟前，我狠狠地捶了他一下。

　　“老大，我和山立格为了这批道具可是一天忙到头连天忙到黑，山立格都瘦了两圈了。我呀，你看，我都快成电线杆了！”甘斯扯了扯身上的衣服。

　　在一周的时间里生产这么一批道具，从采购原料到生产然后再自己运过来，其中的辛苦他不说我也知道。

　　“你小子就别抱怨了，大卫都进医院了！”我翻了甘斯一眼。

　　“大卫进医院了？！老头子没事吧？！”甘斯急道。

　　“没事，就是累的。医生说要修养一段时间。”我叹气道。

　　“那还好，那还好。自从吉斯去世之后，我一听公司里这几个老头生病就两腿发软。我呀，是经历不了什么葬礼了。”甘斯挤巴了一下他的眼睛，想弄出来个悲哀的表情，可也只挤出了满脸的褶子。

　　“好个屁！老头子一倒，可苦了我了！后天就要拍场面最大的戏了，关键的时候他歇火，把这么大一个担子丢给我，我哪里管得过来！斯登堡他们吧，又没有大卫那样的经验，里里外外靠着我一个人，我看我这会是别打算从片场活着下来了。”我抱怨道。

　　“老大，我是相信你的，绝对相信！”甘斯一脸奸笑地拍我马屁。

　　“去去去，累了就休息去，别跟我打哈哈，我还有得忙呢。”才一会的时间，我就烦他了。

　　“老大，不是我说你，这回说什么你也得感谢我呀！”甘斯得意洋洋地看着我。

　　“好好好，我的大经理，我感谢你们赶出这么一批道具来，等年终的时候，我在帝国酒店请你。”我转身就想走进帐篷。

　　甘斯在我身后嘿嘿坏笑了几声：“老大，我说的可不是赶道具这事。”

　　“那是什么事？你捣鼓了什么事情了？别给我闯了什么麻烦！？”听他这么一说，我赶紧又兜了回来。

　　“你看你说的，难道我就只会闯祸！？你不是缺人吗，这会我给你带来了一个人！”甘斯下巴都快要撅到天上去了。

　　“你带了个人？！什么人？！”我的的确确吃了一惊。

　　“导演！”甘斯摸了摸自己的下巴。

　　“人呢？！”

　　“在后面的帐篷里吃饭呢。”甘斯指了指身后不远处的帐篷。

　　“你小子没骗我吧？！”

　　“你看你说的，我什么时候骗过你呀！货真价实的导演！”甘斯看着我，一脸的笑意。

　　“快说是谁！”虽然心里有点感到意外，但是对于他说的这个导演，我是根本就没有抱着什么希望，我们刚刚还把好莱坞的导演都过滤了一遍，根本没有合适的。

　　“不是咱们好莱坞的。是个外国人！”甘斯故弄玄虚起来。

　　“甘斯，你小子再吊我们的胃口，不用老大动手，我就揍你了！”胖子本来性格就毛糙，被甘斯挑逗得实在受不了了。

　　“我说我说！”甘斯见胖子抡起了拳头，赶紧讨饶。

　　“是个欧洲人，叫茂瑙。”甘斯叫道。

　　“茂，茂瑙？！”我一下子呆在那里，手里的剧本呼啦一下掉到了地上。

　　“老大，老大你没事吧？！”胖子和甘斯见我跟抽风一般直勾勾地站在那里，吓坏了，齐齐地拥到了我跟前。

　　“他人呢？！”我呆呆的问道。

　　这个名字，对于我来说，实在是太有震撼力了！如果甘斯说是个演员，或者即便说是个导演或是好莱坞人，我绝对不会这么震惊。但他告诉我的是这个人是个导演，是个欧洲人，我就受不了了。

　　我虽然不能确定这个茂瑙是不是自己心仪的那位，但是甘斯说的这个情况和历史很吻合。历史上的1926年那位茂瑙确实远渡重洋来到了好莱坞。

　　茂瑙何许人呀，我想就用不着我多说了。凡是对电影稍微了解一点的，谁没有听说过这个名字？二十年代的欧洲，二十年代的欧洲电影界，茂瑙绝对是个不倒的猎猎大旗！

　　作为德国表现主义的一代电影大师，茂瑙对世界电影的发展产生了深远的影响。他在1924年拍摄的《最卑贱的人》，是表现主义的杰作。《最卑贱的人》无论是在欧洲还是在美国都引起了巨大反响，并成为对电影史发展贡献最大的德国电影之一。茂瑙在这部电影中的移动摄影以及主观、变形镜头的运用，被后来的电影人奉为经典。

　　除此之外，他和我有直接关系的，就是那部他几年前拍的《吸血鬼诺思费拉度》。虽然现在提起吸血鬼电影所有人都会先想到我的《吸血鬼德古拉》，但是茂瑙的这部电影同样有着非凡的艺术价值。他的这部电影和我的电影尽管同一个题材，同一个故事，但是风格迥异，茂瑙把表现主义风格完美地糅合了他的电影当中。看他的电影和看我的电影，绝对是两种截然不同的享受。

　　甘斯拉着我走到了那个帐篷跟前，从里面拽出来一个人来。

　　看着他的脸，我一下子叫出声来！

　　不会这么巧吧！？


第161章 茂瑙的加入

　　这个人个子并不是很高，留着漂亮的小胡子，头发有点卷曲，可能是因为路途劳顿的缘故，精神并不是很好，但是眼里却闪烁着光芒。他穿着一套得体的西装，但是可以看出来这套西装已经穿了好久了，领口处满是油渍。

　　他的那张脸，是典型的德国人的脸，没有多少表情，但是从他那微微挺起的下巴就可以看出只有德国人才有的坚毅性格。

　　这张脸，我见过，在后世的电影图片册里。

　　茂瑙。货真价实的茂瑙。

　　历史上，他在这一年从欧洲来到了好莱坞并且找到东家开始拍电影，不过和很多刚刚来到好莱坞的外国导演一样，刚开始的境遇是很困难的。

　　我不知道历史是不是和我开了一个玩笑。茂瑙怎么会跟着甘斯跋山涉水地来到了我的片场呢？

　　“茂瑙先生，这就是我老大，安德烈·柯里昂先生。”甘斯像模像样地向茂瑙介绍起了我。

　　“柯里昂先生你好！见到你实在是我的荣幸！作为一名电影人，你是我的偶像，你的电影我每部都看过，可以说它们绝对部部都来自天才之手，只是，只是……”茂瑙脸上挤出了一丝憨厚的微笑。

　　“只是什么？”甘斯问道。

　　“只是我没有想到你这么年轻！”茂瑙指了指我。

　　哈哈哈哈！大家放声大笑。

　　“茂瑙先生，欢迎来到好莱坞。你过奖了，我也很喜欢你的电影。那部《最卑贱的人》绝对称得上数一数二的电影艺术，还有那部《吸血鬼诺思费拉度》，简直让我爱不释手。”我握着茂瑙的手，使劲地握了握。

　　提起《吸血鬼诺思费拉度》，茂瑙的脸上顿时洋溢起了快乐而兴奋的微笑，刚才的紧张和拘禁一扫而光，他好像变了一个人似的，握着我的手侃侃而谈。

　　“柯里昂先生，我完全是因为看了你的这部电影才决定到好莱坞来的！以前在我的印象里，美国，好莱坞的电影，和欧洲相比，多了铜臭味，少了艺术性。但是你的一系列作品让我对好莱坞人刮目相看，尤其是这部电影，柯里昂先生，你不知道我有多喜欢，我已经看了不下十几遍了，里面的每一个镜头我都快要倒背如流了！柯里昂先生，在你的这部杰作跟前，我的那部电影只能感到羞愧，你是电影大师！”

　　被茂瑙称为艺术大师，我顿时诚惶诚恐，就像被袁隆平称为杂交水稻专家，被张学友称为歌神一样。

　　但是，我能看得出来，茂瑙的话是出自真心的。这个无论是长相和性格都憨厚无比的人，是不会说出什么假话的。

　　“茂瑙先生，让你在这里吃饭显得我们太没有礼貌了，走，到我那里去吧！”我见茂瑙身后吃的是面包和色拉，感到很是过意不去。

　　甘斯和胖子等人拉起茂瑙就走，斯登堡更是搂着茂瑙的肩膀和他拉起家常来，怎么着人家也是同胞。

　　茂瑙被眼前受到的热烈欢迎震撼了。这种欢迎虽然比不上那些大电影公司的高宴排场，但是其中的热烈真挚的情感，是那些大公司的欢迎酒会绝对没有的。

　　在我的帐篷前，一块大大的桌布被铺在了草地上，大家席地而坐。嘉宝和茱丽摆上了食物和酒水，我们边吃边谈。

　　“很抱歉茂瑙先生，我们没有什么丰盛的东西招待你。这里离城里有点距离，改天我到城里请你吃顿大餐吧！”我指了指面前桌布上的火腿之类的简单食物，歉意地笑了笑。

　　茂瑙咬了一口香肠，对我直摆手：“柯里昂先生，你太客气了。其实你不知道，我这个人不太喜欢什么酒会宴会，这样的草地晚餐让我浑身自在！”

　　哈哈哈哈！我们被他这句话逗乐了。

　　“茂瑙先生，我原来以为德国人都像斯登堡一样，八面玲珑，见到女人就走不动路了呢。”斯蒂勒切着牙齿在旁边低声笑道。

　　“傻了吧，茂瑙先生的性格才是大多数德国人的性格。至于斯登堡，我都怀疑这家伙是不是谎报国籍。他这德性，绝对是法国人！”胖子指了指斯登堡。

　　“滚你的！我可是正宗的德国人！德国地大物博什么样的人没有！”斯登堡打了胖子一下手，大喝了一口酒，享受地摇了摇头。

　　我看着他们，一句话不说，但是心里感到了深深的快乐。

　　和这帮家伙在一起，我从来没有觉得自己是老板，他们也从来没有当我是老板。我们之间，更像是朋友。

　　也许在这一点上，梦工厂是和其他的电影公司截然不同的吧。

　　茂瑙显然也被我们之间的随意和浓厚的友情感染了，他坐在那里，只是嘿嘿的傻笑。

　　“茂瑙先生，你到好莱坞来，现在在哪家电影公司高就呀？”我问道。

　　茂瑙听了这句话，脸色顿时有点不好看起来。

　　“怎么了？”我看了看甘斯。

　　甘斯摇了摇头：“茂瑙先生刚来好莱坞的时候，很受那些大公司的欢迎，他们都说他是了不起的电影艺术家，但是却没有人愿意和他签约，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟……这帮家伙全都跟茂瑙先生打哈哈，茂瑙先生也不喜欢他们公司里的那种氛围，所以就找到了我们。”

　　“柯里昂先生，你是我喜欢和敬仰的导演，我想跟着你，为你工作！”茂瑙诚恳地看着我。

　　“茂瑙先生，我们公司小，各方面可都比不上那些大公司。你看看这些人，他们跟着我，都一年多了，还没有独立拍过电影，现在斯登堡单拍的电影，还是我们临时决定的。你加入梦工厂，可得想清楚呀。”我指指斯登堡他们，对茂瑙笑道。

　　虽然我比任何人都想得到茂瑙，但是梦工厂的境遇我得事先给人家说清楚才是。

　　不知道是不是喝了一点酒的缘故，茂瑙脸色微微发红。他看着我，目光灼热：“柯里昂先生，要是为了钱为了虚名，我根本就不必要来到好莱坞了。在德国，这些东西我已经得到了！我来好莱坞的原因就是想开阔一下自己的眼界，对电影有更深入的了解，不是来赚钱的。当然，能赚钱也挺好。在好莱坞的所有导演中，你的电影才华是我最佩服的，也是众所周知的。梦工厂和那些大的电影公司比起来，虽然是有点小，但是它朝气蓬荜，比那些枯燥发闷死气沉沉的大公司要有生机的多。我喜欢你们的氛围，喜欢这种氛围，整日西装革履酒会歌舞，会让我死掉的。”茂瑙盯着我，又加了一句：“柯里昂先生，我选择了，就不会放弃，更不会后悔！”

　　啪啪啪！茂瑙的话，让斯登堡第一个鼓起了掌。

　　“茂瑙先生，你说得太好了！”斯登堡笑得眼睛都眯成了一条线。

　　他倒是一点都不谦虚。

　　“好！茂瑙先生，既然你这么说，那我就没有什么好说的了！欢迎你加入梦工厂，成为我们中的一员！”我举起了酒杯。

　　当当当！大家的杯子使劲地碰到了一起。

　　大家喝得很痛快，也聊得很痛快。喝了一会，茂瑙问道：“柯里昂先生，格里菲斯先生不在吗？”

　　“你认识大卫？”我笑道。

　　茂瑙摇了摇头：“不认识，但是他也是我敬佩的人，《一个国家的诞生》还有《党同伐异》，我从他的电影中学到了不少东西。”

　　我点了点头，然后耸耸肩道：“你来的不巧，他现在在医院呢。”

　　“没事情吧？”茂瑙担心地问道。

　　“他能有什么事情？！你不知道，这老头子平时在片场一蹦老高，嗓门大得跟打雷一样，动不动就要找人决斗，这次是累坏了，要在医院里修养一段时间。”斯登堡替我回答道。

　　“那就好，没事就好。”茂瑙放下心来。

　　“不过他这么一倒，我们麻烦可就大了，后天是整部电影场面最大的戏，我们几个这方面的调度能力经验不足，老板本来可以，但是又是主演，全指望他一个人挑大梁呢，他倒好，关键的时候熄火，你看，老板都累出黑眼圈了！”斯登堡像娘们一样叽叽歪歪。

　　“柯里昂先生，不，老板，那让我也加入吧！”茂瑙噌的一下就站了起来，对我握了握拳头。

　　“你？！茂瑙先生，你不休息休息？！”我愣道。

　　“休息什么？！我这个人闲不住，嘿嘿。”茂瑙不好意思地挠了挠后脑勺。

　　“好！那你就负责大卫的这块吧，代替他导戏吧！”我笑道。

　　“嗯！我一定把工作做好！”茂瑙对我这么爽快地答应了他的请求多少有点意外，但是看得出来，他很高兴。

　　“老大，他代替大卫，行不行呀？”胖子趁大家闹腾的时候，小声对我说道。

　　“行！”我使劲地点了点头。

　　胖子被我说得张着嘴看着我，以为我喝醉了。

　　先前我们把好莱坞那么多导演捋了一遍也没找出有这么个能力的人来，这会儿随便冒出一个人来，我就说他行，在他看来我绝对是糊弄他。

　　“老大，你，你没喝醉吧？”胖子看着我，眨巴了一下眼睛。

　　“我就是喝醉了，他也能！”我拍了拍胖子的肩膀，打了个饱嗝。

　　开玩笑，茂瑙的场面调度能力，在这个时期的欧洲电影导演中绝对是屈指可数。别的不说，就他那部《最卑贱的人》，场面调度的能力，镜头中的那种自然流畅，就是在好莱坞也没有几个人能弄得出来！虽然大场面的戏茂瑙没怎么导过，可人家底子在那里！怎么说，场面调度也是人家的特长呀！

　　胖子将信将疑地看着我，然后低头喝他的酒。

　　吃完了饭，大家在帐篷外面举行了舞会。负责演奏的是剧组里的风笛乐队，跳的呢，不是深华尔兹之类的宴会舞蹈（在磕磕绊绊的草地上想跳也跳不好），而是我安德烈·柯里昂的独家发明——三步四步！这种幼稚舞，现在已经成为所有梦工厂的必修课，也不知道是谁规定的，反正大家都挺喜欢的，觉得简单易学，没有像华尔兹什么的那么多的讲究，那么多的门道。

　　其实，跳舞嘛，就是图个高兴，手舞足蹈就是了，怎么高兴怎么来，弄那么多讲究，不是本末倒置吗？

　　茂瑙也被“翩翩起舞”的人群拉了进去。起先他还很害羞，到了后来就彻底放开了，把西装脱了跳，跳得大汗淋漓。

　　“老板，我真怀疑这家伙是不是装傻！”斯登堡喘着粗气站到我身边。

　　“怎么了？”我端着一杯水，喝了一口笑道。

　　“你看呀！”斯登堡不爽地指了指场地中央。

　　在那里，茂瑙正和斯登堡的小哈斯跳舞呢，两个人跳得很愉快。

　　“怎么，吃醋了？！呵呵，你还是不是男人？度量也太小了吧！”看着斯登堡眉头都堆在一起的样子，我肚子都快笑疼了。

　　“老板！哪有你这样的人！我跟你说真心话，你就这么笑话我！？”斯登堡翻眼直瞅我。

　　“斯登堡，你小子不会是担心人家把你的野玫瑰给采了吧？！”我一边擦着眼泪一边笑道。

　　“老板！”哪壶不开提哪壶，斯登堡的脸已经被我说得成了猪肝的颜色。

　　他现在最怕的事情就是担心他的小哈斯哪一天不见了踪影。亏他还自称阅女无数，现在竟然被哈斯整成这样，报应。不过，他的心情，是可以理解的，男人至于对于自己最心爱的女人，才会有这样的心态，要不然换了别人，估计就是被卖了，斯登堡也不会如此表情。

　　“放心吧，茂瑙的性格绝对干不出那种事情的。”我忍住笑，认真地说道。

　　“搞得自己跟多熟悉那小子一样，老板，这事可开不得玩笑！”斯登堡根本不相信我说的话。

　　我耸了耸肩，指着还在和茂瑙跳舞的哈斯对斯登堡说道：“你要是担心，就过去把你的哈斯独霸了不就得了。”

　　斯登堡使劲地点了点头：“这话说得对！我得过去！”说完一步三晃地找他的小哈斯去了。

　　闹到了晚上十点，大家都累了，便各自散去。

　　茂瑙跟着我来到了帐篷里。既然决定了让他顶格里菲斯的位子，自然要让他熟悉剧本和我们的拍摄情况，我把格里菲斯的分镜头剧本交给了他。

　　茂瑙接了过去，翻了几页就再也无法把眼睛从上面移开了。他捧着剧本，就像高尔基说的那样，像饥饿的人扑在了面包上一样，眼里发出炙热的光，嘴里喃喃自语，那神态尽管有些好笑，但是我明白，如果心里没有对电影的一份诚挚的爱，是绝对不会有这样专注的神情的。

　　“老板，这，这是有声电影！？”茂瑙看着我，眼睛睁得又大又圆。

　　我点了点头。

　　“有声电影，我不是在做梦吧！”茂瑙还是不相信。

　　“而且是世界上第一部有声电影！”我笑着说道。

　　茂瑙抖动了，身体完全抖动了，他张着嘴，一句话也说不出来。

　　参与世界上第一部有声电影的拍摄，有什么能比这个更让一个真正的电影人感到激动的呢？！

　　“老板，我们，我们会被载入史册的！”茂瑙喊道。

　　这家伙，就是不参与这部电影，他也绝对会被载入史册的呀。

　　“是的，茂瑙，我们会被载入史册的！”我喝了口茶，笑了笑。

　　“老板，我看了这剧本，这部电影就是不用有声技术拍摄，也会被后世记住的，太精彩了！老板，能参加这部电影，是我的荣幸呀！”茂瑙扬了扬手里的剧本，声音颤抖。

　　接下来，我和茂瑙一起仔仔细细地把剧本研究了一遍，除了后天还拍摄的戏之外，我还简单地把以前的戏以及拍摄情况跟他说了一下。不聊不知道，在和茂瑙的谈话中，我才发现他的思想比我想像中的要深邃的多，他对于镜头的运用，对于场景的调度提出的各种意见，让我很是意外。

　　茂瑙也已经彻底被我的电影理念所折服，从始至终他都努力地在脑海中记下我所说过的每一句话，当我把剧本跟他说完的时候，他看待我的眼神，已经从刚见面时候的尊敬，变成了狂热了。

　　我们两个人就那么聊，滔滔不绝地聊，聊我们对电影的理解，聊对电影未来发展的预测，两个人都很开心，一直聊到凌晨两点才胡乱地在我的床上沉沉睡去。

　　天亮的时候，门外的一声大喝把我们惊醒了。

　　“老板，快点起来！快点起来呀！有好东西看！”是斯登堡，语气兴奋。

　　“什么事情呀！？”我睡眼朦胧地爬了起来，走出了帐篷去。

　　嚯！这是什么东西？！看着帐篷外面，我傻眼了。


第162章 “华莱士”的险境

　　这个时候，天色还没有大亮，外面还有薄雾，在帐篷前的一个小草坪上，一帮人正从一个车子上往下面搬扯一个东西，那个东西被用黑色的帆布裹着，黑乎乎的，像是石块，却有些地方软不啦叽的像是什么动物的肢体。

　　“斯登堡，你小子这是搞的什么名堂？！”我指着那东西问斯登堡道。

　　斯登堡拍了拍手上的泥巴，对我嘿嘿一笑：“老板，见到老朋友的你也不和人家打个招呼？”

　　“老朋友？！”我被斯登堡弄得丈二金刚摸不到头脑。

　　“老板，你也太会忘事了吧！当初你们可是打过交道的，难道你一点印象都没有了？哈哈哈哈”斯登堡咂吧了一下嘴。

　　“你小子赶紧说！”我不耐烦道。

　　“你们把帆布给我扯了！”斯登堡冲下面的那帮人道。

　　十几个人走过去把帆布掀开，一条黑色的鳄鱼出现在大家的跟前。

　　“我的妈呀！这么大的鳄鱼！安大略湖有鳄鱼！？”茂瑙在我后面看见了这条鳄鱼，大吃一惊。

　　“这有什么奇怪的，那个捕鳄高手说了，这种鳄鱼适用能力很强，很多年很多年以前，这里可是鳄鱼的乐园，后来环境变化很多就灭绝了，只留下极个别的在适宜的地方存活了下来繁衍生息。”斯登堡说得有鼻子有眼的，斯蒂勒等人被他讲得连连点头。

　　“你们怎么把它给捕到的？！”我问斯登堡道。

　　这条鳄鱼绝对狡猾无比，原来听说警局的人开着水艇在水面上转了好几天都没有发现它的踪迹，怎么可能捕获到它呢。

　　“老板，我觉得这捕鳄的过程太精彩了，完全可以单独拍成一部电影，当然实际上我已经把捕捉的过程拍下来了呵呵。”斯登堡得意地舔了舔嘴唇。

　　“快说！”不仅是我，其他的人，斯蒂勒、都纳尔等人都被斯登堡磨叽得快要出离愤怒了。

　　“是这样的，我们剧组为了拍戏不是做了一条鳄鱼模型嘛，昨天拍戏有点晚，大家都累了，那帮家伙就把鳄鱼模型给扔到水里了，到了半夜有人去外面上厕所，发现那条鳄鱼模型的旁边多了一个大家伙，就回去叫我，我一看竟然是它。我们的那条鳄鱼模型外面裹的可是真的鳄鱼皮，而且和这家伙是一个种类，感情他是寂寞难忍看见岸边有同类爬了上来。警局的捕鳄人就对它开了一枪做了追寻标记，然后我们集结人手在天蒙蒙亮的时候，根据留在它身上的标记找到了它，你们都不知道，那家伙的巢穴竟然在安一个入口极窄的湖边山洞里，里面的气候和外面简直就是两个样子，温暖无比，我们就守在那洞口，用炸药把山体炸开，然后乱枪打死了它，啧啧，可惜了一张好鳄鱼皮！”斯登堡把我们领到了鳄鱼的旁边，指着鳄鱼身上的单孔像我们吹嘘那些是他打的。

　　这些弹孔几乎都是射中了鳄鱼柔软的腹部，有一枪还打在了它的一只眼里。虽然我差点命丧在这支鳄鱼的利齿之下，但是看到这么大的一条鳄鱼，这么一个不知道从什么时候就生活在湖里的鳄鱼极其难看的死相时，我还是觉得有点可惜。

　　“你们怎么把这条鳄鱼拉到这里来了？你们可以用来它拍戏呀。你拉到这里，想拿它怎么办？”我用手指敲了敲那条鳄鱼的鳞甲，坚硬无比。

　　“用它来拍戏？！老板，你就别开玩笑了，就这个死相拍个鬼的戏！我们的模型比它好看多了！我拉过来就是想问问你拿它怎么办呀，嘿嘿，再说我那也没这么大地方呀，就是有地方，大家忙得很，谁有空看守这个呀？！”斯登堡对着鳄鱼使劲踢了一脚。

　　“你们没有地方忙得很，我们就有地方不忙了！？”我差点被他这话给气死。

　　“老板，反正我给你运来了，你看着办吧，我还要拍戏呢，我先走了。”斯登堡三步并作两步窜上车子一溜烟跑了。

　　“老板，这鳄鱼我们怎么办？！”斯蒂勒指了指那条奇惨无比的鳄鱼，对我说道。

　　“你带着人把它运到城里卖了吧。”我转身就要回帐篷。

　　“我？！老板，为什么是我呀？！”斯蒂勒嘟囔着嘴道。

　　我耸了耸肩对斯蒂勒笑道：“谁让你和它长一个样！”

　　哈哈哈哈，大家都被我的这句话逗乐了，斯蒂勒站在那里对我直翻白眼。

　　“还有，把那狗娘养的最尖利的牙齿给我掰下几个来！”我恶狠狠地说道。

　　“你要鳄鱼牙干嘛？！”嘉宝在我旁边笑着问道。

　　“看着它的那牙，我就不爽！”我干笑了两下，背着手走回了帐篷。

　　这一上午，斯蒂勒带着那条鳄鱼进城的时候，我领着剧组的大大小小的负责人开始同意筹划安排第二天的决战大戏，都纳尔领着一部分人早早就去场地上修整布置战场去了。

　　茂瑙没有让我失望，在筹划安排的时候，他向众人展示了他卓越的导演调度能力和对剧本的把握能力，一下子赢得了众人的尊重和佩服。

　　下午我们开始把武器道具等等的东西分类，当然还包括战马。

　　“老板，道具什么的都安排好了，还有别的要准备的吗？”斯蒂勒从人群了走了过来手里拿着一个本子。

　　“基本上没了，对了，那条鳄鱼你怎么处理了？”我笑道。

　　斯蒂勒不怀好意地看了我一眼：“我把它卖给了一个有钱的船商了，卖了1000美元，喏，这是你要的鳄鱼牙。”斯蒂勒从口袋里摸出两个尖利雪白的鳄鱼牙齿。

　　“干得不错嘛。”我拍了拍斯蒂勒。

　　“我一身还都是鳄鱼的腥气呢！”斯蒂勒扯起衣角给我闻，我闻了一下，果然奇腥无比。

　　“谁让你是我们剧组里最年轻的人呢，你总不能让我派都纳尔去吧？！”我笑道。

　　斯蒂勒无语了，最后一摆手：“算了，不跟你说鳄鱼了！老板，我发现一个问题呀。”

　　“什么问题？鳄鱼很腥？”我开玩笑道。

　　“都跟你说不是说鳄鱼了！是剧本和明天的戏！”斯登堡都快崩溃了。

　　“剧本，剧本有问题吗？”我抓过剧本道。

　　斯登堡指了指上面的一页：“明天的戏开始要浓雾，老板，你看看今天的天气，明天别说是浓雾了，就是水汽也不会有呀！”

　　我抬头看了看艳阳高照的天，使劲地拍了一下自己的脑袋。

　　什么都想到了，怎么这茬给望了。

　　“把他们几个叫过来，商量一下。”我指了指不远处的斯登堡等人。

　　斯蒂勒一溜小跑走了过去，把斯登堡、茂瑙、胖子等人叫了过来。

　　我把斯蒂勒刚才说的向他们简单地陈述了一遍：“千算万算，这么个大问题没发现，你们有什么办法？”

　　“老板，我们能有什么办法，这样的天气根本不可能有大雾呀！”斯登堡看了看太，表示无能为力。

　　“老大，如果实在不行的话，没有雾的话也可以拍的嘛。”胖子倒是乐观的很。

　　“不行！”我和茂瑙同时叫了起来。

　　开玩笑，这场浓雾是必须的，战争打响之前浓雾弥漫，对最后华莱士惨败的悲情渲染是必不可少的！

　　“一定要雾？！”

　　“一定要雾！”

　　大家见我态度坚决，都齐齐为难了起来。

　　“老板，我倒是有个好主意。”茂瑙想了一下，说道：“我以前拍戏的时候也用过这个办法，就是用浓烟来代替浓雾，选择一些燃烧时散发出白烟的枝叶燃烧，然后在用鼓风机吹，在镜头里简直就和真的雾一模一样。”

　　“这个主意管用吗！？那可是烟呀，我们的演员站在烟里，肯定会被熏得眼泪直流，那样还怎么打仗呀？”斯登堡反对。

　　茂瑙挠了一下头：“这个我倒没有想到，我们拍摄的那会，是在室外点烟的室内剧。”

　　“除了这个办法，真的没有别的办法了。茂瑙，你带人去采集枝叶，斯蒂勒，你负责运几台鼓风机过来，其他的人把手头的事情赶紧做完，我们明天上午七点准时开戏。”思来想去发现只有这么一个办法，我一咬牙做了最终决定。

　　“老板，那些群众演员要是被熏得睁不开眼睛怎办呀？”斯登堡对这个始终不放心。

　　“笨蛋，这还不好解决吗？！亏你是个导演！大雾散去之前叫你手下的演员把眼睛闭上比就行了！反正战争在雾散之后才开始的嘛！”我训了斯登堡一声，站起伸来就走。

　　“还是老板高明！要不然人家怎么是老板呢！”

　　身后一片赞叹声。

　　这帮狗东西！

　　第二天五点，我就早早起床了，其实就是躺在床上，也睡不着。走出帐篷，才发现比我起得早的人大有人在，斯登堡、斯蒂勒、茂瑙、胖子、黄宗沾都起来忙着指挥了，连嘉宝也起来了。

　　灰蒙蒙的天色中，剧组来到了布置好的平原。剧本里，这个平原叫福克斯平原，和上次的战场不一样，这里没有河流没有桥没有沼泽，有的只有坦荡的地貌。

　　狡猾的长腿爱德华知道华莱士善于在有河流和沼泽的地方打仗，所以他选择了一个根本没有什么可以把英格兰军分割的地形来。在这里，一马平川的地形对于人数众多并且配有骑兵的英格兰人来说，是再合适不过的战场了。

　　“老板，布置好了，采集来的用来生烟的枝叶都堆好了，随时可以开始。”茂瑙在我身边对我说道。

　　“你们各自按照事先的安排布置下去吧！时间不早了，我们马上开拍！”我对一帮头头说道。

　　“是，老板！”一帮人散了开去。

　　这次战争戏，2500人的群众演员，导演组仍然分为三组：斯登堡、斯蒂勒带人负责苏格兰一方，都纳尔带人负责英格兰一方，茂瑙带人负责总体指挥，十台摄影机，30位录音师，黄宗沾仍然负责航拍。

　　六点半，演员、导演、摄影师全部到位，我抬头看了看天，光线正适合，便叫他们把枝叶点燃。

　　一顿顿的枝叶被点燃，立刻发出浓浓的白烟，在几台鼓风机的吹动之下，不多一会战场就对面不见人，白茫茫一片。

　　通过镜头，我对这场人造浓雾很是满意。

　　“开拍！”我对大喊道。

　　远景，一个平缓的坡地。因为是浓雾，看不见什么东西，但是能音乐听见隐隐约约的声音，这声音像是潮水，很有节奏。

　　一排密密麻麻的旗帜和长枪出现在坡顶，然后是一队一队的苏格兰士兵，他们兴高采烈地唱着军歌敲着手里的盾牌。

　　全景，对面的英军。他们已经大部分笼罩在浓雾之中，只能隐约看到一部分，不过谁都能确定英军的人数非常之多。

　　中景。老坎普贝尔对华莱士说道：“如果我们不开打的话，其他的军队就要开始了。”

　　华莱士向右边看去，山坡上墨内带着一队骑兵站在那里。所有的苏格兰贵族都没有来，除了墨内。

　　劳勃·布鲁斯没有出现，这让华莱士的心很是不安。

　　没有谈判，没有打招呼，无论是苏格兰人还是英格兰人，彼此都知道他们之间只有只有靠流血才能解决问题。

　　战争由苏格兰人率先发起，苏格兰人十四尺长的长枪队向英格兰人发动攻击的时候，长腿几乎都不敢相信就是这么的简陋的武器让他的驻扎在苏格兰的军队全军覆没。

　　华莱士亲自跟在长枪队的后面指挥，当他们和英格兰人对阵的时候，从他们的左侧传来了风笛声，不过风笛后面的军队不是苏格兰人，而是长腿招募的爱尔兰人雇佣军。

　　如果从天空的上方观看的话，此时的战场很有意思，苏格兰的长枪队像一只庞大的动物在缓慢地移动，而他们的对面，英格兰的十字弓队像是一条潜伏的毒蛇，静静原地不动，等着发出致命一击。十字弓的后面，是英格兰的重骑兵，他们做好了冲杀的准备，像是一柄利刃藏在衣服里，有机会就会戳向敌人的心脏。

　　中景，站在英军队伍中心的长腿做了一个双臂平伸的手势。

　　英格兰的重骑兵突然疯一般地冲向了苏格兰人的长枪队。

　　“他们不会是疯了吧！难道忘了上次是怎么死的？！”赫必胥大笑道。

　　中景，华莱士凝重的脸，然后他指着骑兵的后面大声叫了起来：“小心，他们的掩护那些十字弓手的！”

　　英格兰的骑兵在长枪队前不远的地方挺了下来，那些十字弓从他们的背后冲出来，发射了第一轮箭雨。

　　在威力巨大的十字弓前，苏格兰人仆倒一片，在对方的第二轮十字弓发射之前，墨内领着骑兵撤离了战场，这让所有参加战斗的苏格兰人彻底震惊了。

　　中景。英格兰队伍中心，长腿阴笑了两声。他的部下问墨内为什么会撤离战场，长腿告诉他们，他已经答应墨内给他双份领地，无论是在苏格兰还是英格兰。

　　英格兰的十字弓手不断地发射，苏格兰人伤亡惨重，这个时候，华莱士一马当先带领着赫必胥和老坎普贝尔冲向了敌人的重骑兵，他们要穿过这些重骑兵，将那些十字弓手击溃才能有胜利的可能。

　　华莱士在英军阵中来回奔走，他到的地方，长剑所及之处就是地狱，英国人被他的这种气势震住了，一些重骑兵开始逃跑，苏格兰人士气大振，他们跟在华莱士的身后拼命向前，杀得英格兰人人仰马翻，形式大有逆转之势。

　　长腿按捺不住了，他把英军的几千步兵投入了战斗，那是英格兰的精锐中的精锐，一片红色的海洋，一下子就把苏格兰的前锋淹没了。

　　紧接着，威尔士弓箭手，长矛手，英格兰的一支支部队投入了战斗。

　　场面再次翻转了过来，面对着一波强似一波的攻击，苏格兰人几乎到了崩溃的边缘，他们不是再作战，而是被屠杀。

　　不过他们根本没有人后退一步，因为他们的领袖，威廉·华莱士始终站在队伍的前面，腰部受到剑伤的华莱士一直冲杀到英军的中央，在那里，苏格兰人被团团包围，他们根本逃不出去，周围都是英格兰的重骑兵，那些长枪迅速地收割他们的生命。

　　华莱士看到赫必胥在跪在地上抱着一个人，他一动不动地跪在那里，眼里噙着悲伤的泪水。

　　那是老坎普贝尔，按照剧本，我要带马冲过去。

　　但是当我冲到一半的时候，那马突然前蹄一软栽倒在地上，一下子把我甩了下来。

　　地上有一直斜放的矛，我从马上栽下，直通通地向那矛扑了上去。

　　周围的人人吓呆了！

　　看着那寒光闪闪的矛头，我心一沉：娘的，难道要出师未捷身先死？！


第163章 烛光下的销魂一晚

　　惨淡的阳光下，那矛头像死神从地下伸出来的尖利魔爪，等待着我扑上去。

　　尽管我身上穿着盔甲，但是这种盔甲也就是为拍戏做做样子，只有两三厘米厚。这么扑上去，那绝对会被刺个透心凉。

　　就在我快要绝望的时候，一匹快马冲了过来。啪的一声，马上的那人扯住我盔甲后面的系带，而这个时候，我离那个矛头只相差不到十厘米的距离。

　　整个剧组的人都长长地出了一口气，斯登堡站在不远的地方还擦了擦额头的冷汗。

　　我从地上爬起来，见救我的，是一名当地的群众演员。

　　“老板，太险了！差点就见上帝去了！”斯登堡走到我身边，嘘了一下。

　　“是呀，当初大家说道具什么的可以用仿真的，你非要实制。这会要不是被人家救下，我看咱们回去回去怎么向嫂子交待。”胖子摇了摇头。

　　我没有理他们，向那位群众演员道谢之后，吩咐他们继续拍戏。

　　场地稍稍清理了之后，刚才的那个镜头重新来过。

　　华莱士冲到赫必胥的旁边，跳下战马才发现赫必胥怀里抱着的人，是他的父亲老坎普贝尔。在此之前，华莱士就不止一次看到老坎普贝尔受伤，但是这次，华莱士看着老坎普贝尔僵住了。他的腹部，被切开了一个诺大的伤口，他费劲地推着赫必胥，想让他离开。显然，老坎普贝尔快要不行了。

　　周围的战况十分激烈，苏格兰人一片一片的倒下，华莱士只有极短的时间来处理老坎普贝尔。他和赫必胥把老坎普贝尔抬到马鞍上，然后向外面冲杀。

　　长腿的步兵，很多都是新征的年轻人，他们被眼前的战争惨状吓破了胆。即便是那些从法兰西征调过来的老兵，他们也没有见过这样凶狠不要命的对手呀。而苏格兰人，虽然人少处于劣势，但是上次的胜利使得他们信心爆满，更何况他们的领袖华莱士还在他们的身边，所以他们握住手里的长剑，竟然疯了一般地向几倍的敌人主动杀去。在这样的攻击面前，英格兰的军队不断后撤，最前方已经出现了崩溃的态势。

　　英格兰军队的中心，中景镜头，长腿狠狠地骂了一句，然后他把脸转向后方：“该你上场了！”

　　一个在头盔上批着黑纱的人走了上来，看不清楚他的面目，但是他的身后，跟着为数众多的骑兵。

　　这是长腿爱德华最后的一张王牌。

　　“华莱士是他们的命脉，你把他抓来给我！”长腿指着不远处杀得浑身是血的华莱士对那位贵族说道。

　　贵族有些犹豫。

　　长腿咆哮道：“你自己看看，我们的弓箭手、后备步兵已经准备好了，这场仗我们赢定了。你放心，我答应你的东西，再给你双倍！快，把华莱士交给我！”

　　那个贵族点了点头，他拿掉了头盔上的黑纱。

　　劳勃·布鲁斯！他的脸上，是比死人都要难看的脸色。

　　他向身后挥了挥手，那些骑兵们跟着他向华莱士冲去。

　　华莱士正在和赫必胥并肩向外面冲杀，远远看见一支骑兵队冲过来，便高声叫苏格兰人的长枪队准备。

　　苏格兰人立刻在阵前组织成了长枪阵。他们竖起密密麻麻的长枪，等待对手送上门来。

　　但是接下来出现的情景让华莱士双目充血：那队骑兵在长枪手不远的地方停了下来，他们在马背上拉开弓箭，一轮箭雨过后，长枪手中间的一大半都倒下来。

　　“不可能！英格兰人不可能有如此优秀的弓骑！”赫必胥对华莱士吼道。

　　特写。华莱士一双噙满泪水的眼睛。

　　华莱士正面迎向冲过来的那队骑兵，他把领头的那人扯下马来，试着要与那人决斗。但是当两个人面对面的时候，彼此都愣住了。

　　华莱士从来没有想到会在这里以这种方式和劳勃·布鲁斯见面。当他看到劳勃·布鲁斯那因为罪恶感而内疚的表情时，想起来他的叔叔亚吉尔告诉他的一句话。

　　苏格兰人生性喜欢背叛。他们像高地上的草一样，习惯于随风摇摆。

　　劳勃从地上捡起他的剑，对着华莱士抡了一下，但是华莱士毫无反应。

　　“来吧！和我决斗吧！”劳勃内疚地喊道。

　　华莱士根本不理会劳勃·布鲁斯，他呆呆地向后退去。

　　周围的战况糟透了，苏格兰人一片一片地被杀掉。华莱士呆呆地站在场地中央，随时可能被骑兵杀掉。

　　赫必胥冲过来把他拉上了马，然后带着他逃离了战场。

　　戏拍到这里，我把战场交给茂瑙和其他的人继续拍摄，自己则带着斯登堡在战场外面的一片树林里拍摄华莱士离开战场后的戏。

　　树林里弥漫着雾气（这些雾气倒是真的雾），华莱士骑在马上呆呆地前行，好像失去了灵魂一般。他的后面是抱着父亲的赫必胥，还有十几个跟着他的手下。

　　特写，老坎普贝尔满是鲜血的脸。他困难地对赫必胥说道：“儿子，我想死在地面上。”

　　他们在一颗大树的跟前停了下来，那是棵几人才能合抱的大树，枝叶茂盛。华莱士和赫必胥把老坎普贝尔从马上抱下来，将他平放在大树底下。

　　老坎普贝尔吐了几口血，用微弱的声音对华莱士和赫必胥说道：“永别了，孩子们。”

　　悲伤辽远的风笛声响起，一阵微风吹来，大树的枝叶发出沙沙的声响，像是一阵阵的天使的低语。

　　风笛声一直持续下去，那是苏格兰的古安魂曲。

　　“不，你会活下去，父亲。”赫必胥捂住老坎普贝尔的伤口。

　　“我不认为没有了这些东西我还能活下去。”老坎普贝尔笑了笑，他指了指自己的腹部，那里好像又有东西从肚子里涌了出来。

　　华莱士想抚摸老坎普贝尔的身体，但是他发现这个老人的身上，到处都是伤，已经没有下手的地方了。最后，他握住了老坎普贝尔少了三个指头的手。

　　华莱士和老坎普贝尔凝视着对方。华莱士低声说道：“你，你就像我的父亲一样。”

　　老坎普贝尔听到这话，开心地笑了起来：“我很高兴我的死和你的父亲一样，我们都是为了争取自由而战死。”

　　老坎普贝尔睁大了眼睛看着高空上的树。

　　主观仰拍镜头，阳光从茂盛的枝叶中漏下来，天空那么蓝。

　　“我很高兴，这片天还是苏格兰的天，我很高兴，看到苏格兰人为了自由拿起刀剑，我也相信，总有一天苏格兰人会有自己的国王，会有自己的国家。而且，我坚信，这一天，不会遥远。孩子们，永别了。”老坎普贝尔把手伸向天空，然后重重地落了下去。

　　风笛声慢慢变大，最后完全盖掉了赫必胥和华莱士的抽泣声。

　　大风呼啸，那棵树枝叶抖动，像是在为这个老者默哀。

　　镜头逐渐拉远，那棵树也渐渐变小，苏格兰的壮美高原一望无际。

　　福斯特战争拍摄了整整三天的时间。因为有前面的那场战争作铺垫，所以尽管这场战争的规模比原先的那场大，可是它在电影中的放映时间要比前面的战争短得多。

　　尽管如此，我们拍摄的时候也不敢掉以轻心，而且拍摄起来比原来的那场戏困难得多。在这三天的时间里，有近50多人受伤，战马死了40多匹，摄影机坏了5台，不得不用飞机从公司重新运过来一批。

　　伦敦市政府对我们非常支持，不仅向我们提供各种可能的在人员上的帮助，而且还向我们提供饮食。

　　众志成城之下，第四天的下午，我们把这场戏拍完了。

　　接下来的一个星期，我把剧组一分为二，我和茂瑙一组，都纳尔另外一组，同时开拍华莱士战败之后的场景相对散乱的戏。

　　至于斯登堡和斯蒂勒，则继续忙着他们的电影。《杀人鳄鱼潭》已经拍了将近一半，斯登堡说一切进展顺利。

　　福斯特战役结束之后，华莱士回到了爱丁堡，他把贵族们授予他的勋章和爵位还给了他们，然后失魂落魄地回到了故乡，回到了缪伦的坟墓旁。

　　长腿爱德华得意洋洋地班师凯旋，可当他回到伦敦城之后，便生了一场大病。

　　劳勃·布鲁斯因为在战场上背叛了华莱士，身心煎熬。回去后，他和他的父亲大吵了一仗，在心底选择了自己要走的道路。

　　而这些戏当中，相对重要的则是华莱士离开英格兰到法国寻求帮助的戏。

　　法国国王菲利普四世，是伊莎贝尔的父亲，更是长腿爱德华的老对手。虽然双方现在处于和睦时期，但是彼此暗自准备向对方发起挑战。这一天，当菲利普在御花园里散步的时候，他的仆人告诉他一个苏格兰人要见他。菲利普召见了华莱士，他立刻被华莱士的绅士以及那种气度所倾倒。华莱士请求菲利普帮助苏格兰人，菲利普答应把华莱士留下来，并且派一支军队给他。但是华莱士回客栈休息的时候，菲利普的侄子，一位无恶不作的贵族找华莱士的麻烦，被忍无可忍的华莱士砍了脑袋。

　　于是朝野上下对华莱士大为不满。迫于压力，菲利普只能把华莱士丢进监狱里。而此时，长腿也收到了消息，派人来要求菲利普把华莱士交给英格兰。

　　长腿派来的人，是伊莎贝尔。早就喜欢上华莱士的伊莎贝尔自然不会把华莱士带回英格兰，他给父亲出了一个两全其美的主意：把华莱士交给罗马教宗处置。

　　因为种种原因，罗马教宗绝对不会处决华莱士，而且这样一来菲利普无论对于国内的贵族还是长腿爱德华都有了交待。于是辗转之后，华莱士被带到了教宗那里。

　　在教宗面前，华莱士仍然没有放弃寻求帮助的希望，他呼吁教宗给予苏格兰人帮助，但是这对于那个因为肥胖连走路都气喘吁吁的老家伙来说，是根本不可能的事情。

　　教宗宣布华莱士为自由人，把他送回了苏格兰。

　　回到苏格兰的华莱士，开始了他刺客般的复仇计划。他做的第一件事情就是单骑冲入墨内的卧室，砍下了这个背叛了苏格兰人的贵族的脑袋。与此同时，他还宣布所有的叛徒都会有相同的下场。

　　一时间，苏格兰的贵族们人心惶惶。在长腿的授意下，苏格兰贵族配合着英格兰人开始捕捉华莱士，华莱士的处境也因此变得极为险恶起来。

　　伊莎贝尔不愿意看到华莱士落到英国人的手里。她告诉长腿她可以把华莱士骗到一个地方谈判，然后长腿可以派出杀手把华莱士捉住。而实际上，这个女人想见华莱士最后一面，然后把他平安送出苏格兰。

　　长腿答应了伊莎贝尔的主意，于是伊莎贝尔来到了苏格兰。她派人给华莱士送信，说长腿爱德华派人和他谈判并且定下了地点——一个谷仓。

　　只有华莱士知道谷仓里的谈判意味着什么，他也知道伊莎贝尔的真正计划。于是华莱士带领着他的部下在那些英格兰杀手到来之前在谷仓里埋伏下来并杀了他们。

　　然后，华莱士在这天晚上来到了伊莎贝尔的城堡。

　　华莱士和伊莎贝尔见面的戏，安排在城堡中的一个马屋里，那是他和伊莎贝尔约定的地点。

　　这场戏，由茂瑙负责指导，胖子拍摄，加上我和嘉宝，房间里只有四个人。

　　“老板，房间里的光线是不是暗了点？”看着镜头，茂瑙问我道。

　　这个马厩，其实是一个小木屋，只有一个窗户还被关上了，房间里惟一的光源就是一排蜡烛。茂瑙这么一说，我才发现真的有点暗。

　　“那还不好办吗？加蜡烛就是了。”胖子笑道。

　　“笨蛋！你以为要弄烛光舞会呢，想点多少蜡烛就点多少蜡烛！？”我翻了胖子一眼。

　　在这间马厩里，华莱士和伊莎贝尔共度一宿。这么浪漫的地方，光线当然越暧昧越好，一排蜡烛放置在窗户下面床头跟前，使得房间里的光线极为柔和。在这样的气氛下见面，双方情感的爆发，才是可以理解的。

　　“那怎么办？”胖子嘟囔了一句。

　　“这样吧，加一面铜镜。”我想了想，道。

　　茂瑙赞许地点了一下头：“好主意！”

　　于是一面铜镜被搬了进来。有了它，不仅可以反射那些蜡烛的光使得房间里的光线符合拍摄条件，更因为它对着床，也可以为摄影机提供多角度拍摄，这个办法，一石二鸟。

　　一切准备好之后，我们正式开拍。

　　第一个镜头，是窗户的近景，只能从缝隙里看到外面明亮的月光。然后镜头拉开，是伊莎贝尔焦急的面孔，她在为华莱士担心。

　　接着她听到了房间外面的声响，华莱士来到门口。他敲了敲门，伊莎贝尔走过去把门打开。进了屋子两个人相互凝视着一番，很长一段时间内，两个人都没有说话。

　　“一个谷仓里的谈判，那一定是个陷阱，只有你知道我能猜得出来。”华莱士在烛光里望着伊莎贝尔，一脸微笑。

　　“看到你真好。我，我第一次见到你就好像是着了魔。”伊莎贝尔越说声音越小，最后低下了头。

　　“明天有一批粮食和武器会从伦敦运过来，你可以派人把它们截下，它们够你和你的部下花费一段时间了。”伊莎贝尔赶紧转移话题。

　　华莱士对这些似乎不敢兴趣，他走过去，托起了伊莎贝尔的下巴。

　　“我到这里来，不是为了打听情报。”华莱士的笑，让伊莎贝尔彻底醉了。

　　“那你是为了什么？”

　　“你说呢？”

　　伊莎贝尔愣了一下，低声说道：“我曾为发誓忠于我的丈夫，并且为他生下一个最终会当上国王的儿子。如果你愿意的话，明天太阳升起的时候，将会出现一个新的生命统治英格兰，不过他的血不是金雀花王朝的血，而是一个真正国王的血。”

　　华莱士也愣了，他自然明白伊莎贝尔的意思。那个爱德华王子从来没有碰过她，而她要为自己生一个孩子。这个孩子，未来将成为英格兰的国王。一个苏格兰人的后代。

　　“你会把这段历史告诉他吗？我是说我们的孩子。”华莱士平静地说道。

　　伊莎贝尔露出欣喜的眼神，她重重地点了一下头，然后对华莱士说道：“我会告诉他苏格兰人是如何抗击残暴的，告诉他有那么一个英雄，带领这苏格兰人为了自由不屈不挠的斗争。”

　　“我答应你的提议。”

　　华莱士温柔地看着伊莎贝尔，然后伸出手去，掐灭了床头的烛光。


第164章 《勇敢的心》杀青

　　华莱士和伊莎贝尔的温柔戏，是整部电影后面最温暖的戏。为了达到理想的效果，无论是在镜头设置还是在色调对比上，我都提出了极其苛刻的要求。仅仅这一场戏，我们就花掉了两个夜晚。

　　也是这场戏过后，后面的戏越来越沉重。以前拍戏的时候，剧组里面还可以听到欢笑声，但是从这场戏开始，沉默成了剧场里司空见惯的事情。每个人看着自己手里的剧本，都被里面的内容深深感染。

　　华莱士和伊莎贝尔告别之后，继续领导苏格兰人开展游击战争，他们攻击所有见到的长腿设置在苏格兰的机构，让长腿头疼不已。华莱士领导的这些运动，受到了苏格兰的人支持。与此同时，华莱士本人在苏格兰几乎成了神的代言人。

　　苏格兰贵族开始忍受不了华莱士对于他们权威的挑战了，其中老布鲁斯更是不能忍受一个平民一步一步地和自己的独子争夺王位。在他的筹划之下，苏格兰贵族以劳勃·布鲁斯的名义要求与华莱士和谈。

　　尽管已经感到这次和谈有问题，但是华莱士还是带着少数的随从前往。当他走入谈判的会场时，老布鲁斯早已布置好的伏击人手将华莱士逮个正着。

　　劳勃被父亲的这个阴谋彻底激怒了，可他对此一点办法都没有，只能眼睁睁地看着苏格兰人把自己的英雄，交到英格兰人的手里。

　　在西敏寺，华莱士接受了英格兰的审判，他们以叛国罪判了华莱士死刑。

　　伊莎贝尔去监狱里最后一次看了华莱士，不过她对此已经没有任何办法。看完华莱士，她到了长腿爱德华的卧室，这个以毒辣的手段而闻名英国的国王，现在已经病得连话都说不出来了。伊莎贝尔愤怒地告诉长腿，她怀的孩子，不是金雀花王朝的血脉。而随着长腿的死去，金雀花王朝也将最终不复存在。

　　这些戏断断续续拍摄了六天的时间。第七天，在巴拉建成的片场里，剧组开拍了华莱士就义的戏。

　　这场戏，可能是整部电影最重要的一场戏。茂瑙、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔都到了场分头指导，最后连在医院里修养的格里菲斯也吵闹着赶了过来。

　　“老板，还有什么要求吗？”斯登堡站在我的身后，指着周围的布景说道。

　　电影中，这个地方叫史密斯广场。说是广场，其实就是一个屠宰场，也是处决犯人的地方。在这个工厂的中间是个搭起的高台，在那里华莱士将被砍下脑袋。高台周围已经站满了群众演员，人数大概有两三百。

　　宣判官的扮演者是伦敦市长斯坦福。这个安排也是为了感谢他对我们工作的支持。另外，他肥头大耳的样子和剧本很是符合。

　　“你带人把周围的地面再弄得脏一点，最好是湿漉漉的。那个时代的街区，哪有这么干净？”我指了指路面。

　　斯登堡点了点头，带人布置去了。

　　“风笛乐队准备得怎么样了？”我问都纳尔道。

　　“没问题，他们正在调音呢。”都纳尔笑了笑。

　　“基本上已经没有问题了，等着开拍吧。”我从摄影机后面走到街道中央。道具组的人走过来，把我五花大绑，然后化妆师开始化妆。

　　搬弄了半个小时，一切就绪，拍摄开始。

　　特写镜头，一辆车的轱辘，它吱吱嘎嘎地转着。然后镜头拉开，华莱士被五花大绑在上面，他的前方和后方都是穿着红色衣服的英格兰士兵。围观的群众拥挤在四周，他们表情很快乐，像是参加一场聚会，小贩们在场地周围高声叫卖，想趁着这个机会多赚一点钱。

　　当载着华莱士的马车来到广场中央的时候，大家都安静了下来。英格兰的士兵走过来，割掉捆绑他的绳子，带着他走过群众。人群中有人向华莱士投掷鸡蛋，也有人投掷腐烂的菜和苹果。

　　审判官催促刽子手把华莱士绑在处决台上。那里放着一圈圈的绳子，一张解剖人体的桌子，还有各种各样的刀子，一把利斧也放在上面。

　　中景仰拍镜头，审判官走到台前对群众以及华莱士宣布道：“在今天处决结束之前，桌子上的刑具将全部用到！”然后他看了看华莱士：“除非你宣布成为英格兰国王的子民，那样可以死得痛快一点。”

　　华莱士脸色苍白，全身发抖，但是他仍然摇了摇头。

　　刽子手走过来把绳子套在了华莱士的脖子上。

　　全景镜头。伊莎贝尔王妃站在城堡的窗户旁边，泪流满面。

　　全景镜头。赫必胥和华莱士的一些手下穿着麻布衣服出现在人群中间，每个人的眼里噙满泪水。

　　近景镜头。长腿爱德华躺在床上，他还剩最后一口气，听着外面嘈杂的人声。他要亲耳听到华莱士被处决的消息才能安心死去。

　　全景镜头。劳勃·布鲁斯站在爱丁堡的城墙下面望着伦敦的方向，他攥着拳头，双眼喷着怒火。

　　在处决台上，三个刽子手把绳圈套在了华莱士的脖子之上，然后他们把他吊上了高竿。

　　“对！勒死他！”群众发出高呼声。

　　这个曾经在两军阵前横剑立马的人，这个被苏格兰人奉为英雄和护国者的人，现在被吊在高竿上晃来晃去。他双眼突出，脸转为紫红色，脖子上血脉喷张。观众们发出欢呼声，他们知道好戏还在后头，随着时间一分一秒地过去，他们开始安静下来，一些人在猜华莱士还能支撑多少时间。

　　一个刽子手对审判官使了使眼色，示意华莱士吊的时间已经足够长了。审判官点了点头，刽子手砍断了绳子，华莱士重重地摔到了处决台上。

　　审判官十分得意地走到华莱士身边，对华莱士道：“很痛苦不是嘛？只要你吻一下我衣服上的皇家徽章，你就不会死得很痛苦了。”

　　华莱士慢慢地爬了起来，审判官把衣服上的徽章送到他的嘴边，迎来的却是华莱士的一口唾沫。

　　“把他送到台子上去！”审判官怒道。

　　刽子手把华莱士绑在了拷问台上。他的四肢被套上了绳圈，那些绳圈连在了旁边的摇动柄上，刽子手拉紧摇动柄，周围的群众安静了下来，他们听到了华莱士四肢被拉得移位的声响。

　　台下，赫必胥等一帮人泪流满面。

　　特写镜头，华莱士紧紧地咬住嘴唇，没有叫出声来。

　　审判官扬了扬眉头，冲刽子手摆了摆手。

　　刽子手从火炉理取出烧红了的铁块，把它摁在了华莱士的身体上。吱吱的声音和焦臭的味道传遍整个广场。

　　人群中很多人都已经不忍心再看下去了，纷纷扭头看向别的地方。

　　审判官走到华莱士的跟前，笑道：“你还要继续吗？”华莱士还是不说话，审判官对刽子手点了点头，刽子手拿出了解剖用的刀具。

　　挖肠破肚的刑罚即将开始。审判官对华莱士说道：“只要你喊一句：我是英格兰的臣民，一切都会结束，怎么样？”

　　华莱士冲审判官眨了一下眼睛，审判官大喜，冲群众大声喊道：“囚犯有话要说！”

　　所有人都安静了下来，静静地等待者。

　　近景镜头。华莱士转过了脸，他看着镜头，费劲地眨了一下眼睛。显然，他在积聚全身的力量。他忍住痛苦，深深地吸了一口气，然后用尽全身的力气高声喊道：“自——由！”

　　风笛声响起，没有多少忧伤。有的，是苏格兰高原呼啸的风声！

　　这喊声经久不散，广场上的人听到了，站在城堡窗户旁边的王妃听到了，长腿爱德华听到了，甚至远在爱丁堡的劳勃·布鲁斯也听到了！

　　原本哄笑的群众，很多人开始捂着脸哭泣。审判官气得脸色铁青，他冲刽子手使劲地挥了一下手。

　　刽子手举起了大斧，华莱士看着群众。

　　他看见了赫必胥，看见了那些部下，他甚至看见了缪伦站在赫必胥的旁边，她对着他甜甜的笑着，身上穿着他们结婚时候的礼服。

　　慢镜头，落下的大斧。

　　慢镜头，天空中飘扬而下的一方手帕。

　　大斧落下的时候，那手帕落到了地上。

　　特写镜头，手帕上的蓟花。它是那么的白，那么的美。

　　这场戏对于我来说，绝对是件痛苦的事情。虽然做了很多防护措施，但是绞刑、从高竿上摔下来……一系列的高难度动作让我受罪不轻。从高竿上摔下来的时候，我一个趔趄撞到了桌子上，当时就撞得眼前全是星星，几欲昏厥。

　　拍完了这场戏之后，在片场旁边的小平原上，大家紧锣密鼓地拍摄整部电影的最后一场戏。

　　华莱士被砍头之后，他的头颅被挂在了伦敦桥上，他的四肢则被送到了英伦岛的四个方向，警告那些企图叛变的人。但是这样的举动没有吓坏苏格兰人，华莱士的事迹传遍了整个苏格兰。他舍生取义的故事，让更多人拿起武器团结在了劳勃·布鲁斯的身边。

　　劳勃·布鲁斯接收了华莱士的军队，他宣布向英格兰人求和。他带着所有的军队和英格兰人谈判，英格兰人则让他在两军阵前向英国国王行封臣的礼仪。

　　近景，英格兰的统帅对他身边的将军说道：“我昨天的屁眼应该洗干净一点，它还没有被一个国王亲过。”

　　劳勃布鲁斯头戴着王冠站在山坡上看着对面英格兰的盛大军队，然后他回头看了看自己的军队。在队伍中，他看到了赫必胥，还有很多曾经跟随过华莱士的人。

　　然后他低头看着手里的东西。

　　一方绣着蓟花的手帕，那是华莱士的遗物。

　　劳勃看着赫必胥，看着他身后的格子花纹的大旗。它，曾经也是属于华莱士的。

　　他咬了咬牙，把手帕放到自己的胸甲里，然后他带动他的战马跑到了苏格兰人的阵前，深深地吸了一口气喊道：“你们曾经和华莱士一起流血！”接着他拔出了剑：“现在请你们和我一起流血！”

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　苏格兰人的声音响彻云霄！

　　英格兰人几乎不相信自己的眼睛，他们看见苏格兰人在那面旗帜下向自己冲过来。而在那些苏格兰人的最前面，横剑立马的，好像是那个叫华莱士的人。他看着呐喊冲锋的苏格兰人，脸上浮现出了一丝欣慰的微笑。

　　公元1314年，无论是人数还是装备都劣于对手的英格兰人在白纳克平原上攻击了英格兰的军队。他们打得像苏格兰高地的大风一样壮美，他们为自己赢得了自由。

　　这一天，7月4日，我们完成了《勇敢的心》的最后一个镜头。

　　当我站在摄影机后面喊“cut”的时候，平原上一片欢腾。人们冲到一起相互拥抱，把手里的旗帜高高抛向空中。

　　“老板，我们拍完了！”格里菲斯冲过来抱住我的脖子，差点把我勒得喘不过气来。

　　是呀，近两个月的拍摄，近100万美元的投资，动用了3000人次的演员，十台摄影机，近20个小时长的毛片，我们总算是拍完了！

　　这天晚上，剧组在驻地上举办了晚宴，所有人都参加了，包括伦敦市长斯坦福。

　　“女士们先生们，经过近了两个月的努力，我们克服了种种困难，终于拍完了这部电影！在这个美好的夜晚，在伦敦美丽的星空下，让我们端起手中的酒！”我站了起来，对大家喊着，所有人都端起了面前的酒杯。

　　“首先感谢斯坦福先生，感谢他和伦敦人的恩情支持。没有他们，我们的电影绝对不会拍得这么顺利！所以这第一杯酒，我们敬他们！”

　　大家将杯子里的酒一饮而尽。

　　“接着，我感谢剧组里所有辛勤工作的人。大卫、都纳尔、斯登堡、斯蒂勒、茂瑙、嘉宝还有所有在场的人，我要说的是，因为有了你们，梦工厂才会有美好的明天，我们才会有优秀的电影问世！”

　　“最后，让我们为威廉·华莱士举杯，为苏格兰举杯，为自由举杯！”

　　“为自由举杯！”

　　“为自由举杯！”

　　人群高声欢呼，将杯子里的酒喝完，然后大家在苏格兰风笛声中载歌载舞，没有任何的负担，没有任何的包袱。两个月来压抑的心情，在这一刻，彻底地释放。

　　我端着酒杯坐在一块石头上看着欢乐的人群，一边笑一边小口地喝着酒，斯登堡噗通一声坐到了我的旁边。

　　“老板，真羡慕你们呀！”斯登堡喝了一口酒，大声说道。

　　“什么意思？什么叫羡慕我们呀？！”我扭头问道。

　　“你们拍完了呀！明天就可以回公司了，我们还有三分之一的戏没有完呢。”斯登堡摇了摇头。

　　因为这段时间《勇敢的心》戏份很重，所以斯登堡和斯蒂勒经常赶过来帮忙，使得《杀人鳄鱼潭》的拍摄进度大为减缓。不过斯登堡的剧组，拍戏的质量很让我放心，而且斯登堡严格地遵照了我的意思，把我在剧本里设置的各种新的理论和镜头使用都很好地表现了出来。

　　“你小子！我还以为有什么事情呢！这里风光好，环境好，空气清新，你身边还有个美女，手持导筒，呼来唤去，你还羡慕我们？！要不你跟我回去让斯蒂勒导？！”我笑着说道。

　　斯登堡一听我要换掉他，直摆手：“老板，我就是说说，我就是说说。”

　　“斯登堡，收拾收拾，我们明天下午就可以回去了，剩下来的时间，就你和斯蒂勒带着少部分的人留在这里了。很多事情我不说你也应该知道，所有事情中，拍戏最重要，管好你的人，不要让他们和当地的人闹事，注意安全。还有，拍戏的时候要多多研究剧本，要特别注意你们拍的是有声电影，和默片可不一样。”我叮嘱道。

　　“老板，你就放心吧！我又不是小孩，这些事情我都懂。”斯登堡皮笑肉不笑地凑到我跟前说道：“再说，现在有小哈斯在我身边，我也闹不出什么事情来了。”

　　我满意地点了点头：“那就好，那就好。”

　　“你们不去跳舞，蹲在这里聊什么呢？”我和斯登堡正嘀嘀咕咕的时候，嘉宝和哈斯手拉手走了过来。

　　“跳舞，跳舞！”我笑着站起来，躬身对嘉宝做了个邀请的手势，嘉宝笑着把手递给了我。

　　这天晚上，我从来没有跳得如此开心过，而且跳得还是嘉宝教我的华尔兹。大家在草地上升起了篝火，那些苏格兰风笛手就站在篝火的旁边吹奏着一曲又一曲的歌谣。

　　这一天晚上，不知道是不是因为我喝醉了，朦胧中我看见有个穿着苏格兰裙子的男人站在火堆旁边对着我笑。他手里拿着的不是剑，而是洁白的蓟花。

　　我不知道那个人是不是威廉·华莱士，但是我知道他是苏格兰人，风笛一样高远坚毅的苏格兰人。

　　他们追求真正的人生，正如我们这些人和我们的电影。


第165章 火车大劫案

　　七月五号，剧组开始收拾东西撤离伦敦。给斯登堡和斯蒂勒留下足够的人手之后，我把撤离的工作交给了巴拉，然后带着格里菲斯、都纳尔、茂瑙等人乘车返回洛杉矶。

　　“胖子，詹姆斯，你们带人把胶片看牢了，这个可不能出现一点的意外，知道吗？”刚登上车，我就把胖子和詹姆斯叫了过来。两个人点了点头，带着一帮人把胶片搬运到了车厢的中央。

　　胶片装在17个专门的箱子之中，并且在上面一一标上了号码。这可是我们近两个月来辛辛苦苦取得的成果，我可绝对不允许发生像上次摄影机丢失那样的事情来。

　　从芝加哥到洛杉矶的路上，大家情绪高涨。看着窗外的灿烂红霞，我的心也飘飘然起来。

　　“老板，这会儿咱们可得让好莱坞大大震动一会儿！”都纳尔拿着他的小酒壶拧开了盖子灌了一口酒，对我嘿嘿笑道。

　　他这么一说，旁边的格里菲斯等人纷纷掉头。

　　“就是不知道甘斯和雅塞尔他们的剧院翻新搞好了没有。”格里菲斯虽然基本上康复了，可身体还是有点虚，说话的时候不停地咳嗽。

　　“应该没什么问题。况且我们回去还要剪辑、送审，这也是不短的一段时间呀。”我笑道。

　　一帮人听我这么说，也便放下心来。

　　“老板，你饿了没有？我去前面的餐车搞点东西过来。”霍华德对我说道。

　　“你还别说，还真的有点饿了。你去前面的餐车定一些回来吧，他们会送过来的。给大家都定一些。”我指了指车厢里的人。

　　霍华德拿着本子，挨个登记之后，去前面的餐车定餐去了。

　　我和格里菲斯这些人闲着没事，就在那里谈剪辑的事情。其他人各自说着闲话，车厢里很是温馨。

　　过了一会，车厢的前门处走来三个穿着白色工作服推着餐车的人。

　　“瞧这帮家伙，工作服都能穿得这么歪歪扭扭的。唉，世风日下呀。”格里菲斯摇了摇头。

　　他说得没错，那三个人哪里是穿着工作服，分明就是套上去的。歪戴着帽子，有的连衣服上的纽扣都没扣，中间的那个，工作服明显小了一号。

　　“他们不会穷得连工作服都买不起吧。”都纳尔开玩笑道。

　　那三个人推着餐车径直走到了车厢的中间，大家都凑过去拿各自的食物。

　　“有点不对劲。”我突然皱起了眉头。

　　“什么不对劲？”茂瑙在我旁小声问道。

　　“一般火车上这样的服务不都是应该从门口就开始派发食物了嘛，他们怎么直接把车子推到了中央呀？况且他们三个人，我总觉得不像是干这行的。”我指了指中间的那个壮得跟头牛一样的红鼻头的家伙，他拿餐具的样子很是笨拙，根本不像是经常为客人服务的。还有旁边的那个矮个子，一双眼睛咕噜咕噜直转，不是看着餐车里的东西，而是不停地打量我们的人和行李。

　　“有问题！”我伸手就要摸枪，却发现腰间空空。

　　“娘的，枪放到行礼里去了。”我低声骂道。

　　“老板，你太多虑了，怎么看谁都像是危险分子？就这么三个家伙，总不会是来劫车的吧！嘿嘿，我们这里这么多人，就是用拳头也能把他们砸扁了！我……”都纳尔还没把话说完，就被一声怒喝打断了。

　　“都给我在座位上老实坐好了！”那个红鼻头突然从餐车的底部拿出一把手枪来，对准了车厢里的人。而旁边的那个矮个子和瘦子，也拿着枪配合他的行动。

　　“我说得没错吧。”看着都纳尔，我苦笑了两下。

　　劫车的事情，在这个年代，那是家常便饭。只不过我没有想到自己会碰上。

　　“老板，毙了这几个狗日的！”霍华德伸手就要拔枪，被我制止住了。

　　车厢里都是人，一旦发生冲突绝对会有伤亡。这些人都是梦工厂的顶梁柱，伤了哪一个，死了哪一个，都是大问题。这帮人或许就是为了点钱财，顶多我们给他们一点就是了。

　　“大哥，这回我们发了，你看看这帮先生小姐们，一个个身上闪闪发亮，你载看看车厢里的那些行李，哈哈，大包小包的，绝对有不少好东西！”矮个子奸笑了几声，嘴里的一颗金牙直晃人眼。

　　“别废话了，兄弟们还在后面的车厢等着呢，快点动手！”红鼻头对那矮个子训道。

　　矮个子好像很是怕他，赶紧从身上掏出一个袋子，然后从前面挨个过滤，把大家身上的首饰、钱包都翻了出来，然后丢了进去，动作比刚才发放餐具流畅多了，一看就知道是干这行的老手。

　　在我的示意下，大家都没有反抗。这个时代，钱包里不像21世纪满是银行卡和有效证件，里面就是些钱而已。

　　那矮个子翻了十几个人，见收获不少，很是得意，嘻嘻哈哈地来到了嘉宝和茱丽一帮女人的跟前。

　　“大哥，这帮小妞可太漂亮了！”矮个子看着嘉宝和茱丽，口水直流。

　　“你个狗娘养的，现在没有乐呵的时间了，快点动手，等下车了有钱在手，什么样的女人你找不到？”红鼻头气得脸上冒汗，他和瘦个子绷紧神经监视车厢里所有人的一举一动，不是一件轻松的事情。

　　“那些臭娘们怎么能和这些小妞比？唉，可惜了可惜了。小姐们，赶紧把你们的首饰和钱包交给我吧。快点，扔进袋子里！”矮个子一脸惋惜的表情，把袋子伸到了嘉宝和茱丽的跟前。嘉宝和茱丽脱下首饰，丢了进去。

　　“还有钱包！”矮个子色迷迷地看着嘉宝和茱丽比划了一下。

　　茱丽拿出自己的手袋就要拿钱包，却被那矮个子连手袋都抢了过去。

　　“你的！”矮个子指了指嘉宝。

　　嘉宝态度突然变得坚决起来：“先生，女人的钱包里没有多少钱，难道你不知道都是男人们请客吗？”

　　哈哈哈哈！那三个匪徒被嘉宝这话逗乐了。不光他们乐，我也忍俊不禁。这小蹄子，平时看不出来她怎么幽默，没想到都这个时候了她还能和匪徒开起玩笑来。

　　“小姐，这回也是男人请客呀，我们请你把钱包丢进来呀！哈哈哈哈，尽管你们的钱包里面没有多少钱，可有总比没有的好吧！？”矮个子贪婪地看着嘉宝，舔了舔舌头。

　　“我不会给你的！”嘉宝的话，让我叫苦连天。

　　不就是个钱包吗，给他就是了，这帮家伙都是杀人不眨眼的人，把他们惹怒了，他们可是什么事情都能做出来的。

　　“看来不给你点颜色看还真不行！”矮个子发怒了，把袋子扔到了地上，伸手就要去拽嘉宝。

　　“嘉宝，你把钱包给他吧。”我赶紧站起来对嘉宝说道。

　　“对对对，你就应该像这位先生学习，快把钱包给我！”矮个子一把夺过了嘉宝的钱包，打开了瞥了一眼：“我还以为里面有什么值钱的东西来，不就是几百块钱吗！”

　　“你，你把里面的照片还给我！”嘉宝眼泪满眼转。

　　“照片，哪里有什么照片？哦，还真有一张，我看看，我看看。”矮个子从钱包里面掏出了一张照片看了看：“这个人怎么这么面熟呢？！”他皱起了眉头。

　　“鲍波！你个狗娘养的是不是要气死我！都什么时候了，你还有心情翻人家照片！”红鼻头快要被矮个子气死了。

　　矮个子把照片拿到红鼻头跟前晃了晃：“大哥，你看这个人怎么这么面熟呢！好像在哪里见过！”

　　红鼻头气得脸都紫了：“我们怎么可能见过！八成是这小妞的情人什么的，你怎么这么……嗨，这不就是这个小白脸吗？！”

　　红鼻头用枪指了指我。

　　那个矮个子看了看我，又看了看照片，恍然大悟。

　　不仅是他，整个车厢里对嘉宝死抱钱包不放的举动也恍然大悟。

　　原来她不把钱包给人家，就是因为里面有一张我的照片。

　　“你小子够幸福的！竟然有这么漂亮的妞喜欢！我呀，没什么缺点，就是心太软，来来来，小妞，这小白脸的照片我还给你。”矮个子把照片放在嘉宝手里，哈哈大笑。

　　嘉宝的脸红得像熟透了的西红柿一般。

　　和她一样脸上发烧的，还有我。

　　当着车厢里这么多人的面，谁受的了？

　　胖子在我旁边想笑又不敢笑，忍得都快要抽过去了。

　　矮个子把女人们搜刮一遍，开始搜刮男人们。

　　钱包，手表，烟斗，连酒壶他们都不放过。最后矮个子来到我的跟前。

　　“小白脸，该你了，看样子你是他们的头呀！”矮个子对我笑了笑。

　　我把钱包给了他，还有手表。

　　“你也太让我失望了，就这手表，我的都比你高几个档次！”矮个子拿着我的手边直摇头：“我就不信你身上没有装什么值钱的东西！”

　　矮个子放下手里的沉重的袋子，在我身上翻了起来，翻来翻去，只翻出我的烟盒和几只钢笔出来。

　　站在我旁边的霍尔金娜顿时紧张了起来。

　　她知道那烟盒里面有一支烟枪，而我的那杆钢笔枪也混在那几只钢笔里。

　　“这烟盒估计连两块钱都不值！”矮个子咂吧了一下嘴，很失望地打开了我的烟盒。

　　“呦，竟然是雪茄！大哥，你要不要来一支！？”矮个子回过头去对红鼻头叫道。

　　“鲍波，我现在恨不得一枪毙了你！你就不能快点搜完？这都什么时候了你还有心情抽烟！？”红鼻头气得就差把枪扔过来了。

　　“我知道了！我知道！真是啰嗦！”矮个子摇了摇头就要把我的烟盒扔进袋子里。

　　“先生，别，别。”我赶紧拦住了他。

　　“干嘛！？”矮个子一下子把手里的枪抵住了我的胸膛。

　　我笑了一下，指了指烟盒：“先生，是男人的都好这口，这荒山野岭的又是在车上，没有烟抽那可是比死都难受，你就给我留几支吧。”

　　矮个子看了看我，点了点头从烟盒一面拿出了几支雪茄给我，然后趴在我耳边说：“我理解你的心情先生，世实际上我也好这口。”说完还对我友好地眨了眨眼睛。

　　要不是他是劫车的我是被劫的，别人看了我们这热乎劲，还以为是患难之交呢。

　　我接过那几只雪茄，见那个烟枪也在其中，便开心地对那矮个子笑了笑。

　　“鲍吉，你这狗娘养的是不是下车还要请这位先生吃顿饭叙叙旧呀？！”红鼻头彻底愤怒了，他旁边的那个瘦子笑得都快喘不过气来了。

　　“马上就好了！没看见我在勤劳工作吗？！”矮个子回头头去翻了红鼻头一眼，就要拿我的钢笔。

　　我攥着那支钢笔枪道：“先生，我们没有笔可不行，你就留一支给我吧。”

　　“好吧好吧，唉，老板做到你这份上，真是没得说，整个车厢里就数你最穷！”矮个子摇了摇头，走到了都纳尔跟前。

　　“大哥，这后面还有十几个亮闪闪的箱子呢！你过来看看，肯定有什么好东西！”矮个子突然看到了车厢中间的那十七个放置胶片的箱子，像发现新大陆一样叫了起来。

　　“不会吧？！我就说嘛，刚才在前面那帮火车上干活的人就告诉我这车厢是拍电影的，拍电影的怎么会没有钱呢！”红鼻头大喜，一下子就窜了过来，瘦个子也紧跟其后。

　　我这心里直叫苦。

　　真是怕什么来什么，我原本就想大家配合配合，把钱给他们让他们走就是了，只要车里的胶片没事就行了，可没想到还是让他们给发现了。

　　当初甘斯弄来这些专门放置胶片的箱子的时候，我就说这些箱子太亮了，别人看了还以为里面装了什么宝贝呢。他倒是振振有词，说这些可以把光线反射出去，对里面的胶片有好处，这回算是裁了。

　　“哈哈哈，我们发了，这箱子里肯定是现钞！”红鼻头嘿嘿一下，拎起了一个盒子。

　　“你们不能打开！”格里菲斯急了，一下子站了气来。

　　瘦子把枪抵在了格里菲斯的脑袋上：“老头，你再上前一步，我就打爆你的头！”

　　“你说不能开，我就不开了？！嘿嘿，我非得开！”红鼻头哈哈大笑，使劲拉了箱子的把手，那箱子确实纹丝没动。

　　“大哥，这里被锁上了！”矮个子指着箱子上的暗锁道。

　　“我看见了！”红鼻头翻了矮个子一眼，把枪对准暗锁开了一枪。

　　“这不开了吗？！”红鼻头得意地看了看矮个子，把箱子打开了。

　　里面的胶片都是被密封在一个一个圆形的金属盒里，红鼻头原本以为箱子打开里面肯定是一叠一叠的现钞，看到是一个一个金属盒，不禁一愣。

　　“大哥，我认为钱装在这金属盒里面！”矮个子得意地道。

　　我恨不得一巴掌扇死这家伙。

　　这些胶片都没有冲洗，他要是打开，一下子就全曝光了，我们岂不是白白忙活了两个月？！

　　冷汗，一下子就从我的额头流了下来。

　　“那个，那个先生，我可以和你谈谈吗？”我挤出了一丝笑。

　　“说吧。”红鼻头拿起了一个胶片盒，开始研究起来。

　　我的心都快悬到嗓子眼了，我拿出那支烟枪摆出一幅抽烟的样子，把枪口对准了红鼻头，然后对身边的霍尔金娜和詹姆斯使了个颜色。

　　霍尔金娜早就知道了我的心思，做好了对矮个子下手的准备，而詹姆斯则把手放在了餐车上，那里面有盘子有壶的，都是可手的家伙。

　　“先生，你知道我们都是拍电影的，那里面装的都是胶片，你知道什么是胶片吗？”

　　“我当然知道！我又不是没有看过电影！？我最喜欢一部叫《色戒》的电影了！”红鼻头晃着脑袋显摆说道。

　　“我也是，我最喜欢里面男人拿鞭子抽女人的那段！那个导演很有水平！”矮个子立码接上话，摆出一幅资深影评人的派头。

　　我一脸的苦笑，都不知道说什么好了。

　　“其实那部电影就是我导的。”我笑道。

　　“不会吧！这么巧？！”红鼻头和矮个子一下子来到了我的身边。

　　“你就是柯里昂先生？！太好了！没想到能在这里见到你！我最喜欢你的电影了！怪不得刚才看照片觉得好像在那里见过你呢！柯里昂先生，你的电影太精彩了！”矮个子拉住我的手，使劲地握了两下。

　　“柯里昂先生，你的电影我们干劫车的都喜欢看！太带劲了！”红鼻头叫道。

　　娘的，敢情我的电影成为劫车人的行为指南了？！

　　“谢谢，谢谢！”我一脸的无奈，不得不笑脸相对。

　　“什么时候出新片呀？！”

　　“对呀，我们等你的电影等了很长时间了！”

　　……

　　矮个子和红鼻头机关枪一般问了起来。

　　我指了指那些胶片：“这些就是新电影的胶片呀！”

　　我的这句话，让红鼻头和矮个子顿时安静了下来，原本在他们脸上的笑，也消失不见了。

　　这个时候，他们才想起来他们是劫车来的，而不是参加电影见面会。

　　“大哥，你说如果我们把这些胶片交给其他电影公司的老板，那不是发了吗？！”矮个子的一句话，顿时叫我彻底无语了！


第166章 《勇敢的心》对《华盛顿》，难道要王者争霸？！

　　红鼻头听了矮个子的话，眉头皱了皱，端着手里的枪，眼珠叽里咕噜直转。他在考虑各种利弊。

　　“先生，这些胶片你们交给其他电影公司他们也不会要的，谁都知道这部电影是我拍的。”我笑了笑。

　　“大哥，别听他的，我就不相信别人对这些胶片不感兴趣！”矮个子拉住红鼻头急迫地说道。

　　红鼻头摇了摇头指着我对矮个子说道：“这家伙说得对，我们就是交给其他的电影公司人家也不会要的。”

　　“那怎么办？！报纸上不都说柯里昂的电影部部都能卖个好价钱吗？！这些可都是钱呀！”矮个子指了指那些放置胶片的盒子叫道。

　　没想到，这个家伙还挺有经济头脑的。

　　“我有个主意，大哥！”不怎么说话的瘦子也走了过来：“我们把胶片给他们，等他们电影公映之后给我们钱，或者等他们回洛杉矶之后给我们钱！”

　　红鼻头瞪了瘦子一眼：“他们比兔子跑得都快，怎么可能还回来给我们钱！？”

　　瘦子嘿嘿一笑：“老大，这你就不知道了吧，绑架人质可是我们的拿手好戏。这里面不是有很多人嘛，还有那漂亮的小妞！”

　　瘦子指了指嘉宝。

　　“哈哈哈哈，还是你聪明，这办法好，这办法好！”红鼻头和矮个子同时笑了起来。

　　我在旁边，肚皮都快气破了。

　　霍尔金娜对我使了个眼色示意她已经准备好了，詹姆斯、霍华德等人也蓄势待发。我把烟枪举了起来，对准了红鼻头。

　　“柯里昂先生，那我们就这么说定了，胶片你们可以带走，但是那位小姐必须跟我们走。什么时候我们收到钱，我们什么时候放她走。”红鼻头走到我的跟前，笑嘻嘻地看着我。

　　“大哥，你说我们要多少呢？”矮个子皱着眉头问道。

　　“当然是越多越好了，50万，50万美元吧！”红鼻头靠近我，从口袋里把火柴拿了出来就要给我点烟。

　　说时迟那时快，我把烟枪对准他的脑门摁了后面的触点。

　　啪的一声闷响，一枚子弹从眉心打入胖子的脑袋里。

　　这声音本来就不大，胖子跟我贴得很近，又是背对着矮个子和瘦子，所以那两个家伙根本没有想到出了什么事情。他们开始四处寻找刚才的声音是从什么地方发出来的。

　　红鼻头看着我手里的烟枪，圆睁双眼晃了两晃倒了下去，他临死都不相信我手里的那家伙竟然是支枪。

　　与此同时，霍尔金娜一个下钩拳打得瘦子直接飞了出去，然后一招将其制服。霍华德、詹姆斯、瓦伦特三个人一拥而上，夺枪的夺枪摁人的摁人，一分钟不到，车厢内的形势顿时扭转了过来。

　　“老板，没事吧？”霍尔金娜把瘦子绑住，对我笑了笑。

　　“没事，没事。”我掏出手帕擦了擦衣服上的血，踢了一脚红鼻头的尸体。

　　矮个子被詹姆斯几个人揍得嗷嗷直叫，一边叫一边向我求饶。

　　“你们前面的车厢里有多少人？”我从行李里把爆弹枪掏了出来，抵住了他的额头。

　　“两个，还有两个，柯里昂先生。”矮个子吓得都快尿裤子了。

　　“有武器没有？”

　　“有，每个人手里都有枪。”

　　我对詹姆斯几个人努了努嘴：“一不做二不休，干脆把那两个人也给放倒了算了。”

　　詹姆斯一咧嘴：“老板，我早就这么想了。”

　　我嘿嘿一笑，拎着爆弹枪带着詹姆斯几个人就走了出去。

　　“安德烈！”嘉宝拽住了我的衣角。

　　“干嘛？”我看了看她，詹姆斯几个人在我后面笑得意味深长。

　　“你，你小心点。”嘉宝脸颊绯红。

　　我点了点头，猫着腰走出了车厢。

　　接下来的事情几乎没有什么悬念。前面一节车厢里，那两个家伙正在等着红鼻头他们呢，本来就没有什么防备之心，在我们的偷袭之下，不到十分钟就解决战斗。两个家伙一死一伤，车厢里的乘客欢声雷动。

　　我们把活着的三个家伙交给了列车长，然后回到自己的车厢。这么一闹，每个人都兴奋异常，车厢里吵吵闹闹一直到洛杉矶都没有停歇过。

　　到洛杉矶的时候，是8号的早晨。从火车站一出来，甘斯和杰克就在对面冲我们挥手。

　　“老板，我可想死你们了！”刚过马路，杰克就冲过来一把抱住了我。

　　“听说你们生擒了一帮劫车的匪徒？”甘斯坏笑道。

　　我无奈地摊了摊手：“而且还是几个喜欢我的电影的劫车匪徒。”

　　一帮人顿时笑了起来。

　　“甘斯，你带人把东西收拾一下，特别是那十几箱胶片！”我指了指大包小包的行礼，甘斯答应一声带着人去忙了。

　　“饿死我了，饿死我了！”一进车子，我就叫了起来。

　　杰克在前面亲自为我开车：“老板，到我们的快餐店去吃早饭吧。”

　　“好呀，不过你那两家店离这里挺远的，估计还没到那里我就饿死了。”我笑道。

　　杰克转过脸来：“老板，绝对不会让你饿死的。”

　　车子穿过了两条街道，拐了一个弯，停在了路边。

　　从车里出来，路边一个鲜红色的招牌一下子把我的目光吸引了过去。

　　“洛杉矶？！快餐店？！杰克，你什么时候开了第三家分店呀？！这才两个月的时间！”我看着杰克惊诧道。

　　杰克搓着手傻笑道：“老板，其实是第四家了。这两个月我们的生意实在是太好了，所以开了两家。”

　　我点了点头，跟着杰克进了店里。

　　这家店的面积，比第一家店的面积大多了，里面光服务人员就有五六十人，见到杰克进去，齐齐向杰克鞠了一躬：“老板好！”

　　“杰克，怎么样，被人叫老板的心情，如何呀？”我打趣道。

　　“老板，你就别开我的玩笑了。我去给你们准备吃的去。”杰克笑着走到了店后面。

　　“你还别说，杰克这小子干得还真是不错。”格里菲斯看了店里络绎不绝的客人，笑道。

　　“那还不是老板运筹帷幄！”詹姆斯开始拍起我的马屁来。

　　我只是嘿嘿直乐，一句话不说。

　　早餐吃得很丰盛，味道也很好。

　　“杰克，你的四家店，一个月能盈利多少？”我喝了一口牛奶问道。

　　杰克笑了笑：“现在一个月能赚6万美元。”

　　“已经很不错了。”我很满意：“这些钱你暂时不要上交公司，用来发展你的业务。四家分店太少了，以后我要在美国到处都能看到我们的快餐店才行。”

　　“老板，你就放心吧，我会努力的！”杰克咬了咬牙道。

　　我们正吃着呢，店外面停下了一辆车。店员纷纷放下手里的工作走到外面朝里面搬运东西。

　　“伯班克运输公司？！这公司谁开的？！”看到店员搬运的那些箱子上写的公司的名字，我不禁一愣。

　　杰克纳闷道：“老板，这公司你不知道？！”

　　“我怎么会知道？”我反问道。

　　杰克指着那些箱子对我说道：“这公司不就是你让鲍吉先生开的吗。”

　　他这么一说，我算是彻底明白了，这公司是上次我叫二哥开的，想不到他还真够听话的。

　　“我二哥的运输公司？！他们的业务就是运输土豆、鸡腿？”我笑道。

　　杰克见我脸上有些不屑，赶紧道：“老板，鲍吉先生的运输公司也搞得有声有色，从粮食到成品汽车，从军火到玩具，只要什么赚钱他们就搞什么，现在钞票哗哗往他们腰包里进呢。”

　　“不会吧，想不到我二哥还是做生意的料。”听到这个消息，我心里很高兴。

　　如果他能离打打杀杀远一点，那我也就安心了。

　　吃完了早饭，我带着一帮人回公司。

　　我们的车子到哈维街口的时候，就被堵住了，哈维人早就在街上等了很长时间了。

　　虽然因为吉斯的去世，我中途回来一次，但是整个剧组已经出去近两个月了，这次归来，让哈维人欢天喜地。

　　“柯里昂先生，吃块我的黑面包吧！”刚进街口，洛克大爷就像往常一样往我手里塞了一块热乎乎的面包。

　　撕下一块放到嘴里，松软香甜。在加拿大，是吃不到这么正宗的黑面包的。

　　街里的年轻人开始帮助剧组拿行李抬箱子，大家一直把我们送进了公司才纷纷散去。

　　到了二楼，我把外套脱下来，扔到桌子旁边，噗通一下躺倒在沙发上，对着外面喊道：“吉斯，渴死我了，赶紧给我倒杯茶来！”

　　这一声喊，让跟着我进办公室的格里菲斯、都纳尔等人顿时安静了下来。

　　我才突然想起来，吉斯已经去世了。

　　虽然他活着的时候，大家没有感觉到什么，但是少了这个老头，办公室里一下子就显得空落落的。

　　“老板，我去给你倒去，以后我负责照顾你！”吉米不知道从什么地方窜了出来，拿着我的杯子就走了出去。

　　我站起身来，来到办公室的门边，走进了原来吉斯的房间里。

　　这个隔间看来经常有人打扫，里面的地面一尘不染，吉斯的照片端端正正地挂在墙上，在他的照片下面是他的简介：“吉斯·海顿，梦工厂1925年签约演员，作品《色戒》、《求救的人们》，总统侍卫队队长，1926年去世。”

　　介绍得很简单，但是很符合吉斯的性格，他本来就是一个很低调的人。

　　站在他的照片前，我默默无语。格里菲斯等人跟在我的后面，同样一声不发。

　　“走，喝茶去吧。”我呲哄了一下鼻子，带头走了出去。

　　回到了办公室，吉米已经把茶泡好了。我喝了一口茶，然后叫吉米下楼把所有董事会的人叫来开会。

　　不久，办公室里就挤满了人。

　　“甘斯，雅塞尔，电影院改装的事情你们准备得怎么样了？”这件事情是我目前最关心的事情。

　　甘斯和雅塞尔相互看了一下，然后对我笑了起来。

　　“老大，我们近两百家的电影院已经在两周之前就改装完毕了，西方电气公司的人亲自过来安装测试，每一家电影院都没有问题。”甘斯得意地回答道。

　　“那放映员的培训进行得怎么样了？”

　　“都没有什么问题，你说的什么放映的时候声画不同步等问题，我们都列为培训的重点，保证在放映的时候不会出现这样的问题。”雅塞尔信心满满。

　　我满意地点点头。这件事情他们做得很漂亮。

　　“山立格，《勇敢的心》的胶片等会你带回公司冲洗。这批胶片对于我们来说特别重要，你可得给我盯紧了，不能出现任何的问题。詹姆斯，你带人24小时盯着，保证胶片的安全。”

　　“老板，什么时候要胶片？”山立格起身对我说道。

　　我摆了摆手：“没有时间期限，不过越快越好！”

　　“甘斯，《勇敢的心》的宣传进行得怎么样了？”冲洗完胶片我们就要剪辑了，离放映的时间也就不长了，这段时间是宣传的关键时期，不能出现什么差错。

　　“老大，我们这部电影早就把观众的胃口给吊起来了，你自编自演自导，加上有声电影的噱头、媒体的不间断跟踪报道，观众早就望眼欲穿了。”

　　“别的公司呢，别的公司最近有没有什么电影出来？”出去两个月，我对好莱坞目前的情况不是很了解。

　　“这段时间生产出来的电影很多，但是有影响力的没有几部。哈莱·朗东的《漂泊的人》票房不错，还有就是托德·勃朗宁的《黑色鸟》，这部电影票房小赚了一把，但是口碑不错。”甘斯翻着他的工作本回答道。

　　哈莱·朗东的电影一向很受观众的喜欢，所以他的这部电影票房不错也是意料之中的事情。至于托德·勃朗宁，要想指望他的电影票房飘红，绝对是不太可能的事情。不过这小子的电影，艺术性还是挺不错的。

　　我对甘斯摇了摇头：“我问的是有没有什么电影和我们这部电影档期冲突。”

　　甘斯笑了笑：“老大，这个还用问我吗，目前和我们冲突最大的，就是米高梅的那部《华盛顿》了。”

　　“他们拍好了？！”我惊讶道。

　　甘斯快无语：“老大，我们拍《吸血鬼德古拉》的时候，人家就已经在拍了！这都好几个月了，要是再拍不好，那马尔斯科洛夫不是想死的心都有了？！他们两周之前就杀青了，现在估计剪辑已经忙得差不多了，不过我不知道他们的公映日期，马尔斯科洛夫这老家伙做事情一向很小心，他不会忙着把公映日期上报给格兰特的。”

　　“老板，要是说有对手的话，我估计最大的对手就是这部《华盛顿》了！800万的投资，西席·地密尔导演，米高梅出品，全明星阵容，5000名群众演员，号称好莱坞场面最大的战争史诗电影！人家的宣传攻势可比我们厉害多了，现在几乎所有人都想卯足了劲想看看我们的电影和这部《华盛顿》最后谁是王者。不少人还说今年是王者争霸年，《洛杉矶时报》上已经刊登出1926年哈维奖的预定获奖名单了，《华盛顿》和我们的电影可是平分秋色，《好莱坞时报》则称今年将不再是梦工厂的电影一出无人敢争锋的一年了，米高梅的这部《华盛顿》呼声可异常的高呀！”雅塞尔的话，让办公室里气氛微微一冷。

　　虽然我对自己的电影信心十足，但是有米高梅的这部《华盛顿》在前，我的压力还是很大。一方面，米高梅财大气粗，这部电影投资巨大，明星众多，宣传更是他们的专长，地密尔作为导演受到很多观众的欢迎。虽然米高梅和我都尽量避免双方在档期上撞到一起，但是照目前的形势来看，想避免这次撞击已经是不可能的了。人家怎么说也是电影大鳄，梦工厂在档次上根本就不能和米高梅比。另外一方面，也是我最担心的一方面，就是放映的问题。米高梅的《华盛顿》是默片，也就说是它不仅可以在自己公司旗下的6000家影院放映，更可以在其他电影公司的影线系统放映。一旦这部电影公映，整个好莱坞整个美国铺天盖地将全是他们的身影。而我们的《勇敢的心》因为是有声电影，只能在我们的200家装了发声系统的影院放映。200对6000（其实是更多影院），我们在票房上很难和《华盛顿》拼。不过好在我们的电影成本100万，比《华盛顿》少很多，所以或许能在利润成本比上，能超过它。

　　不过不管怎么说，这一年，两部电影王者争霸，已经是铁板钉钉的事情了！

　　对此，我很期待。


第167章 爱赛耐——卡勒姆电影联盟

　　“除了《华盛顿》，还有其他什么不错的电影吗？”我拿着杯盖轻轻地敲击着桌面。

　　甘斯翻看他的工作簿，态度比刚才提起《华盛顿》的时候轻松了许多。

　　“老大，和我们档期上可能有所冲突的，有这么几部：尼波罗的《宾虚传》，基顿的《到西部去》，还有雷克斯的《骗人的丹方》。不过和《华盛顿》相比，这几部电影就差多了，而且绝对不会是我们的对手。”

　　甘斯说的这几部电影，的确是历史上这一年中比较重要的几部电影。事实上尼波罗的《宾虚传》后来不断地被翻拍，雷克斯的《骗人的丹方》一经推出就受到不少人的欢迎，而基顿的《到西部去》更是因为他的表演而被观众给予了很高的评价，毕竟好莱坞的两大喜剧表演王牌之一的卓别林现在成了过街老鼠，如此一来，观众的眼光自然会多放在表演能力和卓别林不相上下的基顿身上。

　　但是这几部电影，是没办法和我们的《勇敢的心》相比的，也没有办法和米高梅的《华盛顿》相比。不过他们竟然选择了和这两部电影同一个档期上映，我不得不佩服他们的勇气和对自己电影的信心。

　　开完了会。格里菲斯等导演组的人去负责剧组的善后工作，其他的人也是各自忙各自的，我则开始着手公司的管理。在外面呆了两个月，公司基本上都是甘斯和雅塞尔在管理。吉米抱过来了一堆文件，我得挨个地看过来。

　　这两个月，山立格的三厂为公司赚了60多万美元，他们把副业以及胶片生产、道具租赁、洗片等业务做得很好。影院系统因为这两个月处于整修阶段，所以只有14万美元的进账。这两样加起来就是公司两个月的总利润，减去各种开销，刚好勉强齐平。

　　这两个月来，好莱坞也发生了不少轰轰烈烈的事情，其中最吸引人目光的，自然是卓别林的那件丑闻。其次，一些事情也引起了我的注意，首先就是在格兰特的领导之下，哈维奖的评选机构正在不断地组建当中。演员协会、编剧协会、摄影协会等分支协会也都纷纷建立并且走上了正常的工作轨道。其次，就是卡勒姆和爱赛耐两家公司组成了一个联盟，虽然两家电影公司各自保持着独立性，但是双方在影院放映和人员配置上约定相互帮助。

　　前者和我没有多少关系，但是后者却让我觉得有点搞头。

　　“甘斯，卡勒姆和爱赛耐两家公司组成联盟是怎么回事？”我不想看那些厚厚的纸质材料，叫吉米把甘斯找了过来。

　　甘斯见我皱着眉头的样子，微微一愣，然后笑道：“这样的事情在好莱坞不是很正常嘛。公司间相互扶持共同发展，没什么大不了的。”

　　“屁话！别的公司相互扶持共同发展我是不太会注意的，可卡勒姆和爱赛耐就不一样了！”我指了指那叠文件，咆哮道。

　　“有什么不一样的？我怎么没有看出来？”甘斯看着我，觉得我有点杞人忧天。

　　我走到他跟前，瞧了瞧他的脑袋：“甘斯，你是不是整天都糊涂了？卡勒姆和爱赛耐可是和我们处于同一个档次的公司！同一个档次的公司之间的关系，不用我说你也知道吧！”

　　“我知道呀，基本上现在就是你死我活。”甘斯看来还没有到糊涂透顶的地步。

　　“所以这两家公司联合起来，对我们来说就形成了不小的威胁。现在第四档次的公司就联美、我们和他们两家。作为对手，我自然希望他们越分散越好，这回两家公司竟然组成了一个联盟，你以后可得盯紧点。”我叮嘱甘斯道。

　　甘斯看着我，嘴巴嘟囔了一句：“老大，现在第四档次可不只是这四家公司了。”

　　“怎么可能，除了这四家，有新的加进来了？！”我很是吃惊。

　　甘斯从那叠文件的底部翻出一张报纸来递给了我。

　　我接过来，《好莱坞时报》的一篇报导，报导的主角是三个我很熟悉的公司：明星电影公司、凯皮电影公司和边疆电影公司。

　　罗伯特·吉恩的明星电影公司因为芝加哥财团的资金注入，加上该公司出产的一系列的小成本电影都很赚钱，所以从第五档次挤进了第四档次。理查德·巴格的凯皮电影公司没有大财团作他们的东家，不过我不得不佩服巴格的精明头脑，他联系了很多资产不是很多但是手头有大量闲钱的资本家鼓动他们入股，公司的总资产一下子翻了两番，也跻身第四档次。而这三个公司中力量最为弱小的保罗·斯特兰德的边疆电影公司，走的是和上面两家电影公司截然不同的道路：该公司从实业投资中大赚了不少，也勉勉强强地上了一个档次。

　　如此一来，原本第四档次四家电影公司，就变成了七分天下。现在的排名是，卓别林的联美排在第一位，接着是梦工厂，然后是卡勒姆和爱赛耐，接着是明星，下面是凯皮和边疆。

　　“倒是越来越热闹了。”我冷笑了一声，把报纸放下，转过脸来对甘斯道：“这个我暂且不管，我就想听你详细说说卡勒姆和爱赛耐组成联盟的事情。”

　　甘斯坐在我对面，点头道：“老大，事情是这样的，上个月卡勒姆公司有一部新电影上映，举办了一个首映式。你不在，我就代替咱们公司去了。出席首映式的人电影公司的老板没有几个，都是明星导演，除了爱赛耐公司的汤姆·鲍德文，第一国家影片公司的查尔斯·雷伊，福克斯电影公司的老板福克斯，之外，就是联美的范朋克了，当然如果他也算是老板的话。”

　　“联美公司也去人了？！”我惊讶道。

　　“是的呀，去了。范朋克和西德尼·奥尔柯特还很亲密的样子呢。”甘斯回答道。

　　“卡勒姆不是对联美一向都有意见的吗？”

　　“这个我就不清楚了，不过奥尔柯特对待范朋克的态度确实比他对我还要亲热。我那天没有多想，我又不是咱们公司的老板，如果你要去的话，估计就不一样了。”甘斯笑道。

　　“屁！不管奥尔柯特对我们的态度怎么样，他对联美的人态度来了个一百八十度的转弯，就有点问题。”我咬了咬牙。

　　我比谁都清楚地记得，当初西德尼·奥尔柯特提起卓别林和范朋克时的怨恨表情，怎么一转眼就彻底变了个样子呢？

　　“老大，你不是问卡勒姆和爱赛耐联合的事情吗，怎么又扯到范朋克和联美的身上来了？”甘斯对我这种不时打断他讲话的行为快要愤怒了。

　　“你说，你说。”我端起杯子喝了口茶，坐了下来。

　　“那天首映式，奥尔柯特一直和鲍德文窃窃私语，我就坐在他们的后面，隐隐约约能听到什么联合之类的字眼。首映式之后，我看见两个人坐在一辆车里离开电影院，然后好像范朋克也跟了过去。”甘斯皱着眉头仔细回忆道。

　　“又有范朋克？！甘斯，你看清楚了，跟着他们的，是范朋克？”我叫道。

　　“那家伙就是化成灰我也能认识，还有他的那辆车。好莱坞除了他还有谁能在自己的车屁股后面镶上一个罗马桂冠的恶心标志。”甘斯十分肯定他看到的是范朋克。

　　“是不是不久卡勒姆和爱赛耐就宣布组成一个联盟了？”我好像抓住了一点头绪。

　　“是的，首映后没有几天他们就宣布组成联盟，相互扶持，格兰特还出席了他们的仪式呢。不过这种事情好莱坞发生得太多了，所以我就没怎么在意。”

　　听到这里，我笑着点了点头。

　　甘斯见我一脸的微笑，一骨碌从沙发上爬了起来，凑到我的跟前低声问道：“老大，是不是有什么问题呀？”

　　我一扬眉头：“如果我猜得没错的话，有！”

　　“什么问题？！我怎么没有看出来呢！？”甘斯惊诧道。

　　“你要是能看出来的话，你就是我老大了！”我嘿嘿直笑。

　　“你快说呀，我都急死了！”甘斯推了推我。

　　“你看呀，卡勒姆和爱赛耐这两家公司平时关系虽然挺好的，但是如果没有人撮合，他们是不会想到组成联盟的，因为奥尔柯特和鲍德文我太了解了，两个家伙都是喜欢单打独斗的人，让他们联合，岂不是让两个只老虎钻到同一个笼子里去？”

　　“那你是的意思是说，有人把他们拉到了一起？！不可能，谁能有这么大的能耐？！”甘斯不太相信我的话。

　　我没有马上回答，而是意味深长地盯着他。

　　甘斯被我盯得浑身不自在，想了一会，然后恍然大悟：“范朋克！老大，你的意思是范朋克搞的鬼？！”

　　我笑笑：“范朋克嘴皮子厉害，但是他的脑袋想不到这么深。这件事情，只有联美公司的那位独一无二的老板才能干得出来。”

　　“那个死英国佬？！”甘斯多少有点吃惊，然后又问道：“老大，你说这么做对联美有什么好处？”

　　“好处大着呢！你看呀，第四档次的电影公司当中，联美现在虽然排在第一，可是谁都知道我们梦工厂的潜力巨大，不久的将来一定会把联美给拉下来。我和卓别林势同水火，梦工厂和联美将来肯定只能活下来一个，卓别林现在为了生存必须组成一个统一战线，对不对？”

　　“对，可是他直接和卡勒姆、爱赛耐组成联盟不就行了吗？干吗还要多此一举呢？”甘斯还是有点不明白。

　　“他想和人家组成联盟，人家得愿意才行呀！鲍德文和奥尔柯特骨子里是不屑于与卓别林站到一起的。”

　　“那他们还为什么听卓别林的话？你这种说法不是自相矛盾了吗？！”

　　“你傻呀！鲍德文、奥尔柯特和我关系表面上不错，但是梦工厂的崛起对卡勒姆和爱赛耐形成了威胁却是不争的事实。他们对卓别林虽然没好印象，但是对于他的这个提议倒还是蛮赞同的，两个家伙联合起来不仅可以保证他们的生存，还可以促进各自的发展。更重要的是，他们两个公司一组成联盟，无论是我，还是卓别林，都得另眼相待。有钱有势就是爷，这个道理人家也懂。另外，即便是奥尔柯特、鲍德文提出和联美联合，卓别林也不会答应的。”

　　“为什么？！”

　　“卓别林一向喜欢躲到幕后玩阴的，万一三家公司一联合，他不就被推到了前台了嘛。树大招风呀！况且他现在出了这么件丑事，已经是颜面无存了，三家公司联合就更不可能了。不过现在这种局面一定挺合他的心的，表面上卡勒姆——爱赛耐联盟和他无关，但是暗地里他却可以在一定程度上操纵，说不定还可以打我们一个措手不及呢。”

　　甘斯被我说得额头直冒冷汗：“老大，我怎么就没有想这么多。要不是你，我们被卓别林那家伙卖了都不知道！”

　　我拍了拍那叠文件：“甘斯，我们现在可是在刀口上过日子，很多事情你得想得深刻一些，遇到事情都想想它是不是背后还蕴含着什么东西。多思考，多和别人互换一下位置，很多事情就豁然开朗了。我就经常想想，如果我是卓别林，我会怎么做。”

　　甘斯连连点头，然后挤巴着眼睛问我道：“老大，那我们现在应该怎么办呀？我们总不能坐以待毙吧！我们得还击呀！”

　　“还击？！你怎么还击！？人家一没偷二没抢的，合并成联盟更是名正言顺，我们怎么还击？！再说，奥尔柯特和鲍德文，现在对我态度还挺好的，他们之所以组成这个联盟，主要还是出于自卫，并没有想搞垮我们。所以呀，我们今后静观其变，小心谨慎一些就行了。”

　　我说得嘴都干了，走到了阳台上，看着外面的风景，呼吸了一下新鲜空气，顿时觉得身心愉悦。

　　对面不远处就可以看到吉斯的墓地，老头子的墓地现在正处于一缕灿烂的阳光之下，周围一些漂亮的野花随风摆动，像是他在对我微笑示意。

　　“甘斯呀，你是咱们公司的一厂经理，我不在公司的时候，你就是挑大梁的人，以后遇到事情可千万不能粗心大意呀。梦工厂可是凝结了许多人希望的地方，我们要是把它办砸了，绝对是不可饶恕的。”我长出了一口气，对甘斯沉声说道。

　　甘斯走到我旁边，不好意思地点了点头：“老大，我记住了。”

　　“还有，以后你也要盯着那三家新进第四档次的公司——明星、凯皮和边疆。这三家公司的老板也不是省油的灯。”

　　甘斯低声道：“老大，我倒是有个主意对付卡勒姆和爱赛耐联合的事情。”

　　“什么主意？”

　　“卓别林能弄了联盟，我们也可以呀，我们可以把新进来的这三家公司撮合成一个联盟呀。”甘斯得意道。

　　我摇了摇头：“怕是不行，一来我和这三家公司的老板并不是很熟悉，人家现在公司发展得好好的，不一定会赞同联盟的意见，二来也没有必要，这件事情我们劳心劳力不说，到头来即使弄成了，反而对我们不好。”

　　“为什么不好？”

　　我嘿嘿一笑：“我们又不是为了生存而防卫，我们的目标是做强做大，是吃掉别人。敌人嘛，当然是越分散越好，你把敌人给捏合在一起，不是自己给自己找麻烦吗？！”

　　“也是，也是！”甘斯傻笑了两下。

　　我们又说了一会，见一辆车子缓缓驶进大门，在楼下停了下来。

　　“马尔斯科洛夫？！这老头子怎么来了呀？！”见到那车牌，我愣了一下。

　　“不会是来找你这个女婿麻烦的吧？！”甘斯坏笑道。

　　“滚！我有什么麻烦让他找！”我白了甘斯一眼。

　　甘斯指了指院子里的嘉宝：“你和嘉宝现在如胶似漆，我听胖子说火车上遇到劫匪，嘉宝宁死不愿意把自己的钱包给人家，只因为里面有一张你的照片。都发展到这程度了，万一人家马尔斯科洛夫听到了风声，还有你的好！？”

　　“这个死胖子，怎么跟个女人似的爱嚼舌头！”我骂了一句。

　　“既然做了，就不要怕人说！老大，这个道理你不是早就知道了吗？嘿嘿。”甘斯握住栏杆，冷声坏笑。

　　“滚！”我飞起一脚，没有踹到他，反而踢到了阳台的栏杆上，发出了当的一声响。

　　这声响，让刚从车里钻出来的马尔斯科洛夫抬起头往阳台上看了一眼。

　　看到了我，他微笑地对我挥了挥手。

　　“看这老头子一脸微笑的，好像不是来找你这个女婿麻烦的。”甘斯叽歪道。

　　“当然不是，估计是有什么重要事情找我商量，不然他也不会亲自来。”我对楼下的马尔斯科洛夫挥了挥手，然后走回了房间。


第168章 新片剪辑完毕

　　“安德烈，你可总算是回来了。”马尔斯科洛夫走到房间里看见我，一把拉住了我的手。

　　“刚回来，正想去看你呢。”我指了指沙发，让马尔斯科洛夫坐下。

　　马尔斯科洛夫比我上次见他的时候明显苍老了不少，虽然不能用形容枯槁来说他，但是从他两鬓多出来的白发也可以看出来这两个多月的时间他肯定为公司为他们的那部新电影操了不少的心。

　　我们俩聊了一些闲话，然后马尔斯科洛夫从口袋里掏出一张支票来递给了我。

　　“这是什么？”我狐疑地接了过来。

　　“这是各大公司让我交给你的《吸血鬼德古拉》的票房利润，一共是906万美元。”马尔斯科洛夫看着支票咂吧了一下嘴：“安德烈，你这部电影可太让我眼红了。”

　　906万！我原先设想能赚个800万就已经不错了，没想到竟然赚了这么多！

　　有了这笔钱在手里，我就可以还债添置东西了。

　　“我们这些放映方已经和甘斯先生核对国账目了，不会有问题的。”马尔斯科洛夫见我拿着支票发愣，赶紧补充道。

　　我摇了摇头，笑道：“我难道还不信任你吗？我之所以发愣，是在想这些钱是不是太少了。”

　　哈哈哈哈，马尔斯科洛夫和我同时开怀地笑了起来。

　　喝了一会茶，马尔斯科洛夫对我沉声道：“安德烈，你不会生我的气吧？”

　　他这话，一下子把我给弄愣住了。

　　“我为什么要生你的气呀？”我盯着马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫不好意思地笑了一下：“还不是因为电影的事情，安德烈，我可不像是报纸上说的那样故意把《华盛顿》的档期和你的电影挤在一起的。”

　　马尔斯科洛夫说这句话的语气，与其说是道歉，还不如说是炫耀和得意。

　　自从梦工厂成立我拍片以来，哪次其他的电影公司不是想躲还来不及呢，有谁敢故意和我们撞到一起？

　　这回，马尔斯科洛夫认为自己有充足的信心凭借《华盛顿》击败我的《勇敢的心》。即使不击败，他也认为这部米高梅的顶级大作一定会和我的电影分庭抗礼。

　　所以，他看着我，从眼角到眉梢，都流露出一丝丝根本掩饰不了的得意。

　　我笑了笑：“老马，那些报纸乱七八糟的说法，我怎么可能会相信呢？整个好莱坞，谁对我最好，还不是你？这次呀，纯粹是巧合。不过我们也可以来个友谊竞赛。”

　　“对对对，友谊竞赛！”马尔斯科洛夫很喜欢这个词。

　　“安德烈，你怎么看待有声电影？”马尔斯科洛夫指着我公司里放置的一台维他风电影机问。

　　“你怎么看呢？”我把这个皮球踢给了他。

　　马尔斯科洛夫沉吟了一下，说道：“我说这话你别生气。我觉得吧，这种东西简直就是匪夷所思，完全没有必要。而且声音的加入，绝对会使得伟大的电影艺术堕落不堪。”

　　看着他一幅愤世嫉俗的样子，我笑了笑。

　　“老马，我和你的观点不一样。我认为，未来的世界，属于有声的世界。不过说了你也不信，所以呀，就等我们电影上映的时候再说吧。”我摊了摊手。

　　马尔斯科洛夫大笑，和我谈了一会，他便起身告辞。我送他到了门外，马尔斯科洛夫转脸对我低声说道：“你小子要是有空，去看看莱尼吧。”

　　“我会的。”我点头答应。

　　“老大，这老头现在挺得意的嘛。”看着马尔斯科洛夫的下楼的身影，甘斯在我身后小声道。

　　我叹了一口气：“他有得意的资本呀，800万的投资，米高梅集中了所有的人力物力，这样的电影放眼好莱坞能够拍摄的公司屈指可数，再加上米高梅6000影院的放映系统，想不赚钱都难。这回，他终于可以吐气扬眉一把了。”

　　什么时候，我才能拍上一部800万投资的电影呀。

　　这天晚上，我在公司和一帮人讨论电影的后期筹划事宜，吉米蹦蹦跳跳地走进了房间。

　　“老板，莱尼小姐来了。”小家伙冲我眨了眨眼睛。

　　听到他这话，格里菲斯、茂瑙等人纷纷起身找出各种各样的借口溜了出去，诺大的办公室转眼就剩下我一个人。

　　“没有打扰你工作吧？”莱尼在门口奇怪地看着溜出去的那帮人，然后走进来一脸的歉意。

　　我赶紧摇头：“没没，我们刚开完会。”

　　“那就好！我还以为打扰你了呢！”莱尼微笑着走到我的桌子旁边，凑过来看着我，打量了一番柔声说道：“你瘦了。”

　　“是吗，瘦了点好，他们都说我瘦一点好看。”我笑道。

　　“谁说的！你瘦了没有你原来的样子精神！”莱尼抱着我的胳膊撒娇道。

　　“你今天来我这里有事？”看着她一幅鹌鹑的样子，我的心就酥麻不已。

　　莱尼小嘴一咧：“看你这话说的，没事就不能来你这里了？”说完她背对着我坐在旁边低着头不理我了。

　　“我不是那意思呀，我就是随便问问。”我赶紧赔笑道。

　　“你都回来好几天了都不去找我。我等不及了，就过来了呗！”莱尼转过脸来，一下子把我扑到在沙发上，感情刚才这小蹄子耍诈呢。

　　闹了一会，莱尼突然有点闷闷不乐起来。

　　“怎么了？”我问道。

　　莱尼坐起来靠在我的肩膀上轻轻地叹了口气。

　　“怎么了，小姐？”看着她光洁的额头，我一下子心软了下来。

　　“海蒂的事情你知道了不？”莱尼沉声说道。

　　她这么一说，我刚才的好心情一下子烟消云散。

　　“知道了一些。”

　　“那你能想想办法吗？”莱尼看着我，扯着我的胳膊道。

　　我皱紧眉头：“我能想什么办法？！我的情况你也清楚，根本帮不了莱默尔多少。那个亨利·阿尔贝特是个世家子弟，一出手就是几亿几亿美元，人家拔根寒毛都比我的腰还粗，我能怎么办？”

　　莱尼看着我一脸痛苦的表情，知道我确实没有办法，又长长叹了口气。

　　“其实，安德烈，我刚开始听到这个消息的时候，心里竟然还有一丝喜悦。我这么说你不要说我没有良心，我说的是真的。海蒂是我最好的朋友，她遇到这样的事情照理说我应该和她差不多难过才是。但是听到这个消息的时候，我总有一种奇怪的喜悦涌在心头，你知道为什么吗？”莱尼把头埋进我的怀里，手指拨弄我衬衫上的纽扣。

　　“为什么？”

　　“因为海蒂如果结婚了的话，你就是我的了呀。”莱尼昂起头，轻轻地吻了吻我的下巴。

　　“莱尼，你的心情，我理解。”我拍了拍她的肩膀。

　　“安德烈，为了海蒂我去找爸爸了，我觉得他应该能有解决的办法。虽然海蒂发生这事情对我有好处，但是我总认为这样不公平，所以我就去找了爸爸。可他告诉我他也没有办法，安德烈，难道海蒂真的要嫁给那个花花公子？”莱尼难过道。

　　她说的话我信。莱尼就是太善良了，但是马尔斯科洛夫不会去帮莱默尔的，即使他可以帮得上忙。一来那是环球公司的内部事务，二来他比谁都懂多一事不如少一事的道理，更何况环球实业拍卖的话，对米高梅来说肯定是件可以捞到不少好处的大好事。

　　“安德烈，你有空就去看看海蒂吧。”莱尼像猫一样窝在我的怀里轻轻道。

　　“你不生气？”

　　“我不生气。”莱尼笑了笑。

　　接下来我们似乎都不太想谈海蒂这件事情，所以赶紧换了个话题。莱尼告诉我她这两个多月的开心事，我则告诉她这两个月来剧组在加拿大的拍片生涯。我们俩一直聊到晚上九点多，我才开车把她送回家。

　　接下来的几天，我和甘斯等人开始设计电影海报。最终定下来的海报，设计风格带有明显的梦工厂风格。海报的主体是一朵雪白的蓟花，淡淡的背景上，华莱士高举着长剑发出进攻的怒吼。他的背后，是隐约出现的苏格兰大军。海报的上方，是苏格兰高地优美的风景，还有一支横放的风笛。

　　蓟花的下方，用红色的字体写着片名。除了标有“安德烈·柯里昂作品”这些说明之外，在海报的正上方，有一行醒目的大字：“电影史上第一部有声电影！”

　　7月11号，山立格把胶片冲洗完毕，秘密运到了公司。我带着导演组的人，开始了繁重的剪辑工作。

　　20个小时的毛片时间，要压缩成一个小时四十分钟的放映时间，不是一件容易的事情。

　　这次剪辑，和《吸血鬼德古拉》不同。上次主要是因为时间紧，所以导演组的几个人各自负责一部分。这回我们根本就不担心时间，所以主要的剪辑工作由我亲自完成，格里菲斯几个人只是负责打打下手提提意见。

　　开始的时候，工作进展得很缓慢。第一天我才完成了五分钟的工作量，让格里菲斯和都纳尔很是担心，他们怕我需要太长的时间。

　　不过从第二天开始，我就进入了状态。工作进行得十分的顺手，此后更是一帆风顺。

　　7月17号，六天之后，第一版剪辑片完成。然后导演组的几个人又试看了几遍，提出了不少意见，我又修改了一下，来来回回又用去了两天的时间。7月19号，最后的电影剪辑版才定下来。

　　“老板，剪了这么多部电影，就数这部剪得最带劲！”都纳尔扭了扭腰，对我说道。

　　我耸了耸肩：“是呀，这也是我剪辑得最过瘾的一次。”

　　大家看着我把剪好的母带精心放置在箱子里，然后都走到办公室里喝茶。

　　“詹姆斯，你带人把胶片交给山立格，让他做三四个拷贝，然后连同母带一起运到公司来。”我指了指桌子上的那个箱子。

　　詹姆斯答应一声，拎着箱子带人下去了。

　　“老板，什么时候送审呀？”都纳尔的一句话，让办公室里顿时安静了下来。

　　现在每部好莱坞电影生产出来之后，最紧张的就是影片的审查了。想起《吸血鬼德古拉》送审时，桑多修女的那张脸，我就不寒而栗。

　　这部那位拉普达爵士是帮不了我了。如果这个修女再对我咬死不放，我可就一点办法都没有了。

　　“这回送审怕是有点麻烦。”我摇头道。

　　“为什么呀？”茂瑙有点不明白。

　　“为什么，因为我们的电影是第一部有声片，法典执行局的审片室根本没有相应的放映设备呀，要审查得把他们弄到公司来。”我指了指旁边的维他风电影机道。

　　“那就请他们过来呗，这有什么麻烦的呀？”茂瑙笑道。

　　我叹了一口气：“海斯和格兰特我倒是不怕，就是那个桑多修女以及唐纳·拉普达让我有点束手无策。我真的不知道自己是在什么地方惹恼了他们。”

　　“老大，还没送审呢，你是不是想得太多了？我看你还是去市政府一趟给海斯他们打个招呼，选定审查的日子让他们过来审查并当场提出意见不就行了嘛。”胖子见我皱着眉头愁眉苦脸的样子，觉得很好笑。

　　“也是！我下午就去市政府找海斯和格兰特去！”我使劲地拍了一下桌子，恨恨道。

　　吃完中饭，我在公司小睡了一觉养足了精神。下午两点钟的时候，我下楼把霍尔金娜给叫了过来。

　　这女人正在教公司里的女员工们实用防身术呢，见我叫她，赶紧走了过来。

　　“老板，有什么事情吗？”霍尔金娜擦了擦额头上的汗水。

　　“去洗把脸，然后开车送我去市政府。”我把旁边的毛巾丢给了她，笑道。

　　霍尔金娜收拾完毕，发动车子，我们直奔市政府。

　　可能因为天气越来越热的缘故，到了市政府的门前，院子里空空如也，连执勤的人都一个个蔫着脑袋。

　　走进了大厅，上了二楼，我敲响了格兰特的房门。

　　“安德烈！哈哈，我刚才还和海斯说最近你肯定会来的，没想到说你到你就到了！”格兰特开门见到我，一把就把我扯进了房间里。

　　房间里除了他之外，还有一个人。这个人我认识，而且我们彼此很熟悉。

　　托德·勃朗宁，穿着一身讲究的米色西装，看着我一下子扑了过来。

　　我和他亲密地拥抱了一下，然后托德·勃朗宁使劲地拍了拍我的肩膀：“安德烈，听说你们的电影已经剪辑的差不多了，什么时候公映呀？”

　　“刚剪辑完这不就过来了嘛。你呢，过来把电影送审？”我指了指勃朗宁身后的一个黑色的箱子道。

　　勃朗宁点了点头：“上午才审查完，我刚刚和格兰特谈完执行局的修改意见。”

　　勃朗宁撇了撇嘴，表情不像刚才那么轻松了。

　　“怎么了？审查不顺利？”我问道。

　　格兰特耸了耸肩：“托德的这部电影，除了个别的镜头之外，我和海斯都没有什么意见，但是桑多修女和唐纳认为里面有很多色情和暴力镜头，提出让托德删改。最后的投票结果，桑多修女的意见得到了不少人的拥护，所以……”

　　格兰特不想再说下去了，对我扬了扬眉毛。

　　我走过去使劲地拍了拍托德·勃朗宁的肩膀：“托德，咱们可是难兄难弟呀。你不知道，我上次的那部电影，也差点栽到这老处女的手里！可把我气死了，后来多亏我急中生智想出了办法，不然也得删删改改。”

　　托德·勃朗宁听了我这话，重重地叹了口气：“安德烈，执行局就是把好莱坞所有的电影都禁映，也不会禁你的电影呀！我可就不一样了，这部电影里面根本就没有什么过激的镜头，我们自己剪辑的时候就从严把关，就是为了到执行局这里可以顺利通过。可偏偏那个老处女，鸡蛋里面挑骨头，让我们删掉了近30分钟的戏。那可是30分钟呀！我们回去还得重新剪一边，这一来一回又要浪费不少时间！唉！”

　　托德·勃朗宁气得直摇头，然后把憋屈转移到了格兰特的身上：“我怎么想都不明白，当初执行局换届的时候，怎么把这么个难缠的老女人给弄了进来？这回可好，基本上是雁过拔毛，时间长了谁受得了！”

　　“我提议把这个老女人给罢免了！”我开玩笑道。

　　托德·勃朗宁只是摇头叹气，然后和我握了握手，提着他的那个箱子走出了门外。

　　“看到了吧，这个老修女已经快引起公愤了！”送走了托德·勃朗宁，格兰特关上了门对我笑道。

　　“那还不是你们干的好事。怎么想起来请了这么一个难缠的人来！”我一屁股坐在沙发上，冲格兰特呲牙笑了一下。

　　格兰特又是给我忙着倒茶又是忙着给我拿烟，忙得团团转。

　　“安德烈，你来肯定有事情，该不会拿你的新片送审的吧？！我可告诉你，这回，麻烦大了！”格兰特忙活完了，脸色十分难看地坐到了我的对面。


第169章 审查前的勾心斗角

　　看着格兰特一脸的铁青，我心里咯噔一下。

　　“格兰特，有什么麻烦呀？该不会我的新片不用送审就被宣布禁映了吧！？”我睁大了眼睛呼哧站了起来。

　　格兰特把我摁道，笑了笑：“这倒不至于，我说的麻烦，是桑多修女。”

　　“桑多修女，她又怎么了？”我奇怪道。

　　这老女人这次不会又要和我过不去吧。

　　格兰特见我一幅怒火中烧的样子，小声道：“从你们一开始宣传的时候，桑多修女就放出话来，说是十分讨厌有声电影，说有声电影破坏了电影艺术，跟会堕落人的灵魂，总之，她对你的这部电影很是不满。”

　　“我招她惹她了我！”我再也坐不住了，从沙发上站起来指着格兰特差点骂了起来：“格兰特，看你们做的好事，我们电影人把这么重要的审查权力交给你们，你们就弄了这么个人物进来，现在她几乎每部电影都不放过，长此以往，好莱坞的电影还进步个屁！我抗议！”

　　格兰特无奈的耸了耸肩膀：“安德烈，你向我发火也没有用呀，当初挑选人员的时候，这老女人表现得可和蔼可亲有内涵了，谁料想一进执行局，她就完全变了一个样子呢。”

　　我根本不理格兰特，捧着杯子低着头只顾着喝茶。

　　“安德烈，你呀，也别太生气，不是还没有送审嘛，说不定可以顺利过关呢。”格兰特安慰我道。

　　我们俩正在聊着呢，海斯推门走了进来，见我坐在里面，很是高兴。

　　“安德烈，你回来了？！过来送审的吧？！好好好，我现在就召集执行局的人。”海斯握了握我的手，就要走出门去。

　　“海斯先生，我这回确切的说不是送审的。”我笑着阻止了他。

　　“不是送审的？！那你来干吗来了？”海斯重新打量着我一下，开玩笑道。

　　我耸了耸肩：“我那部电影不是有声电影吗，在你们这里又没有相应的放映设备，所以想请你们这些执行局的老爷们到梦工厂那里现场审查。”

　　“对了，我都忘了你那是有声电影，好的，你们什么时候有空我们就什么时候去。”海斯对我很是热情。

　　“我们什么时候都有空，这样吧，明天上午吧，明天上午在我们公司的小放映室里，怎么样？”

　　海斯点了点头：“那好极，算起来我也有很长时间没有到你们公司去了。”

　　我们三个人重新坐了下来，聊了一会，我对海斯说道：“听说桑多修女对我的这部电影有意见？”

　　海斯看了看格兰特，知道格兰特已经把事情告诉了我。

　　“这女人已经在你开拍的时候就放出话来了，安德烈，你是不是什么时候和她结过仇了？”海斯纳闷地问道。

　　我差点就蹦了起来：“海斯先生，她是一个老修女，我是一个拍电影的，八竿子都打不到，我怎么会和她结仇呀！”

　　“那她好像这么特别不买你的账呀！？”海斯和格兰特异口同声地问道。

　　“我怎么知道！可能是我人长得太帅了的原因了吧。”我苦笑了两下。

　　“安德烈，这回审查可能和你上次不一样了，因为是有声电影，所以很多的执行局里的很多人都不太能理解，他们对这种新兴的技术抱有敌视的态度，桑多修女趁机拉拢了一批人，队伍比上次可壮大多了，你可要做好相应的思想准备呀。”海斯语重心长地提醒我道。

　　“她该不会又要禁映我的电影吧？！”我气氛道。

　　海斯摇摇头：“禁映倒不太可能，她也知道你的影响力，要是禁映你的电影，别说你，就是影迷也不答应，不过估计可能要对你的电影进行删减。”

　　“删减？！我的电影动一个镜头就不是那个味道了！海斯先生，我们这么长时间的朋友了，你对我应该很了解才是。”我急道。

　　海斯郑重道：“我和格兰特是坚决支持你的，你放心，我们会尽自己最大的努力的！”

　　看着海斯和格兰特一脸的庄重，我暗暗点了点头。

　　从市政府一出来，我没有立刻回公司，而是让霍尔金娜开车去约翰·福特的家。

　　到了福特那个小别墅的门前，正好福特在院子里修剪草坪呢，见我从车上下来，他立码放下手里的工具窜了过来。

　　“柯里昂先生，什么风把你吹到我这里来了。”福特赶紧把我请进了院子。

　　我们俩没有进房间，就在院子里的草坪上聊天，我坐在椅子上喝咖啡，福特继续修剪他的花草。

　　“柯里昂先生，你来找我有事情吗？”福特扭过头来笑着问我道。

　　“你对有声电影怎么看？”我的一个问题，把福特问愣了。

　　福特挠了挠脑袋：“有声电影？是不是你的新片？”

　　“对。”

　　“我对有声电影知道的不多，不过听说这种电影很有多缺点，放映呀电影院的装修呀，都要费很多钱，是件吃力不讨好的事情。”福特实话实说。

　　我摇了摇头：“我没问你这些，我问的是你对有声电影本身怎么看？”

　　福特明白了我的意思，想了一下道：“我觉得，这种电影也不像很多人想象的那样一无是处，如果屏幕上的人物能说出话来，我想电影就变得和生活更加贴近了，而且声音的加入也可以大大拓展电影的表意，我最近在读你的那本《蒙太奇论》，你在书里提到过声音也可以与画面形成张力，构成一种新的蒙太奇，我觉得有声电影的发展空间很大。”

　　福特的话，让我很是满意。

　　我满意的原因并不是因为我拍的是有声电影他说有声电影的好话，而是满意他能有这份见识。如果在后世，你在大街上随便扯过来一个人问他有声电影好不好，他绝对会说好，但是现在却不是这个样子，对于有声电影持排斥心理，认为那是对电影艺术破坏的人，不仅仅是很多老百姓的想法，甚至在很多出名的导演以及优秀的电影工作者中也存在着。

　　对有声电影极力排斥电影人的代表，就是卓别林。

　　不过对于卓别林来说，他自己可能也知道有声电影相对于无声电影来说是一项了不起的进步，他排斥的原因和很多人纯粹为了电影艺术发展不同，对于卓别林来说，他的表演纯粹是依靠肢体表演，这种表演方法，全景式的默片是最好的诠释者，一旦有了声音，卓别林的电影就会变得十分的奇怪。因此，在历史上卓别林完全是出于他的私心对于有声电影以及从事有声电影的电影人进行了无情的嘲讽和谩骂，在各种场合对他们进行人身攻击，这一点上，我是很不喜欢他的这种作风的。

　　福特能有这份见解，我很满意。

　　“福特，你有没有想过自己要导一部有声电影？”我笑道。

　　福特摊了摊手：“柯里昂先生，你就别开我的玩笑了，我就是想拍，公司里的老板也不会让我拍呀，一没有拍摄极其，二没有装修过的影院，即便是拍出来了，我还不知道能不能把成本赚回来呢。”

　　福特意味深长地看着我：“所以，我们把目光都集中到你的身上了，一旦你成功了，你成为了先行者，我们就可以沿着你的路往下走了，柯里昂先生，你可绝对不能失败呀！”

　　我笑着摆手道：“我估计这次可能要栽。”

　　“为什么？！电影不是还没有公映吗？！而且以你的影响力，应该不会出现这个问题呀！？”福特把手里的工具扔到了地上走到了我的对面。

　　“这部电影确切地说还没有送审，明天上午法典执行局的人会到梦工厂去现场审核。”

　　“那你怎知道会栽了呀？！”福特以为我和他开玩笑呢。

　　“我当然知道。今天我和找格兰特，他告诉我执行局里的桑多修女早就对我心怀不满了，而且拉拢了一大批人声称要狠删我的电影，你知道我的电影基本上剪辑出来之后都是很难修改的，她要是删减多了的话，肯定会大大破坏里面的艺术审美，那样的残破不全的电影，谁还愿意看！？我要是栽了，有声电影的路，估计也就断了。”我深深地叹了口气。

　　福特一下子就咆哮了起来：“又是这个老女人！气死我了！”

　　“怎么，她也找过你的茬？！”我吃惊道。

　　福特破口大骂：“这个整天就知道挑刺的老女人，不知道是不是对男人有仇还是对电影有仇，几乎每一部电影她都要删删减减，我上部电影，一个小时的片场，被她剪了二十多分钟，搞得我差点就歇火，要不是当初我拍的胶片多一点，连补救的办法都没有！这老女人太会害人了！你说海斯和格兰特他们怎么会弄进来这么一个人？！”

　　我叹口气道：“没办法呀，人家有权力呀，我们只不过是小导演，能有什么办法。”

　　说完，我偷偷地看了看福特，见他一张脸已经气得红扑扑的往外冒汗，知道自己的计划，马上就可以实现了。

　　“没有办法！？我们为什么没有办法？！执行局的权力是我们这些电影人给的，他们做出这种对好莱坞对电影只有弊没有利的事情来，我们就可以提出抗议，我们就可以像议会罢免总统那样把他们罢免掉！柯里昂先生，你放心，要是你的这部电影受到了不公平的待遇，我们导演协会会站到你这一边向他们提出抗议的。”福特气得肚子一鼓一鼓的。

　　我心里一乐，脸上却装出一幅无奈的样子：“福特，导演协会的力量太小了，人家根本不放在眼里呀。”

　　“谁说我们的力量小？！自从格兰特领导的哈维奖评审委员会成立一来，导演协会滚雪球一般发展壮大，另外我们和编剧协会、演员协会、摄影协会、制片人协会等等各个分支协会都有良好的关系，桑多修女早就在电影人中引起公愤了，这么长时间一来，只是缺少一个人出来带领大家造反而已，我看这次如果他们对你公平点还好说，要是还像以前那样鸡蛋里面挑骨头，很有可能会成为好莱坞电影人集体爆发的导火索！柯里昂先生，我们电影人支持你，以你的影响力，广大观众也会支持你，我们这回就干它一票大的，把这个老女人，重新撵回修道院去敲钟去！”福特攥紧了拳头，五官因为兴奋扭曲得变形。

　　我见自己的计划实现得差不多了，便站起来对福特说道：“好！你这么一说我心里也亮堂了，这回我也豁出去了，和那老女人拼一回，不时她死就是我亡！”

　　福特紧紧握住我的手：“柯里昂先生，你可是我们的希望，我们不会眼睁睁地看着自己的希望破灭的！”

　　“行！我那回去准备了！”我笑道。

　　福特把我送到门口：“柯里昂先生，我马上就开始和其他的协会领导人联络，你放心，我们会支持你的！”

　　从福特家里出来，上了车子，车子还没有发动，我就听见前面的霍尔金娜扑哧一声笑了起来。

　　“霍尔金娜，你笑什么呀？！”我好奇地问道。

　　“我笑刚才福特先生的样子呢，老板，我现在发现你挺狡猾的。”霍尔金娜转过头来，看了看我。

　　“哦，我怎么狡猾了？你说说听听。”我被这小蹄子逗乐了。

　　霍尔金娜小嘴一撅：“你看呀，本来你找福特先生的目的就是想让他们那些电影人站到你这边来支持你，对不对？”

　　“对呀。”我点了点头。

　　“但是你并没有直接跟他们说，让他们帮助你，而是兜了一个大圈子让福特先生主动说了起来，而且反过来让他觉得你帮了他们的大忙一般，老板，这不是狡猾，还是什么？！”霍尔金娜得意地笑道。

　　我没有回答她，而是看着窗外嘿嘿直乐。

　　“老板，你这种做法让我想起小时候的事情。”霍尔金娜淡淡道。

　　“你小时候什么事情呀？”

　　“小时候我听爷爷讲过很多故事，这些故事基本上都是他和中国人做生意的故事，你的这种做法，就和那些中国人差不多。”霍尔金娜认真地说道。

　　我哈哈大笑，霍尔金娜说得没错，这可是我们中国人的绝活。

　　“怎么，老板，我说得不对吗？”霍尔金娜见我在后面笑得直抹眼泪，不好意思道。

　　“你说得很对，你说得很对。霍尔金娜，要想在好莱坞生存，没有点手段是活不下去的，你知道吗？”

　　霍尔金娜重重地点了点头：“我知道，就像是打猎一样，要想打到狐狸，那就得比狐狸更狡猾才行！”

　　一路上我们嘻嘻哈哈，回到公司的时候，正好赶上吃饭。

　　饭后我让茂瑙带人把那个小放映室打扫布置了一遍，然后把甘斯和雅塞尔叫了过来。

　　“老大，不会吧？！那个老女人又要找我们的麻烦？！”我把这些事情给甘斯他们说了之后，甘斯一下子就蹦了起来。

　　“一不做二不休，老大，叫鲍吉把派人把她做了得了！”甘斯恨得牙根痒痒，做了个杀人的手势。

　　“你小子什么时候也变得和我二哥一个德性了！你把桑多修女做了，她倒是成圣女了，你老大我可就苦了！”我翻了甘斯一眼，没好气地说道。

　　“那怎么办？！你说怎么办！？”甘斯实在是咽不下这口气，上次《吸血鬼德古拉》的送审，他就对这个老女人憋了一肚子火。

　　“有办法！你老大我当然有办法！”我得意一笑，向甘斯和雅塞尔勾了勾手指。

　　两个家伙见我笑得阴森恐怖，不约而同地把脑袋凑了过来。

　　“老大，你这招太狠了吧？！”甘斯听我说完，立马就再次蹦了起来。

　　不仅是甘斯，连雅塞尔也被我的话惊呆了：“老，老板，你这手何止狠，简直，简直就是毒辣呀！”

　　见到他们两个人这幅熊样，我顿时笑了起来：“你们俩，到底去不去干？！”

　　“干！为什么不干！狗娘养的，我早就看这个老女人不顺眼了！”甘斯嘿嘿一笑，拉着雅塞尔就走了出去。

　　雅塞尔一时半伙还没有反应过来呢，直到被甘斯托出了办公室的门外，我还能听到他的喃喃自语：“毒，太毒了！”

　　“老板，你到底给他们出了什么主意把甘斯先生乐成那样，把雅塞尔先生吓得面色惨白呀？！”霍尔金娜站在旁边给我倒水，好奇地问道。

　　我嘿嘿一笑：“过段时间你不就知道了！？”


第170章 这次审查我逃不掉魔掌了？！

　　七月二十号上午，一大早公司各处就张灯结彩隆重布置起来，红地毯从公司的门口一直铺到放映厅的门口，嘉宝和茱丽亲自带领者公司里的女员工们站在门口当司仪迎接法典执行局的人。

　　“老板，不就是他们过来审片吗，要得了这么隆重吗？！”茂瑙站在我旁边小声嘀咕道。

　　梦工厂大大小小的头目们现在都在我的带领之下站在院子里迎接，每个人都一身正装，这架势，就是当今美国总统前来参观也不过如此。

　　之所以搞得这么隆重，我当然有我的想法，如此一来，多少算给足了那些执行局人员的面子，他们一高兴放我一马，我就省下不少事情了。

　　虽然如今我想好了很多的对策留好了后路，但是毕竟多一事不如少一事嘛。

　　“茂瑙呀，是人都要面子，咱们这么搞，他们多少应该能手下留情。”我笑道。

　　“老大，别人或许能够手下留情，那个桑多修女绝对不可能！”甘斯在旁边大声道。他今天穿着一套崭新的白色西装，显得很是精神。

　　“甘斯，如果我们这招不行的话，我看就使用美男计吧，你上，桑多修女立马让我们的电影一刀未剪的通过！”胖子在旁边打趣道。

　　一帮人哈哈大笑。

　　“老板，法典执行局的人来了！”吉米一蹦老高地从外面跑了进来。

　　“好，大家开始忙起来！”我挥舞者手臂冲院子里大喊了一声。

　　院子里的乐队演奏礼乐，公司里的员工挥舞着条幅，场面一下子热闹了起来。

　　一排车子缓缓使劲院子里，海斯的，格兰特的，前前后后能有二十几辆，把公司原本就不大的院子挤得结结实实。

　　“安德烈，这些花招是你弄的吧！？”海斯一下车就有人送上鲜花，见我来到跟前，他指着院子里的欢迎人群乐道。

　　“怎么，不喜欢？不喜欢我可撤了哦！”我嘿嘿直笑道。

　　格兰特等人纷纷从各自的车里走了出来，一一和我握手。

　　桑多修女和唐纳·拉普达的车位于车队的最后，离得老远我就看见桑多修女一张像是死了老公一般铁青的脸，她很不情愿地接过礼仪小姐送上的鲜花，转脸就把花扔到了车顶上。

　　甘斯在我旁边顿时气得握紧拳头就要上去，被我一把拉住。

　　“今天你听我的！别这么冲动！”我训了他一声，笑着走了上去。

　　“桑多修女，拉普达爵士，欢迎欢迎。”我笑着走过去，向他们伸出了手。

　　唐纳·拉普达还微笑着和我握了握手，但是桑多修女像没有看见我一样，头一昂就从我身边走了过去。

　　拉普达见她这个样子，忙对我歉意地笑了一下。

　　“老大，我受不了了，我就是宁愿进警察局也要揍这个老女人一顿！”甘斯气得在我后面直跺脚。

　　“你多大能耐！和一个老女人较真！放心吧，我要是忍不下去的时候，会叫你动手的。”我把心头的怒火摁了下去，带着大家走进了放映室。

　　梦工厂的放映室不是很大，顶多能坐的下50个人，本来就是专门用来试放公司内部的样片或者放映其他公司的电影供我们自己参考的。

　　法典执行局的20几个人进去之后，我们再进去一帮人，里面就顿时显得满满当当拥挤不堪。

　　格里菲斯、都纳尔和我一起一个一个和这些人打招呼，他们俩在好莱坞都是有名的人物，自然大家都认识，彼此之间说说闲话聊几句天，气氛一下子拉进了很多。

　　嘉宝和茱丽带人送进来了点心和咖啡，一个小小的放映室，顿时成了一个茶话会的现场。

　　“老板，你这招真是厉害，就这样的欢迎这样的招待，那帮家伙不让你通过自己的心里都过意不去。”茂瑙对我竖起了大拇指。

　　“呵呵，不一定呀，最后还得看那个老女人能不能良心发现放过我了。”我笑道。

　　就在放映室里气氛缓和下来没多会，一个冰冷的声音让房间里顿时安静了下来。

　　“女士们先生们，我们今天过来不是闲谈聊天来的！是来审片的！所以，请与审片无关的人员出去！”桑多修女从自己的位置上站了起来，冲周围的人尖声叫道。

　　她的话，让房间里所有的梦工厂的人都气愤异常，而很多执行局里的人也面带不悦。

　　我冲嘉宝和茱丽她们摆了摆手，嘉宝和茱丽带着人退了出去，如此一来，放映室里除了法典执行局的人，就剩下梦工厂的高层了。

　　房间里一片安静，只有浓重的咖啡香，我和格里菲斯他们坐在后排，等待审片的开始。

　　放映室刚刚装修过，所以各种设施都很新，放映人员早就各就各位。

　　海斯走上了前面的讲台，冲大家笑了笑，道：“尊敬的安德烈·柯里昂先生，各位执行局的同仁，今天我们在这里审查一部电影，确切的说，我们审查的是电影史上第一部有声电影，这个时刻是神圣的，也是极其具有纪念意义的，我想很多年之后，或许你可以骄傲地告诉你的后代们，你曾经审查过第一部有声电影，那是一部不朽的杰作。安德烈·柯里昂先生作为目前好莱坞最有名气的导演之一，他的电影部部都是杰作，而且部部都填补了很多电影史上的空白，这次也不例外。很长一段时间以来，让电影里的人物说话，是电影的梦想，经过一代一代人的努力，我们高兴地看到这个梦想在今天、在这间放映室里成为了现实。这段时间，我在拜读柯里昂先生的那部被喻为电影史上第一部理论著作的《蒙太奇论》，获益匪浅，大开眼界，柯里昂先生在他的书中提到了声音的加入会大大拓阔电影的表意能力，这一点我很赞同！我知道，在座的人，有不少对有声电影心生排斥，我不想多少，还是让这部电影说话吧，我想在电影面前，在看完了这部电影之后，会改变我们很多人的想法的。好吧，开始放映吧。”

　　海斯冲后面打了一个手势，放映员开始放映。

　　放映室里一片黑暗，当一缕光柱出现的时候，我一下子变得很紧张。

　　虽然这次是个审片会，但是我却把它当作了一次试映会，如果能这部电影能打动这些执行局的人受到他们的欢迎，那么就基本上可以赢得观众的喜爱。

　　这部电影耗费了我们两个月的时间，其间的辛苦只有我们自己知道，现在是它接受检验的时刻了，我的心里怎么可能不紧张。

　　出乎我的意料的是，放映厅里的音响效果很好，虽然和后世的电影院不能比，但是以目前的条件，能有这样的效果就已经很不容易了。

　　电影开始的第一个镜头竟然执行局的人开始小声议论起来，然后这种议论声就没有停止过。

　　在整整两个小时的放映时间里，放映室里的气愤就是一条从石缝中涓涓流淌出来的小溪流，慢慢的粗大，流过高山流过平原，曲曲折折，不断有支流汇入，逐渐激荡浩大，最后汹涌澎湃，汇入大海！

　　到了最后，放映室里的气氛火烈荡漾，几乎所有执行局的人都伸长了脖子高举着手臂和电影里的人一起呼喊，不少人激动得捂住了自己的脸。

　　整个放映过程中，我一直担心的声画不同步的现象没有出现，放映进行得异常顺利。

　　“老板，我们这次赢了！”格里菲斯见到连执行局的人都被感动成这样，兴奋地对我说道。

　　“是呀老板，这次我们赢定了！”都纳尔眼角湿润。

　　我没有回答他们，而是一脸微笑的坐在那里。

　　在电影的最有一个镜头结束之后，那缕光柱消失了，窗帘被拉开，房间里恢复了明亮，我看见几乎每个人的脸上都闪亮一片，甚至连拉普达都偷偷地擦去了泪水。

　　现场沉默了几分钟，没有一个人说话，大家都盯着银幕发呆，如同梦魇。

　　啪啪啪啪！

　　格兰特第一个站起来鼓掌，然后几乎所有人都站了起来。

　　海斯走到了前面，激动得好长时间都说不出话来。

　　“我很激动，我，柯里昂先生的电影，我要说，柯里昂先生完成了一部目前为止没有一部电影能与之相比的杰作！不朽的杰作！柯里昂先生，是个天才！我无法形容出此时此刻我内心的感受，我，我能做的就只有一件事！”海斯向我竖起了大拇指。

　　放映室里又是一片掌声。

　　“好，电影我们看完了，现在大家发表一下各自的意见吧。”格兰特对身边的书记员点了一下头，那个书记员开始准备记录下各人的意见。

　　海斯作为执行局的负责人，自然第一个发表自己的意见。

　　“我认为，柯里昂这部电影无论是在题材还是在拍摄上，都符合法典的规定，可以不删减一个镜头，直接公映！”

　　啪啪啪啪！一阵支持的掌声。

　　“我同意海斯先生的意见！对于柯里昂先生的电影，我都是这个意见。”格兰特微笑得看着海斯，又看了看我，紧跟着海斯说道。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　接下来的场面，和《吸血鬼德古拉》送审时候的场面差不多，很多人都站起来表示赞同，但是到了最后，放映室的一角，有那么一堆人静静地坐在了那里。

　　我数了一下，这次竟然是14个！

　　比上次几乎多了整整一倍。

　　“桑多修女，你的意见。”格兰特站在前面的讲台上，语气很是沉重。

　　一瞬间，放映室里的空气仿佛凝固了，所有人都把目光集中到桑多修女的脸上。

　　海斯和格兰特皱着眉头一脸的担心和期待，其他的人有的事不关己，有的一幅看好戏的表情，还有的人紧张地差点站了起来。

　　格里菲斯、都纳尔等人干脆站了起来，他们紧紧地攥着拳头，满脸通红地看着一身黑衣的桑多修女。

　　我没有站起来，我坐在椅子之上，单手支着下巴，心里像打鼓一样七上八下。

　　我不怕这部电影不过关，即便是桑多修女宣布它禁映我也不怕，但是我还是从心底希望它可以顺利过关，因为那样一来，我们彼此都会省不少力气。

　　所有人都知道这是关键时刻，这个穿着黑衣的老修女将直接决定这部电影的命运，如果她表示可以过关的话，那就可以直接公映了，如果她有异议，那基本上这部电影还要经过一段时间的磕磕碰碰才能最后和广大观众见面。

　　不过很多人不太相信电影会顺当地过关，因为早在电影开拍的时候，桑多修女就已经放出了反对的话来，她总不能自己打自己的嘴巴吧。而至于我，熟悉我的人都清楚我的性格，想让我删掉自己电影的一个镜头，那绝对是很困难的事情！

　　所以这绝对是场彼此间互不相让的交锋。

　　桑多修女在众人的目光之中，态度很是平静，她拉了拉衣服，无比镇静地说道：“柯里昂先生的这部电影，很多地方是不错，诗意感人，很能打动观众的心弦。”

　　“老板，今天这老女人怎么了？！难道太阳从西边出来了？！”甘斯有点不相信自己的耳朵。

　　我笑笑：“她还没说但是呢。”

　　“但是！”果然不出我所料，桑多修女脸色一沉话锋一转：“这是柯里昂先生惯用了伎俩，他比任何人都知道怎么样吸引观众！我们看到这部电影，里面充斥着暴力、血腥！里面的人物被他极度弯曲了，而且大家都可以看到他在这部电影中对现实的许多道德准则提出了挑战，比如赞扬婚外恋，对里面的那个背叛自己丈夫而和别人通奸的王妃大加赞颂，热心表现于父子间的不和睦父子间的亲情淡漠，背叛、扭曲的人性、同性恋等等等等，这些在电影里占有相当大的篇幅，柯里昂先生圆滑地处理了各种法典明令禁住的规定，比如他没有像以前那样明目张胆地表现色情，而是用场面挑逗意味的影像去激发观众的想象！大家都看到了，电影中那个王妃和华莱士偷情的片断，处处弥漫着情欲的味道，人物没有赤裸地出现在镜头前，而是裸露一些断断续续的肢体，还有喘息声，声音在这里成了罪恶的添生剂，把这种情欲的表达推动得到了无法描述的地步！”

　　“柯里昂先生的这部电影，虽然没有达到禁映的地步，但是很多内容，确切地说应该有超过三分之一的内容是必须删减掉的，很难想象这样的电影如果一刀没剪就公映会给公众产生多么恶劣的影响，我们让这样的电影过关，不就是公开鼓励同性恋、偷情通奸和叛国吗？！”

　　“我不能同意海斯先生的观点，我认为，声音在这部电影里，完全起到了喧宾夺主的地步！众所周知，电影最重要的就是画面，声音的加入使得观众把大部分的注意力都集中到了对白和音响上面而忽视了画面的内容，这样的声音，是对电影艺术的极大破坏！而且很多时候，声音都起着帮凶的作用，比如偷情戏里面的喘息声！电影是移动的画面，这句话是真理！如果让这部电影面世，那么就会带动一批与此类似的电影产生，如此一来就会对真正的电影艺术形成极其恶劣的破坏，作为好莱坞电影的守护者，为了好莱坞电影的健康发展，我坚持认为，柯里昂先生的这部电影，必须在法典执行局特别小组的监督和指导之下，对影片本身进行大刀阔斧的删减，直到它被允许放映的时候，才能和观众见面！”

　　桑多修女的话音刚落，放映室里轰的一声就乱了，怀疑，嘲讽，愤慨，平静……各种各样的表情出现在众人的脸上，海斯和格兰特站在前面气得脸红脖子粗。

　　“抗议！”

　　“桑多修女，你这是对电影艺术的破坏！”

　　“几十年后你会被历史钉在十字架上的！”

　　……

　　很多人一边嚷一边挥舞着拳头，向桑多表示不满。

　　而桑多修女在发表完自己的意见之后，镇定地坐了下来，面对这来自众人的指责，根本充耳不闻。

　　“老大，我快要气死了！我受不了了！”甘斯再一次站了起来。

　　“你给我坐下！看最后的那些人发表意见，不就知道最后的结果了！？”我把甘斯摁在了座位上。

　　不过看着桑多修女旁边的那十几个人凝重而略带得意的脸，我突然有种不祥的预感：这一次审查，我是逃脱不了桑多修女的魔掌了！


第171章 和法典执行局翻脸！

　　格兰特气愤地瞄了桑多修女一眼，然后对她身边的唐纳·拉普达说道：“拉普达爵士，你的意见呢？”

　　唐纳·拉普达看了看我，又看了看坐在他身边的桑多修女，笑了笑：“我同意桑多修女的意见。”

　　哗！放映室里响起了低低的议论声。

　　桑多修女眉梢一挑，一丝很难觉察的笑容在她的眉梢一闪而没。

　　海斯的眼睛都快瞪裂了，格兰特的手紧紧握住话筒，如果再加一点力的话，那话筒绝对会被他生生攥坏。

　　格里菲斯把雪茄抽得啪啪响，嘴里发出吱吱的声音，那时他因为气愤牙齿使劲咬烟屁股发出的声响。

　　格兰特根本没搭理拉普达，继续询问剩下那十几人的意见。

　　那十几人的意见竟然出奇的一致：支持桑多修女的意见。

　　放映室里顿时出现了僵持的局面，虽然以海斯和格兰特为首的支持我的执行局人员比桑多和拉普达的反对人员多，但是反对派的数量已经远远大于总人数的三分之一了。

　　“休息十分钟，十分钟后我们进行第二轮投票，在这十分钟里，请大家再次慎重考虑！”格兰特敲了敲桌子，按照管理宣布休息。

　　我站起身来走到了放映室的门外，可能是知道了第一轮的结果，院子里原先兴高采烈的公司员工全都呆呆地站在角落里望着我，眼神里满是关切和焦急。

　　“安德烈，这下遭了，我虽然想到了桑多会提出反对意见但是没有想到附和她的人数那么多，还有十分钟的时间，你赶快想想办法！就像上次那样！要不然，你的这部电影可就要接受特别小组的删减了！那个后果，我不说你也知道了吧！？”格兰特从里面急匆匆地出来把我拉到了一边，低声说道。

　　我笑了一下耸了耸肩：“我能想什么办法？！我又不是上帝，权力在人家手里，我总不能硬拉起人家的手吧！他们那些人呀，整天就知道对别人的电影指指点点，根本不知道我们这些电影人的苦处，我觉得下次执行局人员换届，你们应该多选一些懂电影的人，或者干脆从好莱坞电影人中选一些进去。”

　　格兰特翻了我一眼：“都火烧眉毛了你竟然还能笑出来！换届？！我们刚刚达成协议，这届执行局的人员四年不动！你就别想这门子事情了，还是把目前这件事情解决才行！”

　　我没有马上搭理格兰特，而是拿出一支烟抽了起来。

　　“唉呦！你想急死我呀！别抽了！快去想办法！”格兰特一把夺下我手里的烟，对我蹦了起来。

　　“你就放心吧，让他们投，他们会为自己的投票后悔的！”我拍了拍格兰特的肩，笑道。

　　格兰特愣住了：“安德烈，你小子每次露出这样的笑就没有什么好事发生，告诉我，你是不是已经准备好后路了？”

　　我咧了咧嘴：“我的市长大人，你就安安心心地进去做你的住持吧，其他的事情你尽量少管，过段时间你就明白了。”

　　我越是这样说，格兰特越是迷糊，不过看到我一点都没有惊慌失措，知道我从来不打无准备之仗的他，将信将疑地扭身进了放映室。

　　“老板，想出办法没有！？快点想办法呀，要不然就来不及了！”甘斯和格里菲斯等人在里面走来走去，焦头烂额。

　　我微微一笑向他们摆了摆手示意他们坐下。

　　“老大！我真是服了你了！咱们的电影马上就要被那个老处女蹂躏了，你竟然还面不改色！老大，这可是100万的投资呀！要是有个三长两短，我们公司可就损失惨重了呀！”甘斯拉着我就要往外面跑。

　　“你干吗？！”我转脸对甘斯道。

　　甘肃一脸的无奈：“我能干吗？！你不是和那个老拉普达关系不错嘛，赶紧找他呀，就像上次《吸血鬼德古拉》的审查那样，你找他说说，说不定可以把这次的事情解决了。”

　　我摇了摇头：“不可能。”

　　“为什么？！”

　　“你傻呀，上次拉普达之所以肯替我出头，最重要的原因是他是《吸血鬼德古拉》的忠实拥护者，里面还有他出演的镜头，现在的这部电影，他根本就不敢什么兴趣，怎么可能为了这样一部和自己没有什么关系的电影和自己的侄子闹翻呢？！再说，我们以后拍的电影多着呢，你不会希望我们每完成一部电影送来审查的时候都找老拉普达吧？！这是治标不治本的事情，懂不？”

　　我看着甘斯，冲他意味深长地笑了一下。

　　“那怎么办？！老大，我都快急死了！”甘斯一下子蹲在了地上。

　　“给我起来！看你这幅熊样！还算是咱们梦工厂的经理吗！？”我踢了他一脚。

　　“老板，那该怎么办呀？大家都没有主意呀。”格里菲斯吼道。

　　我阴阴地说道：“这次咱们就来做件治本的事情！”

　　甘斯看着我，突然好像明白了什么似的：“老大，我知道了，你叫我和雅塞尔干的那件事情是不是就是为了这个？！”

　　我点了点头：“那只是其中的一件，好戏还在后头呢，你们就等着看热闹吧。”

　　甘斯听了我的话，破涕为笑冲格里菲斯一摆手：“大家都回去，都回去，嘿嘿，有老大在，根本不用我们急！”

　　格里菲斯等人大眼瞪小眼，都不清楚到底是怎么回事，只好一肚子狐疑地坐在了位子上。

　　十分钟的时间不长，一晃就过去了。

　　格兰特走上讲台，清了清嗓子，又看了我一眼，大声说道：“各位同仁，马上我们要进行第二轮投票，这也是最后的一次投票，请大家慎重对待，另外，按照惯例，被评审的电影的主创人员可以对执行局的各种意见进行答辩，请安德烈·柯里昂先生上台。”

　　我站起来慢腾腾地走上台去，台下掌声一片，那些支持我的人纷纷起立拍手。

　　我谦逊地等待他们的掌声平息下来之后，才微笑道：“对于桑多修女的意见，我不想多说，而且我根本也不想答辩。”

　　哗！无论是那些支持我的人还是桑多那些人，都被我这句话给弄得呆若木鸡。

　　在他们的想像里，我这回上台肯定会滔滔不绝一泻千里，把桑多的各种指责批判得体无完肤，就像上次《吸血鬼德古拉》那样，把桑多修女气得浑身直抖也找不出我的漏洞来，但是我却出乎意料地宣布不会对桑多的指责发表辩解，这让所有人都感到不可思议。

　　“柯里昂先生，难道你默认了桑多修女的指责了吗？！”一个执行局的人站起来大声问道。

　　我摇了摇头：“我不辩解，不代表我默认了桑多修女的指责。我之所以不辩解的理由，其实很简单，就是因为我觉得自己在对牛弹琴！”

　　哗！放映室里的场面顿时失控了起来。

　　“各位，你们的权力是谁给的？！这个你们比我都清楚吧，是好莱坞的电影人给你们的，是千千万万个美国民众给你们的，他们把权力交给你们，是为了什么？！是为了通过你们的手，推进电影的发展，推进社会的发展，这个责任是很重的！我很高兴地看到，你们当中的绝大多数人都能从这种责任出发，本着对社会负责对好莱坞电影负责公正地投出自己的选票，你们没有辜负好莱坞电影人和民众赋予你们的使命！”我稍微停顿了一下，看了看海斯格兰特还有台下的一些人，他们都在频频点头。

　　“但是！”我话锋一转：“我也看到有些人，根本就对电影一点都不了解，他们是根据自己的喜好而不是实事求是地行使这种伟大的权力，时代在发展，他们还在用中世纪的思想来为20世纪的美国文化盖戳！这种行为是极度不负责任的！”

　　我越说越激动，到最后几乎咆哮了起来：“你们这届法典执行局成立的时间不长，还没有到一年吧！你们自己看看，你们和一年前的那届做的有什么不同？！你们中间很多人都是上一届的元老，你们自己想一想，这一年来，有哪一部电影是顺利地通过审查的！没有！没有一部！好莱坞一年出产七八百部的电影，七八百部呀，竟然没有一部可以顺利通过审查！难道好莱坞的电影人都思想恶劣意欲让社会堕落吗？！昨天去市政府的时候，我还碰见托德·勃朗宁，你们让他删减掉电影的三分之一！三分之一的放映胶片是什么概念！我告诉你们，30分钟的放映时间，300分钟的毛片时间，几个星期的拍摄时间呀！你们这些老爷们，谁知道我们电影人的辛苦！为了拉投资的资金我们赔笑装孙子，时刻担心自己的电影会胎死腹中，拉到资金忙着选角，修改剧本，然后就是炼狱一般的拍摄，应对各种突发事故，剪辑，经历了日日夜夜之后，才把胶片送到你们手里，你们呢，随便瞄两眼，一厢情愿地从自己的好恶出发对胶片指指点点，认为那个也该删，这个也该剪，你们删的不是胶片，那是电影人的血汗呀！”

　　放映室里一片寂静，很多人都低下头暗暗思考我的话，桑多修女身边的那些人当中，也有不少人耷拉着脑袋。

　　“你们看看过去的这一年，你们删掉了多少剪片！？那些胶片如果堆起来的话，可以把这间小小的放映室给埋了起来！你们走出去听听电影人都说你们其中的有些人是什么，蛀虫！他们叫你们蛀虫！你们在一点一点地蛀空电影艺术圣殿的基柱！我清楚的记得，上一届执行局的人参加各种会议的时候，所有电影人是用尊敬的眼光看他们的，但是现在，我想不用我说你们也能体会出来了吧，他们是用愤怒以及蔑视的眼光在打量你们？！为什么？！为什么仅仅一年就会变成这样？！我不说，你们自己去想！”

　　“有些意见，我都觉得可笑！非常的可笑！你们当中的有些人，对电影懂多少？！真正的电影艺术，像你们说的那样吗？！你们做的，就是一厢情愿地给镜头贴上标签，一个个象征主义的标签，你们自己不会想想，那是多么的滑稽可笑！我不敢称自己懂得电影，其实我现在顶多也就是一个小导演，没有干出什么惊天动地的大事，今天在这里，我就是以一名普通的好莱坞电影人的身份，呼吁你们在对别人作品发表意见的时候，对别人的电影审核的时候，能本着实事求是的态度，从电影艺术本身出发，从历史出发，从你们的良心出发，行使你们的权力！而不是暴君式的举起你们手里的剪辑刀大肆杀戮！你们的权力，是好莱坞电影人给的，他们可以给予，也可以随时收回！”

　　我讲完了这些话之后，没有对桑多修女的指责做一句辩解。对如此简直就是可笑的说法，我根本就不想多说一句。

　　回到座位上，格里菲斯第一个冲我竖起了大拇指：“老板，说得太好了！替我们出了一口恶气！痛快！太痛快了！”

　　“老大，就是这电影被禁映了，有你这番话，我们也就得值了！”甘斯在座位上把把手拍得啪啪响。

　　放映室里一片安静，知道格兰特走上了讲台。

　　“柯里昂先生说的话，十分的精彩！也十分的赤诚！这才是一个真正的电影人的胸怀！他的发言，甚至让我都感到了惭愧，是呀，我们的权力是民众赋予的，是好莱坞电影人赋予的，如果不能为他们负责，如果不是为了好莱坞电影的发展，那么我们岂不是真的变成了蛀虫！所以，我再次提醒大家，慎重地对待你那珍贵的一票！好，下面开始第二轮投票！”

　　第二轮投票在沉默中进行，所有人都不说话，直到格兰特说出结果。

　　“今日执行局实到人数24人，赞同柯里昂先生这部电影原封不动通过审查的14人，反对的10人，反对的人数超过了三分之一，所以柯里昂先生的这部电影必须经过法典执行局成立的特别小组的指导删减之后，才能于观众见面！”格兰特面部表情地宣布了结果之后，看着我，眼里俱是歉意的神色。

　　“这简直就是对艺术的践踏！”

　　“我第一次为身为这个执行局的成员而感到羞耻！”

　　……

　　一声声怒吼从放映室里的各个角落传了过来，很多人对这个结果表示了自己的不满。

　　这个结果，我早料到了。

　　看着格兰特，带着一丝冷笑，我高高地举起了手。

　　“柯里昂先生，你有话要说吗？！”格兰特见我如此，很惊讶，但是他的脸上也露出一丝欣喜的表情。

　　对我性格很了解的他，知道我接下来肯定有什么大动作。

　　“是的，格兰特先生，我请求发言，可以吗？”我沉声道。

　　格兰特把头点得跟小鸡啄米似的：“当然可以，请上台！”

　　放映室里的人不明白我这个时候为什么要求发言，第二抡投票之后，电影的审查命运就已经决定了下来，我再说什么，也是于事无补了呀。

　　“谢谢格兰特先生。”走上台，我冲格兰特笑了一下，然后看了看所有执行局的人。

　　桑多修女坐在后边，把她的尖尖的下巴高高抬起，眼神挑衅，一脸的嚣张和得意。

　　“对于法典执行局的这个审查结果，我们有自己的决定，梦工厂不会把胶片交给这个特别小组！”我咬了咬牙，高声喝道。

　　“老板好样的！”

　　“老板，我们支持你！”

　　台下的格里菲斯和都纳尔带着其他人为我齐声呐喊助威。

　　放映室里的那帮家伙一个个眼直了。

　　“安德烈·柯里昂！我不得不提醒你，法典执行局做出的决定是受联邦政府保护的，如果你不服从执行局的决议，不经过特别小组的删减修改私自把电影公映的话，我保证你的下半辈子会在监狱中渡过！”桑多修女这个时候再也坐不住了，呼哧一下站了起来，三步两步走到我的跟前，她脸色铁青地看着我，那架势与其说是指责，倒不如说是赤裸裸的威胁。

　　我从执行局的很多人的眼神中，看到了他们对桑多修女的强烈反感。

　　桑多修女说的一点都没错，如果我违抗这第二轮投票的结果私自公映的话，我进监狱那是一定的事情，连梦工厂都难逃关闭的命运。

　　不管是海斯还是格兰特，甚至是格里菲斯他们，全部都被我宣布的这个消息震惊了。

　　“安德烈，这可不是闹着玩的！”格兰特提醒我后果会很严重。

　　看着桑多修女一幅巫婆样的脸，我哈哈大笑。

　　而我接下来说的一番话，更是让这些人一方欢喜一方忧！

　　我要说什么呢？


第172章 桑多修女成了我的情人？

　　“桑多修女，我并没有说不经过法典执行局特别小组的审查就私自将这部电影公映。”我笑道。

　　桑多修女跟问道：“那你为什么说不会把胶片交给特别小组？”

　　我看着她，一字一顿地说道：“梦工厂的这部电影，不会交给任何人删减。我们不放映了，把胶片收回库房！”

　　“不会吧！”放映室里的人听到我这句话，全都站了起来。

　　“安德烈，那你们的100万投资不就彻底完了吗？！”格兰特根本不相信我会选择这样极端的做法。

　　不光是他，格里菲斯等人看着我，目光都完全呆滞掉了。

　　100万的资金，两个月的辛勤拍摄，怎么可能要把胶片收回库房？！

　　“柯里昂先生，你的这部电影已经让民众等了两个月了。这样做的话，岂不是让那些民众伤心？！”很多在场的执行局的成员十分惋惜地说道。

　　我耸了耸肩：“我们没有办法，这是让你们执行局逼的，我们只能用这种方式来抗议。女士们，先生们，谢谢你们能来梦工厂一趟，就当过来喝喝茶参观参观吧，权当梦工厂没有生产过这部电影。谢谢。”

　　说完话，我扭头走出了放映室，格里菲斯等人也紧紧跟着我鱼贯而出，留下一帮执行局的人目瞪口呆地站在房间里。

　　“老板，你是不是疯了？！即便是删减之后再公映我们也可以赚钱呀。你这么一搞，我们岂不是一分钱都捞不到了？！”都纳尔一出来就急不可耐地拉住了我。

　　我笑笑：“我们当然不能让那100万打水漂，不过更不可能让他们动这部电影一个镜头。”

　　“可是老板，这两种说法都不可能呀，第二轮投票的结果都出来了呀。”茂瑙愁道。

　　“老大，我觉得你有什么阴谋！你就别给我们这些人打哈哈了，快点说吧！”甘斯很熟悉我的脾气，他知道我不会做赔本的买卖，何况这次可是成本100万的电影。

　　我三步五步上了楼，进了办公室坐在位子上给约翰·福特打了一个电话。

　　“福特，我这边已经和桑多修女谈崩了，你那边准备得怎么样了？”电话打过去的时候，约翰·福特那边不知道是在干什么，人声鼎沸。

　　“柯里昂先生，你就放心吧，这边我早就弄好了，明天，明天你希望的事情就会发生了！”福特声音中带着久受压迫之后解放般的快意。

　　“好，那就拜托你了。”

　　挂上电话，我看到格里菲斯等人嘴巴张得有盆大，站在我的办公桌跟前。

　　“老板，你，你原来早有计划了？！”格里菲斯看了看我旁边的那台电话机。

　　我嘿嘿一笑：“你老板我什么时候在没有准备的情况下出过手！？”

　　“哈哈哈哈！老板，刚才可吓死我了！什么计划，快说给我们听听！”都纳尔挤到我的旁边，低声说道。

　　我故作神秘状：“明天，明天你们什么事情都清楚了。”

　　“甘斯，那件事情你等会再跑一趟，确定一下。”我对甘斯道。

　　甘斯自从我打完那个电话脸上就挂着一丝阴笑，听了我这话，点头道：“老大，我这就去核实！”

　　格里菲斯等人虽然不明白我葫芦里到底卖的是什么药，但是见我镇定自若，也便不再发问，各自干自己的事情去了。

　　吩咐完之后，我泡了一杯茶，坐在椅子上悠哉悠哉地喝了起来。刚喝了几口，吉米从外面噔噔噔地跑了进来。

　　“老板，海斯和格兰特带着几个人上楼了！”

　　我赶紧把脚从桌子上拿下来，整理了一下衣服，对着镜子装出一幅愤怒的模样，在房间里踱起步来。

　　“安德烈，我带着大家过来看你了。”格兰特一进门，就拉住了我的手。

　　我看了一下，这些人中有海斯，还有一些支持我的人。除此之外，唐纳·拉普达也来了，只是桑多修女没来。

　　“谢谢谢谢，我就没有什么好看的了。来来来，大家坐下喝茶。”我冲吉米使了个眼色，吉米赶紧给大家搬来了椅子。

　　“安德烈呀，我知道你有情绪，对这个结果很不满意，但是这是法典执行局的最终决议，谁也无能为力呀。你这样做，其实损失最大的还是你自己呀。”格兰特语重心长地对我说道。

　　这家伙还真会演戏，我敢打保票他肯定知道我这样做有阴谋，但是他就是装作不知道，表演得很是苦口婆心。

　　“是呀，不仅仅是你的损失，是梦工厂的损失，对于好莱坞电影也是一个巨大的不可估量的损失呀！安德烈，我觉得你必须认真考虑一下！只要你接受特别小组的删减，我保证一定会酌情处理！”和格兰特不一样，海斯现在急得如同热锅上的蚂蚁。

　　我明白他的意思，他说的酌情处理，就是会努力利用他的权力对我网开一面。

　　看着海斯诚挚的眼神，我心里有些过意不去。

　　“海斯先生，谢谢你的好意，但是我还是不能收回刚刚的决定，宁愿放弃这部电影也不会把他交给特别小组审查，是我代表整个好莱坞电影人向法典执行局中的一部分人提出的抗议，当然这些人中间不包括你，不包括格兰特还有很多对电影热爱的人。对于你们，我除了尊重还是尊重。其实，这个决定在我剪辑电影的时候就形成了，所以无论你怎么说，我还是不会更改的。”

　　海斯见我态度如此强硬，咂吧了一下嘴，也便不再说了。

　　“柯里昂先生，我个人很喜欢你的电影，无论是从我个人出发，还是从美国观众的角度出发，我都很希望你收回刚才的决定。这部电影不错，有它的一些价值，你只要根据特别小组的意见稍作修改就可以公映了，这没有什么困难的，好莱坞那么多电影公司，每年生产那么多电影，哪一部不是乖乖地听从特别小组的意见？在特别小组跟前，即使是米高梅、派拉蒙不也是低头的低头弯腰的弯腰？而且，我们这届执行局的任期是四年，彼此都有很长的一段路要走，你不会希望这样的事情总是发生吧。”一直不说话的唐纳·拉普达皮笑肉不笑地说道。

　　如果我没有猜错的话，他是被桑多修女派来打探消息的。

　　他说的这些话，有很深的潜台词。他很委婉地告诉我，在特别小组跟前，就是好莱坞的电影大鳄也都服软，况且梦工厂还只算得上一个四流公司，如果我不低头服输的话，以后四年中，我的每部电影都会有这样的结果，如此一来，梦工厂根本不会有什么好下场。

　　拉普达的话，让海斯和格兰特的脸色变得极其难看。这话说得太刺耳了，分明就是赤裸裸的要挟。

　　也许换一个人，比如马尔斯科洛、莱默尔，比如华纳兄弟，再或者卓别林，在这种情况下可能都会服软认输，可那个人不是我，安德烈·柯里昂的字典里，绝对找不到认输这两个字！

　　“拉普达先生，谢谢你对这部电影的喜爱。好莱坞众多的电影公司都会在特别小组面前低下头来，这句话没错，但是这种低头不是因为某种强权，而是出于对法典执行局对海斯先生、格兰特先生等人工作的尊重。如果某些人把这个机构弄成骑在电影人头上作威作福的独裁内阁，那我们梦工厂愿意做第一个起来发出怒吼的人！而且我相信，这样的机构，不会有四年的任期！”

　　我的话声音不大，但是说出来的每一个字都让在场的人浑身一抖。

　　海斯呆呆地看着我，眼神中露出一丝惊喜，看来他好像知道了我早就准备好了应付的办法。

　　拉普达被我的这句话激怒了，他站起来，对我哼了一声，然后噔噔噔地走下了楼。

　　“安德烈，你这回可把他们惹火了。这样做，对你可是大大的不利呀。”海斯提醒我道。

　　“海斯先生，我知道自己会引来报复，但是我始终认为法典执行局的内部已经出现了一个毒瘤，这个毒瘤如果不清除的话，会让这个本来受到万人敬仰的机构变质的！”我看着海斯坚定地说道。

　　海斯紧紧地握住了我的手，沉声说道：“安德烈，别的话我就不多说了。如果我能帮得上忙的，尽管找我。”

　　我点了点头，送他们下楼。

　　我收回电影胶片的决定，公司里的所有员工很快就都知道了。吃晚饭的时候，食堂里的气愤很是压抑，大家都不怎么说话，眼神里都透露出了焦急和担心。

　　我和都纳尔一帮人进去有说有笑，格里菲斯还抖出了他不少拿手的荤段子，把甘斯几个人笑得喷饭不已。

　　看到我们这些人如此轻松，公司里的人心很快就稳定了下来，他们逐渐明白，这件事情没有那么简单，背后肯定会有更具震撼力的事情发生。

　　他们的猜测，在第二天一大早成为了现实。

　　这天早晨，洛杉矶的所有媒体都在显要的位置和时间段发表了重要的消息：在法典执行局的审查之下，《勇敢的心》被要求删减，而梦工厂拒绝把胶片交给特别小组，宣布收购这部电影，不再公映！

　　《洛杉矶时报》详细地报导了审查的全过程，谁赞同谁反对，桑多修女持什么意见，我是如何应答的，都一一进行了报道。那简直就是一份极其详细的会议记录，本来审查过程是应该在保密的状态下进行的，这样的第一手资料引起了民众的极大好奇（至于为什么洛杉矶时报会有如此的资料，那就要问甘斯了）。

　　桑多修女的意见在社会上引起了轩然大波，绝大多数人都称这个老修女简直是无理取闹，有些人甚至要求政府把这位修女关到中世纪的监狱里去。

　　《好莱坞时报》用了五个整版报道了好莱坞电影人对于这次事件的态度：导演协会、编剧协会、演员协会、制片人协会、摄影协会等各大协会以及各个公司的老总纷纷在上面签名表示对法典执行局这样的决定表示抗议。最引人注目的是，在这份报纸的后面，有一份200多人联合签名的宣言，该宣言称本届法典执行局成立以来，各种措施已经严重损害了好莱坞电影的发展，而且目前已经到了令所有电影人忍无可忍的地步了，因此好莱坞电影人不会善罢甘休，他们会对法典执行局进行弹劾，净化这个组织保持其纯洁性。

　　好莱坞电影人，不管是以前抱有何种政见有过何种摩擦的，在这件事情上，变得空前团结起来。上从马尔斯科洛夫这样的老板，下到小有名气的导演演员同仇敌忾，掀起了一浪高似一浪的抗议浪潮。

　　《基督教真理报》一改其稳重含蓄的风格，比采尔亲自撰写了评论，认为以桑多修女为代表的一部分人正在葬送好莱坞电影的前途，她们最后会让好莱坞退回到中世纪的黑暗和冷漠中去，这样对电影一窍不通而且思想又大大滞后于时代的人，是绝对不能担当如此的重任的。

　　《邮报》则干脆充当起了观众的传声筒。这一期报纸上，全部刊登观众的来信和意见，整整二十几个版面几乎全部是观众的抗议声和支持梦工厂的声音，其中自然不乏谩骂之音。

　　洛杉矶的几个广播台则全天候对这次事件进行报导，他们甚至同时找我做了专访。我在访问之中用无比沉痛的语调向听众诉说这部电影的遭遇，然后对桑多修女的那些意见一一反驳，最后更是声泪俱下地为电影不能上映向民众道歉。而几个小时之后，桑多修女也被几家广播台请去做了专访，她在专访中用她特有的冰冷的语调对我的电影进行了指责和攻击，甚至说我的这部电影从头到尾都是垃圾（她之所以会说出如此激烈的话，估计是听了我的专访之后气的，不过这正中我的下怀）。和我的专访不同，广播台设立的现场听众来线，让桑多修女和听众直接沟通，但是出乎所有人意料的是，这些打来电话的听众几乎全是对桑多修女的指责和谩骂，其中还有人让桑多滚回自己的修道院去，气得桑多还没做完专访就拂袖而去。

　　不过当天最吸引人的媒体，不是这些大媒体，而是一直被人忽视的小报——《市民报》。在这份报纸上，刊登了一张巨大的照片，这张照片是一封极其肉麻的情书。刚拿到报纸的时候，你也许会认为这是哪个有钱没地方花的公子阔少为了追求哪个漂亮姑娘使用的花招，但是上面的名字和落款以及用粗体特大号字写的标题，让所有看这张报纸的人都呆住了。

　　那求爱信的抬头人名，是安德烈·柯里昂，而落款的人，是桑多修女。

　　《市民报》有板有眼地指出这封信是从梦工厂运出来的垃圾桶里获得，他们告诉读者报社记者经过很长一段时间的暗访之后，终于弄清楚了这件事情的全部真相：桑多修女暗恋梦工厂的老板安德烈·柯里昂，并且宣称为了他她可以离开修道院（其中的过程被这家报纸描述得极为详细），但是柯里昂先生友好并且郑重地拒绝了她的要求，因此桑多修女由爱生恨，对梦工厂的电影进行了疯狂的报复。

　　这个报道，让当天的《市民报》一下子脱销。报社甚至四次开印号外才勉强满足了读者的需求。

　　我真是佩服这位写报道的人，虽然甘斯和雅塞尔在我的指导之下把这个“内幕”提供给他们，但是竟然被他们写得如此详细真实，上面连我和桑多修女见面的时间、地点、会面的情况甚至我和桑多修女各自点的菜都列了出来，真实得让我自己在看了报道之后都认为是绝对假不了！

　　这件事情，让桑多修女一下子成为了名头盖过好莱坞最红的明星的人。一时间她成为了街头巷尾谈论的中心，很多民众对修女能做出这种事情来气愤异常，而且他们觉得即便是求爱受挫，也不能把怨气撒到电影上。

　　于是，这一切的一切，使得民众的怨气像火山一样喷发了起来。洛杉矶市政府的热线都被人打爆了，街上到处都是怒气冲冲的民众，很多社会组织打着条幅游行，表示如果不能在电影院里看到这部电影，他们将会在市政府门前静坐。

　　当天中午，在约翰·福特的带领之下，五大协会以及其他好莱坞电影人近300人拿着签好名字的抗议书走入洛杉矶市政府，正式向联邦政府提出抗议：如果不更选这届法典执行局，不清除其中的毒瘤，好莱坞将全面罢工！

　　洛杉矶市政府被“突如其来”的愤怒的几乎失控的局势震住了。市长埃里克·庞茂、议会议长诺埃尔·考华德代表洛杉矶市政府正式收下这份抗议书，表示会向州政府转交，一定会慎重对待这个意见。

　　局势，变得越来越有趣了！


第173章 洛杉矶大骚乱！

　　“老大，你这招太狠了！太高了！”胖子拿着一份《市民报》兴高采烈地走进我的办公室后，发现里面早已经站满了人，他们手里同样拿着这样的一份报纸。

　　“你们，你们怎么都跑到这里来了？”胖子指了指格里菲斯等人。

　　甘斯扬了扬手里的报纸对我开玩笑说道：“老大，你这魅力那是没的说，什么好莱坞之花、纯情小女人、大牌火辣明星，通通逃脱不了你的魔掌，这回好了，连老修女都被你迷成这样了，我看以后谁要是跟你，准受罪！嘉宝，你说是吧？”

　　甘斯说完故意看了看嘉宝，嘉宝被他说得面红耳赤。

　　“滚！给我说点正经的！”我翻了甘斯一眼，自己也忍不住笑。

　　“我说呢，老板在昨天怎么会突然宣布那样的决定，原来是早有计划呀，这计划好这计划好，估计现在法典执行局快要崩溃了。”都纳尔得意地晃动着他的脑袋。

　　“不是法典执行局快要崩溃了，是桑多修女那伙人快要崩溃了，现在无论是好莱坞内部还是社会民众纷纷要求政府重新组织执行局，如果政府的洗牌不能让大家满意的话，所有人还不答应，这样一来不仅我们高兴，估计海斯和格兰特也在偷乐呢，桑多修女一帮人被清理出去，他们不也是少了一伙反对派嘛。”格里菲斯抽着他的雪茄烟分析道。

　　“老板，我们会不会引起别人的注意呀？”茂瑙问道。

　　“什么意思？”

　　“别人会不会认为这些事情都是我们搞的呀？”

　　甘斯没等我回话就替我答道：“你傻呀，现在就我们一点动静都没有置身事外，别人怎么可能注意到我们，再说即便是知道我们搞的，又能怎么样，现在在好莱坞提起法典执行局的那一帮人，谁不是恨之入骨，我们这么做，绝对会是替所有人出了一口恶气。”

　　甘斯的话，说到了大家的心坎里，很多人纷纷点头。

　　“老板，我们还需要做什么吗？！”雅塞尔意犹未尽地问道。

　　我沉吟了一下：“现在的火已经被点起来了，但是烧得还不够，甘斯，雅塞尔，你们过来。”

　　甘斯和雅塞尔赶紧凑过来的身子，我小声在他们耳朵旁边嘀咕了一阵，两个家伙嬉皮笑脸地出去了。

　　“老板，你不会又要使损招了吧？！”都纳尔睁大眼睛兴奋地问道。

　　“不损不损，这回咱们玩阴的！”我坏笑道。

　　隔天早上，我和格里菲斯等人正在办公室里闲谈的时候，托马斯出版集团的人找上了门来，是他们的总编，一个三十多岁的纽约人。

　　他来的目的只有一个，就是想把我以前的电影剧本结集出版。

　　“柯里昂先生，你的《蒙太奇论》现在已经第8次印刷了，卖得非常好，这是你的版税，这次我代表公司前来想把你所有的电影剧本结集出版，不知道你意下如何？”

　　他边说着边从口袋里掏出一张支票，我瞟了一下面额，26万美元。

　　“好呀，这样的好事我当然不会放过的，不过呢，现在这个时候比较敏感，《勇敢的心》的剧本我不能给你们，如果你们想要的话，也一定要在公映之后才能得到它。”我笑道。

　　我的话，让这个总编脸色一边。

　　“柯里昂先生，说实话，你的书放在任何时候都能卖得不错，不过如果能在这个时候结集出版，特别是里面加入了《勇敢的心》的剧本之后，肯定能一下子卖得脱销！再说，对你也不是没好处，你想呀，《勇敢的心》的剧本都出来了，观众就更会对电影产生渴望之心，他们要求政府上映的呼声就会越高，这种局面，不也是你所期望的嘛。”他低声对我说道。

　　我不得不佩服面前的这个三十几岁的出版公司的编辑有一个好使的脑袋，他竟然揣摩到了我的心思！虽然这让我感到不爽，但是也让我对他产生了一丝好感，毕竟我喜欢聪明的人。

　　“托马斯先生，你的意见我可以考虑，《勇敢的心》的剧本我可以交给你们，但是必须做一些变通。”我喝了一口茶笑道。

　　“什么变通？柯里昂先生，你尽管说，我们一定照办。”总编见我答应了他的要求，喜出望外。

　　我伸手从抽屉中把《勇敢的心》的剧本拿了出来，然后拿出笔把上面很多的段落都删掉了，这个举动让这位总编深感意外。

　　“柯里昂先生，你这是？！”

　　我把剧本递到他的手里，指着剧本说道：“这些删掉的段落都是桑多修女说要删掉的，你们在出版的时候，不要刊出这些段落，只需要用一些方格代替，并且著明根据法典执行局桑多修女等人的意见此处删去多少多少字就行了。”

　　“我明白了！放心吧，柯里昂先生我一定照做。”托马斯是个一点就透的人，一下子就明白了我的意思。

　　我们签好了合同，我叫都纳尔把其他的剧本都交给他，然后起身送客。

　　“老板，你为什么把剧本删了那么多呀，那不表示咱们向桑多服软了吗？！”胖子有点不明白。

　　“伯格，你这就不知道老板的意思了吧！你想呀，这本书一出来肯定有很多观众因为里面有《勇敢的心》的剧本而掏钱购买，但是他们发现里面这里也删那里也删，整个剧本变得残缺不全的时候，他们的怒气会向谁发？自然是桑多修女那一帮人！我们既挣到了钱又点了火，还替《勇敢的心》做了一次免费的宣传，何乐不为？！”格里菲斯拍着胖子的肩膀道。

　　办公室里轰然大笑。

　　“老大，成了成了！”大家正在乐呵的时候，甘斯和雅塞尔一人手里拿着一张报纸闯了进来。

　　大伙一哄而上，把那两份报纸抢了过来。

　　当天的《纽约时报》，一组由不同的学者撰稿的评论，他们从各个角度证明了有声电影的价值，对桑多修女等人的这种行为做了激烈的谴责，每篇文章最后都称《勇敢的心》是部向英国人挑战的爱国作品，桑多修女等人如此的行径，是隐秘的叛国行为！

　　这个帽子，盖得可是够大的！

　　“老大，这些学者都是我让他们的总编请的，个个都是影响力巨大的社会公众人物，而且，都是你的忠实影迷！怎么样，这文章写得够劲吧！？”甘斯得意地说道。

　　“够劲够劲！”我草草看了一遍那些评论，对甘斯的工作很是满意，然后看了看雅塞尔：“雅塞尔，你的工作办得如何？”

　　雅塞尔把他手里的报纸递给了我：“老板，我办事你放心！”

　　这天的《市民报》，头版头条又刊出了一条具有爆炸性的新闻，并且配有图片。该报道称，桑多修女和卓别林关系密切并且两个人很有可能有一腿！

　　文章以极其细琐的手法不厌其烦地写桑多修女在我这里情感受挫之后，如何投入卓别林的怀抱，两个人是如何的如胶似漆，这次《勇敢的心》的胶片删减事件，不像公众想象的那么简单。该文章还在报道的结尾警告公众：“美国人的法典执行局，快要成为英国人的傀儡了！”

　　而至于那张图片，是很早之前，应该是《吸血鬼德古拉》审查之后不久，我叫杰克派人盯着桑多修女看她有没有和卓别林勾结的时候拍的，画面上两个人坐在一间咖啡馆的隐秘角落，凑在一起态度极其亲热。这样的照片我还有很多，没想到这个时候派上了用场。

　　“雅塞尔，我现在快要爱死这张小报了！”我拿着那张报纸哈哈大笑。

　　本来现在美英两国因为外交事件关系就极为紧张，两个月来，两国举行了一次又一次的谈判，但是越谈越僵，现在几乎到了剑拔弩张的地步，英国在美国人心目中，就像是小日本在中国人心目中的形象一样，这样两份报纸的报道，绝对会让美国民众认定桑多修女和身为英国公民的卓别林有一腿，而美国的电影权力机关成为了英国人的傀儡，并且是一个现在已经臭名昭著的英国人的傀儡，他们可是绝对不会答应的！

　　果然，以后的两天，局势的发展甚至让我都大感意外。

　　好莱坞、洛杉矶乃至整个加利福尼亚州都被怒火充斥了！民众涌上街头，愤怒地游行示威，好莱坞的电影人也加入其中，我更是带着梦工厂的全体人员以受害者的身份走在了最前头。

　　很多民众为了这部电影的遭遇，为了桑多修女的这种“叛国行为”，为了罪恶的英国人插手美国事物而义愤填膺，很多行业的人开始罢工，好莱坞五大协会也在同一天宣布罢工，越积越多的民众，情绪也越来越不稳定，后来，让我期待的骚乱终于爆发了。

　　很多人冲向了洛杉矶市政府，他们向市政府投掷石块，称市政府对执行局纵容，市政府不得不叫警察出动，民众随后和警察发生了严重的冲突，冲突中有一两百人伤亡，媒体更是把这些冲突大肆喧扰一番，更多的民众在看完这样的报道之后怒吼着加入了冲突的队伍当中。

　　不仅仅是洛杉矶市政府，好莱坞市政府也受到了冲击，民众冲了进去，把法典执行局的办公室砸了个稀巴烂，格兰特和海斯事先接到我的通知早就躲到他们的别墅里去了，只有那些反对派门留在里面，其中就有唐纳·拉普达，这帮家伙被狠狠地揍了一顿，然后被愤怒的群众在胸前过上英国走狗的牌子拉去游街，一个个吓得哆哆嗦嗦都快要尿裤子了。

　　除此之外，卓别林的联美公司也受到了攻击，这对于因为不久前的私藏军火、走私酒到现在还抬不起头来的卓别林来说，更是雪上加霜。

　　洛杉矶市交通、通信等等各种设施陷入瘫痪，所有警局里的警察全部被派了出去维持秩序，但是很多人拒绝向民众使用暴力，最后他们有些人甚至站到了群众的一放，更多的警察则消极待命，他们知道即便是和民众冲突他们也没有好下场，所以更的时候只是站在街边的角落里看热闹。

　　已经完全失控的局势不仅让洛杉矶政府慌了手脚，也让加利福尼亚州政府慌了手脚。洛杉矶市长埃里克·庞茂，议长诺埃尔·考华德不得不亲自在广播台向民众公开宣布政府一定会对执行局进行审查，庞茂甚至站在了市政府的阳台上向群众发表了公开演讲，他说民众的要求是合理的，是有一定依据的，但是这种类似暴动的行为是不能原谅的，他奉劝民众赶快回到家里去，不要到街上闹事，政府会解决这件事情的。

　　结果他那略带嚣张的态度激怒了民众，被满天的石块和果皮砸得抱头鼠窜。

　　“老大，太过瘾了，这乱子闹得太过瘾了！”这天晚上，我们一身疲惫地从街上回来，到了办公室里，甘斯意犹未尽地说道。

　　“是呀，老板，这回乱子闹大了！你没看庞茂被砸得那个狼狈样，呵呵，笑死我了。”都纳尔捂着肚子道。

　　“对了，我听说桑多修女的那个修道院，围墙都被推倒了，那个老女人倒是逃得不知道踪影了。”茂瑙靠着沙发嘿嘿直笑。

　　格里菲斯走到我跟前：“老板，这乱子都这么大了，政府应该会出面对法典执行局动手了吧？”

　　我没有回答他，而是看着大家问道：“你们觉得呢？”

　　大家彼此看了一眼，还是雅塞尔先说了话：“老板，我觉得差不多了，你看看这骚乱，洛杉矶十年都没有过，这样的情景政府在不出头的话，那可就要真的翻天了！”

　　雅塞尔的话，让大家都很同意，只有詹姆斯低着头不说话。

　　“詹姆斯，你也说说呀。”我点了他的名。

　　詹姆斯沉声道：“我觉得不一定，你们都看见了，骚乱是很大，而且已经上升到了冲突的地步，但是也只有几天的时间，政府现在已经明白了不能靠武力解决所以他们现在已经开始好言相劝，是冲突，总会有怨气渐渐消散的情况，如果冲突不升级，民众就会慢慢地被政府安置下来，现在政府并没有任何说要对法典执行局洗牌的说法，一旦民众被安置了，他们就可以随便怎么处理了，而他们的做法，你们都清楚，无非是大事化小小事化了，到了最后说不定桑多修女还会在法典执行局里呆着，到时候倒霉的还是我们。”

　　詹姆斯的话，让我深以为然。

　　“其实，我也是这么想的。”我把杯子放在桌子上，沉声说道。

　　办公室里安静极了，大家都看着我，目光里满是期待。

　　“老板，你就说我们该怎么办吧！”

　　“对，老板，你就吩咐吧！”

　　大家纷纷请命。

　　我冲他们摆了一下手：“这次，用不了你们出手，也用不了梦工厂出手。”

　　“老大，那谁会出手呀！？我们现在能用的关系都用上了呀。”甘斯挤巴了一下眼睛，不明白我的意思。

　　“真都全上了吗？！咱们不还是有支秘密关系还没用嘛！”我笑道。

　　“秘密关系？！”格里菲斯等人都愣了起来。

　　“他说的是我！”大家发愣的时候，门外传来了一声大笑。

　　“二哥，你怎么现在才来呀？！”看着那个人，我不由得摇了摇头。

　　我二哥鲍吉现在如果从外形上看，你绝对想不到他是个混黑社会的，而且是大名鼎鼎的伯班克党的老大。一身标准的黑色西装，裤缝笔挺，头发梳得油光发亮，走进来的时候，春风满面。

　　二哥一边向我的部下打招呼，一边走过来端起了我的杯子喝了一口：“我这已经够快的了，最近公司忙呀，我都恨不得分身了！货物运输、军火走私、私运酒、帮派火拼、给那帮政府要人警局要人送钱……我都得盯着，容易吗我！？”

　　“得了得了！你的那些事情就别在我跟前说了，我得懒得听！我问你，我叫你准备的事情，你搞得怎么样了？”我赶紧打断他的谈话。

　　“什么事情？”二哥扭头问道。

　　我想死的心都有了，吼道：“就是昨天我给你说的，让你把你手下撂出去的事情！”

　　“哦！那件事情呀！”二哥这回算是明白过来了。

　　“你到底办了没有呀？！”我急得满头大汗。

　　二哥不愠不火地又喝了口水，咂吧了一下嘴：“办了！安德烈，别说你二哥我没帮你，我撂出去的那些人都是我的得力手下，有他们在，绝对没有问题！”

　　“老板，你们说得是什么事情呀？！”格里菲斯迷糊道。

　　不光他迷糊，所有人都迷糊了。

　　二哥对大家挤巴了一下眼睛卖起了关子：“这件事情呀，等明天你们不就知道了吗？！”


第174章 法典执行局大洗牌！

　　第二天整个上午，梦工厂的头头们都聚集在我的办公室里看着那台电话机。与此同时，两台收音机不间断地收听洛杉矶一台和二台的报道。

　　这天上午，洛杉矶市里硝烟弥漫，短短几个小时的时间里，发生了几十起流血冲突事件，受伤的人有警察也有民众，另外发生了十几起火灾，抢劫、斗殴更是屡见不鲜。原本的冲突一下子升级成动乱，政府最后不得不动用上了军队。

　　随着军队的出现，民众彻底愤怒了。他们向士兵们投掷石块和燃烧瓶，而对方根本不敢还击。

　　下午两点，加利福尼亚州州长出现在市政府，当众宣布将对法典执行局重新洗牌，并将重新选举的日子定在了7月28日。

　　“二哥，叫你那帮手下撤吧。”从广播里听到州长的讲话之后，我给二哥打了个电话，让他赶紧把那批撂出去的手下撤回。

　　“怎么这会儿就撤了呀！他们还没玩够呢。”二哥在电话那头叽歪道。

　　“叫你撤你就撤，再不撤就会坏事的。”我郑重道。

　　“好吧，好吧。我让他们撤！”二哥懒洋洋地挂掉了电话。

　　“老板，这次我们成功了！”办公室里欢呼声一片，一帮家伙高兴得齐齐蹦了起来。

　　我耸了耸肩：“别光顾着高兴了，为公映准备吧。甘斯、雅塞尔，你们把首映式准备好，其他人各自做自己应该做的事。奶奶的，我就不相信扳不倒桑多修女这棵树！”

　　一帮人喜气洋洋散了开去，我坐下来不久，就接到了约翰·福特的电话。

　　“柯里昂先生，政府接受我们的意见了！哈哈，太好了，他们说28日早上8点请我们这些人到市政府集体商量这届法典执行局的人员构成。你是第一个被邀请的人，我们成功了！”福特在电话那头吼得我耳朵发疼。

　　“那好极！只要我们好莱坞人团结起来，没有什么办不成的事情！”我嘿嘿笑道。

　　这天晚上，梦工厂为了庆祝我们一战告捷，举办了个小型的酒会。因为不便于张扬，所以这个酒会并没有请外人参加，只是公司内部员工的联欢。

　　我端着酒杯和格里菲斯靠在柱子上小声谈话，然后吉米一路小跑奔了过来。

　　“老板，有人找你。”吉米神秘兮兮地说道。

　　“谁呀？”

　　“我不认识，是个男的，开着小车来的。”吉米指了指外面。

　　“你真的不认识？”我问道。

　　吉米点了点头：“我对他没有什么印象，他在你的办公室里等你。”

　　我把酒杯放下，带着格里菲斯等人上了楼。

　　一进门，果然看见一个人坐在沙发上等我。

　　“柯里昂先生，你终于来了。”那人见了我，赶紧站了起来。

　　我旁边的格里菲斯、甘斯等人见到这个人，一个个脸色变得异常难看。

　　“拉普达先生，呵呵，什么风把你给吹来了呀。”我挤出一丝笑脸，客气地和他握了握手。

　　眼前的唐纳·拉普达，和几天前的他完全就是两个人，失去了原来的那种高傲，失去了原来的威风，变得跟落水狗一样狼狈不堪。他眼睛深深地凹了进去，也瘦了一大圈，面容憔悴，看得出来这几天他肯定是身心疲惫。

　　在法典执行局的反对派中间，他是仅次于桑多修女的第二号人物，在这段时间里，受到的冲击和压力肯定不小。

　　我不明白的是，他和我原本势同水火，今天怎么会主动跑上门来找我，而且态度如此之好。

　　“拉普达先生，你找我有什么事情吗？”我坐下来的第一句话，就让拉普达有点下不了台。

　　他满脸歉意地看着我，搓了搓手不要意思地说：“柯里昂先生，我今天来，是为了法典执行局换届的事情。”

　　“拉普达先生，换届的事情由政府负责，我这个小导演是没有权力过问的呀。”我冷笑道。

　　拉普达愣了一下，尴尬地道：“实际上，州政府邀请了一批人员重新选举法典执行局的人选，其中由你住持这次遴选活动。”

　　“是嘛，那太看得起我了，我没有收到这个消息呀。”我抖着肩膀笑道。

　　拉普达看着我，我也看着他，我们之间出现了很长时间的冷场。

　　“柯里昂先生，我来是给你道歉的。”拉普达低下了头。

　　“道歉？拉普达先生，你可别这么说，你从来没有做过对不起我的事情，这歉何来之有。”我现在已经基本上明白了拉普达的来意。

　　拉普达摆了摆手：“柯里昂先生，以前的事情，算我糊涂了，我不该跟着那个修女和你唱对台戏，我到现在才明白自己受到她的利用了，真是后悔莫及呀！”

　　拉普达的话，让甘斯等人差点笑出声来。

　　“拉普达先生，你这样说就不对了，我一直很欣赏你的工作，你说的什么和我唱对台戏，是不对的，法典执行局是个神圣的组织，是不能带任何私人因素的，桑多修女就是因为这个才被广大民众所声讨的，我希望你们这些人能一心为公不畏强权才是。毕竟，这执行局不是我的私人势力，也不是其他人的私人势力，它是全美国民众的，你说是吧？”

　　“是是是，柯里昂先生说的是，我刚才说的话欠考虑，柯里昂先生你放心，如果我能够重新被选为执行局的成员，我一定尽心尽力为民众服务，为好莱坞电影服务，绝对不辜负你的期望。”拉普达对堆起了灿烂的微笑。

　　他的意思，已经表达得很透彻了：如果我能够保住他的位置，以后他将为我的马首是瞻。

　　我点了点头：“拉普达先生客气了，你的工作我一向都支持，而且好莱坞需要像你这样无私公正的人，放心吧，我会在遴选的时候，支持你的。”

　　拉普达听了我的保证之后，高兴地站起来紧紧握住我的手。

　　我们两个人又说了一番闲话，他才满意地离去。

　　“老大，这小子怎么现在变得如此乖顺了呀，前几天他不还是嚣张得我们搬梯子都够不到他的脸吗？！”看着拉普达的背影，甘斯得意道。

　　“风水轮流转呀。现在桑多修女被踢出法典执行局已经是铁板钉钉的事情了，跟着她的人，无一例外都会被踢出去，他这个时候如果再不活动，就别想在里面呆了。”我摇了摇头。

　　法典执行局可绝对是个肥差，每一票都十分的关键，那些电影公司的老板为了自己的电影能够顺利过关，谁不私下向那些成员塞红包。在里面工作，极有地位，又有油水，谁不想一直干下去。

　　“老板，这小子挺精明的，他竟然找到了你。”都纳尔对拉普达见风使舵的本领倒很是赞叹。

　　“那是，一来老板是这次遴选工作的住持，二来只要有点常识的人都知道老板现在在这件事情上的影响力，如果没有老板点头，他想在执行局里带下去，怕连门都没有！”格里菲斯分析道。

　　“不管那么多了，反正这次我们赢了一仗，现在你们就不要管这些事情了，把公映的事情准备了，这次公映十分重要，都不要给我弄砸了。”我舒舒服服地躺在沙发上，对大家摆了摆手。

　　自从政府承诺对法典执行局重新洗牌之后，洛杉矶的局势逐渐变得平缓了起来，无论是好莱坞的工作秩序还是民众的日常生活，都回到了原来的轨道之上。

　　7月28日，在好莱坞市政府的大厅里，遴选大会准时开始。

　　我带着格里菲斯一帮人七点钟就到了市政府的门外，那里，早已人声鼎沸。

　　到处都是记者和围观的民众，好莱坞警局派出了400名警察维持现场秩序，周围都拉上了警戒线，不相关的人全部被拦到了线外。

　　“老板，这也太热闹了！”霍尔金娜开着车缓缓向市政府的大门靠近，两边的人群都认识我的车，顿时沸腾了起来。

　　“是呀，好莱坞很久没有这么热闹过了。”我笑道。

　　车子在政府门前的停车场停下，我一从车门出来，就被一群记者围住了。

　　“柯里昂先生，你对这次遴选活动有什么看法？”

　　“这次遴选活动是政府赋予我们这些人的神圣使命，我们一定会本着为民众为好莱坞电影负责的态度，把工作做好！”

　　“对此这段时间民众的反应，你怎么看待？”

　　“我要感谢大家所做的一切，没有大家的行动，就不会有这次遴选活动的产生，法典执行局就不会焕然一新，对于我本人来说，多亏的大家的支持，《勇敢的心》才得到了公正的待遇，因此，我想大家表示感谢，你们为好莱坞为美国电影做了一件大好事！”

　　“你怎么看待桑多修女？”

　　“桑多修女在宗教界是个很令人尊敬的人，但是她不懂电影。”

　　“你和桑多修女约过会吗！？”

　　“无可奉告！”

　　“听说她为你自杀过？”

　　“这纯属传闻。”

　　……

　　我被这帮记者围在当中，多亏了霍尔金娜替我解围，我才顺利地进了市政府的院子。

　　一进大厅的门，我就被格兰特拽到了一旁。

　　“你小子做的好事！”格兰特见到我的第一句话，就满带着几分怒气。

　　“我怎么了？”我装出一幅无辜样。

　　“你小子和我还装是吧？！你那天宣布什么把胶片收回去我就觉得有点不正常，有钱不赚太不像你的性格了，我没想到的是，你这家伙竟然能搅起这么大的浪！”格兰特拽着我的胳膊沉声道。

　　“你就别寒碜我了，我有几斤几两的能耐，你还不知道？”我笑道。

　　“我当然知道！我也太了解了！如果不是你，好莱坞没有第二个人能让法典执行局重新洗牌！”格兰特狠狠地剜了我一眼。

　　“怎么，你没在冲突中受伤吧？”我把格兰特从头到脚打量了一下，见他没事，才放心下来。

　　“多谢你的及时告密了，要不然我和海斯非得被人揍一顿不可，你看到唐纳·拉普达那小子没有，身上被打得青一块紫一块的！都是你小子做的好事！”格兰特怒喝道。

　　“你就别气了，你难道不希望把桑多那帮人给清理出去！？”我拍着他的肩膀低声说道：“我这么做，不是也给你除去了心腹大患不是吗？”

　　“你小子！我真不知道该怎么说你！”格兰特对我会意一笑，一切尽在不言中。

　　“对了，这次参加会议的都是些什么人？”我问道。

　　格兰特撇了撇嘴：“还能是什么人，州政府的人，市政府的人，好莱坞有名的电影人、公司老板、各社会组织的负责人，林林总总有300多人，可是大场面，自从海斯法典颁布那次以来，还不曾有过这么多人的会议。你小子现在彻底红了，法典执行局遴选工作的主持人，什么概念？！”

　　格兰特不怀好意地看着我：“柯里昂先生，敢问我能不被踢出去吗？”

　　我翻了他一眼：“你就别跟我开玩笑了，就是都出去了，你也不会出去呀！”然后我趴到格兰特耳边小声道：“谁让我们俩是一根绳上的蚂蚱呢？！”

　　格兰特嘿嘿一笑，指着我道：“算你小子还有点良心。”

　　大厅里被布置成了一个临时的会场，格局和当初商议海斯法典时差不多，前面是个主席台，主席台的对面是很多圆桌。

　　我和格兰特站在旁边一边聊天一边接受不同人的问候。

　　七点半，进入大厅的人就络绎不绝。这些人当中有我认识的，也有我从未谋面的，但是都一一过来向我打招呼，忙得我晕头转向。

　　“柯里昂先生，你让我办的事情我办好了，这是名单。”约翰·福特进来的时候，看着旁边没人注意，偷偷塞给我一张名单。

　　这次法典执行局的遴选活动，州政府决定把法典执行局的人数提升到100人，原先的各种制度基本上保持不变。

　　对于我来说，最终的事情，自然是这100个人员的归属，这个时候，自然要把和自己亲近的人想方设法拉进去。因此，我让福特给我准备了一份名单，这份名单都是好莱坞电影界中，对我亲近的人员。

　　这样的名单，我还有一份，那份是甘斯和雅塞尔准备的，他们给我的名单上，主要都是社会上和我关系比较亲近的人。

　　除此之外，我还让格兰特和海斯也把他们想要填充进去的人员名单交给我，他们选的人，肯定对我不会反对。

　　只要这次能把这100人处理好，那今后梦工厂电影的审查就基本上没有什么大问题了。

　　我明白这个道理，各大电影公司自然也明白，他们也纷纷各显其能，动用了各种关系想往里面塞进自己亲近的人，所以会议还没开始，大厅里就忙碌一片纸条满天飞。

　　为了选出新一届的法典执行局，州政府特意成立了遴选委员会，这个委员会里一共有150成员，都是洛杉矶乃至整个加利福尼亚州有头有脸的人，其中有电影人、法官、宗教界人士……身份几乎囊括了各行各业。

　　在这150人当中，将近一小半我都认识，这些人大部分都是电影人，其他的不认识的人，很多都是格兰特和海斯的老朋友，所以我和格兰特一沟通，里面一大半都和我们有交情。

　　了解到这一点，我心里就宽敞多了。

　　八点钟的时候，会议正式开始，洛杉矶市长庞茂、议长考华德、海斯、格兰特、我还有一些相关的负责人，走上了主席台，加利福尼亚州州长并没有出现，州政府的代表是一个上了年纪的60多岁的老头，他过来，只是做做样子。

　　当我们一行到主席台前就座的时候，大厅里响起了热烈的掌声。

　　坐在主席台上，看着下面一张张脸，我的心里感慨万千。

　　想想当初颁布海斯法典的时候，我可是坐在下面，而且是最后面的位置，如今能坐到台上来，也觉得脸上有光。

　　会议由庞茂住持，他走到台上，先是简要地回顾了这段时间发生的事情，然后说了一些冠冕堂皇的话，指出这次遴选活动意义重大，希望遴选委员会能够出色地完成任务，接着他就把话筒递给了我。

　　走上讲台的时候，下面一帮记者的闪光灯轰轰直响，刺眼的亮光照得我两眼发黑，下面爆发出了雷鸣般的掌声。

　　稳定了心情之后，我看见所有电影人的脸上都挂着“报仇雪恨”之后的快意表情。他们对我的感激，能从他们的脸上，从他们的眼神里看出来。

　　这一年来，这些人中间，几乎每个人都受到过桑多修女等人的盘剥，他们知道如果不是我，桑多修女不会被拔出去，所以他们齐齐站起来为我鼓掌，掌声经久不息。

　　“女士们先生们，我很高兴地宣布，今天，在这里，法典执行局要重新洗牌了！”我握着话筒，说出的第一句话，就让大厅里沸腾一片！


第175章 新法典执行局成立！

　　“不到一年前，也是在这里，法典执行局经过大家的磋商成立，成立后，第一届执行局在海斯先生和格兰特市长的领导下，为好莱坞电影的发展做出了巨大的贡献，受到了好莱坞电影人以及公众的极大尊敬，他们为了好莱坞的发展，呕心沥血，对每一部送来的电影都认真地进行审查，法典执行局也因此成为好莱坞最公正的地方。但是这种情况不久就改变了，第二届执行局成立以来，一小部分人并不是从电影出发，他们带着这样那样的私心不分青红皂白地对电影进行粗暴的专制的破坏，一年来，我们可以看到，几乎每一部电影都惨遭毒手，三分之一，二分之一甚至是禁映，所谓的理由呢，我想我在这里就不用说了，你们大家都曾经为这样的理由气愤过！”我看了看大家，他们几乎每个人都咬紧牙，看着地面，表情凝重。

　　“我很悲痛地看到，好莱坞电影，在这一年里，像是繁花盛开的花园遭受到了一股强烈的暴风雨的袭击！落红遍地，枝残叶折，而我们大部分人做的，则是埋头沉默。沉默呀沉默呀，不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。大家都知道的一件事，我的新片《勇敢的心》在刚开始拍摄都还没有完成的时候，就有人放出话来说这部电影不会有好下场，作为一个法典执行局的人员，一个手里握着民众赋予你的神圣权力的人员，竟然在电影刚刚开始拍摄她自己还没有看到电影胶片的时候，就认定这部电影是堕落民众精神的垃圾，这样的说法，我实在接受不了！”

　　“审查要求我删减三分之一，作为电影人，我想大家都知道一部电影的三分之一意味着什么，那意味着我们几周乃至几个月的辛勤汗水呀，但是就是因为一句话，一个剧组辛辛苦苦得来的成果就这样化为泡影，而且是因为一句极其不负责任的话！这样的执行局，我们接受不了！”我攥起了拳头，把它高高地举在空中。

　　“柯里昂先生说得好极了！这样的执行局我们接受不了！”

　　“接受不了！”

　　“让那些不负责任的人滚蛋！”

　　……

　　大厅里群情激昂，场面几乎失控。

　　我挥了挥手，示意大家安静：“不过我们得感谢海斯先生和格兰特市长，我们得承认法典执行局中毒瘤只是一小部分，大部分的人在两位的领导这下，那种公正和勤奋是大家有目共睹的。他们与那帮试图破坏好莱坞电影的人做斗争，每次都站到我们的电影这边，替我们说话，如果不是有了他们，我想好莱坞的损失，将远远比现在要巨大的多，所以我们大家向海斯先生和格兰特市长以及他们领导下的那些怀着一颗公正之心的执行局成员们，表示感谢！”

　　海斯和格兰特起身接受大家的掌声，两个人都激动得满脸通红。

　　尤其是海斯，这个把名誉看得比生命都重要的人，这段时间以来受到了极大的压力，现在被我这么一说，完全可以吐气扬眉了，所以他看着我，眼神里满是感激。

　　接着我又说了一些称赞州政府的话，感谢民众和好莱坞同仁支持的话，才满足地下了台。

　　然后那个州政府的代表慢腾腾地握着话筒，宣布遴选委员会正式开始工作。

　　150名遴选委员会的成员都坐在讲台的下面，每个人手里都有两个标牌，一个写着“yes”，一个写着“no”，由我、海斯、格兰特等15人负责提名法典执行局的人员名单，大家做的就是否决，遴选过程接受在场所有人的监督，以示公正性。

　　首先上台的是海斯，他提名十个人，基本上都被一次通过，里面有弗兰肯斯坦主教，有比采尔，都是我的大熟人，格兰特作为好莱坞市长，有二十人的提名权，这二十个人当中有十几个人是原先法典执行局里面的人，还有的就是好莱坞的一些公众人士，也获得了通过，接下来就是我，我手头也有二十个提名人员的名单，里面大部分都是好莱坞的电影人，而且基本上都来自于五大协会，这些人都是我从手头的名单上精心挑选的。

　　这二十个人，在通过上都没有什么问题，但是出现问题的是最后一个。

　　唐纳·拉普达，当我念出这个名字的时候，台下一片哗然。

　　“柯里昂先生！你是在开玩笑吧！谁都知道这个人是桑多修女的帮凶，是出了名的狗腿子，我们怎么可能让这个家伙继续呆在执行局里！”

　　“我们要他滚出执行局！滚出好莱坞！”

　　……

　　台下的很多人都吃过唐纳·拉普达的苦，所以提起他就恨得牙根痒痒。

　　我微笑着看着台下的众人，一直等他们安静下来。

　　“大家都安静一下！我们听听柯里昂先生怎么说！”关键时刻，福特的一嗓子让大厅里的人把目光对准了我。

　　我笑了笑：“你们当中，谁从来没有犯过错的站出来？！”

　　所有人一下子愣了。

　　“柯里昂先生，你不能这么说！如果犯过错的人都可以这样，那干脆桑多也回来算了！”一个派拉蒙的导演站起来吼了一句，哄堂大笑随之而起。

　　“我认识你，你的电影被删了二分之一，其中投最后一票的，就是唐纳·拉普达，是吧？！”我笑着问道。

　　哈哈哈哈！大厅里所有人都看着那个倒霉鬼，笑得直抹眼泪，那家伙头一低，坐回了原位。

　　我手一摆：“其实这位先生说得很对，不是谁犯了错都可以被原谅的，不过这个人，不是唐纳·拉普达先生。说到别他投了反对票，众所周知，我的电影就几乎都被拉普达先生投过反对票，《勇敢的心》就是，可是他同样在审查《吸血鬼德古拉》的时候，和桑多修女唱反调，你们当中把自己影片送审的人，好好想想，拉普达先生是不是每次都跟在桑多修女身后摇旗呐喊，不是！这位先生，有一颗公正的心，他投票的原则，完全是对评审电影的真实感受，再说，有这样一位严厉的人在执行局里，对于我们来说，也是一件值得庆幸的事情，至少，我们能听到一些忠告和批评嘛。”

　　我的话，让台下的不少人点了点头。

　　150人进行否决，89票赞成，61票反对，唐纳·拉普达顺利保留住了他在执行局的位子。

　　进行到这里，法典执行局的50位成员已经产生了，这50个人，几乎经我、海斯、格兰特提名，对我绝对是言听计从支持有加，掌握了这50个人，我至少已经立于不败之地了。

　　剩下的五十人，由13为成员提名，这些成员基本上都是代表各大电影公司，提名的50人当中，和我、海斯已经格兰特熟悉有交情的，站了近20人，剩下的30人中也是不少和米高梅、环球等等这些电影公司扶持出来的，也就说是，我可以左右的成员，基本上超过了百分之八十。

　　遴选活动从上午八点一直进行到下午六点，把个小时中，大家聚精会神关注对每一个成员都进行了严格审查，最后各大电影公司都十分的满意。

　　表面上看，这是一次各大电影公司按照实力扶持自己代理人的会议，100人当中，各大公司都有自己的代表。开始还有人怀疑我会利用这次机会控制法典执行局，但是他们看到的是，我提名的那二十人当中，与我交情甚好的之有超不过十人，剩下的都是很受大家尊重享有崇高声誉的人，表面上看，我一点便宜都没有捞到，可他们谁都没有想到，对于我来说，海斯和格兰特早就和我站在同一阵线上来了，支持他们的人，就是支持我的人，我大可以通过他们安插自己的代理人。

　　晚上七点，经过最后的审核和公证之后，新选出来的第三届法典执行局在海斯和格兰特的带领之下，宣誓就职，这也标志着闹得纷纷扬扬的法典执行局洗牌事件，终于圆满收场。

　　会议结束后，我在大厅里应付很多人过来寒暄，突然看见不远处一个熟悉的身影走了过来。

　　莱默尔！

　　他和我两个月之前见到的那个环球公司的老板绝对是两个人，要不是他走路的样子我十分熟悉，我很难认出是他。

　　紧紧两个月的事件，头发全部变白，脸色浮肿，眼睛充满血丝，眼窝青灰，面色惨白。

　　他晃晃悠悠来到我的跟前，旁边跟着的不是海蒂，而是一个二十多岁的年轻人。

　　“安德烈，终于见到你了！”莱默尔和我紧紧地拥抱在一起。

　　“莱默尔先生，见到你很高兴！”我紧紧握住他的手，看着莱默尔心情极其复杂。

　　海蒂的事情，成为我们彼此都不想提起的事情，所以亲热的拥抱之后，我们俩之间出现了有点尴尬的沉默。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你，我是亨利·阿尔贝特，早就听说你的大名了！”莱默尔身边的那个年轻人倒是会见缝插针，和我握了握手。

　　这个人就是那个亨利·阿尔贝特？！

　　我不由得多看了两眼。

　　不到一米八的身高，一头卷曲的黑发，模样也还不错，比其他人都白得多的肤色证明这是一个不太喜欢运动喜欢享受的社交动物，身上的香水味遮不住浓重的烟味，被精心修剪过的细长的眉毛下，一双眼睛狡邪而带有女人一般的妩媚，一身笔挺的黑色西装，手腕上带着一块巨大的浮华的镶钻手表。

　　典型的世家子弟，却又有着生意人的精明和狡猾。

　　“阿尔贝特先生不会是犹太人吧？”我笑道。

　　“柯里昂先生怎么会猜到？！”这家伙很是兴奋：“我是犹太人，正宗的萨玛利亚犹太人。”

　　我眉头一挑：乖乖隆滴咚，怪不得长成这样，那地方从来就没有出过好人。

　　“呵呵，阿尔贝尔先生如此英俊潇洒，一看就知道非犹太人莫属。”我挤出一丝笑容，应付道。

　　我对意大利人没有什么好感，犹太人也一样，何况还是把海蒂和莱默尔逼得都快疯掉了的犹太人。

　　“莱默尔先生，咱们很长时间都没有见面了，去喝一杯怎么样？”我低声对莱默尔说道。

　　“好好好！我也很长时间就没有喝酒了。走，去帝国酒店，我请客。”莱默尔高兴得说道。

　　“别，那地方我去不起，换家吧。”我是一提起帝国酒店腿肚子就抽筋的人，尽管莱默尔说他请客，可我也不想去，去那地方，完全放不开，哪有随便找家地道的小酒馆与民乐乐的好。

　　“那就去罗马假日吧！我和柯里昂先生第一次见面，我请客！”阿尔贝特倒是够热情，讨好地说道。

　　看得出来他是对我对莱默尔奉承不已。

　　“阿尔贝特先生，好莱坞谁不知道安德烈最不喜欢意大利人！他怎么可能去那家酒店！？我和安德烈已经很长时间没有见面了，想痛快地聊聊天，你要是有事情的话，就自便吧！”莱默尔对他根本没有什么好脾气，对阿尔贝特的脸色和对我的，简直就是冰火两重天。

　　“那是那是，莱默尔叔叔，那你们聊，我回公司，等你们聊完了，我来接你。”阿尔贝特对莱默尔好声好气道。

　　“不用了，吃完了，安德烈会送我回去的！”莱默尔没怎么理他，拉着我走出了市政府。

　　“去什么地方吃饭？”莱默尔兴致高昂道。

　　“这旁边有家俄国风味的小酒馆，如何？”我笑道。

　　市政府旁边的地方已经完全被我摸透了，就是闭着眼睛，我也能摸出来。

　　“有酒不？”莱默尔先生问道，然后舔了舔嘴唇。

　　“有，我们进包厢，可以喝到正宗的俄国伏特加！”我笑声说道。

　　“那好极了！我已经很长时间不知道酒的滋味了！”莱默尔高兴地嚷嚷道。

　　不知道怎么的，他越是如此高兴，我心里面就越不是滋味。

　　以前的莱默尔，不是现在这么一个为了能喝上一口酒就高兴的嚷嚷的人，虽然他兴致高昂，但是无论如何都掩饰不了埋藏在他心底的悲伤。

　　酒馆离市政府不是很远，霍尔金娜开着车五分钟就到了。

　　“老板，我在车里等你，有事情就叫我吧！”霍尔金娜把车子停下来，对我说道。

　　我点了点头，搀着莱默尔进酒馆。

　　“安德烈，那位小姐是谁呀？”莱默尔指着霍尔金娜道。

　　“哦，是我的司机兼保镖，苏联人。”我答道。

　　“你小子怎么身边全是这么漂亮的女孩子呀？！”莱默尔指着我，摇了摇头。

　　我无语了，这又不是我的错！

　　一进门，嘈杂声和呛人的烟草味扑面而来，无论是莱默尔还是我，都被面前的人声鼎沸震住了。

　　这人也太多了吧！

　　楼下一层，十几个大长桌被围得满满当当的，一些人明显的喝醉了，跑到桌子上跳舞，旁边的人则拿着杯子打着接拍。

　　我把莱默尔搀到二楼，要了一个小包厢，关上了门，这才彻底安静下来。

　　莱默尔长出了一口气，指了指门外：“这也太热闹了！不过我挺喜欢的，人老了，就喜欢热闹了。”

　　我点了一桌的菜，又叫老板把私藏的酒拿过来一瓶，这才和莱默尔吃喝起来。

　　莱默尔很高兴，一口气喝了三四杯伏特加，立马有了八九分醉意。我担心他的身体，没有让他再喝，自己把剩下的酒全部消灭掉了。

　　我酒量还不错，不过这一瓶伏特加喝下去之后，也有点眼花。

　　喝醉了酒，这话，便多了起来。

　　“安德烈，最近忙什么呢？”莱默尔呆呆地看着我，眼神里满是慈爱，就像是看着自己的孩子。

　　“也没忙什么，上两个月在加拿大拍戏，拍完了回来就碰上了这么挡子事情，你不都看到了嘛。”我无奈地笑了笑。

　　“你小子！越来越滑头了！这回法典执行局一换届，可就是你的天下了！”莱默尔嘿嘿笑道。

　　“看你说的，什么叫我的天下？！我这是为好莱坞电影人服务，做了一件天大的好事呢。”我分辨道。

　　莱默尔凑过来，呼出一阵酒气，小声道：“你小子骗得了其他的人，连马尔斯科洛夫都被你忽悠过去了，可而你晃不了我！你、海斯、格兰特三个人就包办了执行局里一半的人，剩下的再拾掇拾掇，以后你的电影在审查的时候岂不是横着走！？而且，如果我没有猜错的话，这次事件，也是你在后面捣的鬼吧！？”

　　莱默尔得意地看着我，冲我挤巴了一下眼睛。

　　这老头，也太聪明了吧！？难道这回请我喝酒设的是个鸿门宴？！


第176章 第二次送审，过还是不过？！

　　“我可没有你说的那么能耐！海斯和格兰特，一个是执行局的主席一个是好莱坞的市长，岂是我能摆布的！”我分辨道。

　　莱默尔没有说话，而是面带微笑地看着我。

　　良久，他才长叹了一口气：“年轻真好呀，现在看着你们这些年轻人，我就格外怀念我年轻那会的日子，那绝对是黄金时代呀！”

　　莱默尔咂吧着嘴，目光透过我，透过这包厢的墙壁，看到了属于他的那段光辉岁月。

　　“不行了，现在不行了，彻底老了，失去了往昔的锐气，变得日暮途穷了，稍不留神就有人蹦达到你的头上来了。”莱默尔摇了摇头。

　　我知道他说的这个蹦达到他头上来的人，是亨利·阿尔贝特。

　　“那位阿尔贝特我看对待你的态度很尊敬呀，而且还陪你来参加这么枯燥的会议。”我想不到别的能让莱默尔高兴的办法来，只能安慰他了。

　　没想到莱默尔听了这话，更是生气。

　　“他哪里是陪我？！他现在是环球公司的第一大股东，这么重大的会议他怎么可能不参加，顺便看顾看顾我而已。这个混蛋！”莱默尔一脸的怒气，然后狠狠地把阿尔贝特骂了一顿。

　　看得出来，他对阿尔贝特很是不满意。

　　“安德烈，我是绝对不会把女儿嫁给那个混蛋的！即便我的公司倒闭了，也不会！”莱默尔痛苦地攥紧了拳头，重重地敲击了一下桌子。

　　我一句话也说不出来，我能做的，就是陪着他发呆。

　　这天晚上，我和莱默尔说了很多话，多得到最后自己都忘记了说了些什么。

　　莱默尔告诉我他年轻的时候是如何从口袋里只有十几美元靠着一个小小的放映机慢慢创建环球，告诉我他和海蒂母亲的故事，告诉他和那些好莱坞先驱们如何一点一点把一个小村子建设成闻名全球的电影城的。

　　我们从酒馆里出来的时候，已经是晚上十点多了。

　　我送莱默尔回公司，在环球的大门前，莱默尔就要进去的时候，扯着我的领子对我说了一句话：“安德烈，如果是你娶海蒂，我将第一个拍手欢迎。”

　　然后莱默尔站在环球公司的门口，悲壮地向我挥了挥手，一阵大风吹过，他满头的白发随风飘扬，苍老不堪。

　　我不知道自己为什么不送莱默尔进环球公司的大门，也许是因为怕见到海蒂，或者是因为其他的原因，但是我知道，自己的心中，痛苦一片。

　　这痛，如同撒上盐的伤口，让人揪心。

　　而最无奈的是，我一点办法都没有。

　　7月29日上午，梦工厂公司我的办公室里，喜气洋洋。《勇敢的心》的胶片被精心地放置在一个盒子里然后交给霍尔金娜的手中提了下去。

　　“老板，还有必要审核吗！纯粹是个形式，现在我们的电影，绝对部部都会一刀未剪地通过审查！”黄宗沾得意的说道。

　　“你这家伙傻了吧！就算是个形式也得走走呀，要不然肯定会给人落下话柄。”格里菲斯拍了拍黄宗沾的肩膀道。

　　“大卫说的对极了，我们呀，不能太骄傲了，尾巴翘到天上是要倒霉的。”我告诫道。

　　下了楼，正好看见甘斯和雅塞尔走了过来。

　　“老板，我们的影院都做好了公映准备了，这首映的日期定了没？”雅塞尔看着霍尔金娜手里的箱子，又看着我们一帮人从楼上鱼贯而下，问道。

　　我指了指胶片箱：“这不，正要送去审查呢。你们把首映式准备得怎么样了？”

　　甘斯和雅塞尔彼此看了一眼，大声道：“早准备好了，就差邀请人了。”

　　我满意地点了点头：“这样吧，首映暂定在八月一日，没问题吧？！”

　　“八月一日？！老大，这么早呀？”甘斯啧了啧嘴。

　　“怎么，没准备充分？”我微笑道。

　　甘斯赶紧摆手：“没那会事，今天都29号了，后天就公映，时间岂不是太紧了一点，如果审查中间出了问题怎么办，还有，老大，你不想等等马尔斯科洛夫的那部《华盛顿》了？”

　　“审查嘛，我觉得没有什么大问题，至于米高梅的那部电影，我们不管它了，反正会和它撞上的，我们早公映也好。”我一边说一边钻见了车里。

　　“甘斯，雅塞尔，你们就按着1号首映把首映式准备好，千万不出现什么差错！”我叮嘱道。

　　甘斯和雅塞尔在车窗外给我打了个胜利的手势。

　　好莱坞市政府。走入那个大厅的时候，一种与以往截然相反的气氛扑面而来。

　　原本进入这里，几乎听不到什么声音，静极了，即便是有人，也只是偶尔的几个文员，但是这次当我走进大门的时候，里面往来穿梭着不同年龄不同性别不同肤色的人，他们一个个忙碌得如同搬运粮食的蚂蚁，拿着文件急匆匆地走来走去。

　　“老板，这是怎么回事？”霍尔金娜呆呆地问我道。

　　“怎么回事？嘿嘿，估计是新官上任三把火，第三届法典执行局才刚刚成立，100号人怎么着也是情绪高涨，再加上要把以前桑多留下的烂摊子给清理干净，自然要忙了起来。”我笑道。

　　进了格兰特的房间，这家伙正坐在办公桌上打电话，案头到处堆积着文件，看着我进来，也只是对我笑笑挥了挥手。

　　我把胶片箱放在沙发旁边，然后在沙发上清理了一块位置坐了下来，等他把电话打完。

　　哪知道这家伙一个电话就打了十几分钟。

　　“抱歉抱歉，安德烈，让你久等了。”放下电话，格兰特一脸的不好意思。

　　“我的市长大人，你这市政府里到底是怎么了，怎么忙碌得跟菜市场一般？！”我指了指门外的那些穿梭往来的人。

　　格兰特倒了一杯水走过来放到我的手里，然后把门关上，这才苦笑了一下：“忙呀！非常忙！你不知道，州政府让我们把一年来法典执行局的工作整理一下向上提交报告，一年的工作呀！好莱坞一年七八百部电影，我们每一部都得上交详细的审查报告，这可是一份艰巨的工作。这不，新上任的那100号人连同市政府的工作人员都忙活开了！我和海斯得向州政府的官员们汇报这次法典执行局换届的详细经过。”

　　“难怪这么忙。对了，州政府对这次换届，没有说什么吧？”我紧张地问道。

　　怎么说这次换届和我有很大的关系，我自然很是关心。

　　格兰特看着我紧张的样子，笑了笑：“怎么可能不说什么，州政府对于这次爆发的冲突十分的关心，对换届的结果也是密切关注。”

　　“他们没有表示不满吧？”我接着问道。

　　格兰特摇了摇头：“那倒没有，桑多修女犯了众怒，那是不可更改的事情，她在工作上有很大的失误，也是众所周知，这次换届的遴选是在众目睽睽之下，好莱坞电影人、社会各界人士齐齐聚集，连州政府都派了代表进场，评选过程一点水分都没有，他们还能有什么不满？！”

　　格兰特这么说，我心里一块石头落了地。

　　“怎么，害怕？看你紧张的。”格兰特一脸的坏笑。

　　“害怕倒是没有，紧张是难免的。”我喝了一口茶，躺在了沙发上。

　　“你是不是做了什么亏心事了？”格兰特看着我，目光意味深长。

　　有些事情，我们俩是心照不宣，我也用不着骗他。

　　我嘿嘿一笑，站起来拍了拍格兰特的西装：“市长先生，如果我不做一些事情，你现在还能呆在这里平心静气地给州政府打电话汇报工作吗？”

　　格兰特指了指我：“你小子！我就知道背后一定是你干的好事！哪有这么巧你宣布收回胶片的第二天所有的报纸同时出现反对执行局的文章，接着纽约时报重磅出击说桑多叛国，《市民报》又那么巧同时爆出了桑多和那个英国佬有一腿的消息，然后洛杉矶大乱，骚乱升级，抢劫、斗殴到处都是！把好莱坞吊个底朝天，能干出来这件事的，有能力干出这件事的，除了你安德烈·柯里昂，就没有别人了！”

　　格兰特越说越带劲，唾沫星子喷我一脸。

　　“你嚷嚷什么！我干的这些事情对你没好处！你和海斯不是早就盼星星盼月亮想把桑多那帮人给轰出去吗，我这么做，你还有什么不满的？！要不然我再把桑多请回来，你信不信？”我哼哼道。

　　格兰特舒服地坐在椅子上，对我摆手道：“我可不和你这小子斗，我呀，还想多活几年呢！说吧，你小子来又要干什么好事了？”

　　我指指沙发旁边的胶片箱：“这不，送电影给你们这些老爷们审查来了。”

　　格兰特看了看那个箱子，被我说得差点就要跪下来了：“我们是老爷？！柯里昂先生，你就不能说句良心话吗，现在你咳嗽一声，整个法典执行局就要抖三抖，我们算是哪门子的老爷！”

　　我嘿嘿坏笑了两声，坐在了格兰特的办公桌上，敲了敲桌子：“赶紧审查吧，我的市长大人，我还等着公映呢。”

　　格兰特对我苦笑了一下：“你催命呀，我们都快忙翻了，你就不能在等几天呀？！哪怕缓两天也行呀！”

　　我一扬眉毛：“屁！凭什么我等！我们这些人拿钱把你们供起来，你们就这样对待我们呀！两天的时间，两天的时间你们知道我们少赚了多少钱？！损失有多大！？赚不到钱，我们电影公司怎么办下去？！电影公司办不下去，你们这帮家伙喝西北风去？！”

　　格兰特被我机关枪一般的话哄晕了，冲着我连连告饶：“柯里昂先生，你就放过我吧！我说不过你，谁不知道好莱坞就数你最能言善辩！？我去找人还不行吗？！我去找人给你审查还不行吗？！”

　　格兰特一边说，一边开门噔噔噔地跑了出去。

　　“老板，我平时看格兰特在很多人面前都是威风八面的，怎么每次在你面前就这么低声下气的呀？”霍尔金娜见到格兰特滑稽的样子，笑道。

　　我耸了耸肩：“可能是我长得太帅了吧。”

　　霍尔金娜听了我这话，咳嗽了一声，差点没站稳当场滑倒。

　　格兰特出去忙活了二十分钟之后，气喘吁吁地跑了进来：“安德烈，好了，人都到齐了，咱们过去吧。”

　　我让霍尔金娜拎着箱子，自己和格兰特并肩向审片室走去。

　　“我让公司里的人把审片室装修了一下，效果如何？”我指着审片室向格兰特问道。

　　早在一个星期之前，我就让甘斯派了一队人把市政府的审片室重新装修了一遍，换上了一整套有声设备。

　　格兰特冲我咧了咧嘴：“全部换了一遍，听你们派来的那些专业人士说装修用的材料都是最好的，没有什么问题。安德烈，你这可是为我们做了一件大好事。”

　　“那就好，那就好，来的时候我还担心电影在你们这里放不声呢。”我整理了一下领带，推着格兰特走进了审片室。

　　一进去，迎面就是铺天盖地的掌声。

　　所有法典执行局的人全部起立鼓掌，没有原来的那一搓冰冷的目光，没有桑多修女嘲讽敌意的眼神，这种感觉，实在是太棒了。

　　这帮人全部都在遴选会议上见过我，也当然知道我的身份，他们其中的很多人都是因为我、海斯和格兰特才有机会有可能坐在这里的，所以他们的掌声，是发自肺腑的。

　　海斯走上讲台，示意大家安静：“各位同仁，柯里昂先生我就不用介绍了，大家都是老朋友了，今天是我们第三届法典执行局成立一来审查的第一部电影，而且是好莱坞第一部有声电影，意义重大，所以我希望大家能够牢牢记住自己在遴选会议上的宣誓，好，请工作人员放映电影。”

　　没有太多了啰嗦，海斯简短地做了开场白之后，审片就正式开始。

　　审片室厚厚的窗帘被拉实，一缕光线从后方的放映机投射到前面的大银幕上，让我惊讶的是，音响的效果很好。

　　“看来甘斯这小子肯定比平时我们影院装修花得多！”我咧了咧嘴，为了几万美元心疼。

　　“你小子就别这么抠门了！捡了便宜还卖乖！”格兰特在旁边见我这样子，杀我的心都有了。

　　放映的效果非常的好，没有任何技术上的问题出现，让我十分的满意。

　　“这放映员也是我们公司配的？”我捅了捅格兰特的腰。

　　格兰特边津津有味地看着电影，边不耐烦地说道：“不是你们公司配的，好莱坞还能找到有声电影的放映员吗？！你就不能让我安安静静地看场电影吗？！”

　　“电影你不是已经看过一遍了吗？！”我笑道。

　　格兰特眼睛一睁：“那饭你不是吃了几十年，现在还不是一日三餐！”

　　从电影开始放映时起，电影院里就惊叫声不断，随着剧情的发展，这些审查人员或喜或悲，不少人被电影感动得噼里啪啦掉眼泪，观影效果非常之好，好得超乎我的想象。

　　“安德烈，我敢打保票，你这部电影票房绝对会冲破1000万！”格兰特在电影快要结束时，一边抹着眼泪一眼冲我低声嚷道。

　　“去去去！就会瞎说，这部电影只在梦工厂旗下的200家影院放映，赚1000万的话那就意味着每家影院都要净赚5万，怎么可能？！再说，这个档期和我们撞上的还有马尔斯科洛夫的那部投资800万巨片《华盛顿》，我们100万的投资在人家跟前根本不算什么，想从观众口袋里掏这么多钱，完全不可能。”我对格兰特估计的这个数字根本不赞同。

　　格兰特可不管我怎么想，把脑袋摇得给拨浪鼓一样：“你说的不对！马尔斯科洛夫的那部电影，巨片不错，能赚钱也不错，但是不太可能在票房上赢过你。其实，马尔斯科洛夫这家伙太笨了，他根本就不该成心和你撞在一起，如果不和你打对手戏的话，他的电影绝对可以赚得更多。安德烈，相信我，我已经在好莱坞混了这么长时间了，这一次，我说得不会错！”

　　“对了，忘了问你了，马尔斯科洛夫的那部电影，什么时候公映？”我突然想起了这件重要的事情。

　　格兰特嘿嘿一笑：“刚收到他们的报单，《华盛顿》八月三号送审，五号公映，你呢，你准备什么时候首映？”

　　我眨巴了一下眼睛：“我们一向先下手为强，八月一号公映！”

　　就在我和格兰特低声谈笑的时候，电影结束了，审查也正式开始！


第177章 纪录片之父弗拉哈迪现身！

　　审片室里空气在抖动，那种抖动是我以前从来没有看见过的。这些执行局的人，一个个因为兴奋脸涨得通红。海斯刚一走上台，还没有说话，就被掌声盖住了。

　　“这部电影是我第二次看了，你们中间的有些人也是第二次看了，但是我的感觉和你们一样，还是激动，还是兴奋，浑身上下都被一种奇异的感受淹没了。柯里昂先生的又一杰作！”海斯看着我，率领着法典执行局的全体人员，转身向我鼓掌。

　　我站起身来，对着他们一次次鞠躬。

　　格兰特扯着我走上前面的讲台，然后开始他的审查统计工作。

　　“下面就梦工厂电影公司安德烈·柯里昂先生的电影《勇敢的心》投票！”格兰特微笑着看着大家，脸上的表情和当初这个房间里有桑多修女在的时候完全不一样。

　　不光是他，我想无论是海斯还是我，还有这间屋子里所有的执行局的人员，心情都和以前不一样了。那种豁然开朗，那种坦坦荡荡，是让人愉悦的。

　　这间不大的房间里，因为那个老女人的消失，变得春意盎然。

　　“我认为，柯里昂先生的这部作品，可以原封不动地搬上银幕和广大观众见面！”海斯最先发表他的意见。

　　房间里又是一阵掌声。

　　格兰特示意大家安静，然后沉稳地说道：“我完全同意海斯先生的意见！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　随着执行局成员陆续表态，局势完全向着一边倒的态势发展。

　　旁边的记分员开始统计票数，在结束的时候，他把统计结果交到了格兰特手里。

　　在这种情况下，这个结果已经毫无疑问了。

　　格兰特拿着那张纸条，表情有点激动，他几乎用尽了全身的力气兴奋地吼道：“女士们先生们，这部电影经过了两次审查，中间出现了那么多波折。今天，我在这里高兴的宣布，梦工厂电影公司的《勇敢的心》以95票赞成，5票反对的结果，通过审查！此次审查之后，安德烈·柯里昂先生可以在任何时间将这部电影原封不动地搬上银幕！”

　　“好！”

　　“支持柯里昂先生！”

　　……

　　执行局的成员们被格兰特煽动得嗷嗷直叫。

　　这个结果完全在我的意料之中，95票赞成，5票反对，其实这5票，还是我让唐纳·拉普达带着其余的四个人投的，真实的情况，应该是全票通过。

　　这个时候，谁都不是傻蛋，因为删减这部电影，大名鼎鼎的法典执行局都被重新洗牌，桑多修女那么牛屁哄哄的人都卷铺盖走人，谁要是投反对票，那不是跟自己过不去吗。

　　不过在我看来，全票通过到底还是嚣张了一些，哪怕是做做面子工作，我也还是让唐纳·拉普达领着几个人投了反对票。

　　这次审查，让我有种吐气扬眉的感觉，原先的两次审查，我始终都是被桑多修女领的那一帮人弄得焦头烂额，而现在，站在台上，看着执行局的人全体起立向我鼓掌，心里阳光一片。

　　突然间，我有点怀念桑多修女起来。

　　这个老修女，对我来说还是有点好处的。她让我经历了这些事情之后，变得比以前更加像一个电影公司老板，至少我现在阴起人来，一点都不面红心跳。

　　而现在，她在哪里呢？估计是躲在一个不知名的小修道院里平静地度过她的余生吧。其实，这种生活才是真正适应她的生活，好莱坞太复杂了，她的那种观念远远滞后于时代的发展，修道院里的老鸦钟鸣，或许才是她最好的归宿吧。

　　审查结束之后，我请海斯和格兰特在市政府旁边的一个餐厅里吃顿饭。

　　格兰特是没有什么问题，海斯倒有点畏首畏尾。

　　“海斯，安德烈请客，你怎么这么扭扭捏捏起来了？”格兰特看见海斯的样子，笑道。

　　海斯摆了一下手：“我倒不是不想去，我是担心呀。”

　　格兰特和我互相看了一眼，然后问道：“你担心什么？”

　　海斯指了指我，然后又指了指格兰特和他自己，道：“你们想呀，法典执行局刚刚洗牌，风波还没有过去，如果我们三个人吃饭被人拍照登报说我们三个沆瀣一气，那我们岂不是有嘴都说不清楚？”

　　格兰特和我听了他这话，哈哈大笑起来。

　　“你们笑什么呀？！我的担心难道没有道理吗？！”海斯一脸的纳闷。

　　格兰特拍了拍海斯的肩膀：“你呀，就是想得太多了！法典执行局洗牌，那是好莱坞所有电影人以及政府的决定，遴选过程又是在众目睽睽之下进行，干我们什么事情！？再说，我们三个人吃饭，那是很正常的事情，我们俩不是经常和其他人一起吃饭的吗？！为什么和安德烈就不行了？！你就放心吧，那些报纸的记者没有这么无聊，即便是拍了照，有这位在，他们想发出去也难。”

　　格兰特指了指我。

　　他的意思是想告诉海斯，那些报纸和我的关系非同寻常，海斯大可以放心地去吃饭。

　　“是呀，海斯先生，你就别客气了，这次《勇敢的心》之所以能顺利通过，你和格兰特都出了很大的力气，你如果不去的话，我会非常过意不去的。”我诚恳地说道。

　　格兰特趁热打铁，小声对海斯道：“我可告诉你，安德烈请我们去的那家餐厅，烧制的牛排可是好莱坞一绝！你要不去，我可去了！”

　　海斯看了看我，又看了看格兰特，舔了一下嘴唇，终于点了点头。

　　日光海岸。这家餐厅的名字。正宗的西班牙风味，很适合高兴的时候进去蹭一顿。

　　从车上下来，海斯酒店呆住了：“我怎么不知道这里有家这样的餐厅呀！？”

　　格兰特嘿嘿一笑：“你整天就窝在办公室里，下班就回家，怎么会知道！我可是来了好多回了！我可告诉你，像安德烈这种一毛不拔的人肯舍得请我们到这种地方来，机会绝对是屈指可数，你可得把握住。我今天呀，非得把这里吃它个底朝天不可！”

　　格兰特说完，第一个走进了大门。

　　海斯和我相视一笑，跟在了他的后面。

　　这家餐厅是市政府旁边比较有档次的餐厅，虽然比不上帝国酒店和罗马假日，但是在好莱坞的食客当中，也是数得着的，里面的布置是地道的西班牙风情，火辣热烈，并且有很多西班牙人的表演（因为场地的原因，斗牛是没有的），七层的建筑下面三层是餐厅，上面四层提供各种娱乐，从赌博到找乐子，应有尽有。

　　这家餐厅最出名的，不是它的菜，也不是它提供的各种服务（当然这些都极其出色），而是它一天只接待200名客人，之后来的人，哪怕你再有钱，也会被拒之门外。

　　三个人一前两后进了餐厅，格兰特就径直向服务台走去。看来他是经常光顾这家餐厅的老手。

　　在日光海岸，是不允许你自己找位子的，必须用服务生带领，这个鬼规矩，我第一次来的时候就极其不适应。

　　我们来的很巧，二楼的靠窗处还有一个好位子，加上格兰特和这里的服务生很熟，所以我们三个人便在窗户旁边盘踞了下来。

　　地下是个庭院，布置的相当的精致，有大大的游泳池，有各种漂亮的植物，一群群身材火辣容貌绝佳的女人在下面谈笑嬉戏，她们化着精致的妆，身上穿着的也都是极富有挑逗性的衣服，楼上的客人如果看中了其中的一个，便可以告诉服务生，服务生会把她们叫上来，客人便可以把她们带到楼上。

　　格兰特是个老没正经的人，虽然从没干过带女人上楼的事（或许干了我也不知道），但是嘴皮子可是一点都不闲着，点完了菜就一边看着下面的女人一边指指点点，评论哪一个漂亮哪一个风骚，一边说一边直咂吧嘴。

　　海斯和他简直就是两种类型的人，目不斜视，只顾低头喝着杯子里的饮料。

　　“格兰特，八月一号公映的除了我们的电影，还有没有其他的？”看着海斯尴尬的神情，我赶紧找话题让格兰特停止对那些女人的评论，他再这么说下去，估计海斯连饭都吃不稳当。

　　格兰特悻悻地收回目光，看着我，摇了摇头：“好像是没有。”

　　“你看女人看糊涂了吧！谁说没有，昨天不是刚刚一部电影申报公映日期的吗？”海斯翻了格兰特一眼。

　　格兰特耸了耸肩：“我不知道呀，我没有收到什么电影申报呀？！”

　　海斯拍了拍脑袋：“是我忘了，我原来想让人给你送去了，后来事情一多就忘记了。”

　　“海斯先生，哪部电影呀？！”我问道。

　　海斯笑了笑：“一部派拉蒙公司的小电影，是该公司旗下的一个三流小制片人推荐的，叫什么《摩阿拿》，你听听这个名字，像电影的名字吗，影片的投资成本估计连5万美元都要不了，十分的粗糙，拍摄的是一个岛上居民的生活，简直就是野蛮人的画册，里面充斥着一些自然奇观，在他们的宣传册上竟然写着‘海外群妖的岛上生活’，就是一部彻头彻尾的为了赚钱而赶拍的垃圾。”

　　海斯边说边摇头，丝毫没有注意到坐在他旁边的我的变化。

　　我已经懵了，彻底懵了。

　　《摩阿拿》！这部电影我可是听说过无数次了！

　　“海斯先生，这部电影，不，这部作品的导演，不，这部作品的作者是不是叫弗拉哈迪？”我结结巴巴道。

　　说弗拉哈迪的作品是电影，是不确切的，正像说他是导演一样。

　　海斯惊讶地看着我：“你怎么知道？！”

　　晕！在后世，只要提起弗拉哈迪，对电影稍微了解的人，谁不知道？！

　　大名鼎鼎的纪录片之父！被定义为纪录片鼻祖的大神级的人物！我能不知道吗？！

　　弗拉哈迪祖先是冰岛人，后来搬到了美国。1896年，12岁的弗拉哈迪跟着父亲的雨湖地区开采金矿，父亲把他送到矿产学院，但是他没有能够毕业。1910年到1916年，他受麦肯齐爵士的邀请到加拿大探矿时拍摄了一组关于爱斯基摩人的胶片，但是后来这些胶片被意外烧毁。1920年，弗拉哈迪受到巴黎的毛皮商雷维隆兄弟的资助，带着两架摄影机再次前往加拿大哈德森湾拍摄一部反应北极生活的影片。

　　1920年，在好莱坞流行着一些反应远离美国本土的电影，不少观众喜欢看里面与自己仿佛两个世界的人的生活。弗拉哈迪之所以拍摄这部电影，完全是赚点小钱花，但是他自己没有想到这部电影给后世带来的革命性的影响。

　　1922年，弗拉哈迪的这部电影完成，取名为《北方纳努克》，他想卖给派拉蒙公司发行，但是人家对他这么个没有多少剧情也不能逗人发乐的东西不感兴趣，所以便拒绝了他。关键时候，又是雷维隆第兄弟资助了他，他们出钱租下了纽约的国会大厦剧院，并且出钱为这部电影做了宣传，结果，首映的第一周，《北方纳努克》就赚下了43000美元。

　　这部电影在当时形成了轰动，在很多国家放映都取得了成功，观众喜欢里面展示出来的那种异常真实的生活，看厌了摄影棚里布置的粉饰造作的精制电影，这种虽然粗糙但是闪现着真实光芒的活力四射的新的电影方式，赢得了他们的衷心喜欢。

　　与此同时，弗拉哈迪的卓越的艺术天分，尽管没有引起好莱坞电影公司老板的注意，但是却在一小部分艺术电影爱好者那里，得到了承认，他电影中弥漫的那种深刻、真实，那种以以往所有电影都不同的眼光，让很多艺术电影的爱好者们大为惊叹，他们认为弗拉哈迪让人用一种全新的电影眼光重新看待这个世界，虽然他们不知道弗拉哈迪的电影早已经不是传统意义上的电影而是纪录片（其实这个词语，是格里尔逊为《摩阿拿》写评论的时候首次使用的），但是他们知道这个人对于电影史的价值。

　　后来历史的发展，证明了他们的看法。弗拉哈迪定下来的电影拍摄准则，成了纪录片的法典。至于他本人，除了被人称为纪录片之父之外，更是被纪录电影人看成了不可超越的神。

　　当然，这些都是后话。

　　如果我记得没错的话，《摩阿拿》这部电影弗拉哈迪早在1925年就开始拍摄了。《北方纳努克》的成功，让当初拒绝弗拉哈迪的派拉蒙公司后悔不已，他们的一个制片人（其实是个三流制片人）找到弗拉哈迪，塞给了他一笔钱（不是很多），让他想去哪就去哪，只要给他们带回来一部和《北方纳努克》一样的电影就行了。

　　派拉蒙这样做，完全是因为他们看到了《北方纳努克》挣到了钱，眼里只有钱，是派拉蒙人的一贯作风，艺术性在他们眼里可有可无，但是赚钱是必须的。弗拉哈迪带着摄影小组来到了一个岛屿上，便拍摄了这么一部电影。

　　结果是，这部电影没有为派拉蒙公司挣到钱，弗拉哈迪也因此受到了训斥，但是这部电影产生的影响，是极其深远的，它甚至和《北方纳努克》一起称为了纪录电影的丰碑。当然，弗拉哈迪的艺术天分是它后被人称颂的关键，而让后人对这部电影印象深刻的是，一代纪录片大师格里尔逊在评价这部电影的时候，第一次称呼这种方式的电影为纪录片。这个词语一直延用下去，开辟了一条和传统电影迥异的道路。

　　不过在1926年的好莱坞，弗拉哈迪绝对是个默默无名的小人物，他的电影理念，在这里行不通，对于电影公司的老板来说，一个不能赚钱的导演，无论他多么的优秀，他们也是不会出钱养他的。所以当海斯听我一下子说出这部电影的作者名字的时候，他感到万分惊讶也就不足为奇了。

　　“安德烈，这部电影连我都没有听说过，你这么会知道？在说这个人也是个小人物呀。”格兰特也很是好奇。

　　我耸了耸肩：“我和你们这些老爷们不一样，你们整天坐在办公室里等待别人送上门，我可是不停地东打听西打听的，当然知道的比你们清楚一些。”

　　“海斯先生，我想见见这位弗拉哈迪先生，不知道在哪里可以找到他？”我按捺住激动的心情，问道。

　　海斯哈哈大笑：“这有什么难的，等会儿吃完饭我就带你去！”


第178章 与弗拉哈迪签约

　　海斯的话让我吃了一惊。照理说像弗拉哈迪这种人，在好莱坞居无定所，怎么可能想找就能找到？

　　“海斯先生，你和弗拉哈迪现在很熟？”我扯着海斯的衣角问道。

　　海斯摇了摇头：“我和他就见过一次面。干吗这么问？”

　　“那你说等会吃完饭就带我去见他！”我大声道。

　　海斯微微一笑：“是这样的，他的那部电影呀，里面有些镜头是裸着身子的，所以要求他删减掉，他等会会在市政府向我们做出解释。”

　　我点了点头，算是明白了。

　　弗拉哈迪的《摩阿拿》拍的是太平洋岛屿上的土人，里面的人当然很多都不穿衣服。弗拉哈迪拍电影是自然拍摄，当然不会硬给他们加上一层遮羞布，而这些镜头自然和《海斯法典》上的条款相抵触。

　　“安德烈呀，不就是个不知名的小人物吗？看你关心的那个劲头，我还以为是什么电影大师呢。”格兰特见我一脸的紧张，笑道。

　　这顿饭，吃了一个多小时，格兰特和海斯很尽兴，一方面是因为这家酒店里的牛排真的很好吃，另外一方面是因为周围的环境和气氛绝对一流。但是我就不一样了，在这一个多小时里，我心急火燎地挂念着弗拉哈迪，如果不是看着海斯和格兰特吃得津津有味，我早就叫服务生过来买单走人了。

　　“吃完了？吃完了我们走！”看见海斯和格兰特放下了刀叉，我抬手就要向旁边的服务生打招呼，却被格兰特一下子拦了下来。

　　“你这家伙也太小气了吧！就这五份牛排，也要不了你几个钱，就生怕我们会多吃的一样！别急着付钱，我还要吃甜点喝点咖啡呢！”格兰特不怀好意地看着我的钱包，摇了摇头。

　　海斯在旁边也不说话，只是笑。

　　我脖子一拧：“格兰特，你这样说我我可不接受！我有小气吗！？我要是小气的话会带你来这种地方吃饭吗？！喏喏喏，今天我把钱包交给你，你呀，想吃多少吃多少！行了吧！”我把钱包啪的一下放在了格兰特的面前，气道。

　　格兰特拿起钱包哈哈大笑，对海斯道：“怎么样，我说能把这小子宰一顿吧。海斯，今天我请客，安德烈付钱，听说这家店里的甜点和饮料那是一流，我们多要几份。奶奶的，就是喝不到酒！”格兰特咂吧了一下嘴，意犹未尽。

　　海斯也不说话，拿起来单子随便点了几种，格兰特就不一样了，这家伙把服务生叫过来，一口气点了二十几种，疼得我直咧嘴。

　　好不容易吃完了甜点，喝完了饮料，我们三个人才晃晃悠悠地从日光海岸里出来。

　　“好，安德烈，我们回去了。”海斯向我摆了摆手。

　　“别呀，海斯先生，你不是说要带我去见弗拉哈迪的吗？”我急了，花了这么多钱就是为了这事，要是办不成，我岂不是亏大了！

　　海斯这才想起来，便道：“我以为你是说着玩的呢，真的想去见？！”

　　“还能有假吗？！”我大声道。

　　“上车吧，不就是见一个人嘛，我也要见见这个弗拉哈迪到底是何方神圣，竟然让我们的柯里昂大导演如此的牵肠挂肚！”格兰特哈腰进了车子，叽歪道。

　　三个人挤在一辆车里，驶向了市政府。

　　进了大厅上了楼，还没到海斯办公室的门口，一个模样清秀的小姑娘就得得地跑来告诉海斯有个人等他很久了。

　　“什么人？”海斯一本正经地问道。

　　“他说他叫弗拉哈迪，过来提交说明报告的。”小姑娘伶牙俐齿，回答完了海斯还对我和格兰特会心一笑。

　　“听见了没，安德烈，我可没骗你。走，跟我一起去见见这位高人吧。”海斯开玩笑道。

　　他话音刚落，格兰特就第一个冲进了他的办公室里。

　　我和海斯紧跟其后。我们进去的时候，一个人赶紧常沙发上站了起来。

　　“海斯先生你好，我是罗伯特·弗拉哈迪，向你提交说明报告来的。”那人见到海斯和格兰特，很是紧张。

　　我看着眼前的这位后世被称为纪录片之父的人，心里澎湃起伏。

　　不是很高但是很壮的身体，皮肤因为在外面到处拍片晒得黝黑发亮，头发有点卷曲，略显富态的脸，穿着一身笔挺的西装，一双不新的沾满泥浆的皮鞋。42岁的他，显得干练、诚实、可靠。

　　“你好，弗拉哈迪先生，很高兴见到你！”海斯客气地和他握了握手。

　　“这是格兰特，我想你应该认识。”海斯向弗拉哈迪介绍格兰特，然后又指了指我，他还没有向弗拉哈迪介绍，弗拉哈迪就一把拉住了我的手。

　　“安德烈·柯里昂先生！真的是你呀！我是你的忠实影迷！见到你真是高兴！”弗拉哈迪双眼放出热烈的光芒，满是老茧的手把我的手捏得生疼。

　　海斯对旁边的格兰特耸了耸肩，意思人家早就认识了，自己是白忙活。

　　“弗拉哈迪先生，见到你是我的荣幸呀！我很喜欢你的那部《北方纳努克》！它是不朽的杰作呀！”我充满感情的说道。

　　我的话，说得一点都没错，这部纪录片在后世的地位实在是太重要了，称它是杰作，一点都不夸张。

　　但是这样的称赞，此时此刻，从我的嘴里说出，让以小人物自居的弗拉哈迪激动得一时说不出话来。

　　“柯里昂先生，你太过奖了！都让我感到羞愧！你的电影才是不朽杰作，我的只不过是随便拍拍的风光片罢了。”弗拉哈迪不好意思地说道。

　　我和弗拉哈迪在门口的客套（其实我是真心的），让格兰特和海斯看不下去了，格兰特从旁边端过来了一杯水递给弗拉哈迪说道：“弗拉哈迪先生，你的说明报告带来了吗？”

　　弗拉哈迪这个时候才想起来自己来的目的，赶紧从沙发上的公文包里掏出了一叠厚厚的材料交给了海斯。

　　“海斯先生，格兰特先生，这是我为执行局删减我的电影做的一些陈述，请你们过目。”弗拉哈迪有点紧张地说道。

　　格兰特见那么厚一叠材料，顿时有点不耐烦起来：“弗拉哈迪先生，你简要说一些这些材料的主要内容吧，之后我们会把它提交给执行局讨论的。”

　　看得出来，弗拉哈迪是一个不善言辞的人，他没有料到格兰特会让他口头说明，所以稍稍迟疑了一下。

　　“弗拉哈迪先生，有什么问题吗？”格兰特追问道。

　　我对格兰特这种欺负老实人的态度极其不满，在旁边狠狠地翻了他一眼。

　　格兰特对我坏笑了一下，然后一本正经地看着弗拉哈迪。

　　弗拉哈迪摇了摇头，然后结结巴巴地说道：“格兰特先生，我没有问题，这个，是这样的，那个，我，这个报告……”

　　我实在是看不下去了，便提醒他道：“弗拉哈迪先生，你不要慌张，这里就我们几个人，你只要说说自己对执行局删减自己影片的意见就可以了。”

　　弗拉哈迪掏出手帕摸了摸额头上的汗水，感激地看了我一眼，然后深吸了一口气对海斯和格兰特说道：“海斯先生，格兰特先生，是这样的，我不同意法典执行局删减我的这些镜头。”

　　格兰特听完了这话，低声对我说道：“和你是一个死脾气！”

　　然后他昂着下巴对弗拉哈迪质问道：“为什么不同意呢？你总得有理由吧！你的电影其他的地方还好说，但是就是这些裸体镜头说不过去，《海斯法典》是有明确的规定的。”

　　弗拉哈迪张了张嘴，不知道说什么。

　　我在旁边看得心急火燎，见这个关键时候他竟然说不出话来，很是不甘。

　　“弗拉哈迪先生，你在材料里就这个问题做了解释了吗？”我提醒道。

　　弗拉哈迪这才回过神来，赶紧说道：“是这样的，海斯先生，格兰特先生，我的电影，最大的目标就是真实地向观众展现现实，记录现实，那个太平洋岛屿上居住的土人们，确实是不穿衣服的，岛屿气温很高，而且很是潮湿，衣服对于他们来说根本就是华而不实的东西，再说他们对于身体是崇拜的，像我们崇拜上帝那样崇拜、欣赏健美的身体，所以如果这些镜头删减掉的话，是对电影的极大破坏。”

　　弗拉哈迪的话，让我点了点头。

　　《摩阿拿》这部纪录片的美，就是在于展现土人的那种阳刚四射的生活方式，删减掉了这些镜头，绝对会大大破坏电影的表意，是十分不明智的行为。

　　但是格兰特不这么看。

　　“弗拉哈迪先生，每个电影导演在辩解自己的电影被删减的时候，都会用你这个理由，说什么删减掉了就会破坏他的电影。对于有些电影来说，比如安德烈·柯里昂先生的电影，的确是如此，他的电影如果删掉一个镜头，就不完美了。但是你的这部电影我就不这么理解了，在我看来，这些裸体的镜头是可有可无的，删减掉不会对你的电影产生什么破坏。再说，你自己知道，里面的裸体镜头裸到了什么地步，我们总不能让小孩子在电影院里看到土人的生殖器吧！？”

　　格兰特讲的也有他的道理，无论弗拉哈迪的这些镜头是多么的美，但是都直接和《海斯法典》相冲突，只要与法典相冲突，那等待的就是一个结果：删减！

　　弗拉哈迪说不出话来，他很难反驳格兰特的话，因为海斯法典的内容谁都知道，但是让他删减掉这些镜头，他绝对不会那么心甘情愿。

　　看着弗拉哈迪为难的表情，我不得不说话了。

　　“格兰特先生，我认为弗拉哈迪先生的这部电影是真诚的，他绝对没有在里面诚心表现与法典相违背的精神，而且电影里的人只是在日常生活中无意展露他们的身体，没有表现什么不道德的性关系，所以仅凭这一点上，就不能把它和其他的蓄意给观众带来感官刺激的电影相提并论。”

　　我微笑着看着格兰特，对他挤巴了一下眼睛。

　　格兰特瞅了我一眼，然后对弗拉哈迪问道：“是这样的吗？”

　　弗拉哈迪如同是一个落水的人抓住了一根救命稻草，把头点得给小鸡啄米一般：“是这样的！是柯里昂先生说的这样的！”

　　格兰特叹了口气，又摇了摇头，无奈道：“既然是柯里昂先生这么理解这部电影，我就没有什么好说的了，不过……对了，安德烈，你什么时候看过这部电影的？！”

　　格兰特突然想起什么事情来，抓住我的衣袖大声问道。

　　他这么一吼，海斯也想起来这部电影目前为止只有弗拉哈迪的剧组和法典执行局的人看过，他们不明白我为什么会对里面的内容如此了解。

　　“我，这个……”我也一下子结巴起来。

　　我总不能告诉他们我实在DVD碟片中看到的吧？！

　　“这个，是这样的，其实我对弗拉哈迪先生的这部电影注意很久了，所以就打听到了电影中的一些内容。”无奈之下，我也只能编个谎。

　　好在在格兰特和海斯的心目中，我一向都是个不可思议的人呢，对于一部电影了解到一些东西，也不是什么不可能的事情，所以便把他们全部都忽悠过去了。

　　海斯清了清嗓子，对弗拉哈迪道：“弗拉哈迪先生，我必须告诉你，虽然柯里昂先生认为你的这些镜头确实不是故意在视觉上刺激观众从而赚取利润，但是这些镜头实在是太暴露了，我不可能会批准你的电影原封不动地放映！”

　　海斯的话，等于一锤定音，把弗拉哈迪说得完全愣住了。

　　这些镜头在后世可绝对是宝贵的影像资料呀，我可不愿意眼睁睁地看着它们被生生删减掉。

　　“海斯先生，我想出一个既不破坏电影又不违背法典的主意，不知道能不能用。”我笑道。

　　“你说得是你的那个把关键部位模糊处理的办法！”这个办法海斯和格兰特都不陌生，所以我稍微一提，他们就知道了。

　　弗拉哈迪呆呆地看着我，像是受苦受难的羔羊看着从天而降的救世主。

　　海斯皱着眉头想了想，然后点了点头：“这个办法倒是行得通，弗拉哈迪先生，你回去按着柯里昂先生的说法做模糊处理吧，然后在提交给执行局审查，我不能保证这个办法行得通，但是可以试一试。”

　　“好的，好的，我这就回去办！”弗拉哈迪高兴地站起身子，对海斯和格兰特点头示意，然后又对我感激地笑了一下，匆匆地拿着他的东西走出了办公室。

　　“安德烈，我就不明白你这小子为什么这么帮着他？！”弗拉哈迪一走，格兰特就对我大叫道。

　　我站起来拿起自己的外套和包，也急匆匆地冲出了办公室，一边走一边回头道：“这个人将是个优秀的电影人，我总不能看着一个未来的电影大师被你们蹂躏吧！”

　　我的话，说得一点没错，但是海斯和格兰特却哈哈大笑，他们认为这句话是个天大的笑话。

　　“弗拉哈迪先生！请等一下。”追出市政府，我看见弗拉哈迪低着头在前面走路。

　　“柯里昂先生！刚才太感谢你了！”弗拉哈迪回头看见是我，大步上前拉住了我的手。

　　“没什么，应该的。我很喜欢你的电影，当然不希望看见这么一部杰作被破坏掉。”我笑道。

　　弗拉哈迪像是遇到知音一般叹了一口气对我说道：“柯里昂先生，这部电影除了你之外你目前还没有一个人称赞过呢！”

　　“怎么会？！这部电影不是你替派拉蒙拍的吗？阿道夫·楚克没有说它不错？！”我惊讶道。

　　弗拉哈迪使劲摇了摇头：“这样的一部小电影怎么可能会有机会放到日理万机的楚克那里，它只不过是一个小制片让我拍的，拍成了之后他就对这部电影很不满意，说了它一顿的坏话，而且说如果这部电影被删减了，他们就把它直接扔进垃圾桶里了，而我，也无论这部电影的结果如何，都得卷铺盖走人了。”

　　弗拉哈迪痛苦地低下了头，看着脚下的路面。

　　他的话，却让我没有感到多少意外。

　　能赚钱你就是上帝，不能赚钱你就走人，这就是派拉蒙人的风格。

　　“弗拉哈迪先生，我必须告诉你，你的电影是杰作，是艺术品！历史会记住它们的！所以请你不要灰心丧气！”我看着弗拉哈迪，大声说道。

　　弗拉哈迪身体一抖，抬起头来看着我，眼里闪烁出点点泪花。

　　这泪光，是因为被理解之后的感激之泪。

　　“柯里昂先生，你的这句话，我会牢牢记住的！”弗拉哈迪颤声说道。

　　“我送你回去吧，弗拉哈迪先生，如果你不介意的话。”我指了指我的车子。

　　弗拉哈迪是搭计程车来的，见我盛意拳拳，便高兴地点了点头。

　　我叫霍尔金娜把车子开过来，然后和弗拉哈迪一起坐进了车子。

　　“老板，回公司？”霍尔金娜好奇地看着弗拉哈迪，问道。

　　“去派拉蒙。”我努了努嘴。

　　“去派拉蒙？！老板，你去那干什么？！咱们不是和派拉蒙关系不好吗？！”霍尔金娜转过头来看着我道。

　　我一笑：“让你去你就去，你是老板还是我是呀？”

　　霍尔金娜无奈地摇了摇头：“你是！你是还不行吗。”

　　弗拉哈迪见一个小司机都能和我这样说笑，眼里满是好奇。也许在他的眼里，电影公司的老板永远都是一幅盛气凌人高高再上的样子吧，至少他没有见到我这么随和的人。

　　“弗拉哈迪先生，拍完这部电影还有什么打算？”我笑着问道。

　　“打算？！没有，柯里昂先生，我现在还没有打算，忙完了这部电影，我就失业了，我可能回到老家去，也可能在纽约找点事情做。”一提起今后的生活，弗拉哈迪垂头丧气，这种表情，我看到过很多次，斯登堡、格里菲斯、斯蒂勒，都纳尔等等等等，他们在自己的电影梦将要破灭的时候，都是这样的表情。

　　这种表情，也是我最不愿意看到的。作为电影人，一个对电影深深热爱的人，我最能了解到这种感受，这种撕心裂肺的痛苦！

　　所以，我也不会让这样的表情在我面前出现。

　　“弗拉哈迪先生，你没有和派拉蒙公司签约吗？”我问道。

　　弗拉哈迪苦笑了一下：“人家怎么可能肯签下我呢？我只是个没有名气的小人物，拍《摩阿拿》还是给他们干点零活。”

　　“太好了！”我使劲地拍了一下手，高兴道。

　　“太好了？！”弗拉哈迪正在这难受呢，见我又是拍手又是如此表情，很是纳闷。

　　“对不起，我不是那个意思，呵呵。”看着弗拉哈迪的难看的脸色，我知道他理解错了我的意思。

　　“弗拉哈迪先生，如果你不嫌弃的话，愿不愿意和我们梦工厂签约呢？我十分地欣赏你的才华，也十分喜欢你的电影！当然，我们梦工厂家底薄厂子小，和派拉蒙不能比，而且我们给你的待遇和工资不一定有他们给你的高，但是如果你愿意的话，我们随时欢迎你成为我们其中的一员。”我笑着向弗拉哈迪伸出了手。

　　弗拉哈迪愣住了，他看着我，呆滞得说不出话来，两行热泪从他的眼中滚滚而下。

　　“柯里昂先生，你说的是真的吗？！”他大声问道。

　　“当然是真的！我为什么要骗你呀！”我点头笑道。

　　“我，我愿意！我当然愿意！”弗拉哈迪再次紧紧握住我的手。

　　“你不嫌我们的公司小？”我问道。

　　“怎么会呢？！现在在好莱坞，有谁不想加入梦工厂？！梦工厂在电影人的心目中，堪比米高梅和派拉蒙，甚至比他们更受尊敬，柯里昂先生，你放心，我一定会好好工作的！好好为梦工厂赚钱！”弗拉哈迪哽咽道。

　　我摇了摇头：“不不不，赚钱的事，我不会对你做要求，能赚更好，不赚就不赚，但是你得答应我必须拍出好电影来！”

　　弗拉哈迪看着我，重重地点了下头。

　　“派拉蒙公司到了，下车吧。别忘了，明天到梦工厂来签约。”我把弗拉哈迪送下了车，嘿嘿地笑了起来。


第179章 我们是一家人

　　7月30日，弗拉哈迪早早来到梦工厂找我时，我正在听取甘斯和雅塞尔关于《勇敢的心》的首映报告。这次首映式，在排场上比以往梦工厂任何一部电影的排场都要大得多，光嘉宾就邀请了约300人。这300来人几乎都是好莱坞有一定名气的人。其中有政府官员，比如洛杉矶市长庞茂和议长考华德等一批官员都被邀请在内。至于一些社会组织的负责人，以及一些社会知名人士，也都被邀请了。

　　首映式的嘉宾名单是梦工厂在经过了好几天的商讨之后得出的。甘斯和雅塞尔的任务是将这些人员一一请到首映式现场。在首映式之前，将举行一个媒体见面会，到时我将携电影的剧组人员到场。邀请的媒体也都是有一定话语权的媒体。

　　“柯里昂先生，你忙着呢？”弗拉哈迪走进办公室见我正在拿着一大叠打印出来的名单忙着查看，堆起笑脸说道。

　　“噢，弗拉哈迪先生呀。请进请进，我在忙《勇敢的心》的首映式呢。”我把弗拉哈迪叫了进来，然后亲自给他泡了杯茶。

　　“柯里昂先生，你的电影什么时候首映呀？”弗拉哈迪好奇地问。

　　我指了指旁边的一张海报：“八月一号。”

　　“那和我的电影同一天呀！”弗拉哈迪惊喜道。

　　我对他的这个表情很是意外。一般来说，如果别人听到自己的电影和我的电影同一天首映时，肯定是一脸担心才是呀，怎么这家伙会这样的表情？

　　“弗拉哈迪先生，你不怕我的电影把你的电影挤垮吗？”我开玩笑。

　　弗拉哈迪有点不好意思地说：“柯里昂先生，你直接叫我罗伯特就行了。怕是怕，可我心底还是很高兴的。”

　　“为什么呀？”我不解。

　　弗拉哈迪解释道：“如果我的电影和你的电影同一天公映，每当后人提到你这部不朽杰作的时候，就会顺便想到我的呀。”

　　弗拉哈迪的话，逗得办公室里的人哈哈大笑。

　　“罗伯特，来，我们把合约签了吧。这份合约是每一个梦工厂成员都要签的。当然你可以在看清楚所有的条款之后，再和我签。”我从抽屉里拿出合约，然后把它交到了弗拉哈迪的手里。

　　弗拉哈迪并没有翻看那厚厚的合约，他都没有经过稍微的考虑就在上面写下了自己的名字。

　　“柯里昂先生，加入梦工厂将是我一生最骄傲的事情！”签完了合约，弗拉哈迪激动地握住了我的手。

　　送走弗拉哈迪之后，我把首映计划书丢给了甘斯。

　　“甘斯，你小子工作做得不错，但是里面细节注意的不够，首映很多重要的问题你都没有注意到。第一，放映人员一定不能出现任何差错，这个要求不仅仅是针对第一影院，更针对梦工厂的所有下属影院，在这两天的时间里，我要求你们想尽一切办法把这些放映人员组织训练好；第二，请来的嘉宾要按照不同的身份安排不同的位置，位置错了，会出问题的；最后一点，你没有请卓别林，这个请柬是一定要发的！”我沉声道。

　　甘斯对前面的两点都很接受，但是后面这一点他急了：“老大，我没有听错吧，请卓别林？！我们为什么要请那个英国佬到现场呀？他和我们可是势不两立的人！”

　　“对呀，老板，我们可不想在欢欢喜喜的首映式上见到那个英国佬！”格里菲斯和都纳尔等人纷纷反对。

　　我苦笑了一下：“你们就不能动动脑子，暂时把心里的那点仇恨放下，以长远的眼光看问题？卓别林虽然现在灰头土脸，但是他仍然是好莱坞一块响当当的招牌。这样盛大的首映式，好莱坞凡是有点名气的我们都请了，却独独不请他，这样一来，我们会给别人留下什么印象？如果我们给他发了请柬，不管他来不来，至少人们还是会说我们梦工厂够大度。”

　　“可是老板，他来了如果捣乱怎么办？”黄宗沾担心道。

　　“捣乱？！他要是敢在我们的地盘上捣乱，我就把他打得满地找牙！”詹姆斯扬了扬他的拳头。

　　“你们就放心吧，卓别林来了是不会捣乱的。他知道自己现在的处境。”我笑道。

　　“老板，你就这么肯定卓别林会来？”格里菲斯见我笑容满面，好奇道。

　　“放心吧，他一定会来的！”我点了点头。

　　我太了解卓别林了，这个人把名誉看得比任何事情都重要，他太在乎自己在别人心目中的印象了。自从走私案之后，他在民众心目中的形象就一落千丈。最近的法典执行局洗牌，他又被我整得和桑多修女掺和到了一起，更是有嘴都说不清。这次如果我请他来参加首映，他就可以在前所未有的安全环境里抛头露面。利用这个机会，他绝对会为挽救自己的形象而做出一些事情来。虽然这些事情我不知道将会是什么，但是对于卓别林来说，是非做不可的。至于我，邀请卓别林来参加这么盛大的首映式，一方面可以为我赢取宽宏大量的赞扬，另外一方面也圆了我的一个愿望：让卓别林看到第一部有声电影。毕竟，这部电影之后，他的时代就要过去了。

　　格里菲斯等人虽然极力反对我邀请卓别林的做法，但是见我意志坚决也就不说什么了，只有甘斯在一边生着闷气。

　　“甘斯，南区留下三个影院给哈维人，别忘记了。”我笑着提醒他道。

　　“老大，你就放心吧，这老规矩我忘不了。如果没有其他的事情，我去忙了。”甘斯无奈地摇摇头。显然他还是无法理解我邀请卓别林的做法。

　　“好吧，你去忙吧。雅塞尔，你也去吧。对了，派一些人到米高梅去，监视他们的一举一动，一旦有什么消息随时向我汇报。”我低声对雅塞尔吩咐道。

　　雅塞尔点了点头，跟着甘斯出去了。

　　“老板，我们注意米高梅干吗呀？”茂瑙问道。

　　格里菲斯在旁边抢着回答道：“这个很简单呀，《华盛顿》是我们最大的对手，只有掌握住了对方的一举一动，我们才有可能风光占尽呀。”

　　7月31日。整整一天我都呆在第一影院里哪里都没有去。

　　这座影院经过一段时间的装修，面目已经焕然一新，连原来的椅子都换上了光亮的原木，打上腊的地板油光发亮。影院里被布置得盛大郑重，甘斯带着一帮人按照我的想法布置首映式的各种设施，银幕前方则布置出了一个小型的可以容纳十几人的发言台，而那些嘉宾的座位都已经妥善地安排好，座位上都放上了他们名字的标牌。

　　从早晨一直忙到晚上，到了九点我才基本上忙完。剩下的一些小事情，我都交给了甘斯，然后大汗淋漓地到电影院后面的房子里去看望老爹老妈。

　　自从我去加拿大拍摄《勇敢的心》到现在，就没见过他们，所以这次当然不能再不去了。

　　一进院子，就见院子中间的挺了一辆小车，而且是特高级的那种，估计比我的那辆至少高出两个档次来。

　　“这车真不错！老爹怎么可能会有这么多钱买呀？！”我围着那车转了几圈，一边咂吧着嘴，一边垂涎三尺。

　　“你小子！那车可不是老爹的，是我的！不过你要是喜欢，我这里有钥匙！”一个声音从旁边的树丛里传了出来，然后从里面噗啦扔出来一串钥匙。

　　我吓了一跳，赶紧接过那钥匙，快步走到树丛旁边，见二哥穿着老爹的旧工作服在里面干得热火朝天。

　　“二哥，是你呀！你怎么会在这里？！”我吃惊道。

　　二哥嘿嘿一些，抹了抹额头的汗水：“你这话说的！难道这地方只许你能来？！”

　　我嘿嘿一笑，摇头道：“那倒不是！只是我想不到你会出现在这里而已。二哥，老爹和老妈没有骂你？”

　　二哥愣了一下，然后摸了摸自己的脑袋：“我下午开车在街上，正好看见老妈在前面走，就下车把老妈接到了车上，然后送她回家。一路上她不停地问我运输公司开得怎么样，问我生活得怎么样，然后就把我揪到家里，强迫我跟她吃了顿饭，正好老爹也回来了，吃完了饭他就把铲子扔给了我，让我把他的树丛给清理一下。这不，我正在这里忙着呢，就听见你惦记着我的车了。”

　　二哥说完，擦了一下汗水，继续清理树丛。

　　我把外套脱了，挽起衣袖也和他一起干了起来。

　　“二哥，这么说，老爹和老妈原谅你了？”我找到一把铲子，一边挖一颗小树，一边对二哥说道。

　　老爹和老妈的脾气我是太了解不过了，从小到大虽然他们对二哥没有什么好脸色，但是心底最挂念的还是他，谁让他是他们最不省心的一个孩子呢？这么多年以来，老爹和老妈没少骂过二哥，就为他不好好生活到处乱乱混。不过每次二哥都让他们失望，最后惹得老爹老妈干脆对二哥不闻不问，仿佛断绝了家庭关系一般。

　　但是自从我跟他们说二哥回头是岸开了一家运输公司之后，他们的态度就慢慢转变了，老爹再也不会像以前那样只要一提起二哥就火冒三丈，老妈也不会一提起他就掉眼泪。我告诉他们二哥是多么多么的能干怎样把一个运输公司办得有声有色的时候，他们眼中的欣喜和慰藉，我看得清清楚楚。

　　老爹最大的爱好，除了放电影就是摆弄家里庭院里的花花草草，没事就穿着他的旧工作服蹲在院子里拿着铲子忙活，庭院是他的宝，我们兄弟三人小时候因为闯入庭院把他的花草弄坏了没少挨他的打，现在他把工作服和铲子扔给了鲍吉，那意思再明显不过了，就是告诉二哥，他已经在心底原谅他了。

　　对于我来说，有什么能比看到一家人开开心心地相处更好的事情了呢？

　　“安德烈，法典执行局的那帮家伙，有没有找你的麻烦？”二哥呼哧呼哧地喘着粗气，转脸问我道。

　　他的脸上，满是泥，和汗水混在一起，黑一道白一道的，很是滑稽。

　　我嘿嘿一笑：“他们能找我什么麻烦，法典执行局被我整得重新换届选举，你不知道？”

　　二哥咧嘴笑了笑：“你们电影人的事情，我可不会管那么多，我是个生意人。”

　　“得了吧，就你，还生意人。你信不信，我要是进屋子里说你是黑社会老大专门干走私军火，老爹肯定会拿着铲子把你撵出去。”我看了看屋子，窗户上正出现老爹的身影。

　　“我不信你会这么对我。老爹现在正在做他拿手的菜呢，晚上有好吃的，正宗的波兰烤羊腿。想想我都掉口水！”二哥回头看了看窗口，深情地说道。

　　小时候，我们三个人最喜欢吃的东西，就是老爹做的波兰烤羊腿，那时候家里生活不好，一般只能买得起两支，烤好了之后老爹就把两条烤羊腿分成三分，我们兄弟三个一人一份，他和老妈则在一旁看着我们吃。

　　后来我们逐渐长大了，原来其乐融融的饭桌也渐渐变得硝烟弥漫。大哥经常为他自己的生活与老爹给他规划的不同和老爹争吵，二哥也开始经常不在餐桌上出现。再后来，大哥远走他乡音讯全无，二哥在外面和小混混在一起，我上了电影学校，波兰烤羊腿的美味，也只能出现在回忆里了。

　　如今听到二哥说老爹在准备波兰烤羊腿，我的心里顿时一暖。

　　别人看来，我现在风光无限，是好莱坞新崛起的电影公司的老板，动辄一挥手就是几百万美元，在外头受人尊敬，到公司深受员工们的爱戴，但是只有我知道，在自己的内心深处，有个地方一直空着，那就是家。

　　一个完整的家，可以不大，只要一家人能够坐在一张不大的饭桌上相互嘘寒问暖，就已经足够。

　　而我们有多少人，知道这个道理呢？

　　看着窗户上老爹快乐的身影，我的眼睛一点一点湿润了。

　　“安德烈，你怎么了？”二哥见我呆呆地面对着窗户，在一边问道。

　　“没什么，没什么。”我赶紧挤巴了一下眼睛埋头继续干起活来。

　　“安德烈，你上次让我帮你做的事情，达到你的预期效果了吗？”二哥握着铲子，低声对我说道，边说边狡猾地看着周围，仿佛害怕被人听到这句话。

　　“达到了！你的那帮手下，做得漂亮极了。”我笑道。

　　二哥听了我的话之后，原本紧皱的眉头顿时舒展了开来，大笑道：“那就好，那就好，这帮家伙可都是我手下的精英，办事情从来就没有出现过什么漏子。”

　　我低头只是笑。

　　“安德烈，你的电影快要公映了吧？我刚才看见你带着一帮家伙在前面干得热火朝天的。”二哥不经意地问道。

　　“明天公映，晚上8点。”我笑道。

　　二哥一听来精神了，把手里的铲子放到了一旁，凑到我跟前说道：“安德烈，我听说你的这部电影是有声音的，现在整个好莱坞都翘首企盼的，我也早就想看了。怎么样，明天我能去吗？”

　　“你，二哥，这个……”看着二哥殷切的眼神，我顿时为难起来。

　　不是我不想让二哥去，其实我是很想然他到首映式上看我的电影的，但是他的黑社会身份，早已使得我们俩不可能在公众场合一同出现。这次首映式上，好莱坞名人汇集，有影响力的媒体也是到了一大批，如果我们俩同时出现在电影院里，我敢打赌，后天电影很多报纸的头条将不是电影首映的报道，取而代之的，则是我们兄弟二人的传闻。

　　而到时候，会有越来越多的人把目光对准二哥，然后顺藤摸瓜，我做的很多事情，可就找到了他们原本想不到的理由。

　　二哥见我一脸的为难，很快猜到了我的想法，便赶紧强作欢笑道：“哈哈哈，我是开玩笑的，我们这些干黑社会的，怎么喜欢看你们那些人文飕飕的电影呢？”

　　他这样说，显然是想让我有个台阶下，是为我着想。

　　但是在我听来，这句话却深深地刺痛了我的心！

　　即使好莱坞所有人都参加了我的首映式，而二哥却不能，那这样的首映式，对于我来说，就空了一大块！

　　一个导演，竟然没有办法让自己的家人参加自己的首映式，这种无奈和痛苦只有我自己知道。

　　“走，吃饭去，老爹的羊腿烤好了！”二哥笑了笑，像小时候那样揉揉我的头发，提着铲子向屋里走去。

　　而看着他一摇一摆带着无限失望的背影，我的心在呐喊：二哥，总有一天，我要你在首映式站在我的身边，我要让全世界的人知道，你是我，安德烈·柯里昂的二哥！和我一起长大的二哥！让他们知道我们是一家人！


第180章 首映之前遇到的一位熟人

　　8月1号，这一天，是个阳光普照的大晴天。

　　洛杉矶的天气，在这个时节一向最好。有些微风，树林被吹得沙沙响，早晨站在阳台上，可以看见阳光从天空的高处漏下来，看见云朵移动时，下面大地上的光影陆离。

　　我起得很早，六点多就爬下了床。公司里忙得人仰马翻，为了晚上的首映式，能派出去的人手都派出去了，甘斯带着人从昨天过去布置场地到现在就没有回来过。格里菲斯和都纳尔在一箱箱地检查胶片，这些胶片在确定没有任何的问题之后，将交给巴拉，由他组织人运往梦工厂的近200家电影院，当然，承担运输的，依然是洛克希德公司的飞机组队。

　　“老板，现在活都干得差不多了，你看还有需要什么指示的吗？”茂瑙见我从楼梯上下来，走过来问道。

　　“都忙活完了？”我问道。

　　茂瑙重重地点了一下头：“拷贝已经开始运输了，晚上六点之前可以保证我们所有的电影院都能收到，第一电影院的准备工作刚才甘斯派人回来报告说已经基本没有什么问题了。”

　　“那很好。”我很是满意，然后问道：“我叫你们监视米高梅公司的一举一动，他们有没有什么大的动作？”

　　茂瑙笑了一下：“他们能有什么大的工作，现在也跟我们一样，忙着首映工作呢，他们旗下有6000家影院，比咱们忙多了，噢，马尔斯科洛夫昨天晚上到市政府去了，听格兰特说是为了电影能够顺利地通过审查活动一下关系。”

　　“格兰特对这部电影怎么说？”我笑道。

　　“格兰特说这部电影应该没有什么问题，一来这部电影就题材而言不会出现什么大的违反《海斯法典》的内容，二来米高梅的面子谁都得给一点的，再说这部电影现在也成了很多观众的期待，所以在审查的时候肯定会宽松一些。”茂瑙回答得头头是道。

　　“很好，那我就放心了。你去忙吧。”

　　我进了食堂吃了点早餐，就出来把霍尔金娜叫了过来。

　　“老板，上哪去？”霍尔金娜一边走过来一边拿着一块面包在啃，这家伙的饭量比我都大。

　　我耸了耸肩，揉了揉红肿的眼睛无奈道：“今天公映，除了去第一电影院，我还能去哪里？”

　　霍尔金娜三口两口把手里的面包解决掉，发动了车子。

　　开进了洛杉矶市区，通往第一影院的道路上堵车，车子一停就是十几分钟。

　　“怎么回事呀？！堵车这种事情也会发生？！”我等得不耐烦了，洛杉矶现在的小车不是很多，我从来就没有看到过堵车这种后世习以为常的现象在这个城市里发生过。

　　“老板，我去看看。”霍尔金娜开了车门向前面走了过去。

　　我坐在车里极其无聊，拿起旁边的报纸翻看了两页，见很多报纸上面都刊登了《勇敢的心》今日首映的消息，不由地得意的笑了两下。

　　看了一会，霍尔金娜还不回来，我就推开车门走出来透透气。靠在车上抽了根烟，一边抽一边看着周围的人来人往。

　　突然，一个熟悉的身影闯进了我的视线。

　　黑色的长裙，戴的丝帽遮住了她的半张脸，手里拿着一个黑色的鹿皮小包，正站在一家店的橱窗跟前呆呆地看着里面的东西。

　　我笑着走了过去，到了跟前，才发现这是一家婚纱店，橱窗里展示的婚纱全是手工做成，无论款式还是质料，都是上乘。

　　“海蒂，怎么，想结婚了？”我笑道。

　　这个人正是海蒂。

　　正在发呆的海蒂听见我的声音，全身一颤，抬起头来看了看，见真的是我，扭头就走。

　　我呆了。

　　不是为她看见我就走的行为发呆，而是因为她的面容。

　　这是我认识的海蒂吗？

　　比原来瘦了一大圈，脸上失掉了原本健康快乐的神色，一双眼睛红肿布满血丝，满是哀怨的眼神，她让我觉得自己好像是站在冰川的跟前，全身发着冷气。

　　“海蒂！”我大叫一声追了上去。

　　海蒂在前面低头疯狂地跑，她跑动的时候跌跌撞撞，好像是在哭。

　　我撒开脚步追了过去，在街尾的巷子里终于截住了她。

　　“海蒂，你怎么了？！为什么见到我就跑呀？！”我一把把她拽住，然后愤怒地叫道。

　　海蒂抹了一下眼泪，然后抬起头，对我笑了一下：“原来是柯里昂先生，你好。”

　　我愣住了，这语气，是那个见到我就火热得像一团烈火的海蒂吗？！

　　“海蒂，你这是怎么了？！”我完全懵住了。

　　海蒂翘起了嘴角，露出了以往那样的笑容：“没什么呀，没想到会在这里遇到你，柯里昂先生，听说你的电影今天首映，恭喜了。”

　　我下意识地点了点头：“是呀，今天首映，我正要过去第一电影院呢。这段时间怎么没有见到你呀？”

　　海蒂扭头看了一下刚才的那家婚纱店，先前她站立的位置，有一队男女正在对着里面的婚纱指指点点，脸上露出幸福的笑容。

　　“我这段时间都呆在家里，你当然不会见到我。”海蒂把目光悻悻地收回来，然后凝视着我的脸。

　　“你的事情，上次莱默尔先生跟我说了。”我终于把那件事情提了出来。

　　“噢，是吗，爸爸那天喝得很多，回家告诉我遇见了你，他那天说了很多的话，然后就睡了。”海蒂不动声色得说道。

　　“说了什么？”我问道。

　　海蒂盯着我的眼睛，看了一会，然后用一种极其平静的口气说道：“说他想通了，他这辈子就我这个一个女儿，我们俩相依为命这么多年，我就是他的惟一，他的全部，环球公司对于他来说，虽然很重要，但是不过是身外之物，在我和环球之间，他会坚定不移地选择我的一生幸福，而不是那个电影公司。”

　　海蒂的话，莱默尔的选择，在我的意料之中。我了解莱默尔，虽然环球公司是他的命根子，但是与海蒂相比，还不是在一个档次的。不仅仅是他，如果换一个人，比如马尔斯科洛夫，或者是我，我们都会这么做的。

　　天底下，有哪一个父亲人心愿意亲手葬送掉女儿的幸福呢。

　　“那样，……挺好。”我咬了咬嘴唇。

　　这个时候，我除了说这个，根本不能说别的东西。

　　海蒂看着我，眼里满是泪水。

　　她紧紧地咬着嘴唇，用颤抖的声音对我说道：“这一段时间来发生的事情太多了，多得让我措手不及，让我觉得一点都不公平。你出去拍片的那段时间，我去找过你很多次，可每次都到了梦工厂的大门口就退了回来。我在想，我去找你可能就是觉得你是我生命中的依靠，觉得只要你在，就没有什么解决不了的问题，以前我也是这么想，觉得只要你在身边，即便是天大的问题也会得到解决，但是我发现，那是我以前的想法，太天真了。”

　　“这一次，没有人能帮助我，没有人。爸爸为了我，和阿尔贝特吵过很多次架，甚至动手打了他一顿，那天他和你吃完饭后，回到家里，对着我抱头痛哭。长了这么大，我从来没有看见他流过泪，即便是母亲死的时候，他也没有抹过一滴眼泪，但是为了我，那一天他哭得比以往任何时候都凶。”

　　“他说你的好，说如果是你向他提亲就好了，那样他肯定会满心欢喜地为我们俩操办婚礼。”

　　海蒂看着我，冷冷地说道：“有时，我特别的恨你！我恨你为什么明明知道我的心意还一直一点行动的意思都没有，我恨你为什么不早点向爸爸提亲，然后我们俩就可以快乐的在一起，这些事情就不会发生，我恨你，因为你，我和爸爸现在都痛苦得生不如死！”

　　海蒂越说越激动，她看着我，这段时间以来遭受的压抑在此刻全部释放出来。

　　“我每天都要受到阿尔贝特的纠缠，每天都是。虽然他不会采用暴力的方式占有我，但是他那幅嘴脸已经让我的生活变成了噩梦。环球公司里已经被他收买了大部分的员工，爸爸再也不能向原来那样掌控着这个公司了，阿尔贝特说如果我不答应和他结婚，那么环球将更换一个主人，而爸爸则最后会落得个卷铺盖走人的下场。这个，是我绝对不愿意看见的。”

　　“现在我谁也不恨了，不恨你，也不恨阿尔贝特，要恨的话，只有恨上帝了，是他，使得我的生活一塌糊涂。”

　　海蒂看着我，落泪如雨。

　　“安德烈，其实我们之间自从上次莱尼出事之后，我就知道不太可能了。她为你挡的那一枪，已经彻底确立了她在你心目中的位置！她昏迷的时候，你跟她说的那些话，我听到了一些，那些话，你说的是那么动情，根本就没有对我说过。后来你开始有意无意疏远我，对我若即若离，这些我都知道。我要说的是，莱尼做的，换了是我的话，我也会做的！我爱着你，只会比她多，不会比她少！”

　　海蒂抓着我的胳膊，使劲地攥着，仿佛用尽了全身的力气。

　　“安德烈，这些话我早就想告诉你了，其实也应该早点告诉你，如果是那样的话，我想我们今天也绝对不会变成现在这个样子！”

　　海蒂说完，无奈一笑，摇头道：“可是现在，说什么都没有用了，说什么都晚了。我想通了，爸爸是我唯一的亲人，我不能看着他在年老的时候把辛辛苦苦一辈子维持的事业败落在别人的手里，我不能让他为了我做出这么大的牺牲！对于一个女人来说，婚姻这东西，很多时候都不会是圆满的，嫁哪一个男人不一样生儿育女呢。所以，我想再过段时候，我可能会答应阿尔贝特，答应嫁给他，到时候，我会请你去参加我的婚礼的。”

　　海蒂对我笑了笑，笑的时候，一颗硕大的泪珠从她的脸颊滚滚而下。

　　我咬了咬牙齿，看着她，心里在痛。

　　像是有钉子生生地钉了进自己的眼睛里。

　　“海蒂，你的事情，我在拍戏的时候就知道了。你找我，二哥也告诉了我。你受到的这些痛苦，我也了解，但是难道我的心里就不难受吗？！可我能做些什么呢？！我想帮助你，比任何一个人都想！但是我只是一个四流公司的小老板，我没有钱买下环球那么多的股份和实业呀！”

　　“你说你痛苦，难道我就不痛苦吗？！你的心意我知道，别说是你，就是其他我的任何一个普通朋友，如果能帮得上忙的话，我也会毫不犹豫地伸出援助之手的呀！但是我无能为力呀，是一点办法都没有，你知道吗？！”

　　我咆哮着，吼得旁边的行人纷纷往这边看了过来。

　　“你说换作是你，你也会为我挡一枪，这个我相信，我十万分相信！但是躺在医院里的那个，是莱尼呀！她为我做了这么多，你告诉我我能怎么办？！海蒂，你了解我是什么人，你比任何人都了解，很多时候，我真想冲到环球去，把那个家伙一枪毙了，可这能解决问题吗？！时间，我现在最需要的就是时间！只要给我足够的时间，我就可以用电影把那些钱赚回来，到时候我一定不会让你落到阿尔贝特的手里的！”

　　“海蒂，这段时间你也看到了，为了电影能公映，好莱坞已经被我整得天翻地覆了！我告诉你，我甚至主动让二哥动用了他的黑社会，在街上抢劫、打架的那些人，都是我指使的！这样的事情，一旦被人发现，我会有什么下场，这个不用我告诉你吧？！我这么做为的是什么，为的是电影能够赚钱，赚大钱，然后我就可以有能力来帮助你了！”

　　“你说嫁给哪一个男人不都是生儿育女，这个我同意，但是你我都知道那个阿尔贝特是个什么样的人，你说愿意为你爸爸这么做，但是你有没有想过他的感受，即便因为你嫁给了阿尔贝特保住了他的公司，但是他能一辈子心安理得吗？！不会，绝对不会！”

　　“有的时候，我真的希望你能恨我！那样我也就不会痛苦了！至少不会想像现在这么痛苦了！”

　　说完了这些，我昂头向天，努力不让自己的泪水掉下来。

　　这些话，在我的心里憋了很长时间，现在说了出来，竟然有一种解脱感。

　　海蒂没有说话，我们沉默了很久。

　　旁边不停有行人经过，他们时不时地会看着我们俩，眼神里满是疑惑。

　　风在吹拂，天空很篮，日光明媚，但是在我眼里，仿佛要下大雨。

　　“柯里昂先生，谢谢你跟我说的这些话。谢谢。今天你的这些话，让我很高兴，至少让我知道在你心里，我还可以有点位置。柯里昂先生，请你多保重，再见。”海蒂走过来，把我的领带扶正，然后拍打了我衣服上的灰尘，满脸都是柔情，然后她点起脚尖在我的脸颊上轻轻地亲了一下，然后低头飞快地走掉了。

　　我想追过去，但是站在那里我的双脚一点都不听使唤。

　　我知道我和海蒂从今天之后，便永远不会回到以前那种状态当中去了。

　　而此时我的心情，就像头顶上的天空那样空空荡荡，大风呼啸，寒冷无比。

　　一瞬间，我在想我做了这么多事情，到底在干什么呢，拍电影，连我的亲哥哥参加首映的要求能满足不了，赚来的钱，竟然远远不能帮助一个女人，我做的事情，到底有什么用处呢。

　　格里菲斯告诉过我，我的那些电影，会让人看到希望和光亮。很长一段时间来我是坚信不疑的，至少我对公司里的员工也是这样说的。在哈维人那里，在成千上万的观众那里，我很确信那些电影的简直。但是现在这个时刻，我却对它们产生了怀疑。

　　我就那么呆呆地站在那里，站在来来去去的人群旁边，对着一堵墙发呆。

　　“老板，你怎么跑到这里来了！我找了半天，赶紧上车吧。”霍尔金娜气喘吁吁地跑了过来，看见我的神色，吃了一惊。

　　“老板，怎么了？”她担心地问道。

　　“没什么，刚才碰见了一个老熟人，刚刚聊了一会。那边为什么堵车呀？”我回过神来，强装镇定问道。

　　霍尔金娜愣了一下，回答道：“出了一场车祸。”

　　“车祸？呵呵，估计有是什么人酒后驾驶吧，现在呀，这酒是越禁越多了。”我边走边摇头。

　　“不是酒后驾驶，出车祸的那个人你认识。”霍尔金娜道。

　　“我认识？！谁！？”我一下子停住了脚步。

　　“那位桑多修女！”霍尔金娜的一句话，让我当场目瞪口呆。


第181章 《勇敢的心》的首映式（上）

　　我们赶到现场的时候，路口早已经被一堆警察封上了，周边拉上了黄色的警戒线，禁止不相干的人员进入现场。站在线外，远远地可以看见一辆车翻倒在路边，前面的车身被撞得扭曲破损，地上血迹斑斑，桑多修女的尸体已经被抬上了担架放在了救护车里。

　　“这修女也太惨了，执行局事情的还没有玩，怎么就出了车祸了呢？”霍尔金娜在我旁边小声低估道。

　　我笑了笑：“天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能保证自己一直平安无事呢。不过，再我看来，这个修女的死怕不是那么简单。”

　　“不简单，老板，是不是有人想杀人灭口呀？！”霍尔金娜惊讶道。

　　我上下打量了它她一下：“霍尔金娜，你倒是蛮聪明的嘛，说说，你怎么会这样想的呀？”

　　霍尔金娜被我夸奖得面红耳赤，不好意思地说道：“老板你上次不就说过桑多修女背后可能有什么人撑腰吗，现在她在法典执行局已经没有了位置，也就是说她也就失去了被利用的价值，人家当然要杀人灭口了。”

　　霍尔金娜的话，让我频频点头。

　　“老板，我是瞎想的，不会真的是杀人灭口吧？！”霍尔金娜叫道。

　　我摊了摊手：“我也是瞎想，说不定是真的，不过也说不定就是一场很平常的车祸呢。咱们不管这么多了，赶紧去第一电影院。”

　　我们两个人回到车子里，霍尔金娜发动了车子，缓缓驶离那个路口，直奔电影院。

　　车子开出了一段局里之后，我忍不住回头看了那辆装有桑多修女尸体的救护车，看了看那个乘放尸体的袋子，然后心里很不好受。

　　抛却个人过节来说，桑多修女还算得上是一个不错的修女，她活着的时候我恨得咬牙切齿，整个好莱坞人都恨得咬牙切齿，但是现在看到她无端身死，多少还是有点失落。

　　好莱坞就是这么一个地方，可以一夜之间功成名就赚来大把的钞票，也同样可以一夜惨死，尸骨无存。

　　而这样的下场，我会不会也有呢？

　　一路上我乱七八糟地想着一些事情，不知不觉间到了第一电影院的门口。

　　从车子上下来，我就对电影院前面小广场上的布置感到满意。那里铺上了地摊，地摊旁边的空地上都是一盆盆娇艳的鲜花，两边的喷泉已经打开，射出高高的水柱，那些水雾在阳光之下五彩缤纷，很是好看，电影院的大门口，挂满了气球，两个乐队在试音，晚上会有精彩的来自百老汇的歌舞节目。

　　“老大，怎么样，布置得还行吧？”甘斯正在小广场指挥手下干活，见我下车赶紧跑了过来。

　　“行，不错。”看着甘斯一脸的憔悴，我重重地点了点头：“你昨天没有睡觉？”

　　甘斯咧嘴笑了一下：“时间太紧了，我在电影院的座位上打了个盹。”

　　我狠狠地翻了甘斯一眼：“事情是一天都能做完的？！要有个计划，按部就班的做，你这么搞，迟早会把身体弄坏的！”

　　甘斯被我训得嬉皮笑脸，根本就是把我的话当作耳边风。

　　“你手下有没有现在闲着没事的而且精明一点的人？”我小声道。

　　甘斯一愣：“老大，你要这样的人干吗？”

　　我一皱眉头：“怎么这么啰唆，问你有没有？！”

　　甘斯摇了摇头：“没有！我们都快忙翻了，这么可能有无可事事的人呀？！”

　　我叹了一口气。

　　“老大，你要人干什么呀，我可以给你找呀。”甘斯巴巴地问道。

　　“刚才来的路上，我们看到了一场车祸。我想让你派人去调查调查。”我小声说道。

　　“车祸？！嘿嘿，老大，你是不是闲着没事呀，这年头车祸不是再正常不过的事情的，你管得也太多了吧。”甘斯以为我有什么大事呢，听我说叫他派人去调车车祸，马上乐了。

　　“听着，出事的是桑多修女！”见他那个吊儿郎当的样子，我气道。

　　“桑多修女！？那个老处女！？老大，我没听错吧！？”甘斯瞪圆了眼睛问道。

　　我点了点头。

　　“太好了！这个老处女活该！谁让她做了那么多坏事，这是报应！”甘斯幸灾乐祸。

　　“你小子猪脑袋呀！哪有那么巧这边她被踢出法典执行局那边就出车祸的？！”我踹了甘斯一脚。

　　甘斯被我踹得一咧嘴，马上知道了我的意思。

　　“老大，你说的是有人想杀人灭口？！”

　　我看着地摊旁边的鲜花，叹了口气道：“我也不能肯定，但是我总觉得桑多修女的死可能不是那么简单的事情，所以才叫你派人去调查一下呀。”

　　甘斯捏着下巴想了一下，然后叫旁边的人把他的外套拿了过来。

　　“你干吗？”我见他利索地穿上了外套，一把把他扯住，问道。

　　甘斯嘿嘿一笑：“老大，你不是派人去调查这件事情吗，我现在基本上没有什么事情了，洛杉矶这地方我人熟也能打探出来一点内部消息，再说，这种事情自然要派一个知根知底信任的人去吧。”

　　我拍了拍他的肩膀，答应了他的提议。

　　甘斯叫了辆车，匆匆离去，我则大步走进了电影院里。

　　里面布置得极其让我满意，因为首映式还没有开始，所以人很少。

　　巴拉带着一帮人在放映室里做最后的调试，我进去的时候，他们正在实验音响的效果。

　　“怎么样，没问题吧？”今晚的首映式，放映可是关键，任何差错都是不允许出的。

　　“老板，你就放心吧，我们已经调试了几十回了，一点问题都没有，再说今晚的放映人员都是公司里的精锐。”巴拉擦着额头的汗水，从放映机下面钻出来，对我笑道。

　　我走到跟前，看着前方的那块大大的银幕，长长地出了一口气。

　　从上午到下午，我都呆在电影院里面现场指挥，大事情虽然没有，但是一些零零碎碎的事情也是很费时间，等最后把所有的事情都忙完了之后，已经是晚上6点钟了。

　　格里菲斯、都纳尔、茂瑙、嘉宝、茱丽、雅塞尔等这部电影的主创人员以及公司的头脑都陆续到达，他们一个个都穿着正装，打扮得神采奕奕。

　　“老板，马上就要开始了，你怎么还这身打扮呀！？”格里菲斯指了指我身上的衣服，大声道。

　　我被他的烟熏得睁不开眼睛，咳嗽了几声低头一看，才发现自己穿的是一套平时工作时候传的夹克。

　　还有半个小时记者招待会就要开始了，我总不能穿着这样的衣服出席吧。可从这里到公司一来一回至少需要一个小时的时间，我就是想回去换也来不及呀。

　　“完了，我怎么把这事给忘了！要不我去租一套吧。”无奈之下，我只能出此下策了。

　　“给！就知道你会忘拿！”嘉宝一脸的嗔怒把一套衣服放到了我的怀里，然后冲我笑了一下。

　　这套衣服是我准备穿的，来的时候落到办公室里了。

　　“好极好极，要不然还真麻烦了。”接过衣服，我笑道。

　　格里菲斯晃了晃他的雪茄：“看来呀，这女人还是比男人心细，老板，不是我说你，你都这么大年纪了，应该找个女人了，我像你这么大的时候，都有一个孩子了。”

　　听了这个老家伙的话，我立马不愿意了：“大卫！什么叫我这么大年纪了！？我才22不到，就一把年纪了？！那你岂不成了人精了！”

　　格里菲斯耸了耸肩，小声哼道：“反正该结婚了，老板，你就赶紧找个人吧，不然还不知道祸害多少姑娘呢。是吧嘉宝？”

　　嘉宝被格里菲斯说得羞赧不已，扭头就跑开了。

　　格里菲斯看着嘉宝的背影哈哈大笑，然后转脸对我说道：“老板，嘉宝这姑娘真的不错，人漂亮，戏演得好，而且心地又好，考虑事情又周到，最关键的呀，人家喜欢你的程度可是整个公司都有目共睹的，你就不考虑考虑？！”

　　我眉毛一扬：“你是不是没事情干闲得发荒呀？！干活干活去！”

　　说完，我头一低走到后面换衣服去了，才走了没多远就听见后面传来一片大笑声，回头看去，见格里菲斯和都纳尔一帮人正聚在一起朝我指指点点呢。

　　我这个气呀：“老不死的格里菲斯，等有空，看我怎么收拾你！”

　　换好了衣服出来，正好遇见嘉宝，她正在外面神色慌张地找人呢。

　　“怎么了，这么着急，找谁呀？”我朝旁边打量了一下，没发现有什么人。

　　“找你呀！记者们都到了，大卫让我问你记者招待会什么时候可以开始。”嘉宝翻了我一眼。

　　“你看你，怎么领带都打歪掉了！”嘉宝看着我摇了摇头，然后走到我跟前给我扶正领带，脸上挂着甜蜜的笑容。

　　嘉宝这个动作让我心里微微一颤！

　　我的领带从来就没有正过，走过来给我扶正领带的，基本上都是海蒂，刚才她还这么做过。不过我知道，那可能是她最后一次为我扶正领带了。

　　嘉宝的这个动作，和海蒂是那么的想象，我低着头，看着她的手放在我的胸前，听着她的呼吸声，看着她脸上幸福的笑容，再想到海蒂今天一脸的痛苦，心里就不是个滋味。

　　“怎么了？”嘉宝抬起头来见我脸色很难看，担心地问道。

　　“没什么，刚才想等会该怎么对付那帮记者呢。”我撒谎道。

　　嘉宝轻轻地帮我把西装上的褶皱扯平，然后看着我笑声道：“我发现你还是穿西装最好看！”

　　“是吗？”我笑了笑：“可这玩意也只适合这种正式的场合，拍戏的时候要是穿它，不是自己找抽吗。”

　　嘉宝被我说得抿嘴直乐：“别贫了，去，记者们都等着你呢。”

　　银幕前方的讲台旁边，精心搭了一个不大的台子，上面放置了一排座位，记者招待会就在那里召开，原本定的时间就是六点半，现在时间差不多了，那里已经围满了各个媒体的记者。

　　我走到跟前，和他们一一握手，然后在中间的座位上坐了下来，格里菲斯等主创人员也都一一落座，记者招待会正式开始。

　　这些记者对于这部电影很感兴趣，不仅仅因为这是好莱坞历史上第一部有声电影，也是因为这部电影的广为人知的经历，所以他们的问题，有一部分是关于这部电影本身的，另外一部分则有些八卦。

　　“柯里昂先生，这部电影耗时将近两个月，你们的宣传单上说成本100万，超过了以往梦工厂的任何一部电影，你们真的投了这么多钱了吗？！”

　　“其实那个100万还是保守数字，如果算上一些杂七杂八的费用的话，还会更多，这部电影是我们所有电影中投入人力和物力最大的一部，希望能让观众满意。”

　　“柯里昂先生，听说你们摄制组在拍摄这部电影的时候因为突发事故同时开始拍摄另外一部电影，关于那部电影，你可以向我们介绍一下吗？！”

　　“这个我可以说一点。那部电影叫《杀人鳄鱼潭》，你说的没错，是我们临时决定开拍的，不过成本只有这部电影的四分之一，剧本是我写的，导演是斯登堡先生，但是我们可以向观众保证，这部电影也同样会是部精彩的有声好电影。”

　　“柯里昂先生，这次你奋起反抗法典执行局带领好莱坞电影人让法典执行局的面貌焕然一新，赢得了好莱坞以及全美国观众的尊重，请问，你有什么感想。”

　　“我想这件事情主要还是好莱坞人团结一心美国民众支持的结果，至于我本人，只不过是起到了个带头的作用罢了，好莱坞的发展，离不开法典执行局，但是法典执行局一定要站在为好莱坞电影提供帮助的角度上来处理各种问题，这样二者才能和谐相处共同发展，如果有些人滥用了民众交给他们的权利，那么他们就应该下台。”

　　“你跟桑多修女到底有没有什么关系？”

　　“有，呵呵，那就是电影人和审查人的关系，她做了很多阻碍了好莱坞发展的事情，这个是不应该的，但是她也是个不错的修女，对上帝虔诚，秉性正直，这一点，我们应该要给予肯定的。”

　　“桑多修女给你写过情书吗？！”

　　“这个嘛，还是不回答了。”

　　……

　　这些记者的提问五花八门，有的问题更是让我啼笑皆非，但是还在没有人混在里面故意捣乱，所以到后来我都能一一耐心地回答，他们感到很满意。

　　除了我，格里菲斯、都纳尔、嘉宝、茱丽、黄宗沾等人也就这部电影分别回答了一些问题，招待会进行了半个小时，紧张的提问之后，无论是我们还是那些记者，都觉得很不错，到了七点便顺利结束了。

　　“老板，已经开始有嘉宾到了，我看我们还是到外面迎接客人吧。”记者招待会一结束，雅塞尔就走到我的跟前，低声说道。

　　“好，把格里菲斯他们都叫着，我们一块出去。”我整理了一下西装，赶紧赶往大门外。

　　还没走到门口，就看见华纳兄弟电影公司的山姆·华纳和杰克·华纳两个人并头走了过来。

　　“柯里昂先生，见到你太高兴了！我们可有一段时间没有见面了，怎么样，霍尔还好吧？”山姆·华纳一脸的油光，一见到我就给了我一个“热烈”的拥抱。

　　“老爹的身体挺好，感谢你们能在百忙之中前来呀。”虽然一直都对他们没有什么好印象，不过我还是笑容满面。

　　“那就好，那就好。你这首映式布置得太好了，怎么样，电影准本好了吗，我们可是对这能说话的电影很敢兴趣！”杰克·华纳打量着电影院，指了指银幕说道。

　　“不会让你们失望的，你们先去坐坐，我到外面有点事情。”我笑道。

　　“你忙你忙。”两个人哈哈大笑，向前面的座位走了过去。

　　“这两个家伙，一看就让人讨厌。”格里菲斯骂道。

　　“他们虽然有点讨厌，不过你可千万不能小瞧他们。”看着华纳兄弟的背影，我对格里菲斯等人说道。

　　毕竟历史上，原本第一次试验有声电影的是他们兄弟俩。

　　来到了大门口，外面热烈的气氛扑面而来，小广场的周围围满了群众，他们相互推搡着发出一声声刺耳的尖叫，两排精心打扮的司仪站在红地毯的两旁迎接客人，红地毯的尽头则安装了一个麦克风，甘斯专门请了一个口才极好的老女人在那里通过话筒向观众介绍一一出席的嘉宾们，在她的极富煽情的带动之下，现场沸腾一片。

　　“女士们先生们，现在到来的这两位太重要了，不仅仅对于好莱坞，对于梦工厂对于柯里昂先生本人也是至关重要！女士们先生们，我敢和你们其中的任何一个人打赌，如果有人绑架了其中的那位年轻人的话，我想柯里昂先生会再次毫不犹豫地出马，为我们铲除掉一个黑帮的！”

　　哈哈哈！人群爆发出一片笑声。

　　“这家伙，还真能叽歪！”我笑着骂道。

　　不过看着眼前的那两个人，我对他说的话，还是万份同意的。

　　这两人是谁呢？


第182章 《勇敢的心》的首映式（中）

　　一辆豪华小车停靠在小广场的边上，马尔斯科洛夫第一个出来，老头子满面的春风得意，一身白西装更是让他显得年轻了好几岁。紧跟着出来的莱尼，则一身黑色的小长裙低调而典雅，两个人从红地毯上走来，引起两旁的闪光灯啪啪响成一片。

　　与上几次见面相比，也许是电影《华盛顿》在经历了马拉松一般的漫长拍摄之后，终于完成的因为，马尔斯科洛夫和我在片场中见的那个样子，一点都不一样，脸上没有了愁容，多了笑色，连皮肤都变得油光发亮了起来，本来有点花白的头发，不知道是染了的原因还是因为调养的好，竟然乌黑飘扬，很是若人注目。

　　莱尼倒是没有多少变化，如果说有的话，就是好像变得成熟了一些，她喜欢穿黑色的衣服，我也喜欢她穿黑色的衣服，闪光灯下，她像是一个典雅的公主，那笑容，那向观众和记者友好打招呼的姿态，不禁让我想起了后世的那个演员奥黛丽·赫本。

　　“安德烈，你这家伙还是跑到了我的前头首映了！”马尔斯科洛夫走到我跟前，狠狠地捶了我一下肩膀。

　　我嘿嘿一笑：“谁让你们那么慢呀！不过你们也慢不了几天呀。”

　　马尔斯科洛夫点了点头：“那是那是，我们五号公映，到时候你小子可一定得去。”

　　“没问题。”我点了点头。

　　马尔斯科洛夫正要和我再说下去，旁边的莱尼使劲地推了他一下。

　　“莱尼，你推我干什么呀？”马尔斯科洛夫看了一眼小脸通红的莱尼，又看了看我，马上明白了，昂起头来哈哈大笑：“行，你们聊，你们聊，我呀，先进去了。”

　　“你怎么都不去看我呀？！”马尔斯科洛夫走后，莱尼对我翻了一眼，撅起了小嘴。

　　“我这段时间忙呀，法典执行局的事情，加上电影的首映，我恨不得把自己都劈成两瓣使了。”我辩解道。

　　莱尼哼了一下，低头看了一下我的领带，微微一笑。

　　“笑什么？”我不解道。

　　“你这领带今天怎么没有歪呀？”莱尼帮我整理了一下领子，笑声道。

　　我心里咯噔一下，然后堆笑道：“对着镜子怎么可能歪呀。”

　　“你呀！忙吧，我进去了！”莱尼对我笑了一下，一步三回头的进了电影院。

　　莱尼也许不知道她刚才的那个动作，会引发我心底的一阵山呼海啸。

　　从见到海蒂一来，我就没有停止过痛苦，这痛苦像刀子一般在我心底慢慢地割着我的肉，痛得让我几乎无法呼吸。

　　也许在海蒂的心里，对于那个狗娘养的阿尔贝特的所作所为已经到了绝望的地步，但是我没有绝望，在我的字典里没有绝望这个词语。

　　无论冒多大的险，无论经历什么磨难，我也不能让她跳到火坑里！

　　从海蒂出事到法典执行局重新洗牌，这段时间以来，我发现自己变了很多。由原来的良好公民，渐渐地也会使用一些手段和阴谋来。虽然我做的这些都是为了梦工厂的发展，但是我比谁都清楚，我之所以做这些事情，和海蒂有很大的关系。

　　是她，让我几乎疯狂地不择手段增加自己的实力，因为我知道，只有壮大了实力，我才能把她从火坑里救出来。

　　哪怕为她为我一次次扶正领带，我这么做也值得了！

　　马尔斯科洛夫之后，邀请的嘉宾大量涌来，卡勒姆公司的老板西德尼·奥尔柯特，爱赛耐公司的老板汤姆·鲍德文两个人同坐一辆车过来，极其紧密。

　　我对这个两个公司组成联盟心里还是挺不高兴的，但是这种场合，不管有多么的不悦，也绝对不能表现在脸上呀。

　　“安德烈，恭喜恭喜呀，你的这部电影，今天可是一定会票房飘红的！”奥尔柯特握住我的手，大笑道。

　　“那是，我看呀，第一届哈维奖，你小子的这部电影一定会捧奖捧到手软呀。”鲍德文在一边趁热打铁，帮腔道。

　　我微微一笑：“二位过奖了，你们联盟生产的电影听说票房也很不错呀，怎么样，今年赚了不少钱吧！？有余钱的话，借我点？”

　　我的话，让鲍德文和奥尔柯特相视而笑：“提起票房，估计这好莱坞还没有人敢夸下海口和你比呢。”

　　我们三个人闲聊了一会，他们俩便进去了。

　　“老板，这两个家伙和当初那会对我们的亲热劲明显不一样了。”雅塞尔看着两个人的背影，有点不高兴地说道。

　　我叹了一口气：“人心思变呀，原来我们之间关系挺好，可是这个联盟一成立，他们就和我们越来越远了。雅塞尔呀，你以后可要对他们多提防一点，他们呀，我敢保证，一定会成为我们的敌人的。”

　　互助公司的四大巨头出现在电影院门口的时候，我还是多少有点吃惊的，这四个人很少同时出现在某个场合，今天竟然一同前来，算是给足了我的面子。信托公司的艾特肯，皇家影片公司的弗洛伊勒，皮松第101号公司的凯塞尔，启斯东公司的包曼，这四个人原来因为我和莱默尔关系密切以前对我怀有很大的敌意，毕竟他们和莱默尔有不共戴天之仇，但是现在他们的想法改变了，一方面我虽然和莱默尔关系亲密，但是对他们一直挺够意思，《吸血鬼德古拉》就曾交给他们放映，让他们因此赚了一笔，莱默尔是他们的敌人，我可不是，另外一方面，通过法典执行局这件事情，他们也见识到了我的影响力，如果和我掰下去的话，无疑会给他们树立一个强大的敌人，在好莱坞混，当然朋友越多越好，有谁会为自己多竖敌人呢。

　　第一国家影片公司和比沃格拉夫公司几乎同时到达，查尔斯·雷伊和托德·勃朗宁这队冤家从车上下来看到对方也是分外眼红。这两个人当中，我对勃朗宁的印象要比对雷伊的印象好得多，实际上，我和勃朗宁的关系也比与雷伊的关系亲密的多。虽然比沃格拉夫现在实力衰败，根本不是第一国家影片公司的对手，但是梦工厂还是和比沃格拉夫走得极近。

　　查尔斯·雷伊只是和我寒暄了两句就进去了，倒是托德·勃朗宁和我说了一回话。

　　“安德烈，我真是羡慕你呀！”看得出来，托德·勃朗宁的心情不是很好。

　　“羡慕我什么呀？”我笑道。

　　勃朗宁一指我身后的梦工厂第一电影院，叹气道：“你的梦工厂是一日千里蒸蒸日上，我们的比沃格拉夫却是每况日下，长此以往，我估计离失业都不远了。”

　　“你不是马上就有一部电影要公映了吗？！那部电影我听说试映会反响不错呀，你小子现在竟然跑到我跟前谈失业！瘦死的骆驼比马大，你们比沃格拉夫再怎么着也比我们梦工厂家底厚吧，你要是失业的话，那我岂不是早就睡大马路去了！”我大笑道。

　　勃朗宁摆了摆手，然后见四周没人，低声对我说道：“桑多修女今天出车祸了，你知不知道？”

　　“我从路上来的时候看到了，怎么了？”见勃朗宁神色有点不对劲，我心里一惊。

　　难道桑多修女的死，真的像我想象的那样有问题？

　　勃朗宁笑笑道：“你相信那是一场简单的车祸？”

　　“为什么不相信，听说警察都这么说呀。”我装出一幅深信不疑的样子。

　　勃朗宁指了指我：“你呀，就是太天真了，我告诉你，这里面有问题。”

　　“什么问题？”

　　“桑多的死好像是有人在杀人灭口。”勃朗宁阴森森地说道。

　　“别扯了，你怎么知道的人家是杀人灭口的呀？”我嘿嘿一笑。

　　勃朗宁凑近我的耳边：“昨天晚上我在好莱坞第一大街吃饭的时候，在一个角落看见桑多修女和一个人争吵，好像是为什么事情争执，后来那人对桑多不加理会，钻进车里扬长而去，然后今天桑多修女就出了事情。”

　　“那人是谁？！”我赶紧问道。

　　勃朗宁神秘一笑：“派拉蒙的影院经理艾伦·凯利！”

　　“他？！怎么会是他？！”我大吃一惊。

　　艾伦·凯利是派拉蒙的二号人物，更是阿道夫·楚克的左膀右臂，这家伙怎么可能会和桑多修女搅合在一起呢？！

　　难道桑多修女背后的那棵大树，是楚克？！

　　我的脑袋嗡的一下就大了起来。

　　“托德，你小子为什么把这件事情我告诉我呀？”我拍了拍勃朗宁的肩膀。

　　勃朗宁对我挤巴了一下眼睛，然后笑道：“咱们俩的关系谁跟谁呀，我知道你和楚克势同水火，他要是和桑多修女裹在了一起，肯定还会对你下手的，你可得小心一些。”

　　我和勃朗宁又谈了杂七杂八的事情，然后他也进去了。

　　但是我的心，从这个时候起，就再也难以平静下来了。他带给我的这个消息，不管出于什么目的，都太具有震撼性了。

　　接下来是到了的是福克斯和科恩，福克斯公司和哥伦比亚公司最近一段时间因为业务关系走得很近，两个人都是出了名的滑头，和任何人的关系都保持在一个适合的度上，不会得罪什么人，所以我们之间虽然没有什么深交，但是也没有什么太大的过节，有的只是客气。

　　莱默尔到来的时候，我亲自走下楼梯去迎接，他的后头跟着那个亨利·阿尔贝特。

　　莱默尔精神比我那天和他吃饭的时候要好一些，见到我之后，就和我紧紧拥抱在了一起，那个阿尔贝特被他打发进了电影院之后，我告诉他今天看到了海蒂。

　　“我这几天都没怎么和她见面，公司里太忙了，我脱不开身，你在哪里遇见她的？”莱默尔带着几分歉意问道。

　　我把遇见海蒂的经过告诉了他，但是并没有告诉他海蒂有了和阿尔贝特结婚的想法。我知道，莱默尔如果知道这个消息的话，肯定会发疯的。

　　“莱默尔先生，你最近可得多放点心思在海蒂身上，她的状态不是很好。”我沉声道。

　　莱默尔点了点头，然后无力地拍了拍我的手，走上了台阶。

　　派拉蒙公司老总楚克的到来，让我感到很意外，如果我没有记错的话，他还是第一次出席我的电影首映式，不过这个老家伙并没有和我多说，因为陪在他身旁的还有20世纪电影公司的贝西·勒夫。

　　接下来是明星电影公司的罗伯特·基恩、边疆电影公司的保罗·斯特兰德以及凯皮电影公司的理查德·巴格，由于甘斯等人做的一番工作和梦工厂的主动示好，这三家小公司和我的关系非常亲密，所以他们三个人能收到我的邀请都感到很高兴，基恩甚至还给我带来了礼物——一罐纯正的西湖龙井。

　　从七点半开始，我就彻底忙活开了，来的人都是一团一团的，基本上都是社会各界有头有脸的人士，里面有很多人我都不认识，但是还得友好地跟他们打招呼，二十多分钟下来，我的脸都笑僵了。

　　快到八点的时候，格里菲斯见我站在门口的台阶上东张西望，很是纳闷：“老板，我们进去吧，这都没人了。”

　　“是呀，老板，都邀请的嘉宾到基本上都到齐了，首映马上就要开始了，我们赶紧进去吧。”雅塞尔看了一下手表，对我说道。

　　“不对，还少一个人。”我十分肯定地说道。

　　“谁呀，基本上都到了呀。”雅塞尔和格里菲斯疑虑地看着我，不知道我说的是谁。

　　“雅塞尔，我叫你们给卓别林发请柬，你们发了没有？”我问道。

　　雅塞尔这才想起来我说的那人是谁，赶紧点头道：“发了呀，不过老板，我看这个英国佬是不会来的了。”

　　我摇了摇头：“再等会吧，他肯定会来的。”

　　几分钟之后，一辆黑色的小车停在了小广场的边上，看着上面的那个银色的小鹰标志，我笑了起来。

　　“来了，这狗娘养的还真的来了。”格里菲斯骂道。

　　车门打开，卓别林从里面弯腰走了出来，跟着他的，除了范朋克还有他老婆壁克馥。

　　卓别林一行的出现，顿时让红地毯两旁的人群热闹起来，有人大声挥舞着拳头咒骂，有人甚至还扔出了烂水果，记者们更是把手里的摄影机齐齐对准了他，闪光灯的烟雾更是飘扬一片。

　　我走下台阶，离好远就向卓别林伸出了手：“卓别林先生，欢迎欢迎呀。”

　　卓别林的脸上，也露出了他经典的谦逊的微笑，他抓住我的手，和我一起向面前的记者们摆了个极其友好的POSE。

　　“柯里昂先生，感谢你的邀请呀。”这一回，卓别林的态度极其友好，友好得让我不敢相信自己的眼睛。他对着我发出真诚的笑容，这种真诚，如果我不知道他先前对我干的那些坏事的话，肯定会被深深地打动的。

　　“也感谢你能在百忙之中出席呀。赶紧请进吧。”我拉着卓别林的手，和他一起走进了电影院。

　　当我们俩出现在门口时，电影院里的人集体起立向我鼓掌，卓别林在我旁边则摆出了一幅诚惶诚恐的样子。

　　在场的很多人看他的眼神都是蔑视，一部分人的目光直接跳过，还有一部分人则对于我们俩的亲热姿态感到惊奇不可思议。

　　格兰特站在讲台之上，穿着一身花哨无比的格子西装，戴着一顶也不知道从哪里弄来的牛仔帽，对现场的人吼道：“女士们先生们，掌声送给我们可爱的柯里昂先生，这天是他，是梦工厂，也是整个好莱坞的节日！”

　　哗哗哗哗！掌声再次响起，并且比原来响亮得多。

　　我走到前台，带着《勇敢的心》的主创人员向现场的所有人鞠躬致意。

　　“女士们先生们，1926年已经过去大半年了，我不知道剩下的几个月里会发生什么事情，但是我可以肯定地告诉大家，1926年将成为好莱坞电影史中至关重要的一年！这一年，法典执行局的面貌焕然一新，这一年，由安德烈·柯里昂先生创作的第一部有生电影问世，这一年，第一届哈维奖将进行评选，单凭这三件事情，1926年就已经约定无疑地会被永载史册！”

　　“我们所有人都知道，这三件事情，都和柯里昂先生有密切的关系，是他，直接推动了哈维奖的产生，并亲自为它命名，是他，带领这好莱坞的电影人进行了锐意改革，促使了法典执行局改头换面，是他，在经历了重重挫折之后，坚定不移地把自己的这部杰作搬上了银幕，今天，1926年的8月1日，在这个剧院里，让我们向柯里昂先生道一声谢谢，谢谢他为好莱坞电影的发展，所做的卓越的无与伦比的贡献！”

　　煽动别人的情绪是格兰特的拿手好戏，在这家伙的带动之下，电影院里彻底沸腾了，气球、彩带被乱七八糟地抛向了空中，场面几乎失控。

　　人们在格兰特的带领之下大声对我喊着谢谢，马尔斯科洛夫和莱默尔站在一起一脸微笑地看着我，他们的目光中喊着殷切的期望，但是以阿道夫·楚克为首的一帮人则对这种场面不屑一顾。

　　闹腾了几分钟之后，我走到话筒跟前，大家才安静下来。

　　“格兰特先生的赞扬，我让很是恐慌，说到贡献，我想在座的很多人，比如马尔斯科洛夫先生、阿道夫·楚克先生乃至格兰特先生本人，为好莱坞的发展所作的贡献都要比我大得多，我只是尽了一点绵薄的力量罢了。今天是《勇敢的心》的首映式，我想其他的话就不要多少了，大家还是看电影吧，这部电影费了我以及公司全体上下很多人的心血，希望大家能够喜欢。”

　　说完，我带着格里菲斯等人向大家再次鞠躬，然后在掌声中走下台来。

　　邀请的嘉宾中，重要的人物都坐在中间的前面几排，我从抬上下来，坐到第三排的旁边，马尔斯科洛夫、卓别林、莱默尔、阿道夫·楚克等人都在我的旁边。

　　我的前面坐着的是西方电气公司的梅奥·霍桑，作为我的合伙人，他也拥有有声电影的半个专利，这场电影的成功与否，也决定了西方电器公司的命运，所以他可紧张地做在那里，激动得浑身发抖。

　　电影院里的灯光暗了下来，银幕徐徐拉开，周围安静一片，只能听到隐约的呼吸声。

　　“安德烈，开始了！”莱尼在黑暗中握紧了我的手，对我笑声地说道。

　　“是的，开始了。”我坐正了身体，看着银幕，沉声应道。


第183章 《勇敢的心》的首映式（下）

　　电影开始，仍然是梦工厂公司的厂标，一条红色巨龙咆哮着翻滚升腾，不同的是，这一次配上了一段雄浑壮烈的背景音乐。这段音乐一开场就让电影院中的观众引起了骚动，因为他们没有看到在电影院中乐队，这音乐声从哪里来，很多人一时搞不清楚。

　　这段音乐是我专门请洛杉矶交响乐团的人来录制的，这是西部最好的交响乐团，曲调的设计邀请的都是美国当时一流的作曲家，配上厂标，很是威风八面。

　　接着出现字幕。编剧：安德烈·柯里昂，主演：安德烈·柯里昂、嘉宝、詹姆斯……，摄影：伯格、黄宗沾，导演：安德烈·柯里昂……

　　这些字幕并没有引起观众多大的注意，因为这样的字幕他们看得太多了，但是最后一行字幕，让他们有了反映——音乐声响指导：安德烈·柯里昂。

　　这个头衔，绝对是大姑娘上轿头一回出现。

　　“安德烈，这个音乐声响指导是什么意思？”马尔斯科洛夫不解地问道。

　　“电影中出现了声音，当然也需要一位能对电影中所有音乐和声响做一个总体把握的人呀。”我解释道。

　　马尔斯科洛夫听完了之后微笑地点了点头。

　　字幕现完了之后，银幕一片漆黑，然后，隐隐约约传来了苏格兰风笛的声音，那声音原本很小，但是越来越大，婉转而悠扬。

　　这风笛声，让电影院里的人纷纷嘀咕起来，有些人吃惊地叫了起来，但是大部分电影公司的老板，像马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克以及卓别林等人则一脸的不在意，20年代的好莱坞，放映默片的时候，电影院里伴随着乐队演奏已经是司空见怪的事情了，他们以为这里的声音，也不过是电影院隐藏着一个乐队演奏出来的罢了。

　　“安德烈，你小子的有声电影就是这个？呵呵，也未眠太让我失望了吧？”马尔斯科洛夫哈哈大笑，语气中戴着一丝不屑。

　　艾特肯也站了起来，他对我眨了眨眼睛，道：“柯里昂先生，你这要是有声电影的话，那好莱坞已经不知道生产出来多少部有声电影了！”

　　哈哈哈哈。旁边的一帮家伙听了他们俩的话，纷纷大笑起来，其中阿道夫·楚克和卓别林笑得最欢。

　　“柯里昂先生，你这种宣传效果，倒是很别出心裁呀。我看，我们联美应该好好向你们学习学习经验。”卓别林讽刺道。

　　对于这些话，我只是笑了笑，然后道：“大家稍安勿躁，接着看就是了，你们会满意的，怎么都这么猴急，不要看了一点点就急着发表意见。”

　　艾特肯等人这次老老实实地坐下来，耐心地盯着前面的银幕。

　　画面逐渐明亮，是茂密碧绿的开满蓟花的高地的特写，然后一匹马的马蹄闯入镜头，蹄声四起，镜头跟着马蹄飞速前进，与此同时逐渐拉开，近景，中景，远景，直到航拍镜头，观众看到的，是一匹雪白的骏马在一望无垠的大风呼啸的高地上奔跑，山峦、幽谷、河流，一片壮丽河山！

　　画外音：“我要告诉你们威廉·华莱士的故事。他的铜像被立在爱丁堡城堡的入口处，和苏格兰国王劳勃·布鲁斯的铜像立在一起。歌颂华莱士的歌曲已经被唱了几百年，他的故事，萦绕在每一个苏格兰人的心田，就像山地的话语，安详而有力量。历史学家之同意一些关于华莱士的传说是真的，但是他们无法否认，他的生命本身就是这样一部史诗，没有人知道，当华莱士对他的爱人耳语时，说了些什么，他对上帝祷告时，祈求些了什么，他作战的时候，对他的屈居劣势的部队所喊的话，也只有他的士兵才知道。然后，在我的心田，华莱士的故事是这样开始的……”

　　这段画外音，是由洛杉矶一台的一个老年的播音主持人录制的，很有沧桑感和层次感。

　　让我意想不到的是，电影院里的观众听到这样的声音，一下子炸开了。

　　如果说刚才的风笛声只是让一小部分人吃惊的了话，那么这样的画外音大大出乎所有人的意外，此时的好莱坞，给默片的人物配音的，电影倒是有那么几部，但是数量极少，而且都是有人站在银幕的后面拿着话筒和默片上的人物对口形的，不过因为难度极大，现在已经基本上绝迹了。

　　马尔斯科洛夫一下子没坐稳身形一晃差点栽倒到椅子下面，然后看着我，看着银幕，嘴巴张成了一个大大的“o”型，旁边的莱默尔圆睁双眼向四周寻找发声源，原本窃窃私语说着笑话的华纳兄弟此时看着银幕发呆，连手里的烟烫到手也不知道。

　　阿道夫·楚克原本对这部电影一脸的蔑视，他来的很大原因不过是给我个面子，所以自从首映式一开始他就一直坐在位子上不是打哈欠就是和旁边的人聊天，但是第一个镜头过后，他就挺直了身体，大肚子一鼓一鼓的盯着银幕，不相信眼前见到的事实。

　　福克斯和约翰·科恩端着饮料坐在位置上呆住了，约翰·科恩机械地喝着饮料，知道杯子里的饮料被他喝完还在有模有样地咂着杯子。

　　众人当中，神态最为平静的是卓别林，不过他的眼神出卖了他，那是极度嫉妒和羡慕的眼神，他知道这种电影的意义，知道这种电影的市场，虽然他心里对我痛恨不已，巴不得这部电影连成本都收不回来，但是他看到的，听到的，让他不得不承认这种新的电影形式的威力。

　　“银幕后面不会有人拿着话筒在配音吧！？”也不知道是谁，在后排高喊了一句，接着后面很多人都站了起来。

　　“对，银幕后面肯定有人拿着话筒在配音呢！”有人赞同这种意见。

　　放映暂时停止了一下，除了电影院前方的灯，后面的灯都被打开了。工作人员走上抬去聊起了银幕，当这些人看见那里是一片白墙的时候，他们越发不敢相信眼前的事实了。

　　“柯里昂先生，这太不可思议了！我们要解释！”很多人站起来，深情激动。

　　“女士们先生们，先把电影看完，然后我会跟你们解释的，好不好？”不得已，我站了起来，好说歹说才把这帮家伙摁下去。

　　电影继续进行。第一场戏，贵族谈判的戏，并没有什么过多的台词，但是因为是现场录音，所以战马发出的嘶鸣声、大风的呼啸声等等声音让电影院里的观众终于相信这些声音不是电影院里某个角落有人弄出来的，因为即便是最优秀的乐团，也不可能演奏这样自然的声音来。

　　马索华莱士和儿子骑着战马去谷仓的时候，小威廉追了上来。马索对小威廉说了本部电影的第一句台词：“你来干什么？！”

　　“天哪！你们看呀！他说话了！我听见他说话了！”从后排传过来一声尖叫，一个肥胖的女观众捂着胸口顿时晕倒了过去。

　　互助公司的艾特肯听着这些人物的对白，转过脸来对我哆嗦地说道：“柯里昂先生，他们的声音和口型怎么那么契合！太不可思议了！这简直就是不可能的事情吗！？”

　　艾特肯旁边的凯塞尔张着大嘴，口水从嘴角流了一胸脯也浑然无知，他紧紧地攥着包曼的手，嘴里像神经病一样念叨着道：“他们说话了！他们说话了！”

　　查尔斯·雷伊咬自己的烟嘴的声响我和他隔了好几个座位都能听得到，他跟着银幕上的人物说话，摸着自己的嘴巴看自己的嘴型和听到的声音到底合不合拍，当他得到肯定的答案之后，就更不能相信了。

　　托德·勃朗宁伸着头弓着腰使自己尽量靠近银幕，恨不得把所有的声音都抓到他的耳朵里，旁边的汤姆·鲍德文则不断地把他扯回到他自己的座位上，因为勃朗宁挡住了他的视线。

　　“安德烈，他们说的这些话，是这些演员自己说的吗？！”莱默尔拉着我的衣袖道。

　　“是的呀，是他们在拍戏的时候当场录下来的，放映的时候把这些声音还原就行了。”我解释道。

　　莱默尔一边听一边点头，嘴里不住地说道：“奇迹，简直就是奇迹！”

　　卓别林倾斜着身子听我跟莱默尔解释，但是又要尽量使他自己不被我发现，样子十分的滑稽。

　　他刚刚留起来的小胡子因为兴奋而微微颤抖，同样颤抖的，还有他的手，靠在他座位旁边的那根拐杖，就因为他的抖动不断地掉在地上，害得他不得不弯腰下去拣。

　　电影院里的惊叫声此起彼伏，声音的加入，一方面增添了电影的新奇性，人们根本没有想到电影里的人物也可以说话，而去还可以像真实世界一样听到里面的风声、雨声，另外的一方面，声音的加入也极大地增添了电影的表意力量，画面里新增加的信息比起默片来简直就是几何级的增长，所以头一次看到有声电影的观众的反映，就像1895年在巴黎卡普辛路咖啡馆里那些第一次看见电影的人一样，心底的那种激动，是绝对无法用语言来表达的。

　　他们看着那些贵族傻乎乎地带着侍从进入那个谷仓，为他们的处境担心，他们看见小威廉和小赫必胥把一群猪当成英国士兵而哄堂大笑，而当他们看见谷仓吊着的那几十具尸体听到小威廉惊恐的叫声的时候，很多人则大声骂起英国人来。

　　“这些该死的英国佬！”连卓别林身边的范朋克也忍不住低声骂了一句，然后他突然想起来他身边的老板卓别林也是英国人的时候，这家伙赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　可卓别林并没有注意到范朋克在骂他，他盯着银幕，仿佛已经着了魔。

　　马索被杀死，小威廉晚上醒到坟墓发现大家为他的父亲和哥哥举行葬礼的片段，当悠扬的风笛再次想起的时候，电影院里安静得如同午夜的河底，没有人说话，很多人看着幼小的华莱士站在呼呼作响的火堆旁哭喊时，也忍不住跟着掉泪。小威廉的叫喊，那种撕心裂肺的叫声，对观众的心灵产生的冲击效果，是任何默片都无法达到的，加上悠扬的风笛，场面悲情四溢，电影院里同样泪流成河。

　　马尔斯科洛夫在我旁边擦一把抹一把的，一边哭一边咂巴着嘴，他前面的罗伯特·基恩怕自己的哭声被人听见，从口袋里掏出手帕捂住了大半个脸，20世纪电影公司的老板贝西·勒夫本来就因为脸胖眼睛就显得小，这回因为哭更是把眼睛挤成了一条线，一边挤巴着眼睛一边把眼泪和鼻涕摸在自己的衣服上。

　　嘉宝扮演的伊莎贝尔出现的镜头引起一片惊叹声，嘉宝的这个造型，实在是太美了，加上她的十分悦耳的声音，让现场的每一个观众都为之深深的倾倒。我甚至还看见了好色的山姆·华纳一边看着银幕一边使劲地舔着自己的嘴唇，他咂巴着嘴，像一直饥饿的狗看见一块鲜润欲滴的骨头一样。

　　伊莎贝尔和爱德华王子的婚礼，使得电影院里原本有些压抑的气氛为之一松，里面孩子们的歌声和欢快的乐曲演奏，让很多人都不由自主地打着拍子，凯皮公司的理查德·巴格本来就是一个喜欢音乐的人，他在座位上一边拍手一边扭动着身躯，像一只鸭子一样一摇一摆，完全陶醉在声音的世界里。

　　接下来伊莎贝尔和王子的新婚之夜让观众们新生疑虑，很多人不清楚那个王子为什么对这么美丽的妻子竟然一点都不为之心动，爱德华王子摔门而去那扇门关上时的啪的一声响，更是让我莱尼浑身一激灵。

　　而爱德华王子和波特的相互亲吻的同性恋镜头，以及他们之间的情话，则让全场的人骂声不断。

　　“这些死英国佬，太恶心了！”

　　“对呀，你听他们说的那些情话，呸！太恶心了！”

　　……

　　观众对爱德华王子的行为以及他的肉麻情话大为不满，纷纷咒骂起来，身为英国人的卓别林更是因为身份的关心被这些骂声弄得直皱眉头。

　　电影在继续，当第一次出现成年华莱士的镜头时，莱尼几乎把我的手都给捏烂了，她紧咬着牙齿，等待我说出第一句话。

　　士兵们走过去问华莱士他马上的雁是不是用弓箭打下来的，华莱士回答：“我是用石头把他们丢下来的。”

　　这一句话，让我身边的人都齐齐地望着我。莱尼也不例外，她用一种万份震惊的眼神看着我，像是看这一个外星人。

　　“安德烈，我听到了，这是你的声音，千真万确，绝对是你的声音！”莱尼使劲地拉着我的胳膊道。

　　其他和我熟悉的人，自然都对我的声音和清楚，他们不敢相信银幕上的那个人，那个由我扮演的华莱士，说出来的话和我一模一样。

　　“是的，那是我的声音，一点都没错。”我冲他们耸了耸肩膀，心里得意异常。

　　华莱士和赫必胥比试的镜头以及两个人经过较量认出对方彼此拥抱在一起的镜头，让观众发出啧啧的赞叹声，电影中洋溢的那种苏格兰人特有的友情和豪爽，打动了所有的人。

　　如果说这些是男人的豪情的话，那么接下来华莱士和缪伦的感情戏，则让所有人都沉浸在甜蜜的爱情里。

　　华莱士带着缪伦在夜里出去，骑着马在月光之下游走，镜头里美景如画，风笛声声柔情四溢，每个看到这样的画面听到里面那动听的风笛声的观众，脸上都浮现了一丝淡淡的满足的笑。

　　我看见马尔斯科洛夫忘着银幕上的恩爱的华莱士和缪伦出神，他也许想到了莱尼的母亲，自己一辈子唯一爱着的那个女人，他也许想起了曾经发生在他们两人之间的那些甜蜜往事，虽然那个时候他们不是像电影里一样，在那么美丽的景色下做着那么浪漫的事情，但是心中的甜蜜，是一样的。

　　与马尔斯科洛夫相比，莱默尔同样出神，不过他眼角湿润闪着泪花，表情比马尔斯科洛夫要忧伤得多，海蒂的母亲死得早，他一个人把海蒂拉扯大，眼前的镜头让他想起了他年轻时候的美好时光，他给我讲过的那些发生在他和海蒂母亲之间的事情，而越是想着这些甜蜜的事情，他就越是担心海蒂的一生幸福。

　　每个人都有属于自己的甜蜜爱情，发生在年轻时候的，不管是成功的，还是不成功的，很多年之后想起来，都会心里发软。这段只有几分钟的镜头，一下子触动了所有人心底最柔软的地方。

　　我看见约翰·科恩偷偷地拿出自己的钱包翻看里面的一张照片，那个一定是他心爱的女人吧。福克斯一脸柔情地捧着脑袋，一动不动地看着银幕若有所思，查尔斯·雷伊一脸的痴情样，紧紧拉住了旁边他的宿敌托德·勃朗宁的手却浑然不知，而托德·勃朗宁更是任他抚摸，自己目光迷离，或许正在想着很多年轻和一位年轻女子的邂逅。

　　汤姆·鲍德文眯着眼睛如同睡着，他在听风笛，或者在想一次美妙的约会，这个，只有他自己能知道。阿道夫·楚克揉搓着花白的头发一脸的羡慕，这个脾气很坏的老头子，应该也有属于自己的那段幸福岁月吧。而坐在我旁边的卓别林，瞪着一双水汪汪的大眼睛一动不动地看着壁克馥，也许，对于他来说，生命中拥有过那么多女人，最难忘记的，还是身边的这个女人吧。

　　电影院里安静极了，年轻的情侣们靠在一起轻声地诉说着情话，老夫妻则彼此握住对方干枯的手，露出欣慰的笑。

　　我也被这样的气氛感染了，心里酥麻得几乎窒息。

　　但是这种气氛很快就被下面的戏打碎了，英国贵族行使“初夜权”的戏，让电影院里的空气顿时紧张起来。

　　各个景别组合在一起的镜头加上歌曲声、大雨声、贵族的呵斥声、新郎新娘的嘶叫声，让很多人都攥紧了拳头。

　　婚礼的喜庆热闹和新娘被拉上马背被迫跟着别人离去的潸然泪下，形成了鲜明的对比，那一组组眼睛的特写镜头，更是深深地震撼了观众的心灵。

　　他们如同电影里的那些苏格兰人一样，把愤怒埋在心底，一个个握着拳头，咬着牙齿，在座位上身体僵直。

　　他们每个人都为华莱士和缪伦的爱情感到担心，都隐隐约约知道后面会发生什么。

　　不过缪伦和华莱士私自举办的婚礼，让他们松了一口气，当里面的亚吉尔叔叔问缪伦愿不愿意嫁给华莱士的时候，明星公司的罗伯特·基恩看得再也忍不住了，噌的一声站起来对着银幕吼道：“愿意！”

　　“愿意！”

　　“愿意！”

　　电影院里的人像是自己在举行婚礼一样，替电影里的人物高声吼叫，而当里面的缪伦说了声愿意的时候，很多观众高兴地拥抱在了一起，不管是认识的，还是不认识的。

　　峰回路转，当电影到了缪伦被英国士兵缠住时，观众纷纷大骂英国人起来，连卓别林都是一脸的气愤。华莱士将那些英国士兵打得落花流水的时候，他们欢呼雀跃，缪伦被捉到的时候，他们黯然神伤，观众完全被这部电影所左右，像是在电影院里集体做一个精彩绝伦的梦。

　　而当赫塞里格用刀子划破缪伦的喉咙的时候，电影院里发出了一声声惊叫。

　　很多女观众捂住嘴巴不让自己叫出声来，她们像电影中的缪伦一样，睁大眼睛，硕大的泪珠顺着脸颊滚滚而下。

　　“狗娘养的英国人！太欺负人了！”脾气火爆的艾特肯一下子站了起来，对着银幕上的英国士兵挥舞着拳头。

　　接下来华莱士带领他的手下展开的复仇行动可谓大快人心，他杀掉每一个英国士兵的镜头都会引来一阵欢呼声，而当他把赫塞里格杀死的时候，阿道夫·楚克更是一下子跳了起来，大叫道：“这才是男人！”他丝毫没有想到，扮演这个男人的，是他的老对手安德烈·柯里昂。

　　华莱士率领着苏格兰人和英国人打的那第一场旷世大战，使得整个电影院里紧张得可以挤出水来。

　　人们都站了起来，他们紧紧地靠在一起，不由自主地跟着电影里的人物说话。

　　他们为战争开始苏格兰军队出现逃兵而感到担忧，但是看到华莱士出现的时候，他们的脸上就泛出了笑容。

　　华莱士在阵前说的那段鼓舞人心的话，让他们彻底沸腾。

　　“是啊，如果战斗，可能会死。如果逃跑，至少还能活。年复一年，直到寿终正寝。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，就一个机会！那就是回来，告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”

　　“我们的自由！”

　　“我们的自由！”

　　……

　　电影院的人，不管是那些有头有脸的电影老板，还是一般的观众，大家都齐齐得跟着电影里的人高声呐喊，很多人喊得泪流满面！

　　“打他娘的英国人！”一声高叫从我的旁边传了过来。

　　我看了一下，竟然是卓别林！

　　经过了这么长时间的忍耐，他再也憋不住了！

　　“打他娘的英国人！”

　　“自由万岁！”

　　电影院里的人，如同疯子一般高声吼道。

　　电影中，英国骑兵冲向华莱士的苏格兰军，一组不断加快的镜头，配上黄宗沾拍摄的航拍镜头，一下子让观众安静了下来，不少人受不了这种紧张，捂住胸口表情痛苦，更多的人连眼睛都不敢眨巴一下，生怕一眨眼就会错过些什么。

　　当苏格兰人用长矛解决掉英国人的骑兵把他们杀得血流成河的时候，他们全都蹦了起来，查尔斯·雷伊和托德·勃朗宁抱在一起，艾特肯和莱默尔紧紧握手，卓别林拉着我哈哈大笑，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克勾肩搭背，这个时候，这些曾经那么仇恨对方的人，却忘记了对方的身份，因为这部电影而站在了一起！

　　电影里战争在继续，胜利在一点一点地向苏格兰人挥手，观众的吼声也越来越高，高得让我的耳膜发麻。

　　当英国的统帅逃跑苏格兰人取得最后的胜利的时候，他们跟着电影中的苏格兰人一起喊着那句口号：“华莱士！华莱士！”，仿佛他们每个人都曾经亲临战场。

　　之后的戏，使得这种热情逐渐地冷却了下来，长腿爱德华在调兵遣将，一场阴谋的大网正在无声地撒开，尽管看到伊莎贝尔王妃把阴谋告诉了华莱士，但是绝大多数的人还是为华莱士的命运深深担忧，福克斯一边看一边焦急地咬着自己的指甲，都咬出血来了他自己也不知道痛。

　　所有的情况都表明，那场决战苏格兰人逃脱不了失败的命运，当斯特林堡决战开始，苏格兰的军队在大雾之中出现在高坡上的时候，电影院里很多人都不忍观看，他们捂住自己的脸，但是却有忍不住从指缝里望着电影的屏幕。

　　电影里场面悲情极了，一个个的苏格兰人倒下，华莱士满身是伤，长腿爱德华在狰狞地笑，悲伤、愤怒、不甘、焦急，各种情绪弥漫在电影院里，久久不散。

　　马尔斯科洛夫把领带扯了下来，因为焦急和愤怒，他已经满头大汗了，他旁边的莱默尔，早已经把外套脱了下来，捋起了袖子晃着胳膊站着使劲地挥舞，像是要把自己的力气借给电影中的那些苏格兰人。

　　阿道夫·楚克的头已经快要被他揉成一个鸡窝了，他急得在座位上坐立不安，使劲地揪着自己的头发。

　　电影上，华莱士最后还是失败了，老坎普贝尔死在大树下的那场戏，当悠扬的风笛一想起，电影院里立刻就哭声一片。

　　马尔斯科洛夫、莱默尔、阿道夫·楚克、福克斯、艾特肯……还有那些我不认识的人，一个个或低头抹着眼泪，或嚎啕大哭，悲伤欲绝。

　　这种悲伤一直持续下去，华莱士向法国求助遭拒绝，华莱士回到苏格兰继续领导人们反对英国人的暴政，伊莎贝尔和华莱士那温馨的一晚，一直到华莱士被捕，这些戏，都是在观众的眼泪中进行的。

　　华莱士行刑的戏，使得观众在经历了一个多小时情感的跌宕起伏之后，终于找到了一个发泄口。

　　他们看着英国人刽子手对华莱士动刑，所有人都紧咬牙关攥紧拳头。华莱士被吊起来的时候，我看见很多人就摒住呼吸陪着他一起受罪，英国人用刑具扯断了华莱士的四肢，观众中也有人发出痛苦的叫声，仿佛这种酷刑他们感同身受，而当治安管最后问华莱士还有什么要说的时候，电影院里的所有人都瞪大了眼睛紧盯着华莱士的嘴。

　　他们看着华莱士缓缓地把脸转向镜头，用尽全身的力气喊道：“自——由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　……

　　马尔斯科洛夫把自己的领带抛向了半空，莱默尔抛的是他的外套，阿道夫·楚克昂头向天紧闭着眼睛双拳紧紧地攥在胸口几乎把喉咙都吼破了，福克斯眼睛两眼血红像是一头恶狼，艾特肯高举着拳头，胳膊上的血管条条绽出……至于卓别林，他拿着他的那个拐杖，像挥舞着一面旗帜一样站在座位上舞出呼呼的响声。

　　电影中，刽子手的斧头慢慢落下，那块锈着蓟花的手帕慢慢落下，人们知道华莱士英勇就义，但是观众们并没有难过，他们的脸上流着泪，但是却也同时露出了笑容，他们为华莱士感到自豪，尽管他们绝大多数人不是爱尔兰人，但是华莱士的那一声自由，深深地震撼了他们的心灵！

　　电影的最后一场戏，劳勃·布鲁斯带领着苏格兰人和英格兰谈判，观众们静静地站着，他们看着电影中那面格子大旗迎风飘扬，看着那些英国人对着人数少装备差的苏格兰人大声嘲笑，每个人脸上都浮现出愤怒和屈辱。

　　但是当他们看到电影中劳勃·布鲁斯从盔甲里拿出属于华莱士的那方锈着蓟花的手帕的时候，大家都欢呼起来。

　　他们知道，有这方手帕在，华莱士就不会白死，而自由的旗帜，就永远不会倒下！

　　英国人不耐烦地等待着苏格兰人去低头谈判，劳勃·布鲁斯的目光在苏格兰人的脸上移动，那些人，都是曾经跟着华莱士出生入死，电影院里的观众，也止住了呼吸。

　　劳勃·布鲁斯拔出了剑。“你们曾经和威廉·华莱士一起流血，现在，请你们也跟着我流血！”

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　……

　　电影中的苏格兰人的吼声和电影院中400名观众的吼声，融合在一起，形成一股滚滚洪流，在电影院里久久回荡，然后冲出了大门，传得好远，好远！

　　“西元一三一四年，又饥又饿，人数又少的苏格兰军队在白纳克班的原野上攻击英格兰的军队。他们打得如诗一般的美。他们打得一点都不失苏格兰人的面子。他们为自己赢得自由。”

　　电影在劳勃·布鲁斯挥舞着剑带领苏格兰人冲向英军的定格镜头中结束，当画外音出现的时候，电影院里灯光大亮，电影结束。

　　这一次出现的，不是长时间的沉寂，也不是经久不息的掌声，而是持续不断的呼喊。

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“梦工厂万岁！”

　　“安德烈·柯里昂万岁！”

　　在座位上擦干了眼泪，我知道，这回，我又成功了！


第184章 暗箱操作

　　《勇敢的心》的首映式，是我拍过的这些电影当中，最成功的一次。电影结束后的那种激动热烈的气氛，经过足足二十分钟才平静下来。

　　“太棒了！柯里昂先生，这部电影太棒了！我简直无法用语言来形容他，简直就是来自上帝之手！”哥伦比亚的老板约翰·科恩拉着我的手，激动得老脸通红。

　　托德·勃朗宁，罗伯特·基恩，山姆·华纳，贝西·勒夫……我被这些人围了个里三层外三层，被他们挤得喘不过起来。

　　电影首映之后，电影院里按照常例举行了酒会，会上虽然有乐队演奏，但是很少有人跳舞，很多电影公司的老板追着问我这部电影的事情，他们对这种新兴的有声电影异常感兴趣，不仅详细地问到了有声电影的制作方法，而且还问到了很多涉及电影拍摄时出现的问题。

　　我被这帮家伙问得头脑发昏，最后为了躲避他们，干脆溜到了电影院后面的一个小仓库里。

　　“我的妈呀，真受不了了，快要被他们的唾沫星子给淹了。”我扯开领带，深深地出了一口气，然后一屁股坐在了一个箱子上。

　　“老板，这次首映简直太成功了，估计明天的报纸上，咱们的电影又要占据头版头条了。”格里菲斯高兴地往他的烟斗里装烟叶，笑得两眼眯成一条缝。

　　“还不止这些呢，你们注意没有，那些电影公司的老板们好像对于有声电影很感兴趣，老板，我敢保证，如果我们这部电影受到民众的疯狂喜欢票房大赚的话，这些人肯定也会投拍有声电影的，而享有有声电影专利的可只有我们公司和西方电气公司，如果他们要拍有声电影的话，就得付给我们费用，如此一来，好莱坞一年好几百部电影，每部我们都可以从中收取专利费的话，岂不是大赚特赚？！”雅塞尔的头脑最活，他比其他人率先看到了这是一次赚钱的契机。

　　“要不然我当初怎么会花那么大力气买下半个专利呀？！”我一边抽着烟，一边得意洋洋道。

　　“可惜呀，可惜呀。”格里菲斯在一旁连连叹气。

　　“可惜什么呀？”我纳闷道。

　　“可惜我们只拥有半个专利，那半个还在西方电气公司手里，如果我们当初买下了全部专利，可就赚得大发了。”格里菲斯痛心道。

　　我哈哈大笑：“你就知足吧！贪心不足可是没有好下场的，人家辛辛苦苦研究了近十年才最后搞出来这么个东西，怎么可能全部卖给你，就这半个专利我还不知道是怎么买到手的呢。”

　　“老板，我倒是有个主意，你看行不行。”雅塞尔蹲在我的跟前，笑声说道。

　　格里菲斯几个人见他一脸的奸笑，都凑了过来，我们围成了一个圆圈把彼此的脑袋都凑到了一起。

　　“赶紧说，别卖管子了。”我笑道。

　　雅塞尔清了清嗓子说道：“老板，你看是这样哈，西方电气公司现在总资产也不过600万，是个不大的公司，股东吗都是一些投资金融和实业的有钱人，主要是旧金山银行财团的一些人，这个财团和洛杉矶财团的诺斯罗普他们关系非常好，我们可不可以通过洛杉矶财团和他们谈判，把西方电气公司收购过来，那样一来，我们可就一下子得到了有生电影的全部专利权。”

　　雅塞尔的话，让格里菲斯几个人不由自主地点了点头。

　　他说的这个办法，不是没有可能，一来西方电气公司确实是一家不大的公司，对于旧金山财团来说，只是他们投资计划中不起眼的一小环，我们收购它不是没有可能，而来，旧金山银行财团和洛杉矶财团同属于加利福尼亚财团，两者的关系非常好，如果诺斯罗普等人出面的话，达成收购计划不是一件特别困难的事情。

　　但是唯一有困难的就是资金。

　　《吸血鬼德古拉》的美国票房盈利是900万美元，还了上次借的400万之后，我手里也只不过区区500万，刨去维持公司正常运转的费用，能用的也只不过300万而已，根本不够收购西方电器公司的费用。

　　雅塞尔作为影院经理，对公司的财务状况很是清楚，所以他也当然知道他的计划中存在的问题。

　　“老板，现在唯一困难的就是资金了。我们没有那么多钱。”雅塞尔耸了耸肩。

　　“借呀，拍《勇敢的心》的时候，我们不就是借了诺斯罗普他们400万美元吗，这次再借就是了。”格里菲斯认为钱这方面不是问题。

　　“借是个办法，但是关键是这次洛杉矶财团会不会借给我们。”我沉吟道。

　　“为什么不借给我们？！我们赚钱的话，他们也会跟着赚，我们收购西方电气公司他们自然也有好处，这样双赢的事情，他们为什么不借？！”格里菲斯好像很有信心。

　　“大卫，你想呀，洛杉矶财团拿出个千八百万的没有什么问题，他们如果知道有声电影专利带来的巨大利润，尤其费了那么大心劲帮我们收购，倒不如他们自己出钱收购得了。而且吧，如果旧金山银行财团对此也了解详细的话，他们也不会把公司卖掉的。”雅塞尔的分析，十分的精确。

　　“所以，我们必须赶在有声电影的商业契机完全暴露前完成收购的事情，要不然，我们也只能永远享有半个专利了。”我总结道。

　　“老板，那还愣什么，赶紧给诺斯罗普他们打电话吧！”格里菲斯大声道。

　　我指了指门外：“我怕一出去就会把那帮人给缠上了！”

　　“那怎么办？！”雅塞尔和格里菲斯异口同声的问道。

　　我想了一下，然后徐声说道：“雅塞尔，你给诺斯罗普打个电话就说我等会会亲自登门拜访，说有重要的事情和他商量，叫他把利顿和洛克希德都叫上。还有，你给洛杉矶的那些媒体打一个招呼，叫他们明天在报道的时候，尽量报道这部电影如何的成功，不要太涉及有声电影这块。”

　　“老板，你是不是想把观众的注意力都引到电影本身上来，让洛杉矶财团和旧金山银行财团的老板们认为这部电影的成功是你的功劳，而不是有生电影？！”格里菲斯笑道。

　　我点了点头：“不过，这瞒不了他们多久，我们能利用的估计也只有不到一周的时间而已，所以在这一周的时间里，我们必须迅速拿下西方电器公司！”

　　我攥紧了拳头，狠狠地咬了下牙。

　　雅塞尔微笑着溜出了门去，时间不长，就闪身回来了。

　　“老板，诺斯罗普说他们会在洛杉矶摩利酒店等你们，时间他们定在了十一点半。”雅塞尔看了看表：“现在已经快十一点了，还有半个多小时。”

　　我站起身来，整理了一下衣服，然后对格里菲斯说道：“大卫，你带着几个人去把外面的那帮苍蝇一样的家伙给弄走，雅塞尔，你跟着我从后门出去。”

　　格里菲斯嘿嘿笑了一下，带着人出去招呼去了，时间不大，外面的走道上就安静一片。

　　雅塞尔拉开了门探头看了一下，然后转脸对我说道：“老板，没有人了，我们可以走了。”

　　我这才用西装蒙住了脸，带着雅塞尔一溜小跑来到了后门。

　　出了后门，我让雅塞尔把霍尔金娜叫了过来，然后三个人开着雅塞尔的车直奔摩利酒店。

　　摩利酒店位于洛杉矶的市中心，是个二十层的高级酒店，在洛杉矶酒店中的地位，就像是好莱坞的帝国酒店。

　　从我们的第一电影院到摩利酒店，不过十分钟的车程，霍尔金娜开得飞快，我们到摩利酒店门口的时候，还没有到十一点一刻。

　　“老板，我在这里等你还是上去？”下了车，霍尔金娜对我说道。

　　“跟着我们上去吧，万一打起来，也好有个帮手。”我开玩笑道。

　　三个人大模大样地走进了酒店，雅塞尔到了服务台问了一下，洛杉矶财团的三大巨头之到了诺斯罗普一个人，利顿和洛克希德都还没有到呢。

　　“老板，他们在十楼，我们现在上去？”雅塞尔走过来问道。

　　我翻了他一眼：“现在不上去，难道我们要在这里戳着？！”

　　洛杉矶财团的三大巨头之中，诺斯罗普和我关系最好，这家伙脾气火爆，性子直来直去，为人也很豪爽，我们打过不少次交道，对彼此的印象都挺好，加上他在洛杉矶财团中的地位仅次于洛克希德，所以如果能各个击破事先把他给拿下，那收购的事情就成了一半了。

　　到了十楼，服务生把我们领到了一个豪华的包间里，在门口就听见里面传来诺斯罗普极其淫荡的笑声。

　　打开了门，就见这家伙旁边一堆漂亮的女人，正在抱着其中的一个在那里啃呢。

　　“安德烈，见到你太高兴了！你来得也太早了吧？！”诺斯罗普见到我立马扑了过来，紧紧地抱住我，把我勒得喘不过气来。

　　“乖乖，这里的小妞挺正点的呀！”我拍了拍诺斯罗普的肩膀看着一屋尤物道。

　　诺斯罗普嘿嘿坏笑了两声，然后低声说道：“我来得早，一个人坐在这里无聊，所以就先乐呵乐呵一下喽。怎么样，要不要给你叫几个？”

　　我赶紧摇了摇头：“别叫了，这房间里还少吗，十几个女人，简直就是浪费。再说呀，我对这些女人可不敢兴趣。”

　　诺斯罗普白了我一眼：“安德烈，你小子就装吧，搞得自己像圣彼得一样，在好莱坞，谁不知道你身边女人一大堆，别的不说，跟着你的这个不就是个勾人魂魄的魔鬼！”

　　诺斯罗普冲霍尔金娜努了努嘴，然后对我坏笑了一下。

　　“你这家伙可别打她的主意，她是我的司机兼保镖，功夫了得，你要是不怕揍尽管上。”我笑道。

　　诺斯罗普一摸他的光头，哈哈大笑：“什么司机兼保镖？！你们这些人呀，就是名堂多，我根本不相信你和她没有什么关系。放心吧，安德烈，我是不会动朋友的女人的。”

　　诺斯罗普冲那帮女人挥了挥手，她们全部退了出去，原本喧嚣吵闹的诺大一个房间，顿时安静了下来。

　　“安德烈，这次找我们这么急，到底有什么事情呀？”诺斯罗普把面前的一瓶红酒打开，给我和雅塞尔各自倒了一杯，然后自己又倒了一杯，一饮而尽。

　　我端着酒杯，晃了晃，看了一下那酒，笑道：“这酒不错，走私的吧？”

　　一说到这个，诺斯罗普顿时兴奋了起来，他一个骨碌从沙发上爬起，对我嘿嘿笑道：“这可是我和你二哥鲍吉的杰作！现在洛杉矶市的走私酒有一半都是我们俩弄进来的，你不知道，这酒的利润呀，比走私军火还要高呢现在，嘿嘿，你二哥鲍吉是个汉子，我佩服得五体投地，你们柯里昂家族的人个个都对我的脾气，像真正的西部男人！”

　　诺斯罗普对着我竖起了大拇指。

　　“听你这口气，你和我二哥混得很熟嘛。”我笑道。

　　诺斯罗普眼睛一瞪：“什么叫很熟？！我们是兄弟！为彼此可以两肋插刀的兄弟！我告诉你安德烈，鲍吉是你二哥，也是我老大，所以你的事就是我的事，所以有什么事情你就尽管说吧。”诺斯罗普把自己的胸脯拍得怦怦响对我说道。

　　我靠！你不早，要是早说，我也就不拐这么大弯子了！

　　还别说，我二哥果然有些手段，竟然让诺斯罗普这样的家伙都能对他死心塌地，我还是有点小瞧了他。

　　我微微一笑：“诺斯罗普，今天来我找你们有件有点棘手的事情。”

　　“是不是借钱？没的说，只要你开口，我们能帮上的肯定帮。”诺斯罗普笑道。

　　“没那么简单。”我故意装出一幅发愁的样子。

　　“什么事情你倒是说呀？！”诺斯罗普有点急了。

　　我摊了摊手：“是这样的，今天不是我的那部电影《勇敢的心》的首映式吗，那是部有声电影，这个你知道吧？”

　　诺斯罗普点了点脑袋：“这个我知道呀，上次好莱坞不还因为你这部电影弄得翻天覆地的嘛，怎么了，这部电影砸了？”

　　我叹了一口气：“这部电影反映还是不错，观众也很喜欢，而且一些电影老板对这种有声电影感兴趣，他们也想拍几部玩玩。”

　　“那是好事呀，你干吗还愁成这个样子？”诺斯罗普哈哈大笑。

　　“你不知道呀，有声电影的专利梦工厂之拥有一半呀，另外一半在西方电气公司手里，如果那些电影公司想拍电影的话，就必须出专利费，但是我们手里只有一半专利，不好搞呀。”

　　“为什么不好搞？”诺斯罗普好奇地问道，他对电影的事情不是很熟悉。

　　“一是因为电影专利赚来的钱要没人分一半，二来如果在转让专利的时候出现分歧，梦工厂和西方电气公司谁也说服不了谁呀。”我简明扼要地说道。

　　诺斯罗普皱着眉头思考了一下，沉声问道：“这个有声电影会很赚钱吗？”

　　我心里一抖，忙平静地说道：“很难说，你也看见了，好莱坞一大半的人都反对有声电影，说这种电影是对电影艺术的破坏，没有多少发展的空间，不过还是有几家公司想拍摄的，不管多少，我们总能赚到一点小钱不是吗。”

　　我的话，让诺斯罗普点了点头。

　　“安德烈，你这性格像我，我也是最怕有人和我抢食吃，这回我帮你，你说，你有什么解决办法？”

　　“我想收购西方电气公司。”我开门见山地说道。

　　“好！有气魄！就冲着我拥有你们公司的股份和你二哥鲍吉的面子，我帮你！”诺斯罗普一边笑一边从口袋里拿出了支票簿。

　　“你干吗呀？”我看着诺斯罗普如此动作，很是纳闷。

　　“你不是要钱吗？！”诺斯罗普同样纳闷道。

　　“我当然不是来要钱的。”我都快被他弄得无奈了。

　　“难道还有什么问题吗？”

　　“有呀，现在最大的问题是，我们想收购，人家愿不愿意卖呀！”我提醒道。

　　诺斯罗普这才恍然大悟。

　　“你们洛杉矶财团不是和旧金山银行财团的关系很好吗，西方电气公司背后就是他们的资本，如果你们能拿下旧金山银行财团的话，那一切都解决了，钱的事情，是小事情。”我分析道。

　　诺斯罗普这才明白我找他们的目的。

　　“不过现在尽管你肯帮忙，但是不知道利顿和洛克希德他们的想法，如果他们不愿意帮忙的话，那也是白搭，我说的也只是水中月而已。”我最后委婉地点出让诺斯罗普帮忙拉拢洛克希德和利顿两个人的想法。


第185章 为收购西方电气公司而努力！

　　诺斯罗普当然能听懂我的话，哈哈大笑对我说道：“安德烈，你就放心吧，怎么着洛杉矶财团我也有一定的发言权，利顿那家伙好解决，主要看洛克希德，他要是答应了，就基本没有什么问题了。”

　　“那就好，那就好。”我见诺斯罗普现在已经被我拉拢了过来，总算是放下了一口气。

　　“诺斯罗普，我二哥现在还好吧？”谈完了正事，还不见洛克希德和利顿的踪影，我就随便问了一下二哥的情况，他和诺斯罗普整天腻在一起，他的情况诺斯罗普最了解。

　　“你二哥呀，嘿嘿，他可是比我都活得潇洒！我告诉你，那个什么伯班克运输公司，他提出要开的时候，我当时就被他吓了一挑，你说一个干黑社会的，干什么公司呀，那样不就光天化日地暴露在阳光之下了嘛，我们这行，大部分东西都是见不得光的，他倒好，说开公司第二天就去注册了，而且后来发展的还不错，粮食、蔬菜、肉类这些正常的业务他就赚了不少，然后军火、走私酒他也照干不误，好家伙，这才短短的一两个月，你二哥的手里可就有不少钱了！安德烈，你二哥是个人物！我挺佩服的！”诺斯罗普只要提起我二哥，那就有说不完的话，而且从始至终都是眉飞色舞的。

　　“运输公司那事情，是我叫他开的。”我笑道。

　　诺斯罗普一拍大腿：“这个我知道！当时我们俩喝酒的时候我就问他怎么会突然想开运输公司的，他说是你叫他开的，然后说什么他做黑社会自己陷进去了不要紧，要是把你也连累了，他会一辈子不安的，你二哥说你是柯里昂家族的骄傲，安德烈，你不知道你二哥提起你，那语气是多么的自豪，两眼放光，他说他为你了，可以把命都搭上。我就是听了他的那席话，才下定决心交这个朋友的！”

　　“后来卓别林私藏军火和走私酒的那档子事情，也是我和你二哥干的。你不知道，那是一笔赔钱还费力的买卖，可是你二哥说这样对你帮助大，所以他亲自带人和与卓别林勾结的那帮意大利人干了一架，抄了他们的老巢，然后把消息透露给了库克，要不然卓别林怎么可能会那么惨？！”

　　“还有呀，你二哥为了这事，可是被人砍了一刀，大腿上缝了十几针呢，他没有告诉过你吧？”

　　“没有呀！”我吃惊道。

　　怪不得那天在老爹那里我见他走路一瘸一瘸的呢。

　　诺斯罗普啧了啧嘴：“鲍吉这家伙，就是够男人。”

　　诺斯罗普后面的话，我一句也没听清楚，我的思绪全都放在了二哥的身上。平时他给我打电话都是嬉皮笑脸的，和我在一起的时候，也都是吊儿郎当，我到现在才明白，他这样子纯粹是不想让我担心。他把脑袋别在裤腰带上过日子，竟然还始终挂念着我，而我呢，竟然连他想参加首映的要求都不能满足！

　　现在想起来，当初他向我提出要想出席首映看看我拍的电影，是经过了多长时间的考虑呀。我在好莱坞闯出了名气，每部电影出来更是引起数以万计的人观看，但是二哥从来没有这样的机会，他顶多只会躲在某个狭小的电影院里看着我的电影独自偷笑，然后听到旁边有人赞叹骄傲地裹紧衣服走进外面的黑暗中。他为了帮我出生入死，而我成功的时候，我受到山呼海啸一般赞誉的时候，他却在与这些成功没有了任何的关系！作为亲弟弟，我竟然在他提出这样要求的时候，摆出那么一幅为难的表情，可以想象，那个时候，他该是多么的心痛呀！

　　一时间，我的脑袋乱急了，想着二哥那时失望的表情，我的心里就如刀割一般的痛。

　　二哥，总有一天，我会满足你的要求的！我要让你和我一起站在抬上接受观众的欢呼声！让你亲眼看着你弟弟的电影，是如何彻底征服那些挑剔的观众！

　　我正想着这些的时候，房间的门突然被打开了，洛克希德和利顿一脸笑意地走了进来。

　　“我亲爱的安德烈！可想死我了，怎么样，最近忙坏了吧！”洛克希德看见我，给我了一个结结实实的拥抱，而利顿则和雅塞尔客气地握了握手。

　　打完了招呼，大家坐在了沙发上，洛克希德问我把他们叫过来有什么事情。

　　我详细地说了一遍，然后诺斯罗普也在一边配合地帮我帮腔，所以很快洛克希德和利顿就明白了我的想法。

　　“安德烈，你真的要收购西方电气公司？”洛克希德靠在沙发上，紧皱着眉头。

　　洛克希德可绝对不会像诺斯罗普那么好说服，他是洛杉矶财团三个人当中最心有城府的一个，考虑问题也最周到，如果拿下来他，基本上就没有什么问题了，他这么问我，说明他对我收购西方电气公司这件事上还存在一定的疑虑。

　　我赶紧说道：“当然要收购了，不然我找你们来干吗。要知道收购了西方电气公司梦工厂就拥有了有声电影的全部专利权，但是可以赚上一笔小钱，这样不仅仅对我们公司好，对你们也有好处呀，而且我收购西方电气公司还有一个需求。”

　　“什么需求？”洛克希德问道。

　　我装作无奈地摇了摇头：“梦工厂现在底子还是很薄，还没有自己的电影设备制造厂，西方电气公司在这方面有一定的基础，收购了它，我们就可以大大地向成为好莱坞一流电影公司的目标迈进了一步。”

　　我的话，让洛克希德点了点头。

　　“我看安德烈这主意行，我赞同和旧金山银行的那些家伙谈上一谈，反正我们交情不错，肯定能拿下来。”诺斯罗普趁热打铁对洛克希德道。

　　“西方电气公司在旧金山银行财团的投资计划中，确实是不太起眼，可是这帮家伙也是葛朗台一样的人物，即便是再小的产业，他们也不会白白的放手的，何况还是一个公司。安德烈，你知道西方电气公司现在的总资产值多少吗？”洛克希德问我道。

　　“600万美元吧。”我报了出来。

　　洛克希德点了点头：“看来你对西方电气公司的功课做得很足，但是事情不像你想象的那么简单，没有800万，你是绝对拿不下来的，我问你，你有这么多钱吗？”

　　“800万，为什么那么多？”我吃惊道。

　　洛克希德笑道：“600万的资产估价，那时这个公司目前的资产，如果现在它倒闭了，或者不赚钱，你可以用这个数甚至少于这个数目的钱就能把这个公司买下来，可是现在这个公司我听说还是有一定效益的，所以根据我对旧金山银行的那帮家伙的了解，他们肯定会加价的，800万，这还是保守的估价。”

　　“我现在手里能拿出来的只有300万。”我低声说道。

　　“钱算什么问题，剩下的钱我们出就是了。”诺斯罗普笑道。

　　洛克希德摇了摇头：“这钱我们不能替安德烈出，而且也不能借给他。”

　　“为什么？！”不光是诺斯罗普，连一直不说话的利顿都愣了起来。

　　“你们就不能动动脑筋呀？！这次收购我们只能当作一个中间人，旧金山银行那些家伙虽然和我们交情不错，但是他们也害怕我们发展起来，所以如果我们出钱或者借钱，说不定他们还不卖给我们呢。这事情呀，还得安德烈自己想办法。安德烈，你能筹集500万吗？”洛克希德看了我一眼，带着一丝笑意。

　　“老板，我们好像筹集不到，500万，太多了。”雅塞尔小声对我说道。

　　他说得没错，500万对于我来说实在是太多了，但是目前是赢得有声电影全部专权的唯一一次机会，如果错过了，以后就再也不会有了。

　　作为后来人，我比他们其中的任何一个都知道这项专利是多么的值钱！

　　所以，哪怕是砸锅卖铁我也得把这项专利啃下来！

　　“没问题，这500万我能拿下来！”我咬了咬牙，重重点了点头。

　　“好吧，我们回去就跟旧金山财团的那帮家伙们打电话，明天一早给你通知。”洛克希德终于同意帮我出面。

　　“不过安德烈，你也得赶紧想办法筹集那500万，别我们谈成了到时候你拿不出来钱，那可就完了。”洛克希德嘿嘿笑了一下。

　　我们几个人又谈了一会，这次起身下楼，在酒店的门口各自散去。

　　坐进了车，我看了看手表，已经是凌晨一点了。

　　“霍尔金娜，到我二哥的公司去。”我低声说道。

　　“老板，这么晚了，不如回公司休息一下再去吧。”霍尔金娜见我满脸的倦容，皱着眉头道。

　　我揉了揉太阳穴，笑道：“正是因为这么晚了，没有街上没有多少人我才去的，难道要拣个人多的时候大模大样地晃进二哥的公司呀？”

　　霍尔金娜现在才明白的我意思，赶紧发动了车子。

　　“老板，我觉得洛克希德那家伙是够狡猾的。”雅塞尔叹了一口气说道。

　　我笑了一下：“那当然，要不然他怎么会成为洛杉矶财团的老大呀！我告诉你，其实这500万洛杉矶财团借给我是没有问题的，他说借不了纯粹就是胡扯。”

　　“为什么他不愿意借给我们呀，他不是说了一大堆理由吗？”雅塞尔脑袋大了。

　　我分析道：“你想呀，西方电气公司对于旧金山银行财团来说也就是九牛一毛的事情，即便是卖给了洛杉矶财团，也不会起到什么效果，更不用说什么便宜竞争对手了，洛克希德这么做，有他们自己的打算，500万不是个小数目，上次他借给我们400万就连一点利息都没收，而这么大数目的流动资金在他手里随便怎么弄弄都增值，凭什么放着钱不赚白白地借给我们。”

　　“老板，你的意思是说洛克希德根本就不可能借钱给我们了？”雅塞尔问道。

　　我点了点头：“可以这么说，除非我们答应这500万当作洛杉矶财团在梦工厂公司的追加股权，否则，他们绝对是不会拿出一块钱的！但是洛克希德知道，我绝对不会让他们追加股权的，所以他根本也就没提这件事情。”

　　“可是老板，500万我们根本拿不出来呀！”雅塞尔急道。

　　“拿不出来也得拿！借！”我咬牙道。

　　四十分钟后，我们的车停在了我二哥公司的后门，霍尔金娜走过去敲门，和门房嘀咕了一阵子，然后我们三个人神不知鬼不觉地溜了进去。

　　我还是第一次来到二哥的公司，这个公司的面积不是很大，顶多也就100多亩地，只有两栋建筑，一栋五层楼，一层六层楼，里面的停车场上停了大大小小二十多辆车，因为天黑的关系，其他的地方都看不清楚，只能看见到处都是穿着黑衣服抱着枪到处晃悠的警卫。

　　一个小个子给我们带路，把我们领到了其中一栋建筑的六楼。

　　整个六楼被布置得富丽堂皇，一看就知道不是寻常人的办公场所。

　　“请告诉老大，说有位柯里昂先生找他。”来到门前，小个低声对那里守护的一个大汉说道。

　　那大汉点了一下头，进去禀告，时间不大，就见二哥晃晃悠悠从里面走了出来。

　　“我就知道是你！还柯里昂先生！”二哥见到我哈哈大笑，揉了揉我的头发，一把把我拉了进去。

　　“霍尔金娜也来了！嘿嘿，一段时间没见，你倒是水灵了不少！”二哥转脸对霍尔金娜笑道。

　　霍尔金娜被他说得面红耳赤。

　　我跟着二哥进了大门，才发现里面整层楼都被打通重新布置，里面曲曲折折，异常复杂，要不是住在里面的人，说不定会在里面绕晕。

　　“这都是让仇家给逼的，只有在这里，你二哥我才能睡个好觉！”二哥指着那些隔间说道。

　　到了最里面的一个房间，二哥指着沙发让我们坐下，然后让人给我们端上来了咖啡。

　　“安德烈，你可是从来都不亲自到我这里来的，今天怎么这么晚了还跑过来，是不是有什么事情发生了？”二哥从烟盒里抽出了一根烟放到嘴里，然后划了根火柴点着了。

　　“是有一些事情。”我把要收购西方电气公司以及还少500万资金的事情详细地跟二哥说了一遍，二哥一边听一边点头。

　　“二哥，手头只有500万，刨去公司的运转费用能拿出来的也只有300万，剩下的500万我根本拿不出来呀。”我为难道。

　　二哥沉吟了一下，走到里面拿出了一个本子，如果我猜的没错的话，那是他的账目。

　　“安德烈，你二哥手头倒还是有些余钱，不过只有200万，如果我把公司的车子什么的卖了的话再卖出去手头的存货，应该还能筹集100多万来，其他的，我可能就拿不出来了。”二哥咂巴了一下嘴道。

　　“卖车！？二哥，你疯了！把车卖了你的运输公司还怎么做得下去！别扯了！实在不行的话，我再想办法，你要是把你公司的车卖了，这钱我可是一块都不会拿的！”我知道二哥为了我什么事情都能干的出来。

　　二哥笑了笑，对我说道：“你放心吧，我知道了。你先回去，明天下午我就把钱给你送去。”

　　“二哥，你可答应我，可不能把你的公司给弄垮了！”我叫道。

　　“知道了知道！走吧！”二哥拍着我的肩膀，把我送出了门。

　　回到公司，我根本没有心思睡觉，把董事会里的所有人都叫了出来。

　　“老板，现在还缺多少？”都纳尔问我道。

　　“公司拿出300万，二哥说他能借给我300万，剩下的，还有200万的虚空。”我说道。

　　大家都沉默了，200万，不是个小数目，一下子谁也拿不出来呀。

　　“老板，我能拿出100万。”巴拉站了起来，使劲地拍了一下桌子。

　　这间屋子里的人，就数巴拉私人财产最多，上次收购闪电，我就还了他80万美元，加上他这一年多的工资什么的，100万他是能拿得出手的，不过这可是他的全部家底了。

　　“巴拉，这100万算我借你的，等《勇敢的心》赚的钱下来，我就还你。”我笑道。

　　“没事，老板，你就拿去用吧，反正放在我这里也是没用。”巴拉笑道。

　　在巴拉的带动下，其他人都踊跃站了起来。

　　你20万我50万，七七八八一凑，剩下的两百万很快就解决了。

　　正在我为解决了钱的事情而高兴的时候，甘斯从外面气喘吁吁地冲了进来，一边冲一边喊：“老大，可不得了，我发现了一个大阴谋！！”


第186章 我也要干回买凶杀人！

　　“甘斯，你这么一惊一乍的，会死人的！”看着甘斯一头大汉衣衫不整的样子，我就气不打一处来。

　　甘斯这家伙虽然比起一年前精明多了，也成熟多了，但是也经常犯浑，和雅塞尔比起来，还是差了一大截。每次看到他这惊慌失措的样子，我就腿晕。

　　“老大，可不得了了，这下可让我发现了一件大事！”甘斯扑倒我的跟前，端起桌子上的一杯茶水咕嘟咕嘟地灌了下去，然后抹了抹嘴巴。

　　甘斯的话，让我心里一抖，这小子的心理承受力一向还可以，竟然让他都变成这个样子，那说明这事情肯定有不少猫腻。

　　“不是让你去调查桑多修女的死因了吗，难道你调查出来什么了？”我笑道。

　　甘斯使劲地点了一下头，表情极其郑重，格里菲斯等人被他搞得神情紧张，一下子就凑了过来。

　　“老大，是这样的，你不是叫我调查桑多修女的车祸嘛，正好我在洛杉矶警局有个朋友，他的辖区就是车祸发生的那片街道，晚上我在一家酒店牢里请他吃了顿饭，把事情的详细经过了解到了一遍，结果发现桑多修女根本不是什么车祸，而是有人蓄意杀掉她的！”

　　“什么？！桑多修女是有人谋杀的？！”一屋子的人都大为震惊，虽然这帮家伙对于桑多修女没有一个有好感的，但是她怎么着现在也是一个有点名望的人，现在竟然有人在光天化日之下谋杀她，这也太不可思议了。

　　“甘斯，你别急，赶紧把事情说清楚一些，到底是怎么回事，是什么人谋杀她？！”我也不喝茶了，直勾勾地盯着甘斯的嘴唇。

　　甘斯咂巴了一下嘴，然后说道：“我的这个朋友说，车祸发生时他正在那个街道上执勤，看见桑多的车子从另一条街道上开过来，开着开着忽然车子就转变了方向直接向路边撞去，司机当场死亡，桑多修女也被甩出了车外，但是当时她还没有死，可能只是受到了一些撞击，她满脸是血地向路边的人求救，结果一辆黑色的小车突然从街角驶过来，从她的身上一下子碾压过去，然后肇事逃跑了。”

　　“不会吧，这么夸张！”胖子在我旁边都听愣了。

　　不光是他，格里菲斯等人也都听愣了，连我也觉得甘斯这家伙将的是一部凶杀电影的情节，而不是车祸现场发生的事情。

　　“然后呢？”我沉声问道。

　　甘斯耸了耸肩膀：“然后那老女人就挂了呀。”

　　“我说的是警察局的调查报告上面有什么最终结果吗？”我狠狠地看了甘斯一眼，这家伙怎么变得越来越傻了。

　　甘斯这才明白我的意思，小声说道：“我的那个朋友说，警局对桑多的车子进行了技术界定，发现上面被人动了手脚，所以桑多的车子突然撞向路边不是什么意外而是人为设计好的，但是设计的人没有料到桑多修女没有被撞死而是甩到车外，所以他们不得不采取应急措施，开车把她碾死。”

　　“开玩笑，谁有这么大胆子？！甘斯，那洛杉矶警局现在没有着手调查？！”格里菲斯听得都呆掉了。

　　“调查个屁！我那位朋友说这件事情警局的上头已经指示他们按照一般的车祸来处理了，桑多是白死了，这个老女人，算是罪有应得。”甘斯笑道。

　　“老板，这件事情有蹊跷呀？！”格里菲斯叫道。

　　“是呀，我也觉得有点不对头，桑多出车祸太奇怪了，而且警局里头都被封口了，这幕后的主使人来头不小呀。”雅塞尔说道。

　　我笑了笑，事情到了这份上，情况我已经基本上掌握了。

　　“人家的来头当然不小了！好莱坞数一数二的电影公司的老板，跺一脚好莱坞就得晃三晃的人，别说灭了桑多修女，就是灭了我，警局也是不会出声的。”我摸着下巴，闭上眼睛开始详细思虑这件事情。

　　“老板，你知道是谁干的了？！”都纳尔惊讶地看着我。

　　我点了点头：“托德·勃朗宁无意间告诉我他在桑多修女出事前看见她和一个人在争吵，好像是为了某件重大的事情，后来两个人不欢而散，应该是谈崩了，那个人就开车扬长而去。”

　　“老板，我知道了，是不是卓别林！？这种事情也只有那个英国佬才能干出来！”詹姆斯的意见的得到了很多人的同意。

　　“你小子傻呀！老板都说了是好莱坞数一数二的电影公司的老板，他卓别林算哪根葱呀！老板，你就别逗大家了，赶紧揭晓谜底吧。”都纳尔急得脸红脖子粗。

　　“派拉蒙公司的影院经理艾伦·凯利！”我的话，引起一片惊呼声。

　　“阿道夫·楚克？！不会吧！老板，他怎么会和桑多搅和在一起去呀！？”都纳尔根本不相信我的话。

　　“也不是没有可能！”一边的格里菲斯大口大口地抽着烟，分析道：“楚克从我们公司一成立就对我们极为不友好，后来他的派拉蒙就根本没做出什么的对梦工厂友好的事情，到处挤兑我们，梦工厂这一两年来发展壮大，前景光明而且发展的势头绝对会最终打破好莱坞电影公司的均势，加上老板和马尔斯科洛夫的亲热关系，好莱坞谁人不知谁人不晓，而米高梅和派拉蒙如今势同水火，我们站在米高梅一边，自然就成了楚克的眼中钉肉中刺，自从哈维奖之后，老板的号召力和影响力在好莱坞绝对是屈指可数，所以一向精明的楚克，自然会想办法对我们出手，这不是什么没有可能的事情。”

　　“我同意大卫的观点，我早就觉得有点奇怪了，桑多修女充其量就是一个修女而已，我们和她一无冤二无仇的，她为什么会对我们死咬不放？！还有，楚克这家伙从《色戒》开始，每次我们的电影首映式就是给他发请柬他都不来，偏偏这次来了，这说明什么，还不是说明他做贼心虚！？”巴拉也插话道。

　　他们俩的发言，让我赞赏地点了点头。

　　“你们说得很对，在好莱坞，没有什么可能与不可能，楚克想通过在法典执行局里安插代理人对我进行管制，但是他没有料到我来了一招煽动民变，桑多修女被踢出去了之后，自然会对楚克牢骚满腹，而依照楚克的性格，他是绝对不会留下一个没有什么利用价值但是却可能暴露自己的棋子的，如此一来，那桑多除了死路一条就没有别的下场了。”我喝了一口茶，叹了一口气。

　　“老板，桑多死得好呀，她死了，我们就轻松了，省得哪天她再蹦出来闹什么乱子。”茂瑙笑道。

　　我摇了摇头：“不那么简单，桑多的死，反而让我担心一件事情来。”

　　“什么事情？”众人口气顿时沉重了下来。

　　“你们还记得不，和桑多一直联系紧密的不还有一个人吗？”我对大家笑了笑。

　　“老板，你是说卓别林那家伙？！”格里菲斯好像是明白了我的想法。

　　“是呀，卓别林暗地里和桑多一直联系紧密，桑多对别人的电影都是态度坚决，但是却对他的电影睁一只眼闭一只眼，甚至大为放行，老女人的后台可是阿道夫·楚克，我担心的是卓别林要是和楚克勾结到了一起，我们以后的日子可就太好过了，你们想呀，我们对付卓别林还勉强占据了上风，但是同时对付楚克，那可一点便宜都讨不到。我的意思，你们懂吗？！”我语重心长地说道。

　　“老板，那我们怎么办呀？！”巴拉着急地问道。

　　我摊了摊手：“我们能怎么办！只能等待！我们在明处，人家在暗处，我们能做的就是平时做事情小心小心再小心，其他的就要看天意了！从今以后，我是不会睡安稳了，楚克的性格我是太了解了，他这回栽了，还有更阴更恨的招数等着我们呢。”

　　“老板，那我们也不能坐以待毙呀？！难道我们不能主动出击一回吗？！”都纳尔有点不甘心地说道。

　　“怎么主动出击，你根本抓不住人家的小辫子呀，我们的实力根本不能和人家派拉蒙比，楚克的一根汗毛都比我的腰粗，我能怎么出击！况且，我们现在的最大的任务就是把有声电影的全部专利权弄到手，把西方电气公司给收购过来，其他的事情，暂且放到一边吧。”我叹了口气道。

　　经过我的分析，大家在心里权衡了一下事情的轻重，都点了点头。

　　“老板，我觉得大反击虽然我们弄不起来，可是也不能让楚克好过呀，桑多这事情不是警局封锁住了吗，我们就像上次一样把媒体利用起来，通过媒体的力量把事情展现给民众，那个时候，可够楚克喝一壶的。”巴拉坏笑道。

　　“我不同意！”格里菲斯明确表示反对：“你们想呀，在民众的心目中，对桑多修女最痛恨的可是我们梦工厂，如果报纸上说桑多的死不是意外而是谋杀，那岂不是很多人都会联想到我们，那样一来，我们不是搬石头砸自己的脚吗？！”

　　格里菲斯和巴拉的话，立刻引起了激烈的讨论，有人赞同应该给楚克一点看看，有人则赞同这件事情最好大事化小小事化了好。

　　争论来争论去也没有个结果，到最后格里菲斯一声怒吼，让所有人安静了下来。

　　“都别吵了！还是让老板拿主意！”

　　一伙人看着我，等待我最后拍板。

　　“大卫和巴拉的话，都有一定的道理，不出击你们心不甘，出击了可能会砸到自己的脚，是个困难的选择。我的意见是，这件事情尽量采取一个折中的办法来解决比较好。我们目前最大人目前是收购西方电气公司，其他的事情我们没有多少精力完成。这样吧，甘斯，雅塞尔，你们把桑多车祸的事情透露给报纸，先把媒体的目光往卓别林身上引，等我们把收购的事情忙完了，你们再把桑多是楚克安插在法典执行局的棋子、楚克杀人灭口这些事情告诉媒体，那个时候，我们就可以好好策划这件事情打个漂亮的反击了。”我一边挠头一边说道。

　　“妙！太妙了！这样一来，首先遭殃的是卓别林，一方面楚克有他这么个挡箭牌绝对会心安理得地避风头，另外一方面通过打击卓别林，我们也大大获益，更重要的是，为我们赢取了时间！呵呵，老板，你这招可是一石二鸟，高！实在是太高了！”格里菲斯眉开眼笑地赞叹道。

　　我打了个哈欠，对他们挥了挥手：“有任务的赶紧去办事情，没任务的去休息去吧，我们以后要忙的事情还多着呢。”

　　大家这才一哄而散，办事的办事，睡觉的睡觉去了。

　　一夜无话，第二天早晨，我还在睡梦中的时候，就被吉米给叫了起来。

　　“老板老板，有电话！说是有重要的事情找你！”吉米这狗日的竟然一下子把我的被子给扯了下来，冻得一个骨碌从床上爬了起来。

　　“你个小兔崽子！什么事情呀！？谁的电话！？”我怒气冲冲地骂道。

　　吉米冲我龇牙咧嘴地笑了笑：“老板，我不知道是谁，不过他叫我赶快叫你起床。”

　　我披了件衣服睡眼蓬松地来到了办公室，拿起了听筒。

　　是诺斯罗普。

　　“安德烈，我们和旧金山银行财团沟通过了，他们基本上对你收购的事情没有什么意见，西方电器公司每年为他们赚的钱没有多少，他们也正在考虑对它进行重组呢。”

　　诺斯罗普的话，让我一下子蹦了起来！

　　“太好了！我和他们什么时候签合约，今天下午，要不明天上午也行！”我可等不及了。

　　“你别急，这事情也没有这么简单。”诺斯罗普语气一沉，顿时给我泼了盆凉水。

　　“怎么，出状况了！？”我赶紧问道。

　　“状况倒是每怎么出，不过问题倒是有一点。你知道西方电气公司最大的股东是谁吗？”

　　“梅奥·霍桑呀！”我答道。

　　“不是，那家伙只是经理，是个打杂的，西方电气公司的老板叫弗莱耶·泰勒，是旧金山银行财团里面一个二流的小财头，尽管旧金山财团同意以750万的数目卖掉西方电气公司，但是这个泰勒不同意，他不愿意把这家公司放弃掉，为此他竟然不惜和他的那些老板们，所以事情不是很好搞。旧金山银行财团的那帮高层跟我说了，这笔买卖成不成，关键就看你能不能把那个泰勒摆平了。”诺斯罗普笑道。

　　“好的，我马上找他谈。”我挂掉了电话，让吉米把甘斯和雅塞尔找过来。

　　甘斯和雅塞尔还没等我事情说完，就蹦了起来。

　　“老板，这泰勒是什么角色，也太不是东西了！”甘斯骂道。

　　眼看肥肉就要嘴了，竟然半路出了个程咬金，谁受得了这个！？

　　“走，找他谈判你们不就知道了吗？！”我拉着两个人就走出了门去。

　　西方电气公司的厂址虽然在旧金山，但是这个弗莱耶·泰勒确实住在洛杉矶，所以我们找他却是一点都不费事。

　　弗莱耶·泰勒住的地方，是洛杉矶东城的富人区，那是一个微微凸起的小高地，上面都是一片一片的别墅区。

　　洛杉矶东城的这个富人区，几乎是洛杉矶重要人物的集散地，无论是政府官员还是财团首脑，都喜欢把自己的窝设在这里，以来这里风光很好，有花有草，有山有湖，二来政府下了大力气狠抓治安，使得这里根本没有什么犯罪分子出没，不过要说道最重要的一点原因，恐怕就是这个地方离洛杉矶的娱乐中心最近了，出了这个区到处都是可以玩乐的场合，对于那些有钱花不出去的人来说，实在是天堂一般的所在。

　　到了泰勒的家，我们通报了姓名，然后就被请了进去。

　　泰勒是个年近70的干瘦老头，长着一幅苦瓜脸，见面的时候，对我们态度很好，说很喜欢我的电影，忙着叫仆人端茶倒水，和我们谈笑风生。

　　“柯里昂先生，我很喜欢你的电影，尤其是那部《求救的人们》，里面的那些码头工人的生活深深地打动了我，你不知道，早年我和那些工人一样，也在码头做过几年的活，那是段让人回忆起来都不寒而栗的生活呀，每天起早贪黑，为的就是几块面包，码头的那些业主们不仅侵吞我们的血汗钱，更是对我们想打就打想骂就骂。后来我揣着几十美元来到了洛杉矶，在旧金山银行财团的一家小银行里帮他们做事情，再后来那家银行就慢慢成为我自己的财产，然后我就创立了这家西方电气公司。你的电影让我回忆起自己年轻时候的岁月，虽然辛苦，但是很是怀念呀！”泰勒对我的态度很好，回忆起他年轻时候的生活，一脸的憧憬。

　　我也和他提起《求救的人们》的拍摄情况，双方谈得很开心。

　　但是当我向他提出收购西方电气公司的时候，这个老头子就不干了，脸色一下子就沉了下来，无论我跟他怎么说，无论我怎么劝他，他就是不答应。

　　“柯里昂先生，我敬重你的为人，也喜欢你的电影，如果你愿意做我的朋友，我会非常的高兴，但是你说的这件事情，我根本不能答应。西方电气公司是我的心血，这么多年来，我看着它从无到有，从小到大地发展起来，而且它的效益现在也还行。我老了，你也看到了，没有几天活头了，这个公司是我活下去的希望，有了它，我就觉得踏实，所以我是不会把它卖掉的！”弗莱耶·泰勒看着我，态度异常坚决。

　　“泰勒先生，你说的我理解，非常理解，我想如果等我到了你这把年纪，如果有人来找我要买下梦工厂的话，我也绝对不会卖掉的。可是泰勒先生，你辛苦了一辈子了，应该想想清福了，这个公司我们出价750万，作为大股东，你可以得到一笔厚实的费用，到时你尽可以用这笔钱安度晚年不用操心那些是是非非，而且，我保证，在我的手里，绝对会把西方电气公司经营好。”我看着泰勒，诚恳地说道。

　　泰勒有点愤怒了，指了指门：“柯里昂先生，请你出去！我是不会把公司卖掉的！”

　　接着，泰勒就叫他的仆人把我们轰了出来。

　　“这回好，老大，我看我们是白费心机了，功亏一篑呀，人家不愿意卖！”甘斯摇头叹气道。

　　“老板，我们再想办法吧。”雅塞尔道。

　　“不行，时间来不及了，如果不能在这个星期把收购的事情完成，我们就永远没有机会了。甘斯，走，找电话去！”

　　“老大，你干吗？！”

　　我冷冷一笑：“无毒不丈夫，管不了那么多了，这一回，我也要干回买凶杀人的勾当！”


第187章 胆战心惊的暗杀行动

　　我的话，让甘斯和雅塞尔彻底吓傻了。

　　“老，老大，你开玩笑的吧？！”甘斯结结巴巴地问道。

　　我冷冷一笑：“甘斯，我什么时候跟你开过玩笑？！”

　　甘斯和雅塞尔见我一脸严肃，像是认了真，这才慌了起来。

　　“老板，使不得呀！我们可千万不能这么做呀！一来现在是关键时期，如果我们杀了这个老头，旧金山银行财团、洛杉矶财团等等等等，这些相关的人都会把这件事情怀疑到我们的头上。如果被揭发出来，老板，你的一世英名可就毁了，更糟糕的是，梦工厂的大好局面就一下子荡然无存了！还有，如今楚克那帮家伙对我们虎视眈眈，如果我们在这件事情上出了什么纰漏，他也会整死我们的！老板，只不过是个公司，而且我们还拥有一半的专利权，没必要为了另外的一半专利权冒这么大的风险呀！”雅塞尔抓住我，急得眼睛都红了。

　　“是呀，老大，我也是这么想的，不就是一个破专利吗？可不能因为它毁了你毁了梦工厂呀！”甘斯因为激动，嘴唇发抖。

　　他们说的没错，一点都没错，我这么做实在是冒着太大的风险了。但是只有我知道那半个专利意味着什么，不要太长的时间，也许半年后，也许只需要几个月的时间，那就是难以数清的钱呀！

　　钱！梦工厂的发展太需要钱了！

　　每回拍片每回想做一点大事，钱这东西就成了勒紧我脖子的绳索。甚至连海蒂的事情我也因为这东西无能为力！我不是见钱眼开的那种人，更不是抱着钱罐子的守财奴，但是我现在比任何人都需要这个东西。

　　1926年，绝对会因为有声电影的出现而发生翻天覆地的变化，这也是好莱坞电影史上最大最根本的一次转折，如果我想让梦工厂发展壮大，就必须牢牢把握这个机会。要不然，我就会永远被别人踩在脚下。

　　所以对我来说，那不是半个专利那么简单的事情，那是让梦工厂成为电影帝国独霸好莱坞的一根希望之绳。现在放弃了它，我们就会掉进黑暗的深渊。因此，不管冒着多大的风险，我都必须拿下这半个专利！

　　“都别说了！你们说的这些难道我不知道吗？！但是人家根本不想卖掉西方电气公司，我的手里的时间又紧的很，我能怎么办？！无毒不丈夫！狗娘养的！我从来没有冒过险，这回也得拼上一拼了！都别说了！我已经决定了！”我对甘斯和雅塞尔咆哮道。

　　两人见我已经下定决心了，也便不再多说，跟着我走出了弗莱耶·泰勒的别墅。

　　“开车，找个酒馆什么的打电话！”一进了车子，我就怒气冲冲地对霍尔金娜叫道。

　　霍尔金娜见我面色不好，也不敢多问，赶紧把车子开到了一家咖啡馆的门前。

　　我让雅塞尔和甘斯留在车里，自己一个人推门进去。

　　好在这家咖啡馆还真的有电话，我和他们的老板说了一声，然后抱着电话拨了二哥的号码。

　　听出我的声音后，二哥嘿嘿笑了起来：“安德烈呀，等急了吧？我正忙着呢，现在还没凑齐，还差30万，你耐心等下，我下午保证给你凑齐。”

　　二哥的话，让我心里一片温暖。

　　“二哥，够了，270万够了。你现在赶紧到东城的卡摩利咖啡馆来，我有事找你，越快越好！”我低声说道。

　　“什么事情那么急呀！？是不是有什么麻烦了？！”二哥的声音一下子就大了起来。

　　“电话里头说不清楚，你过来一趟就行了。”我急道。

　　“好，我马上过去，你等着！”二哥急匆匆地挂掉了电话。

　　我在咖啡馆里找了个隐秘的角落，要了一杯咖啡一边喝一边看着表等待二哥的到来。半个小时后，一辆车子停在了咖啡馆的门口。

　　二哥从车子里下来，进了店东张西望了一下，我向他打了个招呼，他才走到我旁边的椅子跟前坐下。

　　“你小子又遇到什么麻烦了？！”二哥向旁边看了一下，见咖啡馆里空空荡荡除了我们之外只有两三个客人，这才放下心来。

　　“有麻烦，而且还麻烦不小。”我把事情前前后后跟二哥说了一边。

　　二哥听完挠了挠头：“这挺难办的呀，人家愿意卖，你也拿人家没办法呀。再说，这种事情，你二哥我也帮不上忙呀！”

　　二哥摇了摇头，端起了咖啡喝了起来。

　　“二哥，我想把那个老头给弄死！”我沉声上说道。

　　扑！二哥一口咖啡没咽下去听到我这话一下子全部喷了出来，接着就被呛得剧烈地咳嗽。

　　“安德烈，我没听错吧？！”二哥看我的眼神，像是看着一个陌生人。

　　“当然没听错。”我嘀咕道。

　　“安德烈，别人要是说这个我绝对你不会感到吃惊，你小子原来不是最不喜欢这一套的吗？！”二哥不明白我怎么转变得这么快。

　　看着二哥愕然的脸，我苦笑了一下：“二哥，说实话，在好莱坞电影界混不比你在黑社会里混来得容易，有的时候，甚至还要凶险得多可怕的多，有人给你暗地里使绊子，一不留心就会被跌得鼻青脸肿。二哥，我也是没有办法呀，如果这次不能把那半个专利弄到手的话，我和梦工厂以后会越来越惨。”

　　我看着二哥，露出痛苦的表情。

　　二哥沉默了，他看着我，眼神中满是疼爱。

　　“安德烈，你说的那些什么专利不专利的事情我不懂，不过你如果想让这个老头子死的话，就交给你二哥我吧，我可是干这行的高手，就算是事发，也不会牵连到你的。”二哥拍了拍肩膀。

　　“二哥，你打算怎么动手？”我问道。

　　“那很简单呀，派个手下半夜流进那老头的别墅，一枪打爆他的头就是了。”二哥嘿嘿一笑。

　　“绝对不能这样做！你如果这样做，说不定我就玩了！”我摇头道。

　　“为什么？！我们一向都是这么做的呀。”二哥纳闷道。

　　我低声对他说道：“你们以前怎么办我不管，但是这次事关重大，你必须按照我说的办，不然不但你帮不了我，而且还会把我给搭进去。”

　　二哥听了我这话，脸上凝重一片：“你说吧。”

　　我沉声说道：“我和那老头聊天的时候，发现他心脏不好，还在输液，所以，你不必派你的手下用枪解决问题，只需要遛进去在他的输液袋里注射一些药物就行了，这种药物必须能马上引起心脏病发作然后事后又不能被验尸官查出来，做得到吗？”

　　二哥听完了哈哈大笑：“还是你小子鬼主意多！这办法好！放心吧，交给你二哥了，这事情比开枪爆头有趣多了。这是270万的支票，你小子收好了，弄丢了我可就没办法帮你了。走喽，你就等着消息吧，保证让这老头见不到明天的太阳。”

　　二哥把杯子里的咖啡喝完，大摇大摆地走出咖啡馆。

　　我来到电话机旁边，打电话给诺斯罗普。

　　“怎么样安德烈？解决了弗莱耶·泰勒了没有？”诺斯罗普那边十分的吵闹，也不知道他在干什么。

　　“解决个屁！诺斯罗普，我看这回算是没戏了，那老头无论如何都不同意卖他的西方电气公司，我看这回我们算是白忙活了一场，这事，就算了，谢谢你了，改天我请你们吃饭。”我笑道。

　　“那太可惜了！安德烈，就不能想想什么办法吗？”诺斯罗普不甘地说道。如果我能拿下专利权的话，对他也有好处，所以听到我决定放弃，这家伙有点失望。

　　“我能有什么办法，人家不愿意卖，我总不能去抢吧！你要是有办法，你去搞定！”我嘿嘿笑道。

　　“我也没有办法呀，不过我再回去和洛克希德他们商量商量，看能不能通过旧金山银行财团向他们施压。不过你别对此抱有太大的希望。”诺斯罗普安慰我道。

　　我们又寒暄了一会，就挂掉了电话。

　　从咖啡馆里出来，我钻进了车里，甘斯和雅塞尔在里面早就等得抓耳挠腮了。

　　“老板，怎么样了？！”雅塞尔问道。

　　“我让二哥替我办了，那老头活不到明天早上。我刚刚打电话给诺斯罗普，和他说我已经放弃收购西方电气公司了，诺斯罗普等人已经被我稳住了，一切等明天早晨就知晓了。”我长出了一口气，然后靠在座位上让霍尔金娜开车。

　　一路上大家都不说话，气氛很压抑，毕竟这种事情以前我们谁都没有干过。可他们俩也都明白我之所以会做出这种事情，完全是没有办法。

　　回到了公司，已经是中午十一点多了，我连午饭都没有吃就把自己关在了办公室里。

　　除了甘斯和雅塞尔其他人都不知道我为什么突然心情不好，我也没有让甘斯和雅塞尔把这件事情告诉别人，毕竟这样的事，知道的人越少越好。

　　格里菲斯他们只是以为可能在收购西方电气公司上面出了什么问题，所以尽管担心，也没有打扰我。

　　我在办公室里坐了一两个小时，然后让吉米把甘斯叫了过来。

　　“老大，找我有什么事情？”甘斯问道。

　　“今天的报纸我这怎么没有呀？！你是不是忘了我交代给你的通知媒体的事情？”我看着他道。

　　“老板，我放在你的抽屉里了。”在旁边打扫办公室的吉米赶紧对我说道。

　　我这才从抽屉里把一叠报纸拿了出来。

　　8月2日的报纸，在梦工厂的干预之下，没有花多大的篇幅报道《勇敢的心》首映的情况和电影取得了巨大成功，相反，另外一条新闻几乎占据了所有报纸的头版头条。

　　《洛杉矶时报》用了整版报道了桑多修女出车祸的整个过程以及对于这件事情的调查，他们通过当事人目睹到的情况以及对医生的采访分析得出这不是一场简单的车祸，而是一场密谋的杀人灭口行为，该报对警方封口不提的态度进行了猛烈的抨击，称他们是帮凶和走狗，他们用了超粗标题：“谁杀了桑多修女？！”

　　《洛杉矶论坛报》整篇报道都在分析杀害桑多修女的凶手会是谁。他们首先列到我，然后用各种办法否定了这一猜想，然后又从我和桑多修女的对抗出发，指出桑多修女可能是某些人安插在执行局里的傀儡，这些人通过桑多修女试图打击我，可桑多修女失去了利用价值之后，便杀了她（这种分析问题的思维方式，自然是在我的授意下进行的）。《洛杉矶论坛报》一向以它的激进老辣的评论广受读者的好评，这篇报道的推论丝丝入扣，逻辑严密，读了让人肯定认为分析得一点没有问题。

　　《邮报》和《基督教真理报》的报道风格差不多，他们都站在道义的立场对这种杀人灭口的行为进行了强烈的谴责，认为虽然桑多修女以前的所作所为是对美国社会对美国电影是祸害极大的，但是现在看来，她是一个可怜的牺牲者，是某些人的棋子，而真正该受到谴责和制裁的应该是那些杀人灭口的人，他们在报道里猛烈地抨击了警局和政府，语气十分的激烈。

　　而在所有的报纸当中，《市民报》，再次成为焦点。

　　这份经常给读者带来“意外”的报纸，用极长的篇幅把卓别林和桑多的事情再次抖露了出来，指出卓别林最有可能是把桑多修女安插在法典执行局里对抗我的人，而且在阴谋失败之后，他杀了她！《市民报》在这期报纸上，刊登了十几张图片，这些图片都是卓别林和桑多修女在不同场合的亲密情景，而他们在报道中也进行了详细的令人信服的论证，比如他们就把卓别林的电影在审查时几乎全部过关和其他电影大遭剪辑联系在一起。这样的论证，多不胜数。

　　“老大，这事情我办得怎么样呀？”甘斯指着这些照片对我嬉皮笑脸地说道。

　　“很好很好！”我看着那些报纸满意地点了点头。

　　从中午开始，到晚上五六点钟，就不停有人和电话到我的公司来，各种消息源源不断地传递到我的办公室里来，让我一下子就忙得晕头转向起来。

　　桑多的死，再次成为民众关注的一个焦点。绝大多数的民众认为此事和我无关，而且很多人相信杀人灭口的行当是卓别林干的，所以一轮新的风暴开始慢慢形成。

　　我现在不知道卓别林的状况，如果知道的话，我估计这家伙也快疯了。

　　这两个月一件接着一件的事情让他在民众心目中的形象一落千丈。不仅如此，联美公司也因此不敢投拍任何一部电影，如果他在这件事情在上有所差池，不过他有多大的手段，他的东家，那些财团的老板们，可是绝对不会放过他的。

　　民众开始向政府施压，要求他们查处凶手，维护法律的公正，民众虽然对桑多修女没有好感，但是在光天化日下发生的这起杀人灭口事件，实在是让很多人难以接受这会在以民主自由而著称的美国发生。

　　洛杉矶警局受到的冲击最大，很多人向警局投掷石块，不少人在警察局的墙壁上用红漆刷上“杀人帮凶”、“走狗”的字样，洛杉矶警局的局长在记者的围攻之下，不得不站出来做出声明，宣布一定要将这件事情的真相追查到底。

　　我知道，此时的局势还只是一个小小的开头，更大的还在后面。所以我只是听着这些消息，选择一些重要的记在我的笔记本上，除此之外，我就一个人静静地坐在办公室里等待。

　　这个时候，对我最重大的事情可不是这些报纸上报道的事情。

　　我看着钟表，看着它的指针从晚上七点一直指到了十一点。

　　“老大，鲍吉现在应该动手了吧？那个老头应该挂了吧？！”钟整点敲响的时候，甘斯和雅塞尔不放心地走进了我的办公室。

　　我长叹了一声气：“我不知道，不过应该差不多了，二哥告诉我办完了会给我打电话的，可他现在还没有打过来。”

　　一丝忧虑蒙上了我的心头，弗莱耶·泰勒的那个别墅防卫得十分的森严，不仅有严密的保安系统，而且还养着很多条凶猛的德国狼犬，要想神不知鬼不觉地混进去，再把药物注射到弗莱耶·泰勒的输液管中，那可绝对不是一件容易的事情。

　　二哥呀，你可千万不能出任何的差错呀，要不然我可就惨了。

　　我对着窗口默默地念叨着，突然身边的电话铃响了起来，把我和甘斯他们吓了一大跳。

　　甘斯一下子扑上去拿起了电话，然后问了一下，赶紧把电话交给了我。

　　“老大，找你的，是鲍吉。”甘斯把电话交给我手里，紧张地看了那话筒一眼。

　　看着甘斯哆嗦的脸，我胆战心惊地接过了话筒。


第188章 问心无愧的收购谈判！

　　话筒接到了手里，那边一点声音都没有，我就有点心虚了。

　　“二，二哥，你怎么不说话了？是不是砸了呀？！”头一次对别人下黑手，而且是要人家的性命，我可是一点底气都没有。

　　“安德烈，你小子怎么对二哥这么没信心呀。放心吧，二哥把事情给你办完了，而且圆满完成任务，怎么样，这次该怎么谢谢我？！”二哥见我吓得不轻，这才接话道。

　　“二哥！你吓死我了！快说说，你们到底怎么把那个弗莱耶·泰勒给结果了的？”我急声问道。

　　二哥沉吟了一下，道：“你不是说那老头有心脏病嘛，今天晚上我派了两个得力手下潜入了他的别墅，巧了，这老头每天晚饭后都要打点滴，我的那两个手下就把带的药注射进了输液瓶里，然后护士给那老头打点滴，才输也半瓶液，他就一头栽倒在地，长着大嘴挂了。”

　　“二哥，这事情非同小可，你确定你那两个手下把事情办成了？”这件事情事关重大，我不得不确定泰勒到底是真的死了还是假死。

　　“你小子就放心吧，我派出了那两个家伙可是整个伯班克党几百号人里办事最扎实的人，他们一直在房间里潜伏到那老头被蒙上白布抬出去才回来。”二哥保证道。

　　“那他们注射的药医生会不会检查出来？”确定了泰勒已经死了，我最关心的就是他们注射的药品了，如果要是被法医检验出来的话，警局肯定会追查，然后顺藤摸瓜我很快就会露出马脚。

　　“这种药是我派人专门弄来的，绝对不会被检测出来，总之一切都很顺利，你就放心吧。安德烈，你的事我给你办完了，剩下的可就靠你自己了，你可得小心小心再小心，好莱坞的那帮家伙不是好惹的。”二哥叮嘱我道。

　　“我知道了，二哥。”我挂掉电话，呆呆地坐在座位上看着窗外的夜色。

　　说实话，这样的事情我从来没有干过，而且按照我的性格也不太可能干出来，但是我有什么办法呢，不这么干就收购不了西方电气公司，收购不了电气公司就获得不了有声电影的专利，获得不了有声电影的专利就不能赚大钱，赚不到钱我拿什么去救海蒂呀！

　　如果有其他任何的可能可以让海蒂从火坑里救出的话，我也不会做这件事情呀。

　　现在，虽然成功了，但是我的心里却没有一点喜悦，有的，是空空荡荡的紧张。

　　如果说即便有一丝喜悦的话，那也是我朝着救下海蒂的目标迈开了一步。

　　这么做，我不后悔！

　　当我想起海蒂那天跑开的身影，当我想起她看我的绝望的眼神，当我想起莱默尔说起海蒂时候的那种痛苦，我就绝对不会为这样做而后悔。

　　也许这件事情会被别人掀出来，也许我会因此而名誉扫地，但是和海蒂的一生幸福相比，这又算什么呢？！

　　我想起当初和马尔斯科洛夫聊天的时候，他跟我说的一些话，他说在好莱坞是不存在什么好人的，更不存在什么圣人，那些平时在闪光灯下烁烁生辉的明星大腕，那些受到万千人拥戴的大牌导演，哪一个背后没有一些龌龊的事情呢。虽然我知道我和那些人不同，但是暗杀这件事情，我无怨无悔。

　　海蒂留给我的时间太短了，不，是那个亨利·阿尔贝特留给我的时间太短了，凭借我的努力，3亿美元的天文数字也许到最后也筹集不到，但是只要我尽力了，那便可以心安了。毕竟为了海蒂，我变得比以前任何时候都不一样了，我可以让二哥出动手下搞暴动搞破坏，可以让二哥帮着我暗杀一个同样干过这样勾当的人，如果可能的话，我照样可以干更多这样事情。

　　只要能救下海蒂！

　　只要能再见她的笑脸！

　　其他的，都不重要了！

　　因为我知道，这个时候，如果当婊子还想立牌坊的话，是救不了海蒂的！

　　“老大，鲍吉，怎么说？”甘斯结结巴巴地问道，紧张得直哆嗦。

　　“是呀，老板，事情成功了没有？！那老头，死了？”雅塞尔也强不了多少，脸色铁青，面容十分得难看。

　　我扭头头来傻傻地看了他们，然后缓缓地点了一下头。

　　“好！”甘斯和雅塞尔相互击了一下掌，然后同时擦了擦额头上的冷汗。

　　“老大，那我们下面该怎么办？”甘斯问道。

　　我瘫坐在椅子上，喝了口茶，缓解了刚才的紧张心情，然后沉声说道：“我们怎么办？！这还用问吗！？弗莱耶·泰勒一死，西方电气公司就是一片混乱，诺斯罗普他们一用劲，收购的事情基本上就没有什么大问题了，雅塞尔，你这段时间把精力主要放在《勇敢的心》的公映上，千万不能出现问题，而至于甘斯，你的任务更重，你要装备好接收西方电气公司的相关工作，人员啦、资源配置啦什么的，都要抢先准备好，还有，最重要的一点，就是你的这些工作必须秘密的进行，不要太招摇，最好连我们公司里的人都要瞒过去，知道不？”

　　“老大，我知道了，你就放心吧，不过你也不要太为干这事情难过，那个泰勒也不是什么好人，当初他在银行当职员的时候就是娶了银行老板的女儿然后把那老头和自己的老婆弄死之后夺得财产的，我们这么做，也算是替天行道！”甘斯挤巴了一下他的小眼睛愤愤道。

　　“那你们下去吧，我要歇歇了。”我靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　甘斯和雅塞尔走了出去，忙活了各自的事情了。

　　这段时间太累了，我躺在椅子上，不知不觉睡了过去。

　　然后我做了很多很多的梦。梦见海蒂一个人在哭，哭得那么伤心，我的心都要碎了，然后我还梦见她和阿尔伯特结了婚，而且生了个男孩，奇怪的是，那男孩长得非常像我。我梦见《勇敢的心》票房飘红，甚至把《华盛顿》都盖了下去，马尔斯科洛夫像小孩一样气得抱着我的大腿哭，我梦见已经死掉了的弗莱耶·泰勒面目狰狞地扯着我，说是要和我一起到地狱去，我拼命挣脱，哪里知道越挣脱他越抓得越紧。

　　“你抓我我也不会去的！我还有更重要的事情没做完呢！”我大吼一声醒来，发现原来扯的人竟然是吉米。

　　“吉米，你小子干什么？！”我揉了一下眼睛，生气地吼道。

　　吉米笑了一下，指了指电话，我这才注意到电话在响。

　　看了看表，已经是3号上午的凌晨5点了。

　　抓起了话筒，诺斯罗普的声音传了过来。

　　“安德烈，你现在干吗呢？！”他的声音带着巨大的兴奋。

　　“干吗？！这么晚了还能干吗？！睡觉呗！这么长时间来，我就今天睡了个好觉，就被你给搅和了！”我怒气冲冲地骂道。

　　诺斯罗普在电话中嘿嘿一笑：“你小子就别睡了！赶紧过来！”

　　“我到哪里去？！这黑灯瞎火的。”我嘟囔着嘴道。

　　“还能到哪？！到摩利酒店去！我在老地方等你，洛克希德和利顿都在，还有旧金山银行财团的人，他们几个都是西方电气公司的人，想和你谈谈。”诺斯罗普言语中带着几分得意。

　　话说到这里，我就已经基本上明白了。肯定是弗莱耶·泰勒死了的消息被洛杉矶财团和旧金山银行财团知道了，所以他们赶紧找我商量收购的事情，泰勒这个老顽固一死，不仅仅对于我是件好事情，对于诺斯罗普等人也是好事，因为我得到了有声电影专利权他们也可以活得利润，而泰勒的死对于西方电器公司的股东们，也是一件好事，他们可以趁着这个老头身死的机会，实现他们把公司卖掉的愿望，趁机捞一笔。

　　这帮人都是心急得很，都怕夜长梦多，连天亮都等不及了。

　　我嘿嘿一笑：“诺斯罗普，你就别开我玩笑了！我下午才和泰勒谈了收购西方电气公司的事情，被他骂了个狗血喷头，老头子说只要他活着是绝对不会把西方电气公司卖了的，我呀，也早就死了这条心了，没想到你小子到现在还开起我的玩笑来了！太不够意思了！我不和你胡扯了，我明天还有事情要忙，先睡了。”

　　诺斯罗普听了我的话，在电话筒里吼得地动山摇：“安德烈！谁跟你小子吼了！现在我们真的在摩利酒店！梅奥·霍桑在，西方电气公司的头头脑脑们都在，你小子不知道吧，今天晚上弗莱耶·泰勒心脏病发作死在他家的别墅里了，老头无儿无女，根据西方电气公司里的内部规定，他死了之后，手里的股权平均分配给董事会的成员，泰勒死了之后，西方电器公司董事会召开紧急会议，商量了之后做出了把公司卖给你的决定，现在董事会的人都在这里呢，你赶紧过来！”

　　我假装很吃惊地说道：“诺斯罗普，你小子不会是骗我的吧？！这怎么可能？！”

　　诺斯罗普都快气疯了：“谁有功夫和你开玩笑呀？！真不知道你小子走的是哪门子的狗屎运！怎么会这么巧就遇上了那老头死掉了！嘿嘿，不过这样也好，对我们三方都好。快点来，对了，别忘了带上你的支票。”

　　诺斯罗普又笑了几声，挂断了电话。

　　“吉米，把甘斯和雅塞尔给我叫来！”我放下话筒，哈哈大笑，冲吉米挥了挥手。

　　吉米被我突然的兴奋给弄得丈二金刚摸不着头脑，噔噔噔地一路小跑下了楼去。

　　“老大，老大，怎么样了？！成了？！”几分钟后，甘斯和雅塞尔就心急火燎衣衫不整地出现在我的办公室门口，甘斯这小子竟然忙得把鞋都穿倒了。

　　“成了！刚才诺斯罗普打电话来给我，说西方电气公司的董事会同意把西方电气公司卖给我们，并且他们已经在摩利酒店等待我们前去签订收购合同了。快点，你们俩快点把自己收拾整齐了，赶紧陪我过去！”我喜不自胜，三下五除二穿好衣服走下了楼去。

　　坐在车里等了十几分钟，甘斯和雅塞尔才衣冠整齐地钻进了我的车里。

　　到摩利酒店的时候，刚下了车，我就看到诺斯罗普站在酒店的门口四下张望，他身边站着一个我非常熟悉的人，梅奥·霍桑。

　　“对不起，我来晚了。”出了车门我赶紧向两个人打招呼。

　　“安德烈，你怎么来得这么晚呀？！我和霍桑先生都等你半天了，赶紧进去吧！”诺斯罗普看见我，总算是松了一口气。

　　梅奥·霍桑对我微微一笑，一边向我伸出右手一边恭敬地说道：“柯里昂先生好！”

　　我赶紧回答道：“霍桑先生，对于泰勒先生的不幸去世，我们感到很遗憾。他是一个优秀的商人，也是一个很有见识的艺术家，我下午才和他聊天，彼此都很欣赏，没想到转眼就阴阳两隔，实在是太意外了。”

　　我的话，真情流露，加上我眼睛里闪现的点点泪光，一下子让梅奥·霍桑感动不已。

　　梅奥·霍桑和我很熟悉，在他的眼里，我的绝对是坦荡荡的君子，所以听了我这话，握着我的手，连连点头。

　　“柯里昂先生，谢谢你不计前嫌前来洽谈收购事宜。唉，说起来泰勒先生的身体一直都不怎么好，这段时间更是病情越来越重，所以他的去世，一点都不让人感到吃惊，只能说是上帝想让他早点进入天堂罢了。柯里昂先生，去世的人已经去世了，我们这些活着的人，还得为下面的事情操劳吧。”梅奥·霍桑握着我的手，对着酒店的大门做了一个请的姿势。

　　我微笑着点头，昂头而入。

　　商谈的地方，还是安排在上次诺斯罗普约我的那个房间里。一进门，我就被里面的烟雾呛得剧烈的咳嗽起来。

　　屋子里挤满了密密麻麻不下15个人，这些人我都不认识，估计都是西方电气公司董事会的人。洛克希德和利顿也在里面，他们在和那些人微笑地小声聊天。

　　见我进来，房间里顿时安静一片，大家全部都从沙发上站了起来。

　　“安德烈，你可来了，来来来，我跟你介绍介绍。”洛克希德拉住我的手，把那些人一一地介绍给了我。

　　果然不出我所料，这些人都是西方电气公司董事会的成员其中有三个大股东，他们也是旧金山银行财团的成员。

　　“很高兴认识大家，对于泰勒先生的死，我感到很是遗憾。”我向他们很有礼貌地问候了一声。

　　“柯里昂先生，人死了就别说其他的了，今晚我们不是来谈泰勒先生的，我们是来谈你收购我们公司的事情的！”一个胖子打断了我的话，站了起来。他是西方电气公司的三大股东之一，叫萨曼，一脸的胡须，头发火红，一看就知道是个脾气暴躁的人。

　　“是呀是呀，泰勒先生的死我们都很难过，不过大家还是把这难过咽到肚子里，今晚好好把这收购的事情谈清楚了吧。”洛克希德赶紧打圆场。

　　我在沙发上坐下，喝了一口咖啡，点了点头：“好呀，我也是为收购西方电气公司来的，我是想收购，但是不知道西方电气公司的诸位董事肯不肯卖呀。”

　　洛克希德冲西方电气公司董事中的一个年纪大约有50岁的人点了点头。那人笑了一下，对我说道：“柯里昂先生，我们如果不想卖的话，今天就不会把你请到这里来。”

　　这个人名字叫索德斯勒，是弗莱耶·泰勒的老合伙人，西方电气公司就是他和泰勒一起辛辛苦苦建起来的，所以在公司中，除了泰勒，就数他说话最硬实，如今泰勒一死，他就成了老大了。

　　我知道现在做得了西方电气公司主的就是这个索德斯勒，他是旧金山银行财团董事会的成员，和洛克希德以及诺斯罗普等人关系很好，既然他都这样说了，那基本上收购的事情就没有什么大的问题了。

　　“索德斯勒先生，我很高兴你们能选择了我，说实话，几个小时前我还以为这个计划已经泡汤了呢。好吧，你们把条件说出来吧。”我笑道。

　　索德斯勒看了看身后的萨曼等人，低声商量了一下，然后对我缓缓地说道：“柯里昂先生，我们同意把西方电气公司卖给你，800万美元一块钱都不能少，你出这些钱，我们转让全部的股份。”

　　“是不是说我出了这800万就可以得到西方公司的一切，从员工、公司的资产到公司的各种技术专利？”我收敛了笑容，沉声问道。

　　“说实话，我虽然对西方电气公司的实业很感兴趣，但是最关心的还是它拥有的众多技术专利，尤其是有声电影的那半个专利，如果这800万美元不能买下这半个专利，那我这么多努力岂不是白费了，那样我是无论如何都不可能买的。”

　　索德斯勒哈哈大笑，摇了摇头：“柯里昂先生，这800万买下只包括公司的实业，那些技术专利不在800万中。”

　　索德斯勒的这话，立刻让我身边的甘斯和雅塞尔蹦了起来。

　　“索德斯勒先生，你这话就不对了！这些技术专利都是以西方电气公司的名义申请的，自然属于西方电气公司，如果我们收购了公司，这些专利自然也相应地属于我们，怎么会不在这800万之中呢！？”雅塞尔沉声说道。

　　甘斯则是立鼻子瞪眼：“索德斯勒先生！你这样的条件，简直就是抢劫！你们这么想赚钱，不去干脆去抢银行算了！”

　　我把甘斯和雅塞尔摁在了沙发上，调整了一下愤怒的心情，对索德斯勒笑了笑道：“索德斯勒先生，我的这两个手下虽然在态度上对你多有冒犯，但是他们在道理上是没有错的，这些专利都是以西方电气公司的名义申报的，如果我收购了这家公司，这些专利自然也就属于我，怎么可能不在这800万中呢？！”

　　索德斯勒被我问得说不出话来。

　　技术专利和公司挂钩这是众所周知的事情，无论到哪里，哪怕是上法庭索德斯勒的这种说法也是不会被支持的。

　　索德斯勒不得不又和萨曼等人商量了一下，然后告诉我如果我想得到这些专利的话，必须在多付50万美元。

　　我没有说话，而是站起来拿着衣服就走。

　　“安德烈，你这是干什么，好话好说吗！回来回来，大家再商量商量嘛！”洛克希德一见我这样子，赶紧把我拉住。

　　“索德斯勒先生，实话跟你说吧，我现在只有750万，这些钱还是我东拼西凑弄来的，如果你们觉得可以，那今晚我们就签合约，如果你们认为少了的话，对不起，我要回去继续睡觉了。”我看着索德斯勒，语气坚定。

　　索德斯勒不得不再次和那些董事们商量起来。

　　“好吧，柯里昂先生，算你赢了，我们答应你！”

　　听着索德斯勒这句话，我开心地笑了起来。


第189章 尘埃落定

　　“索德斯勒先生，你们董事会确定了？！”我微笑着问道。

　　索德斯勒点了一下头，然后看了旁边的洛克希德一眼。

　　洛克希德立马明白了他的意思，笑着对旁边的几个人挥了挥手，那几个穿着正装的一脸职业表情的人走了过来，把随身携带的箱子放到了我们面前的桌子上，然后从里面拿出来了各种文件。

　　“安德烈，这些都是市政府的公证人，其中也有律师，这些文件，你看一下吧。”洛克希德把手里的一叠东西递给了我。

　　我接过来，并没有看，而是交给身边的雅塞尔。

　　雅塞尔本来的身份就是律师，所以对这些公证文件的真实性只需要看一眼就能确定下来真伪。

　　“老板，没什么问题。”雅塞尔小声对我说道。

　　我这次把文件拿了过来，仔细地阅读起来。

　　上面只是一些公证行的条款，无非是写着何时何地在何人的公证之下，梦工厂和西方电气公司董事会签订的合约有效受法律保护之类的条款，至于真正的合约，并没有事先起草。

　　“安德烈，如果没有问题的话，那我就让人现场起草合约了？”洛克希德吸了一口烟，征求我的意见。

　　“好呀。”我把文件放下，躺在沙发上，长长地出了口气。

　　在洛克希德的亲自指导之下，两个打字员开始噼里啪啦地敲着条款，我则和索德斯勒等人闲聊。

　　过了十几分钟，洛克希德拿着两份内容完全相同的合约递给了我和索德斯勒。

　　上面客套话说了不少，但是实质性的内容写得极其详细。里面提到梦工厂以750万美元的价格收购西方电气公司，而相应的，西方电气公司的所有实业、不动产以及所有的专利权都转移到梦工厂的手里。

　　“洛克希德，你在这个专利权的后面注明包括那半个有声电影的专利权。”我指着合约说道。

　　我费了这么大的力气，为的就是这半个有声电影的专利权，为了防止出现不必要的意外，还是写清除点比较好。

　　“安德烈，你小子怎么对那半个有声电影的专利权那么在意呀，这里不是已经写着所有的专利权都转交给你们梦工厂吗？”洛克希德笑道。

　　我也嘿嘿笑了两下：“还是保险一点好。”

　　“安德烈让你写你写就是了，不就是一个注明吗。”诺斯罗普在旁边被我们俩磨叽得暴躁不已。

　　洛克希德摇了摇头，这才转身让那两个打字员按照我的要求重新打印两份合约。

　　拿到了新的合约，我看了一遍，又交给了甘斯和雅塞尔审核了一遍，再确定没有任何的问题之后，我拿出笔在上面郑重地签上了我的名字，然后索德斯勒代表西方电气公司董事会也签上了名字，双方交换了合约之后，我从口袋里把那750万美元的支票拿出来交给了索德斯勒。

　　“索德斯勒先生，麻烦你给我开个收据可以吗？”我笑道。

　　小心使得万年船，我是不敢有一丝大意，索德斯勒被我搞糊涂了，雅塞尔解释了一下，他才明白，不禁摇着头说我行事小心，然后给我开了一个收据。

　　当把那个收据揣到口袋里之后，我心里那叫一个激动呀，有这个合约在手，奶奶的，以后好莱坞的这些电影公司就等着到我的门前排队交钱吧！

　　签完了合约，大家又客气地聊了一会，我实在不想在这里耗下去了，便起身告辞，其他人也一起下楼，在酒店的门口挥手告别。

　　“老板，这下好了！我们梦工厂终于可以一飞冲天了！”雅塞尔见其他人基本上都走了，这才兴奋地把手里的烟头弹下了天空。

　　“老大，我们成功了！嘿嘿！以后好莱坞可就是我们的天下了！”甘斯兴奋得在车子旁边手舞足蹈。

　　他们的话，有几份道理，有了有声电影的专利权之后，我就可以大笔大笔地收取专利费用了，这个一点都不假，但是，也不是手里有了专利权就可以在好莱坞横行了。

　　“甘斯，雅塞尔，我们只是得到了有声电影的专利权，确切的说，是‘维他风’有声电影的专利权，你们不能因此就把眼睛放在了头顶上，嚣张得忘乎所以了。”看着这两个家伙乐成这样，我就直摇头。

　　“老大，难道我们没有嚣张的本钱吗？！”甘斯睁着眼睛对我说道。

　　我冷冷一笑：“你还记得爱迪生吗？”

　　甘斯和雅塞尔一听我这话，立马就冷静了下来。

　　电影发明的初期。在美国，爱迪生取得了电影的专利权，借此一下子发了大财，他垄断了当时的电影市场，几乎所有人拍电影都要向他交纳一定的费用，这笔费用是相当高的。

　　爱迪生的专利权，让他的腰包迅速地膨胀了起来，但是他的好日子也并没有维持多久，很多电影人为了躲避专利采取了各种各样的办法，某种程度上说，好莱坞就是电影人为了躲避专利的产物。爱迪生对于电影的垄断，越来越引起众多电影人的不满，最后，联盟政府不得不出面打破了这种垄断，各公司这才真正可以随心所欲地拍摄电影。

　　我取得了有声电影的专利权，和爱迪生当年获得了电影的专利权，有很大的相似地方，通过这个专利权，我绝对会可以获得大量的利益，但是这种局面绝对不会维持多长时间。

　　历史上，西方电气公司的“维他风”有声技术通过华纳公司1926年的《唐璜》成功了之后，很多电影公司都向西方电气公司提出请求让他们拍摄有声电影的想法，但是西方电气公司提出了几乎苛刻的条件，这些电影公司没有办法，不得不接受这些条款，向西方电气公司交纳了巨额的费用。但是也有些公司，一方面不愿意忍受这种压轧，另外一方面也看到了这种有声电影的专利可以赚取巨额的财富，所以开始独立自主研制新的有声技术。历史上，洛克菲勒所控制的无线电公司就研究出了一种“福托风”的有声电影机，为了利用这种有声电影机，洛克菲勒投入了大手笔，把百代影片贸易公司、互助电影公司、三角电影公司这些救公司和一些经营游艺场的联营公司“凯斯-奥芬公司”合并在了一起，成立了一家新的电影公司——“雷电华影片公司”，这个公司一跃成为后来的好莱坞五大电影公司之一。

　　可以说，有声电影成为了好莱坞历史的分水岭，谁率先掌握了这个武器，就捏着别人的咽喉，但是如果认为自己因此就可以一劳永逸了，那就大错特错了，好莱坞藏龙卧虎，出现任何的事情都是有可能的。

　　“老大，你是说，我们这个专利只可能拥有一段时间就要被政府宣布无效？！”甘斯经过我的提示，立马明白了我的意思。

　　“有这个可能，你没看到爱迪生的下场吗。不过，我担心的还有别的。”我微笑道。

　　“老板，你是不是担心别的公司会研究出来其他的有声电影的技术？！”雅塞尔恍然大悟，对我小声说道。

　　我赞赏地看了他一眼，点头道：“是的！我现在的情况和当年的爱迪生很相似，但是和他比起来，我有一个致命的弱点，当年爱迪生的专利可是独一无二无法取代的，我手里的这个专利就不一样了。虽然表面上看，它是有声电影的专利，但是确切地说，它只是‘维他风’有声电影的专利罢了，再过一段时间，有声电影受到了欢迎程度所有人都可以看得见，如此一来，绝对会有其他公司不愿意向我们交纳费用而开始独立研究，一旦他们的有声电影技术问世，我们也就失去了垄断的地位了。”

　　我的话，让甘斯和雅塞尔同时低下了头。

　　“老大，你这么一说，我才知道我们现在的处境也不是那么稳当了。”甘斯喃喃道。

　　我哈哈大笑，拍了拍甘斯的肩膀道：“甘斯，雅塞尔，你们听好了，你们俩和公司里的其他人不一样，格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒他们，除了拍电影，经营的事情不是很懂，你们就不一样了，你们俩可是要帮着我管理公司的，任何时候都不能粗心大意，更不能因为取得了一点点的成绩就把尾巴翘到天上去了，要多想一点，想深一点，这样一来，我们才能在好莱坞生存下去，才能发展壮大呀。”

　　“老板，你说的话，我们会记在心底的！”雅塞尔郑重得对我说道。

　　“好了好了，我只是给你们提个醒。不过，我们还真应该乐呵乐呵，费了这么大的力气好不容易把专利弄到了手，至少几年的时间内，好莱坞所有的电影公司要想拍有声片必须从我们这里过，呵呵，你们俩呀，就等着数钱吧。”我见两个人的情绪有些低落，给他们打气道。

　　“老大，你就放心吧，我可是最喜欢数钱的！嘿嘿，以往我都是点头哈腰装孙子，这回可要做回爷爷了！”甘斯对我笑道。

　　雅塞尔虽然没有说什么，也是躲在一边偷着乐。

　　我边说边向车门走去，刚想拉开车门进去的时候，看见酒店门口站着一个人。

　　“甘斯，那是不是梅奥·霍桑呀？！”我指着那个人对甘斯道。

　　甘斯眯着眼睛瞧了一下：“是，是那家伙。”

　　雅塞尔笑道：“老板，这家伙现在比较惨，你们刚才出来我在后头，听见索德斯勒告诉霍桑他被解雇了，这家伙为了西方电气公司忙活了十几年，这回一下子失业了，想想可挺可怜的。”

　　“噢！我怎么不知道这事情？！”我一听这话，立马笑了起来。

　　收购了西方电气公司，我正为手头缺人发愁呢。现在梦工厂真正负责经营的人不多，而且都是一个萝卜一个坑，一帮经营的人中，雅塞尔最稳健也最有经验，但是他要忙着整个的影院系统，此外还要个甘斯忙着各种外联工作，甘斯呢，也好不到哪里去，他是公司里公认的二号人物，是一厂的经理，此外还要负责所有电影的筹备工作，根本没有另作安排的可能。其他的人中，巴拉负责二厂，山立格负责三厂，迪斯尼负责四厂并且自己也要制作动画片，都没有腾出精力管理其他事物的可能。而且，西方电气公司的厂址在旧金山而不是在洛杉矶，这就更增加了管理的难度，必须要有一个对旧金山非常熟悉并且最好对电气公司的业务有所了解的人管理才行。

　　梅奥·霍桑做了十几年西方电气公司的经理，不仅对于旧金山的各种情况有所了解，更是对西方电气公司的上上下了如指掌，除此之外，我和他交往了这么长时间，他的性格也让我很是喜欢。这是一个忠厚、有毅力、负责任的人，如果能由他继续替我执掌西方电气公司的话，我可就无后顾之忧了。

　　“霍桑先生！”我把车门关上，快步向霍桑走去，甘斯和雅塞尔不知道我要干吗，也紧紧地跟了过来。

　　“霍桑先生，请留步！”走到霍桑跟前的时候，他正准备钻进小车里，见我过来，赶紧转身握住了我的手。

　　“柯里昂先生，恭喜你了！750万虽然是个大数目，但是买下西方电气公司的话，绝对是笔划算的买卖！因为这家公司后来赚的钱，绝对远远不止这个数目。”霍桑看着我，笑道。

　　“这个我知道，不过我不明白，既然你知道西方电气公司的前景，为什么不向索德斯勒那些人提出意见呢，这样一来，他们不就不会卖了吗？”我笑道。

　　霍桑叹了一口气：“柯里昂先生，其实你为什么要花这么多钱买下西方电气公司我完全知道。不就是为那半个有声电影的专利吗。”

　　霍桑的话，让我心里一抖，感情这家伙早已经看得清清楚楚了。

　　“霍桑先生，既然你这么坦诚，那我也没必要骗你了，是的，我收购西方电气公司主要的目的就是为了那半个有声电影专利权。”我诚恳地看着霍桑的眼睛，大声道。

　　要想让一个人死心塌地地跟着你，你必须要和他坦诚相对，让他知道你无比信任他，这样他才会为你卖命。这，是我在好莱坞学会的一招御人之术。

　　霍桑显然没有想到我会对他这么坦诚，很是感动，看着我笑道：“柯里昂先生，我为这个公司工作了十几年，这个公司的所有专利中，没有人比我更清楚这项专利的重要性了，当这项专利研制成功的时候，我就有一种强烈的预感，预感到它可能会改变整个好莱坞，后来有了你的支持和理解，我越来越确定了自己的这种想法。也是因为这个，当初你要买下整个专利权的时候，我是根本不同意的，那时候泰勒先生虽然知道这个专利的重要，但是考虑到当时好莱坞的电影公司除了梦工厂对有声电影并不欢迎，所以就决定转让半个专利给你们，这已经是底线了。我想如果不是泰勒先生出了意外的话，柯里昂先生你是无论如何都得不到这项专利更不可能收购西方电气公司的。”

　　霍桑看着我，不卑不亢，态度坦然自若。

　　这个人的气度和人品，我越看越喜欢。

　　“不说这个了，反正已经是这样了。霍桑先生，我刚才听甘斯说你被解雇了？”我问道。

　　霍桑苦笑了一笑：“卸磨杀驴，这是所有商人都会做的事情。我为这个公司工作了十几年，需要我的时候恨不得把我捧上天去，如今公司卖了，我当然就成了弃子，这没有什么。”

　　我耸了耸肩：“那你有什么打算吗？”

　　“打算？我还能有什么打算，先回到旧金山吧，我手里还有点存钱，开个小公司应该没有什么问题，然后就可以勉强维持一家人的生活了。”霍桑对我吐了吐舌头。

　　“霍桑先生，我有一件事情不知道当说不当说。”我盯着霍桑的眼睛说道。

　　“你请说。”

　　“你比任何人都清楚西方电气公司，而且我也相信，你比任何人都喜欢这家公司，以你的能力，去经营一家小公司默默无闻地老去，简直就是大大的浪费，所以，我想请你担任继续担任西方电气公司的经理，年薪比原来增加一倍，请你和我一起见证西方电气公司以及梦工厂的辉煌，怎么样？！”

　　我看着霍桑，等待他的回答。


第190章 《勇敢的心》公映后迟来的轰动！

　　霍桑根本没有料想到我会请他继续担任西方电气公司的经理，听了我的话，他一下子呆住了。

　　“柯里昂先生，你，你不是在开玩笑吧？！”霍桑激动地说道。

　　我灿然一笑：“我是十分认真的，怎么可能和你开玩笑呢。”

　　“可是柯里昂先生，要不是我，你早就得到有声电影的专利了，而且我刚才还说了那些话，你就不怪我！？”霍桑不好意思地挠了挠头。

　　我昂头哈哈大笑：“霍桑先生，你也太逗了。我为什么要怪你，你当初组织泰勒先生把专利全部卖给我纯粹是为了西方电气公司的利益着想，你刚才对我说的那些话，虽然是对我的冒犯，但是说的都是真心话，我向来喜欢厚道的没有花花肠子的人。霍桑先生，我很欣赏你的为人，也很欣赏你的能力，所以我希望你不要拒绝我的邀请，为了西方电气公司的明天，为了梦工厂的明天，请你务必和我一道努力向前！”

　　我使劲地握着霍桑的手，态度诚恳地让旁边的甘斯和雅塞尔都急了起来。

　　“霍桑先生，我们老板一直对我们说你是西方电气公司所有人中他最欣赏的人，西方电气公司并入梦工厂后可是大踏步向前发展的好时光，要是错过了这样的机会，你绝对会后悔终生的！”雅塞尔帮腔道。

　　霍桑看着我，眼神里满是感激的神色，他抹了抹眼角的泪水，哽咽地说道：“柯里昂先生，说实话，西方电气公司在我生命里的地位太重要了，我把自己的所有精力都投到了它的身上，它就是我的孩子，就是我得活下去的希望呀，刚才索德斯勒先生告诉我我被解雇了的时候，我的那份辛酸，那份绝望，是任何人都理解不了的。柯里昂先生，你的为人好莱坞众所周知，我很尊敬你，所以我愿意接受你的邀请，愿意为西方电气公司愿意为梦工厂出一把力！”

　　“那你算是答应了？！”我惊喜道。

　　“答应了！”霍桑使劲地点了点头。

　　“那我们以后就是一家子了！”甘斯拉着霍桑的胳膊哈哈大笑道。

　　我和霍桑又说了一会，让他先回去休息，然后明天上午到公司开会，然后就各自散开了。

　　回来的路上，雅塞尔和甘斯兴奋得就没有停过嘴。

　　“老板，签合约的时候我还想着西方电气公司怎么管理呢，你这回算是一下子就解决了这个问题。”雅塞尔佩服道。

　　“换成任何一个人，也会请霍桑继续担任经理的，他为人忠厚，工作能力强，对西方电气公司的情况又很是了解，是接手的最佳人选，我们呀，就看着他的表现吧。”我抽了一口烟，看着外面的夜色徐徐说道。

　　经过一个路口的时候，我叫霍尔金娜停车。

　　“老板，你要干吗，有事情？”霍尔金娜不解道。

　　我把车门打开，对着甘斯道：“你出去吧。”

　　甘斯眼睛一瞪：“老大，为什么要我出去！？我现在都困死了！你别开玩笑了，我现在最大的愿望就是回公司躺在床上睡一觉了！再说，这三更半夜的，外面又黑又冷，你让我上哪去？！”

　　甘斯的样子，让雅塞尔和霍尔金娜忍俊不禁。

　　“上哪里去！？我让你出去当然是有事情叫你办了！”我吼道。

　　“什么事情？！我怎么不记得我有什么事情没有办的？！”甘斯死活就是不肯下去。

　　“我前几天不是让你做那些媒体的工作，叫他们把注意力集中到桑多修女的车祸上而尽量不要放在《勇敢的心》上面了吗？”

　　“是的呀，干吗？”

　　“你现在就再去找那些媒体的负责人，让他们使出吃奶的劲给我报道《勇敢的心》的成功！”我使劲地拍了甘斯一下。

　　甘斯这下算是明白了，一低头就从车子里钻了出去，和刚才几乎是扒着车门不放手的样子形成了鲜明的对比。

　　“老大，我努力一番，看他们明天能不能让报纸热闹起来！”甘斯对我做了个鬼脸就一路小跑地叫出租车去了。

　　“老板，就不能让甘斯先生明天去吗，都这么晚了？”霍尔金娜一边开车一边摇头道。

　　我和雅塞尔听了，都哈哈大笑。

　　“老板，这次好莱坞可有得热闹了！”雅塞尔看着窗外，然后转脸意味深长地对我说道。

　　回到了公司，我连衣服都没脱就一头栽倒在床上。

　　每次电影公映之后，都是我最放松的时候。辛辛苦苦地拍摄，提心吊胆地准备，紧张的心情在公映成功之后，就成了说不出来的疲惫。

　　《勇敢的心》比以往的任何一部电影都让我费时费力，而且前前后后又出现了这样那样的问题，加上法典执行局洗牌的事情和最近阴招收购西方电气公司的事情，我早已身心俱疲，现在所有的事情都得到了圆满解决，我心里紧绷的神经也便松弛了下来，所以这一觉睡得特别的香，连梦都没有做一个。

　　也不知道过了多久，我被门外的喧闹声吵醒，睁开朦胧的睡眼，恍惚中看见墙上的钟表指针指向了十一点半。

　　“我的天！我怎么睡得这么晚！”我一下子从床上爬了起来，然后扯着嗓子把吉米叫了过来。

　　“老板，你起床了！洗漱的东西都给你准备好了，茶也给你泡好了，换洗的衣服都给你放在衣架上了，你还有什么要吩咐的？”吉米这小子嬉皮笑脸地站在我的床边。

　　自从吉斯去世之后，他就照顾我的衣食起居，小孩子自然比吉斯那样的老头灵动得多，所以吉米的照顾，竟然比吉斯还要周到。

　　我让吉米把衣服给我拿过来，然后一边穿衣服一边问他道：“吉米，外面干什么呢，这么闹腾？还让不让我睡觉了。”

　　吉米嘿嘿一笑：“是大家在跳舞呢，雅塞尔先生早饭的时候告诉大家说我们收购了什么西方什么公司，大家就乐成了那样！都跳了好长时间了，你才醒。”

　　我翻了他一眼，穿好了衣服，洗漱完毕，叫他把董事会的人叫到办公室里开会。

　　吉米蹦蹦跳跳地窜了出去，我则坐在椅子上心安理得地喝起了茶来。

　　时候不大，格里菲斯、都纳尔、茂瑙、巴拉等人走了进来，一个个兴高采烈，也许是因为正在跳舞的原因，脸上都满是汗水。

　　“你们倒是乐开了，我可是被你们生生吵醒的！”我打了个哈欠，大声说道。

　　“老板，收购西方电气公司的事情，怎么我们都不知道呀！？你这动作也太神速了吧？！”都纳尔咧着嘴笑道。

　　“神速？！连我都觉得神速得不可思议！人家半夜打来电话，你们那时候都睡了，就剩下我、甘斯和雅塞尔去谈判，你们当然不知道了！”我喝了一口茶，翻了都纳尔一眼。

　　“老板，那个泰勒不是搞死都不卖西方电气公司的嘛，我们怎么能收购得下来？”巴拉好奇地问道。

　　“雅塞尔没有告诉你？”我指了指雅塞尔。

　　“没有！”众人齐声回道。

　　我和雅塞尔相视一笑，然后摊了摊手：“那个泰勒呀，昨天心脏病发作死了，西方电气公司本来就是除了他之外都想把公司卖给我们，所以他一死，收购就水到渠成了呗。”

　　我看了一下，见没有看到甘斯的影子，便问雅塞尔甘斯有没有回来。

　　“早晨回来的，现在正在睡呢。”

　　“任务完成了没有？！”我急忙问道。

　　“他说圆满完成了。对了今天的报纸都放在你的抽屉里了。”雅塞尔指着我的桌子说道。

　　我一边拉着抽屉，一边骂骂咧咧地道：“吉米这家伙，就应该吊起来狠狠揍一顿，我都说过多少次了，不要把报纸放到我的抽屉里，他每次都是这样，害得我根本找不到报纸，找不到报纸我就不能了解外界情况，了解不到外界情况我就不能好好做出决策，做不出好的决策你们都喝西北风去呀！你们这帮家伙……嚯！怎么这么热闹！”

　　我捧着那些报纸，一下子呆住了！

　　如果说一两天前，桑多修女出车祸有人要杀人灭口的事情让洛杉矶的报纸引发了一场小规模的地震的话，我敢肯定，今天这些报纸将让好莱坞乃至整个洛杉矶爆发一场海啸！

　　所有的报纸，几乎都用特大号的标题报导了《勇敢的心》的相关新闻。

　　《洛杉矶时报》用了六个版面对《勇敢的心》的公映做了详细的报导，他们不仅用热烈的笔触向读者详细地介绍了公映是的盛况，还在报纸上刊登了一系列的照片，上面都是电影院门前的疯狂的人群，这些人中有流泪的，有疯子一般高举着拳头高呼自由口号的，里面的表情形形色色，但是相同的是他们对于这部电影的喜爱之情。

　　“安德烈·柯里昂先生的这部电影，是个奇迹！不，或许用奇迹这个词语已经远远不能表达我们对这部电影的感情了，可以说，这是继1895年电影被发明一来，世界电影届的一大盛事！一代一代的电影人，一代一代的观众，期盼电影能说话的愿望，被柯里昂先生实现了。他为我们呈现了一部无与伦比的有声电影，是的，有声电影，我们可以骄傲地向世界宣称，第一部有声电影，诞生在美国，我们为拥有柯里昂这样一位伟大的电影艺术大师而感到自豪！因为这部电影，安德烈·柯里昂可以毫无愧色地与爱迪生站在一起，他引领了一个崭新的时代来临！”

　　《洛杉矶时报》从始至终都是对我对《勇敢的心》的赞扬之词，他们的标题是：“安德烈·柯里昂——又一个位爱迪生！”

　　《洛杉矶论坛报》的头版，也刊登了一张照片，不过那不是我的照片，也不是《勇敢的心》公映时候的照片，而是一个哈维奖奖杯的照片。这是哈维奖自创立以来，奖杯第一次向社会民众公众。

　　《洛杉矶论坛报》以哈维奖为引子，对《勇敢的心》从技术上到艺术上作了一番热情的颂扬：“长久以来，我们认为电影是最能反应我们生活的一门艺术，但是没有声音，是这门艺术的遗憾。哈维奖在设立的时候，有最佳男女主角、最佳男女配角的奖项，有最佳摄影、最佳剧本的奖项，有最佳导演的奖项，但是没有最佳音乐！不过，1926年8月1日，从这一天开始，安德烈·柯里昂先生的《勇敢的心》结束了电影人以及民众心中永远的遗憾！柯里昂先生又一次以其天才办的才能，通过这一新兴的电影艺术形式向观众展现了什么叫电影，什么叫美，那么我们也有理由相信，第一届哈维奖的奖杯，最大的赢家会是谁！”

　　《邮报》和《好莱坞时报》的报道很相近，他们和以往不一样，而是从另外一个视觉对《勇敢的心》的社会政治意义进行了称赞。

　　“美国从英国人那里获得独立，已经有一两百年的历史了，但是今年爆发在两国之间的外交风波，使得我们再次看到在那帮英国佬的心中，美利坚人和一两百年的那群暴民没有什么区别！也许是因为那次内战的原因，美国人已经不太知道什么是爱国了！不知道我们的先辈华盛顿等人，是如何怀着对这片土地深沉的爱，向压迫者发出愤怒的吼声！美国人，这个时候太需要有一位英雄站出来呐喊，让他们团结起来了！我们庆幸地看到，1926年8月1日的这天，一部杰作横空出世，尽管它里面讲述的是另一个民族奋起抗击英国人的故事，但是那群人尤其是那个威廉·华莱士保佑的理想，和我们的先辈，是完全相同的！自由！正是自由使得美国这片热土成为文明的代名词！安德烈·柯里昂先生用他这部杰作，给全体美国人上了一课，他让我们记起很多已经遗忘了的东西，让我们在麻木了不知道多少年之后，开始变得敏感！自由！正像那位威廉·华莱士所说的那样，我们应该为自由，为美国人的明天向那个以主人自居的国家发出怒吼！安德烈·柯里昂是位英雄，每一个美国人都应该好好看看这部电影！”

　　《市民报》因为法典执行局洗牌风波等原因，现在已经由原来的一家三流小报一跃成为发行量仅此于《洛杉矶时报》的报纸，这家报纸也是所有报纸中，和我关系最为密切的报纸。在今天的这期报纸中，他们用了十个版面对《勇敢的心》做了报道。

　　这十个版面，有一半都是观众的访谈和来信，当然，这些访谈和来信都是他们精挑细选出来的，读起来很吸引人。

　　一位75岁的老工人这样说道：“我是苏格兰人，爱丁堡人，我从很小的时候就听老人们说起威廉·华莱士的故事，他的故事像茅草一样深深地扎根于苏格兰的每一寸土地，他是苏格兰人的英雄，也是所有追求自由的人心目中的英雄！《勇敢的心》这部电影，让我这样一个行将入土的人，一个已经75岁的老人，一个离开了故乡已经40年的老爱尔兰人，第一次感觉到了故乡的风！里面的风笛声，让我潸然泪下，那样的风笛声，只有苏格兰人能演奏出来，也只有苏格兰人能体会到其中蕴含的东西！安德烈·柯里昂先生不是苏格兰人，但是我敢说，他比苏格兰人更了解苏格兰人，他不仅是美国人民的骄傲，也是我们苏格兰人的骄傲！我们苏格兰人向这样一位电影大师致敬！”

　　一个刚刚走上工作岗位的年轻工程师这样说道：“柯里昂先生的每一部电影，我都会观看，而且都要看很多遍，这部《勇敢的心》让我在电影院里的一个角落哭得快要晕掉！我像里面的那个小威廉一样，失去了父亲和哥哥，他们都是在这次惨案中死去的！柯里昂先生是位伟大的人，至少我这么觉得！他替我向那帮强盗喊出了心底想说的话，那就是：我们的自由！哪怕你们夺取了我们的生命，也夺不走我们的自由！”

　　……

　　在《市民报》里，这样的访谈和来信还有很多，他们还在搞了一个统计，在统计的人群中，百分之九十七的人称《勇敢的心》是部“伟大的电影，将永载史册！”，百分之九十的人认为，这部电影是“最能代表美国人民精神风貌的电影！”

　　尽管这些报纸从各个方面对《勇敢的心》做了极其精彩的报道，但是《基督教真理报》的报道，让我着实震惊了一番。


第191章 有声电影大辩论

　　在这一天的《基督教真理报》上，主编比采尔把整份报纸全部用来做了关于《勇敢的心》的报道，而且用了一个巨大的标题：“好莱坞开始说话！”

　　约翰·福特、西席·地密尔、莱布斯·彼雷、斯特劳亨、刘别谦、金·维多、威廉·惠勒、霍华德·霍克斯等人纷纷在上面发表了评论。

　　比采尔亲自撰写了当天的特别评论：“《勇敢的心》不仅仅是一部电影，它是划亮美国电影夜空的一颗绝无仅有的璀璨的明星！从这一部电影开始，美国电影乃至世界电影将向前大大地迈进一步，声音的世界到来了！安德烈·柯里昂先生对于电影艺术的卓越贡献，是绝无仅有的。虽然他只有二十几岁，但是我们可以无比确定地说，他是一位杰出的电影大师！好莱坞能胜任这个称号的人不多，大卫·格里菲斯算是一个。在苦苦等待了这么多年之后，我们很高兴看到另一个电影大师站了起来！”

　　比采尔送给我的这个“电影大师”的称号，实在是让我诚惶诚恐。不过这个称号却因为他开了头，短时间内被普遍接受。

　　约翰·福特的评论，针对有声电影这一新的电影形式作了详细深刻的研究：“安德烈·柯里昂先生在他的《论蒙太奇》中，曾经对声音的表意做了精彩的论述。他认为，声音和画面之间可以形成一种巨大的蒙太奇张力，这种张力会比默片更容易让观众产生情感上的共鸣。柯里昂先生还认为，电影从发明的那一刻起，就已经注定会成为所有艺术中表现力最大、最贴近现实生活的艺术形式。他把电影的这种特性，称为真实性，他认为电影可以向我们展现一个真实的世界，这些观点，无一例外都是真知灼见。《勇敢的心》这部有声电影，好莱坞的第一部有声电影，无比有力地证明了他的这些想法。我们可以看到，声音的加入，极大地增加了电影的表意能力，扩大了镜头内部的各种元素的作用，我们还可以看到，声音的加入，使得电影更加完善，使得电影变得和世界更加贴近。我可以激动地做出这样的结论：《勇敢的心》将成为一部永载史册的电影，而它的导演安德烈·柯里昂先生，将作为一代电影大师而被后人深深铭记！”

　　斯特劳亨的文章，虽然对于有声电影这种艺术形式大加赞赏，但是却把重点放在《勇敢的心》本身的艺术性上。

　　“安德烈·柯里昂先生的这部电影，很多人都把目光集中到它的第一部有声电影的身份上去了，而忽略了它本身杰出的艺术价值。这样的一部电影，即使是撤去了声音，用字幕代替，也绝对是一部不朽的艺术品！柯里昂先生对于镜头的熟练运用程度，让我自叹不如。长久以来，电影在我心目中就是一座圣殿，这个圣殿，是上帝的禁区，只有很少人才能有机会接近，我花了一辈子几十年的时间才勉强在它的门外徘徊，但是安德烈·柯里昂先生却早已能熟练地在这个圣殿里进进出出，他的电影，一如幻影，一如梦幻！柯里昂先生的这部电影，诗意盎然，把人性和正义的光芒与风景完美地融合在了一起。景深镜头、各景别镜头的组合运用、单个画面的构图、整体节奏的把握、光线的明亮对比、电影中的各种象征镜头的喻意等等等等，使得这部电影每一帧都美得像一幅画，一幅里面包含着无数含义和信心的画。安德烈·柯里昂先生是当之无愧的诗意电影大师，他用四部电影，开创了形式主义、心理象征主义、表现主义、现实主义与诗意电影的先河。而对于我们来说，如果在其中的任何一个领域做出一定成绩的话，就足以骄傲地在电影史中留下自己的足迹，但是柯里昂先生却一下子打通了这些电影领域，其才能，我们无法用语言来形容，惟一可以肯定的是，这些电影一定是经过上帝之手成就的，否则，任何的解释我们都无法接受。”

　　威廉·惠勒和霍华德·霍克斯的文章，从《勇敢的心》对好莱坞电影的启示上，做了很详细的归纳：“《勇敢的心》，绝对可以成为以后好莱坞所有电影作品的典范，它应该被当作电影工作者的教学作品而被搬入电影圣殿。无论是其中的导演艺术、摄影、表演还是灯光等要素的把握，都完美得让人心醉。”

　　“柯里昂先生作为这部电影的导演，并没有像我们很多导演那样过多地对电影进行干涉，整部电影像是历史再现一遍，让那些故事那些情绪在画面中自然流淌自然进行，没有一丝的粗暴干扰。而我们的相当多的导演，在片场就是上帝，运用自己的权力在拍摄时不断地把自己的意志强加进去，强加给观众，这样的后果就是使得整部电影匠气十足，观众在观看的时候，始终认为自己是在看电影，而不是在体验另外一种人生，更难说得上有什么强烈的情感共鸣了。”

　　“凡是看过《勇敢的心》的剧本的人，我想一定会对剧本里那种严密而又自由的结构所吸引，松弛自如，注重剧本的视觉艺术表达，人物的对白极具个性化。为了达到心目中的效果，甚至连镜头景别以及光线的明亮程度都注明得几近烦琐，这样的严谨作风，实在应该为我们的导演们学习。长时间以来，我们的导演根本不注重电影剧本，很多电影的拍摄都没有本子，有的话也只是草草在一页两页纸上写就，剩下的不多的算得上剧本的剧本，不是写成小说就是戏剧台本。须知，电影和小说、戏剧是根本不同的艺术形式，电影剧本也要注重其中的视觉元素的表现而不是说故事。柯里昂先生的剧本，就很好地做到了这一点。”

　　“在表演上，我们可以发现一个很重要的现象，就是随着声音的加入，《勇敢的心》中的表演，是原汁原味的现实化表演。这种表演方式，现在已经成为梦工厂所有影片的一个标签。它和其他的好莱坞电影的那种极其夸张的以肢体语言为主的戏剧化表演，形成了鲜明的对比。戏剧化表演，虽然有它的优点，但是在电影已经发明了几十年后，在电影艺术已经逐渐成熟的时候，已经越来越不能适应电影艺术的发展了。所以，安式表演风格，必将成为今后表演的趋势，柯里昂先生的这一个贡献，是巨大的！”

　　所有的评论中，绝大部分都是这样的赞誉之词，但是也不是没有反对意见，毕竟有声电影这种艺术形式，还是有不少人反对的。

　　莱布斯·彼雷就对《勇敢的心》做了委婉的批评：“如果没有声音的话，《勇敢的心》是一部不错的电影。但是声音的加入，使得整部电影的艺术性支离破碎，就像是一个精美的鱼缸被迎面扔来了一块巨大的石头，当啷一声之后，剩下的，是一片狼藉。电影的美，电影的艺术特性，就是在于它的那种收缩性，那种近似含蓄的内敛，无声电影是电影的最完美的代表，声音的加入，是历史的倒退。柯里昂先生作为好莱坞的杰出导演，竟然犯下了这样的错误，实在是让人感到可惜。”

　　如果说莱布斯·彼雷的评论只是委婉地说出自己的想法的话，那么卓别林的评论，就彻底撕下了脸来。

　　在所有人的文章中，他的文章最长，而且里面的每句话都充满了火药味。

　　“我承认无声艺术已经接近尾声，电影能说上话，是很多人都希望的，音响能够使电影从字幕和迂回曲折的表现方法中解放出来。但是仿照戏剧的形式，把一个拍成的场景加上台词的做法，将毁灭电影艺术，因为这种台词的增添必然要和主要由各分离的场面结合在一起而组成的整个剧情，发生抵触！我们欣赏电影时的心情，全部被里面不时传来的演员的话语粗暴地打断，他们强奸了我们的耳朵，把我们的注意力分散到了他们的嘴上，而忽略了画面！画面，电影艺术的生命和本源是画面而不是声音！声音的加入，是对画面的破坏，仿佛当初的野蛮人入侵文明的罗马，他们会把文明的宫殿和各种设施焚之一炬，只留下残垣断壁！”

　　“柯里昂先生是好莱坞所有导演中的投机分子，他明白观众需要什么，明白什么样的电影可以赚钱！他的电影部部赚得盆满钵溢就是例证！他像一个哗众取宠的小丑一样做着各种把戏把观众口袋里的钱装进自己的腰包里，他根本没有把电影当作一门艺术来对待，而是把它当作摇钱树！”

　　“众所周知，柯里昂先生喜欢东方的一个古老国家，我们可以看到，他引入有声电影的做法，就像是那个国家的第一个皇帝干过的蠢事：把所有的书籍烧掉，把读书人成批活埋。有声电影的引入，比这样的行为更加恶劣，它将把伟大的无声电影粗暴地阉割掉，断送电影艺术的真正希望！而可悲的是，我们的民众，包括很多电影人，却对这种电影拍手称赞，对于即将来临的这种危险，浑然不知！作为好莱坞的电影人，作为一个导演，我向所有人发出呼吁，我们要团结在一起，把有声电影这种怪胎扔到历史的垃圾堆里去！电影的真理，属于而且只属于无声电影！”

　　卓别林的这些评论，完全在我的意料之中。其实，历史上他对待有声电影也是这个态度。在好莱坞的所有电影人中，他几乎是最反对有声电影的一个人。当然，他反对的原因有很多，但是说到底，最重要的一个，却是一个很自私的理由：有声电影将会使他失业，赚不到钱。

　　众所周知，卓别林的表演方式，是几乎全靠肢体的，这种表演不可能加入大量的对白，而且因为是靠肢体表演，所以整部电影中绝大多数的镜头都必须使用全景，这样才能把卓别林的表演完全展现出来。但是这些都与有声电影形成了尖锐的对立。

　　虽然在有声电影中，演员的动作对情节的推动内心世界的展现等等起了很大作用，但是根本不可能像卓别林的影片中那样，占据着主导的地位。声音的加入，必然要求无论是导演还是演员都要把相当大的精力放在对声响、对白的把握上，这对于卓别林来说，是根本不能接受的。还有，因为声音的加入，有声电影的镜头基本上以近景和中景为主，不可能一部电影绝大部分使用全景，而这一点是卓别林最不能接受的。因为如果是那样的话，他的表演就要大打折扣，即便他表演得再出色，观众也不会对着他的两条腿或者是一个胳膊感兴趣。

　　我很不喜欢卓别林的一点，就是在这里。本来嘛，人都是有私心的，无声电影对你不利，你大可以把把真正的理由说出来，或者干脆选择沉默就是了。但是历史上卓别林却想方设法找各种理由来为无声电影辩护（其实是为他自己辩护）。为此，他还不惜对很多杰出的电影人一次次在公开场合进行恶劣的人身攻击。这种行为，显然和他的谦谦君子形象极其不搭调。

　　卓别林的文章后面是金·维多的评论。历史上，金·维多是反对有声电影的，但是现在历史却跟我开了一个大大的玩笑。在整部文章里，金·维多简直就是维护有声电影的斗士，不知道是不是事先听过卓别林对于有声电影的评论（我电影开拍的时候卓别林就经常公开炮轰有声电影，估计金·维多听过好多次），金·维多的文章，几乎就是针对着卓别林写的。

　　“有声电影是电影艺术的进步，这一点，已经不存在任何的疑问了，但是有些人却宣称有声电影是对无声电影的破坏，是倒退，这是无法饶恕的！把有声音加入的电影，理解成是将一个场景加上台词的戏剧，并因此断定有声电影葬送了电影的前途，是十分愚昧可笑的。这样的说法，不管是出于什么样的理由，将会被证明纯粹是无稽之谈！好莱坞的未来属于有声电影，安德烈·柯里昂先生的这部光辉杰作，会像巍峨的乞力马扎罗山一样屹立不倒！历史会对此，做出最好的回答！”

　　看完了所有的报纸，尤其是细细地读完了《基督教真理报》，我一脸微笑地坐在椅子上边喝茶水边摇头。

　　“老板，现在关于有声电影的争论简直比当初《色戒》引发的争论还要厉害！卓别林这家伙现在像一条疯狗一样到处对我们乱叫。你看看你看看，这家伙都在上面写了些什么东西！”格里菲斯拿着那张报纸，愤怒地骂道。

　　“大卫说得没错，连我都气死了！《勇敢的心》首映的时候，这家伙感动得又是掉泪又是大喊大叫，现在一转脸就写出这样的狗屁文章，简直是不要脸！”我们正在说话的时候，甘斯从门外批着衣服走了进来，头发乱糟糟地怎么看怎么像鸡窝。

　　“甘斯，你不是昨天晚上才去活动吗？怎么今天报纸就出来了这么多文章？这帮家伙不会半夜爬起来写评论吧？”我笑道。

　　甘斯摆了摆手，拍了拍那些报纸对我说道：“老大，这帮家伙哪有这么勤快。这些文章呀，他们前几天就写好了，这些媒体也拿到了，只不过我做了工作暂时压着没发表而已。怎么样，我做得不错吧？”

　　“不错不错！”我点了点头，以示肯定。

　　“老板，卓别林对我们的电影这么歪曲谩骂，你就忍得住气？我们总得出头回应一下吧？！不骂他个狗血淋头，也得骂他个满地找牙吧！”格里菲斯心情极其不爽，把雪茄抽得吱吱响。

　　“是呀，我同意！老板，我们可不能放过他。这家伙现在估计忘了自己是什么处境了，竟然这么乱叫！”都纳尔对格里菲斯的意见很是赞同。

　　其他的人，不管是茂瑙、胖子、黄宗沾还是巴拉、雅塞尔和山立格，都是一脸的附和，群情激昂。

　　我敲了敲桌子：“都吼什么吼！甘斯，雅塞尔，这事情就交给你们俩了，我不管你们俩用什么办法，把能发动起来的人都给我发动起来，奶奶的，我这次要让整个好莱坞整个美国都扯进一场大辩论之中！”

　　“好！”

　　“老板我支持你！”

　　一帮家伙，兴奋得犹如狼嚎。

　　“老板，是不是动静有点大了？”茂瑙谨慎地问道。

　　我嘿嘿一笑：“大？！我还闲它小呢！动静越大呀，后来就会有更多的人拍有声电影，如此一来，我们岂不就是赚发了！？”


第192章 梦工厂的第一部动画片！

　　一帮人正在聊着，吉米从外面跑了进来。

　　“老板，有人找你。”他指着门外道。

　　“谁呀？”我问道。

　　“他说他叫梅奥·霍桑。”吉米昂着小脑袋瓜对我笑了一下。

　　“让他进来。”我笑道。

　　“老板，梅奥·霍桑来这里干吗？！该不会是西方电气公司的人反悔了吧？”都纳尔傻乎乎地说道。

　　“等会你不就知道了嘛。”我故作神秘。

　　不多一会，梅奥·霍桑走了进来，到了办公室里，他友好地对格里菲斯等人打个了招呼，然后对我低头道：“老板。”

　　霍桑的这一句话，让除了甘斯和雅塞尔之外的所有人都大吃一惊。

　　“老板？！霍桑先生，你没有搞错吧？！”格里菲斯一个趔趄差点把手里的雪茄给扔出去。

　　霍桑腼腆地笑了两下，看着我不说话。

　　我对格里菲斯等人摊了摊手：“霍桑现在已经是我们梦工厂的人了，现在担任西方电气公司的经理，不，应该是梦工厂电气公司的经理，内部称五厂，你们以后可要好好一起协作噢。”

　　我这么一解释，格里菲斯等人总算是明白了，这帮人免不了一一向霍桑打招呼，办公室里的气氛十分地友好。

　　“迪斯尼那家伙来了没有？！人齐了我们开会。”我问甘斯道。

　　甘斯摇了摇头：“我刚才给他打了个电话，他说他已经上路了，四厂离这里不是太近，所以他要花一点时间。”

　　我点了点头，一边和这帮家伙闲扯，一边等待迪斯尼的到来。

　　一杯茶还没喝完，迪斯尼就满头大汗的出现在我的门口。

　　“老板，对不起，我来晚了。”现在的天气很热，迪斯尼像是从水里捞出来的一般，身上的西装几乎汗湿了半截。

　　“在公司里你就别穿得那么正式了，把那西装脱了，再洗个脸，然后开会。”我见迪斯尼穿得整整齐齐，再看看自己就穿了一件短袖衬衫，自己都替他感到热。

　　“谢谢老板，那我去了。”迪斯尼感激地看了我一眼，跟着吉米到里面去换洗了。

　　等他出来，我们的会议在正式开始。

　　“开会了开会了，把嘴里的烟都熄掉。”我清了清嗓子，办公室里顿时安静了下来。

　　“诸位，董事会已经两个多月没有开会了，这两个多月里发生了很多事情，《勇敢的心》拍摄完毕，并且公映的效果十分好，公司的各项工作也不断发展，形势喜人，对于我来说最高兴的事情就是收购了西方电气公司，梦工厂一直一来拥有自己的制片公司、洗印、道具公司以及动画制片公司，但是缺少设备和专门的专利研发公司一直是我的一块心病，现在好了，收购的西方电气公司之后，我们就基本上齐全了。梅奥·霍桑先生在西方电气公司工作了十几年，对公司很是熟悉，所以我让他继续负责西方电气公司，不，是梦工厂电气公司的工作，我希望，梦工厂的五个分厂，能够在今后同心协力，共同创造辉煌。”我喜气洋洋地对大家说道。

　　“老板，没问题，你就放心吧，我们大伙可是鼓足了劲跟着你干呢！”都纳尔的一句话，让大家都笑了起来。

　　我满意地看了他们一眼，然后徐徐说道：“今天之所以开这个会，是有很多重要的工作要布置，另外，我也想听取分厂的工作汇报。这第一件事情嘛，我也说过了，任命梅奥·霍桑为梦工厂电气公司也就是五厂的经理，全权负责五厂的运转，霍桑，我和一些董事研究了一下，把五厂百分之三的股份给你，希望你多多努力。”

　　霍桑在西方电气公司任职的时候，除了拿每年的固定年薪之外，并不拥有西方电气公司的股权，人家也之是把他当作雇员一般对待而已，但是如今我把公司的百分之三的股份送给了他，让他知道了我拿他当自己人对待。

　　霍桑赶紧站了起来，激动得眼角湿润：“老板，我一定会好好干的。”

　　“坐下坐下，以后都是自己人了，不要这样客气。”我笑道。

　　“甘斯，你这段时间的工作，就是负责关于有声电影的这场大辩论，雅塞尔协助你，另外，雅塞尔，你可得把咱们的影院系统给我盯紧了，不要出现什么纰漏，还有，你这段时间给我规划一下新增影院的位置，数量嘛，先按照300家设定吧。”我对雅塞尔说道。

　　雅塞尔一下子没有明白过来我的意思，纳闷道：“300家新增影院？！老板，咱们公司要兴建影院？！”

　　其他的人都傻愣愣地望着我，都不知道我怎么会突然说起这个。

　　“是呀，300家新增影院，一个不多一个不少，具体的厂址吗，雅塞尔你可要精心选定，这300家影院主要分布在西部，不过你也可以在中部和东部建立一些。”我耸了耸肩。

　　“老板，我没听错吧？！我们公司现在一点余钱都没有了，拿什么兴建这300家影院？！如果是建造有声电影院的话，每家影院没有6万美元根本拿不下来，这样算起来，至少需要1800万美元，老板，你是不是开玩笑呀？！”巴拉一下子站了起来。

　　“是呀，老大，我们现在手头只有200万美元，还是留着让公司保持基本运转的，1800万，上帝，我都不敢想。”胖子看着我，怀疑我是不是做梦了。

　　我呵呵一笑：“你们不敢想，我可敢想。1800万美元我们会有的，我什么时候让你们失望过。再说，我只是让雅塞尔准备，又没有开始修建。不过雅塞尔，这工作你可不能有半点的马虎，如果出了什么问题，我可拿你是问，期限吗，一两个月内完成吧。”

　　雅塞尔跟了我这么久，知道我绝对不会随便干些没有理由的事情，所以尽管他心有疑惑，但还是认真地点了点头。

　　给甘斯和雅塞尔布置完了任务，我又转脸看了看迪斯尼。

　　“沃尔特，你小子的动画片搞得怎么样了？那部《幸运兔子奥斯华》。”我盯着迪斯尼道。

　　自从我把四厂收购过来给了他们一笔钱之后，就基本上没有问他们的事，所以对他们捣鼓的东西不是很清楚。

　　迪斯尼一脸自信的表情：“老板，你就放心吧，我们的动画片还有顶多两周的时间就要完工了，今天我带了一些做好的片断来，要不现在放映给你看看？”

　　我赶紧摆了摆手：“等开完会到放映室里看吧，是有声的嘛？”

　　迪斯尼摇了摇头：“是无声的。”

　　“这部动画片等会我们好好讨论讨论，四厂现在运作得怎么样了？”

　　迪斯尼翻开了他携带的记事本，汇报道：“我们新组成了两个工作室，招募了20多人，现在的主要精力放在了《幸运兔子奥斯华》的制作上面，其他的情况都良好，对了，上段时间我们还和三厂合作，把一些动画中的人物制成了玩具投放市场，效益很好，这个等会由山立格向你说明吧。”

　　我满意地点了点头，然后对甘斯道：“甘斯，这部动画片的宣传工作，也由你负责吧，要像宣传其他的电影一样宣传，不能掉以轻心噢。”

　　甘斯拍了拍胸脯：“老大，包在我身上了。”

　　“山立格，你们三厂最近一段时间如何？”我山立格向来都很放心，而且三厂的效益也是有目共睹。

　　山立格眉开眼笑：“老板，我们公司这段时间都快忙翻了，胶片制造、洗片、后续产品研制、服装器材租赁都做得不错，两个月赚了70多万，另外和其他分厂的合作和很好，刚才沃尔特说的动画玩具就是其中之一。”

　　“字幕胶片现在卖得怎么样？”

　　“很不错呀，卖得可火了。”山立格脸上的肉直哆嗦。

　　“山立格，字幕胶片你现在可以继续做，但是要按照订单生产，《勇敢的心》成功之后，有声电影会成为一大趋势，所以渐渐大家会对字幕胶片失去兴趣，你知道吗，你们现在要生产和维他风系统配套的胶片，相关的技术你可以私下和霍桑沟通，他会告诉你的。”我对山立格一本正经地说道。

　　山立格明白我的意思，使劲地点了点头。

　　“霍桑，巴拉，我有一个重要的任务交给你们。”我语气一沉，看着巴拉和霍桑，表情凝重。

　　所有人都不知不觉地挺直了腰板竖起了耳朵，他们知道既然我有了这样的表情，说明这个任务异常重要。

　　“老板，你说吧。”巴拉和霍桑相互看了一眼，等待我发话。

　　“你们俩的任务是所有人当中最重的，第一，要在一周之内让五厂完成收购之后的各种资源的配置，使得五厂的运转走上正规。第二，开足马力生产‘维他风’有声电影机和相关的影院有声放映设备，需要资金的话，跟我说。”

　　“老板，大批量生产这个没人买呀？！目前好莱坞除了我们没人用这个呀！”巴拉惊讶道。

　　只有霍桑微笑不语。

　　“霍桑，你告诉他为什么。”我喝了口茶，指了指霍桑。

　　霍桑放下了手里的笔，笑着对巴拉说道：“老板这是未雨绸缪，《勇敢的心》的成功，一定会让好莱坞各大电影公司一轰而上抢拍有声电影，那样一来，他们一定需要大量的有声电影机，而且他们改造电影院的话，也需要大量的有声放映设备，如果我们到那个时候再生产的话，可就远远不能满足他们的需要，因此早一点生产出来，但时候不就可以赚个盆满钵溢了嘛。”

　　“是了是了！”巴拉这才如梦初醒。

　　交待完了一圈，我想了一下，发现基本上已经把要说的说完了，各分厂的工作也布置下去了，然后才开始说一些题外话。

　　“巴拉，斯登堡那小子的电影拍得怎么样了？我这段时间忙，也没管他，你负责和他们联络以及制片，那小子和斯蒂勒没有偷懒吧？”我笑道。

　　自从从加拿大回来，我就忙得晕头转向，都快把斯登堡和斯蒂勒那两个小子忘了，《勇敢的心》杀青的时候，《杀人鳄鱼潭》已经拍了一半了，按照斯登堡那小子的工作进度，应该差不多快要完成了。这段时间，负责《杀人鳄鱼潭》的各种道具、资金、人员支持的是巴拉，他最清楚其中的事情。

　　我这么一说，不仅巴拉，格里菲斯等人也都哈哈大笑起来。

　　“老板，斯登堡和斯蒂勒在伦敦可忙着呢，据说都快要把当地的那片湖给倒腾翻了，前几天我把最后一批物资给他们运输过去了，电影拍摄得虽然艰苦，但是还算顺利，估计顶多一周就可以杀青。至于斯登堡和斯蒂勒两个人嘛，除了斯登堡生病了之外，没有什么大事。”巴拉撇嘴说道。

　　“都生病了还没事情？！什么病，没事吧？”我吃了一惊，赶紧问道。

　　“是呀，斯登堡那小子虽然精瘦，但是身体棒得很呀，怎么可能病了呢？一定是拍电影累的吧？！”格里菲斯关切道。

　　巴拉使劲地摇着头，一边说一边笑：“那家伙怎么可能拍电影累到，他小日子过得滋润着呢，这病呀，是让哈斯闹的。”

　　“哈斯闹的？怎么回事？”我越听越糊涂，哈斯不是对斯登堡挺好的吗。

　　“老板，你不是答应等他们拍完《杀人鳄鱼潭》之后回来就住持他们的婚礼的嘛，哈斯可是整天催促斯登堡早点回来，两个人为了这事没少抓挠，上周斯登堡被哈斯赶出了帐篷，穿了条短裤在外面蹲了大半宿，这才生了病。”

　　“噗！”我把茶水喷了一桌子，感情这小子不是为了电影累出来的病呀。

　　“该！活该这小子！”甘斯在旁边忍俊不禁。

　　“你小子别乐，也有你哭的时候！”我翻了甘斯一眼，然后对巴拉说道：“巴拉，斯登堡的事情，你盯紧点，电影杀青前的一周十分的关键，叫他们不能掉以轻心，顺便告诉哈斯，说我答应她的事情一定会办到，让她不要打扰斯登堡的正常工作，至于不上斯登堡上床嘛，那就让她自己看着吧，只要别让斯登堡身体弄跨了就行。”

　　哈哈哈哈。一帮家伙全都笑了起来。

　　“你们还有什么别的事情要说吗？”我站起身来，向大家问道。

　　“没了。”大家都摇了摇头。

　　“那散会，大家一起去放映室看看沃尔特带来的样片吧，顺便提提意见。”我笑了笑，带头下了楼。

　　自从四厂成立以来，我们谁都没有看过四厂的动画片，只知道迪斯尼带领着那帮动画制作人员没日没夜地干，这回听说他带来了一些样片，大家都很好奇，所以都兴致高昂地跟着我走进了放映室里。

　　迪斯尼带来的样片，只是整部动画电影的其中一部分，有二十分钟的时间，因为是动画片，所以大家的心情都很轻松。

　　影片主要讲一个名叫奥斯华的兔子的故事，虽然是黑白无声，但是这部动画片无论是动画角色的造型还是故事内容的把握，都让我看到了后世的那个庞大的动画帝国的影子，在观看的过程中，格里菲斯等人几乎笑得都快抽筋了，不仅他们，连我也被里面的追逐戏和动画角色的搞笑的表情弄得不停地把茶水喷到前面的座位上。

　　开始还只有我们看，后来门外公司的人听到里面的笑容也都跑过来看，嘉宝、茱丽、瓦伦特、霍华德等人一批一批地涌进来，到后来一间小小的放映室被挤得水泄不通，连过道上都站满了人，大家都像小孩子一样站在那里，看着银幕发出开心的笑声，仿佛回到了无忧无虑的童年。

　　二十分钟的时间很快就过去了，当放映结束的时候，大家全都热烈鼓掌，很多人意犹未尽。

　　“沃尔特，行呀，这动画片好，太好了，如果上映的话，一定能受到那些小孩子的喜欢！”格里菲斯使劲地拍着迪斯尼的肩膀说道。

　　“何止是小孩子，我看呀，大人也会喜欢的！想不到动画片也可以做成这样，老板，这部电影可以在我们的电影院里公映吗？”都纳尔兴奋地看着好我道。

　　“当然了！这可是我们梦工厂第一部动画片！”我笑道。

　　迪斯尼听了我这话，很是高兴，在旁边的位子上乐得一脸都是笑，可是我接下来的一句话，让他立马老实了下来。

　　“不过，这部电影如果能做一些改进的话，就更好了。”盯着迪斯尼手里的胶片箱，我沉声说道。


第193章 米老鼠是我儿子，唐老鸭也是我儿子！

　　迪斯尼恭敬地看着我，说：“老板，这部电影有什么缺点，你尽管提意见。”

　　我笑了笑，然后对格里菲斯等人说道：“你们有什么要说的吗？”

　　格里菲斯等人纷纷低头想了一会，开始陆陆续续地说出了自己的想法。

　　“我觉得这部动画片很好，但是在情节上还是有些平坦，没有什么太曲折的地方。如果要吸引观众的话，最好能在情节上再下点功夫。”格里菲斯一针见血地说道。

　　“还有，这部动画片的造型还不够夸张，如果能突出动画角色的某一特点就更好了。”都纳尔补充道。

　　其他的人也都纷纷发表自己的看法，迪斯尼从始至终都拿着本子在记。

　　等他们都说得差不多了，我才把我想到的说出来。

　　“迪斯尼，这部动画片你做得很好，不过你有没有想过把它做成有声电影？尽管这里的台词非常少，但是如果整部电影伴随着故事的进展和动画角色的动作增加一些音效的话，效果肯定会更好。”我说出了自己的第一个意见。

　　迪斯尼连连点头，然后对我说道：“老板，如果是这样的话，这部动画片又要延期了。”

　　我摊了摊手：“这没什么，你只要把它做好就行了，其他的你就不要想了。”

　　“好的，我回去就立马组织人员做相关的工作。”迪斯尼郑重地说道。

　　“第二，刚才都纳尔说得很对，这个兔子奥斯华的形象是有些平凡了，没有多少夸张的成分。观众在看电影的时候，对于影片中的东西基本上出了电影院之后能记得的很少，他们只会对里面的一小部分细节记忆犹新，这样就需要你在动画角色的造型上多下功夫。其实这个也不难，比如你完全可以把兔子的两颗牙齿夸张一下，做一些和它的牙齿有关的搞笑镜头，这样观众就会在笑的时候不知不觉间把这个兔子的形象记在心里。做动画，和拍电影一样，你不能抱着做过就完事的心态，你们的目标是让你们动画片中的角色成为永远的经典，成为孩子们乃至大人们记忆中的最爱。明白吗？”

　　我的话，让迪斯尼频频点头。

　　“还有，动画片嘛，虽然不是电影，但是也需要你们在剧本上下足功夫。刚才格里菲斯说你的这部动画片情节有些平庸，我也觉得是这样。当然，如果是几分钟的短片，我想你这样做还可以。但是一个小时的长片如果在剧情上出现这样的问题，就有点说不过去了。虽然我们不能像要求电影那样要求动画片的故事一波三折，但是起码的起伏还是要有的，那些童话般的幸福结局是要的。而且你们在制作动画的时候，完全可以从一些文学名著中吸取营养，莎士比亚的《哈姆雷特》啦，《格林童话》之类的东西，这些故事大家都很熟悉，倘若你能把这里的情节改编一些弄成一部动画片的话，那观众肯定欢迎。”我吸了一口烟，侃侃而谈。

　　“另外在形式上你们也可以创新一下。动画片和电影很不同，比如你们可以采用人工着色的方法制造几部彩色动画试试，就在胶片上画，虽然这样的形式制作起来很费时费力，但是我想一定能收到很好的效果。”

　　我的这些话，让迪斯尼把头点得像打点计时器一样。

　　“其实呀，我也想了很多动画片的造型，你跟着我到办公室里去吧，我拿给你。”我站起身来，带着迪斯尼一伙人回到了办公室里面。

　　早在刚刚收购迪斯尼的公司建立四厂的时候，我就抽空随便画了一些动画角色，虽然我的绘画能力不能和迪斯尼比，但是那些动画形象我从很小的时候就耳濡目染了，也能画个八九不离十。

　　我从柜子里拿出一叠卡纸，然后递给了迪斯尼。

　　那些卡纸上，有唐老鸭和米老鼠，有汤姆和杰瑞，还有白雪公主和七个小矮人等等后世大名鼎鼎的动画角色。

　　迪斯尼捧在那些卡纸，眼睛瞪得大大的，使劲地咽着口水，双手不停地颤抖。

　　“沃尔特，我这些都是随便画画的，你可以参考一下，纸的下面我也简单地写上了这些角色的性格以及他们可能发生的故事简介，你可以考虑以后能不能把他们搬上银幕。”我嘿嘿笑道。

　　这些动画角色在后世可是无人不知无人不晓，但是迪斯尼等人从来没有见过，尽管里面的许多角色都是出自他本人之手。

　　我在那些角色下面写了很多注明，比如在唐老鸭的下面就详细地写了它的性格：它是一个坏蛋，又是一个好人，笨拙，有着小聪明，生活不如意，但是总能保持乐观向上的心态，喜欢呱呱大叫，走路不稳，女友是一只叫黛丝的母鸭子，总是精力十足，有的时候喜欢和人开玩笑，爱炫耀，爱消遣别人，总是有很多的计划，但是回回都以失败而告终。

　　这样的说明，几乎在每个动画角色下面都有。

　　“老，老板，这哪里是一一叠图纸呀，简直就是动画片的宝库呀！老板，我可以肯定，这里的任何一个角色，都可以留名后世！”迪斯尼激动得拿着那些图纸在房间里乱转，他那疯癫的样子引得旁边的格里菲斯等人哈哈大笑。

　　“老板，我太喜欢这个叫米奇的老鼠了！太喜欢了！等把手头的这部电影忙完了，我就制作一部以它为主角的动画电影吧！老板，我简直太佩服你了！这样的动画角色简直就是完美的艺术呀！”迪斯尼拿着一张卡纸大声说道。

　　看着那张经典的米奇的造型，听着来自迪斯尼的赞叹，我心里暗笑。这个角色，本来可是迪斯尼的杰作，而且迪斯尼本人一声挂在嘴上最多的一句话就是“这一切都来自一只老鼠。”没想到呀没想到，现在他的得意之作，反倒成为我在他心目中树立光辉形象的有力武器。

　　呵呵，眼睁睁地从迪斯尼手里把“米老鼠老爹”的帽子抢过来戴在自己的头上，这份得意，这份舒坦，可不是能有语言能表达清楚的，何况成为我儿子的，还不止那只老鼠，唐老鸭、小飞象、高飞狗……这回我算是儿女成群了。

　　“好呀，有的你忙呢，迪斯尼，这些动画角色可是我的梦想，我要你把所有的这些角色全部搬上银幕，你有没有这个信心？”我走到他的跟前，拍了拍他的肩膀，盯着他的眼睛道。

　　“有！老板，我会让你的这些梦想变成现实的！我要让全美国的人在回忆起自己的童年的时候，都会记得与这些动画角色相伴的日子！”迪斯尼眼里发出炽烈的光芒，干瘦的身体微微颤抖。

　　这次董事会会议与其说是开会，还不如说是次集体谈天，很多事情在我们一帮人的嘻嘻哈哈中就布置了下去。会议结束后，每个人都带着自己的任务回去了，迪斯尼把那些图纸里三层外三层地包裹在油布中紧紧抱着离开了，他要会四厂继续忙着他的动画片，不，我们梦工厂的动画片。巴拉和霍桑乘车到洛杉矶市区，他们从那里坐飞机到旧金山，梦工厂电气公司众多纷杂的事情以及我布置给他们的艰巨任务还在等着他们。

　　雅塞尔为影院以及电影的公映跑上跑下，甘斯则把全部的精力放在了把整个美国的媒体煽动起来开展一次有声电影的大辩论上，至于格里菲斯等人，则和嘉宝、茱丽等演员一起不断地出席在各地举办的和观众、媒体的见面会。

　　原本热热闹闹的公司，一下子变得空空荡荡，惟一闲下来无所事事的，就只剩我一个人了。

　　其实，每次拍完电影公映之后的一段时间，是我最悠闲的时间，辛辛苦苦的成果得到了肯定，手头没有繁杂的拍片琐事，公司也交由手下去管理，我就彻底无事一身轻。

　　在公司里呆了一个上午之后，我在办公室里就坐不住了，便走下来把霍尔金娜叫了过来。

　　“老板，怎么，要用车吗？”霍尔金娜问道。

　　我嘿嘿一笑：“无聊死了，走，带我到杰克那里逛逛。这么长时间都没去了，想吃吃他的鸡翅了。”

　　霍尔金娜听了我这话，也抿嘴而笑，我在她面前从来就没有什么不好意思的，有话就说，所以时间长了，在别人眼里我是梦工厂的老板，位高权重，对部下要求严格，但是在霍尔金娜的眼里，估计也就是一个大小孩。

　　两个人坐在车里，发动了车子，一路疾奔驶向洛杉矶市中心。

　　这个季节的天气，已经很热了，我和其他电影公司的老板不一样，那帮家伙，即便是这么热的天气出门也得套的西装，经常热得满头大汗的也不愿意脱下，因为那是身份的象征，可我就不一样了，我才不愿意这么热的天气还套得那么多，就穿了件白色的衬衫，还高高捋起了袖子，把车窗全部打开，一边吹着风一边吹着口哨。

　　道路的两旁，都是枝叶茂盛的大树，树阴把路面全部遮掩住，太阳的光线从枝叶间的缝隙中漏下来，斑驳陆离。空气中有一种清新的植物的气息，淡淡的，沁人心脾。

　　路边的树丛里到处开着不知名的小花，在微风中微微摇动着花蕾，像是撒在绿草里的珍珠，那么的夺目，那么的美。

　　也许是因为久居室内或者是这段时间太忙碌的原因，现在松弛下来，看着窗外的景色，我的心情出奇的好。

　　“老板，你吹的这些都是什么歌呀？怎么曲调这么奇怪，我都没有听过。”霍尔金娜一边开车一边对我说道。

　　我吹的是周杰伦的《夜曲》，你要是听过那岂不比诈尸还恐怖？！

　　我嘿嘿一笑：“这曲调是我们波兰老家的民歌，怎么样，喜欢不？”

　　霍尔金娜眉头一皱：“波兰民歌？不对呀，老板，波兰民歌不应该是这样子的。”

　　看着霍尔金娜根本不相信的样子，我不由得使劲地拍了一下自己的脑瓜。

　　我怎么这么糊涂呀，人家可是乌克兰人，那地方离波兰可是一眨眼的功夫就到了，霍尔金娜对波兰要比我熟悉得多，我这么说，不是找抽吗。

　　“这个这个，你就不懂了吧，波兰民歌也分好多地方的，我吹的这首，是一直很古老的民歌，一般人都不会了，只有我们柯里昂家族的那一带的人才知道，你自然没有听过。”我瞎掰道。

　　霍尔金娜这才将信将疑地点了点头，然后追问道：“我猜创作这首民歌的那个人，一定是个很忧郁的诗人，而且是游吟诗人。”

　　“为啥呀？”我强忍住笑问道。

　　乖乖，把周杰伦说成是游吟诗人，这我可是头一次听说。

　　“听着调调吧，总觉得有些忧伤。那创作这首民歌的人，当然就是很忧郁的那种人了，在波兰，在东欧，在很古老的时候，这种人除了游吟诗人就没有别的人了。”霍尔金娜有板有眼地说道。

　　“没看出来，你对音乐还挺有研究的嘛！”我夸奖道。

　　霍尔金娜得意的一扬眉头：“那是，我们乌克兰人可是各个能歌善舞，是天生的舞者和歌者！老板，你喜欢音乐不？”

　　“我呀，还行。我喜欢听点交响乐。”我笑道。

　　我说的可是真的，我从初中的时候就喜欢听亨德尔和巴赫了，一直听到大学毕业，可是古典音乐的发烧友。

　　“歌剧，百老汇，你都听吗？”霍尔金娜对我说道。

　　“歌剧蛮喜欢的，百老汇是一次都没有去过，所以也没有什么研究。”我实话实说。

　　自从到了这里，我可是一次都没有去过百老汇，毕竟洛杉矶和纽约离得太远了，而且平时工作又忙。

　　“霍尔金娜，你喜欢百老汇？”我笑道。

　　“喜欢！非常喜欢！可是就是一直没有机会！”霍尔金娜摇着头咂着嘴，一脸遗憾的表情。

　　“呵呵，放心吧，等有机会了，我带你去纽约听正宗的百老汇歌剧。”我赶紧安慰道。

　　“老板，这一段时间洛杉矶就有百老汇演出呀，你不知道？”霍尔金娜听我这样的承诺，赶紧转过脸来意味深长地看着我。

　　“专心开车！你这么转过来，不怕翻车呀！”我大声喝道，霍尔金娜这才赶紧把脸转过去。

　　“我问你，百老汇的演出怎么会跑来洛杉矶呀？”我有点不明白。

　　“怎么不可能呀，既然西部很多人不能去纽约，人家把剧团搬到这边来不就行了嘛。”霍尔金娜看着我，一幅看着白痴的表情。

　　我连连点头，便不说话了。

　　“老板，你不是说喜欢听歌剧的吗？”过了老半天，霍尔金娜淡淡地说道。

　　她一说话，我就知道她想干什么。

　　感情这小妮子动了歪心思，想让我带她去看歌剧。

　　其实即便她不说，我也会的，自从她当了我的保镖兼司机之后，一向尽心尽职，很多次都帮了我的大忙，我也一直没有对她表示过，所以这回也算是奖励她一番吧。

　　“是呀，我喜欢听歌剧呀，怎么了。”我故意装糊涂。

　　“那，那今天晚上就有演出呀，还是百老汇的，你不去看？”霍尔金娜舔了舔嘴唇，不好意思地说道。

　　“你想不想去看？”我哈哈大笑。

　　“想！”霍尔金娜也顾不得害羞不害羞了，厚着脸皮答应了下来。

　　“那好吧，今天晚上就去听吧。开好车。”我指了指她的方向盘。

　　霍尔金娜兴奋地一踩油门，那车嗖的一下就射了出去。

　　本来半个多小时的车程，十几分钟就到了，我从车里下来的时候，站在杰克的那家快餐店门口，对着橱窗上的玻璃，看见上面像撞上了导弹一样呲毛浪张的头发，简直认不出来那就是我。

　　霍尔金娜在我后面捂着嘴笑，像是小耗子半夜偷啃粮食一般。

　　“笑个屁！赶紧拿梳子给我！”我对霍尔金娜狠狠地翻了一眼。

　　霍尔金娜摇了摇头：“没有梳子。”

　　“没有梳子！？不可能，你们女人出来不带梳子就像我们男人不带香烟一样不可能，快点，这地方人多，万一碰见个记者把我的这幅尊容拍张照片发报纸上去，你老板我的光辉形象就完了！”我急道。

　　霍尔金娜双手一摊：“我又不带包，平常也只是早晨起来的时候用用梳子，现在怎么可能有？”

　　我被她气死了，街上人来人往，我总不能在外面戳着吧，所以只得双手抱头，钻进了杰克的快餐店。

　　可我想不到的是，这一回散心，竟然引出来一件不小的事情来。


第194章 歌声魅影

　　“请问先生几位？”刚一进门，一个穿着工作服的小丫头就赶紧跑了过来。

　　我捂住脸低声说道：“我不吃饭，找你们老板过来。”

　　“请问你事先有约吗？”小丫头自始至终都面带笑意。

　　“我还要什么约定！”我实在是火了，把手拿了下来。

　　那小丫头看了我一愣，然后马上明白了过来，赶紧给我鞠了一躬噔噔噔噔地向后面跑去。

　　这家快餐店是洛杉矶快餐的旗舰店，前面是营业的地方，穿过大厅，绕过天井，是一栋三层楼的建筑，杰克就带着一帮人在那里面办公。

　　“老板，你来了，怎么事先也不说一下呀！我也好接你去。”那个小丫头过去时间不大，杰克就一路飞奔地从后面跑了过来，一见我一头乱发，先是呆了一下。

　　“是不是还要事先约个时间呀？”我笑道。

　　杰克听了这话，不好意思地挠了挠后脑勺：“老板，这阵子太忙了，很多人找我，所以就……”

　　我手一摆：“别在这戳着了，到你办公室里去，对了，给我找个梳子！”

　　杰克又马上一愣，看着我不停地摸头发，这才明白过来。

　　杰克的办公室在后面的那栋建筑的二楼，虽然不是很大，但是布置得很是干净整洁。

　　我一屁股坐在一张椅子上，然后慢条斯理地说道：“杰克，最近我们的快餐公司你搞得怎么样了？”

　　杰克给我端来一杯茶，然后转身又从橱柜里把一个黑色的账簿递给了我。

　　我翻开看了一下，里面详细地记录着快餐公司的经营状况，各笔费用记录得一清二楚。我对杰克很放心，根本不会担心他搞什么猫腻，所以把那个账簿往桌子上一扔，然后懒懒地说道：“我看着这些东西就头疼，你跟我简单说说就行了。”

　　杰克搬了个椅子坐下来，开始向我汇报他的工作：“老板，我们目前的主要任务是迅速扩大分店的数量，所以除了把一定的资金留下来维持正常的经营之外，所得了利润都放在了来分店上，现在我们已经有了10家分店了。”

　　“10家？！不会吧！我刚刚从伦敦回来的时候，你们还不是这个数呀！”我吃惊道。

　　杰克嘿嘿一笑：“老板，我们的生意现在好得很，现在十家分店无论什么时候柜台前都排着长队，很是赚钱。”

　　我点了点头，示意他继续说下去。

　　“除了扩大分店的数量，我们也在广告宣传上做功夫，上周公司成立一套领导班子，各人都有明确的任务和分工，不再像以前那样没有什么计划没有什么组织了。”杰克得意道。

　　“你这个做得很对，以后家业大了，没有有效的组织是不行的，你看看我们总公司，不是一套套的班子一套套的人马，只有这样才能把任务贯穿下去，政令畅通嘛。”我敲击着桌子说道。

　　杰克直点头：“是的，老板，我们的班子就是仿照总公司设定的。”

　　“那你们做了什么计划了没有？”

　　“做了，我们做了一个长远计划，一个短期计划。”

　　“噢，那说给我听听。”我顿时来了兴趣。

　　杰克小心道：“长远计划就是要把我们的快餐店开遍西部乃至整个美国，短期计划就是先占领加利福尼亚州的市场，目前我们已经派出部分人员在洛杉矶周边的城市开始物色分店的地点了。”

　　“不错不错，就应该有这样的打算。我问你，你们一个月，不，一周十家快餐店能赚多少？”

　　杰克嘿嘿一笑：“最少5万美元吧。”

　　“怎么这么多！”我还没说话，霍尔金娜就在旁边大叫了起来。

　　“这么说，你们完全可以一周就能增加一家分店？”我也是吃惊，这玩意赚钱也赚得太快了吧。

　　杰克使劲地点了点头，然后说道：“理论上是这样，但是一般说来也不是有钱就能开分店的，需要对人员进行培训，这就很花费时间，这段时间内之所以增加这么多分店，是因为我们上段时间培训了一批人。如今我们的第6批人员已经在培训了，估计下个月就可以培训完毕，然后就可以再度扩张分店的数量了。”

　　杰克的工作，让我很是满意。

　　“老板，我听说咱们公司收购西方电气公司花了800万，咱们公司的经济状况我是了解的，《勇敢的心》的放映盈利还没有收回来，你到哪里弄来的这么多钱？老板，我这里还有70万，本来是想开分店用的，你拿去吧。”杰克从柜子里拎出来个大箱子放在我的面前。

　　“去去去！放回去！我早把钱弄齐了，再说你这点钱也不够用呀！你呀，就专心把快餐公司弄好就成了，总公司的事情，你不要管。还有，杰克，我可给你说清楚，增加分店是好事，但是可得放聪明点，摊子铺得越大，危险就越大，可别到了后来都成了烂摊子，到时你会被拖垮的，知道不？”我不得不对杰克叮嘱了一番。

　　杰克连连称是。

　　“对了杰克，我还有一件事交给你办。”我看了看霍尔金娜。

　　“老板你说。”

　　“听说最近百老汇把歌剧搬到洛杉矶了是不是？”我弹了弹烟灰。

　　杰克木然地点了点头。

　　“给我弄三张票来。”我笑道。

　　“三张？老板，你要看歌剧？”杰克纳闷道。

　　“怎么，我不能看吗？！剩下的两张是你和霍尔金娜的，晚上我们一起去乐呵乐呵，也体会一些歌声魅影的生活。”我站起身来走到阳台上伸了个懒腰，然后转脸对杰克道：“顺便叫你的手下把店里新发明的东西送几样上来，我都饿得前心贴后背了。”

　　这顿饭，我们三个人在杰克的办公室里吃得那叫一个爽。鸡翅、汉堡、可乐……，还有店里新发明的那些新东西，吃得我直哼哼，也怪不得杰克这小子敢得意洋洋地告诉我他们一周可以盈利五万，虽然是快餐，可是这味道好极了，比我原来当学生的时候在麦当劳、肯德基里吃的那些东西要好吃得多。

　　下午我基本上就没有出去，在办公室里和杰克就快餐公司的发展问题讨论了半天，当然，除了我们俩，还有他的那套班子，一共二十几个人，什么年龄的都有，这帮家伙对我很是尊敬，但是在快餐公司发展的具体问题上，却又敢实事求是地发表自己的意见，哪怕是与我意见相左的想法他们也敢提出来。毫无疑问，这批人和杰克一样，都是干实事的人，所以我对他们都很是放心。

　　晚饭我们在洛杉矶市中心的一家餐馆解决，就我、霍尔金娜和杰克三个人，吃完了晚饭，看看离歌剧的开始的时间还早，我们就在大街上晃悠了起来。

　　虽然洛杉矶市我是来了无数次了，但是每次都是急急忙忙，很少像这样了无牵挂地在大街上乱晃，现在吃饱了饭，心里又没有什么事情，看着街上的人来人往，看着万家灯火，很是怡然自得。

　　“杰克，今晚的音乐剧演得是什么呀？”我一边看着周围的店面的橱窗，一边问杰克道。

　　杰克皱着眉头苦想了一会才回道：“好像是一部新剧，我也不懂这东西，叫什么《演出船》，听说上个月才举行首演，很是受欢迎。”

　　“不会吧！？《演出船》？！你确定！？”我睁大了眼睛，有点不相信自己的耳朵。

　　《演出船》是百老汇历史上，第一部里程碑式的音乐剧，主要是通过一艘沿着密西西比河演出的船只上面的艺人的曲折艰难生活，第一次直面美国的种族歧视问题，对后世影像巨大，而且这部音乐剧以其严肃的主题、曲折的情节、活生生的任务、动人的音乐和歌舞摆脱了美国早期歌舞的粗糙、鄙俗的分割，成为百老汇歌舞的真正发源剧。

　　可是让我惊奇的是，这部音乐剧应该是1927年才出现的呀，怎么会提前一年就被搬上舞台呢。

　　“老板，有什么问题吗？”杰克见我吃惊的样子，急忙问道。

　　“没什么没什么，我是太激动了，早就听说这部音乐剧看好了。”我赶紧打了个马虎眼，搪塞了过去。

　　可能是因为《演出船》这部歌剧的提前出现，我也便没有什么心思再继续游玩了，便带着霍尔金娜和杰克早早赶到了剧场。

　　这家名为加利福尼亚之星的剧院，是整个洛杉矶市最豪华的剧院，在电影没有发明之前，它是洛杉矶市的娱乐中心，那个时候，这里每天晚上都是贵族云集，人们乘坐着马车从四面八方用来，在这里欣赏高雅的歌剧，能进入这里，那是身份的象征。但是电影发明之后，这里就渐渐冷落了下来，虽然也有各种剧目上演，但是早已失去了往日的那种辉煌和繁荣。

　　杰克定的是一个小包厢，演出8点才开始，现在7点还没有到，我也懒得坐在里面发呆，就跑到外面的大厅里抽烟。

　　刚抽了一会，就看见马尔斯科洛夫和梅耶从外面走了进来，两个人红光满面的，看样子很高兴，一边走一边聊天，马尔斯科洛夫那破锣一样的笑声更是传遍了整个大厅。

　　“安德烈，怎么你也在这里呀？！”马尔斯科洛夫正要上楼梯的时候，一下子看见了躲在楼梯旁边的柱子后面吸烟的我，赶紧兜了回来。

　　我把烟屁股捏灭，然后扔进手边的垃圾桶里，咳嗽了一下，指了指演出大厅：“我就不能来这里了？你来干什么呀？”

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑：“不是听说这部音乐剧很好吗，所以我就趁有空来听听，没想到你也有这份雅兴呀，走，到我那包厢里坐坐去。”

　　“我也订了包厢了，在十三号，你不过去坐坐。”我最看不惯马尔斯科洛夫这幅拿别人不当一回事的样子，尽管他自己没有这个意思。

　　“十三号？！你听听你这号码！我告诉你，那可是这个剧场里末流的包厢，又小位置又不好，你怎么会订那个！”马尔斯科洛夫看着我，咂吧了一下嘴。

　　我讥讽道：“我们这些小人物能订得到包厢就已经不错了，怎么可能和你们这些大老板比呀！？是吧，梅耶先生。”

　　我对梅耶挤巴了一下眼睛，梅耶也不说话，看着我直摇头。

　　“你这张嘴呀！安德烈，我可告诉你，我订的可是一号包厢，不仅大，而且位置是所有包厢里面最好的，正对着舞台，还有吃有喝的，你去不去？”马尔斯科洛夫看着我，一脸的奸笑。

　　“去！为什么不去！我回去把我的两个手下叫了，然后就去。”我转脸就要走，却被马尔斯科洛夫一把拉住。

　　“你就直接跟我走就是了，你的手下我让人去叫还不行吗。”马尔斯科洛夫用力一扯，就把我活生生地拽上了台阶。

　　到了包厢，一推门我就傻眼了。这哪里是包厢呀！简直就是腐败的金银窝呀！地面上铺着贵重的波斯地毯，摆放的那些椅子都是香木雕就，如果你坐累了，旁边有象牙镶饰的榻床可以让你躺着看戏，房间里有电话，有水果，有点心，墙壁上挂着一幅副名画，旁边站着不少漂亮的年轻女郎伺候，这哪里是看戏呀！

　　既然是人家请客，我也不客气，走到里面最大的那个榻床上一屁股坐了上去，然后舒舒服服地躺了下来。上面的垫子里头塞的都是天鹅绒，异常的软和，一躺上去，马上眼皮就硬了起来。

　　“你小子不会要睡吧？！”马尔斯科洛夫一看我这样，就把我提溜了起来。

　　“干吗呀，这音乐剧不是还没有开始嘛，我先睡会，这段时间我都快忙死了。”我打了打他的手。

　　“是呀，你小子是没有闲着，一部《勇敢的心》让整个好莱坞乱成一片，转眼之间就收购了西方电气公司把有声电影专利权结结实实地攥到了自己的手里，是呀，也该忙死了！”马尔斯科洛夫在我旁边坐了下来，话中有话地对我说道。

　　“老马，你要有话就直说，别这么拐弯抹角的！听着都累！”我翻了他一眼，然后抓起旁边桌子上的一串葡萄，一颗一颗地丢到了嘴里。

　　“你小子！我有时真的都快羡慕死你了！以前吧，所有人都不看好有声电影，霍桑那会把我们都找了一遍，也没有人愿意用他的那个‘维他风’有声电影机拍有声电影，为什么呀，因为大家都认为那个不值得，用把玩意拍电影，还得把所有的电影院都给重新装修，简直就是吃饱了撑的，可偏偏你这家伙就是敢干，不但用有声电影机拍了一部电影，而且还把自己手里的电影院全部翻新装修了，结果呢，一下子被你弄了满堂彩！安德烈，这回你算是赚大了，听说现在梦工厂的200家电影院的门槛都快要挤爆了，票价已经提升到5美元了，5美元！什么概念！那那里是什么电影呀，简直就是一颗巨大的摇钱树呀！”马尔斯科洛夫两眼通红地扯着我的衣服说道。

　　他的那种嫉妒得快要疯掉的眼神，让我心里极为受用。

　　我干笑一声：“你知道尾大不掉吗？！呵呵，你们这些大公司，旗下的影院就有几千家，就拿你们米高梅来说，6000家电影院，乖乖，这是什么概念！所有人家霍桑给你推销有声电影你当然不干，因为你知道，光是用在重新装修影院上的费用就远远超过了一部电影带来的利润，更何况有声电影能不能赚钱还是个未知数。我就不一样了，我们梦工厂一共才不到两百家电影院，就是翻新了一遍也花不了多少钱，所以完全可以放开手脚一搏，嘿嘿，我的运气一向很好，没想到还真的让我给搏对了，怎么样，现在是不是为你当初没有接下霍桑的推销而后悔？！”

　　马尔斯科洛夫被我说得越发难过起来，长叹一口气说道：“何止是后悔，我现在简直就是揪心！如果当初能接受霍桑的那个建议，现在可就轮不到你在这里得意了！你这小子，我有的时候真的怀疑很多事情你是早就知道的，怀疑你有预测能力！无论你做什么事情，总是先行一步，让所有人都跟在你屁股后头，而当大家都在跟风的时候，你又开始飘到另外一个地方了！别的不说，这次西方电气公司的收购，你小子玩得这个叫漂亮！有了有声电影的专利权在手，以后好莱坞的电影公司岂不是都会被你剥下一层皮！”

　　我耸了耸肩：“没办法呀，我的运气好呀，本来是收购不来的，可谁想到泰勒那老头蒙上帝眷顾上了天国呢，一下子就便宜了我了。”

　　马尔斯科洛夫见我得意的样子，这个气呀。

　　“安德烈，跟你商量个事情行不？大事！”就在我吃完最后一颗葡萄的时候，马尔斯科洛夫凑到我跟前低声说道。


第195章 两个神秘的音乐剧演员

　　“什么事情？”我斜着眼看了看马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫对我笑了两下，说道：“我对有声电影也挺感兴趣的，想试验一下，不知道梦工厂和米高梅可不可以合拍一部电影？”

　　我看着马尔斯科洛夫的那副样子就想笑，感情他是看到《勇敢的心》受到了观众几乎疯狂的欢迎，所以也想浑水摸鱼。

　　“老马，你就别开玩笑了，米高梅财大气粗，用得着和我合作吗，你们这部《华盛顿》不就拍得很好？”我倒了杯红酒，然后一饮而尽。

　　“我呀，老想给你合作一部电影，这是心愿，心愿你懂不懂？！你有没有计划下一部电影拍什么？计划好了的话，我和你一起干！”马尔斯科洛夫坐在我对面冲我笑了一下。

　　我摇了摇头：“没呢，我想这段时间休息一下，拍《勇敢的心》太累了。我这脾气你又不是不知道。”

　　马尔斯科洛夫有点失望地看着我道：“安德烈，难道你真的不想和我合作？”

　　我笑了起来：“想，谁不想和你合作呀，关键是现在不是没有机会没有可能嘛，再说，我们俩合作，拍出来的电影你米高梅的6000家影院又没法放映呀。”

　　马尔斯科洛夫咬了咬牙，和梅耶相互看了一眼。

　　两个人的眼神十分的诡异，我知道他们肯定背后已经商量好了什么主意。

　　“安德烈，我和老马决定把米高梅的6000家影院中的500家改造成有生电影院，那样一来我们两家都可以放映合拍的电影了嘛。”梅耶满脸堆笑地对我说道。

　　这一下，两个家伙的如意算盘算是被我猜到了。

　　和我合拍电影，对于米高梅来说可是有百利而无一害，既可以免掉了专利费，又可以借助我的名气增加电影的成功度，而且他们手里还有500家改造后的有声电影院线，也就是说，到最后他们获得的利益比我还大，这样的事情，我怎么可能会干。

　　马尔斯科洛夫的这个如意算盘，打得确实是神出鬼没，要是换成别人，和这样的阔人合作也是求之不得的事情，但是对于我来说，想让我吃这样的亏，我可不干。

　　“老马，梅耶，不是我不想和你们合作，关键是现在我手头没有什么合适的本子呀，再说，我的电影又不是什么大成本，所以也用不到你们米高梅出马，不过有一件事情我可以帮助你们。”我舒舒服服地躺在了榻床上。

　　“什么事情？”马尔斯科洛夫和梅耶同时凑了过来。

　　“你们不是要把500家影院重新改装吗，我可以让电气公司给你们打个九折，你放心，那些有声放映系统绝对质量过关。”我笑道。

　　我的话，让马尔斯科洛夫和梅耶脸上同时露出了失望的神色。

　　看来这个计划，他们商量了很久，马尔斯科洛夫和梅耶也都是把钱放在首位的主，好不容易逮到个赚大钱的机会，自然要逮住不放，这回见我一口拒绝这心里自然是不太好受。

　　马尔斯科洛夫坐在榻床上一脸的猪肝色，一边叹气一边喝着红酒，梅耶也好不到哪里去，坐在我对面一个劲地看着我摇头。

　　他们知道想和我合拍电影已经是不可能的事情，不过了胜于无，500家影院的有声放映设备打个九折，也是不小的面子。

　　所以他们也便不再提这事情，专心地和我闲扯喝酒起来。

　　这酒是正宗的法国红酒，估计也有点年头了（要不然也不会出现在这样的包厢里供马尔斯科洛夫和梅耶这样的人享有。）我是喝得受用无比，一杯接一杯，不多会自己就消灭了小半瓶，马尔斯科洛夫和梅耶倒是没有喝多少，一来两个家伙上了年纪马尔斯科洛夫身体不好还有少许的心脏病，二来，他们因为被我一口回绝，心情低落。不过我可不管这些，反正这些不是我的，不喝白不喝。

　　到了八点，剧院的大厅里响起了热烈的掌声，音乐剧正式开始，舞台上的大幕徐徐拉开，剧场里的灯光慢慢暗了下来。

　　加利福尼亚之星这个剧院，布置得异常的漂亮，舞台是那些三流的小剧院所不能比的，连帷幕都是精致的带花边的昂贵的丝织品，舞台上面既又先进的钓钩也有很多起落架，连打到台上的灯光也比寻常的要柔和。

　　我调整好了身形，深吸了一口气，把目光集中到了舞台之上。

　　说实话，我还从来没有看过地道的百老汇音乐剧呢。

　　主持人是个上了年纪的年龄大概有七十多岁的老头，很有精神，操着一口的纽约口音，他上台把这幕剧简单的介绍了一下，然后又介绍了一些主创人员，特别是一些作曲和主演，然后整部音乐剧才拉开帷幕。

　　一个有点肥胖的黑人站在台上唱了一首低沉的小调，正式开始。然后演员一个一个地上台，男的风流倜傥，女的容貌俊美，看得我身边的马尔斯科洛夫和梅耶不停地上扬着眉头。

　　《演出船》讲的就是一个船上的演艺人的曲折故事，虽然场面不大，但是情节紧凑，很能引人入胜，更令人惊叹的，是那些演员，不，那些歌手的动听的歌声，仿佛天籁一般，让聆听的人，每一个毛孔到在舒服地打颤。

　　包厢里安静极了，所有人都沉浸在美妙的歌声当中，连一向以大老粗自居的杰克也微闭上双眼跟着节奏轻摇着脑袋。

　　说实话，能欣赏到这样的一部在后世奉为经典的音乐剧，我是高兴的很，所以在整个过程当中都是圆睁两眼盯着舞台，生怕会错过任何的场景。

　　《演出船》这部音乐剧的演员都很出色，但是其中的两个小配角引起了我的巨大兴趣，这两个人虽然在脸上涂抹着厚厚的妆，但是那模样我好像是在哪里见过，不过又不能确定到底是在那里。

　　那两个人，身材都很高大，一个头发略带卷曲，国字脸，棱角分明，笑容风雅，虽然年纪只有20多岁，但是我敢肯定他要是到了40岁的时候，绝对是令女人痴迷的那种老男人，和乔治·克鲁尼一个类型。

　　另外的一个，脸型比第一个要长一些，没有第一个风雅，但是无论他那浓重的眉毛还是那坚毅高挺的鼻梁，都昭示着他是一个硬汉。这两个人，虽然在音乐剧中戏份不多，但是却一下子把我的吸引力全部夺了过去。

　　我敢肯定这两个人的脸我见过，但是现在无论如何我也想不起来。越想不起来越想，越想越急，到后来，我已经完全看不下去这场音乐剧了，坐在那里抓耳挠腮。

　　“老板，你这事怎么了？”杰克小声问我道。

　　我还没有回答，就被马尔斯科洛夫抢了过去：“他怎么了？呵呵，这是所有无法欣赏百老汇音乐剧的人共同的表现，这家伙坐不住了。”

　　他这么一说，旁边的梅耶也哈哈大笑。

　　我翻了他们一眼，也懒得和他们争辩，便低声对杰克说道：“杰克，你到外面去要份演员名单来。”

　　“老板，你要那个有什么用，看戏就是了。”杰克纳闷道。

　　我眉头一皱：“叫你拿你就去拿，哪这么多废话！？”

　　“好，我这就去。”杰克站起身来，开门出去了。

　　“怎么了安德烈，要走了？”马尔斯科洛夫笑道。

　　“没，我可是还没看够呢。”我笑了一下，把目光重新聚集到了那两个年轻人的身上。

　　他们在上面跳了一会，然后又唱了几句，就下场了。

　　他们一下场，我对这场音乐剧兴趣全无，便眼巴巴地走在那里等待杰克回来。马尔斯科洛夫和梅耶见我抓耳挠腮的样子，以为我是看不懂音乐剧无聊的，所以也不怎么理我。

　　等了好大一会，杰克从外面拿了一份演员表递了给我，我如获至宝地接过来，把那几页纸翻了一遍，也没有发现那两个青年演员的名字。

　　“这演员表怎么这列了这么少的人名呀？”我对杰克大声说道。

　　马尔斯科洛夫把演员表扯了过来，看了看，对我笑道：“这演员表上的名字都是剧团里出名的人，你找的怕是什么小角色吧。怎么对里面的什么人感兴趣？要不我派人给你找？”

　　看着马尔斯科洛夫一脸诚恳的表情，我摇了摇头：“我就是发现其中的一个小妞蛮漂亮的，想问问她想不想拍电影。”

　　马尔斯科洛夫听我这么说，马上紧张了起来。他知道凡是我看上的人，一旦演电影没有不成为明星的。

　　“哪个哪个？！”马尔斯科洛夫指着舞台急声问我道。

　　“就是那个提着篮子的黑人。”我强忍住笑指着一个长相还不错的黑人女孩对他说道。

　　马尔斯科洛夫扫了那个黑人女孩一眼，像被戳破了的皮球一般摊在了榻床上。

　　在这个时候的好莱坞，种族歧视那是相当的严重，黑人在电影中的角色很固定，不是什么佣人就是小偷、强盗，不但戏份不多，而且几乎都是反面角色。所以看到我指的个黑人，而且长相也没有什么出众的地方，马尔斯科洛夫就对我无语了。

　　我们又看了一会，到了十点，这场音乐剧才圆满结束。观众站起来报以热烈的掌声，剧团里的所有演员上台向观众一遍一遍地鞠躬，那两个年轻人也在上面，我看着他们，嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　虽然我现在还弄不清他们是谁，但是我有预感，这两个人一定是后世被无数观众膜拜的巨星，因为如果不是太出名的演员，他们的脸是不会给我留下这么深刻的印象的。

　　我认不出来的原因这有一个，那就是我在后世见到的照片，是他们演艺生涯最巅峰时期的照片，而他们现在，却只不过是初出茅庐的矛头小伙子罢了。

　　“精彩，这是精彩！”马尔斯科洛夫站起身来一边穿着外套一边不停地赞叹，梅耶跟在后面也是不停地点头，眼睛更是流连忘返地盯着舞台。

　　“安德烈，走，我们出去吃顿饭去？看了一晚上，我都有点饿了。”马尔斯科洛夫拍了拍自己的肚子对我说道。

　　我指了指包厢里那些被我吃光了的水果点心盘子，对他说道：“我是吃不下东西了，况且我还要回我老爹那里去，所以呀，就不跟你凑热闹了。”

　　我跟着他们俩下了楼，出了剧院的大门，各自钻进自己的车子，挥手告别。

　　霍尔金娜发动了车子，回头问我道：“老板，去第一影院？”

　　我歪着头看着马尔斯科洛夫和梅耶的车子跟在我的后面，然后点了点头。

　　三辆车穿过了七八条街，马尔斯科洛夫和梅耶的车子才拐上了另一个街道，扬长而去。

　　“奇怪了，老板，马尔斯科洛夫和梅耶要是回公司的话，也不应该走这条路呀？”看着他们的车子，杰克皱着脑门看着我道。

　　我微微一笑，对霍尔金娜吩咐一声：“霍尔金娜，掉头，咱们回加利福尼亚之星。”

　　“老板，这都马上就到第一剧院了，你回那里干吗呀？！音乐剧不是已经结束了吗？！”

　　“是呀是呀，老板，你要是喜欢，明天我在订包厢就是了。”杰克也是连声附和。

　　“还是十三号包厢是吧？！”我翻了杰克一眼，然后对霍尔金娜大声道：“回剧院，快点！”

　　霍尔金娜和杰克都被我弄糊涂了，霍尔金娜以拧方向盘，车子拐了一个弯，然后掉头直奔加利福尼亚之星。

　　“你们知道马尔斯科洛夫和梅耶的车子为什么不走平时的路而是绕路跟着我们走了几个街道吗？”我笑着问杰克和霍尔金娜道。

　　他们同时摇了摇头。

　　“这两个家伙想看我是不是真的去第一影院去。”我点了一支烟，抽了一口。

　　“为什么呀？”杰克还是不懂。

　　倒是霍尔金娜想明白了：“老板，是不是和你中途让杰克去拿那份演员名单有关系呀？”

　　我点了点头：“我叫杰克拿演员名单，马尔斯科洛夫和梅耶就已经知道我对其中的演员感兴趣了，所以他们才试探性地问我，我随便指了一个演员给马尔斯科洛夫，但是他不相信，所以结束的时候才想找我吃饭，吃饭不成又跟着我一段路，他们怕我把看中的演员挖走了。”

　　“原来是这样，怪不得老板你一说对里面的演员有兴趣，马尔斯科洛夫和梅耶两个人的眼神顿时就不一样了。不过也难怪，凡是老板你看中的演员，没有一个不红的，詹姆斯、茱丽、嘉宝……哪一个人现在不是身价奇高成为好莱坞的一线明星，这样的演员在电影公司，那可是摇钱树，马尔斯科洛夫和梅耶要不注意那才怪。”杰克啰啰唆唆地说道。

　　我们飞快地到了加利福尼亚之星，到了正门，霍尔金娜就想熄火停车，一下子就被我制止住了。

　　“霍尔金娜，不能在这里停车！”我吼道。

　　“为什么呀老板？”霍尔金娜无辜地问道。

　　“你傻呀，我的车子马尔斯科洛夫和梅耶认识呀，这两个老家伙滑头的很，要是他们兜回来看见我的车子，那还不跟着咱们上来，我的好事就要全被他们搅和了。”

　　霍尔金娜这才明白过来，问道：“老板，那我们停在哪呀？”

　　我一指加利福尼亚之星的西边：“刚才出来的时候我发现那里有一个侧门，我们从那里进去。”

　　霍尔金娜才把车子缓缓开侧门，那里因为不是剧院的正门，平时主要供演员和剧院的工作人员进出，所以人很少。

　　侧门的旁边有一个小广场，广场的一边，是一片小树林，我叫霍尔金娜把车子停在树林里面，然后带着他们来到了侧门跟前。

　　“先生，这里只能允许工作人员和演员进出，你不能进去，再说现在演出已经结束了，如果你喜欢的话，可以明天在来。”两个在门前执勤的人，拦住了我们。

　　“兄弟，我们和其中的一个演员很熟，是亲戚，这次过来专门找他的，你就行个方便。”杰克对付这种事情最得心应手，从口袋里掏出几张钞票塞到那两个执勤的口袋里，他们才笑着给我们放行。

　　“你小子，没想到做这种事情这么麻利。”我走到里面，笑着对杰克说道。

　　杰克缩了缩脖子一幅无奈样：“老板，在好莱坞，不，在任何地方，要想混得好的话，这一套都得会呀。”

　　“倒是个理！”我点头笑道。

　　我们穿过了拥挤不堪的过道，又走过了一片又脏又乱的堆积各种道具的地方，拐过了一个行礼间，才来到后台。

　　也许是因为刚刚演出结束的原因，这里的气氛很是热烈。那些演员一边卸装一边在高声嬉笑打骂，商量着到那里吃宵夜，晚上怎么玩。

　　我们三个人从他们中间挤过去，我像一个寻找猎物的恶狼一帮，在人群中寻找那两张熟悉的面孔。

　　后台不是很大，但是很长，两边都是化妆台，中间只留出一个窄窄的过道，我在里面走，是不是就会有口红、胸罩什么的落到我的身上来。

　　一直走到尽头，我也没有看到过那两个人。

　　“真是奇了怪了！”我双手叉腰，皱紧了眉头。

　　“怎么了老板，这里没有？！”杰克见我失望的样子，着急地问道。

　　我耸了耸肩：“没有！不过不可能呀，我明明在演出的时候看到他们俩的，怎么可能不在后台呢！？”

　　杰克想了一下，然后走过来对我说道：“老板，你别急，既然在演出的时候看到他们，就说明他们是这个剧团的演员，现在不在这里，只有一个解释，就是他们出去了或者另有工作，我去找他们的负责人问问，不就行了嘛。”

　　杰克说完就挤着人群向外面走了过去，没走多远，就见一个带着礼帽的胖子瞪着双眼走了过来。

　　“你们是什么人？！谁让你们来后台的？！这里是不允许陌生人进来的？！出去！快点出去！”胖子一边说，一边恶狠狠地向我们冲来，两旁的演员都急急躲闪在一旁，吓得纷纷躲闪，看得出来，他是这个剧团的头。

　　“你们，快点出去！不然我就不客气了！我平生最讨厌你们这种花花公子，看见漂亮的女演员，就想方设法地到后台来搭讪！我告诉你们，我这可是正经剧团！”那胖子走到我跟前，一把扯下了我嘴里的烟，狠狠地摔倒了地上，然后踏上一只脚把它拧灭了。

　　我最讨厌这种对我嚷嚷的人，本来想和他好话好说，可是见他这样子，估计也是一个平时对演员暴力凶残的周扒皮一样的老板，这号人，典型的欺软怕硬，我今天，还就教训教训他不可！

　　我冷冷一笑，对准胖子的脸抡起拳头就砸了过去！


第196章 现在身份还是死跑龙套的两个超级巨星影帝！

　　“嗷！”那个胖子哪里料到我会突然出手，一个措手不及被我砸个正着，扑哧一下，鼻子里的血就喷了出来。

　　周围的那些演员看到我揍他们的老板，看到胖子被我砸得满脸是血，不但没有上前帮架，反而乐呵呵地在一边看热闹，有些人还对我竖起了大拇指，看样他们平时被这家伙压轧得不轻。

　　“你！”胖子捂着鼻子痛得大叫起来，然后后退了十几步，站在走道上大呼小叫。

　　“老板，这家伙要搬救兵。”杰克在我旁边嘿嘿直笑。

　　“你小子笑什么？”看他这样子，我就纳闷，他老板我和人打架，对手搬救兵他竟然能笑得出来。

　　“老板，我可是很长时间没有打架了！手早痒痒了，要是来救兵，我上，你在后面指挥就行了。”杰克一边舔着嘴唇一边脱外套。

　　霍尔金娜在我身后不愿意了：“杰克，我可是老板的保镖，再怎么着也轮不到你呀，我来。”

　　“你是女人！我来！”

　　“女人怎么了？！我来！”

　　……

　　“都给我闭嘴！一起上不就行了！”我吼了一声，朝前面努了努嘴。

　　在过道的前方，那胖子鬼哭狼嚎了之后，跑来了十几个壮汉，手里都拎着家伙，冲着我们就过来了，两边的演员吓得一下子全躲开了，给我们留出来足够的打架空间。

　　看到人家手里有是铁棍有是椅子腿的，再看看自己两手空空，我腿肚子就有点抽抽起来，看了一下旁边，也没有见到什么可以当作家伙的，便扑到一个演员的化妆台上随便抓起了两样东西扑了上去。

　　等我上去的时候，杰克和霍尔金娜一左一右早上去招呼了，杰克左钩拳加右钩拳再加上一顿重拳，打得全是美国人的招式，虎虎生风，而霍尔金娜更是肘击、膝顶加脚踹，用的都是俄国人的黑把式，不到几分钟，那十几个壮汉就被放到了一地。

　　“老板，打完了，太爽了，很长时间没打过这么痛快的仗了！”杰克狠狠地把那个胖子从化妆台底下拎了起来，扔到了我的跟前，无比享受地哼哼了几声。

　　霍尔金娜则甩了甩头发，满脸笑意地看着我：“老板，你这样子，想干吗？！”

　　“什么干吗？”我愣道。

　　杰克和霍尔金娜相互看了一样，忍住笑指了指我的手。

　　我低头打量了一下，发现自己手里捏着的那两样武器，一个是女人用的修眉刀，一个是脂粉盒。

　　“没什么，我这不是怕你们把人家的妆打花了，给他补补妆嘛。”我笑嘻嘻地走到那胖子的跟前，把手里的脂粉盒全部盖到了他的脸上，这家伙本来就是一脸的血，再加上这些花花绿绿的纷，那个叫好看。

　　“先生，绕了我吧，你要是看中了本剧团里的姑娘，尽管带走！尽管带走！”那胖子没有了刚才的神气，像一条哈巴狗一样昂脸堆笑看着我，连连讨饶。

　　旁边的那些演员，躲在化妆台的缝隙里看着他们的老板被我们修理成这样纷窃笑起来。

　　我从兜里掏出一支烟，刚含在嘴里，那胖子就从地上爬起来麻利地拿出火柴给我点上，一边点对我咧着嘴嘿嘿直笑。

　　“先生，你贵姓？”那胖子战战兢兢说道。

　　“怎么，想报仇是吧？”杰克在旁边揉捏着手指，发出噼里啪啦的响声。

　　“不敢不敢！”胖子赶紧把脸挡住了，生怕杰克再打他的脸。

　　“安德烈·柯里昂。”我沉声说道。

　　“你是那个柯里昂导演？！梦工厂的老板？！”胖子听了我的话，一下子叫了起来。

　　“是呀。”我点了点头。

　　那胖子激动无比：“柯里昂先生，误会呀误会，我要是知道是你，就不会出现这样的误会了！我可喜欢你的电影了！”胖子看了看他的那些演员，然后凑到我跟前说道：“柯里昂先生，你要是看中了哪位女演员，我给你叫去。”

　　感情他还真把我看成是来采花的了。

　　“我对你的那些女演员没有什么意思，我来是为了两个小伙子的。”我笑道。

　　“你，你，你……”胖子一下子愣住了，以一种异样的难以置信的眼光看着我。

　　感情这家伙又想歪了！

　　“我们老板对你们剧团里的两个男演员的演技很欣赏，想和他们聊聊！”关键时候，还是霍尔金娜帮我把话说了清楚。

　　“噢！原来是这样！”胖子恍然大悟，赶紧说道：“不知道柯里昂先生看中了哪两位演员，我给你叫去！”

　　我把那两个演员的扮演的角色和大致的身形容貌说了一下，那胖子对我点了点头。

　　“你说的是鲍嘉和格兰特这两个家伙呀，好办，好办，我这就给你叫去！”胖子嘿嘿一笑，转身就想走，却被我一把拉住！

　　他说的这两个名字，让我如遭电击，浑身颤抖！

　　“柯里昂先生，你，你想怎么样？！”胖子见我伸出一根手指指着他，浑身乱抖，吓得面无人色。

　　“你再把那两个名字说一遍！”我大声吼道。

　　“哪两个名字？”胖子被我吼糊涂了。

　　“就是你刚才说的那两个名字！”我叫道。

　　“鲍嘉和格兰特。”胖子又说了一遍。

　　“全名！全名！”我咆哮道。

　　不光是胖子，连霍尔金娜和杰克都呆住了，我这幅神态，换成任何一个人看到，都以为这两个人肯定欠了我不少钱。

　　“亨弗莱·鲍嘉，加里·格兰特。柯里昂先生，这两个家伙不会和你有仇吧？”胖子被我吓唬得都快要哭了。

　　扑通！我一屁股坐在了旁边的椅子上，一下子呆住了。

　　我说怎么看着两个家伙这么眼熟呢！原来是他们俩呀！

　　这两个人，我想只要是对电影稍微了解的人，他们的名字应该是如雷贯耳了吧。

　　亨弗莱·鲍嘉，1899年生在纽约，以影坛铁汉享誉后世，从1920年开始，他就在剧场工作，1936年开始，大器晚成的他才开始走上电影之路，而真正让他成为闻名好莱坞的超级巨星的电影是1943年他和英格丽·褒曼一起主演的电影《卡萨布兰卡》，这部电影，成为了好莱坞的经典，受到了全世界的喜爱。鲍嘉是1940年代美国好莱坞男影星的硬汉代表，他主演的一系列侦探电影，比如那部大名鼎鼎的《马耳他之鹰》成为了好莱坞硬汉侦探电影的开创之作，鲍嘉也以其不朽的硬汉形象受到了一代一代美国观众甚至是全球观众的喜爱。

　　至于另外这个加里·格兰特，我想就不需要我多做介绍了，这样的一个人物，在后世早已经成为了好莱坞人心目中的神了。1904年出生在英国，1920年来到美国，在百老汇摸爬滚打了很长一段时间之后，1933年被女明星威丝特相中出任电影《侬本多情》的男主角，一炮打响，然后在拍摄了一系列的电影之后，成为希区柯克最喜爱的一名男演员，出演了他的不少电影，其中就有那部《捉贼记》和留名电影史的《西北偏北》！如果有人对这位巨星不太熟悉想知道他长什么样子的话，直接看看格里高里·派克就知道了，实际上，威廉·惠勒的那部不朽杰作《罗马假日》原先和奥黛丽赫本演对手戏的不是派克，而是加里·格兰特，只不过后来格兰特觉得自己的年龄和赫本有些不适合就提出了拒演，威廉·惠勒只好另找了一个和格兰特气质形象相像的派克来代替他，谁知道后者也成了超级巨星。另一个不得不提的事情，就是依安·弗莱明在塑造大名鼎鼎的詹姆斯·邦德这个007特务的形象是，就是参考了格兰特的形象设计的，但是格兰特以自己年龄太大的原因，同样没有出演。

　　格兰特的名气，在后世好莱坞评选的“电影史上百位顶级明星榜”上，排名第七！而鲍嘉，在1999年被美国电影学院评为电影诞生100年来最伟大的男演员！

　　这两个人，不管是哪一个，在后世随便拎出来都是会引起地震一样的大腕，也是我深深喜爱的演员，没想到会在这里碰上，而且是在这种场合！

　　不过算算鲍嘉现在27岁，格兰特22岁，两个人还是毛头小伙子，离他们成名还有二十多年，他们如今不过是不起眼的剧团跑龙套的，而不是后世耀眼得如同太阳般让人不可触及的人物。

　　也难怪我第一眼没有想起他们来。他们留在我脑海中的样子，是他们40多岁的样子，是风流倜傥、成熟稳重只需要动动嘴皮子就能让女人疯癫的老男人，和他们现在这样的容貌，确实相差甚远。

　　“老板，没事吧”杰克见我如此表情，顿时紧张起来。

　　“没事，没事，让他把那两个人给我叫过来。”我指了指那个胖子。

　　“去，把那个什么鲍嘉和格兰特叫过来！”杰克对胖子凶道。

　　胖子哪里敢怠慢，叽里咕噜地跑了出去。

　　在等鲍嘉和格兰特出现的空档里，我的脑袋杂乱一片。如果按照历史上说，格兰特现在正在纽约百老汇里混呢，怎么会跑到洛杉矶呢，当然，如果解释成他随团巡演是可以接受的，因为这家伙的嗓音和舞蹈一向都很不错，但是鲍嘉怎么会出现在这个百老汇剧团里并且和格兰特混在一起呢？！这在历史上是不可能的事情呀！历史上，鲍嘉参加一战退役之后，虽然也在小剧团里呆了不少年，可也绝对没有去百老汇呀！

　　一瞬间，我的脑袋大了起来。

　　不过，后来我想通了，《演出船》这部音乐剧，在历史上的首次演出是在1927年，既然这部音乐剧都出现了差错，那就说明历史在某些地方发生了偏移，那格兰特和鲍嘉出现在同一个百老汇的剧团里，也就不足为怪了。

　　“柯里昂先生，我给你叫来了！”大概过了二十几分钟，胖子领了两个人走了进来。

　　那两个人穿着一身破旧的帆布衣服，蓬头垢面，看样子刚才是去打扫舞台去了。

　　我坐在那里，看着面前的两个衣衫褴褛面有菜色脸上黑一道白一道的年轻人，无论如何也想象不到他们会是后世那两个让所有影迷都疯狂的超级电影巨星。

　　“你们叫什么？”虽然已经知道了他们的名字，可我还是又问了一遍。

　　“亨弗莱·鲍嘉。”左边的那个头发有点卷曲的家伙回答地非常简短干脆，他站在我跟前，没有任何的表情，眼神坚毅，嘴唇紧咬。他的上嘴唇紧绷，那是他在一战美国海军服役的时候被弹片擦的，这个伤使得他说话有点含混不清，但是正因为这个原因，反而成就了他银墓上的硬汉特征。

　　“我叫加里·格兰特，老家在英国，见到你很高兴，柯里昂先生。”站在右边的格兰特却和鲍嘉很不一样，这家伙年纪和我相仿，一脸都是笑，一只手擦在兜里，另一只手摸着他裤子上的纽扣。

　　格兰特的性格本来就比鲍嘉开朗得多，他喜欢和人交朋友，性格随和，如果说鲍嘉能和茂瑙成为老朋友的话，我想格兰特也许用不了多长时间就能和斯登堡打成一团，他们是截然不同的两种性格的代表。

　　“你知道我是谁？”我看着格兰特笑着问道。

　　“怎么可能不知道！？安德烈·柯里昂先生，好莱坞最伟大的导演，电影大师，第一位电影理论家，梦工厂公司的老板！柯里昂先生，我可是你的忠实影迷，你的电影我全部都看过，《色戒》、《求救的人们》、《吸血鬼德古拉》还有现在正在公映的《勇敢的心》！每一部我都喜欢得要命！”格兰特说起话来滔滔不绝，眼睛里发出炽烈的光芒。

　　“那你说说最喜欢哪一部？”听后世的超级影帝说是自己的忠实影迷，这种感觉实在是爽。

　　“当然是《勇敢的心》！这部电影无论是艺术上还是在对于好莱坞电影的影响上绝对会是不朽杰作！”格兰特信心满满地说道。

　　“鲍嘉，你最喜欢我的哪部电影？”我转脸问了一下在旁边一直不说话的鲍嘉。

　　“《吸血鬼德古拉》。”鲍嘉沉声说道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是喜欢德古拉身上的那种敢爱敢恨的男人性格。”鲍嘉看了看我，不经意地说道。

　　这样的回答，绝对只有鲍嘉才会说。

　　我笑了笑，点了点头，然后对那个剧团胖经理挥了挥手：“你出去一下，我有话要和这两个人说。”

　　“好的，柯里昂先生。”胖子虽然不知道我要干什么，但是也不敢问，转身匆匆出去了。

　　“你们两个喜欢演戏吗？”我看着鲍嘉和格兰特问道。

　　“喜欢，非常喜欢！可演来演去还是些小角色，既没有舞蹈，也没有多少歌。”格兰特耸了耸肩。

　　“鲍嘉你呢？”

　　“喜欢。”

　　“那你们喜欢在电影里演戏吗？”我笑道。

　　鲍嘉和格兰特这回没有回答我，而是相互望了一眼，然后再用不敢相信的眼神看了看我。

　　“柯里昂先生，你这是什么意思？！”格兰特心里虽然有些猜到了我的意思，但是不敢肯定，大声问道。

　　“我是说，你们有没有兴趣到我的公司里来当演员。”我笑了笑。

　　“不会吧？！柯里昂先生，你说得是真的？！你让我们到梦工厂去？！上帝呀！我没有听错吧！鲍嘉，我们将是大名鼎鼎的梦工厂电影公司的演员了！”格兰特一蹦老高，紧紧地抱着鲍嘉，大叫起来。

　　鲍嘉这个时候也激动得不知道说什么好，只是呆呆地抱着扑上来的格兰特，然后傻乎乎地看着我。

　　“你们两个，老板问你们你们还没有回答呢！”霍尔金娜在旁边看见他们两个如此激动的样子，扑哧一下笑了起来，然后本着脸问道。

　　“当然！我们当然愿意！”格兰特窜到我的身旁，兴奋地说道。

　　可是他身后的鲍嘉脸色有些难看。

　　“怎么了，鲍嘉，你不愿意？”我问道。

　　鲍嘉摇了摇头：“我不是不愿意，而是我和格兰特已经和老板签了合同了呀。”

　　鲍嘉的话，一下子让乐成一团的格兰特笑容僵在了脸上。

　　“是呀，鲍嘉，你要是不说我都想不起来了，柯里昂先生，我们和剧团老板签和合同了呀，而且还是三年的，这可怎么办呀？”格兰特顿时垂头丧气起来。


第197章 大事，出大事了！

　　“签合同？什么合同？”我看着格兰特和鲍嘉，愣了起来。

　　“就是用工合同呀。三年呢。柯里昂先生，根据合同上的协定，我们要是毁约的话可是要赔很多很多钱的呀。”格兰特哭丧着脸跟我说道。

　　“杰克，你把那个胖子老板叫过来。”我冲杰克使了个眼色。杰克转身走了出去，不多时把那胖子叫了进来。

　　“他们和你签了合同？”我指着格兰特和鲍嘉对胖子说道。

　　胖子看了看哭丧着脸的格兰特和鲍嘉，又看了看我，挤出一丝微笑道：“是的，柯里昂先生，我们签了三年的合同呢。”

　　“那如果我想把他们带走呢。”我笑了笑说道。

　　胖子当时脸色就变了，对我说道：“柯里昂先生，那可不行呀，我们剧团可全指望着他们俩呢！”

　　杰克听了胖子这话，顿时就火了起来，一把扯住胖子的衣服领子叫道：“怎么，想敲诈呀！？还整个剧团都指望着他们俩，我刚刚明明看见这两个家伙只是个跑龙套的，而且演出名单上都没有他们的名字！你这家伙这么说，不就是想多要点赔偿费用吗？”

　　那胖子被杰克提了起来，吓得面色铁青，对着杰克连连讨饶。

　　“杰克，你把他放下来。”我到底是心软，见那胖子被杰克勒得直哆嗦，便对杰克摆了摆手。

　　胖子被放下来后，搓着双手走到我的跟前：“柯里昂先生，照理说你看中了他们俩，我应该二话不说把他们俩交到你的手里的。可是你也知道，我如果这么做了的话，那就坏了规矩，以后这团里的其他签了约的演员岂不都乱了套，所以……”胖子没有继续说，而是意味深长地看了看我口袋。

　　我自然明白他的意思，便笑道：“是不是要毁约金呀？行，就按照你们签订的合同上来吧。”

　　“那不行，柯里昂先生，当初签合同的时候他们俩可是什么都不会，我现在把他们训练得又能唱歌又能跳舞，这价钱当然也就不能按照签订合同的时候算了。”胖子眼睛飞快地转了起来，看样子是想从我这里弄一笔大钱。

　　旁边的那些演员看着胖子这样子，眼睛里全部露出鄙夷的神色，格兰特和鲍嘉更是对胖子怒目相向。

　　这样的人，我是看得多了。

　　“你是不是想敲诈呀！？也不看看我们老板是谁！？”杰克一下子火了。

　　我翻了他一眼，然后对胖子说道：“好，就照你说的办，不过我只给你一次出价的机会，你可要好好把握，因为如果这个价格我不接受的话，你可是一块钱都得不到的。”

　　胖子看了看我，脸上的肌肉哆嗦了一下。他在斟酌到底应该要多少，少了吧自己绝对不甘心，多了吧，又害怕惹怒了我落个竹篮打水一场空。

　　“柯里昂先生，两万，两万美元你就可以把他们带走了。”胖子咬了咬嘴唇，紧张地看着我。

　　“柯里昂先生，他这是漫天要价，我们签合约的时候他给我们的月薪也不过是200美元，毁约金上面写得清清楚楚，是6千美元！两万美元简直就是敲诈！”胖子刚说完，一旁的格兰特就不干了，大声对我吼道。

　　我盯着胖子，没有说话，脸上挂着一丝冷笑。

　　胖子急了，赶紧对我说道：“柯里昂先生，一万五，一万五你就可以把他们俩带走了！”

　　我站起身来，走到胖子跟前拍了拍肩膀，笑道：“我说我只给你一次出价的机会。喏，这里是两万美元的支票，你拿着吧，格兰特，鲍嘉，你们两个赶紧收拾东西跟我走。”

　　我冲格兰特和鲍嘉点了点头，两个家伙面带喜色吱溜一声就窜去收拾自己的行李了。

　　胖子拿着那张支票，看着上面的数字有点不相信自己的眼睛。

　　“柯里昂先生，我这里还有很多不错的演员，你要是看中了，尽管带走。”胖子指了指围在四周的那些剧团里的演员。

　　这些演员当中，各种肤色都有，各种年龄都有，他还想从我这里弄到一笔价格不菲的毁约金。

　　我摇了摇头：“我呀，对你手下的这些演员没什么兴趣了。再说我把他们要走了，你不就要倒台了吗？”

　　“那是那是！”胖子在我旁边低头哈腰，赔笑道。

　　过了一会，鲍嘉和格兰特一人拿着拎着一个小箱子来到了我的跟前。

　　“收拾好了？”我问道。

　　“好了！”两个人点了点头。

　　“那好，走吧。”我站起来，带着杰克就要走出去。

　　“柯里昂先生，请等一下，我还有点事情没有处理。”鲍嘉对我说道。

　　我点了点头，示意可以等他。

　　鲍嘉把他的箱子打开从里面拿出一叠钱塞到了一个上了年纪的老黑人手里。

　　“赛昂大叔，这段时间以来多亏了你照顾，这100美元是我这几个月没花完的零钱，你拿着吧，你年纪大了，别在这里干了，这些钱虽然不多，但是可以够你回去开个小店，你拿着吧。”

　　那老黑人眼睛里闪着泪光，说什么也不愿意拿鲍嘉的钱。

　　“怎么回事？”我问身边的格兰特道。

　　格兰特低头答道：“赛昂是这里的负责帷幕操作的演员，他的儿子是特技演员，一直对鲍嘉很好，半个月前演出时出现了事故，赛昂大叔的儿子从半空中掉下来摔死了，而本来那次特技演出应该是鲍嘉，所以尽管赛昂大叔没有说什么鲍嘉心里一直过意不去。赛昂大叔现在年纪大了，这剧院的老板早想把他赶出去了，要是我和鲍嘉走了，估计他很快就没有活路了。”

　　格兰特的话，让我对鲍嘉好感大增，历史上，亨弗莱·鲍嘉，就是这样一个有情有义的人。

　　“鲍嘉，你过来。”我对鲍嘉招了招手。

　　“柯里昂先生，有什么事情吗？”鲍嘉两眼通红。

　　我从口袋里掏出钱包，把里面的钱全部拿了出来放到了他的手里：“我平时身上也没有带多少钱，这1500美元你交给赛昂大叔吧，100美元是开不了什么店的。”

　　“柯里昂先生！……”鲍嘉看着我，哽咽着，一句话也说不出来。

　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“去吧。”

　　鲍嘉把钱交给了那个老黑人。他对我千恩万谢，老泪纵横。

　　我们一行人又等了一会，鲍嘉把赛昂大叔安顿好了之后，我们才离开剧院。

　　回到公司，已经很晚了。我叫甘斯拿来合约给他们两个签了，然后叫詹姆斯把他们带下去安顿了下来。

　　8月5号的这天早晨，我醒来的第一件事情就是叫吉米把当天的报纸拿过来，然后一边坐在办公室里吃早餐一边看上面的报道。

　　格里菲斯、都纳尔等人早就吃完早饭了，都挤到了我的办公室里。

　　“老板，这回可是够热闹的！甘斯办起事情来还真是没得说！”格里菲斯指着我手里的报纸，笑道。

　　他说得一点都没错，我算是彻底低估了甘斯的能耐，这小子现在已经快把好莱坞给戳翻了天了。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《邮报》三家报纸刊登的全是桑多修女车祸案的报道，上面的焦点由原来的卓别林转到了派拉蒙公司的艾伦·凯利以及阿道夫·楚克的身上，这三家报纸几乎采用同一组照片放在他们的头版头条。这组照片一共十张，其中两张拍的是桑多修女和艾伦·凯利亲密无间的照片，其余三张则是桑多修女和阿道夫·楚克的照片，还有五张、几封信，里面的内容是艾伦·凯利指示桑多修女对几部送审电影应该如何处理，其中就有我的《吸血鬼德古拉》。三大报纸以愤怒的笔调重炮轰击派拉蒙电影公司，谴责他们采用卑鄙的手段对同行业进行打击然后又极其无耻地杀人灭口。

　　“我们不敢相信，在美国，在文明民主的加利福尼亚州，会出现这样的事情！某些公司的这种行为，是对宪法和民意的极大挑衅。我们呼吁州政府对此事展开深入调查，警方如果再企图包庇的话，只会被民众的怒火所淹没！”

　　“一个修女的死，一个阻碍了好莱坞电影发展的修女的死，现在引出了更为黑暗的内幕！发生这样的事情，我们要求派拉蒙公司出来解释，要求政府采取行动！否则，洛杉矶乃至整个加利福尼亚州的民众不会善罢甘休！”

　　这三家报纸，都是洛杉矶市乃至整个西部影响力巨大的报纸，他们刊登的这些文章会在社会上引起怎样样的震动，可想而知！

　　“老板，这下可有阿道夫·楚克那老家的罪受了！”都纳尔拿着报纸，看得眉开眼笑。

　　“这老家伙，这回不死也得脱层皮！”我喝了一口牛奶，禁不住笑了起来。

　　“甘斯，你小子这回做得漂亮呀！不过有件事情我可是不明白。”我看着甘斯，笑了笑。

　　“老大，你说得是不是照片的事情呀？”甘斯这小子一见我脸上的笑，就知道我想问他什么了。

　　我点了点头：“是呀，这组照片出现得太是时候了，你从哪里得到了！？”

　　甘斯得意地扬了扬眉毛，对我说道：“老大，这事情呀，还得谢谢鲍吉。”

　　“我二哥？！他怎么会和这事情掺和到一块了！？”我不解道。

　　甘斯倒了杯茶，坐在沙发上翘起了二郎腿喝了一口，道：“你不是让我把乱子弄起来吗，我就想呀，如果要弄大乱子，那肯定得给报纸透露点管用的东西，最好是可以用在法庭上的证据，光靠报道那是不行的，毕竟阿道夫·楚克不是卓别林，人家多大的权势我想不用我说那些媒体的老板们也知道，所以你没有证据，人家是不会上报了，得罪了楚克，可不是一般的事情。而能让这些报纸铁了心报道的证据，最好就是从桑多修女的身上下手了。桑多修女既然是楚克的人，她那里肯定有很多和楚克牵扯的东西，所以我只要找到桑多修女住的地方，自然就可以把她随身带的那些关键东西拿到手了。”

　　“桑多修女自从上次骚乱之后就消声觅迹了，她的藏身地点更是很难被寻找到，你怎么会摸到了？”胖子在旁边纳闷地问道。

　　甘斯嘿嘿一笑：“这事情就多亏鲍吉了，说实话，桑多这女人的藏身地还真不好找，我花了不少时间都没有找到，后来在大街上碰见了鲍吉，我们俩凑在一起这么一聊，他就把这事情揽了过去，结果只花了一个下午就找到了。”

　　“在什么地方？！”格里菲斯、都纳尔和茂瑙同时问了起来。

　　别说他们，连我也挺好奇的。

　　自从上次骚乱桑多修女从她的修道院里逃跑之后，就没有人知道她的藏身地点，洛杉矶民众几乎把全市翻了个底朝天，也没有找到她的落脚地，这回听甘斯说我二哥只花了一个下午就找到了，我还真的有点不相信。

　　“说了你们绝对不信。这个老修女的藏身地点在一个妓院里。”甘斯的一句话，让办公室彻底炸了膛。

　　“妓……妓院里？！”格里菲斯一个哆嗦手里的雪茄掉到了都纳尔的手上，烫地都纳尔嗷嗷直叫。

　　“不会吧！怎么会在那里！她可是一个修女呀！”茂瑙更是不相信。

　　说实话，连我都没有想到。不过，这回，我倒是对这个老修女有了重新的认识，看不出来，她还是蛮有心计的。

　　“聪明呀，这个老修女聪明呀。以她的身份和名望，就是打死我们我们也不会想到她会躲到一个妓院里去的！这样一来，就彻底没有人能找到她了，她呢，也就安全了。”我分析道。

　　办公室里的人纷纷点头，不少人发出啧啧的赞叹声。

　　“甘斯，你把经过详细说一遍。”我示意大家安静。

　　甘斯清了清嗓子：“是这样的，找到了桑多修女的藏身地点之后，我就一个人进去了。那家妓院在码头附近，里面什么样的人都有，鱼龙混杂，桑多修女的房间在这家妓院里的最里面，是间很低矮的房子，我进去的时候，房间里已经被翻得乱七八糟，好像是有什么人比我们先到。”

　　“不会吧！难道是阿道夫·楚克他们派人早下手了？！”格里菲斯打断了甘斯的话，叫道。

　　甘斯点了点头：“可能是吧，因为好莱坞除了我们找桑多修女的下落剩下的人就是派拉蒙公司的了。”

　　“可我有点不明白，甘斯，你不是说你去的时候桑多修女的房间已经被人翻过了吗，那你的那些东西是怎么得来的！？”胖子说出了所有人心中的疑问。

　　甘斯翻了胖子一眼，说道：“我不是还没说完的嘛。我进去见里面已经被翻成了那个样子，很失望，就望外面走，谁知道走道门口，一个很风骚的娘们就拦住了我。”

　　“我算是服了你小子了，都这个时候了，你还有心思快活！”都纳尔连连摇头。

　　甘斯气得两眼翻白：“都纳尔，你这个老小子能不能听我把话说完！老打断我的话！我甘斯像是那么随便的人吗，你以为我和斯登堡一样呀？！”

　　看着甘斯那气急败坏的样子，我哭笑不得，赶紧道：“你们都别插话，让他说完。”

　　甘斯这次叹了一口气，说道：“那个娘们问我是不是梦工厂的人。我当时就晕了，我问她她怎么知道我是梦工厂的人，她就说前一天来了一伙派拉蒙公司的人。我就更糊涂了。然后她把我带进她的房间里，一五一十地把事情告诉了我。原来她和桑多是好朋友……”

　　“什么，一个妓女和西部出了名的修女是老朋友？！”格里菲斯扯着嗓子喊道。

　　房间里的人都笑。

　　甘斯扭头道：“谁说妓女和修女就不能是好朋友了！？她和桑多原来都是孤儿院的，后来长大之后桑多进了修道院，她落入风尘，有什么不可以的？！”

　　我被他们几个弄得都快无语了，示意甘斯继续下去。

　　甘斯沉声道：“那个娘们告诉我桑多不久前找到她在她那里躲了起来，然后就整日不出门，一个人躲在房间里担心受怕，然后有一天，桑多塞给了她一个包裹，说里面的东西很重要，让她保管，还说如果她自己出了什么意外的话这个包裹一定要保管好。桑多告诉这个娘们，一旦她死了之后，肯定会有人找上门来，而且是两帮人，桑多让她一定要把包裹叫道梦工厂的人手里，那样即便她自己死了，也就没有什么遗憾了。所以，那个娘们在弄清楚我是梦工厂的人之后，就把包裹给了我。”

　　“包裹里是什么东西？！”格里菲斯大叫道。

　　“都是让你们绝对吃惊的东西。”甘斯转身把带的小手提箱打开，放在我的面前。

　　一个牛皮纸包裹，打开来，是一堆文件，里面既有很多桑多修女和卓别林、楚克、艾伦·凯利等人的照片，还有他们之间的通信以及银行的账户清单，此外还有桑多的一封遗书。

　　在这封遗书中，桑多修女详细地记录了阿道夫·楚克是如何伙同卓别林让她打入法典执行局内部对付我的诸多事情，在信的结尾，她还写到如果她出现意外，那肯定是派拉蒙公司的人杀人灭口。

　　“这个老修女太不简单了！原本我还以为她只是个头脑呆板的老修女，没想到她竟然还有这样的精明头脑！”格里菲斯连连赞叹。

　　说实话，桑多修女的这份心思，连我也佩服得五体投地。

　　“老板，这下好了，有了这些东西，阿道夫·楚克可就死定了！哈哈，这回就是上帝来了，也保不住他了！”格里菲斯这个乐呀。

　　“是呀，老板，指使桑多干坏事扰乱法典执行局的工作妨碍公正，这就是不小的罪名了，现在又杀人灭口而且证据确凿，只要我们把这东西交给法院，阿道夫·楚克就彻底完了！派拉蒙也就彻底完了！”都纳尔笑得五官都扭曲了。

　　“老板，动手吧，我这就给你叫车去！”茂瑙转身就要出去，被我拦了下来。

　　他们说的这些，我都知道。只要我把这个包裹一交，阿道夫·楚克肯定麻烦就大了，但是我总有一种预感：这件事情绝对没有这么简单。

　　“你们大家都冷静点，这件事情事关重大，我们一定得想清楚再做打算，要不然会出大漏子的！”我沉声道。

　　“那能出什么大漏子！我看出大漏子的应该是派拉蒙公司，是阿道夫·楚克才是！”胖子扭了扭身体，兴奋道。

　　“不一定。”我摇头道。

　　“为什么老大？！你就被想得太多了！这可是一次千载难逢的机会呀！一旦错过了，可就再也没有了！”甘斯也急了，窜上来拉住我的手说道。

　　“你们以为把这个交上去，就能把阿道夫·楚克弄到监狱里去，就能把派拉蒙扳倒了吗？！”指着那个牛皮纸包裹，我笑道。

　　“为什么不能？！”格里菲斯看着我，面红耳赤。

　　“是呀，为什么不能？！老板，美国可不是没有法律的野蛮社会，阿道夫·楚克犯的事有这个包裹在，他就是浑身都是嘴也得认罪，他一倒，派拉蒙可就倒了！老板，我们行动吧！”都纳尔吼道。

　　我笑了笑，摇了摇头，然后从包裹里拿出一张照片来：“就凭这个，我们也不能这么急着行事！”

　　这张照片，让所有人都目瞪口呆，他们站在那里，呆呆地看着我，办公室里安静极了！


第198章 一张缠在我周围的阴谋大网！

　　那张照片是桑多修女和一个男人的挨在一起的照片，背景是一个包间，看样子应该是某家高档酒店，两个人的样子十分地亲密，那个男人穿着一身白色的西装，面对镜头笑容可掬。

　　“弗莱耶·泰勒？！原西方电气公司的老板？！怎么可能？！”都纳尔一下子叫了起来。

　　“老板，我怎么糊涂了，难道这个泰勒也跟卓别林一样，和阿道夫·楚克是一伙？！那也太可怕了吧！西方电气公司原来不是我们的合作伙伴吗？这个泰勒怎么会和桑多修女如此亲密？！”格里菲斯大脑估计都快秀逗了。

　　“这也不奇怪。泰勒这家伙，也不是什么好人，靠得就是把他岳父、老婆害死才发的家，我听人说，这老家伙一声害死的人没有八十也有一百，是个见利忘义的家伙，如果楚克肯花大价钱收买他，我敢肯定，这个泰勒肯定会毫不犹豫地入伙。”甘斯边说边对着我笑了起来。

　　“老板，这事情怎么越来越乱了呀？我都有点糊涂了！”茂瑙完全晕了。

　　我微微一笑：“是呀，正因为事情越来月复杂，而我们又没有弄清楚，所以才不能冒然出手，要不然可是会倒霉的。”

　　“可是老板，如果就这么放过了阿道夫·楚克，我说什么也咽不下这口气！”都纳尔怒气冲冲地说道。

　　“对呀，这可是个千载难逢的机会！”格里菲斯也在一旁极力支持。

　　我叹了一口气，指了指面前的包裹对办公室里的人说道：“你们以为把这个包裹交出去，楚克就完了？大错特错，楚克是谁，你们应该都知道吧，好莱坞现在两个超级电影帝国的掌门人之一，他的背后，既又政府背景的人支持，又有黑社会撑腰，桑多的事情你们也看到了，洛杉矶警局还没开始调查上面就开始有人打招呼要求把这件事情盖住了，即便是把这个包裹交上去，我敢肯定，很快这些证据就会被销毁，而最后，反而把我们自己给暴露了。你们记住，楚克这棵大树，根扎得太深了，我们还远远没有达到能把他连根拔起的地步。再说，即便是楚克进了监狱，对我们来说也不会是什么好事，一方面派拉蒙照样可以选出一个有能力的人来统领大局，而且那个新上来的老板为了竖立自己的威信，肯定上台后的第一个动作就是对我们下手，凭借我们的实力，根本不是人家的对手，另外一方面，再退一步，即使楚克栽了，派拉蒙倒了，对我们也同样没有什么好处。”

　　“为什么没有好处？！他们可一直挤兑我们！”胖子看着我，激动道。

　　“你们想想呀，如果派拉蒙倒了的话，谁受益最大？！”我问道。

　　格里菲斯等人相互看了一眼，然后异口同声地说道：“米高梅！”

　　我一拍大腿：“是呀，米高梅！米高梅和派拉蒙一直就是势同水火，但是因为他们的实力相当，所以双方都不怎么敢出手，也正因为这个原因，好莱坞才形成一种均势，那些比他们低一个或者几个档次的电影公司才能有了生存的可能，因为他们两大巨头要和对方斗争，就必须要拉拢那些第三力量，所以，马尔斯科洛夫平时对我才会那么亲热，但是如果派拉蒙一旦倒台了，马尔斯科洛夫没有了可以和自己争锋的对手了，他下一步会怎么做，不用我提醒你们吧？！”

　　我盯着格里菲斯等人，目光在他们的脸上漂移，办公室里安静急了，原先嗷嗷直叫的他们，现在都低头沉思，有些人则是一脸的汗水，那汗水不知道是激动的，还是后怕的。

　　我沉声说道：“如果派拉蒙倒台，马尔斯科洛夫会在短时间内利用米高梅强大得几近变态的资本迅速把第五档次、第四档次乃至第三档次的电影公司吸收吞并掉，到时候，没有联美，没有爱赛耐-卡勒姆电影联盟，没有比沃格拉夫，没有环球，没有梦工厂！”

　　“我们现在的力量，太小了。你们平时出去，都觉得自己身为梦工厂的人了不起，是的，梦工厂现在的名声出奇得好，这是事实，但是实力呢，不过是第四档的一个小电影公司，而且资本还没有联美雄厚。我们要想生存下去，必须要有一个相对宽松的环境，我们要让那些大公司彼此大打出手，这样他们才不可能把目标对准我们，我们才能在他们中间游走，抓住时机发展壮大，否则，别看现在马尔斯科洛夫对我那么客气，到时候他也会翻脸不认人，一口把我给吃掉的。”

　　我的这些话，让格里菲斯等人低头不语，他们知道我说的是事实，而且是他们都没有想过的。

　　“可是老大，难道我们就这样算了吗？！”甘斯不情愿地吼道。

　　我眉毛一扬：“当然不能算！虽然我们不能让派拉蒙倒下，但是也不能让他们好过，这一次，我们至少要让它扒掉一层皮，打它个半死不活！甘斯，无论做什么事情，都要有个度，能把握这个度，事情就可以做得滴水不漏，这一次，我们要在保证派拉蒙不垮台的前提下，最大限度地打击他们！”

　　“好！老板说得好！”

　　“老板，我们支持你！”

　　茂瑙等人连声高呼。

　　“老大，那接下来怎么办？”胖子问道。

　　“怎么办？”我微微一笑，扬着手里的几份报纸对他们说道：“现在这事情不是已经捅出来了嘛，那我们就静观其变好了，我们要做的，就像一只蛇一样，静静地躲在暗处，然后瞅准时机咬上一口！”

　　一帮人被我说得连连点头。

　　我把牛皮包裹放到自己的抽屉里，然后从那叠报纸的下方，把其他的几份报纸翻了出来。

　　《基督教真理报》、《市民报》、《好莱坞时报》等几份其他的报纸上，却是另外一番翻天覆地的景象。这几份报纸上，焦点不是针对派拉蒙公司，而是关于有声电影的大辩论。

　　甘斯没有让我失望，我不知道这小子到底是使出了什么样的招数，反正我看到了我预想中的效果。

　　这场争论，使得好莱坞电影界硝烟一片，以约翰·福特为首的五大协会支持有声电影的人和以卓别林为首的一帮反对派，针对彼此的观点相互激烈开火，卓别林等人的反对派从各个角度对有声电影展开抨击和批判，指责有声电影使得好莱坞到了摇摇欲坠的境地，大骂我是破坏电影艺术的千古罪人，而福特等人则以我的那本已经获得了全世界电影理论家认可的支持的《蒙太奇论》为武器，想方设法为有声电影辩护，他们称有声电影是电影的未来走向，是光明的大道，指责卓别林等人是腐朽派，这样的企图阻碍历史车轮滚滚向前的行为必然会被轧得粉碎。

　　双方各持一理互不让步，简直到了你死我活的地步，这些争论，比起前几天的文章，明显火药味十足，而且其中谩骂的字眼开始出现，大量的人身攻击和揭露对手私生活的文字也是铺天盖地（这方面主要是卓别林的文章），反正只要是能把对手整倒，不管是什么理由，都能拿过来用。

　　我看着这些争论，笑得把茶水喷了一桌子，看完了之后，我满意地看着甘斯，问道：“甘斯，这场有声电影的辩论就这些？”

　　甘斯坏笑了一下，摇了摇头：“老大，早着呢，现在基本上还是电影人在吵，过两天，我会想方设法把这场火烧到其他领域的，那些学者呀公众人物什么的，我都让他们掺和进来，反正越热闹越行！”

　　“不错不错！大卫，都纳尔，你们这些人呀，也都别闲着，你们的分量现在可比福特重多了，尽管福特这伙人现在和卓别林的交锋过程中还勉强占了上风，但是他的辈分和卓别林比起来，还是有点差距的，你看看，人家那边，有赛纳特、有卓别林、还有莱布斯·彼雷，这都是老人精呀，福特他们再怎么着都是年轻精锐，你们不出手可不行。”

　　“老板，你就放心吧，这么热闹的事情，是少不了我们的。”都纳尔和格里菲斯相视一笑。

　　“那就好，那就好。你们先把这个乱子继续弄大，到最后，我再出马！”我哈哈大笑。

　　“老板，难不成你也要掺和到辩论里去？”茂瑙高兴地问道。

　　我摇了摇我的茶杯：“我的那本《蒙太奇论》卖得还不错，这回呀，咱再出一本。”

　　我的话，让房间里的大家心情彻底好了起来。他们知道，这行大辩论，如果没有什么特别情况的话，最后的赢家绝对是我们。

　　看聊得差不多了，我叫甘斯留下之外，就让这帮家伙各忙各的去了。

　　“老大，你留下我有什么事情？”甘斯知道我留他肯定有事情。

　　我表情凝重，从抽屉里把桑多和泰勒的那张照片拿了出来。

　　“甘斯，不妙呀。”我冷冷地说道。

　　“什么不妙？”甘斯打了一个机灵。

　　“我也说不上来，但是有个不祥的预感。”我皱着眉头说道。

　　甘斯走到我的跟前，趴在桌子上，小声问我道：“老大，你可别吓唬我，什么预感？”

　　我看着他，叹了一口气：“我也说不清楚，我总觉得自己现在身处一张无形撒开的大网之中，那张网越收越紧，后面操纵的那个人也离我越来越近，可是我知道，等到我看到他的真面目的时候，我们就已经成为他手心里的猎物了！甘斯你懂吗，那个时候我们就死路一条了！”

　　甘斯吓得冷汗都出来了，呆呆地对我道：“老大，你刚才不还是分析得条理清晰形势一片大好的吗，怎么现在突然说起这样的话来了？！什么大网，什么越收越紧？我怎么没有感觉到呀？！”

　　我摇了摇头：“我刚才分析的，一点都不错，表面看来，现在是我们占上风，但时间一长就不一定了。你看，我们一进电影圈，就和阿道夫·楚克抵触，然后因为《色戒》的放映得罪了华纳、福克斯等一大批公司，再然后我们发展得越来越好，又和卓别林结仇，到现在，虽然表面上大家对我们都很客气都很友好，但是我敢说他们很多人都在暗地里恨不得捅上我们一刀。”

　　“老大，你说的这些我都知道呀，他们那些人想就想呗，可他们也只是想想而已，好莱坞对面笑脸转身抽刀子的人多得是！我就不明白你说的什么大网。”甘斯看着我，担心道。

　　要说整个梦工厂，和我最贴心的人，就是他和胖子了，无论时候，他们俩都会毫不犹豫地跟着我上刀山下火海，所以甘斯知道我在对他掏心窝子，听我把形势讲得这么险恶，他自然很担心。

　　“我们在好莱坞，第一个结梁子的是卓别林没错吧，那个时候，我们还没有怎么和别人冲突，把主要的精力都放在了联美身上，卓别林雇人绑架嘉宝、派人暗杀我，这些事情让我们把斗争的目光都放在了联美，后来是桑多，现在是阿道夫·楚克，还有这个早已经被我们除掉的泰勒，当然幸亏我们除掉了他，你难道就没有想过这些人有可能早就串通在一起了吗？！”我冷声说道。

　　甘斯瞪大了双眼，我看见一颗斗大的汗珠从他的脸颊流了下来。

　　“老大，你是说这张网后面的操纵人是阿道夫·楚克，卓别林、泰勒、桑多这些人都是他的同伙？！”甘斯喘了一口气，尽量让自己平静下来。

　　我点了点头：“目前看是这样的，但是我不敢肯定这张网上还有没有其他的人。甘斯，这种感觉我很早的时候就有了，知道今天我才完全肯定，现在看来，如今很多和我们关系亲密的人，很有可能背地里就已经和楚克他们勾搭到一块了，我们现在可是一不留神就会掉到陷阱里去的呀！”

　　“老，老大，有这么严重吗？！”甘斯结巴了起来。

　　“你说呢？！”我翻了他一眼：“所以，你以后做事情要小心小心再小心。”

　　“我知道了，老大，你放心吧，我以后绝对会连睡觉都睁着眼睛的！老大，难道我们就不能把这张网撕破了吗？”甘斯摸着下巴问道。

　　我的目光落到了桌子上的那张照片上，看着上面两个都已经死掉了的人，看着那个笑容诡秘的泰勒，我的心里没有来由的一颤。

　　这个人，会不会是撕开这张网的一个关键的结呢？

　　“甘斯，你打个电话叫霍桑赶紧回来。”我对甘斯大声道。

　　“老，老大，你不是刚才把霍桑派出去没几天吗，怎么说叫回来就叫回来了，他现在和巴拉可是忙得晕头转向呢。”甘斯不明白我为什么突然要见霍桑。

　　我敲了敲桌子上的那张照片，厉声说道：“这个泰勒，很有问题。”

　　“老大，他不是被我们给干掉了吗？连西方电气公司都被我们收购了，他还能有什么问题？”甘斯笑道。

　　“人是死了不假，可是问题大着呢，当初二哥杀了这老家伙我还有点心里不忍有点过意不去，可如今简直庆幸死了！甘斯，这老家伙什么样的人品你也说了，他可是见利忘义的人，不知道什么时候就被楚克盯上了，如果我猜错的话，他和楚克应该是我在宣布开始拍摄《勇敢的心》的时候搭上的线，所以我们向他提出收购西方电起公司的时候，他才会他们气定神闲，然后一口拒绝，连思考都没思考一下，现在想起来，他对我们的意图和想法一清二楚。为什么会这样？肯定是背后有一个阴谋，一个大大的阴谋，他只不过是负责阴谋实施的一个环节！想想我都头皮发麻，如果不当初干掉了他，现在我们说不定会成什么样子呢！不过这个阴谋如今也出现了不小的干扰和破坏，楚克没有想到桑多修女会被我想方设法提出了法典执行局，没有想到他本来想让我大吃苦头的法典执行局后来竟成为了我的天下，更没有想到桑多修女会对他心生防护，没想到他杀人灭口的事情暴露在光天化日之下而且还惹得一身骚！”

　　“甘斯，我们实在是太幸运了，真的，运气太好了！你想想，如果桑多修女不除，有卓别林和我们对抗，我们的内部，身为合作伙伴的泰勒又随时会暗中捅我们一刀子，然后楚克在与米高梅争斗的时候腾出功夫对我们下手，我们怎么可能还有活路！毒！太毒了！”

　　我说完了这些，闭上了眼睛，平静了一下心绪，然后再次睁开了眼。

　　甘斯趴在桌子上，已经完全吓呆住了，脸色铁青，双手发抖，看着我一句话也说不出来。

　　我喝了一口茶，再次敲了敲桌子上的那张照片：“现在这张网上面的关键人物中，那些没有现身的人我们谁一不知道，几个现身的人当中，在卓别林身上，我们是找不到突破口的，桑多修女已经死了，而且她在生命的最后时光，把她认为的重要的东西都交给了我们，从她的身上也找不到什么突破口了，但是这个泰勒，我们除了知道他是西方电气公司的老板，知道他和楚克勾结之外，什么都不知道，所以从他的身上，我们说不定还能挖出来点有价值的东西！”

　　甘斯这回倒是听明白了，拍了一下桌子对我说道：“所以，你才让我打电话给霍桑，让霍桑来这里？”

　　我点头笑道：“你以为我有闲工夫请他来喝茶呢！霍桑在西方电气公司工作了十几年，这家伙表面上看是个闷葫芦，可我告诉你，他有可能比你们谁都聪明，别的不上，当初有声电影专利权的好处，除了我之外，就只有他一个人一眼看到了，冲这一点，这家伙就不是省油的灯！他混了这么多年，知道其中的险恶，在泰勒那样阴险的人手下他都能安安稳稳地当了十几年的经理还能受到他的重用，你就能知道他有多大的能力了。”

　　“可他有这么大的能耐，为什么不表露出来呢？”甘斯眨巴了一下眼睛问道。

　　“你傻呀，这叫韬光养晦！霍桑是个精明的人，但是他没有多大的野心，这一点你也应该清楚吧，他想过的生活无非就是把他的一家人养活好而已，因此他也不必要表现出来，只需要按照老板的指令把自己的分内之事干好就行了。”我笑道。

　　“那我就更不明白了，既然他是这样的人，我们还找他有什么用？”甘斯不解道。

　　我白了他一眼：“刚才还觉得你小子开窍了，现在怎么又变糊涂了！正是因为霍桑这样的性格，我才敢肯定他一定知道很多泰勒的事情，而这些事情，恐怕泰勒本人都不知道霍桑会知道！甘斯，霍桑这家伙是个很有心机的老实人，你知道不？！”

　　“都有心机了，还屁的老实人！”甘斯冷笑了一声，然后去打电话了。

　　看着甘斯的背影，在低头看着那张照片，我无力地躺在了椅子上。

　　突然发生的这些事情，让我的脑袋一片混乱，虽然我现在努力抓住了一点线索，但是我不敢肯定自己的分析就是正确的。

　　这张隐秘的阴谋大网就这样缠在我的身边，让我越来越喘不过起来。可是，我知道我还有很多事情要做，要救海蒂，更要把梦工厂发扬光大，我，一定不能倒下！

　　拿起那张照片，我对上面的泰勒轻声说道：“你们来吧，这回不是鱼死，就是网破！”


第199章 公司出现内奸！

　　霍桑到我办公室的时候，已经是下午三点了。接到甘斯的电话之后，他没有丝毫的耽误，把手头的事情交待了一下就坐着飞机过来了。

　　看着满脸汗水衣服汗湿半截的霍桑，我也挺过意不去的，忙叫吉米端水给他洗脸。

　　“老板，听甘斯说你有要紧的事情找我，而且要当面讲，不知道是什么事情呀？”霍桑洗了把脸，坐在了我的办公桌对面。

　　我笑了笑，并没有马上切入正题。

　　“霍桑，怎么样，这几天的工作进展得如何？”

　　霍桑笑了笑：“虽然忙了一点，但是一切都井井有条地进行，估计这周就可以完成五厂的资源重新配置。”

　　听了霍桑的话，我连连点头。他和巴拉果然没有让我失望，五厂那么一个大摊子，仅仅几天他们就把它理出了个头绪，这可不是一件容易的事情。

　　“霍桑，我今天找你来有件重要的事情，非常重要，这件事情的重要程度，甚至关乎我们梦工厂的生死，所以我想听你说实话。”我喝了一口茶，突然沉声说道。

　　霍桑看着我阴郁的脸色，再看着我旁边的甘斯一幅低沉的表情，一下子就从沙发上站了起来。

　　“老板，什么事情你就尽管说吧，我现在是梦工厂的一分子，只要是我知道的，我一定会说的。”霍桑见我如此表情，知道事关重大，以为有会有什么对他不利的事情，所以很是紧张。

　　“你不用这么紧张，坐下坐下。”我见霍桑被吓得不清，不由得笑了笑，向他挥了挥手。

　　霍桑这才重新坐下，但是也只是半个屁股挨着沙发，一双眼睛盯着我，很是焦急。

　　“你和弗莱耶·泰勒的关系怎么样？”我一边玩弄着手里的笔一遍有意无意地问道。

　　霍桑显然没有料到我会问他这个问题，愣了一下，然后十分小心地回道：“我帮他干了十几年的活了，他对我还行。”

　　“那他这个人，你怎么看？”我尽量让自己的声音平和一些。

　　霍桑看着我，沉思了一下，道：“让我说真的？”

　　“当然是真的。”

　　“老板，泰勒这个人如果单从生意上说，是个精明的人，也是个经营公司的好手，但是人品嘛，就不行了，在他眼里，最重要的就是钱，为了钱他可以连亲人都不顾。他发家就是靠着害死他的岳父和妻子把那家银行弄到自己的手里的，对待自己的亲人都如此，就更不要说其他的人了，所以和他做生意，没有一点防备之心是不行的。我在他手下工作了十年，他对我也还不错，从来没有克扣过我的薪水，我们之间的关系就是扑通的雇主和雇工之间的关系，他这个人行事十分的小心，只要不冒犯他，不损害他的利益，他会对你很好，但是一旦你阻碍他发财，那他会毫不犹豫地选择对你动手。总之，外表上开，他是个也还算慈祥的老头，但是实际上是一个十恶不赦心狠手辣的恶棍。”霍桑一句口说完，然后舔了舔嘴唇。

　　“那你有没有发现他之前有没有和一些人勾搭？”我问道。

　　霍桑想了一下，然后茫然地摇了摇头。

　　“真的没有？”甘斯意味深长地看着霍桑，笑了一下。

　　霍桑摇了摇头，但是我发现他的眼神中一丝惊慌的神色一晃而过，虽然时间很短，可我看得清清楚楚。

　　“甘斯，你把这个拿给霍桑看看，或许能让他想起什么来。”我把手里的照片递给甘斯，然后扭头看着窗外。

　　外面眼光很好，山坡上一片碧绿，有很多小孩子在上面放风筝，天空很蓝，阳光耀眼。我看到吉斯的坟上，开着一种紫色的小花，很漂亮，在风中微微摇摆。

　　我知道霍桑现在还不想把他知道的事情给我说，这个家伙做人太小心了，他只求自己能平安无事，除此之外，其他人的事情与他根本没有什么关系。他这样做，并没有错，谁不希望自己活得平平安安的，谁不想自己远离那些不必要的麻烦呢。但是现在不行，因为他知道的东西，对于我来说，太重要了。

　　甘斯把那张照片递给了霍桑。那是泰勒和桑多修女的合照，他们的身后，一个小小的角落里，可以看见霍桑的身影。

　　霍桑看到那张照片，浑身抖动了一下，额头上顿时出现了密密麻麻的汗水。

　　“老板……这……”霍桑看着我，不知道说什么好。

　　他的眼神里，有的是惊慌和恐惧，剩下的，就是一丝因为谎言被我识破之后的尴尬。

　　我对他笑了两下，然后从座位上站了起来走到霍桑的跟前。

　　我拉着他走到阳台上，让他看看外面的哈维街。

　　风大了起来，呼啦啦地从我们的面前一闪而过，空气中有一股清新的泥土和花的清香，哈维街上一派繁忙，大人们忙着各自的事情，小孩子成群结队地在街道上玩耍。

　　霍桑看着眼前的一切，不明白我要干什么，他转脸看了看我，嘴唇动了一下，没有说什么。

　　“霍桑，一年前，这里是整个好莱坞最穷的街道，居住的都是好莱坞最底层的人，很多人连饭都吃不饱，每到冬季，街道上会有很多冻死、饿死的人，这些人，没有希望，没有痛苦，只有麻木。当初注册电影公司的时候，马尔斯科洛夫等人纷纷劝我不要把公司选在这里，因为这里太穷了，人也太杂，治安不好，抢劫、偷盗这样的事情比比皆是，但是我还是一头在这里扎了下来。梦工厂在这里扎根的第一天，我就下定了要让自己的电影给这些人带去希望的决心，这一年多来，梦工厂慢慢地壮大，哈维街人的日子也一点一点地光亮起来，梦工厂是他们生活的希望，为了这个，他们甚至可以把家里最宝贵的东西拿出来，对于他们来说，梦工厂如果毁了，他们的希望就毁了，生活也就毁了。所以，无论我受多大的苦，经历多大的磨难，哪怕做任何违背我本意的事情，只要它能让梦工厂不倒能让这群人的希望不破灭，我都会去做！”

　　“那边的山坡上，葬着咱们公司第一个去世的人，他的名字我想你也已经知道了，吉斯累了一辈子，苦了一辈子，在他生命的最后时光里，他把自己交给了梦工厂，我告诉你，梦工厂现在还有他的3万美元的遗产在里面！那是我发给他的所有的演出费用！他一块钱都没有多花，一点一点地攒起来，然后在去世之后原封不动地留给了我！他说梦工厂是他的希望，也是所有哈维人的希望，所以它不能倒！他希望看着梦工厂在我的手里发展壮大，所以他要求我把他葬在能看见公司的地方，葬在能看见我窗户的地方，那样，他可以看着梦工厂不断地走向辉煌！霍桑，你告诉我，我有什么理由不把这个公司办好！？我有什么理由让他们这些人的梦想破灭？！”

　　我声音抖动，握着栏杆的手不停地打颤。

　　我说的这一切，霍桑当然都知道，他看着我，眼圈发红，把头深深地垂了下去。

　　“我知道你是一个厚道的人，没有野心，就想好好生活，养活一家老小。这也是我喜欢你的一点，因为这样的生活，我也想过，比谁都想过。所以，你刚才说的话我不怪你，一点都不怪你。可是霍桑，现在的情况是，已经有一张无形的阴谋大网拦在了我们的面前，如果我们撕不破它的话，梦工厂要完蛋，你辛辛苦苦苦工作了十几年的五厂也要完蛋，这些完了都不要紧，可是那些把梦工厂看成是他们的希望的人该怎么办？！我有什么脸去见哈维人，有什么脸面对那个山坡，面对那个坟！”

　　我呲哄了一下鼻子，诚恳地看着霍桑：“霍桑，有些事情，你不说，我不会怪你。但是我现在请求你体谅一下我的心情，体谅一下哈维人的心情，体谅一下躺在那个山坡上的老人的心情，好吗？”

　　我的话，早已经让霍桑潸然泪下，他抹了一把眼泪，大声对我说道：“老板，我错了，我是太怕事了。我是梦工厂的一员，今天这事，我说！我全说！”

　　我们回到房间，霍桑喝了一口咖啡，开始把他知道的事情，一五一十地全倒了出来。

　　“泰勒是旧金山银行财团在洛杉矶的一个小财阀，在旧金山银行财团里也不过是个三流的小角色，他的西方电气公司一向都不被董事会的那些大鳄们看在眼里，知道‘维他风’有声电影专利出来之后。这个专利从开始研究的时候，我就看到了它的发展前景，但是泰勒不知道，他只是把它看成是一项花哨的技术，所以并怎么上心。这项技术研究得快要成功的时候，我不想它就这么默默无闻地被闲置在公司里，就开始到处推销。好莱坞的老板大部分对这种技术不感兴趣，即便有一小部分人感兴趣了，他们也不会真的把它用在自己的电影院线上，尤其是那些大公司的老板，因为这项技术一旦应用，他们要把公司的电影院全部翻新，这可是笔不小的费用。在我快要失望的时候，碰到了你。”

　　“我还没介绍你就说出了我们公司的专利，让我很是感到意外。老板，那个时候，你可是好莱坞的新锐导演，我对你有种特别的感觉，总认为你的见识，和别人不一样，比其他电影公司老板要看得远，你对这项技术的看重增加了我对这项技术的信心，所以我没有把专利全部卖给你，而是回来和泰勒详细地说了一下。在我的游说这下，他也对这项专利很是看重，因此这项专利成功之后，他就忙着在旧金山银行财团的内部几个关系好的财阀面前推销，但是人家不敢兴趣，不得已之下，他开始向好莱坞电影公司的老板介绍这项技术的好处，在一个酒会上，他遇见了阿道夫·楚克。”

　　说到这里，霍桑看了一下我，顿了顿。

　　“具体是什么时候？！”我连忙问道。

　　“就是你的《勇敢的心》还没有拍摄的那段日子。阿道夫·楚克到西方电气公司参观了半天，详细地了解了这种专利技术，对当初自己不怎么看好这项专利很是后悔，提出要和泰勒合作，试拍几部有声电影。但是泰勒告诉阿道夫·楚克这项专利的一半专利权已经被老板你买走，阿道夫·楚克很是失望，而且过了不久老板你又宣布要试拍第一部有声电影，所以楚克就更加生气了。他和泰勒会面了很多次，也带了不少人到西方电气公司来，其中就有那个桑多修女，我在无意间听到楚克告诉泰勒那个修女是他的秘密武器，当时我不知道这个秘密武器针对的是谁。”

　　“然后有一天，我在进办公室向泰勒汇报工作的时候，偷听了他们的谈话，楚克极力想拉拢泰勒，他说的一些事情我听得不太懂，但是好像是在干一件极为隐秘的事情，楚克向泰勒保证，如果这件事情成功的话，他可以把获得了利益中的三分之一给泰勒，泰勒先是有些迟疑，他问楚克有多大的把握能把那条大鱼弄到手，楚克告诉泰勒他早已经安排好了，执行局里有桑多修女一帮人，外面有卓别林，背后有他，然后暗地里还有一批人，如果泰勒能打入大鱼的内部的话，倒是瞅准时机就能把那条大鱼一下子撕个支离破碎！”

　　霍桑说着说着，声音就抖了起来，看得出来，这些话，他从来没有跟任何人说过。

　　“楚克和泰勒说的那条大鱼，就是我，你说的这些，和我猜到的差不多。霍桑，除了卓别林和桑多，楚克还有没有说到其他和他有勾结的人呀？”我轻声问道。

　　霍桑看着我，嘴唇哆嗦了一下。

　　“霍桑，都什么时候了你还藏着掖着！？有老板在，你就放心吧！？”甘斯在旁边急了，使劲地拍了一下霍桑的肩膀。

　　霍桑费力地咽了一口唾沫：“老板，我只听到了一个人！”

　　“谁？！”我和甘斯同时叫了起来，一左一右扯住了霍桑的胳膊。

　　“山立格！”

　　扑通！扑通！

　　霍桑的话让我和甘斯两个人同时从沙发上掉了下来。

　　我呆呆地坐在地上，头脑一片空白，这个名字像一个重磅炸弹，炸得我一下子头晕目眩！

　　甘斯急忙把我扶到沙发上，霍桑赶紧从旁边把茶给我端了过来。

　　我愣愣地喝了一口茶，对霍桑说道：“霍桑，你确定没有听错！？你楚克嘴里说出来的是这个名字？！”

　　甘斯也急了，紧紧拉住霍桑道：“霍桑这可不是闹着玩的，山立格现在是三厂的经理，工作一向很出色，也是老板很喜欢的部下，他怎么可能和楚克那家伙搞到一块去？！”

　　甘斯根本不相信霍桑的话，说实话，别说他不信，我也不信！现在就是把格里菲斯那帮人叫过来，他们听了也不会相信！

　　我从来没有想过梦工厂内部会出现叛徒，根本没有想过，因为这么长一段时间以来，确切的说是自从梦工厂建立以来，每一个加入梦工厂的人，后来都对这个公司死心塌地，詹姆斯、格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、嘉宝、都纳尔、迪斯尼……在我的心目中，梦工厂的这些人就像是一家人，为了一个共同的理想奋斗着，劲往一块使，血往一处流，怎么可能会出现叛徒，而且还是山立格那么重要的人？！

　　“老板，我怎么可能会听错？！楚克对泰勒说的每一个字我都听得清清楚楚，而且后来我还亲眼见到山立格在半夜偷偷进了泰勒的办公室！”霍桑坚定地摇了摇头，然后坦然地看着我。

　　这个时候，他没有撒谎的必要！

　　一瞬间，我顿时慌了起来。

　　山立格是三厂的经理，三厂的重要性对于梦工厂来说，那是不言而喻的！三厂是目前梦工厂五个分厂中最会赚钱的一个厂，而且它负责的洗印、胶片生产、服装道具生产租赁等等业务，都是梦工厂的基础业务，不但平时公司每部电影拍摄的时候要用得上，而且公司每次母带剪辑之后的拷贝都相关工作都交给三厂负责，如果在这个环节出了问题，上帝，后果会怎样，我根本就不敢想！


第200章 一个头，两个大！

　　“老大，我还是不相信山立格会是叛徒！一点都不相信！这么长时间一来他可是跟着我们风里来雨力去的兄弟呀，这段时间三厂在他的管理之下蒸蒸日上，为我们公司的发展做出了巨大贡献，而他本人更是把所有的精力都放在三厂的经营上，上段时间他和迪斯尼搞那个动画玩具的时候，一脸两天两夜都没有睡觉，人都瘦了两圈，怎么可能是叛徒？！老大，我不信！”甘斯使劲地摇了摇头，语调中很是痛苦。

　　他作为梦工厂跑外联的人，同时也负责各个分厂的协调工作，平时跑得最多的地方就上山立格的三厂，所以山立格是叛徒的消息，他根本不接受。

　　“甘斯！什么事情都是有可能发生的！”我怒睁双眼看着甘斯，一把把他摁倒在沙发之上。

　　我长长地叹了一口气，徐徐对甘斯说道：“你以为我就不震惊吗？！我比你还吃惊，比你还要难过呀。一直以来，我只认为我们的敌人只可能出现在外部，卓别林、楚克、桑多还有其他的人，但是我从来没有想到我们梦工厂内部还有出现叛徒！因为在我心里，大家都是兄弟，都是一心想把梦工厂搞好的兄弟，平时那么团结，遇到再大的事情也会一致对外，绝对不会出现这样的情况。但是我错了，我对有些人过于信任了。”

　　我说着说着眼圈就开始发红。我不是为梦工厂会因为这件事情有所损失而难过，我难过的，是这件事情本身，对于从来没有想到梦工厂内部会出现叛徒的我来说，听到山立格和泰勒勾结的消息，我的心，突然之间好痛。

　　“老大，现在想起来，好险呀。三厂这么重要，要是霍桑不把这件事情告诉我们，要是泰勒还没有死，我们岂不是会遇到大麻烦！”甘斯后怕道。

　　“即便是泰勒已经死了，山立格也可能和楚克有所联系。三厂虽然不能说是梦工厂的命根子，但是目前是五个分厂中极为重要的一个，别的不说，每部电影的母带都交给他们拷贝，如果山立格把我们辛辛苦苦拍好、剪辑好的母带破坏或者转交给楚克，然后楚克在让其他人同时对我们发力，我们就必死无疑了！”我看着甘斯和霍桑，摇了摇头。

　　“老大，那我们现在怎么办？！”甘斯叫道。

　　“是呀，老板，我们现在采取措施吧。”霍桑现在已经完全抛弃掉了当初的那种置身事外的想法，完全和我们站到了一边。

　　“甘斯，你把雅塞尔和大卫叫过来。”我低声对甘斯说道。

　　这件事情，现在简直让我一个头，两个大！

　　“老大，我把大伙全都叫来吧，那样大家也好想个主意呀。”甘斯建议道。

　　我摆了摆手：“这样的事情，还是知道的人越少越好吧，雅塞尔和大卫一向头脑都是最好使的，他们来就已经足够了。”

　　“老板，你是不是还不想放弃山立格呀？”霍桑有点明白我不想把事情搞大的原因了。

　　我无力地点了点头。

　　山立格虽然做出了这样的事情，但是我敢肯定，他的心里也是很矛盾的，毕竟梦工厂对于他来说，也有一份割舍不去的情节，更重要的是，这一年多以来，他已经深深地融入了我们这些人当中融入了这个暖洋洋的大团队之中，这种皈依感，是梦工厂独有的，是其他电影公司的人所感受不到的，用后世的话来说，这是特有的企业文化企业精神，正是因为这个，我才对公司里的这些人充分地信任。

　　所以，我不想放弃山立格，一方面是因为他的业务能力很强，可以把工作做得很好，另外一方面，如果我把他以叛徒的身份揪出来然后赶出梦工厂的话，对于其他人也会有不小的打击，说不定原本暖洋洋的那份情意，会因为这件事情荡然无存！我可以不要钱，甚至不要三厂，但是这份情意对我来说，是至关重要的了，钱没有了可以挣，公司没有了，可以建，但是这份情意要是没有了，梦工厂就再也不会像现在这样生机勃勃了。

　　这样的事情，是我绝对不愿意看到的。

　　甘斯把格里菲斯和雅塞尔叫到办公室的时候，两个人被办公室里的压抑的气氛惊住了。

　　“老板，出了什么事情了？”雅塞尔一下子就感觉出来有些不对劲。

　　甘斯把事情一五一十地说了一遍，雅塞尔一屁股跌坐在沙发上面，性格暴躁的格里菲斯怒火中烧破口大骂。

　　“这个狗娘养的山立格！简直是个忘恩负义的家伙！老板，你在这等着，我去毙了他！”格里菲斯撤出他的手枪就要出去，我对甘斯使了一个眼色，甘斯一把把他抱住。

　　我相信要是放格里菲斯出去，他肯定会到三厂一枪把山立格给毙了，那样一来，事情算是解决了，但是乱子却是越闹越大了。

　　“大卫，现在不是冲动的时候！你给我坐下！”我的一声怒吼，让格里菲斯顿时老实了下来。

　　“雅塞尔，你觉得这件事情该如何是好？”我低声道。

　　“老板，你是不是还想把山立格争取过来？”雅塞尔笑了一下。

　　“你怎么知道？”

　　雅塞尔指了指房间里的几个人：“你就叫了我们几个人过来，显然是不想把事情传开，当然就是想把山立格争取过来好给他以后继续呆在我们公司里留个脸面。”

　　我看着雅塞尔摇了摇头：“还是你这家伙想事情想得深呀，不像有些人，动不动就拔枪。”我一边说，一边白了格里菲斯一眼。

　　格里菲斯现在还一肚子气呢，听到我和雅塞尔的谈话，顿时不干了：“什么？！这样的叛徒还要让他继续留在公司里！？我不干？！我没法和这样的家伙共事！”

　　我笑了笑，把我为什么要把山立格留下来的原因说了一遍，格里菲斯才低下了头。

　　“大卫，老板说得很对，这是解决这件事情的最好办法，你就别给老板添乱了。”雅塞尔对格里菲斯笑了一下，格里菲斯这才把枪收了回去。

　　“雅塞尔，你说这件事情该怎么办吧？”我叹了一口气，对雅塞尔道。

　　雅塞尔迟疑了一会，然后说道：“老板，现在虽然我们有把山立格重新争取过来的想法，但是他本人不一定会这样做，加上他的那个位置太重要了，所以我觉得目前最要紧的是想办法把山立格和三厂分割开来，这样一来，他就是再怎么和楚克勾结，三厂在我们的手上，他也闹不出多大的事情来。”

　　雅塞尔的话，让甘斯他们齐齐地点起头来。

　　“我也是这么想的，但是怎么把他和三厂分割开来，分割开来之后三厂的工作由谁接手，这些事情你们想过没有？”我问道。

　　甘斯嘿嘿笑了一下：“这好办，斯登堡这段时间不是正缺人手吗，我们可以把山立格支到加拿大去，然后再派其他人把三厂重新整顿，等山立格回来，那个时候，他就是孤家寡人一个，根本不可能对我们产生破坏作用了。”

　　“甘斯的这个办法好！”雅塞尔和霍桑很是同意这个办法。

　　我也点了点头：“这个办法倒是可行，但是有两个问题需要解决，第一，斯登堡的那部电影虽然投资只有25万美元，但是以我的经验绝对会是部赚钱的电影，如果山立格被派到那里去，他暗中对这部电影做手脚怎么办？斯登堡他们可不知道他是叛徒，而且我也不想让那么多人知道。”

　　“这个好办，老板，反正这段时间我没事情，我就陪着山立格那小子去，他到那里我就到哪里，如果他敢干什么坏事，我就崩了他！”格里菲斯又把他的枪给拽了出来。

　　“好，山立格就交给你了，不过你可不能把他给毙了。这第一个问题解决了，第二个问题，山立格一走，谁负责三厂的整顿和日常工作？你们都又任务在身，而三厂的这个任务更重，不仅不能耽误三厂的正常工作运转，还必须暗中把三厂中那些可能变节的人揪出来清洗出去，这可不是件容易的事情。”

　　我的话，让雅塞尔等人皱起了眉头。

　　他们现在每个人都有极重的任务，不可能身兼两职。

　　“老大，我看让胖子去吧。”甘斯看着我，一字一顿地说道。

　　他的心思我明白，一来胖子和他一样，是我信任的人，也是绝对不可能背叛我的人，二来胖子去比起突然让雅塞尔这些人本来身上就有重要任务的人去，不太引起其他人的注意。

　　“不行，胖子没有这样的能力。”我否决了甘斯的提议。

　　几个人为相关的人选发愁，商量来商量去，还是找不到合适的人。

　　“老大，实在不行，我来干吧！”甘斯长出一口气，道。

　　我摇了摇头，这家伙本来的事情就够多了，而且那些事情绝对不允许出现任何的差错。

　　就大家快要绝望的时候，我突然想起一个人。

　　“叫杰克去吧！”我的话，让雅塞尔等人顿时面露喜色。

　　杰克对于我的忠心那是没得说，他也有处理好这件事情的能力。

　　定下来事情之后，大家分头行动。霍桑、甘斯、雅塞尔各自忙各自的事情去了，我亲自打电话给山立格，把他叫了过来。

　　山立格对于我突然叫他感到很吃惊，所以一见到我就问我有什么事行情找他。当我告诉他要让他押运一批物资到加拿大并且要他在伦敦协助斯登堡一起工作的时候，他的脸上明显露出了一丝不情愿地表情。

　　“老板，现在三厂正是关键时期，我走不开呀！可以让公司里其他的人办这件事情呀。”山立格挤出了一丝笑。

　　我摇了摇头：“山立格，这个任务不是一般人能干得来的，以前是巴拉，不过他现在在旧金山忙着五厂，走不开。斯登堡的这部电影很重要，我不想它出现任何的差错，你是我的得力干将，所以目前只有你最合适，你放心，三厂的事情可以暂时放一放，这次大卫也会陪你过去，你们俩要一直等到斯登堡的电影杀青之后和剧组一起回来。”

　　我语气强硬，根本容不得山立格再推辞，他也只能点了点头，和格里菲斯下去准备去了。

　　这边一安排完，我又打电话给杰克，让他把手头的事情交接一下，赶到公司报到。

　　杰克从我口中得知山立格的事情时，也是暴跳如雷，拍着胸脯给我说一定要把三厂给清洗干净，我把要注意的事情给他说了一遍，然后让他随时待命。

　　下午6点，在格里菲斯的“陪同”之下，山立格极不情愿地带着一批物资踏上了他的加拿大之行，其实那批物资也不是很多，都是些后期拍摄用的道具。与此同时，杰克带着一批人进入三厂开始他的清洗活动。

　　这件事情除了雅塞尔等极少的人知道之外，梦工厂的其他人都没有任何的觉察，表面上看，大家仍然是祥和一片，热闹一片，我也稍稍松了一口气。

　　忙完了这些，正好是吃晚饭的时间，我出现在食堂的时候，迎面遇到了一身正装的嘉宝。

　　“呦，今天是什么日子，怎么打扮得这么正式？”我嘿嘿一笑，嘉宝的后面，茱丽、詹姆斯、都纳尔等人不是西装革履也是长裙翩翩，要不是肚子咕咕叫，我还以为自己走错了地方进了什么酒会现场呢。

　　“你怎么到现在还没换衣服呀？”嘉宝看着我呆呆的样子，扑哧一声笑了起来。

　　“换衣服？换什么衣服？换衣服干吗？！”我傻愣愣地问道。

　　“今天不是米高梅的《华盛顿》的首映吗，人家马尔斯科洛夫盛意拳拳地邀请你，怎么，你不会不想去了吧？”嘉宝说完，旁边的茱丽等人都笑了起来。

　　我一拍脑袋道：“我忘记了，看我这记性！”

　　“人家的首映式也是八点钟开始，现在都六点多了，老板，你也快点吧。别晚了，晚了不礼貌的。”茱丽在一边催促道。

　　“那我的西装呢？！吉米，到楼上把我西装拿来！”我冲吉米叫道。

　　“我去拿吧。”嘉宝微微一笑，起身上楼。

　　“老大，看看人家多心疼你。”胖子低声对我说了一句，然后被我用一块三明治塞住了嘴巴。

　　我们抵达米高梅的首映式电影院的时候，是晚上七点半。这间电影院不是米高梅的第一影院，但是是洛杉矶最大的一座，位于洛杉矶市中心，距离梦工厂第一影院隔了一个区，是个可以容纳1000人的大电影院，而且里面的装修很是华丽。

　　车子还离电影院有一条街的距离的时候，就远远看见电影院门口人声鼎沸，灯火辉煌。

　　“乖乖，大公司的首映式就是不一样呀！”都纳尔在前边扒着车窗一边看，一边感叹。

　　这样的首映式场面，我也是第一次看到，看来马尔斯科洛夫花了不少心思。

　　电影院门口的大街全部禁止相关车辆通行，到处悬挂着电影海报、旗帜和彩花，连路两旁的树也被盛装打扮起来，上面缠着漂亮的彩灯，一闪一闪的，很是好看。

　　电影院门口的广场上全部铺着红地毯，一辆一辆的小车停在广场上，然后有专人开到泊车的地点，一队一队的漂亮的司仪小姐笑容满面地迎接来宾，在电影院的台阶下面，一个漂亮的小姐握着麦克风向围观的民众介绍来宾，她的旁边，是用不知道多少朵玫瑰布置成的米高梅的三个巨大的字母，米高梅公司的高层就站在那些玫瑰的后面迎接他们的客人。

　　广场两边，还有入口处，被记者围得水泄不通，闪光灯发出了噗噗的声响以及烟雾让场面和是热闹，而一个个明星大腕，更是让两边的民众连声高呼。

　　“安德烈，这马尔斯科洛夫也真是肯花钱，就这首映式我估计没有个十几万美元肯定不会有这么大的排场。”嘉宝在我旁边轻声说道。

　　我微微一笑：“谁让人家那么有钱呢？呵呵，我们的首映式，最大的一场也只是用掉了2万美元，这就是第一档次的公司和第四档次的公司之间的区别呀。”

　　都纳尔在前面听了我这话，顿时不乐意了：“老板，你这是长别人志气灭自己的威风！首映式场面大有个屁用，电影赚不了钱有他哭的！”

　　都纳尔的话，让车厢里笑声一片，连霍尔金娜都忍不住笑了起来。

　　快要到广场跟前的时候，我就听见那个报幕的小姐经过麦克风放大的声音：“女士们先生们，大家往远处看！看见了没有！那是谁的车子？！”


第201章 参加《华盛顿》的首映式

　　民众顺着那个报幕小姐手指的方向，把目光齐齐望向了我们的车子。

　　“安德烈·柯里昂先生！”

　　“安德烈·柯里昂先生！”

　　……

　　民众沸腾了，开始向广场这边蜂拥过来，那些维持治安的警察有些甚至阻拦不住。

　　“老板，看样还是我们最受欢迎呀。”都纳尔乐呵呵地说道。

　　“你怎么知道我们最受欢迎的呀？”我翻了他一眼。

　　“那还用说嘛，看看这阵势就知道了！”都纳尔忙着整理自己的衣服，准备推门而出。

　　我刚想往车窗这边移，就被嘉宝拉住了。

　　“怎么了？”我盯着面前精致得仿佛天使一边的嘉宝，低声问道。

　　嘉宝柔情似水，伸出两节藕节一般白嫩的手臂，把我的领带扶了一下：“你呀，每次这领带就是歪歪的，真不知道谁教得你带领带。”

　　嘉宝一边说一边低头帮我把领带弄好，把里面的衣服的领子翻正，她几乎把身体贴在了我的身上，一股淡淡的幽香让我浑身焦热。

　　“好了，下车吧！”嘉宝抬起头的时候，发现我呆呆地望着她，顿时瞋怒地拍打了我一下，嘴角却满是笑意：“怎么了，这样看着我，我脸上有东西？！”

　　“不是。”我呆呆地说道：“你可真好看！”

　　嘉宝听了我这话，愣了一下，然后调皮地翻了我一眼，以极低的声音对我说道：“好看吧？好看娶回家里去不就可以从早看到晚了嘛。”

　　说完，她一推车门，走了出去。

　　我被她这句话，炸得晕头转向，呆呆地推开车门，迎接我的是铺天盖地的掌声和呼喊声。

　　“柯里昂先生好！”

　　“看呀，柯里昂先生，还有嘉宝小姐！”

　　“嘉宝小姐真漂亮呀！你们看，她还搀着柯里昂先生的手呀！柯里昂先生真是太幸福了！”

　　“不对！我说是嘉宝小姐太幸福了才是！柯里昂先生可是我们女人心目中最有魅力的男人！”

　　……

　　两边说什么的都有，混乱一片。

　　噗噗噗噗！闪光灯的烟雾一片一片地炸开，空气中弥漫着一种特有的镁粉燃烧后的气味。广场上的所有记者都挤在了红地毯的两边，一身“V”领白群的嘉宝挽住我的手臂谦虚典雅地拉着我面向那些镜头，我一边要挤出笑容一边要在那些刺眼的光线下尽量保持不眨眼睛，很是痛苦。

　　好不容易把这帮记者对付了过去，我们俩这才走向电影院的入口，才走了没几步，就听见身后传来一片嘘声。

　　我知道这嘘声不是冲我和嘉宝来的，便回头看了一下，见卓别林和璧克馥从车子里正往面前探身呢，两旁的民众发出巨大的嘘声还不算，很多人高声叫骂，小孩子则纷纷做鬼脸。

　　“还真是难为他了。”看着卓别林铁青的脸，我乐道。

　　嘉宝轻轻地掐了我一下：“你呀！想让我冻死是吧！？还不赶快进去。”

　　现在的天气，白天虽然很热，但是晚上的气温不是很高，加上呼啦啦的风，所以穿着一件长裙而且还露着小香肩的嘉宝肯定冷得够呛。

　　我这才把目光从卓别林的身上收了回来，带着嘉宝往前走，快到那个玫瑰花丛的时候，就听见后面又是一阵嘘声，这阵嘘声虽然和刚才的嘘声动静差不多，但是有些不一样，里面夹杂着很多“杀人凶手”之类的高叫声。

　　我和嘉宝同时回头，见阿道夫·楚克和艾伦·凯利刚刚下车。

　　看来他们“受欢迎的程度”不亚于卓别林。

　　“老板，我现在真想过去揍他一顿！”都纳尔鼻子里发出哼哼的声音，拳头攥得铁紧。

　　我白了他一眼：“你这家伙就别给我惹事了，这时候你要是揍他一顿，那不是成心让我下不来台吗？！”

　　我们一伙人一边笑着说着话，一边缓步来到玫瑰花丛的后面，那里站着的都是米高梅的高层，见到我全都挤了过来，不过除了梅耶、西席·地密尔，我都不认识。

　　然后我看见马尔斯科洛夫从电影院里面跑了出来，他气喘吁吁地竟然比梅耶那些人还早到我的跟前。

　　“你不会专门来迎接我的吧？”拉着马尔斯科洛夫的手，我笑道。

　　“你说呢？！安德烈，我可告诉你，也就是你，一般人我还不亲自出来呢！”马尔斯科洛夫意气风发，很是高兴，攥着我的手就不愿意放开。

　　“你呀，还是招呼其他的人吧，我自己进去就行了。”我朝后面的楚克和卓别林努了努嘴。

　　马尔斯科洛夫笑了笑：“安德烈，你可别多想，我呀，从心里根本不愿意请这两个家伙过来，但是好莱坞所有人都请了，要是不请他们俩说不过去呀。你可别怪我呀。”

　　我乐了：“我怪你什么？！你请不请人家，管我屁事！我呀，今天过来是看电影的，对了，里面有没有什么好吃的？”

　　马尔斯科洛夫指了指我的肚子：“你小子又没有吃饭？”

　　我嘿嘿一笑：“你们米高梅的酒会，谁不空着肚子！？”

　　说完，我带着嘉宝一脸笑意地迈上了台阶。

　　一进电影院，旁边的都纳尔就把嘴长成了一个巨大的“o”型，连目光顿时都呆滞了下来。

　　阔气呀！有钱呀！

　　电影院里面原本的座位全部被撤去，取而代之的是一个个圆桌，每张圆桌上面都有写着人名的标牌，地板上铺着柔软的地毯，踩上去一点声响都没有，大厅里的布置以金色为主（这眼色是马尔斯科洛夫的最爱），到处都挂着水晶做的吊灯，穿着暴露的漂亮的司仪小姐在圆桌间往来穿梭，旁边有乐队，有杂技表演，还有一个看样子很出名的歌手在舞池里低低地唱着慵懒的歌曲。用灯红酒绿、金碧辉煌、纸醉金迷等等这样一系列的词语来形容这里一点都不为过。

　　“老板，我们是来参加首映式的还是来吃喝玩乐的？！”都纳尔傻傻地问道。

　　我咂吧了一下嘴：“你管那么多干吗？！快乐就成！”

　　这个电影院一共两层，所有的重要来宾都安排在一层，在我之前已经来了不少人，他们见到我，纷纷从座位上站起来向我打招呼，我也微笑着一一回应。

　　在一个司仪小姐的带领下，我坐在前排正中的一个桌子上，这张桌子坐的人，都是在好莱坞大名鼎鼎的人物。

　　离那张桌子还有老远，海斯和格兰特就站了起来，福克斯、山姆·华纳、艾特肯、莱默尔、约翰·科恩、查尔斯·雷伊、托德·勃朗宁这些人也都站了起来。

　　他们一个个地和我拥抱了一下，然后大家才纷纷落座。

　　“安德烈，你可是迟到了，我们都快谈完一轮了！”格兰特喝了一口桌子上的红酒，笑道。

　　我没有理他，而是拿起桌子上的根本不像酒瓶的东西把自己的杯子倒满，然后喝了一口：“马尔斯科洛夫也太嚣张了吧！这是酒呀！他就不怕违反禁酒令被关进去？！”

　　海斯听了我这话，直摇头，格兰特也嬉皮笑料地说道：“禁酒呀，那只对寻常老百姓有效，对他马尔斯科洛夫来说，那完全就是瞎说。”

　　“是呀，你看看人家这一个首映式，排场简直比总统就职的时候都要大！有钱呀！”托德·勃朗宁看着电影院里的人来人往感慨地说道。

　　“800万美元的投资！也只有他们米高梅肯花这么大的钱，换成是我们，就是打死也不可能花这么多钱去拍一部电影！”福克斯在一边叽歪道。

　　我笑了一下，回应道：“是呀，所以人家现在是电影大鳄，我们现在却还是小鱼小虾。”

　　哈哈哈哈，一帮人被我逗得哈哈大笑，只有福克斯脸色不太好看。

　　“安德烈，我听说你把西方电气公司给收购了！你小子的动作可够快的！”托德·勃朗宁的一句话，顿时把全桌人的焦点集中到了我的身上。

　　“是呀，你也太快了！从收购到完成顶多两三天的时间！这速度简直就让我们乍舌！”约翰·科恩说道。

　　我耸了耸肩：“不快啦，你们各位不也干过这样的事情嘛，我听说当初哥伦比亚可做过一夜之间收购37家电影院的事情，我这和你们比起来，简直就是小巫见大巫。”

　　大家又是哄笑一片。

　　“安德烈，我们大家现在都基本上对你的大动作习以为常了，几乎拍完一部电影就要收购一家公司，照这样的速度下去，估计要不了两年，我们都得给你叫老板了。”查尔斯·雷伊笑道。

　　我摊了摊手：“各位老板们，别开玩笑了，你们在座的人，哪一个不比我有钱，哪一个比是小腿比我腰粗！我收购西方电气公司还是东拼西凑借钱收购的呢！你们呀，就别笑话我了。”

　　我们正说着呢，马尔斯科洛夫和梅耶带着阿道夫·楚克和卓别林到了我们的桌子上。

　　大家又纷纷起来打招呼，我也有模有样地和他们两个家伙微笑着握手。

　　“柯里昂先生最近可是春风得意呀，怎么样，西方电气公司这块蛋糕没有噎着你吧？”阿道夫·楚克刚一坐下来，就对我很是不客气。

　　我微微一笑回敬道：“我呀，别的不在行，就是胃口好，呵呵，楚克先生最近也挺风光的呀，现在连哈维街的两三岁大的屁颠屁颠的小孩都知道你的大名了。”

　　噗！我身边的莱默尔一口红酒喷到了他自己的杯子里，其他人则是极力忍住笑意。

　　楚克的为人大家都清楚，也都习惯了他咄咄逼人甲酸刻薄的说话风格，平时他要是说别人，别人顶多也就赔笑几下搪塞过去，可是我不吃他那一套。

　　托德·勃朗宁这些人虽然没有说什么，但是纷纷向我投以佩服的眼神。他们平时可不感得罪这么个大爷，这回看我如此和楚克斗嘴，也感到出了一口气。

　　楚克被我气得脸青，哼了一声，没有继续说话。

　　“来来来，大家尝尝我这的好酒，可是从法国运来的。”马尔斯科洛夫见电影还没开始桌子上就火药味十足，赶紧站起来转移话题。

　　大家纷纷端起酒杯，胡乱聊着些诸如禁酒令之类的闲事，然后聊着聊着就聊到了马尔斯科洛夫的这部电影上来。

　　“老马，你的这部电影现在可是呼声很高呀，观众早就望眼欲穿了，800万的投资，米高梅出品，这质量绝对过得去，不像有些人，走的尽是投机取巧的路子。”楚克虽然是大大赞扬了马尔斯科洛夫一番，但是下半句的话明显是说给我听的。

　　马尔斯科洛夫倒是回答得滴水不漏：“哪里哪里，楚克先生这么说就太让我羞愧了，这部电影呀，差点没有出来，总是出现这样那样的问题，好在我一直坚持，才有了今天，呵呵，惭愧呀，当初拍这部电影的时候，安德烈正好也开始同步拍《吸血鬼德古拉》，现在人家的另外一部电影都和观众见面了，我这部才公映，实在是惭愧呀。唉，人老了，就不得不服输，这好莱坞呀，将来是这些年轻人的天下了。”

　　一桌人有的埋头深思，有的则轻轻点头。

　　“是呀，柯里昂先生的这部有声电影，目前可是成为一大焦点，民众对这种电影可是极为喜爱，我看啊，再过几年，默片恐怕就要推出历史舞台了。”梅耶也趁热打铁对我大肆赞扬。

　　这话，却是哪壶不开提哪壶，楚克本来就一直对于没有把有声电影专利弄到手而耿耿于怀，刚刚精心布置了一张对付我的阴谋大网，桑多修女就被我从法典执行局里提了出去，泰勒也突然翘了辫子，而自己更是弄得灰头土脸，现在听到梅耶赞扬我的有声电影，当然很是生气。

　　“梅耶先生，我不同意你的观点！我认为默片是绝对不会从好莱坞的历史上消失的！”楚克打断了梅耶的话，粗着嗓子吼道。

　　他刚说完，旁边的卓别林和义正严词地发表了我的意见：“我同意楚克先生的意见，有声电影绝对是对电影的破坏！”接着他就发表一番长篇大论，说的无非就是他在报纸上写的那些东西。

　　在座的很多人都不以为然，我也根本不屑于和他争论，马尔斯科洛夫等他说完则忙不迭地又出来圆场。

　　“各位各位，今天是我们公司电影首映的日子，其他的就有空再说吧，大家说点高兴的事，高兴的事。”

　　马尔斯科洛夫这话，让楚克和卓别林不得不把他们的一肚子气收起来，其实我比他们的气还要大，只不过深深地埋在心里而已。

　　“安德烈，我们公司对于你的有声电影很有兴趣，你现在不是拥有了有声电影的专利权了嘛，我们想试拍一部，不知道可不可以呀？”托德·勃朗宁和我商量道。

　　“好呀，当然可以。”他这话让我乐了起来：“我们公司的五厂，噢，就是原来的西方电气公司现在正在生产有声电影的相关放映设备和‘维他风’有声电影机，你要是有兴趣，可以向霍桑他们订货，这专利费嘛，我们可以要好商量。”

　　“那太好了！”托德·勃朗宁兴奋地抓住了我的手。

　　如果这些人对于有声电影能不能赚钱先前还有些疑虑的话，现在随着《勇敢的心》上映的火暴场面，有声电影能赚钱，而且能赚大钱，已经成为所有人的共识，所以能和手里握着有声电影专利权的我合作，自然是求之不得的事情。

　　托德·勃朗宁一开口，其他人也纷纷向我跑出了橄榄枝。

　　约翰·科恩、艾特肯、莱默尔、山姆·华纳都表示他们对于有声电影很感兴趣，甚至连和我不太怎么对乎的福克斯也对我嬉笑有加。

　　这帮人当中，山姆·华纳的态度最是急迫（历史上有声电影的开拓者可是他们公司），他告诉我，华纳兄弟公司将考虑把旗下的一半电影院改装成有声电影院，并且争取在这一年里拍出该公司的第一部有声片。我自然是心花怒放，先不说专利费，光是华纳公司旗下一半电影院的改装就有我赚的了，他们一半电影院就是1500多家呀！这么多家电影院的所有有声电影的装备都要从五厂购买，乖乖，那我不是发了！

　　况且，华纳公司还只是这些公司的其中一家，看着其他人也是一幅跃跃欲试的表情，我心里这个爽呀！

　　钱！这可都是钱呀！

　　有了钱，我一直想做的那些事情，可就都可以做了！


第202章 首映式上的大推销！

　　对于这些有意加入有声电影大潮的公司，我自然是十分的欢迎，极力向他们推荐梦工厂公司五厂生产的有声电影放映设备，并给他们酌情打折，至于有声电影的专利费，那当然是视他们各个公司拍摄出来的具体电影再说了。

　　一帮人见我给他们打折，很是高兴，也知道即便是九折，他们也能省下不少钱呀。

　　一座子的人当中，只有楚克和卓别林没有凑过来，说实话，我敢肯定他们现在对于有声电影很是渴望，但是先前早就和我闹得势同水火的他们，根本没有可能像其他人那样低头哈腰地向我示好，这就好比明明一块肥肉在眼前，别人都吃得自己却无法动作一般，那楚克本来就是视钱财如命的人，这会心情当然极度不爽。

　　我可不管这个，该吃的吃该喝的喝，和马尔斯科洛夫等人聊得异常快活，有的时候还说上几个经典的荤段子，惹得那帮家伙哈哈大笑。

　　八点的时候，西席·地密尔和马尔斯科洛夫走到台上，首映式正式开始，两个家伙在台上叽叽歪歪，说得也无非是些冠冕堂皇的话，我听得无趣，便在下面和格兰特聊开了。

　　“格兰特，你怎么不上去住持？”我笑道。

　　格兰特咧了咧嘴，小声道：“我告诉你安德烈，我可不是什么首映式都上去住持的，也只有你的电影我才有兴趣，其他公司的电影，我是乐得一身轻闲。”

　　我嘿嘿一笑：“得，这回我算是知道谁疼我了。”

　　海斯在旁边听了这话，也是一脸笑意。

　　开场白说完，这电影才正式开始。米高梅财大气粗，连银幕都比其他电影公司的大，我坐在位子上眯着眼睛盯着那块硕大的白布，对这部电影很是好奇。

　　《华盛顿》和我的那部《吸血鬼德古拉》同时开拍，现在也有好几个月的时间了，捣鼓了这么久，花了这么多钱，费了那么大的劲，这效果如何，马上就知道了。

　　马尔斯科洛夫和梅耶坐在我的身边很是紧张，我看见马尔斯科洛夫连呼吸都屏住了。

　　影片一开始是米高梅的厂标，一看就知道是跟着我们梦工厂学的，那头狮子和后世我们看到的差不多，懒洋洋地张嘴打哈哈，然后就是一串长长的字幕（米高梅一向有在电影开事前把所有字幕报出来的习惯），字幕的时间大概在五分钟左右，我看了看周围的人，基本收都在打哈欠。

　　“安德烈，你小子的电影如果前头也有这么多字幕，我可不给你住持首映式。”格兰特小声对我说道。

　　“你就放心吧，我们的字幕，顶多不会超过一分钟。”我扬了扬眉头。

　　电影一开始是一段长长的字幕介绍，介绍了当时的历史情况，又占了几分钟的时间，然后以一组英国殖民者处决当地居民的血腥画面开始。

　　我满意地点了点头，看来西席·地密尔确实有点水平，开篇这样的镜头确实能一下子把观众的情绪调动起来，现在是美国民众对英国人极度仇恨的时刻，这样的一组镜头，着实能吸引观众的注意力。

　　果然，这组镜头的出现，我马上就听到身后响起了很多的谩骂声。

　　但是这种谩骂声也之持续了一两分钟就消失了，原因和简单，就是这组镜头太长，而且有些太假了，可能是因为技术的原因，处决那些犯人的镜头用的都是停机间接拍摄，枪口啦血浆啦什么的，都假得很，这大大打击了观众的情绪。

　　这组长长的行刑镜头之后，影片正式切入主题，从华盛顿的童年开始，按照时间的顺序铺展剧情，过几分钟银墓上就现出当时的年份，把华盛顿的前半生展示给了观众。

　　这样的形式，在这个年代，应该还算得上是很新颖的，如果地密尔处理得好的话，绝对会很容易就把观众代入到当时的历史环境当中，但是地密尔喜欢浮华剧的本性，使得这些镜头大打折扣，他没有把重点放在对华盛顿的刻画上，而是放在了那些舞会的精致的场面、各个角色的华丽精致的服装、建筑等等外景上面，这是他的所有电影的特点，本来如果换成是其他电影，比如他拿手的爱情电影的话，如此的拍摄肯定会使得镜头烁烁生辉，但是用在这部展现一代伟人的电影中就显得有些本末倒置了，谁都知道，那个时代是异常残酷的，也是异常血腥的，这样精致的镜头和前面的血腥的处决犯人的镜头形成了极大的反差，给人的印象是这些人是一批整天只知道吃喝玩乐的蛀虫。

　　当华盛顿成年之后，西席·地密尔似乎注意到了这个情况，画面的风格也随之一变，由原来的雅致朦胧突然转变到冷峻紧张，中间的过度又是以一次屠杀开始，让我很是倒胃口。

　　格兰特坐在我的旁边，连酒都不喝了，把杯子倒卡在桌子上，我问他干吗，他则耸耸肩告诉我上面的血浆直冒的镜头让他反胃。

　　后面的镜头，便是电影的主体，西席·地密尔不厌其烦地严格按照史实把一场一场的战争搬上银幕，这些战争一次比一次大，半个小时之内我就看了6次战争，华盛顿在这些战争当中无不身先士卒冲锋在前，身旁其他的人死伤一片，他到最后连衣服都没有弄脏，而且每次上战场之前，他总是拿着一封爱人的信神情默默地看着天空上的朗月，要不然就是坐在窗户旁边的大桌子上给爱人写信，这样的场景是西席·地密尔最拿手的，柔焦镜头的使用让镜头出奇得美，可也正因为这美，越发显出了它的假。

　　在后面的一个多小时，基本上就是重复重复再重复，虽然西席·地密尔想通过其他的几条线索，比如英国政府对战争的反应，华盛顿身边的那些战友们的生活等等来使得电影尽量充实，但是影片还是显得架子庞大但是没有什么内容。

　　在放映的过程当中，电影院里出奇地平静，除了偶尔会有一两声口哨之外，难听到其他什么动静，我特意回头看了一眼，发现不少人都在打哈欠。

　　马尔斯科洛夫似乎也感受到了这种不妙的气氛，额头上开始冒出密密麻麻的汗珠，毕竟这部电影的投资是800万呀，而且是他一直想拍的一部电影，如果票房不好的话，那岂不是砸了他的金字招牌。

　　这部电影，也印证了当初我的猜测。西席·地密尔如果拍摄其他题材的电影的话，比如一些爱情电影，绝对是个好手，但是如此大场面大题材的电影，他还没有把握的能力，电影最重要的，是节奏，这也是最能反应导演水平的东西，很多时候，不用多说，只需要静静感受一部电影如何行进的方式，就能知道导演的功力，地密尔极力想把当时的历史场面做大做美，但是他越是这样，电影中的人物形象就越单薄，故事也越单薄，如此一来电影就显得拖沓冗长。

　　我坐在位子上，半闭着眼睛，一直到影片的高潮部分才稍稍提起了点精神。

　　影片的高潮由两部分构成，一是英国人投降，另外一个就是美国人宣布独立建国。

　　这两场戏，基本上都是内景，地密尔在拍摄的时候显然借鉴了我的《色戒》，在室内的用光上面很是用心，比如其中的一个展现谈判的镜头，阳光从窗户中漏进来，美国的一方就坐在阳光里而英国代表则龟缩在一片黑暗中，这样的镜头是很有创意的，可惜的是，并不是很多。尽管如此，对于擅长拍摄室内剧的地密尔来说，他把握住了这两场高潮戏的内核，很好地表现了他想表达的内容，让两场戏的镜头充满了爆发力。

　　观众们的情绪也随着这两场高潮戏的被调动了起来，电影院的气氛顿时紧张了起来，很多人都开始叫着华盛顿的名字，高呼着美国万岁。

　　马尔斯科洛夫放下一颗心来，从口袋里掏出手帕开始擦拭额头上的汗水，梅耶的一个劲地拉扯他的领带，作为米高梅的总经理，如果这部电影砸了的话，他自然也要负责任。

　　这两场高潮戏，算是救了这部电影一命，如果没有这两场戏，整部电影就像是一片平岗，虽然铺展得很开，但是没有峰头，也就相应的没有特殊的问道在里头，但是这两场戏，给这部电影增添了一丝亮色，总算是把它从惨淡的境遇中救了出来。

　　尽管如此，这两场戏的时间还是太少了，加在一起竟然只有十分钟，我不知道地密尔是怎么想的，或许他根本就没有把这两场戏看成是电影的高潮，他能在前面一场小规模的战争上面用去十分钟的时间，却在高潮的时候变得异常吝啬起来，这样的做法，虽然在电影的最后掀起了一个亮点，但是因为时间太多，还是没有让这部电影彻底摆脱先前的那种沉闷的局面。

　　电影在华盛顿的葬礼中结束，画面里下着大雨，地密尔用了一个高空俯拍的镜头，俯视着华盛顿的棺材被放进墓穴中，他这样做，参考了我的《吸血鬼德古拉》，想表现出华盛顿的死连上帝也为之哭泣的象征意义，还算差强人意。

　　当放映机的光束熄灭，电影院里重新灯火通明的时候，马尔斯科洛夫、梅耶、西席·地密尔以及这部电影的主创人员上台向观众致谢，电影院里的人都站了起来向他们鼓掌，我知道其中的很多人都像我一样，只是出于礼貌。

　　“地密尔功力不够呀！”格兰特一边鼓掌一片摇了摇头。

　　我在一边听得乐了：“怎么，人家不是挺好的吗？”

　　格兰特向那些鼓掌的人努了努嘴：“礼貌礼貌嘛。安德烈，说实话，这部电影虽然投资800万，但是在感染力上绝对比不上你的100万投资的《勇敢的心》，看来今天的哈维奖，你的电影怕是会雄霸好莱坞了。”

　　我没有接过他的话，因为我看见马尔斯科洛夫在台上向我招手。

　　电影院里的人把目光全都集中到我的身上，他们对着我鼓掌，希望我上台发言。

　　这个时候，我暗骂马尔斯科洛夫狡猾。他叫我上台发言的惟一目的，不过是想让我说说这部电影的好话，那样一来台下的媒体记者就可以把我说的话写在报纸上，某种程度上说，这对于《华盛顿》的票房也会大有好处。而这个时候，当着这么多人的面，我也绝对不会说这部电影的坏话。

　　我走上台，台下的掌声顿时热烈了起来，我向大家挥了挥手，示意他们安静，然后拿起了话筒：“女士们，先生们，晚上好。非常感谢马尔斯科洛夫先生能够邀请我参加这部电影的首映式。这部《华盛顿》让我们翘首企盼了好几个月，现在终于和我们见面了，我要说的是，今天晚上，我看了一部精彩的电影。”

　　然后我笑了笑，对电影中的那两场高潮戏大加赞赏，从光线、构图、场面调度等各个方面向现场的观众分析了它是如何的好，乐得马尔斯科洛夫以及西席·地密尔嘴都笑歪了。不过在盛赞了这两场高潮戏之后，我说了几句冠冕堂皇的话就结束了我的发言。

　　马尔斯科洛夫虽然觉得我说得少了点，对于这部电影的赞扬还有点少，但是也明白我能对这部电影说出如此赞扬的话而且没有对它的缺点大加批评，已经是给足他面子了。

　　“你小子也真会左右逢源。”下了台，格兰特冲我笑了笑。

　　“我怎么了？”我同样报之一笑。

　　“你怎么了，这部电影里惟一的亮点就是那两场戏，你这样做不是既没有得罪马尔斯科洛夫又没有向观众撒谎嘛。”格兰特这家伙就是个人精，我这样做自然逃不过他的眼睛。

　　我嘿嘿一笑，也便不再说话。

　　电影放映完了之后，按照常例，米高梅举办了一场十分盛大的酒会。

　　嘉宝挽着我的胳膊在会场里穿行，不断地被一簇一簇的围住，这些人有演员有导演也有制片人，不过其中各大电影公司的老板占了多数。

　　明星电影公司的罗伯特·吉恩，20世纪电影公司的贝西·勒夫，边疆影片公司的保罗·斯特兰德，凯皮电影公司的理查德·巴格等人，纷纷向我问好，并且表示他们对于有声电影有感兴趣，可能会考虑投拍。我自然是笑脸相迎，大力向他们推销五厂生长的有声电影放映设备以及“维他风”有声电影放映机，这使得这场酒会后来简直变了味道，成了梦工厂有声电影的推销会，很多人不是关注西席·地密尔以及他身边的那些主创人员们（尽管这些演员男的风流潇洒，女的要么性感火辣要么清纯脱俗，）而是一层一层地围在了我的身边。

　　好不容易把这帮人对付了，我才拉着嘉宝退到了一个角落里喘了口气。

　　“这帮家伙，简直就不让人活嘛。”我抹了抹头上的汗水，然后把脖子上的领带使劲地扯了扯。

　　“给，手帕。”嘉宝从她的小包里掏出一块手帕递给了我，看着我笑得嘴角上翘。

　　我擦了擦汗水，然后指了指嘉宝：“站了这么半天，你不累？”

　　“累，可不是陪着你嘛，我要是没有什么精神，那岂不是给你丢脸。”嘉宝调皮地咧了咧嘴。

　　她穿的鞋子是中看不中用的那种，站久了绝对会脚痛，刚才她陪着我对付那帮家伙的时候始终一脸的笑容，我还以为她没事呢，原来她是为了我呀。

　　“你也过来歇歇吧。”我从旁边扯过来一把椅子，然后让嘉宝做了下来。

　　嘉宝自己捏了捏小腿，对我吐了吐舌头。

　　我们俩刚坐了一会，就被别人再次给请了起来。

　　“安德烈，我说怎么到处找不到你呢，原来你在这里呀！”卡勒姆电影公司的老板西德尼·奥尔柯特快步走过来，握住我的手一把把我从椅子上提了起来。

　　“是不是在这里和美丽的嘉宝小姐享受二人世界呀？”爱赛耐公司的汤姆·鲍德文一向喜欢开玩笑。

　　自从卡勒姆和爱赛耐组成电影公司联盟之后，这两个家伙就变成了双头婴，无论走到哪里都粘在一块。

　　“你们就别逗了，我可是累坏了，好不容易找个可以歇息的地方，这不，你们就来了。”我和这两个家伙握了握手，嬉笑道。

　　“那是那是，我们刚才可是看见了，整个酒会上超过一半的人都围到你身边去了。”奥尔柯特笑道。

　　“安德烈，这次我们有事情和你商量。”汤姆·鲍德文则是一脸的严肃。


第203章 夜半雨声

　　我被这哼哈二将搞得有点摸不着头脑。自从卡勒姆和爱赛耐组成电影公司联盟而且被我们发现他们可能与卓别林有所勾搭之后，梦工厂和他们联盟的关系也就相应地疏远了不少。特别是最近楚克对我撒开的那张阴谋大网，也使得我对他们俩有所防备。因此我们之间的关系表面上看起来和以前没有什么两样还是客气有加，但是其实已经变得很生硬了。而现在他们说有事情找我商量，表情又这么严肃，我这心里就打起鼓来。

　　“汤姆，你有话就说，别搞得这么紧张。”我笑了笑。

　　汤姆·鲍德文和奥尔柯特相互看了一眼，然后还是奥尔柯特先开了口。

　　“安德烈，你的这部《勇敢的心》挺受观众欢迎的吧？”奥尔柯特尴尬地挠了挠头。

　　“还行，也算是观众捧我的场。奥尔柯特，有话就说，别拐弯了。”我冲他挤巴了一下眼睛。

　　奥尔柯特这才深呼吸了一下，对我说道：“安德烈，是这样的，我们两家公司想把电影院改装一下，改成有声电影院，只是不知道……”奥尔柯特说到这里，表情就有点为难起来，偷偷地看着我，眼神中满是乞求的神色。

　　他们联盟和卓别林勾搭的事情我知道，时间长了他们也知道我知道了，所以相当一段时间以来，他们对我的态度也是嚣张得很，毕竟背后有卓别林给他们撑腰，有阿道夫·楚克给他们撑腰，他们怎么可能把我放在眼里？

　　不过现在情况变得不一样了，自从有声电影的专利权全部落到我的手里，并且有声电影受到观众们的疯狂喜爱成为比默片更为赚钱的东西，他们就坐不住了。怎么说，他们也是小公司，当初选择跟着卓别林跟着阿道夫·楚克也纯粹是为了生存考虑。现在我牢牢攥着有声电影的专利权，和我搞不好关系就意味着他们无法拥有相关的技术，看到其他电影公司老板从我这里得到了有声电影的许可而他们没有，两个家伙可能就慌了神了。

　　在好莱坞，落后不是要挨打那么简单的事情，而是一不小心就会被吃掉的。要是别的公司放映有声电影他们却抱着默片继续跟着楚克走，那等待他们的，只有倒闭。毕竟阿道夫·楚克财大气粗，派拉蒙就是不拍电影靠吃老本也能活个七年八年。他们就不行了，以卡勒姆和爱赛耐的底子，估计能撑个两年就不错了。

　　既然跟着楚克没好日子过，这两个家伙自然就要厚着脸皮贴到我这边来了。

　　本来我对这种人最厌恶，不过好在他们俩也是为了电影公司生存。作为电影公司的老板，我能理解他们的心情，谁不想自己的公司能越来越好呢？况且，这两个人在以前，确实对我不错。

　　“你们想从五厂购买有声电影的放映设备？”我问道。

　　“是是是！”鲍德文和奥尔柯特头点得如同小鸡啄米一般。

　　我咧嘴一笑，拍着他们的肩膀说道：“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢，不就是放映设备嘛。没问题，有钱大家赚，你们去找霍桑和巴拉，他们会卖给你的。”

　　“真的？”奥尔柯特和鲍德文听了我的话，不敢相信自己的耳朵，原本他们可是没抱多大的希望。

　　“真的，我骗你们干嘛？”我摊了摊手。

　　“安德烈，我……”鲍德文拉住我的手，说不出话来。

　　“安德烈，以前我们俩做的一些事情，你也别往心里去……”奥尔柯特不好意思地看着我，低声说道。

　　“这话说的。汤姆，奥尔柯特，我们都是朋友，而且梦工厂和卡勒姆、爱赛耐还都是第四档次的电影公司，我们应该相互帮助共同对抗那些大公司的收购才行。以前的事情，就让它过去吧。”我从服务生那里端起了一杯酒，向他们两个人高高举起。

　　鲍德文和奥尔柯特很是感动，也端过酒杯，将里面的红酒一饮而尽。

　　打发走了他们两个，我身后的都纳尔有点不满意了：“老板，这两个家伙和楚克的关系也是说不清道不白的，咱们为什么要把有声电影放映设备卖给他们？那不是壮大他们的实力吗？！”

　　我微微一笑：“都纳尔，在好莱坞宁愿多一个朋友，也不要多一个敌人。阿道夫·楚克的那一伙势力太强大了，我们根本对付不来，所以分化他们就是一个最好的办法。目前有声电影专利权就是我们最好的武器，他们两个当初之所以跟随卓别林和楚克，无非就是为了公司的生存，也没有什么大错。如果换成是我们的话，我们也会这么做的，现在他们主动找我们示好，就说明他们已经认识到跟着楚克不会有什么好日子过，我们卖个甜头给他们，他们也会知恩图报的，相反，倘若我们不愿意对他们敞开友好之门，那就无疑把他们硬生生地推到了楚克那边去，他们也会因此坚定不移地跟在楚克后面和我们作对，我的话，你明白吗？做事情要把握个度，得饶人处且饶人。当然，有些人，比如卓别林就属于无论如何都不能饶过的人！”

　　我冷笑了一声，喝完了杯子里的酒，盯着离我不远的正在和马尔斯科洛夫套近乎的卓别林，舔了舔嘴唇。

　　歇息得差不多了，我带着嘉宝出去和这帮家伙继续闲聊。西席·地密尔逮住我不放，非得让我对他的电影提出意见，而且还说了，不听好话，只想听挑刺的话。

　　我被他缠得实在没法，只好从他电影中挑了几点说给他听，地密尔连连点头。

　　“安德烈，你说得太对了，其实这些问题我在看样片的时候也发现了，不过那个时候已经不想再改了，拍摄的时间太长了，对于我来说拍摄这部电影简直就是煎熬。安德烈，说实话，这样的大题材大场面电影，我是拍不来，我宁愿回到我原来的拍摄道路上去。原来呀，我还觉得你没有什么了不起的，但是这一次我算是明白了，我和你，还差得远呢。”西席·地密尔打着酒嗝，一边跟我说话，一边不住地晃着身体，看样子喝得不少。

　　“安德烈，当导演不容易呀，真的不容易！你做得好了，公司里别的导演给你下绊子，做得不好，老板第一个不放过你。这部电影，我不知道挨了多少次骂了。呵呵，下一次，我是再也不会做这样吃力不讨好的事情了。安德烈，原来大家都说《华盛顿》和《勇敢的心》是王者争霸，我看呀，这回最后胜利的肯定是你们的电影！别的不说，就说这电影里的女主角，我的那个比起嘉宝小姐来，简直就是癞头鸭比白天鹅！”

　　西席·地密尔看着嘉宝，再看看他的女主演，连连摇头。

　　我看他也是醉了，便叫来服务生把他搀扶下去，然后一回头，看见嘉宝对这我笑。

　　“怎么了，乐成这样？是不是刚才地密尔的那番话？”我笑道。

　　嘉宝翻了我一眼，搀着我的胳膊然后轻轻地拧了一下：“你呀，看样子还没有累着。”

　　我们转身和马尔斯科洛夫聊了几句，然后我看见一个小巧的身影走了过来。

　　一身黑色的小吊裙，栗色的卷发乌黑发亮，高挑的鼻梁，典雅的笑容，不是莱尼还能有谁？

　　酒会里的人纷纷和她打招呼，她也礼貌地一一回应。那份典雅，那份独有的气质，让很多人如痴如醉。

　　来到我的跟前，看着嘉宝搀着我的胳膊，莱尼脸上的笑，顿时减去了几分。

　　“怎么，我的大小姐竟然会迟到？”马尔斯科洛夫搂着莱尼无比疼爱地说道。

　　“我的车坏了，然后修了半天才过来。”莱尼撅着小嘴说道，然后又看了看我。

　　“好好好，明天我给你买辆新的。”马尔斯科洛夫对我使了个眼神，然后找个借口开溜了。

　　这个时候正好响起了舞曲，都纳尔趁机过来邀请嘉宝跳舞，只剩下了我和莱尼两个人。

　　“我想跳舞！”莱尼鼓着小嘴对我说道。

　　“这华尔兹我不会跳啊。”我指了指周围那些翩翩起舞的人说道。

　　“谁说跳华尔兹了！我说的是三步四步！”莱尼走到我跟前，贴近我的身体，抬着她那水汪汪的眼睛看着我。

　　“好好好，三步四步，我的大小姐，只要你不嫌丢人，我倒是乐意奉陪。”我揽住了她的腰，随着音乐挑起了我的专利舞蹈——三步四步。

　　“那个嘉宝挺漂亮的呀。”莱尼靠在我的怀里，突然小声说道。

　　一股醋味，扑面而来。

　　“是挺漂亮的，她可是现在好莱坞最红的女影星。我……啊。”我咬牙切齿地哼了一声。

　　低头一看，莱尼低头在我的前胸咬了一口。

　　“一段日子没见，你怎么成小狗了？”我揉着那块被咬得不轻的肌肉说道。

　　“就小狗！谁让你到处拈花惹草！”莱尼翻了我一眼，两只眼睛毛不胧瞪的，一幅要下雨的样子。

　　我这个忍俊不禁呀：“莱尼，我这不是参加你爸爸的电影首映式嘛。既然来了，当然要带着公司里的人呀，嘉宝是梦工厂第一号女星，带着自己公司的女影星出席首映式，这也是好莱坞的规矩呀。”我指了指远处的那帮带着漂亮女星跳舞的公司老板：“你看看，他们哪一个不都带着呢。”

　　“我不管，别人带我不管，我就是不让你带！”莱尼瞪了我一下。

　　“你最近怎么没有过来看我呀？”

　　“我最近忙呀。你不知道，现在我都快忙死了，一点都不敢大意。”我如实相告。

　　“我才不信！每次你都说忙忙忙，你有我爸爸忙吗？他都能每天晚上雷打不动回家陪我聊天，你就不能抽时间来看我？”莱尼根本不信，在她看来，我的这些话，纯粹是借口。

　　我低声道：“莱尼你不知道，现在我可是站在悬崖边，有不少人要对付我呢，所以我才忙得晕头转向没有时间去看你呀，你总不会希望我掉进别人的圈套中吧？”

　　我的话，让莱尼一下子小脸煞白，她紧紧抓住我的衣服，紧张道：“什么事情？谁要对你下手！？卓别林？！你有没有受伤？！”她一边说一边看我身上有没有伤。

　　我一把把她抱住：“别看了，大庭广众的，你放心吧，我是没事。”

　　“那谁对你下手呀？你需不需要钱？我这里还有点！”莱尼担心地看着我，小脸因为紧张微微泛红。

　　我摇头笑道：“这个你就别多问了，反正我没事的。我是谁呀，好莱坞最红的新锐导演，别人怎么可能害得了我！你的那点钱，留着自己逛街买衣服吧，别打扮得跟那个老太婆一样。”

　　我指了指不远处的一个坐在桌子旁边大吃大喝的肥胖女人。

　　“你才跟她一样呢！”莱尼轻轻打了我一下，然后也便不生气了，把头埋在我的怀里喃喃说道：“我啊，别的不想，就想你平平安安的。”

　　听着她的话，再看着怀里的这个小人儿，我的心里一抖，双臂抱得越发得紧了。

　　《华盛顿》的首映式，一直闹腾到夜里十一点多。我和都纳尔等人从里面出来的时候，外面下起了雨，虽然不是很大，但是气温降了不少。

　　“都纳尔，你先带着嘉宝他们回去，我送莱尼回家。”我一手撑伞一手揽着莱尼对都纳尔说道。

　　都纳尔没有说什么点了点头，带着嘉宝上车了。

　　我看见嘉宝上车的瞬间，回头看了看我，那一双眼睛，同样是水汪汪的，带着几许哀怨。

　　“霍尔金娜，去马尔斯科洛夫先生的家。”进了车子，我拍打着身上的雨水，对霍尔金娜吩咐道。

　　霍尔金娜点了点头，发动起车子，在雨中离开光彩陆离的电影院。

　　从洛杉矶到马尔斯科洛夫的家本来需要40分钟的时间，但是因为大雨的关系，所以车子开得不是很快，因此到马尔斯科洛夫家的那个别墅区的外面时，已经是凌晨一点了。

　　“霍尔金娜，在这里可以停车吗？”莱尼笑着对前面的霍尔金娜说道。

　　“莱尼，这里离你家还有好长一段路呢，你不会要在这里下车吧？”我不解道。

　　我们所在的地方，是别墅区外面的一条大道，两旁都是高大的杨树，街道两旁的路灯发出昏黄的光，空旷无人。

　　“不是呀，我就是想下来走一走。可以吗？”莱尼看着我，摇了摇我的手臂。

　　“可是外面下着雨呢，又湿又潮，而且现在都已经很晚了。”我指了指车窗外面。

　　莱尼嘿嘿一笑：“我才不在乎呢，我可从来没有和人在雨里散步呢。你看看外面，雨又不大，多漂亮，走吧，走吧。”

　　我被她摇得都快散架了，只好让霍尔金娜把车子停下，然后打开车门走了出去。

　　刚出车门，一阵风刮过来，我禁不住地打了个寒颤。再看看莱尼，穿在小吊裙在我伞下直哆嗦。

　　“把衣服穿上！你要是冻出个三长两短，你爸还不得撕了我。”我把外套脱下来，披在莱尼的身上。

　　莱尼抿嘴一乐：“我就知道你最疼我。”

　　我摇了摇头，把伞往她那边偏了偏。

　　两个人在道路上慢慢地走，偶尔说上一句话，霍尔金娜在开着车子不远不近地跟在后面。

　　“你最近看见海蒂了吗？”莱尼抬起头来看了看我。

　　“还是公映的时候看到的，以后就没看到她了。你呢？”我问莱尼道。

　　莱尼把头靠在我的肩膀上：“我上周在她那里玩了半天。”

　　我低声道：“她现在怎么样？”

　　莱尼摇了摇头：“不是很好，整天除了吃饭就是睡觉，根本不怎么出去。那个亨利·阿尔贝特倒没有怎么逼迫她。”

　　“那就好，莱尼，你下次见到海蒂告诉她，叫她别放弃，我一定会想办法帮她解决这件事情的。”我沉声说道。

　　莱尼笑了笑：“我也是这么对她说的，我告诉她安德烈最有本事，肯定能把她救出来！”

　　我看着伞下精致得让人心醉的莱尼，看着她的笑，低头在她的额头上轻轻地吻了一口。

　　莱尼顿时脸红了起来，低声问我道：“安德烈，你是不是喜欢海蒂呀？”

　　莱尼的这话，让我不知道如何回答，我看着她，停了下来。

　　一阵大风刮过，周围的树枝发出哗哗的声响，一滴滴豆大的水珠从上面簇然落下，砸在伞上啪啪地响。

　　我该怎么回答呢？


第204章 苦写第五部电影剧本——会是什么电影呢？

　　莱尼站在我面前，目不转睛地看着我，她紧咬着嘴唇，看来对于我的回答很是紧张。

　　我扭头看了一眼路旁边的树林，黑黝黝的，一片苍茫。

　　“莱尼，即便是朋友，我也会救海蒂的呀。”我低下了头，然后看着莱尼的脸。

　　“那你喜欢我不？”莱尼昂着小脸，和我靠得极近，我都能感觉到她呼出来的气体。

　　“喜欢。”我重重点了点头。

　　莱尼笑了一下，如同深夜的花开，灿烂一片。

　　“我就知道你喜欢我！”莱尼拿着我的伞，轻盈地跑了出去。

　　她在我的面前蹦蹦跳跳，像是一个小巧的天使，快乐地哼着歌儿，踩着水花。

　　我站在雨里，微笑着看着面前的这个小人儿，心里暖意一片。然后突然间，我想到了一部电影里的镜头。

　　《雨中曲》！金·凯利在电影中也是这样拿着雨伞在大雨里轻歌曼舞，这部电影在好莱坞歌舞片中地位极高，也受到了一代代观众的欢迎。

　　接着我的内心剧烈地抖动了起来：下一部电影，我为什么不拍一部歌舞片呢？！

　　1926年的好莱坞，和《雨中曲》这部电影中的历史环境相同，都是有声电影刚刚开始出现好莱坞面临历史交替的时期，如果拍一部这样的电影不仅会让现在的观众有代入感，而且歌舞片目前来说绝对是一个空白，这种新兴的电影形式，一定会受到观众的喜爱。

　　再说，演员的话就更不在话下了。加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉都是音乐剧的行家里手，不但歌唱得好，舞跳得更是没有话说。有了他们俩，我就根本不用担心演员的问题，而且这样的电影，成本不是很高，只要肯下功夫，就一定能成功。

　　想到这里，我高兴地向莱尼跑了过去，我追上她，把她高高抱起，昏黄的路灯之下，我们快乐地欢笑，像是黑暗中嬉戏的夜莺。

　　回到公司的时候，已经是凌晨3点了，我一点睡意都没有，冲了个热水澡之后，我换上了一身干净的衣服然后捧着打字机坐在了办公桌的旁边。

　　“老板，都3点多了，你怎么还不谁呀？”吉米从外面进来，手里端着一杯茶。

　　“吉米，你小子把门给我带上，这几天除非有重大的事情，要不然不要让人进来。”我对吉米笑了一下。

　　“老板，你该不会要写剧本吧？”吉米张大着嘴说道。

　　“你这小子怎么知道？”我拍了他一巴掌。

　　吉米嘿嘿一笑：“吉斯活着的时候，每次你写剧本不都是这个样子嘛。”

　　“好了好了，出去吧。”我冲吉米努了努嘴。

　　接下来的几天，确切的说是三四天，我都在废寝忘食地写着这个名为《好莱坞故事》的电影剧本。

　　以前几部电影剧本，《色戒》虽然虽然名字取自李安的那部电影，但是内容则和李安的那部电影没有任何关系，完全是我的独创。《求救的人们》原先是斯登堡的剧本，但是经过我的改动早已和当初的剧本面目全非，《吸血鬼德古拉》的剧本参照了科波拉的《吸血惊情四百年》但是里面的绝大多数镜头和场景根本就和原来的电影一点都不一样，后面的《勇敢的心》也是如此。可以说，这几部电影剧本，前两部完全就是我自己的东西，后三部虽然是参考，但是也和原来的电影根本不同，可以说，这几部电影沿袭了我的一贯风格（我实在不明白，有些读者的本书主角部部都是抄袭这样说法到底是怎么来的）。

　　这部《好莱坞故事》，完全是我从莱尼晚上在雨中跳舞的得来的灵感。在编写剧本的时候，我几乎把自己所有的关于有声片的体会和学到的技巧都运用了进去。

　　电影的主角名为布拉德（由加里·格兰特扮演），是个年轻英俊的好莱坞演员，不，确切地说是个小有名气的电影明星，他和挚友欧文（由亨弗莱·鲍嘉扮演）从默默无名的舞台剧演员经过努力加入了一家电影公司，布拉德成为电影明星，欧文则成了这家电影公司的编剧兼作曲。布拉德和公司里的一名脾气刁蛮的女演员露西（由茱丽扮演）是深受观众喜爱的银幕情侣，两个人不光银幕上是情侣，实际生活中也是男女朋友关系，露西非常喜欢布拉德，当然这种喜欢纯粹是因为布拉德是小有名气的电影明星。

　　在电影事业上的成功使得布拉德意气风发，但是公司对面花店里的美丽女子朱诺却称布拉德根本算不上是合格的电影演员，这使布拉德很受打击，也引起了他对朱诺的兴趣。时隔不久，有声电影兴起，布拉德和露西拍摄的一部无声电影进行到一半被老板叫停，原因是观众都喜欢看有声电影，电影不得不重新经过包装成为有声电影上映，谁知首映式上这部电影因为本身的原因一败涂地，布拉德不但因此被电影公司开除，自己也变成了穷光蛋，原本和他郎情妾意的露西却因为电影的失败布拉德的一蹶不振和他分手，投入了一名电影新星的怀抱。对电影心灰意冷的布拉德离开了电影公司终日买醉意志消沉，但是花店的朱诺收留了他让他留在花店里帮忙，两个人慢慢地互生好感，朱诺告诉布拉德当初她之所以在布拉德红极一时的时候打击他，完全是因为她喜欢她。布拉德也在朱诺和好友欧文的帮助之下，重新燃起了生活的希望，他再次加入了电影公司，然后和欧文合作拍摄了一部古装歌舞剧，这部电影最后一炮打响受到了观众的热烈欢迎，布拉德也因此东山再起成为歌舞片的一代舞王。电影成功后，露西找到布拉德对他甜言蜜语，但是此时的布拉德，却微笑着离开这个女人。他来到朱诺的花店，选择了和这位身份低微但是心地善良的美丽女子共度余生。

　　这部电影，和以前几部电影最大的不同有两点。第一个不同就是它是一个歌曲片，和以前的电影从布景到场面调度到表演完全不一样；第二个不同是这部电影并不是像前面的几部电影一样都是悲剧，而是一个大团圆的结局，这也是我在形式上做的一个突破。

　　《好莱坞故事》这个剧本写起来很不顺手。不顺手的原因有很多，这个剧本完全是我自己的心血之作，没有扮演后世的任何电影，而且因为是歌舞片，对于歌舞知识还不是很有经验的我来说，能不能把这部电影中的舞蹈和歌曲展现得风情万种并且和整部电影形成一个有机的整体，可绝对是个不小的挑战。

　　不过好在我原本对于歌舞片就有很深的研究，所以经过了三四天的呕心沥血之后，这个剧本的第一稿终于在众人的期待中完成。

　　这三四天的时间，虽说有吉米在外面把门，但是根本没有多大的用处。虽然和吉米是个小屁孩不如吉斯那样能拦住人有关，但是主要的原因还是这几天发生的事情太多了，而且这些事情还都是大事。

　　第一件大事就是桑多修女的车祸案，在民众的强大抗议声以及媒体的煽风点火之下，州政府下达了让洛杉矶市政府严厉调查此案的命令，洛杉矶警局组成了专案组开始对这起案件进行调查，这一次，看样子是动真格的了，三四天的时间内，很多电影人都接受了警局的盘问，连海斯和格兰特都不例外，形势开始慢慢对阿道夫·楚克变得不利起来。

　　第二件大事就是有声电影大辩论的急剧升温。在甘斯的努力之下，不但都纳尔、都纳尔这些人加入了大辩论的阵营当中，整个好莱坞电影界包括全美的公众知识界都被卷了进来，爆发了一场轰轰烈烈的思想交锋，在这场交锋当中，以卓别林等人为代表的反对派也开始感到力不从心，慢慢地败下阵来。

　　第三件大事是梦工厂自身的。梦工厂电气公司在巴拉和霍桑的带领之下开足马力生产有声电影放映设备，我也给二哥打了招呼，让他的运输公司全权负责各种原料的采制工作，帮助五厂搞好这次大生产。另外，华纳兄弟公司为1500家电影院装修的有声电影放映设备的订单也放在了我的面前。这批设备的费用总额在3000万，华纳公司预付了三分之一的订金，也就是1000万。这第一捅金，让整个公司为之沸腾。

　　最后一件事情，是从加拿大传来的。斯登堡的《杀人鳄鱼潭》在经历了一个多月的努力拍摄之后，终于杀青，剧组将于8月10号回到好莱坞。

　　8月8号的中午，我把《好莱坞故事》的第一稿写完之后，把都纳尔等人叫到了办公室里来。

　　三天多的日夜赶工，让我彻底虚脱，坐在椅子上两眼直冒金星。

　　“老板，你剧本写完了？”都纳尔仿佛一只恶狼看见了可口的羔羊一般，两眼放光地盯着我放在桌子上的那叠打印纸。

　　“写完了！吉米，泡杯茶，再给我拿点点心，我快要饿死了！”我冲吉米叫道。

　　吉米屁颠屁颠忙去了，甘斯、都纳尔、茂瑙等人纵身扑到我的办公桌上抢夺起我的剧本起来。

　　所有人当中，数都纳尔出手最快，所以当他拿着剧本远远躲开的时候，众人都是齐齐摇头。

　　在迅速翻完剧本之后，都纳尔有点呆滞地把剧本交给了身边的茂瑙，然后直勾勾地看着我。

　　“大卫，老板这剧本怎么样呀？！”其他没有看到剧本的人则是围着都纳尔大呼小叫。

　　“老板，老板想拍一种新电影！”都纳尔喃喃道。

　　“什么新电影？”甘斯急得抓耳挠腮。

　　“一部唱歌跳舞的电影。”都纳尔的话，让所有人都为之一愣。

　　“什么唱歌跳舞的电影，那叫歌舞片！”我笑道。

　　“歌舞片？老板，这歌舞片是个什么东西？！”一旁一直安静的弗拉哈迪好奇地问道。

　　“是呀，老板，我们可没有听说什么歌舞片。”都纳尔耸了耸肩膀。

　　虽然在后世，歌舞片绝对会是每个人都耳熟能详的电影类型，但是在现在，在1926年的好莱坞，绝对会是一个新兴的概念。尽管先前的很多默片电影里也有些舞蹈的镜头，后期还出现了在电影院里默片里面的镜头配上歌曲（当然都是由电影院里的小型乐队演奏的），但是这样的镜头在整部电影中的时间很少，充其量也就是个点缀。这样的电影当然也没有认为它是歌舞片。

　　如果要追根溯源的话，历史上的第一部歌舞片，应该是第一部真正意义上的有声电影——是1927年由华纳兄弟电影公司拍摄的《爵士歌手》。但是正如很多人对于这部只有片断对话和部分歌曲、声音的影片能否算得上第一部有声电影的质疑一样，由著名的爵士歌手阿尔森主演的这部影片由于过于注重戏剧性，而缺少编排的舞蹈和足够的乐曲而令人怀疑它是否是一部真正意义上的歌舞片。在接下来的第二年中，华纳公司又拍摄了另一部阿尔森的影片《跳舞的傻瓜》，但它也只是比《歌王》稍许精细一点。

　　因此，历史上第一部真正意义上的歌舞片，被公认为1929年由米高梅出品的《百老汇歌舞》，这部电影号称“百分之百对白，百分之百歌唱”，让当时的普通观众和那些挑剔的评委大开眼界，不仅一下子打破了票房记录，更是获得了当年的奥斯卡最佳影片奖，为后世的好莱坞歌舞片树立了典范。

　　尽管歌舞片在几年之后达到了它的辉煌时代，但是现在，1926年，第一部有声电影才刚刚公映的1926年，这种电影形式在都纳尔等人听来，根本就是大姑娘上轿头一回。

　　趁着一部分人看剧本的功夫，我把歌舞片的相关知识给这帮家伙讲了一下，很多人这才稍微摸到了一点头脑。

　　花了大概一个多小时的时间，剧本才在所有人手里转了一遍，然后又回到了我的办公桌上。

　　“怎么样，各位，说说你们的意见。”我笑道。

　　和以前每次剧本出来办公室里沸腾一片相比，这次有点不一样，所有人都默不出声。

　　“到底怎么样，行还是不行？你们就不能说说话？！”我一边大口大口地吃着点心，一边看着都纳尔等人发笑。

　　“老板，说实话，我也不知道这剧本行不行，就是感觉有点奇怪。”都纳尔带头说道。

　　其他人也是深有同感，纷纷点头。

　　“怎么奇怪了？你倒是说说清楚。”我笑道。

　　都纳尔清了清嗓子，道：“老板，我现在的感觉吧，就像是当初第一批新教徒乘坐着木船踏足美洲大陆一样，对于眼前的东西，茫然，无知，却有带着极大的兴奋，不知道能不能活下去，不知道能不能成功。”

　　这老家伙，竟然还文绉绉的。

　　“你们都是这种感觉？”我问其他人。

　　其他人都点了点头。

　　“老板，我是很兴奋，这样的电影形式太新鲜了，如果处理的好的话，绝对可以获得成功，但是我们没有经验呀，谁都没有试验过。要是万一失败了，你的一世英名不就毁了吗？！”都纳尔嘟囔着嘴说道。

　　“原来你们是怕这个呀！怕坏了我的名声是吧？！”我被这句话逗得乐了起来。也不怪他们，毕竟他们谁都没有看过观众对于歌舞片的反应。但是我知道呀，可我又不能告诉他们，一来二去，连我都不知道说什么了。

　　“那当然了，如果是我导的，或者是茂瑙导的，失败了就失败了，可要是换成了老板你，那产生的影响可就不好了。”都纳尔说得有鼻子有眼的，旁边的人也跟着连连点头。

　　“屁！我又不是上帝！怎么可能部部电影都成功！？我现在问的是这个剧本行不行，其他的东西你们就不要想了！也不嫌累！”我白了都纳尔一眼，大声说道。

　　“老板，我觉得吧，这部电影咱们应该拼一拼！”都纳尔使劲地咬了咬嘴唇，发表了他的最终意见。

　　“你们呢？”我问其他人道。

　　“我觉得这部电影有新意！老板，我们拼一回！”詹姆斯看着我笑了笑。

　　剩下的人都表示赞同，只有茂瑙和弗拉哈迪皱着眉头不说话。

　　“茂瑙，弗拉哈迪，你们也说说。”我点了他们的名字。

　　茂瑙稍微思虑了一下，然后说道：“老板，我也觉得应该拼一下，我对这种新的电影形式很有好感，但是我觉得在决定能否投拍之前，至少要考虑几个问题，只有这些问题顺利解决了，才能绝对投拍。”

　　“噢，什么问题？你说。”我高兴地看着茂瑙。


第205章 大转机出现！

　　茂瑙在我的鼓励下，侃侃而谈：“第一，这部电影是歌舞片，老板你也说了，歌舞片和以前的电影差别很大，故事虽然也是有的，但是歌舞也是起决定性作用的因素，我们能不能找到这样的演员呢？据我所知，我们公司的演员在这一块可都是不太擅长的。”茂瑙一边说着，一边看了看我和詹姆斯。

　　他的话，一点都不错。这电影，我和詹姆斯根本就演不来，我们都是属于四肢不太灵活的那种演员，而且都五音不全，我平时根本就没怎么听过詹姆斯唱过歌，惟一的一次还是在拍摄《色戒》的时候。他的那音调，实在是不敢恭维。我呢，虽然能哼哼两句，比詹姆斯强点，但是要说拍歌舞片，那绝对上不了台面。梦工厂其他的演员，像瓦伦特、霍华德他们也都是一个个声如破锣。女演员嘛，茱丽的身体条件不错，而且嗓音很好，嘉宝那就更不用说了，所以稍加训练应该没有什么问题，更何况我还有两个秘密王牌。

　　想到这里，我信心满满地说道：“这个你们就不要担心了，我已经确定好演员的人选了。上一段时间我不是新签了两个演员吗？加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉，这两个家伙可都是在百老汇里泡大的，我也看过他们的演出，他们歌唱得好，舞跳得也很不错，让格兰特出演布拉德鲍嘉出演欧文，绝对没有问题。”

　　“那电影中的女主角和女配角呢？”都纳尔在一旁问道。

　　“嘉宝和茱丽呀。”我喝了一口茶。

　　“她们俩，能行吗？”甘斯有点怀疑。

　　“她们身体条件不错，嗓音很好，这个你们又不是不知道，所以只需要经过一段时间的专业训练，应该没有问题。”我解释道。

　　茱丽和嘉宝的情况，都纳尔等人很是熟悉，所以仔细思考了一下之后，他们也都点头表示同意。

　　“茂瑙，你接着说还有哪些问题？”我笑道。

　　茂瑙继续说道：“老板，剩下的问题，我觉得可能是大问题。你也说了，茱丽和嘉宝需要接受一段时间的专业训练，可是找什么人训练呢？还有，歌舞片歌舞片，光有舞蹈是不够的，歌也要好听，可是我们公司根本就没有作曲的人，而且这样的电影对于作曲的要求很高，一般的作曲者根本不行，必须要找到那些在这方面很有造诣的人，否则这部电影会功亏一篑呀。”

　　茂瑙的话不仅让都纳尔等人心有戚戚，也让我大为赞赏。能把事情考虑得如此周到，是很不容易的。

　　“这个你不用担心，我会妥善处理的。”我笑着看了看茂瑙。他说的这些问题，我早在写剧本的时候就想到了。

　　“弗拉哈迪，你也说说你的想法。”我把目光转移到了弗拉哈迪的身上。

　　弗拉哈迪皱了一下眉头说道：“我担心的事情茂瑙刚才基本上都说了，但是有一点我不明白，老板，好莱坞的情况以及电影的发展情况你是清楚的，刚开始的时候，我说的是电影刚发明的时候，梅里爱的那种把摄影机放在剧院舞台下的手法后来很受人批评。我担心的是，这部电影会不会出现这样的问题。我们花了很长时间才把电影和戏剧区分开来，认为电影就是电影，是一门和戏剧截然不同的艺术，它有着自己特有的规律，这一点，在老板你的《蒙太奇论》中也有相关的论述。如果这部电影出现这样的问题，那岂不是倒退？如此一来，肯定在电影界的口碑不好呀。”

　　如果说刚才茂瑙是从实际操作中提出问题的话，弗拉哈迪则是从理论的高度提出了一个极其尖锐的甚至说具有远见卓识的一个问题！他说得一点都没错。事实上，历史上的众多歌舞片除了极个别的优秀之作之外，很多都遭到了后世电影理论界的批评，也让很多电影人反感不已，其中最重要的一点就是弗拉哈迪说的这个：让电影戏剧化了。这里说的戏剧化，是广义上的戏剧化，其中最重要的一点就是表演太夸张了，歌舞片和现实生活的距离拉得太大了，大到虚无缥缈的程度了。

　　我看着弗拉哈迪，不停地点头，这家伙，不愧是“纪录片之父”呀，想问题，就是深刻。

　　“弗拉哈迪，这个问题你提得非常好。别说你，连我也很担心这个，其实这种电影形式和一般的叙事电影有很大的区别，很多对于叙事电影的要求放在歌舞片上是没有用的，不过我们会在拍摄的过程当中努力把握好这个问题的，我相信在大家的努力之下，这部电影最后一定能获得成功。”

　　我的话，让办公室里响起了一阵掌声。

　　“老板，那就干吧！”都纳尔叫道。

　　“我也想赶紧就干呀，可是现在我们手头的事情太多了，一件接着一件，最重要的，首先要把演员的训练完成，然后还要找到合适的作曲家，只有这两个任务完成了电影才能正式开拍，而这两家事情，没有一个月左右的时间，是不可能的。”我笑了笑。

　　“吉米，去把格兰特和鲍嘉叫来，对了，还有嘉宝和茱丽。”我对吉米努了努嘴，这家伙跑了下去，时候不大就把人领来了。

　　加里·格兰特和鲍嘉进来看到梦工厂的头头们站满了一屋，紧张得不得了，赶紧一个个问好。

　　“你们俩也别这么紧张了。嘉宝，茱丽，你们也过来，我们有新的电影剧本了。”我把剧本递给了鲍嘉。

　　“真的？！什么电影呀？”嘉宝和茱丽齐齐叫了起来。

　　我指了指格鲍嘉手里的剧本：“你们自己看。”

　　四个人看完了剧本，表情各异。

　　加里·格兰特和鲍嘉一脸的兴奋，鲍嘉都快把手给搓着火了，加里·格兰特更是两眼发绿，跃跃欲试。而嘉宝和茱丽则捧着剧本有点担心。两个人看着我，不知道说什么好。

　　“老板，这剧本太好了！太好了！”加里·格兰特笑着说道。

　　“好什么呀。老板，这里面又是唱歌又是跳舞的，我和嘉宝可干不来呀！”茱丽立马反对。

　　我哈哈大笑：“放心吧，我会叫人教你们的。鲍嘉，格兰特，你们两个现在就给我们跳几段，让我们看看。”

　　我之所以让鲍嘉和加里·格兰特现场跳上一段，一方面是为了给都纳尔等人安心，二来我也想看看他们俩现在的情况。

　　鲍嘉和加里·格兰特听了我的话后，马上脱掉了外套在办公室里跳了起来。

　　两个人先是很慢，然后动作越来越快，时而如河堤随着水波舞动的水草一样轻盈，时而像满天簇然而下的大雪一样纷乱。到了后来，我们完全被他们的动作吸引住了，那种灵活，那种自如，连我也很难相信人的身体可以如此的不可思议。

　　两个人跳了十几分钟，在一片掌声中停了下来，大家纷纷点头称赞。

　　“怎么样，没有问题吧？”看着鲍嘉和加里·格兰特，我小声对旁边的都纳尔道。

　　“没问题，绝对没有问题！老板，剩下的，就看你怎么解决那嘉宝和茱丽了。”都纳尔哈哈大笑，笑得意味深长。

　　就这样，《好莱坞故事》的拍摄计划正式被定了下来，对于我来说，虽然心里还有些没有把握，但是总体上说，还是极为高兴的，因为我知道，这可是好莱坞历史上第一部歌舞片，如果我成功的话，那是绝对又会在电影史上留下光辉的一笔的！

　　散会之后，我把甘斯叫到跟前，塞给了他一个小纸条和一个信封。

　　“弗雷德·阿斯泰尔，科尔·波特，老大，这两个人是谁呀？！我怎么都没有听说过？演员？”甘斯拿着我给他的那个小纸条，看着上面的两个名字，很是纳闷。

　　“你问这么多干吗，只要把这两个人给我找到就行了。”我没好气地训道。

　　甘斯嘴张得撂个桌子进去估计都可以：“老大，你给我两个名字就让我给你找人去，美国这么大，叫这样名字的何止几万，我上哪给你找去！？”

　　“我不是给你一个信封了嘛，里面有他们俩的详细资料，你马上就赶到纽约去。不过要是实在找不到，我也不会怪你的。”我耸了耸肩膀。

　　“老大，你说实话，这两个人是不是对我们公司很重要呀？”甘斯低声说道。

　　“不重要我能让你去找吗？！”我白了甘斯一眼。

　　“那他们是干什么的？我怎么就没有听过他们？你怎么知道的？”甘斯像机关枪一样发起问来。

　　我被他问得头疼：“你哪这么多问题，我怎么知道的，你整天嘻嘻哈哈的当然不知道了，别问这么多了，赶紧办事去！”

　　“老大，我这段时间可能走不开呀。”甘斯有点为难道。

　　“那你就让胖子去，他这段时间没什么事情，另外叫加里·格兰特也跟着胖子一起吧，格兰特对纽约百老汇很熟悉，他们两个人一起办事，我也放心。”我摇头道。

　　甘斯连连点头，舔了舔嘴，拿着信封悻悻地出了门。

　　看着甘斯的背影，我咧嘴笑了笑。

　　这两个人，估计现在除了我，很少有人知道他们俩以后会是多么名满天下的人。

　　弗雷德·阿斯泰尔，舞蹈家，实际上用舞蹈家这个词语形容他，多少有点低估他的价值，实际上，更多的人愿意用“好莱坞歌舞之王”、“世界上最伟大的舞蹈家”来形容他。实际上，好莱坞歌舞片之所以在三十年代发扬光大成为一种电影类型，和这位伟大的舞蹈演员有着直接的关系，可以说，是这个瘦瘦的个子笑起来纯真可爱的男人，顶起了歌舞片的大梁。1899年出生，四岁就会跳舞，其后与姐姐阿代尔上了同一所舞蹈学校，毕业后便在伦敦和纽约巡演，以其魔鬼般的舞步让挑剔的百老汇人如痴如醉。1933年拍了他的第一部电影《飞往里约热内卢》，与裘琴·罗杰斯合作，从1934年的《柳暗花明》开始，两个人在三十年代一共出演了十余部歌舞片，他的电影在三十年代风靡整个美国，可以说，因为他，歌舞片才真正发展起来，而以后的很多歌舞片的演员，很多都受他的影响。由于弗雷德·阿斯泰尔卓越的舞蹈艺术技巧和他对歌舞片的贡献，1949年美国电影艺术与科学学院授予他特别奖，1950年，他以《三个小单词》一片获得歌舞喜剧片最佳男主角金球奖，1960年，又获得好莱坞外国新闻记者协会授予的西席·地密尔奖，受到了一代又一代电影人的尊敬。

　　这个时候阿斯泰尔远远没有后世那样出名，如果我没有猜错的话，他可能在百老汇的某家剧团里担任台柱呢，如果能请他过来指导训练嘉宝等人，那我就可以完全放心了，本来我曾想过直接把这个家伙招入旗下，但是阿斯泰尔此时对好莱坞可能还没有多大的兴趣。再说，如果我能把加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉这两个新人捧起来，就已经很不错了。

　　至于科尔·波特，这个名字后世很多人都忘记了，只有那些对于歌舞片很熟悉的人或者对百老汇音乐剧很熟悉的人，才会想起他。

　　实际上，科尔·波特不仅是百老汇音乐创作独一无二的巨星，也是好莱坞歌舞片的作曲大师，1891年出生的他，从少年开始便展露出罕见的音乐创作天才，他在旋律方面可能不及同时代的大师柏林和罗杰斯，但是他对于音乐的感觉对于音乐技巧的把握，在同时代的人当中绝对算是无与伦比的，如果用四次奥斯卡提名和一次格莱美奖来概括科尔·波特的电影历程的话，那太简单了，实际上，他的著作作品，成为好莱坞歌舞片不可缺少的元素，除此之外，他的几十部作品，也成为了百老汇日后扮演的经典。

　　如果能请到他担任《好莱坞故事》的作曲，我想这部电影的成功是绝对毫无疑问的。我之所以选择他，而不是他同时代的柏林和罗杰斯，就是因为他的音乐，抛弃了诸多的清规戒律，充满了创作力和想像力，他的作品，温暖而又富有感情，可以把情感的微妙变化和场景中的环境有机地联合起来，紧紧抓住观众的心，而这，正是我想要的。

　　不过我惟一担心的是，科尔·波特这个时候会不会在纽约，因为历史上，他是经常居住在巴黎的，如果找不到他的话，那我也只能从柏林和罗杰斯这两个人当中另选了。

　　8月9号，雅塞尔给我送来了一条可喜的消息，这个消息与当天成为《好莱坞时报》和《纽约时报》的头条：《勇敢的心》一周之内票房狂扫200万美元，突破了由《吸血鬼德古拉》保持的首映一周票房的历史记录。

　　这一条消息，已经公布，立刻在好莱坞引起了轩然大波。很多人惊讶的并不是一周两百万的票房神话（当然，这个数字也着实让人感到惊讶），他们惊讶的是这么大的票房竟然只是从200家影院中产生的，仅仅两百家电影院单周之内便赚了200万，如果是换成米高梅、派拉蒙那样旗下动辄就拥有6000家影院的大公司，稍有头脑的人也会知道会有什么样的结果。

　　媒体震惊了，民众震惊了，好莱坞震惊了，最后，各大电影公司的老板和董事会成员们震惊了！

　　一夜之间，很多原先对于有声电影感到怀疑的人，变成了哑巴，在如此大的成功面前，他们的话语无论是多么严丝合缝也变得异常苍白。

　　与此同时，我办公室里的电话，开始频繁地响了起来，而且是从早想到晚。

　　这些电影，百分之九十都是各电影公司的老板打过来的，他们打来的借口很有多，有请我吃饭的，有问候我身体的，还有想给我介绍对象的，但是最后的落脚点确实大同小异：购买有声电影放映设备。

　　在接下了华纳兄弟3000万订单之后，我又接下了哥伦比亚1000万的订单，比沃格拉夫800万的订单，互助电影公司1000万的订单。而我知道，之后，还会有大订单不断涌来。

　　捏着一共1500万的订金，先前心中的种种阴霾一扫而空，这个时候，我的心里，阳光一片！

　　霍桑和巴拉负责的五厂都快忙疯了，原先的人手根本不够用，我拨款300万给他们，让他们迅速扩建厂房召集工人添置设备，而二哥的运输公司虽然开足了马力但是还是远远无法满足五厂需要的原料，最后二哥不得不联合其他几个运输公司组成一个大联盟，不间断地运送各种原料设备，才基本满足五厂的需求。

　　而就在我为此事高兴的时候，10号，另一个高兴的消息传来：斯登堡带着剧组回来了。


第206章 总统要来看我的电影！

　　斯登堡带着大队人马从洛杉矶回到公司的时候，梦工厂的院落里一片欢腾。

　　斯登堡和斯蒂勒刚刚放下行李，就跑进了我的办公室。这么长时间没见，两个家伙黑了一圈也瘦了一圈。斯登堡一脸胡茬，穿的衬衣领子也磨毛了，头发乱糟糟的像蓬秋草，哪里有一点当初风流倜傥的影子。斯蒂勒也好不到哪里去，眼窝青黑嘴唇干裂，手上还缠着一个绷带。

　　“你们两个家伙怎么搞得这么惨呀？斯蒂勒，你小子手怎么回事？”我指了指斯蒂勒笑道。

　　斯蒂勒挠了挠头：“拍摄的时候让器材给划的。不过只是皮肉伤，过一段时间就好了。”

　　“老板，我听说这段时间好莱坞够热闹的，大卫这回给我说了很多事情，来的路上都纳尔也跟我聊了不少。老板，咱们现在状况还好吧？”斯登堡坐在沙发上，把我的茶叶翻出来自己泡起了茶来。

　　“好，咱们公司现在好得很。五厂的订单如雪片一样飞来，《勇敢的心》更是雄踞票房顶峰。一句话，好得没话说。”我笑道。

　　斯登堡喝了一口茶，润了润喉咙，说：“那我怎么听大卫说楚克那好东西拉拢了好大一批人对付我们呀？”

　　“是呀，老板，我们俩这段时间为这事可担心了！”斯蒂勒也在旁边坐不住了。

　　我便把这段时间发生的事情给他们讲了一遍，当然如何干掉泰勒以及山立格的事情并没有告诉他们。

　　斯登堡和斯蒂勒听我说完，才稍稍安心。

　　“斯登堡，你的那部电影情况如何？”我问道。

　　现在我最关心的事情，就是斯登堡的这部《杀人鳄鱼谭》了。虽然这部电影只有25万美元的投资，但是怎么说它也是梦工厂的心血呀，更何况我还为这部电影亲自操刀写剧本。

　　现在好莱坞观众因为有声电影都快疯狂了，如果趁着《勇敢的心》红火的时候，再把这部电影抛出去，我敢打赌，这部电影的票房盈利肯定也是非常可观的。

　　斯登堡听了我的话，和斯蒂勒相互看了一眼，很有把握地说道：“老板，我们的那部电影绝对没有问题，明天就开始剪辑，过段时间就可以放映了。这回呀，绝对可以大赚一笔。对了老板，这部电影的宣传搞得怎么样了？”

　　“宣传的事情甘斯在管，不会出什么问题，这段时间再叫他在各大媒体上做一番地毯式的宣传轰炸，你们两个就等着观众叫好吧。”我站起身来走到窗边打开了一扇窗户，柔和的微风吹进来，房间里的空气清新无比。

　　“老板，听说咱们又要拍电影了，而且还是歌舞片？是不？”斯登堡小声说道。

　　我点了点头：“怎么，有兴趣？”

　　“何止有兴趣！我一听这消息就兴奋得快要跳起来了！老板，这歌舞可是我的特长，要不我给你跳一段？”斯登堡嬉皮笑脸道。

　　平时在公司，敢和我嬉皮笑脸的，也只有他，这段时间因为他在加拿大的关系，我还真觉得有些沉闷，他这么一回来，虽然看着这家伙的嘴脸还是想骂，但是心情却是大好。

　　“滚！你先把你的那部电影给我老老实实弄出来再说！”我穿上外套，出了门。

　　下了楼，正碰见格里菲斯在下面抽烟。我们两个人见到，彼此心领神会地挤巴了一下眼睛。

　　“他这段时间没有出现什么状况吧？”我看了看不远处的山立格，小声问道。

　　格里菲斯得意地扬了扬眉毛拍了拍自己腰上的枪：“他要是出问题，我早就一枪把他给毙了！”

　　“那就好。”我长出了一口气。

　　“老板，杰克把三厂清洗得怎么样了？”格里菲斯做出一幅和我讨论剧本的样子。

　　“杰克昨天跟我说了，三厂被清洗得差不多了，原先里面跟着山立格倒向楚克的十几个小头头全部被踢了出去，另外在所有关键的职位上都重新安插了对我们忠心耿耿的人。这回山立格是被彻底架空成孤家寡人了。”我眯着眼睛说道。

　　“老板，在加拿大的时候，这小子没少看报纸，对于这段时间好莱坞发生的事情也是知晓了一点，我感觉到这家伙好像开始慢慢地把心收了回来。”格里菲撕撇了撇嘴。

　　“那是，现在我们的形式越来越好，因为有声电影专利权，现在你老板我成了好莱坞的红人，对于那些电影公司来说，如果不和我们合作那就意味着他们有可能被整个行业甩到后面，而且楚克现在深困桑多车祸案当中，他的那个阵营也是支离破碎。敌消我长，这样的情况下，山立格当然也不是个傻子。他现在哪，估计最大的希望就是他干的那些事我们不知道，这样他就可以继续留在梦工厂里了。所以呀，当初我就说了，他还是可以被我们挽救回来了，毕竟这家伙品性不坏，当初就是被钱迷惑了头脑。”我边说边对山立格挥了挥手，示意他过来。

　　山立格在远处看到我给他打了个招呼，赶紧一路小跑来到了我的跟前。

　　“老板，你叫我有事吗？”山立格的态度比起以前，越发的拘谨和郑重，眼神里带着一丝惊慌，也带着一丝懊悔。

　　“没事，山立格，我听大卫说了，说你这趟工作很是辛苦，回来要多多注意休息呀。这样吧，我叫甘斯在第一医院给你预定了床位，你到那里修养一段时间吧，可不能累坏了身体。”我摆出一脸关切的表情。

　　山立格愣了一下，张了张嘴：“老板，我身体挺好的呀，一点问题都没有。现在三厂正是关键时期，我还是尽早回到三厂工作吧。”

　　听到我让他修养，山立格明显慌乱了好多。他不是傻子，在梦工厂从来就没有人享受过老板专门预定的疗养，而且还是在他身体根本就没有什么大碍的情况之下。要知道平常我拿这帮家伙绝对是当机关枪使，对于心中有鬼的山立格来说，出现这样的事情只有一个解释，那就是我对他做的事情，已经知晓。

　　平时我在公司里的威信就极高，山立格本人对我一直很敬畏，他也知道我是那种有仇必报的人，所以我敢肯定自己现在灿烂的笑容在山立格看来，绝对会让他浑身几百万个毛孔打颤。

　　“山立格，再重要的工作也要把身体搞好。你放心，三厂有我亲自坐守不会出现什么问题的，你就安安心心疗去。詹姆斯，你和山立格一起回去帮他收拾收拾东西然后送他去疗养院，可要把他照顾好了，他可是我们梦工厂的功臣，他要是有什么意外，我可绕不了你。”我把詹姆斯叫了过来。

　　山立格面如土色，没有说什么话，跟着詹姆斯上了车子缓缓开出了公司的大门。

　　“老板，你这样做他肯定知道我们已经知晓了他的所作所为了呀。”看着山立格的车子，格里菲斯喃喃道。

　　我微微一笑：“我就是让他知道，然后把他晾着，身心煎熬，等到我把所有的事情忙完了，那个时候再把放出来让他戴罪立功吧。”

　　“老板，你还是想收服他呀。”格里菲斯长叹了一口气。

　　“是呀，三军易得，一将难求。山立格这次错误犯了不小，可他也是为咱们公司立下汗马功劳的人。能拯救的，就拯救一回吧，我也不想让其他人心寒。”我叹了一口气，摇了摇头。

　　接下来的三天，我忙得晕头转向，要应付各个公司派来的代表，要指导斯登堡和斯蒂勒等人剪辑电影，还要为五厂的各种事情操心。另外，迪斯尼也因为他的那部《幸运兔子奥斯华》不间断地跑过来问我修改意见，让我简直喘不过气来。

　　这三天，其他的事情也有了新的进展。

　　桑多修女的车祸案在洛杉矶警局的调查之下有所进展。艾伦·凯利、阿道夫·楚克等人被传去问话，甘斯也根据我的指示把一部分证据交给了二哥，由我二哥秘密地交给了库克，库克再往上报。那些证据包括几十张凯利和桑多修女的照片、通信以及一部分桑多的日记。有了这些，艾伦·凯利绝对逃脱不了杀人灭口的干系。同时，在把这些证据交给警局的那一天，洛杉矶的各大报纸上也将这些东西刊登了出来，舆论一片哗然。

　　这些证据之中，没有一丝和阿道夫·楚克有关联的东西。我之所以这样做，完全是杀鸡儆猴，我不会让楚克倒台，因为他对我还有用，但是我也让这家伙生不如死。艾伦·凯利是他的左膀右臂，这家伙出事情，楚克绝对会求生不得求死不能。

　　8月12日，洛杉矶警局逮捕了艾伦·凯利并将他迅速地看押起来。社会民众除了对洛杉矶警局大加赞扬之外，也开始把目光转移到身为派拉蒙老板的阿道夫·楚克的身上。因为稍微想一想就明白，艾伦·凯利只是派拉蒙电影公司的影院经理，如果没有别人指示的话，他是绝对干不出这种事情的。

　　如此一来，楚克的日子就不好过了。他知道桑多修女留下来的东西已经落到了其他人的手上，虽然他不能确定这个人是谁，但是他明白绝对不会是他的朋友。凯利的被捕让他明白了一件事，那就是这个掌握了足够证据可以让他身败名裂的人看来暂时还不想让他身陷囹圄不想让他倒台。但是越是这样，他越不安心，因为他不知道这个人以后还会做什么事情，因此他现在的心情，完全可以用战战兢兢、如履薄冰来形容。

　　楚克知道这个人会找他，知道会有更麻烦的事情在等着他，但是我不会让他这么快地就等到结果，我要在精神上好好折磨他一番。

　　凯利被捕之后，引起了市政府乃至州政府的格外关注，专案组也对他进行了突击审讯，派拉蒙的领导层包括阿道夫·楚克多次被传唤。派拉蒙公司也因为这件事情被弄得鸡飞狗跳，听说他们正在拍摄的几部电影全部停止拍摄，公司的一部分业务也完全停止运转。至于楚克本人，在他被传唤的时候我见过他一次，短短一两周的时间里，他比原来苍老的很多，狼狈了很多。原来就有点秃顶的他，脑袋上更是沙漠化严重，脸上的堆起大量的皱纹。

　　这三天的时间里，我也被洛杉矶警局传唤了一次。和楚克不同，我是被很客气地请去提供情况，我告诉了他们桑多修女在法典执行局中做过的一些事情，以及法典执行局洗牌的整个过程。除此之外，我没有多说什么。

　　有声电影大辩论还在如火如荼地进行着，讨论得很热烈，但是卓别林等人的反对派已经明显占了下风，我想再过一段时间，这场辩论就会以我们的胜利而告终。

　　米高梅的《华盛顿》在这几天里掀起了规模宏大的舆论宣传攻势。虽然这部电影从始至终都很吸引观众的眼球，但是票房却不愠不火。格兰特告诉我，这部电影会因为英美外交风波和电影本身的大场面而赚不少钱，但是相对于它800万的成本来说，赚来的钱也要大打一个折扣了。

　　形势就是这样一天天地好起来，没有什么暴风骤雨而是平缓安和。但是8月13号这天上午，一个神秘的电话打破了这份平静。

　　这天是个大晴天，天气很热，我和斯登堡等人正在楼上剪辑室里剪辑《杀人鳄鱼潭》的时候，吉米慌慌张张地跑了进来。

　　“吉米，我不是告诉你没什么重要的事情不要随便进来的吗？”吉米开门漏进来的光亮，让我的眼睛极端的不好受。

　　“老板，有你的电话！”吉米表情很是认真。

　　“谁的电话？叫他等会打来。”我不耐烦地说道。

　　而吉米的下面的一句话，让剪辑室里的所有人都差点晕倒。

　　“老板，他说他是华盛顿白宫总统办公室秘书！”吉米一脸无辜的表情。

　　格里菲斯一个趔趄趴在了剪辑台上，斯登堡手里的胶片撒得到处都是，在旁边喝水的斯蒂勒一口水吸进气管里差点把肺给咳出来。至于我，目瞪口呆地看着吉米，让他把刚才说的话再重复一边。

　　“华盛顿，白宫，总统办公室！”吉米一字一顿地说道。

　　“老板，这怎么回事？！”格里菲斯看着我，眼睛瞪得跟铜铃一般。

　　“你问我，我问谁去？！该不会是你们哪个家伙勾引了这位秘书的老婆了吧？！”我耸了耸肩，走出了剪辑室。

　　现在的总统是约翰·卡尔文·柯立芝，美国的第三十任总统，1924年在大选中获胜，赢得了连任。在他的带领下，美国经济发展迅速，历史上称之为“咆哮的20年代”、“柯立芝繁荣”，不过我对这位总统很有好感的原因是他的为人。柯立芝总统是个干实事的人，低调内敛，很少出席公众活动，被人称为“沉默的卡尔”。他信奉“无为而治”，喜欢中国道家的思想，认为“少管闲事的政府就是最好的政府”。他谦逊的人品和实干的作风，也赢得了美国人的普遍尊敬。

　　但是这样一个低调的总统，这样一个根本就跟我八竿子打不着的总统，怎么会突然和我扯上关系了呢？

　　带着这份疑问，我忐忑不安地抓起了电话。斯登堡等人哪有心思继续剪辑，跟着我全部涌进了办公室。

　　“你是安德烈·柯里昂？”电话里的声音，冰冷，带着一丝官员特有的沉稳和威严。

　　“是。”我平静地回答道。

　　“我是总统办公室的秘书，通知你一件事情。”那人停顿了一下。

　　“请说。”

　　“柯立芝总统对你的有声电影《勇敢的心》很感兴趣，过几天他会到加州视察工作，顺便会到你们电影公司的影院里亲自观看你们的那部电影，想请你们事先做好准备工作。”这位秘书说话干脆利索。

　　“好的，我们会做好相关工作，欢迎总统先生的到来。”我按捺住内心的激动，回答道。

　　“那辛苦你们了。噢，忘了告诉你了，总统可能会在16号抵达洛杉矶，在此之前你们一定要把所有的事情安排好。再见。”

　　放下了电话，我面无表情地看着眼前惴惴不安的众人，把手套摘下了高高扔了上去。

　　“总统先生要过来看我们的电影！”我高声喊道。

　　“不会吧？！”

　　“总统要过来！？”

　　“发了，这下发了！”

　　……

　　一帮人全部疯了一般叫了起来。斯登堡和斯蒂勒把我抬起来，一溜小跑的冲了出去。

　　“总统先生要过来看我们的电影了！”

　　“总统先生要过来看我们的电影了！”

　　……

　　梦工厂里的员工听到这样的喊声，全部都呆住了。他们看着疯子一样嚎叫的斯登堡等人，看着我因为激动满脸通红的我，过了很久才明白过来这句话的意思。

　　于是，梦工厂的院子内，呼喊声、掌声，山呼海啸般地响了起来！


第207章 喜事连连

　　柯立芝总统要来观看《勇敢的心》的消息，让梦工厂成了一片欢乐的海洋。这可是一件极其荣耀的事情。要知道自好莱坞建立以来，总统特意来观看一部电影，这可是第一回呀！

　　这个消息不仅让梦工厂沸腾了，也让哈维街的父老乡亲们沸腾了起来。梦工厂和他们荣辱与共，如此荣耀的事情让他们也倍感光荣。

　　“老大，这次我们算是吐气扬眉了。有柯立芝总统的捧场，咱们还怕谁呀？气死楚克那个狗娘养的！”甘斯喜气洋洋地扯了扯我的衣袖，然后低声对我说道：“要不要我把这个消息透露给媒体？那样一来，梦工厂的名声绝对会暴涨，《勇敢的心》也会掀起新一轮的观影高潮的。”

　　“是呀，老板，甘斯这个提议好！”都纳尔等人也极力赞同甘斯的意见。

　　甘斯这招，如果做的话，确实会收到很大的效果。不但梦工厂会名声大振一时无两，《勇敢的心》也绝对会因此而票房大赚。但是我却不能让他这么做。

　　“不行，这个消息不能由我们透露给媒体。”我坚决地摇了摇头。

　　“为什么？挺好的事情呀！”甘斯等人不明白地看着我。

　　这时斯登堡却笑了笑：“你们都傻了吧，老板的心思我明白。这事情还没有定下来，如果我们透露给了媒体，洛杉矶各大报纸纷纷报道，到时候总统却因为什么事情没有来，那我们岂不是丢人现眼了一回？总统呀，那都是日理万机的人，行程经常会因为突发事件而改变，这是常有的事情。与国家大事相比，这一部小小的电影就显得可有可无了。所以为了保险起见，这件事还是不见报的好。”

　　我点了点头，然后接着说道：“斯登堡说的不错，但是还有很重要的一点。柯立芝总统这个人，和哈定总统可不一样。哈定总统是个社交动物，喜欢在公众面前抛头露面，但是柯立芝总统呢，为人低调内敛，最讨厌被人借他的名义办事情。如果我们把消息透露给各大媒体，到时候柯立芝总统一到加州，看见报纸上到处都是他要看电影的消息，我敢保证他就是想来最后也会因为这个取消计划的。所以，我们不能把消息透露给媒体。要透露的话，也要由总统办公室的人来透露。”

　　大家这才恍然大悟。

　　虽然因为不能报导这件事情大家心里都有些遗憾，但还是情绪高昂。下午的剪辑工作进展迅速，导演组的几个人兴奋异常。

　　到了5点，快要吃晚饭的时候，我又接到了一个电话，是加里·格兰特打来的。他说他和胖子已经到了洛杉矶，同行的，是我让他们寻找的那两个人：弗雷德·阿斯泰尔和科尔·波特！

　　放下电话，我连外套都没穿就跑下了楼，然后叫霍尔金娜把车开过来直奔洛杉矶火车站。

　　到了车站，老远就看见胖子一行人站在大门口等着我们。他的身边，站着两个人。都是瘦高个，一个穿着一身黑色的燕尾服，带着高高的礼帽。另外一个穿着棕色的西装，手里拎着一个黑色的小皮箱。

　　“老板，这两个人最大的也只不过三十多岁，是你要找的人吗？”刚下车，格里菲斯就轻声嘀咕了起来。

　　我笑笑：“是。这两个人，你可别小看了他们。”说完我快步地走上前去，格里菲斯则一脸质疑地跟在我的后面。

　　“阿斯泰尔先生，波特先生，欢迎你们来到洛杉矶呀！”离得老远我就向他们两个伸出了手。

　　“这是我们的老板安德烈·柯里昂先生。”加里·格兰特向他们介绍道。

　　“知道，知道，我看过柯里昂先生的电影！见到你很高兴，柯里昂先生！”阿斯泰尔左手摘掉了他的高礼帽，笑着握住了我的手。

　　他的笑容，纯真得像个孩子，一下子让我记起了后世很多他的电影。我握着他的手，好感顿生。

　　我握住的，可是好莱坞歌舞之王的手呀！

　　“波特先生你好。”我来到科尔·波特跟前的时候，波特赶紧把手里的箱子放在了地上，拘谨地向我问好。

　　“柯里昂先生，见到你是我的荣幸。”和很多作曲家一样，波特是个不善于社交的人，几句话一说就脸红。

　　“走，到公司，到公司去。”我把他们请到了格里菲斯的车上，然后回公司。

　　胖子和格兰特坐着我的车，一路上我向他们打听情况。

　　“胖子，这两个人你们是怎么找到的？”我问道。

　　“老大，那个阿斯泰尔倒是不难找，加里听说过他，也知道他在哪个剧团演出，所以我们花了一个上午的时间就和他联系上了，他对我们邀请他到公司来很感兴趣，二话没说就收拾好了行李。可是那个波特就难找了，我和加里在百老汇问了很多人，最后才打听到他住在纽约郊外的一处房子里。等我们到他家的时候，才得知他不在纽约，是说到佛罗里达去了，我们只好给他一遍一遍地打电话。起先他还不太同意过来，后来我们把你的名号搬出来，然后把我们要拍摄的歌舞片给他详细解释了一下，他才来了兴趣。加里又把阿斯泰尔拉上，在我们三个人的努力之下，最后才让他同意。唉，老大，我都快跑死了。”胖子一边说话，一边摇头。

　　加里·格兰特则在车前座兴致勃勃：“老板，你太了不起了，我都不知道你怎么会挑这两个人。那个阿斯泰尔，简直就是天才，他那舞蹈跳得，出神入化，跟着他学一定能学到不少东西。还有那个波特，我看了他的一些乐稿，美妙，他的音乐太美妙了！有这两个人，我们的新电影肯定会成功。”

　　我把手里的烟头掐灭，然后笑道：“舞蹈教练和作曲家我可是给你们弄来了，接下来就看你们自己的了。如果出现问题，我可就直接找你们。”

　　加里·格兰特被我说得一缩脖子，惹得众人哈哈大笑。

　　晚上在公司的食堂，举办了一个小型的欢迎酒会。阿斯泰尔和波特作为客人受到了隆重的欢迎。梦工厂的头头们除了一些有事情的，基本上都到齐了。阿斯泰尔和波特也很高兴，所以酒会一团和气。

　　酒会之后，我们在办公室里就新片的各种问题做了长时间的探讨。

　　我把请他们两个人来的原因和他们说了一下，然后问他们有没有意见和要求。

　　阿斯泰尔和波特提出了同一个要求：看剧本。

　　“老板，这……”身边的格里菲斯一听他们要看剧本，顿时皱紧了眉头。

　　照理说，剧本是电影公司的最大机密，在电影没有公映之前，除了导演和编剧以及相关的演员，其他人是看不到剧本的，这可是好莱坞为了电影不至于泄密的一项不成文的规定。阿斯泰尔和波特现在还没有和梦工厂签订合同，如果他们俩看了剧本最后又甩手不干，并且剧本因此而泄密的话，那我们就彻底白忙活一场了。要知道，现在各大电影公司最需要的不是什么演员导演，而是好剧本。《好莱坞故事》我们现在还没有筹划，如果被泄露出去别的公司抢先拍摄，那我们只有干瞪眼的份。

　　看着格里菲斯的表情，阿斯泰尔和波特也发现自己的这个要求有点过分。

　　“柯里昂先生，我们也只是想把这部电影了解得详细一些。如果有困难的话，那就算了。”阿斯泰尔很好说话。

　　我笑了笑：“阿斯泰尔先生，波特先生，你们多虑了，我们请你们来，是带着很大的诚心的。作为舞蹈教练和这部电影的作曲家，你们当然有权力要求看剧本，而且你们对剧本越熟悉越能把你们的工作做好嘛。大卫，把剧本拿给他们。”

　　格里菲斯把剧本从保险柜里拿了出来，递给了他们两个人。

　　阿斯泰尔和波特被我的这份坦诚感动了，不住地点头，接过剧本就埋头用心看了起来。

　　“柯里昂先生，这个剧本简直太精彩了！这根本就是一部向观众展示歌舞魅力的电影嘛。而且故事曲折感人，我很乐意接下这份工作！”阿斯泰尔看完剧本赞不绝口。

　　他的这个反应完全在我的意料之中。历史上，他可是对歌舞片一见钟情。现在见到这样的剧本，怎么可能舍得放弃这个机会。

　　波特却谨慎的多，他几乎是一字一句地看完了剧本。我在剧本需要音乐的地方都做了详细说明，需要什么样的音乐，是旋律欢快的还是轻柔的，是愉悦的还是悲伤的，写得密密麻麻。

　　合上了剧本，波特摘掉了他的夹鼻眼睛站了起来。

　　“柯里昂先生，我想知道如果我接下这个工作的话，能不能拥有完全自主的创作权力。我不希望受到别人的干扰和约束。”波特虽然面色平静，但是他的目光里却闪烁着兴奋的光芒，显然他也被这个剧本打动了。

　　我摊了摊手：“当然！只有给予作曲家绝对的自由，他才能创作出来自心灵的乐曲！波特先生，知道我为什么找你担任这部电影的作曲而不是柏林先生或者是罗杰斯先生吗？就是因为你的作品感人至深，真诚纯粹，那是从内心深处迸发出来的华彩乐章，如果被人干涉的话，是不会有这么大的力量的。”

　　“好，柯里昂先生，我接下这份工作！”波特看了看阿斯泰尔，又看了看我，激动地点了点头。

　　“那好极了。阿斯泰尔先生，波特先生，关于报酬你们就说吧，我们会尽量满足你们的。”我笑道。

　　“柯里昂先生，报酬你随便给就是了。说实话，就是没有报酬，我也会接下这份十分有意义的工作的。”阿斯泰尔调皮地笑了笑。

　　波特被他的表情逗乐了：“柯里昂先生，如果光为了钱的话，我现在绝对正在佛罗里达的剧院里指挥乐队呢。”

　　我连连点头，他们俩能说出这样的话，那说明他们是真心喜欢这部电影。如此一来他们也便会为这部电影竭尽所能。这，正是我想要的。

　　“阿斯泰尔先生，波特先生，这是两张支票，希望你们不嫌少。”我从口袋里拿出了两张支票，递给了他们。

　　那是两张面值相同的5万美元的支票。

　　“柯里昂先生，这，这太多了！”阿斯泰尔和波特看着支票上的数字，同时叫了起来。

　　他们俩虽然名扬后世，但是现在还不是很出名，阿斯泰尔只是剧团的领跳，周薪顶多也就几百美元，而波特，他的薪水直接和他的作品挂钩，每部作品能拿个千儿八百的就已经很不错了。5万美元的报酬，对于他们来说，已经是很丰厚的了。

　　我哈哈大笑：“阿斯泰尔先生，波特先生，你们不要客气，能请到你们是我们梦工厂的荣幸，这部电影没有你们是不会成功的，所以你们收下这些报酬也是应该的。不要客气了。”

　　阿斯泰尔和波特这才把支票收下。

　　然后我叫人把嘉宝、茱丽、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉四个人叫了过来，让他们现场试跳了几段，好让阿斯泰尔心里有底。本来我还担心这四个人达不到他的要求，想不到阿斯泰尔对他们四个人很是满意。

　　“柯里昂先生，鲍嘉先生和格兰特先生的舞蹈水平很是不错，他们也受过一定的专业训练，绝对不会有什么问题。这两位小姐，虽然没有上过舞台，但是她们的身段都很不错，是舞蹈的好苗子，给我一个月的时间，我绝对能让她们达到拍摄要求。”阿斯泰尔信心满满地说道。

　　“真的？”我很是高兴。

　　“真的！”阿斯泰尔看着眼前的四个人，笑容满面。

　　“那好，阿斯泰尔，他们的训练就交给你了。对了，除了训练，剧中需要的其他演员你可以从公司里面挑选，如果公司里面没有，可以把挑选的范围扩展到整个好莱坞，胖子和加里·格兰特会陪着你进行这份工作。”我笑道。

　　阿斯泰尔被我说的这句话惊呆了，要知道挑选决定演员自古以来可就是导演和制片人的事情，这回我竟然把如此大的权力下放给了他，他怎么可能不吃惊。

　　“波特先生，你这段时间就安心呆在公司为整部电影配乐吧。我有很多主意，希望可以和你交流，当然，你有任何的需求都可以告诉我，我绝对尽量满足。”我转脸对波特说道。

　　阿斯泰尔和波特对于我的安排十分满意，便在甘斯的安排之下在公司住了下来。

　　之后的几天时间，我把剪辑《杀人鳄鱼潭》的事情完全下放给了斯登堡他们，把与各大公司打交道的工作也交给了雅塞尔，专心为柯立芝总统的到来做准备。

　　这段时间，霍桑和巴拉几乎每天几个电话向我抱怨人手不够，生产的速度跟不上订单的要求。他们说的是实话，目前华纳公司、互助电影公司、哥伦比亚公司、比沃格拉夫公司四家公司订单的总和就是近3000套有声电影放映设备。五厂虽然扩大的厂房新招了不少人手，仍然远远不能满足需要。

　　无奈之下，我不得不动用最后的一个绝招，让三厂同时加班加点地生产有声电影放映设备。生产用的机器可以购买，所需的原料也可以由二哥的运输联盟提供，至于相关的技术，则让霍桑从五厂抽调了一批业务技术骨干到了三厂。另外，二厂和一厂的工人也悉数调到了三厂。杰克、雅塞尔、茂瑙、詹姆斯等人则拿着我开给他们的200万支票开始忙着购买机器安排人手。梦工厂的繁忙程度前所未有，连吉米都忙得上气不接下气。

　　不过尽管很忙，大家心里却很高兴，一个个热情高涨。他们知道这样的忙碌，意味着梦工厂在不断壮大。而梦工厂壮大了，他们也就有好日子过了。

　　我几乎一天二十四小时呆在第一电影院里。以第一电影院的环境，举办一般的首映式绝对没有问题，但是这回不一样，是柯立芝总统亲自驾临，里面肯定要精心装修一番。要别人来我还真的不放心，所以装修布置的事情，我还是决定自己来。

　　就这么忙忙碌碌，15号，我接到格兰特和海斯的通知：这天早晨，柯立芝总统到了旧金山，并将于16日下午抵达洛杉矶！


第208章 迎接柯立芝总统

　　15日下午，洛杉矶各大报纸纷纷出了号外，六个广播台更是轮番播报柯立芝总统将抵达好莱坞的消息。《洛杉矶时报》、《基督教真理报》、《好莱坞时报》等报纸做了详细的报道，他们把柯立芝总统的到来称为是好莱坞的极大荣耀，并对柯立芝总统的行程作了详细的介绍。

　　据悉，柯立芝总统抵达旧金山之后，只是和加州州政府的官员坐做了一个上午的交谈，然后就一直下榻在酒店里没有露面。而总统办公室的秘书也对外宣称，总统这次西部之行除了公干之外，主要的目的是想看一看《勇敢的心》这部电影。

　　媒体在大肆宣传柯立芝的到来为此事欢天喜地的时候，并没有忘了是谁让这件事情成为事实。在报道中，各大媒体几乎把所有赞美的词语都给了我，给了梦工厂电影公司，而广大民众也欢喜异常。洛杉矶市长庞茂发表广播演讲，号召洛杉矶民众行动起来，把洛杉矶装扮得光线亮丽迎接总统此行。作为好莱坞的荣誉市长，格兰特也是忙得焦头烂额，他和海斯为了筹划各种事情已经分神无数了。

　　导演协会、编剧协会、制片人协会等五大协会和好莱坞的各个组织、各电影公司的老板、法典执行局的成员全部被调动了起来，好莱坞从来没有这么有组织有纪律地为同一件事情忙活起来。

　　作为这件大喜事的焦点，我自然受到格外的关注。

　　从15号中午开始，我的电话就响个不停，从加利福尼亚州政府到洛杉矶市政府再到好莱坞市政府，还有好莱坞各界人士，电话一个接着一个。

　　加州州长斯拉里亲自打来电话，要我务必要将16日晚上的放映专场布置好。斯拉里告诉我，如果有什么困难的话可以直接向洛杉矶市政府提出，而庞茂在电话里则说了大篇的好话，对我赞誉备至，并且说州政府已经做了指示，倘若有困难的话市政府可以给予帮助，然后他告诉我市政府会赞助梦工厂10万美元，而且会把当日的安全工作做好，我和梦工厂，只需要把电影放好，不要出现什么问题就行了。

　　格兰特在电话里是一个劲的诉苦，说好莱坞市政府现在财政紧张，拿不出什么钱来，不过在组织上在人事上绝对会给予权利配合。

　　有了这些支持，我是信心高涨。在众人的努力之下，第一电影院被装饰得焕然一新。在装修的过程中，我没有采用雅塞尔的建议，他想把电影院搞得像米高梅的电影院那样富丽堂皇却被我一口否决。我知道，依照柯立芝总统的性格，这样的风格他是绝对不会喜欢的，所以在风格上我采用了黑、白、棕三色为主色调的典雅装饰，这样的布置低调内敛但是十分有内涵，整个电影院内部淡定、简约，洗尽浮华，洒脱无比。

　　装修布置工作一直忙到15号的晚上才正式完工，我不放心，又带着一伙人仔细检查了一遍，连每个座位都不放过，一直忙活到半夜才回到公司。

　　16号凌晨，天还没有亮我就起床，匆匆吃完早饭，带着梦工厂的头头脑脑和《勇敢的心》的主创人员赶赴洛杉矶市，柯立芝总统将于上午10点抵达，我们则要提前很长时间做好迎接准备。

　　一到市政府，我就被眼前壮观的景象震撼了。市政府前面的两条街道全部戒严，到处都是执勤的警察，停车场停满了各种各样的小车。走进市政府的大门，里面人头攒动，广阔的大厅和天井花园里面站着形形色色的人，洛杉矶市政府的官员、好莱坞市政府的官员、好莱坞电影人、社会各界的公众人物，满满当当的不下三四百号。

　　“安德烈，你来得挺早的呀。”我刚走进大厅，就被格兰特给拽了过去。

　　“早什么早，我可是最晚到的一个。”我朝对面努了努嘴，在大厅的右侧，几乎全部是好莱坞电影人，马尔斯科洛夫、莱默尔、福克斯、华纳兄弟、艾特肯等人都聚在那里小声聊天。

　　“格兰特，今天总统不会下了飞机就直奔电影院去吧？他的行程安排你知不知道？”我低声问格兰特道，这可是我最关心的问题。

　　格兰特把脑袋晃得跟拨浪鼓一般：“你问我，我怎么知道，我又不是总统办公室的秘书，总统的行程安排一向都是极为保密的事情。不过我想吧，总统一下飞机肯定是要到市政府这里坐坐，吃个午饭，再和市政府的一帮人、赞美好莱坞的一帮人畅谈一番，然后吃顿晚宴，接着再去你们梦工厂的电影院看电影，再然后就回宾馆睡觉。”

　　我翻了格兰特一眼：“你确定？”

　　格兰特咂吧了一下嘴，喃喃道：“怎么着我也是好莱坞的荣耀市长，多少也是个官，这套东西我还是有点把握的。”

　　我松了一口气：“如果你说的这些都是真的，那基本上就没有我什么事情了，我只需要在电影院等着总统然后给总统放电影就没事了。你呀，也不早说，早知道这样我就没必要这么心急火燎地赶来了。”

　　格兰特嘿嘿一笑，啧了啧道：“你以为能有你多少事情呀！？专程陪同？不可能。我告诉你，别说你，就是我估计都没有陪同的份。堂堂总统，会有咱们这些人多大事情！”

　　“安德烈，你别听格兰特瞎说！”我们正说着，海斯从旁边挤了过来。

　　“海斯先生，我觉得格兰特说得挺有道理的呀。”我严肃道。

　　海斯看了看格兰特，然后对我笑道：“有什么道理？！他也是瞎说。总统这次来，说是到加州公干，其实呀，就是专程来看你的电影的。你想想呀，他到旧金山这段时间，就花了半天的时间和州政府的人开了个会，那就是一个形式，反倒洛杉矶之行安排的紧紧当当的，这说明什么？说明总统对你的这部电影很重视。所以呀，今天的行程肯定少不了你的陪同。”

　　海斯说得煞有其事的，让我原本松弛的神经再次紧绷了起来。

　　“安德烈，总算是看到你这个大功臣大红人来了！”马尔斯科洛夫那帮人最终还是发现了我，马尔斯科洛夫的一嗓子，让大厅里面顿时安静了下来，原本议论纷纷熙熙攘攘的人群全都齐刷刷地望向了我。他们看着我，对我指指划划低声议论起来。

　　莱默尔、福克斯、约翰·科恩、艾特肯、查尔斯·雷伊、托德·勃朗宁等人也跟着马尔斯科洛夫走到我的跟前把我团团围住。在这帮人当中，我还看见了华纳四兄弟。要不是这么隆重的日子，是很难看到他们四个人同时出现的。

　　在华纳兄弟身后，我还看见了精心打扮的卓别林。他穿着一身白色的西装，小胡子修建得很是整齐，手里拿着他的那支拐杖一边和身边的人谈笑，一边不断地向周围的人打招呼。

　　阿道夫·楚克也来了，他穿着一套格子西装，头发仅有的几根头发被他梳得服服帖帖地趴在脑袋上，右胸上还插着一朵花。虽然他肯定是在外表上花了很大力气，但是无论他怎么打扮，脸上的那份阴沉是无法抹去的。他看到我被一帮人围在中央极受欢迎，更是气恼。

　　“安德烈，你这次可算是出名了！一部电影能把总统都吸引过来了，这可是好莱坞绝无仅有的事情呀！可喜可贺！我看呀，这一回，你的梦工厂怕是要一飞冲天了！”约翰·科恩拍着我的肩膀不住地赞叹。

　　“科恩先生，你这句话就说得有点问题了，什么叫安德烈现在出名了呀？他早就出名了，只不过这一回算是彻底红了！安德烈，你可是让我们所有人都羡慕呀！好莱坞还没有一个导演得到过这么大的荣誉！”山姆·华纳眯着眼睛看着我。

　　“是呀是呀，我们的柯里昂先生可是好运连连，《勇敢的心》雄霸好莱坞天下日进斗金，刚刚收购的梦工厂电气公司现在全速运转订单如飞雪般涌入，简直就是印钞厂，有声电影专利权在手，好莱坞所有电影公司要想赚钱和就得和你合作，这回连总统都来给你捧场。这运气，简直好到极点了！”福克斯在旁边是一脸的羡慕。

　　“各位太抬举我了，这可是总统抬爱。我呀，也就是一个第四档次电影公司的小老板，一个有点小名头的三流导演，在你们这些大腕跟前哪有我说话的份呀。你们呀，就别夸奖我了，我都脸红。”我连连告饶。

　　“总统只不过想解个闷而已，有些人还当真了，唉，可笑呀。”我的话刚说完，一个声音就从人群的外围飘了进来，虽然不大，但是大家都能听得很清楚。

　　卓别林！他的声音，我就是闭上眼睛都能听出来。

　　转脸望去，只见他抬头望着天花板，一幅若无其事的样子。

　　“当真不当真，倒是比某些人像过街老鼠一般人人喊打的好。”莱默尔看着卓别林吃不到葡萄说葡萄酸的样子，差点笑出来。

　　旁边的很多人，像福克斯、查尔斯·雷伊这些和卓别林还算是有些交情的人忍住没笑，马尔斯科洛夫、托德·勃朗宁这些和我关系极好的人则是哄堂大笑。

　　卓别林在这样的笑声当中，恼羞得满脸通红，转身就走。

　　“前几年这位在好莱坞可是呼风唤雨，常以有涵养的谦谦君子自称，怎么现在这胸襟变得这么狭小了呢？”明星电影公司的罗伯特·吉恩笑道。

　　“那还不好解释，这家伙本来就是沽名钓誉装的呗！”莱默尔的话，又让众人大笑不已。

　　一帮人天南海北地闲聊一通，过了半个多小时，一个一身秘书装的漂亮小姐走到了我的跟前。

　　“柯里昂先生，市长有事情找你，请你来一下。”这女人挺多也就二十五六岁，漂亮得很，前凸后翘的身材在紧绷绷的职业装之下更是火辣得让这帮老板们直流口水。

　　“市长，市长不就在这吗？小姐，你是不是弄错了呀？”马尔斯科洛夫拍了拍格兰特的肩膀开玩笑道。

　　“没个正经！”格兰特老脸通红，使劲地拍了马尔斯科洛夫一下。

　　马尔斯科洛夫这家伙也是，开玩笑也不看场合。不过仔细一下，也没什么，即便是庞茂亲自过来，他也照样可以和他开玩笑，何况还只是他的漂亮秘书。

　　“好的，咱们走。”我冲那秘书笑了笑，跟着她上楼。

　　庞茂的办公室在后面一栋建筑的二楼（我也不知道为什么有身份的人都喜欢把自己的办公室设置在二楼），那秘书一脸的媚笑，带着我穿过大厅，经过花园，最后领着我爬楼梯。

　　8月份的天气本来就不热，所以人们根本不会穿多厚的衣服。这女人本来身材就火暴得让人受不了，上楼的时候偏偏走在我前面，把她那丰满高翘的臀部暴露无遗，我甚至都能看到她的内裤映在裙子上的痕迹！

　　她也许知道我可能在看她，故意扭动着腰肢，仿佛风中垂柳一般，拂动起来，灼灼夺目。

　　如此看来，庞茂这老小子绝对享了不少艳福。这帮老爷们，只要有点官衔的，都得给自己弄个漂亮的秘书。别人不说，格兰特那家伙也有一个。

　　看来，是男人，都好这口。

　　我跟在那秘书的后面，一边上楼一边胡思乱想，不知不觉来到一个房间的门口。

　　“柯里昂先生，市长在里面等你。”那女人对我挤巴了一下眼，暗暗放了一把电，翕动了一下嘴唇微笑而去。

　　果然是一个勾人心魄的难得尤物，也不知道庞茂那家伙一把老骨头能不能消受得起。

　　我笑了笑，摇了摇头，推门走了进去。

　　原本我以为房间里就庞茂一人，哪知道一推门进去里面满满当当的全是人。中间除了庞茂、议会议长考华德，其他的人我一个也不认识。

　　“柯里昂先生，来来来，我给你介绍一下，这位是咱们州长斯拉里先生，这位是州议会议长特纳先生！”庞茂拉着我，向我介绍房间里的人。

　　怪不得这些人我都不认识，除了庞茂和考华德，清一色都是州政府的人。

　　“柯里昂先生，我很喜欢你的电影呀！尤其是这部《勇敢的心》，在美英两个外交危急的关键时期公映，大大鼓舞了美国民众！不错！很不错呀！我看呀，好莱坞电影人应该以你为榜样呀！”斯拉里眉开眼笑地握住了我的手，笑道。

　　原先在电话里我听他的声音还以为他是个三四十岁的人，哪知道年纪比我想象中要大一些，至少有五十多岁，但是保养得很好，一口整齐的牙齿，穿着笔挺的黑色西装，身上散发出好闻的古龙水的味道。

　　“多谢州长夸奖。”我也笑了笑。

　　一套寒暄之后，一伙人坐了下来，刚才领我进来的那个秘书不知道从哪里冒了出来，开始给这些人一杯一杯地递咖啡。

　　“柯里昂先生，你的茶。”轮到我的时候，却是一杯好茶。

　　“哎，为什么我们都是咖啡，柯里昂先生是茶呀？！”斯拉里看着我的杯子，顿时好奇了起来。

　　“州长先生，你这就不知道了，现在在好莱坞，在洛杉矶，就是三岁小孩都知道柯里昂先生喜欢喝茶。他在民众中的威望，估计比我这个市长都要高呢。”庞茂笑着向斯拉里介绍道。

　　“是嘛。呵呵，那我也不喝咖啡了，我要尝尝这茶的滋味。”在斯拉里的带领之下，所有人都换上了一杯清茶。

　　“这茶原来还真的和咖啡不一样！呵呵！柯里昂先生，你们准备得怎么样了？”斯拉里一边看着杯子里的茶叶，一边问我。

　　“州长先生请放心，我们已经把梦工厂第一电影院装修完毕，所有的准备工作都已经做好，只等着总统先生的到来了。”我笑道。

　　“很好。柯里昂先生，你知道总统先生是怎么评价你的这部电影的吗？”斯拉里看着，一脸的笑意，笑得意味深长。

　　狗娘养的，我又不是总统肚子里的蛔虫，他怎么评价，我怎么知道！

　　我摇了摇头：“不知道。”

　　斯拉里和州议长特纳相互看了一眼，然后特纳对我说道：“总统在和我们开会的时候，提到了你的电影，他只说了一句话。”

　　特纳说到这里停顿了一下，房间里所有人都把目光集中到了他的嘴唇上。

　　“总统说：‘美国很多时候都可以沉默，但是在对英国外交这件世上，一定要像威廉·华莱士那样举起手里的长剑，要不然，我们这些政府官员，还不如安德烈·柯里昂这样一个电影导演！’”

　　特纳的话，让我心里没来由地抽动了一下！


第209章 给总统上课

　　柯立芝总统奉行低调实干的政策，在外交方面也是如此。在他执政期间，美国并不像后世一样那么咄咄逼人，相反，是极其温和的，至少很少与其他国家发生冲突。

　　这次美英外交危急，对于柯立芝总统来说是个巨大的挑战，很多人都在猜测他会选择息事宁人，但是特纳的话，让我很是激动。我激动的原因，不是因为总统赞扬了我，而是我看到了这位实低调的总统，也有刚烈迅猛的一面。

　　“柯里昂先生，总统对你的这部电影很有好感，所以我们决定总统到达洛杉矶之后，你也一起陪同总统吧，毕竟好莱坞的情况我们也不太熟悉，你是里面的人，各种情况都了解，总统有什么要了解的，你也可以解释一下。行不行？”斯拉里不动声色地说道。

　　“让我陪同？”我稍稍愣了一下，开玩笑，我就是一个小小的导演，这么多高官显贵，偏偏选择我，谁都知道柯立芝总统“沉默的卡尔”的绰号，据说连他身边的工作人员都没有看过他的笑容。而且他一向沉默寡言，据说当初一个上流社会的人邀请他出席晚宴，晚宴上两个贵妇人打赌，谁要是能让柯立芝总统说出三个字，谁就可以赢得10000美元。打赌一定可以让柯立芝说出三个字的那个贵妇人把打赌的事情告诉柯立芝，柯立芝面部表情地说出了两个字：“你输！”

　　这个小故事在美国流传很广，柯立芝总统也因此以难以交往而被人民津津乐道。这回让我陪同他，陪同这样一个沉默寡言的人，对于我来说，绝对是个伤脑筋的事情。要知道，如果是格兰特那样啰里啰唆的人，我还可以陪同一下，至少我不必找话说，但是如果让本来就不喜欢说话的我再陪同一个话更少的总统，那我就有点抽筋了。

　　“柯里昂先生，怎么，有困难吗？”斯拉里见我面有难色，脸色凝重了起来。

　　我知道这家伙也是难缠的主，忙苦着脸道：“州长先生，都说总统不喜欢说话，让我这么一个本来就不善言辞的小导演陪同，我怕做不来呀。”

　　斯拉里和特纳相互看了一下，哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，这个你不必在意，因为陪同的不仅仅是你一个人，你只负责你的这部电影以及好莱坞的相关情况就行了。”特纳笑着说道。

　　听到这里，我在心里暗暗叫了一声惭愧。

　　我本来以为他们叫我陪同是让我一个人对付总统呢，哪知道人家根本就没把我当回事，对于这些老爷们来说，我只是个配备应急的人。

　　“那就好，那就好。”我松了一口气。

　　聊完了正事，斯拉里与特纳和我聊起了好莱坞以及我自己的电影来，他们都很喜欢的电影，而且让我没有想到的是，斯拉里还是个颇有水平的专业影迷，他对我的那本《蒙太奇论》很赞赏，告诉我他看了不少遍，很是喜欢，我们还就其中的一些电影理论问题交换了意见，总之无论是斯拉里和特纳，对我的印象都很好。

　　一直聊到九点钟，斯拉里和特纳带着一行人下楼，然后汇合大厅里的那些人集体前往洛杉矶第一机场。

　　洛杉矶机场不是很大，但是和洛克希德手里的那些民用机场相比却又根本不同，这里的飞机机型基本上都是现在最先进的机型，而且不向一般民众提供服务。

　　从市政府到机场只有十分钟的时间，一路上到处都是彩旗飘展，机场的门口更是人头攒动，民众拿着鲜花在街道两边欢迎，从他们的脸上可以看出来，这样的欢迎是出于他们的真心。柯立芝总统上任以来，采取了各种措施推动了经济的发展，使得民众的生活水平普遍提高，因此深为民众爱戴。

　　一行人到了机场，纷纷下车进入机场内部的跑道旁边迎接。迎接的人群中，最前面的是斯拉里、特纳、庞茂、考华德等人组成的大约有十几人的陪同团，其中也有我和格兰特，我们两个是好莱坞的代表，其他人都是政府官员。这个团体后面是由各政府官员和好莱坞电影人、各社会名流组成的庞大欢迎队伍，再往外面就是荷枪实弹的警察。

　　十点五分，柯立芝总统的专机出现在大家的视线之内，然后飞机缓缓下降在跑道上滑行，在我们跟前停了下来。

　　飞机的舱门打开，先出来了一个文职官员打扮的年轻人，然后是一个五大三粗的军人，接着出来了四五个人，其中就有柯立芝总统。

　　他在那些人的守护之下走下舱门来到众人面前，和大家一一握手，虽然我曾经看过他的照片，也能认出他，但是见到真人，还是有些适应不过来。

　　五十多岁的他，长着一张圆脸，面部轮廓也不像大多数美国人那样分明，眼眶深凹，粗粗的眉毛之下一双眼睛坚定而又深沉，嘴角微微上翘，很少有表情，动作干练麻利，属于那种不怒而威的人。

　　他和斯拉里、特纳、庞茂这些人一一握手，斯拉里等人满脸微笑地向他问好，他却一句话都没说，甚至连微笑都没有，只是微微地点了一下头。

　　等他来到我的跟前时，他一把抓住我的手，哈哈大笑起来：“你就是柯里昂先生吧？！没想到竟然这么年轻，你的电影我都看过，有很高的思想性和艺术性，特别是那部《求救的人们》，我很喜欢！”

　　“总统先生叫我安德烈就可以了，谢谢总统先生夸奖。”我笑了笑。

　　斯拉里和特纳等人看到柯立芝对我如此表情，一个个羡慕得眼珠子都快掉到地上了。

　　从跑道到机场的出口，柯立芝受到了热烈的欢迎，但是他始终都一脸严肃。

　　斯拉里、特纳等人被他的陪同人员挤到了一旁，只有我，被柯立芝紧紧地叫到了跟前。

　　他偶尔会和我说句话，说话的时候也是一幅很高兴的样子。我们俩这种看似亲密的状态，让那些欢迎的人很是惊奇。经过马尔斯科洛夫那帮人跟前的时候，我甚至能感觉到他们火辣的妒忌的目光。

　　出了机场，柯立芝总统又做出了一个让周围所有人都大为震惊的举动：让我和他同车到市政府。

　　和总统同车？！我看着笑眯眯的柯立芝，有点晕了起来。

　　同样发晕的，还有特纳、斯拉里那些高官显贵以及马尔斯科洛夫、楚克那些电影公司的大鳄们。美国讲究自由民主平等，虽然等级观念没有像中国那么严重，但是和堂堂一国总统同车接受民众欢迎的人，除了第一夫人，还真就没有什么人！

　　斯拉里紧张得和旁边的特纳小声嘀咕，他们不知道总统为何做出这样的举动，而阿道夫·楚克等人则妒忌得眼睛都快滴血了。和总统同车，而且还是柯立芝这样低调的总统，那是何等的荣耀！

　　“总统先生，这个，这个好像有点不合适吧。你是总统，我只是个小导演，这……”我低声说道。

　　柯立芝微微笑了一下：“怎么了，不敢了？”

　　他看着我，不像是一个总统，而像是一个慈祥的长辈。

　　“敢，有什么不敢的！”我挺了挺胸膛。

　　“那请吧。”柯立芝和我来到车前，突然亲自为我打开了车门。

　　噗噗噗噗！周围一片闪光灯。

　　斯拉里那帮人已经快崩溃了，只有别人给总统开车门的，哪有总统给别人开车门的！？

　　看着柯立芝一脸的微笑，我牙一咬心一横，弯身钻进了车去。

　　一路上，从车窗里可以看见街道两旁欢呼的民众。

　　“安德烈，你觉得美国电影现在情况如何？”柯立芝一边向车窗外的人民挥手，一边突然问我道。

　　“总统先生，这……”我不知道他到底是什么意思。

　　“你别紧张，我就是想听听你对美国电影的看法。”柯立芝靠在车座上，淡淡地说道。

　　“总统先生，我想知道你是如何看待美国电影的。”我打了个太极。

　　柯立芝笑了一下：“我的印象嘛，它和歌剧和广播一样，是娱乐的工具。”

　　看着柯立芝淡然的表情，我的大脑开始飞快地运转了起来。

　　把电影看成是娱乐的工具，这是一般人的看法，要是从其他人嘴里说出来，比如格兰特等人，我倒是不会有什么反应，但是从柯立芝的嘴里说出来，我就有点怀疑了。

　　别人我不知道，他，柯立芝，绝对不紧紧会把电影只看成是娱乐的工具那么简单，他这样问，肯定有他的目的。

　　他在试探，不，是在考察我。

　　“总统先生，你说的这话，有一定的道理，但是也有很不合理的地方。”我知道柯立芝这个人的脾气，如果你顺从着他，他对你绝对不会留下什么印象，但是如果你和他对着干并且能说出自己的道理，他不但不会生气，反而会对你产生好感。

　　“噢，你倒是说说我这种说法怎么不合理了？”果然，柯立芝顿时来了兴趣，他坐直了身子，有点兴奋地看着我。

　　能不能拿下这个总统，就看这回了！我暗暗咬了咬牙。

　　“总统先生，电影给民众提供娱乐，这个没错，而且从电影一开始发明的时候，就是为了让人们乐呵的。如果是一般的老百姓，这么说，我但是没有意见，但是你这么说，就不行了。”我清了清嗓子。

　　“为什么我这么说就不行呢？”柯立芝笑道。

　　我摊了摊手：“你不是一般人，你是总统呀！总统就要高瞻远瞩，如果你的目光和寻常人一样，那还让你干总统干吗，我也可以去干嘛。”

　　“哈哈哈哈！”柯立芝被我的话，逗得笑了起来。

　　我见柯立芝被我逗得来了兴趣，便语气一沉继续说道：“总统先生，电影发明之后的十年，是一直作为娱乐大众的工具而存在的，而且，民众也不把它当作一门艺术，但是这种情况慢慢发生了改变。经过几十年的发展，无论是理论界还是社会民众，在电影是一门艺术这一点上，达成了共识。既然是一门艺术，那它的功能就远远不止娱乐大众这一点了。柏拉图说艺术能让人变得崇高，电影也是这样。现在社会发展迅速，尤其是随着机器大工业的发展，人已经从当初的活生生的人，慢慢地开始变成隶属于机器的‘非人’，社会在发生剧烈的转型，往往在这个时候，就会产生思想的混乱、道德的堕落以及各种各样的意识领域的问题，如果这些问题不解决好，那么社会的发展就会陷入一个黑暗的泥潭，不可自拔。而这个时候，就需要照亮灵魂的光亮，书本、报纸、杂志等等，这些东西可以很好地解决这个问题，但是我敢说，电影却拥有更大的优势。”

　　“是不是你在《蒙太奇论》里说的那个视觉性？”柯立芝听得全神贯注。

　　我使劲地点了点头：“是！书本、报纸、杂志这些东西，是需要一定知识的，电影就不一样了，即便是大字不识一个的文盲，也能看得懂电影，而且电影在视觉冲击上产生的效果远远大于那些纸质媒体，如果能运用好这种媒介，那么政府就可以利用它来教育民众、传达信息、改造民族精神，而不仅仅是把它当作是娱乐的工具了。举简单的一个例子，这次美英外交危急，我们电影人不就用电影发表了自己的意见？在社会上产生的影响远远比一张报纸大得多。”

　　柯立芝不停地点头，眼神里满是赞赏。

　　“还有，总统先生，美国电影现在已经不是当初那种手工业作坊一般的规模了，好莱坞经过这么多年的发展，电影公司不断壮大，已经形成了一个巨大的产业。光每年纯粹的票房收入，就是一笔十分巨大的财富。而且除了影片本身，电影的附属产业，比如相关衍生产品的生产，也得到了蓬勃的发展，产生的利润也是大得惊人的。我觉得，在不远的将来，好莱坞电影产业将成为整个美国的经济支柱之一。正因为如此，政府应该在这方面加大管理力度引导好莱坞电影健康发展，这是一种和汽车、轮船截然不同的产业，有着光辉的前景。”

　　“安德烈，你说的很对！想不到呀，你竟然有这份见地！很多事情我原来也没有想到，经你这么一说，我这心里就有数了！”柯立芝满脸都是惊喜的神色。

　　“总统先生，我认为对于美国来说，电影的还有一个巨大的功能。”我笑了笑，抛出了最后一个也是威力最大的一个重磅炸弹。

　　“你说，你说。”柯立芝见我面色严肃，也是期待万分。

　　“长久以来，在国际事物上，美国的影响力还是不够的，这次和英国的外交冲突就是一个例证。当初英国人靠着他们的枪炮靠着他们的武力到处横行，到处占领殖民地，依靠各种各样罪恶的手段建立它的世界范围内的压倒性优势，有了这个优势，他们就有发言权，但是这种暴力的赤裸裸的侵掠剥削行为，最终是行不通的，是会在轰轰烈烈的反抗中倒台的。世界形势在发展，用武力是达不倒和人沟通让别人认同自己的目的的。电影是一种跨越了时间、空间跨越了民族、宗教、国家的特殊的传播媒介，美国提倡的价值观可以很好地包容在这里面，通过好莱坞电影，这种价值观可以迅速地占领全世界，把英国人的那套东西彻底摧毁，从这方面来说，电影的力量，是那些枪炮远远不能比拟的！”我说的这一点，是后世好莱坞电影的一个准则之一，对于雄心勃勃的柯立芝来说，绝对是当头棒喝。

　　柯立芝听完，呆住了，他看着我，脸上的肌肉抖动了一下，表情似笑非笑。看得出来，我说的话，已经彻底打动了他的心。

　　“安德烈，你说的这些话，给我上了一课呀！你的这些见解，是高瞻远瞩的，也是我们很多人都没有想到了，尤其是最后一点！美国太需要一种凝聚人心传播自己想法的工具了！想不到你年纪轻轻，就有这份见识，难得呀难得。说实话，我这次到加州，公干很少，主要的目的是为了你的这部电影。就我个人来说，你的电影我都很喜欢，我可是你的忠实观众，《勇敢的心》这部电影我是期盼了好久，却又因为是有声电影，只能在你们梦工厂的电影院里放映，我在华盛顿是看不到了。但是我这次来，还有另外一层含义。”柯立芝看着我，笑了笑。


第210章 《勇敢的心》引发的第二次疯狂——总统的吼声！（上）

　　柯立芝的言下之意，我好像有点懂了。

　　“英国人这十几年一直对美国欺压惯了，很多人认为在这件事情上，我们政府又要服软，但是这次他们错了。我们不能在向英国人示弱了，我们得吼出来。你的这部电影，很好地配合了当前的形势。”柯立芝看着我，坚定地咬了呀牙。

　　果然不出我所料，他这趟来，并不是想看一场电影那么简单，他要以《勇敢的心》为由头，打破联邦政府在英美外交风波中的沉默、尴尬状态，向全体美国人，向英国人，发出吼声！

　　到了市政府，稍作休息就举行了异常盛大的欢迎酒会，这可是真真正正的总统级别的酒会，很是奢华，看来庞茂他们准备了很久，酒会上有各种表演，还有乐队助兴，很多好莱坞的一线女星都盛装出席，妖娆的妖娆妩媚的妩媚，一片脂粉气。

　　“庞茂和考华德这下子算是花了血本了，这种级别的酒会，我可是没有参加过多少次。”格兰特拉着我在一个角落里喝着饮料。

　　说是酒会，其实哪里有酒，美国现在全国禁酒，又是总统亲自到场，庞茂他们即便平时酒会遍桌名酒，这回可不敢拿出一瓶。

　　“他这回算是白花，说不定还会被训呢。”我乐道。

　　“为什么？”格兰特把颗小樱桃送进了嘴里，然后转脸问道。

　　“为什么？！柯立芝最不喜欢这种浮华奢靡的场合，你看见没有，我们的总统先生什么脸色。”我指了指不远处的柯立芝，只见他脸色铁青地指着庞茂训话呢，庞茂和考华德头点得给小鸡啄米一般，然后那些表演和乐队就轰了出去。

　　“你小子，怎么把总统的脾气摸得这么清楚呀？你知道嘛，今天你这家伙可是出了大风头了，迎接总统的那都是什么人呀，州长、市长，还有一帮社会名流，总统偏偏从始至终对你那么亲密，竟然还破天荒的和你同车，安德烈，你小子不会使用了什么吉普赛人的迷魂术了吧，我听说波兰可是有很多吉普赛人的。”格兰特叽歪道。

　　“去去去，你的狗嘴里吐不出什么象牙来，我告诉你，总统这次来可不是为了看电影这么简单，他是有更重要的事情要解决。”我翻了个格兰特一眼。

　　“什么事情？”格兰特巴巴地问道。

　　“晚上你不就知道了嘛！”我耸了耸肩，故作神秘地笑了笑，然后端着杯子走了开去。

　　酒会过后，已经是下午两点了，稍作休息，柯立芝就在市政府的一间大会议室里和洛杉矶政府官员以及好莱坞的电影人畅谈了一番。

　　虽然说是畅谈，但是气氛是很凝重的。

　　柯立芝先是对加州特别是洛杉矶市的这几年的发展给予了高度的评价，说给整个美国带了个好头，乐得斯拉里和庞茂在座位上只抖眉毛。

　　然后柯立芝话锋一转，聊到了好莱坞。

　　“女士们，先生们，如今的好莱坞已经成为西部乃至整个美国的一颗璀璨的明珠，它由原先的一个小镇发展成现在闻名世界的电影圣地，离不了你们这些电影人的努力。政府对于好莱坞十分的重视，以后会给予力所能及的支持，明年联盟政府会专门设立一个电影发展基金会，专门负责向电影人贷款，而且这些贷款是没有利息的而且还款期限也很长，此举是为了让好莱坞得到更加迅猛健康的发展，我希望你们再接再厉，不要辜负政府和美国民众的希望。”

　　啪啪啪啪，会议室里的好莱坞电影人不约而同地鼓起来掌。

　　这一回，联盟政府总算是为好莱坞做了一件大好事大实事，要知道好莱坞现在最缺的，就是资金，有的时候为了筹集到一笔拍摄的资金，很多导演都是想破了脑袋，因为资金问题眼看着自己辛苦筹划的电影流产的人，不在少数，而现在的银行贷款，利息很高，高得离谱，对于电影人来说，谁也不能保证自己的电影百分之百能受到观众的欢迎而大把赚钱呀，万一电影赔了，银行的贷款又还不上，那一辈子可就完了，这回好了，这个电影发展基金会，贷款既没有利息而且还款的期限和很长，那就基本上可以让有剧本可以拍但是为资金发愁的导演们有了希望。

　　柯立芝对众人笑了一下，然后语重心长地说道：“政府已经越来越看到电影的重大作用，所以以后也会越来越重视，在法律、政策等等各个方面也会对你们特殊照顾。我们的愿望只有一个，那就是希望好莱坞能在你们的手下发展得越来越繁荣，希望你们能多出一些好电影出来，把美国的价值观传播出去！”

　　啪啪啪啪，又是一片掌声。

　　我坐在前排，看见柯立芝转脸对我笑了一下。

　　“老实说，我是个影迷，你们当中很多人的电影我都看过，也很喜欢，前面的这位柯里昂先生的电影，就是我的最爱，他的电影，艺术性强，包含着深刻的社会问题，反映出了人类心灵的纠缠历程，今年的这部《勇敢的心》听说一周票房就突破了200万，这么高的票房说明什么，起码说明观众喜欢这部电影，现在连华盛顿的报纸上每天都能看到关于这部电影的评论，‘勇敢的心’如今都快成为一个固定用语了，上周开会的时候还有些议员高喊着它发表自己的意见呢。我们需要柯里昂先生这样的好导演呀！”

　　柯立芝的话，让会议室里的气氛顿时变得有些诡异起来，很多电影人都齐齐看着我，如果眼神可以杀人的话，我估计我早就被千刀万剐了。

　　“不仅仅是联邦政府，加州政府、洛杉矶市政府都要多多支持好莱坞的发展，只有政府的积极引导和强力支持，好莱坞的未来才能越发明亮，但是有些事情，你们是要紧记的。”柯立芝话音一转，看着斯拉里和庞茂一个人，脸色阴沉得能拧下一片雨。

　　“支持不等于包容，更不等于狼狈为奸！如果好莱坞出现了问题，你们要严肃处理，不能心慈手软，任何不管他的名头有多大，后台有多大，一定要依照法律办理！这段时间，你们好莱坞已经闹出了不少事情了，一个月以来，丑闻不断，虽然好莱坞总体的形势是好的，但是也有阴暗的地方。”柯立芝的话，声音不是很大，但是会议室里的每一个人都能听得到，所有人都知道他说的是什么事情，都微微低着头，连大气都不敢出，会议室里安静得近乎死寂。

　　“法典执行局掺水，杀人灭口，骚乱，甚至引发暴动，你们也的确够厉害的，议会为了你们这些事情没少开会没少操心！这样的事情，在其他的州，还真怎么发生过，也只有你们好莱坞会发生！议会的意见，我给你们带来了，当然，这也是我的意见，那就是，要以这次事件为突破口，对于所有犯事的人依照法律给予严惩，而且以后洛杉矶州政府、法院，要牢牢把保证好莱坞有个良好行风的任务，记在心上。”柯立芝坚定地看了看面前的众多电影人，然后又看了看庞茂和斯拉里。

　　他的这话，让身为洛杉矶市长的庞茂不停地擦拭额头的汗水，他的地盘出现这样的问题，当然是他的责任。

　　我瞥了一下阿道夫·楚克，这家伙面如土色双手直抖，脑门上的汗水密密麻麻，顺着鬓角往下滴，估计现在的心情肯定是生不如死。

　　他的后面，卓别林的脸色也不好看，他低着头，看着地板，两只手把那跟拐杖搓来搓去，焦躁不安。

　　这是整个座谈会最难熬的时刻，然后柯立芝就没有在这上面多说，他开始和大家很随便地聊起了电影，聊起了好莱坞的陈年往事，向很多他记得的导演询问一些电影当年的拍摄情况，气氛很融洽。

　　一个下午的时间很快就过去了，快到五点的时候，柯立芝站了起来，然后对身边的秘书小声嘀咕了几句，秘书连连点头，然后柯立芝又对庞茂和考华德等人说了一会话，庞茂和考华德两个人脸色大变，到后来则是不停地点头。

　　其他人看着他们，不知道发生了什么事情，所以都很纳闷。

　　“安德烈，总统先生想要到你的电影公司去参观参观。”庞茂的一句话，让会议室骚动一片，很多人开始小声议论。

　　“市长先生，总统先生，梦工厂就是个小电影公司，地方小，太简陋了，要参观也要参观那些大公司呀，在座的不是有很多大公司的老板嘛，别的不说，米高梅、华纳兄弟，这些公司可比我们梦工厂大多了。”我笑道。

　　柯立芝这回是给足了我的面子，我敢保证，今天一过，我和梦工厂的名声在好莱坞绝对会一时无两。

　　“就是就是。”考华德也在旁边连连点头，而被我提到的马尔斯科洛夫和华纳兄弟则是一脸的微笑对着柯立芝直点头。

　　柯立芝哈哈大笑：“腿上在我身上，哪容得你说我看哪家我就看哪家？哈哈哈哈，我呀，对那些大公司没有兴趣，我就是想看看一个小公司，是如何一部接着一部地生产出电影而且还是部部经典的！安德烈，我这一路上来，可是听到了不少关于你关于你们梦工厂的传说，说什么当初那地方是好莱坞最贫穷最混乱的街道现在成了天堂，说什么连新设立的电影奖都是用那条街道的名字命名的，反正我是听了很多，好奇的很，走吧，我们到你们公司去看看吧。”

　　看着一脸笑意的柯立芝，又转脸看了看不住对我使眼色的斯拉里和庞茂，我点了点头。

　　这次参观，并不是所有人都去，除了斯拉里、庞茂、格兰特、海斯四个人之外，剩下的就是十几个电影公司的老板陪同，柯立芝并不想兴师动众。

　　离开了洛杉矶，驱车半个多小时，就到了哈维街的借口。

　　“这就是那条街道？”柯立芝指着哈维街问道。

　　“就是那条哈维街。以前是好莱坞鱼龙混杂的地方，也是让警局最头疼的地方，住的都是好莱坞最底层的人。”我笑道。

　　“停车，我们从这里走过去吧。”柯立芝让司机停了车，然后推开车门走了出去，他这么一停车，后面的十几辆车也停了下来，一帮人簇拥着柯立芝，走入哈维街。

　　这么一大帮人，立刻引起了哈维人的注意，开始他们很多都不认识中间的那个人是谁，只是看到我对他一幅宗尊敬样子，纷纷聚拢起来小声猜测。

　　“不错呀，这个地方不错呀，我看比华盛顿的大部分街区还要好嘛。”柯立芝兴致勃勃地看这两旁的店铺，看着周围秩序井然的人群，看着到处乱跑的嬉戏的孩子，很是高兴地说道。

　　格兰特在旁边笑道：“总统先生，这都是柯里昂先生和梦工厂的功劳，他们让这个街道彻底改变了面貌，给街上的人提供工作机会，帮助他们过上温饱的生活，还有，梦工厂每一部新片上映都会专门辟出三家影院免费向哈维人开放呢。”

　　格兰特滔滔不绝地把梦工厂和哈维街人之间的故事说给柯立芝听，讲到动情处，连柯立芝都连连点头。

　　“好呀，就应该这样呀，你们不仅仅是电影老板，还应该有这么一份赤诚的心呀，安德烈，你这样做，是非常值得称赞的呀！”柯立芝紧紧握住了我的手，然后在我肩膀上重重地拍了几下。

　　然后他主动走入哈维人当中，和他们聊天，嘘寒问暖，而当哈维人知道这位就是当今的美国总统的时候，整天街一下子沸腾了起来，他们把柯立芝里三层外三层地围起来，争相和柯立芝说话。

　　洛克大爷竟然拉着柯立芝的手，一篓一篓地说着我的好话，听得我在旁边都不好意思。

　　当来到梦工厂的大门看着上面那条红色的巨龙厂标的时候，柯立芝开了一个玩笑，他甚至有点调皮地对我说道：“这回，我终于成了名副其实的梦工厂的影迷了。”

　　也许是事先得到了通知，公司的院子里，甘斯和雅塞尔早已经带领着大家做好了欢迎的准备，一个简短的欢迎仪式之后，柯立芝在我的陪同下，兴致勃勃地参观了梦工厂的各个地方。

　　梦工厂本来就不大，就几栋建筑，后面就是厂棚，除此之外就是食堂和宿舍，柯立芝对于这一切都很好奇，一个地方一个地方参观。

　　柯立芝告诉我，在他的想像中，梦工厂是很小，但是他想不到会是这么小，而且条件竟然会这么简陋。

　　“安德烈，你们能在如此的条件下生产出一部部杰作，不容易呀。”柯立芝连连赞叹。

　　“总统先生，这里只是他们的一厂，梦工厂现在拥有五个分厂，在第四档次电影公司中名列第二，实力还是有的。”卓别林赶紧在旁边插话道。

　　格兰特翻了他一眼，鼻子里哼了一声。

　　这家伙，根本就是看见柯立芝夸奖梦工厂自己心里不爽。

　　“噢，那排在第一的是哪个公司呀？”柯立芝皮笑肉不笑地说道。

　　“总统先生排在第一的是我们联美电影公司。”卓别林洋洋得意。

　　柯立芝看了卓别林一样，说道：“联美公司建立也快有十年了吧，现在还在第四档次，发展的速度未免有些慢了呀。还有，卓别林先生，我也很长时间没有看到你有电影问世了。”

　　柯立芝的话，也许是无意中说的，让旁边很多人忍俊不禁。

　　卓别林碰了一鼻子灰，站在柯立芝跟前很是尴尬。

　　“这个，总统先生，联美现在正在整顿，过一段时间就会有新片上映了。”卓别林巴巴地说道。

　　柯立芝点了点头，然后突然盯着卓别林说道：“卓别林先生，你现在还是英国国籍是吧？”

　　卓别林被问得一愣，不过他马上意识到柯立芝的意思了，笑了笑，装出一幅十分谦逊的样子：“是的，总统先生，我现在还是大英帝国的公民。”

　　柯立芝一边看着厂棚里的设施，一边不经意地问道：“那你对英美两国这次外交危急怎么看呀？”

　　“这……”卓别林哪里料想到柯立芝会问他这个，一下子呆在当场。


第211章 《勇敢的心》引发的第二次疯狂——总统的吼声！（下）

　　柯立芝总统的问题，让卓别林一时不知道如何回答，在场的人，除了阿道夫·楚克对卓别林的处境深怀同情之外，其他的人都站在一旁看笑话。

　　好莱坞电影人之间再闹矛盾，在遇到如此问题上，还是一致对外的。卓别林一直拿自己的英国国籍炫耀无比，经常在公正场合比如酒会上以一种傲慢的声调说伦敦的街道是多么多么的宽阔美国的街道是多么多么的拥挤，说英国人的发音是多么多么的纯正而美国人发音是多么多么的粗杂，他也经常拿他的英国身份来逃避各种问题，甚至是各种处罚。

　　很多时候，英国公民的身份对于卓别林来说，是个十分有效的挡箭牌，是个无形的武器，躲在这个挡箭牌的后面，他可以轻松得躲避很多不必要的麻烦。

　　不过这一回，他算是在这上面搬石头砸自己的脚了。

　　“怎么，卓别林先生，有什么不能说的嘛。”柯立芝微微一笑。

　　“总统先生，我是一个英国人，但是对于美国也有着很深的感情，我认为英美两国应该是朋友而不是敌人，这次事件，我很关注，我为那些死难的美国船员痛心，希望这次外交危急能尽快过去，英美两国能够重归于好。”卓别林脑袋反应很快，搪塞了过去。

　　这个老狐狸，太狡猾了！不过话又说回来，搪塞遮掩，本来就是他的拿手好戏。

　　卓别林这心思，柯立芝又怎么会不知道，不过他也没说什么，只是笑了笑，然后指了指我的那栋办公小楼问道：“安德烈，那栋小楼是干什么的？”

　　“总统先生，那是我的办公室。”我回道。

　　“噢！是吗？！”柯立芝眉毛一挑：“那就是说这栋小楼是梦工厂的白宫呀，走走走，参观参观你的办公室。”柯立芝兴冲冲地第一个走上了楼梯。

　　到了楼上，首先引起柯立芝兴趣的，就是门前的那个房间了。

　　柯立芝走了进去，见里面空空荡荡但是打扫得很整齐，转了一圈只看到墙上挂着一张照片，便问我道：“安德烈，这间屋子是干什么用的？这照片上的人又是谁呀？”

　　我正色道：“总统先生，这间房间是专门供奉梦工厂已经过世的有功之人的地方，照片上的这个人，是我们公司的一个演员，叫吉斯。”

　　然后我把吉斯的事情跟他说了一遍，包括他去世以后把所有的钱都留给了梦工厂的事情。

　　“原来他还是林肯总统的侍卫队长？！那他也是美国的有功之人呀！这样的人，应该由国家来供奉呀！”柯立芝挺直了身子，然后对着吉斯的照片缓缓鞠了一躬。他的这一躬，让站在我身后的格里菲斯等人泪如雨下。

　　“安德烈，你们公司的这个做法好，这些对国家对好莱坞做出贡献的人，应该被民众记住呀。”柯立芝动情地说道。

　　然后柯立芝参观了我的办公室以及后面的剪辑室，当得知梦工厂所有的电影都是在这里最终完成的时候，柯立芝很高兴地在剪辑台上拍了一张照片，然后他还意犹未尽地拉着我拍了一张合照。

　　柯立芝在梦工厂呆了不好时间，他和梦工厂的很多员工谈笑，态度温和，根本不像是美国人嘴里说得那个沉默寡言的总统。

　　晚上七点钟，柯立芝在我们的陪同之下离开梦工厂，在警车的保护之下驶向梦工厂第一影院。

　　进入洛杉矶市中心，离第一影院还有两个街区的距离，车队就像蚂蚁一般开始在街道上蠕动起来，两边都是热情的民众，根本无法快速通行。

　　好在离电影放映的时间还早，再说他是总统，什么时候到什么时候放映，所以车队也就一点一点地向前移动。

　　等到了第一影院门口的小广场的时候，那里早已经被布置成了一个鲜花的海洋，无数民众围在周围，广场的外侧全是记者，掌声、高呼声响彻云霞，场面比《勇敢的心》首映的时候还要大。

　　柯立芝稳步下车，和民众短暂地交流之后，走入了影院。

　　一进门，他就被里面的布置吸引住了眼光，不停地点头，看着他满意的样子，我的一颗心才算是彻底放了下来。

　　“甘斯，放映什么的都准备好了吗？”我把甘斯扯过来，低声问道。

　　甘斯对我挤巴了一下眼睛，然后对我说道：“老大，我办事你放心，梦工厂最优秀的放映员，我和格里菲斯亲自监督指导，一点问题都不会出的，你就安心陪同那位总统吧。”

　　见甘斯信心十足，我很是满意，便陪同着柯立芝总统在前排就座。

　　这次放映，和以前的很不相同，以前首映的时候，记者一般是不会被放进来的，即便是进来了，也不会允许他们随意拍照，不过今天，讲台下面到处都是记者，闪光灯噗噗地响，空气中飘荡着浓重的镁粉燃烧后的气味。

　　看了看手表，见时间差不多了，我对格兰特眨了眨眼睛，格兰特立马会意我的意思，笑嘻嘻地走上了讲台。

　　“女士们，先生们，前不久我们很多人还在这个电影院里观看柯里昂先生的这部杰作，当时的激动人心的情景如今还离离在目，今天，我们又重新聚集在这里，而且是带着无比的荣耀，因为我们的观影队伍中，又多了一个人，多了一个美国总统！女士们先生们，掌声献给柯立芝总统，掌声献给为我们奉献这样一部优秀电影的安德烈·柯里昂先生以及梦工厂电影公司！”格兰特言简意赅，话音落处，电影院里掌声如潮。

　　柯立芝站起身来，不停地对着观众鼓掌，然后电影的放映正式开始。

　　柯立芝从来没有看过有声电影，看得出来，他有点紧张，但是更多的，却是兴奋，他坐在我旁边，身体没有靠着座位的靠背而是直挺挺地立着，他的有点老花的眼睛睁得又圆又大出神地盯着银幕，等待那束光线从放映室里投射出来。

　　电影院里的灯一盏盏地熄灭，最后完全暗下来。

　　一片安静，偶尔会有人发出咳嗽的声音。

　　厂标出现，片头的独白，然后是华莱士童年的镜头。

　　这部电影每一个镜头我都烂熟于心，所以也并不像首映的时候那么紧张地盯着银幕，大部分的时间，我都偷偷地看着这位总统。

　　其他的人，比如马尔斯科洛夫、莱默尔等人虽然看过，但也只是首映式时候的那一次，这次虽然是重看，但是仍然看得有滋有味。

　　“安德烈，太神奇了！这些人的口形怎么和声音完全对得上呀，而且里面竟然还有风声鸟鸣，这也太神奇了！”刚看了不久，柯立芝就被电影搞得兴奋异常抓住我的胳膊小声问道。

　　我把有声电影的工作原理简单地跟他介绍了一下，他这才明白。

　　“果然比无声电影要复杂得多！复杂得多！哈哈哈哈哈！”柯立芝突然捂着嘴巴大笑起来，我看了看银幕，原来上面正放映着小华莱士和赫必胥把几头猪当作英国人的镜头。

　　旁边的秘书或许从来没有看过总统笑得这么开心过，不敢相信自己的眼睛，看着柯立芝满脸都是惊诧的表情。

　　柯立芝看电影的时候，和普通观众没有什么两样，他因为英国人耍阴谋吊死了苏格兰贵族而气愤，看着小华莱士深夜为死去的父亲和兄长举办葬礼而黯然身上，当风笛想起来的时候，他浑身一震，然后眼神顿时轻柔起来，脸上一片柔和，他眯着眼睛，稍稍撅着嘴唇，右手的几根手指在空中微微地荡漾，他在感受风笛的美妙声响，在感受从银幕上扑面而来的悲伤和诗意。

　　当影片中出现成年华莱士的时候，柯立芝转脸看了看我，他好像是在确定银幕上的那个人是不是我，在看了一会确定之后，他笑了一下，然后把头重新转向了银幕。

　　电影里华莱士和赫胥黎比赛扔石头的时候，他呵呵大笑，小声地嘀咕道：“这个蠢蛋！这个蠢蛋！”，而华莱士和缪伦一见钟情，尤其是后面两个人在黑夜出去，银幕上出现优美的风景风笛乍响的时候，已经五十几岁的柯立芝突然容光焕发，像是回到了他的青年时光，他嘴角上扬，脸上挂着淡淡的笑意，单只手托着脸，无名指轻轻地抚摸自己的嘴唇，他在享受银幕上的一切，包括那婉转悠扬的风笛声，他可能也在回忆，回忆他幸福的爱情，回忆他生命中的美丽女子。

　　接下来，缪伦被捕、被杀的戏，柯立芝在座位上入座针毡，他眉毛立起，额头上的青筋条条绽出，双手紧紧握住座位上的把手，咬牙切齿，目露凶光。

　　“畜生！一群畜生！”他低低地骂着，诅咒着，根本忘记了自己是一国总统，身边还有那么多人陪着他。

　　华莱士复仇带领苏格兰人起义给缪伦报仇苏格兰高举起正义的大旗时，柯立芝的神情稍稍有所缓和，他半个屁股似坐非坐地碰在座位上，另外半个屁股完全悬空，表情兴奋，喉咙里发出咕噜咕噜的低沉的声响，看着银幕上那些作恶多端的英格兰人一个一个地死在苏格兰起义军的剑下，柯立芝连连道好，他的五官七窍都舒展开来，高兴的笑意从下巴一直延伸到额头。

　　华莱士领导着大军和英国人第一场大战，让柯立芝的身体完全离开了座位，他双手握住座位上的把手，依靠双臂的力量把整个身体支撑起来。可能是因为视力的问题，他往前探着身子，很努力地盯着银幕，连眼睛都不眨一下，生怕放过银幕上的任何一个细节。

　　随着战争的不断即席，柯立芝的表情也越来越兴奋，他使劲地咬着嘴唇，原本敦厚的下唇都快被他咬破了，当银墓上出现那一连串不断加速的英国骑兵冲向苏格兰人的镜头的时候，柯立芝呼啦一下站了起来。

　　“小心呀！小心呀！”柯立芝低吼着，双目赤红，双拳紧握，弓着腰，像电影中的苏格兰人一样把身体中的力量都集中到一个腰间，等待爆发。

　　当电影里苏格兰人举起长矛把英格兰骑兵刺穿把他们打得落花流水的时候，柯立芝嘿嘿笑了起来。

　　“好！打得好！就应该这么打！”柯立芝对旁边众人汇聚在他身上的目光浑然不知，他现在只关心电影里的事情，他在开心地笑，一边笑一边比划着几下拳脚，有的时候还会像小孩子一样咬了咬自己的手指。

　　当华莱士的军队取得胜利的时候，柯立芝终于满足地回到了自己的作为，他舒服地坐着，略带得意地扬了扬眉毛，好像率领军队大败英国人的不是威廉·华莱士，而是他，卡尔文·柯立芝！

　　下面的一系列华莱士率领军队乘胜进军、英国人派王妃前来谈判等等镜头，柯立芝的表情也跟着电影或喜或悲，一会开心地笑两下，一会皱紧了眉头，有的时候，他还会不由自主地冲着银幕挥舞一下自己的手臂。

　　电影中的那场以苏格兰人失败而告终的悲壮的决战，柯立芝却在座位上异常安静。整场战争从一开始就已经定下了悲伤的基调，看着电影上苏格兰人一片片地死去，看着华莱士通红的含泪的双眼，看着英国人得意的笑脸，柯立芝在座位上一动没动，仿佛一尊雕像一般，他用右手托着半张脸，捂住嘴，伤心地垂下了头，然后他再次抬起头的时候，我看见泪花在他的眼里闪烁，他的胸膛在剧烈起伏，握着座位把手的左手因为太用力，关节处发白微微颤抖，他憋屈着，把一股悲伤憋在心里，盯着银幕，目光如铁。

　　华莱士失败，流落到欧洲，在法国和教宗那里碰壁，然后回到英格兰被捕，这些镜头都让柯立芝难以忍受，他身体前倾把两只手支在大腿上捧着脑袋盯着银幕，不停地咂嘴，当出现华莱士的镜头的时候，他的眼神里就会多了一份渴望，而一旦出现法国国王或者是教宗的时候，他就会发出蔑视的嘘声。

　　电影的高潮，最后结尾华莱士被处决的镜头，当华莱士对着镜头高呼“自由”的时候，早就积压了一肚子悲伤的柯立芝一下子站了起来，他跟着那些观众一起对这银幕高高举起了自己的拳头。

　　“自由！”

　　“我们的自由！”

　　我没有想到，身体并不是很强装甚至有点单薄的柯立芝，嗓门竟然有这么大，那么多观众的吼声竟然没有压住他。他吼得面红耳赤，脖子上的血管根根暴出，吼得唾沫横飞，眼睛睁得几乎都要崩出了眼眶，他盯着银幕上的华莱士，仿佛那是自己，仿佛那里躺在那里等待英国人的斧头落下的，是美利坚合众国。

　　他在吼，周围所有人都被他带动了起来，马尔斯科洛夫、莱默尔、托德·勃朗宁、约翰·科恩……这些曾经发出过怒吼的人，再次站了起来对着银幕暴叫连连。

　　我身边只有两个人没有吼，一个是阿道夫·楚克，他看着几乎疯狂的柯立芝，虽然被他的热情感染，但是他却极力压制心中的那份涌动，没有喊出来。

　　另一个是卓别林，他看着柯立芝，完全是以一个英国人的目光在观察，他面色铁青，有点失魂落魄。

　　电影在一片喊声中结束，电影院里灯光亮起的失魂，柯立芝还在兴奋地喊叫，他像以往指挥着他的部下一样，带动这所有电影院里的人在喊，声音出奇的一致，大得让人两只耳朵嗡嗡作响。

　　大家开始还在自己的座位上吼，然后柯立芝离开自己的座位走到前面吼，然后他挥舞着手臂往电影院外面走去，电影院里的人紧紧地跟在他的身后，一边高呼着口号，一边冲向外面。

　　“格兰特，总统这要干吗？”我被柯立芝这番动作弄糊涂了，赶紧一把扯过格兰特低声问道。

　　格兰特嘿嘿一笑：“总统不是要在电影结束之后做一个现场演讲嘛，估计出去趁热打铁向民众演讲呢。这回可有好戏看了。”

　　格兰特这么一说，我一下子明白了。

　　柯立芝来加州看我的这部电影，背后有这更重要的事情要做，不仅仅只是为了看一场电影那么简单，看来他的此行的重点，要放在这个演讲上了。

　　如果我没有猜错的话，等会在这个演讲上，这位总统肯定会做出一番惊天动地的宣言来！


第212章 总统给我颁勋章！（上）

　　我跟着人群来到电影院外面，站在电影院的门口，看着外面的人头攒动，我有点呆了起来。

　　“安德烈，这些都是什么人？！”格兰特在我身边低低地问道。

　　我原来以为，现在都已经很晚了，外面应该没有多少人了，哪料想早已经人山人海，很多警察一队一队地在维持秩序，民众手里挥舞着手中的小国旗对这电影院大声地唱着一首很古老的歌曲，最让我惊诧的是，在小广场上，不知道什么时候已经搭了一个高高的发言台，台子下面坐着形形色色的各种肤色的人，看他们的样子，应该不是美国公民，格兰特问的就是他们。

　　“你问我，我哪里知道。”我急声对格兰特说道。

　　“这不是你布置的嘛，你怎么可能不知道？”格兰特不相信地看着我。

　　我摇了摇头：“我根本就没有布置这些东西。”

　　从电影放映以来，我就没有出去过，中间也没有做任何的指示，小广场上出现的台子以及这些身份不明的人，我根本就不知道。而且，更让我纳闷的是，外面搞了这么大动静，怎么没有人进来告诉我呢。

　　“甘斯，甘斯！”我转脸向后面望了望，看见甘斯正在旁边指挥这一伙人扯电线。

　　“老大，怎么了？”这家伙一头是汗，到了我的跟前气喘如牛。

　　我一指小广场：“这是怎么回事？！怎么没有人告诉我？”

　　甘斯看了一下，然后耸了耸肩：“老大，这可是市政府派专人来弄的，而且那些人也是他们请的。”

　　甘斯朝旁边打量了一下，见没有其他人便趴在我的耳边低声说道：“老大，这些人全是坐着高级小车过来的，而且还用专门的警卫保护，看来来头挺大的，老大，我们梦工厂不会有事情吧？”

　　看着甘斯提心吊胆的样子，我微微一笑：“我们会有什么事情？！我们一没偷二没抢，连总统都对我们赞不绝口，怎么会有事情！”

　　“那这场面怎么解释？我现在头都大了。”甘斯做出一幅痛苦状。

　　“瞧你那点出息！放心吧，天塌了这里不还有个总统嘛，就是总统挂了，还有那帮大老板，我们呀，没事的。”我拍了拍甘斯的肩膀，走下了台阶。

　　虽然对甘斯这么说，我现在心里也没有什么底，人人都知道伴君如伴虎，虽然我面前的人不是个皇帝是个总统，但是也差不多，柯立芝在历史上可是出了名的鬼点子多，谁知道他能整出什么事情来。

　　不过从这段时间我对于他的了解，他也弄不出什么对于我对于梦工厂来说不利的事情，因为他可是一直对我和梦工厂评价挺高，不会当着这么多人的面扇自己嘴巴子的。

　　想到这里，我的心也便宽松了许多，带着些许疑惑，我和格兰特等人走到了小广场上找了个位子坐了下来，我看了一下，在这里坐的人，都是有名有脸的人，外侧，就是潮水一般的民众。

　　柯立芝走上前台，走到讲台旁边，坚定地看着面前的人潮，用手碰了碰麦克风，周围挂在很多地方的大喇叭发出巨大的砰砰的回声，周围的民众顿时安静的起来。

　　“女士们，先生们，晚上好。”柯立芝对着民众笑了笑，因为电影的关系，他现在很是兴奋。

　　“刚刚看了一部电影，一部由安德烈·柯里昂先生导演的电影，《勇敢的心》，我和很多第一次看这部电影的观众一样，现在不知道怎样的词语来形容它，头脑很乱，手在颤，脚在抖，整个人好像被火焰包围了。这是一部伟大的电影。”

　　哗哗哗哗！柯立芝的话，立刻引起的民众的共鸣，掌声铺天盖地地响了起来。

　　“我本人觉得，安德烈·柯里昂先生，完全可以无愧于报纸上给予他的‘电影大师’的称号！我为美国有这样的电影艺术家，感到骄傲！”

　　啪啪啪！又是一阵掌声。

　　民众中很多人都喜气洋洋地看着我，热烈的鼓着掌，而那些梦工厂的员工，一个个激动得热泪盈眶。

　　“柯里昂先生虽然拍的是苏格兰人，但是他整部电影里面表达的，确实地地道道的美国精神！这种精神自我们的祖先第一次踏上这块土地的时候就已经深深地扎根在美国民众的心里，有了这种精神，美国人民才会在华盛顿总统的领导之下不屈不挠地和殖民者斗争，实现了国家的独立，才会在林肯总统的带领下实现国家的完整繁荣，这种精神是什么！？就是威廉·华莱士临死的时候，发出的那一声怒喊，你们告诉我，那是什么！？”柯立芝对这话筒怒吼道。

　　“自由！”

　　“我们的自由！”

　　民众一片沸腾，空气中弥漫着激昂的紧张气愤。

　　“对！自由！为了自由，为了民主，美国民众可以付出任何的代价！我们不畏惧任何人！因为我们是华盛顿的后代！是林肯的后代！”柯立芝紧紧地握着拳头，然后挥向了空中。

　　“自由！”

　　“自由！”

　　民众被柯立芝的话煽动得都快要疯狂了。

　　“这一年，一件事情让美国人面临着严重的考验，让美国人信奉的自由精神面临这严重的考验！无故撞沉了我们的船，让我们的同胞悲惨死去，却一点道歉的举动都没有，这样的人，这样的国家，无论它有多么的强大，我们都不会善罢甘休！”柯立芝扯了扯领带，愤怒地吼了起来。

　　这一声吼，让民众疯狂了！

　　这次英美外交事件，洛杉矶就是引发地，死的也都是洛杉矶人，而且我敢肯定，这些民众当中就有死难者的家属，虽然联盟政府在之前有过和英国交涉的表示，但是那种模棱两可的态度一直让洛杉矶民众很是不满，现在，柯立芝身为一个总统竟然在这个讲台上公开吼了这样的话，民众的激愤顿时被点燃了起来，很多人更是泪流满面。

　　“对！我们绝对不会善罢甘休！”

　　“总统先生，我们支持你！”

　　……

　　人潮像是一座火山一般喷发了出来，很多维持秩序的警察也跟着高呼着口号，这高呼声，直冲云霄，把洛杉矶人长久以来压抑在心中的不满，全部释放了出来！

　　这一下，我算是彻底明白了柯立芝此行的用意。

　　他来加利福尼亚州，来洛杉矶看我的电影，不仅仅是单纯看看电影这么简单（尽管我相信他十分喜欢我的电影），更重要的，他是以我的电影为切入口，把美国政府对于此次外交事件的态度公开出来，在惨案的发源地，在《勇敢的心》的首映地，以这样一种方式公开，我敢说，这肯定是柯立芝从一开始就筹划好的。

　　经过这个晚上，美国政府在民众心目中的形象肯定会大幅度提高，而柯立芝个人的支持率也绝对会节节攀升，当然，对于我对于梦工厂，对于《勇敢的心》这部电影来说，这也是一件千载难逢的好事。

　　所以，我像很多人那样，高喊着口号，使劲地挥舞着拳头。

　　“美利坚合众国成立以来，已经有一百多年了，这一百多年以来，我们经历了无数次挫折，终于迎来了今天这样的大好局面，但是有些人，有些国家，仍然在心里把我们看成是他们的殖民地，还对于我们吆喝指使，对于这些人，对于这样的国家，我们要用拳头告诉他们，美国民众，是不会屈服的！在美国人的人生字典里，没有妥协这个词语的存在！如果需要的话，我们仍然可以再来一次独立战争，我们仍然有信心让有些国家低着脑袋在谈判桌上签字！”柯立芝双目圆睁，看着民众，然后又看了看前排的一个秃顶的此时已经面如土色的男人。

　　“那是英国的大使。”格兰特在旁边小声说道。

　　我恍然大悟。

　　谁都能听得出来来，柯立芝嘴里的有些人指的就是英国人，他说的有些国家，指的就是英国，对于英国人来说，还从来没有看到美国总统发出这样的怒吼。

　　“再来一次独立战争！”

　　“美国人不是好欺负的！”

　　“让英国佬跪下舔我们的屁股蛋子！”

　　……

　　柯立芝的话，让民众听得异常受用，他们看着讲台上的他，眼里尽是尊重的眼神，这一刻，柯立芝在他们的心目中，已经接近了他们信仰的上帝了。

　　“英国人，必须为他们的愚蠢的行为道歉，并且向我们死难的同胞作出赔偿。我们不会像其他国家那样，一有人欺负我们，就知道说严重抗议，抗议管个屁用！如果抗议管用的话，要大炮干什么！？如果抗议管用的话，要我们的军队干什么！？整天只知道严重抗议的政府，是没有骨头的政府！我们不愿意做这样的政府，我，也不想做这样的政府的领导人，因为那样的话，我自己都感到耻辱！英国人如果不答应我们的条件，美国将不惜一切代价进行报复！是的，是报复！我们将和英国断交，停止和英国人的一切合作！直到我们听见有人对我们说对不起，有人给我们的死难同胞作出交待！我们不说什么严重抗议，我们用我们的拳头说话！无论是什么人，无论什么国家，只要冒犯了我们，我们就要让他付出代价！”柯立芝像一头怒吼的狮子在台上大声咆哮，他的话，让在场的所有美国人都挺直了胸膛，这一切，他们都感到了异常的自豪和光荣。

　　“支持总统！”

　　“支持政府！”

　　“我们不要只知道严重抗议的老爷们！”

　　“我们要用拳头说话！”

　　……

　　民众已经疯狂了，秩序已经彻底失控，很多人冲破了警察的防线，跑到讲台下面向柯立芝总统献花，很多人异口同声地唱着那首古老的歌曲，我问了一下格兰特那是什么歌曲，格兰特用一种鄙夷外加惊诧的眼光看着我。

　　“你是不是美国人？！怎么连这首歌都不知道！当初无数美国人就是唱着这首歌扛起枪奔赴战场和英国人拼命的！我们的国家，也是在这首歌里宣告独立的！这首歌，是全体美国人的精神支柱！”格兰特眼眶里满是泪花，吼得嗓子都哑了。

　　一瞬间，我想了很多很多。我想到的，是另外一个国家，我的祖国。

　　柯立芝身边的那位秘书，捧着一份文件郑重地走到了英国大使的跟前，把手里的文件交给了他，所有人都知道，那份文件上，写的是什么。

　　英国大使灰溜溜地捧着文件坐进车里在一片嘘声中离开了，民众的激动心情也达到了顶点。

　　“女士们，先生们，在这里我要感谢一个人！是他，是他的所作所为，让原本吵吵闹闹的议会达成了今天这个统一意见，是他的电影，让很多原本打算把这次外交冲突不了了之的人羞赧地低下了头！我们都应该感谢他，他吹响了自由的号角，他让所有美国人此刻汇集在一起发出怒吼！女士们，先生们，欢迎安德烈·柯里昂先生，他是我们的英雄！”柯立芝在台上突然话锋一转，一脸笑意地看着我。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　民众发出一阵一阵的异口同声的高呼，所有人都看着我，而在我的身边，马尔斯科洛夫、格兰特、莱默尔等等这些和我关系极好的人，一个个看着我，满脸的笑容，约翰·科恩、罗伯特·吉恩这些中立派则是礼帽地鼓掌，而卓别林和阿道夫·楚克，则是恶狠狠地看着我，目光火辣。

　　而柯立芝的下面一句话，则让所有人睁大了眼睛，他们全部被震惊了。

　　“基于安德烈·柯里昂作出的贡献，经议会决定，由我代表美国，向安德烈·柯里昂先生颁发自由爱国勋章！”柯立芝看着，向我笑了笑。

　　“安德烈，你小子这回算是走运了！自由爱国勋章可不是一般人能得到的！还不上台去！”格兰特在旁边使劲地拍了一下我的肩膀，喷了我一脸的唾沫。

　　我对于这个自由爱国勋章可是一点都不了解，在我心中，它好像类似于什么劳动模范之后的荣誉。

　　“安德烈，你小子别愣了！这勋章自打美国建国以来得到的人也超不过一百个，而且清一色不是军队中的人就是政府领袖，知识界还有没有获得过呢，你小子，是头一份！”马尔斯科洛夫高兴地在后面推了我一把。

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　……

　　民众的情绪被彻底点燃了起来，他们一遍一遍喊着我的姓名，把手里的小国旗挥舞地呼啦啦响。

　　小广场上，格里菲斯、甘斯、胖子、嘉宝、茱丽等梦工厂的人，则是彼此拥抱，嚎啕一片。

　　我站起身来，缓步走到台上，柯立芝满脸笑意地看着我，低声说道：“安德烈，这一刻，你将永远被美国民众记住，安德烈·柯里昂的名字将永载史册！”

　　“谢谢总统。”我低声说道。

　　柯立芝身边的那个秘书从包里拿出一个蓝色的精致的盒子放到了讲台之上，柯立芝亲自打开了盒子，里面一个金光闪闪的勋章被嵌在了蓝色的丝绵里。

　　这枚勋章，不是很大，纯金制成，上面雕刻着独立宣言签署时的情景，乔治·华盛顿在上面占了很大的面积。

　　柯立芝拿着勋章，郑重地别在了我的胸前，台下闪光灯砰砰直响，发出一阵阵耀眼的光亮。

　　“自由万岁！”

　　“安德烈·柯里昂万岁！”

　　……

　　台下的民众看见我挂上了勋章，纷纷高呼起来。

　　格里菲斯、斯登堡等人在下面一边抹着眼泪一边冲我傻笑，马尔斯科洛夫、莱默尔等人则频频向竖起了大拇指。

　　“我们要听柯里昂先生说话！”

　　“对，让柯里昂先生说几句！”

　　台下不少人大声说道。

　　柯立芝笑着看着我，指指麦克风，示意我给大家说几句。

　　站在讲台前，看着眼前的人潮，看着远处的万家灯火，看着斯登堡、格里菲斯这些梦工厂的员工，看着面前的好莱坞电影人，突然之间，我的脑海里一片空白。

　　一瞬间，我的心里寂静一片，像是空空荡荡的大海。这个在马尔斯科洛夫等人眼里代表着最高荣誉的勋章，突然之间对于我来说没有什么意义。

　　我的心里，没有快乐和愉悦，有的，只是茫然和失落。

　　我抬头看着远处的地平线，那里漆黑一片，更远处是海，海的那边，是一个在风雨中摇摇欲坠的祖国。

　　突然间，我的周围一片寂静，那些金头发、蓝眼睛的美国人兴奋的面容如同电影中的慢镜头一样在我的眼前回放，他们对我张着嘴，但是我听不到任何的声音。

　　我的心里大风呼啸，那是从太平洋的另一端吹过来的风。

　　我要说什么呢？


第213章 总统给我颁勋章！（下）

　　“安德烈，不要紧张，想说什么就说什么。”柯立芝在旁边小声地说道。

　　他以为我是因为这枚勋章而紧张了。

　　我笑了笑，紧紧地抓住了讲台上的麦克风。

　　“谢谢总统先生，谢谢联邦政府。刚才听格兰特市长说，这枚勋章代表者最高荣誉，自美国建国以来，还没有一个知识界、艺术界的人获得，我是开了一个头。这句话，让我很高兴。”

　　哈哈哈哈，台下很多人被我逗乐了，发出友好的笑声。

　　“但是这枚勋章，不是我一个人的。它应该属于所有为好莱坞辛勤努力的人！没有全体好莱坞人的同心同德，只凭我一个人，是不可能然好莱坞像今天这样繁荣发展的！”

　　“好！”

　　“柯里昂先生说得太对了！”

　　“对，这是我们所有好莱坞人的荣誉！”

　　台下的好莱坞电影人，马尔斯科洛夫、莱默尔等人频频点头，对我说的这句话，很是赞同。

　　我的这句话，一下子得到了所有好莱坞电影人的认同，也获得了他们的好感。

　　“长久以来，我们已经有太多太多的人为好莱坞呕心沥血了，像格兰特市长，像海斯先生，还有他们领导的法典执行局，他们为了好莱坞的健康发展，默默无闻地辛勤工作，这勋章里面，有他们的汗水！”

　　全场一片掌声，格兰特和海斯站起来向观众致谢，他们看我的眼神里，满是感激。是的，他们太需要有人为他们说话了。

　　“这勋章里，属于梦工厂的每一个员工，格里菲斯、斯登堡、都纳尔、甘斯、伯格……还有已经去世的老吉斯！这勋章，属于哈维人，属于所有支持、热爱梦工厂的广大观众们，没有你们，不会有梦工厂的今天，我也就更不可能站在这里接受这份荣誉了！”

　　我的话，让梦工厂的众人哭声一片，格里菲斯、都纳尔、雅塞尔等人纷纷抹着眼泪，连平时和我嘻嘻哈哈的甘斯也呲哄着鼻子。

　　是呀，我们这些人的艰辛，梦工厂成立以来的种种挫折，有谁能知道呢？为了筹集第一笔电影的经费我们想尽了所有的办法，我们会人嘲笑，受人压挤，好不容易成功了，阴谋诡计又接踵而至，我们只能打落牙齿往肚子里咽，今天，该是这些人接受尊重的时候了。

　　所有人把掌声随送给了我台边的那些胸前挂着红龙厂标牌的梦工厂人，这一刻，他们得到了所有人的任何和赞赏。

　　“拍《勇敢的心》，是一个巧合，也不是一个巧合！里面的自由的精神，那种渴望摆脱压迫、追求民族独立的精神，已经不知道影响我多少年了，这部电影，美国现在很需要它，这种精神，美国很需要它，而我要说的是，不仅仅是美国，世界上所有人受压迫的国家和人民，都需要它！”

　　“我要把这部电影，献给一个境内有一条叫黄河的河流的国家，献给一个拥有长城的国家，献给一个首都叫南京的国家！献给一个拥有五千年文明却在列强的侵掠中千疮百孔的国家！它是一条沉睡中的巨龙，我希望有一天，它的吼声将震撼全世界！”我再也难以压制内心的激动，把心底的话，全盘脱出！

　　所有人，听到我的这句话，微微愣了起来，他们诧异我为什么把《勇敢的心》送给这样一个陌生的国家，他们不明白站在讲台上的我，为什么那么激动，眼里含着泪水，声音深沉。

　　“自由，平等，是所有民族、所有国家都努力追求的东西，美国是这样，其他的国家也是这样。任何想把锁链和木枷强加在他国人民身上的国家，最后是不会有好下场的！因为没有人希望自己是奴隶，没有人希望自己的国家被别人踩在脚下，没有人愿意！美国今天记得他国给予的压迫，美国今天知道反抗，其他的国家也知道，而且，美国应该把今天的这份压迫，这份反抗牢记在心，不要在日后作出对别人压迫的事情，这，才是自由的真正含义！”

　　哗哗哗哗！柯立芝总统带头鼓起了掌，台下欢声雷动，我的话，让所有人都深以为是。

　　很多很多年之后，我才知道，这一天，我的这些讲话，在紧紧一周之后，就刊登在了一张名为《申报》的报纸上，这篇报道，迅速被国内的各大报纸转载，振奋人心。这份报道里，这样写道：“安德烈·柯里昂，素未抵吾国之土之美国人，竟然把他底电影献给我炎黄子孙，为吾国之独立、民族之自强而摇旗呐喊，一外国人，尚有如此之胸怀，吾国人实羞愧面红，此自由之呼声，此独立自强之呼声，感人肺腑，吾国东方巨龙，何日方能一飞上九条之外撼动世界？！君等须奋发，吾国不能亡！”

　　很多很多年之后，一个叫费穆的中国导演告诉我，他是看了这份报道，才走上电影之路的，和他说相似的话的，还有一个导演，叫蔡楚生。

　　很多很多年之后，我才知道，中国人最先知道我的名字，不是通过我的电影，而是通过我的这段话，我把中国比作沉睡中的巨龙的说法，影响了整整几代中国人。

　　当然，这都是后话，这一天，1926年8月16日的洛杉矶，我说这些话的时候，根本没有想到会有这样的事情发生。我只是说出我心底埋藏已久的话。

　　勋章颁发之后，我在电影院里举行了一个小小的酒会，柯立芝呆了一会就乘车离开了，他将于17日早晨离开洛杉矶回华盛顿去。

　　柯立芝走了之后，拘束了一天早就憋得慌的众人，顿时放松了开来。

　　“安德烈，你这里有酒没？！总统都走了，州长市长也走了，你就把酒拿出来让大家乐呵乐呵吧！”格兰特拉着我，小声地说道。

　　马尔斯科洛夫、托德·勃朗宁也在后面不停地点头赞同，连一向公正严明的海斯也笑眯眯地看着我。

　　“看看你们这些人的素质，刚刚还在总统面前夸奖你们，才多长时间就原形毕露了！没酒，没酒！”我不耐烦地说道。

　　马尔斯科洛夫一听这话，可就有点不乐意了：“安德烈，你小子也太不够意思了，刚刚获得一块勋章，也是多大的荣誉呀，就为这个也得庆贺庆贺呀，你这里没酒？！鬼才相信呢！快点，快点，今天一天都喝饮料，我嘴里都淡出鸟来了，快点！”

　　托德·勃朗宁干脆就抓住我不放：“安德烈，弄点酒，弄点酒！”

　　看着这帮酒鬼低三下四的样，我万般无奈地摇了摇头，叫甘斯弄点酒来。

　　甘斯带着一帮人到后面的仓库里，时候不大抱着十几箱红酒走了进来，电影院里顿时缓声如潮，觥筹交错，酒香扑鼻。

　　“安德烈，有一件事情我不明白，想请教请教。”马尔斯科洛夫把我拉到了一边，笑着对我说道。

　　一旁的格兰特也端着酒杯边喝边点头。

　　“什么事情呀？看着你们俩这表情，好像不是什么好事。”我笑道。

　　“我就是有点好奇罢了，你方才在台上说什么把电影献给一个有长城的国家，一个首都叫南京的国家，那不就是中国嘛，对吧？”马尔斯科洛夫冲我挤巴了一下眼。

　　“是呀，是中国，怎么了？”我点了点头。

　　“我就奇怪了呀！你说原先你放着美国人都喜欢的咖啡不喝喝茶，吃饭就喜欢吃中国菜，上次在福缘斋你小子竟然能说一口流利的汉语而且还会读古诗，还有，中国人自称是龙的子孙，你小子的梦工厂厂标就是一条龙，而且还不是咱们美国的龙，是和中国人崇拜的龙一模一样的龙，你小子，不会是带着人皮面具的中国人吧？！”马尔斯科洛夫一边说一边开玩笑地低头看我的脖子上，想找找会不会有面具。

　　“去去去！开什么玩笑！净知道瞎说！怎么了，我就是喜欢中国，又什么错！？哪条法律规定喜欢中国犯法？！”我使劲地把马尔斯科洛夫的手打开，转身向别处走去。

　　“安德烈，光荣呀！你小子运气太好了！你说我怎么就没有这枚好的运气呢！”山姆·华纳看见我，一把把我拉了过去，他旁边还有他的三个兄弟，杰克·华纳、哈里·华纳、阿尔伯特·华纳，这四兄弟，我最常见到的是山姆·华纳，他是四个人的主心骨，也是华纳公司的对外负责人，其次见得最多的是杰克·华纳，他是华纳公司的真正的掌门人，剩下的两个，哈里·华纳和阿尔伯特·华纳我是很少见到，他们的年纪多比山姆和杰克小，经验也不足，所有在华纳公司干的都是很基础的话，用后世的话说，就是实习生。

　　“谢谢谢谢，对了，上次发给你们的第一批有声电影的设备，你们满意吗？”我低声说道。

　　上一次我们一次发给了华纳公司500套有声电影放映设备，完成了他们订单的三分之一。

　　“很好，很好，我们正在改装呢，估计不久就可以放映有声电影了，到时候你们可得把你们公司的有声电影的拷贝多给我们几个，好让我们也小赚上一笔，你们梦工厂大块吃肉，也得让我们这些公司喝点汤不是。”山姆·华纳嘿嘿笑道。

　　“没问题，没问题。”我笑道。

　　“哈里，阿尔伯特，你们两个家伙不是说一直想见安德烈吗，赶紧聊聊吧。”杰克·华纳对这他的两个弟弟说道。

　　“他们两个，现在可是变成了你的忠实影迷，尤其是阿尔伯特。”山姆·华纳笑道。

　　哈里·华纳和阿尔伯特·华纳两个人对待我的态度和他们的两个哥哥明显不同，他们不想山姆和杰克，是整个华纳公司的决策者，因为业务的关系对我还有着相当的戒心，这两个家伙现在离华纳公司的决策层很远，华纳公司的大事根本轮不到他们插嘴，所以他们不会像山姆和杰克那样表面对我很友好心底却不忘记把我当作对手，他们一直在电影公司的基层工作，肯定经常看我的电影，所以对我的好感，是相当纯粹的，特别是年纪最小的阿尔伯特，年纪和我差不多大，看着我，一脸的崇拜目光。

　　这两个人，虽然现在还没有参与华纳公司的决策层，但是我知道，历史上山姆·华纳过几年就要去世，他去世以后，哈里·华纳和阿尔伯特·华纳就会成为公司的领导者，即便山姆·华纳不死，他的这两个弟弟随着年纪的增长进入董事会也是迟早的事，他们可是华纳公司未来的领导人呀，如果现在能征服他们的心，那以后很多事情办起来可就省劲多了。

　　因为我们都是波兰移民，有这共同的话题，加上两个家伙都喜欢我电影，而且是喜欢得几近痴迷的那一种，我又故意对他们很好，和他们聊得很多，所以这两个家伙后来完全被我给折服了，就差躬腰叫我老大了。

　　心满意足地离开了华纳兄弟，我看见不远处莱默尔一个人在喝酒，便走了上去。

　　“怎么一个人喝起酒来了？”走到莱默尔跟前，我向他端起了酒杯。

　　莱默尔转过身来，发现是我，微微一笑。他眼神迷离，看样子已经喝了不少了。

　　“安德烈呀，今天我高兴呀，看到总统亲自给你颁发勋章，我高兴呀，真的，我比他们任何人都要高兴！”莱默尔笑着对我说道，一边笑，一边把杯子里的酒一饮而尽。

　　“别喝了，你喝得太多了。”我皱着眉头把莱默尔手里的杯子夺了下来，然后叫旁边的服务生给他端来了一杯水。

　　“安德烈，你知道我为什么高兴吗！？”莱默尔看着我，口齿不清地问道。

　　“为什么？”我把杯子递给他。

　　莱默尔咕嘟咕嘟把杯子里的水喝完，咧着嘴对我笑道：“因为我一直把你看成年轻时候的自己，今天看到你获得这么大的成功，我就高兴，真的高兴呀！年轻，年轻真是好呀！”

　　莱默尔坐在椅子上，喃喃自语。

　　看着他这个样子，我的心里很难过。

　　“莱默尔先生，海蒂现在怎么样了？”我沉声问道。

　　“海蒂？！海蒂挺好的呀，放心吧，安德烈，有我在，亨利·阿尔伯特是不敢对海蒂怎么样的，要不然，我和他没完！”莱默尔一提起亨利·阿尔伯特，就是一脸的愤怒。

　　“莱默尔先生，海蒂没事就好。有一句话，我一直想说。”我看着莱默尔，郑重地说道。

　　“什么？”莱默尔睁大了眼睛，仿佛酒醒了一般。

　　“我一直想告诉你，我是不会让海蒂受苦的，也不会让亨利·阿尔伯特那小子的奸计得逞的！”我紧咬牙关，沉声说道。

　　莱默尔的眼睛突然瞪得更大，他看着我，使劲地抓着我的手，几乎用尽了全身的力气，然后他的眼角渐渐湿润，眼泪在眼眶里直打转。

　　然后，他昂头哈哈大笑起来。

　　我有点诧异地看着他，不知道他为什么会突然出这样的笑声。

　　“安德烈，我一直告诉海蒂，你是不会放弃她的！而且，我也知道，你是不会眼看着海蒂掉进火坑的！这一次，我没有看错！”莱默尔真的醉了，他摇摇晃晃地站起来，搂着我，不停地发出开心的笑声。

　　“莱默尔先生，你喝醉了，我送你回去吧。”看着莱默尔的样子，我还真的挺担心他的，便把甘斯叫过来，吩咐他把酒会办好，然后叫霍尔金娜和我一起把莱默尔从影院的后门把莱默尔弄了出去。

　　霍尔金娜开来了我的车，和我一起把莱默尔搀扶到了车中，然后发动了车子。

　　“老板，去哪里呀？”霍尔金娜转脸问我道。

　　“莱默尔先生，你回家还是环球公司呀？”我拍了拍莱默尔。

　　“公司，公司……”莱默尔说着说着就呼呼大睡起来。

　　“去环球公司吧。”我对摇了摇头，对霍尔金娜说道。

　　从洛杉矶到环球公司，四十多分钟的时间，虽然很晚了，但是天空中出现了很好的月光。

　　出神地望着窗外，望着西下白亮的月光，我突然想起很久以前和海蒂开车从洛杉矶回来的那个夜晚，那时候，也有这样的月光。

　　就在这样的胡思乱想中，车子缓缓地挺在了环球公司的大门不远处。

　　“老板，那不是海蒂小姐吗？！”车子还没有停稳，霍尔金娜就指着窗外对我说道。

　　我低头看去，果然见海蒂站在路边，她跟前，还有一个人，对她缠来缠去，他拉着海蒂的手，海蒂不停地挣脱，那个人不是亨利·阿尔伯特，还能是谁？！

　　我心头的怒火藤的一下就起来了，我咬着牙，摸着腰中的爆弹枪，推开车门就走了出去！


第214章 因为她是我的女人！

　　看到我怒气冲冲的样子，霍尔金娜知道事情不妙，也连忙推开车门紧紧跟在我后面。

　　跟着我这么久，霍尔金娜比谁都了解我的脾气，我是那种平时不怎么发怒，一旦发怒就不知道会干出什么事情来的那种人，看见我气得浑身乱抖，而且还摸着枪，霍尔金娜就知道不好，她跟在我后面，一路小跑，身体贴着我，时刻准备行动，生怕我会出什么事情。

　　这个时候，周围的光线很暗，刮起了不小的风，一些草叶和纸片在空中飞舞，本来就昏黄无比的灯光，就更显得惨淡无比。

　　海蒂和亨利·阿尔伯特就站在一盏路灯下面，他们长长的影子映在地上，相互撕扯。

　　我已经气得完全失控了，自己都能听到牙齿紧咬发出的咯咯声，我嗖的一下把手枪抽了出来，握在手里，向那盏路灯走了过去。

　　亨利·阿尔伯特在街边一脸的谄媚的笑，他紧紧抓住海蒂的手，使劲想把海蒂往自己的车里托，海蒂扯着身子死命抗拒，头发凌乱。

　　“让我到我哪里去，还能吃了你！？咱们俩都是快结婚的人了，到我那里坐坐有能怎么样？！”亨利·阿尔伯特大声吼道。

　　海蒂面带泪痕：“谁说要和你结婚了？！我有我的自由，我不想去！我不去！”

　　亨利·阿尔伯特有点恼怒地说道：“臭婊子，别敬酒不吃吃罚酒！我告诉你，今天你去也得去，不去也得去！不要忘了，你老爹的性命还在我手里捏着！”

　　海蒂听了这句话，立马呆了起来，然后她对亨利·阿尔伯特破口大骂：“你个狗娘养的杂种，你也是个男人吗？！你会下地狱的！”

　　亨利·阿尔伯特一声狞笑：“下地狱！？我可从来没想过自己会上天堂！不过你放心，就是下地狱，我也得和你一起下！你个臭婊子！不给你来点硬的你就……”

　　然后亨利·阿尔伯特不说话了，他放下了海蒂的手，老老实实的站在了他的车边。

　　因为这个时候，一把枪，抵在了他的脑袋上。

　　“给我跪下！”我吼道。

　　“安德烈，你……”海蒂擦干了眼泪，看到是我，当时就吃了一惊，见我手里拿着枪抵着亨利·阿尔伯特的脑袋，她马上脸色苍白：“安德烈，不要呀，你打死了他，你会坐牢的，环球和梦工厂也会崩溃的！”

　　“你先别说话！”我对海蒂摆了摆手，然后凶神恶煞一般地转到亨利·阿尔伯特的前面，恶狼一般地靠近他的脸一字一顿地说道：“给我跪下！”

　　我的这幅样子，不仅海蒂和霍尔金娜吓坏了，连亨利·阿尔伯特也脸色苍白。

　　不过这家伙经历过不少世面，尽管面如土色双腿打颤，但是仍然死撑了下来，他挤出了一丝笑容，啧了啧嘴，阴阳怪气地对我说道：“呦，我以为是谁呢！原来是大名鼎鼎的梦工厂老板、好莱坞电影艺术大师安德烈·柯里昂先生呀，怎么，不在电影院里陪着总统看戏，有空跑到这里英雄救美了？！”

　　亨利·阿尔伯特笑了笑，头使劲地一顶我的枪，嚣张地说道：“安德烈·柯里昂，我告诉你，以前我还看在你那几部电影给我带来了点乐趣的情分上，没让你满地找牙！没想到你今天自己倒是找上门来了！怎么着，嫌命长是吧？！让我跪下？！我告诉你，让我跪下的人，现在还没有生出来呢！你和这臭婊子的关系，我是知道一二，可是你爷爷我气量大，不和你一般计较！这臭婊子早晚都是我的，我想怎么玩就怎么玩！今天，你把这把枪给我乖乖放进兜里然后跪下给我赔礼道歉把这臭婊子塞进我车里，这事情我们一笔勾销，要不然，我让你死都不知道是横着死还是竖着死！”

　　亨利·阿尔伯特牙关紧咬，圆睁两眼看着我，唇角皆是满不在乎的笑意，眼里全是嘲讽的表情。

　　“我再说一句，给我跪下！我不会再说一遍！”我盯着他，手指把爆弹枪的触头拨开。

　　“安德烈，不要！”海蒂站在我旁边吓得大叫了起来。

　　“我就不信你敢开枪！打死了我，你就想想后果吧！”亨利·阿尔伯特虽然心里打鼓，但是还是死撑。

　　我本来就喝了不少酒，这个时候又气得快要爆炸了，脑袋里一片空白，惟一知道要做的，就是一枪打爆亨利·阿尔伯特的脑袋，其他的事情，我是不愿意去想了！

　　“好，我成全你！”我对阿尔伯特狰狞地笑了一下，看到他的眼神里终于发出恐惧的光芒。

　　啪！一声枪响处，海蒂瘫倒在地！

　　“啊！”接着是一声惨叫。

　　这一枪，没有打爆阿尔伯特的脑袋，却把他的右耳打出了一个大窟窿！

　　在我开枪的时候，旁边的霍尔金娜扑了过来压在了我的胳膊上，阿尔伯特这狗娘养的最后时刻也当了孬种，扭头就想跑，接过子弹擦着他的头皮飞出击中了他的耳朵，一个窟窿赫赫在目，这家伙抱着耳朵痛得在地上嗷嗷直叫。

　　“老板，不能打死他呀！打死了他，你可怎么办呀？！我们梦工厂怎么办呀！？海蒂小姐可怎么办呀？！”霍尔金娜抱着我的胳膊，都快急哭了。

　　“你别管！”我把霍尔金娜，推开，然后三两步来到亨利·阿尔伯特的跟前，大声喝道：“给我跪下！”

　　亨利·阿尔伯特一脸都是血，看着我黑洞洞的枪口，两腿哆嗦，噗通一下就跪在了地上。

　　这个花花公子，做梦都没有想到我竟然敢对他开枪。

　　“亨利·阿尔伯特！我告诉你，以后不要在缠着海蒂！让我看到一次，我就打爆你的头！你信不？！”我怒吼道。

　　“信！我信！”亨利·阿尔伯特像一只斗败的公鸡，耷拉着脑袋，连连点头。

　　“向海蒂道歉！”我吼道。

　　亨利·阿尔伯特看着海蒂一眼，迟疑了一下，显然，他根本就不愿意向海蒂道什么歉。

　　“快点！”我再次把触头拨了起来。

　　“好，我说。海蒂，对不起，请你原谅我的无理！”性命和女人，亨利·阿尔伯特还是选择了前者。

　　“柯里昂先生，你是一个聪明人，我不明白你为什么为了一个女人和我扛上！一个女人，值得你这样吗？”亨利·阿尔伯特看着我，沉声说道。

　　他的意思我知道，他在委婉地告诉我，我会为今晚的这件事情，付出代价！毕竟，他不是一般人。

　　“你想知道吗？”我狞笑了两下，弯腰贴近阿尔伯特鲜血淋淋的脸。

　　阿尔伯特点了点头。

　　我指了指海蒂，大声吼道：“因为她是我的女人！”

　　“哇！”海蒂听到我这句话，高声哭了起来，这哭声中，有解脱，有幸福，有委屈，也有长久压抑之后的爱！

　　阿尔伯特站了起来，盯着我的眼睛看了一会，然后他低声说道：“柯里昂先生，你会为今晚做出的举动后悔的。”

　　阿尔伯特走到他自己的车边，拉开车门钻了进入，接着开着车一溜烟地开走了。

　　“你个混蛋！你为什么这么傻！？你不像活了！？你不知道他是一个有仇必报的家伙！？你知不知道以后他绝对不会放过你？！”海蒂扑过来一边哭一边使劲地攥着拳头恨恨地捶打我的胸。

　　她哭得泪如雨下，哭得撕心裂肺！

　　但是我的心里却无比舒坦，我知道我这样做的后果，也知道从今以后那个亨利·阿尔伯特肯定不会放过我，而且我也知道，我自己，包括梦工厂会因为这个磨难重重，可是我从来没有像这样高兴过，这么长时间因为这件事情憋在我心灵深处的那份阴霾，此刻一扫而光！痛快呀！痛快！

　　“你个混蛋！你怎么就不早出现！你怎么就不早揍他一顿！你就是想然我以泪洗面！你就是想让我受折磨！你个混蛋！你个混蛋！”海蒂继续捶打我，不过拳头上的力道越来越轻，最有她紧紧抱住我的腰，扑到我的怀里放声大哭。

　　她这一段时间的痛苦，也终于在这哭声中，得到了彻底的释放！

　　我用尽了全身的力气把海蒂抱在怀里，抱得那么紧，像以前一样，我看着自己怀里的这个女子，然后开心地笑了起来。

　　莱默尔不知道什么时候站在了我的对面，他醉眼朦胧地看着我，脸上带着浅浅的笑。

　　刚才的那一幕，我不知道他有没有看到，但是他看着我的眼神，和以往的都不一样，这一次，他的眼神里，少了一份无奈和悲凉，多了一份安慰和满足。

　　“走，我们回家。”走到我的跟前，对我和海蒂小声说了一句。

　　我们跟着莱默尔走进环球公司的大门，来到莱默尔的那间办公室。

　　莱默尔吩咐人给我倒茶，海蒂则像猫儿一样惟一在我的身边，幸福地看着我。

　　“安德烈，你今天晚上和亨利·阿尔伯特接下了仇，他是不会放过你的。”莱默尔沉声说道。

　　他看着我，然后低头默默无语。

　　他的这一句话，顿时让房间里寂静一片，海蒂脸上的笑，也顿时消失不见。

　　我点了点头：“我知道。我知道他不会放过我，但是这是我的选择，如果在给我一次机会，我还会怎么做！”

　　莱默尔抬起头来看着我，满眼都是赞赏，然后他使劲地一拍桌子：“好！这次咱们就和那个亨利·阿尔伯特势不两立！大不了鱼死网破！我莱默尔就是宁愿环球关门，也不会和那个狗娘养的同住一个屋檐下！”

　　“莱默尔先生，你这才是真正的西部老头！”我看着莱默尔，哈哈大笑。

　　莱默尔高兴地看了看我，又看了看海蒂，然后对我说道：“安德烈，你刚才喊的那一嗓子，我可是听到了，男人，说出来的事情，那就得做到，海蒂交给你，我也就放心了！”

　　“爸爸！你说的都是什么呀！”海蒂听了莱默尔这话，顿时弄了个大红脸。

　　“怎么，你不愿意？！我可告诉你，安德烈现在可是所有美国女孩心仪的人，你要是不愿意，别人可是会抢破头！？”莱默尔瞅着海蒂，微微一笑。

　　“爸爸！”海蒂站起来，撒娇般地晃了晃腰肢，然后跑开了。

　　“你干吗去？”莱默尔哈哈大笑。

　　“我给安德烈拿点吃的去！”海蒂一边跑一边说道。

　　莱默尔转脸看着我，指着海蒂连连摇头笑道：“这女儿大了，就要丈夫不要爸爸喽！”

　　我也一脸的傻笑。

　　说了闹了一会之后，我喝了口茶，轻声对莱默尔说道：“莱默尔先生，我觉得虽然我们已经做好了和阿尔伯特拼上一回的决心，但是那毕竟是必不得已的时候才采用的，我们得想想，看有没有其他化解的办法。”

　　莱默尔连连称是：“你说的没错，不过下现在亨利·阿尔伯特手里握着超过百分之五十的公司股权，公司里又被他拉拢了一大批人，他如果要卖实业的话，我也没有办法呀！还有，他手里的实业，林林总总架起来，至少有3亿美元，我们没有这么多了钱呀。”

　　莱默尔的眉头，紧紧皱了起来。

　　“时间，要是给我半年的时间，说不定我可以筹集这么多钱！可惜呀！”我一拳打在沙发之上，很是气愤。

　　铁一板的事实，让我和莱默尔两个人都愁眉苦脸。

　　“老板，我对什么股权的事情不太懂，但是我觉得应该有一个办法。”这个时候，一直在旁边不说话的霍尔金娜突然开了口。

　　“什么办法？！”我和莱默尔异口同声地问道。

　　霍尔金娜紧张地笑了笑：“可我不知道能不能管用。”

　　“你坐下说，你坐下说。”我指了指沙发，急道。

　　霍尔金娜缓缓在沙发上坐了下来，然后皱着眉头对我说道：“老板，像环球这样的公司，是不是董事会说得算？”

　　“是！”我点了点头。

　　“无论什么决议，是不是只要有超过一半股权的董事会成员达成一致，他们的决定就会被贯彻下来？”

　　“是个当然，要不然阿尔伯特那狗娘养的怎么可能会这么嚣张！？”我恨恨地说道。

　　“老板，莱默尔先生，你们现在既然凑不出三亿美元的钱来，那我觉得剩下的只有从董事会股权上下手了，如果莱默尔先生手头重新掌握了超过百分之五十的股权，那这个公司莱默尔不又可以重新掌控了吗！？那样一来，阿尔伯特提出卖掉公司的实业，莱默尔先生就可以给予否决，这样阿尔伯特也就只能干瞪眼，等老板筹集了足够的钱，那就可以通过把这些实业买下来，那样就完全可以把阿尔伯特挤出环球公司！”霍尔金娜说得头头是道。

　　“对呀！霍尔金娜说得对呀！”我使劲地拍了一下手：“我以前都只在钱上想问题，怎么就没有想到股权呢！”

　　莱默尔开始也是激动异常，但是想了一下，马上就垂头丧气了起来。

　　“安德烈，这个主意是很好，但是有点行不通。我手里现在握有百分之四十八的股份，阿尔伯特控制着百分之五十二，根本无法办到在股份上压倒他呀！”莱默尔痛苦地捶了一下自己的脑袋。

　　“莱默尔先生，我问你，这百分之五十二的股份都是阿尔伯特亲自控制的吗？都是实实在在握在他的手里的吗？”我盯着莱默尔，满怀希望。

　　“也不能这么说。”莱默尔徐徐说道：“阿尔伯特现在还不是他们家族的掌权人，3亿美元也是他凑过来的，他自己亲自掌握的股份有百分之四十，剩下的百分之十二，分散在三个人手里，这三个人，是被他拉着进行收购的，第一个是美洲银行财团里的法布里尼，手里有百分之三的股份，第个是波士顿财团的克斯勒，手里拥有百分之五的股份，这两个人是亨利·阿尔伯特的狐朋狗友，我不可能在他们那里找到什么突破口，剩下的一个是芝加哥财团哈里斯银行的布洛尼，他手里握着百分之六的股权。”

　　“百分之六的股权，也就是三千多万，如此数目的钱，我还是能拿得出来的。这个布洛尼，和亨利·阿尔伯特关系怎么样？”我问道。

　　莱默尔说道：“布洛尼是亨利·阿尔伯特父亲的好友，年纪比他大好多，关系嘛，怎么说呢，不像克斯勒和法布里尼与亨利·阿尔伯特那么亲密，但是也很难说我们能从他手里把那百分之六的股权给弄回来。”

　　莱默尔根本不能肯定我们的想法一定能马到成功。

　　“百分之六的股份，加上你的百分之四十八，那就是半分之五十四，够了，足够了！莱默尔先生，这个布洛尼，我们一定要拿下！”我兴奋地站起身来，拿起自己的外套就要走。

　　“怎么，你要走吗？！”海蒂端着一盘点心走了过来，见我这个样子，有点意外。

　　我笑了一下：“我有要紧的事情去办，想早点安排下去。”

　　“什么事情？”海蒂睁着两只大眼睛看着我道。

　　“什么事情，还不是为了你？”莱默尔走到跟前，柔声说道。

　　海蒂不说话，看着我，脸上尽是柔情。

　　“莱默尔先生，布洛尼就交给我了，你要做的事情就是把你们环球公司内部那些已经被亨利·阿尔伯特拉拢的人，重新争取到自己的身边来，越多越好，凭借你的威信，我想应该还是可能的。”我一边穿上外套，一边对莱默尔说道。

　　“你就放心吧，这件事情，我会做的。”莱默尔连连点头。

　　穿好了衣服，我对莱默尔和海蒂笑了笑，带着霍尔金娜下了楼。

　　“等一等，我送送你！”海蒂从后面跑过来。

　　“老板，我去开车！”霍尔金娜找个借口跑开了，就剩下我和海蒂两个人。

　　“谢谢你，安德烈。”海蒂小声说道。

　　“怎么，不叫柯里昂先生了？”我笑道。

　　海蒂不好意思地笑了一下，使劲地拧了我一下胳膊：“不要笑话我了！”

　　“你看你，又动手！你怎么就改不了这毛病呀！”我被他拧得大叫一声，捋开袖子，见胳膊上通红一片。

　　“怎么了，拧不得！？”海蒂立刻恢复了原来嚣张跋扈的性格，对着我呲牙瞪眼。

　　看着她现在这个样子，没有悲伤，没有痛苦，我微微一笑，点头道：“拧得，拧得。”

　　海蒂也笑，然后跟在我后面，两个人都不说话，静默了下来。

　　“你说的那句话是不是真的？”海蒂用我几乎听不到的声音问道。

　　“什么话？”我装故意装糊涂。

　　“你这人怎么这样呀！？你刚才对亨利·阿尔伯特吼的那句话这么快就忘了！？”海蒂停了下来，气鼓鼓地看着我。

　　“我的大小姐，我冲着阿尔伯特吼了那么多话，我怎么知道你说的是哪句？”我笑道。

　　“就是那句！吼的声音最大的那句！是不是真的？！”海蒂大声说道。

　　“当然不是真的。”我一脸的坏笑。

　　“什么？！为什么不是真的？！”海蒂脸上顿时露出了失望加吃惊的神色，她走到我跟前，怒气冲冲地看着我，眼泪满眼转，看样子马上就要哭了。

　　见她这样子，我也不敢再玩了，赶紧说实话：“当然不是真的了，我们俩现在没有订婚，也没有结婚，更没有那个，你说，你是我的女人吗？”

　　我的话，让海蒂顿时面红耳赤，但是看得出来，这女人现在的表情比任何时候都幸福。

　　“我……你，你流氓！”海蒂打了我一下，然后挽住了我个胳膊。

　　“其实，我一直就是你的女人。”海蒂把我的胳膊抱在怀里，低低地说道。


第215章 《杀人鳄鱼潭》蓄势待发

　　回到公司，我的办公室里挤着一堆人。进去的时候，我倒是吓了一跳。

　　“怎么了，都这么晚了，跑到我这里来干吗呀？”我把外套挂在衣架上，筋疲力尽地坐在了椅子里。

　　“老板，大家兴奋得睡不着觉，想跟你说说话。你上哪去了？”斯登堡问道。

　　“哪去了？我送莱默尔回家了。那老头，喝得醉醺醺的。”我让吉米给我倒了杯茶，一口气喝了半杯。

　　“老板，今晚太过瘾了，从来没有这么过瘾过。咱们梦工厂可是大出风头呀。”格里菲斯点了一根雪茄，边抽边大声说。

　　“是呀，老板，还有一个问题大家都挺纳闷的。”斯登堡挤巴着他的小眼睛，看着我。

　　一看他这个样子，就知道这小子不会说出什么好事。

　　“说吧。”我把腿架在了办公桌上。

　　“老板，我们不明白，你为什么在演讲的时候说要把这部电影送给那个遥远的中国？”斯登堡不吐不快，说完之后一脸舒坦。

　　“这个呀，没什么理由。”我翻了他一眼，然后问：“你们的事情都干完了？”

　　“干完了，今天的事情都忙完了呀！”斯登堡、斯蒂勒等人纷纷大叫。

　　“屁！我说的是你们的剪辑！雅塞尔你小子手头的任务也完成了？还有甘斯，你们都没事情了？居然有时间在这里瞎起哄，回去休息，明天还得工作呢！”我冲这帮家伙摆了摆手，一个个做鸟兽散。

　　“甘斯，雅塞尔、杰克，你们三个留下。”我低声道。

　　这三个人都已经快到门口了，听到我叫，赶紧兜身走了回来。

　　“老大，有事情？”甘斯笑着问。

　　“也没什么大事。甘斯，你这段时间帮我打听一个叫布洛尼的人，他是那个亨利·阿尔伯特的同伙，手里现在握着环球公司半分之六的股权。你把他打听清楚了，向我汇报。”我低声说道。

　　“老大，这，你打听他干吗呀？”甘斯有点不明白。

　　“今天晚上我和那个亨利·阿尔伯特弄翻了。”我叹了口气。

　　“真的？！不会吧，你和那个亨利·阿尔伯特不是一向都井水不犯河水的嘛，怎么会翻了呢？”甘斯一听我这话，顿时来了精神。

　　“你怎么跟个娘们一样这么爱打听呢！”我气得瞅了他一下。

　　“老大，你赶紧说呀。”甘斯急得抓耳挠腮，一旁的雅塞尔和杰克也早就把头凑了过来。

　　我只好把晚上的事情说了一遍。说完之后，甘斯啪地一下拍了一下手掌。

　　“好！老大，够汉子！这才是咱们西部的男人！我支持你！下回你拿枪爆那个狗娘养的头，我给你毁尸灭迹去！”甘斯大声叫好。

　　“甘斯，你就别捣乱了。老板，你怎么让我们打听布洛尼的情况？这家伙不是哈里斯银行的一个小财阀嘛。”雅塞尔推搡了一下甘斯，对我小声说道。

　　“你和他认识？”我好奇地问道。

　　“认识，不过也不是太熟悉，彼此都知道对方的名字，也见过几次面，但是没有深交。”雅塞尔笑了笑。

　　我把我和莱默尔商量好的计策讲了一遍，三个家伙直接就蹦了起来。

　　“老大，这主意好！这主意太好了！没想到霍尔金娜那小娘们，竟然有这等心眼！”甘斯咧嘴笑道。

　　“正经点。雅塞尔，既然你和那布洛尼打过交道，那这件事情就交给你办吧。这一次，我们一定得把他手里的那百分之六的股权弄到手，要不然，莱默尔和海蒂可就惨了！”我叹了口气道。

　　“老板，我会尽力的！”雅塞尔郑重地说道。

　　“杰克，三厂现在怎么样了？”把布洛尼的事情交待完毕，我又问起了杰克。

　　杰克从包里掏出一份报表，然后递给了我。

　　这张报表上详细地写着三厂的人员名单和各种资源配置，上面的人名上做着各种记号，红红绿绿的，很是扎眼。

　　“老板，这是我这段时间的成果，这些记号是对三厂人的摸底，凡是被我用红笔圈上名字的，都是梦工厂的叛徒，全被我踢了出去；那些黄色的，则是原先有些动摇但是最后还是和我们梦工厂站到一起的人，对于这些人我都给他们加了工资；那些绿色的，都是我们公司的忠实员工，我一一走访了他们，和他们谈了心。现在三厂人心稳定，而且被我安插了不少线人在里面，现在就是放山立格回去，那小子也翻不出多大的浪花了。”杰克信心满满地说道。

　　看着这份详细的报表，我点了点头。

　　“老板，是不是该让山立格回来了？”杰克向我问道。

　　我摆了摆手：“这才多长时间？不要这么急，让他好好在医院里修养。需要他出来的时候，我自然会让他出来。杰克，你在三厂安插线人的做法，很不错。这样吧，你再辛苦辛苦，在公司的其余的几个分厂里都给我安插线人。”

　　“老板，这是？”雅塞尔和杰克都有点吃惊。

　　“经过这一回，我是后怕得很呀。杰克，这些线人由你专门负责，就当是咱们梦工厂的秘密情报部门吧。这也是没有办法的办法。”我叹了口气。

　　三个人齐齐点了点头。

　　“雅塞尔，新增影院的选址考察工作，你完成得如何了？”我问道。

　　雅塞尔咳嗽了一声说道：“老板，我们现在已经定下来几十家了，不过离你定下的500家的目标，还是有点差距。”

　　“不急，不急，任何事情都是急不得的，这件事情你们要扎扎实实地干，杰克你现在一定要把三厂的工作给抓扎实了，现在三厂和五厂可是我们的摇钱树，一点问题都不能出。”我一本正经地说道。

　　“嗯，我知道。”杰克点了点头。

　　“回去休息吧，很晚了。”我打了个哈欠，起身走回到自己的房中。

　　接下来的几天，我被各大电影公司老板无休止的拜访忙得团团转。这些人都有同一个目标：购买有声电影的放映设备。

　　这些电影老板和我签下了很多订单，基本上有头有脸的公司都来了。这些订单包括：福克斯公司1000家电影院2000万，第一国家电影公司1500家电影院3000万，20世纪电影公司500家影院1000万订单，米高梅1500家电影院3000万，爱赛耐——卡勒姆电影公司500家影院1000万，明星电影公司200家影院400万，凯皮电影公司200家影院400万，边疆电影公司100家影院200万。加上原先华纳兄弟的3000万，互助公司的1000万，哥伦比亚的1000万，比沃格拉夫的800万，我手头的订单数额，总数达到了1亿7千万！

　　“老大，这回，我们是彻底发了！”甘斯看着这些订单，都快笑得抽风了！

　　1亿7万呀！想想这是多少钱呀！

　　“才这么点钱，就把你乐成这样！你看看这些订单，除了凯皮、明星、边疆这些小公司全部把自己公司旗下的电影院装修为有声影院之外，其他的大的电影公司都只是把他们一部分的电影院改装而已。米高梅6000家，只装了1500家，华纳3000家也只装了1500家，互助电影公司2000家装了一半，福克斯装了一半，第一国家影片公司6000家也只装了1500家，其他的也是装了一部分。这说明什么？说明大头还在后头呢。”我舔了舔嘴唇。

　　“狗娘养的，没想到这有声电影专利这么赚钱！？”甘斯在我旁边长长出了口气。

　　我翻了他一眼：“要不然我会费这么大力气把有声电影专利权弄到手吗？！”

　　不过也有公司没有搭理梦工厂，阿道夫·楚克的派拉蒙，卓别林的联美，这两个公司就没有派一个人来过。

　　我告诉所有和我们签订订单的电影公司，订单上的款项，必须在8月底打到梦工厂公司的账户上，不管到时他们需要的设备有没有生产出来。

　　虽然这些老板对于我这种做法有点不理解，因为好莱坞一般都是付一部分订金，等所有的货品生产好了双方交完货了才最后把尾数交给对方的，但是最后他们所有人都痛快地答应了我。

　　我之所以这样做，也有我的原因：我需要钱呀，而且越快越好。

　　在这几天的时间里，斯登堡等人的剪辑工作也进行地如火如荼。这帮家伙在那枚勋章的刺激之下，士气高昂，斯登堡没事就在我跟前哼哼，说他的这部电影一定可以第一周收个201万美元的票房，结果被我一脚踹了出去。

　　8月21日，天气不太好，外面下着小雨，我趴在桌子上一边看着各个公司送上来的报表，一边想着公司的发展计划。三厂和五厂这段时间加班加点，已经完成了华纳公司1500套有声电影反映设备的订单，为公司进账3000万，加上《勇敢的心》这个月1300万的票房，还有手头杂七杂八的各种进账，我的手里已经有了5600万的资金。握着这笔钱，我这个高兴呀。

　　“老板，老板！”我正看着账本在那乐呢，斯登堡叽里咕噜地推门来到了我的跟前。

　　“怎么了？”我皱着眉头叫道。

　　“成了！成了！”斯登堡抹了抹脸上的汗水，扯着嗓子叫道。

　　“什么成了？！你就不能把话说得清楚一点！”我训道。

　　斯登堡喝了几口水，然后甩了甩头发：“《杀人鳄鱼潭》剪辑完了！”

　　“真的？！”我一下子从座位上站了起来，把手里的一堆账本锁到了抽屉里，拉着斯登堡就钻进了剪辑室。

　　一进剪辑室，就看见格里菲斯、都纳尔、茂瑙、斯蒂勒、弗拉哈迪几个人累得像狗一样躺在各自的椅子上。

　　“真的完成了？！”我看了看格里菲斯一眼。

　　“完成了！可累坏了我这把老骨头了！”格里菲斯使劲地揉着腰，龇牙咧嘴地说道。

　　“那赶紧把胶片弄到小放映室里，我们看一遍。”我笑道。

　　“老板说得对。走，看看去！”斯登堡一把抱住胶片的盒子，第一个冲下了楼去。

　　一伙人到了放映室，把门关上，将胶片和腊盘小心地交给了放映员。

　　因为这还不是这部电影的试映，只是导演组第一次看毛片，所以除了我们几个人，其他的人都没有被放进来。

　　“先生们，你们应该为自己能看到这部电影而深感荣幸！因为这是一部把《勇敢的心》从单周票房记录上踢下来的票房王者！”斯登堡在前面扭动着腰肢大喊大叫，众人看着他那样子都笑，我更是指挥着大家一顿瓶子加水果，硬生生把他砸了下去。

　　“老大，准备好了，可以放映了吗？！”胖子亲自在放映室里担任放映，隔着挡板对我大声说道。

　　我对他做了一个ok的手势，然后放映室里的灯光暗了下来，电影放映正式开始。

　　几个人也不打打闹闹了，全都坐在座位上盯着银幕，脸上既紧张，又兴奋。

　　电影的放映时间是一个小时20分钟，如果加上片头片尾的话，正好是一部电影的标准放映时间。

　　在场的所有人，包括我，都被这部电影给吸引住了。

　　虽然这剧本是我写的，但是我不得不佩服斯登堡这家伙的才能，他不仅拍出了我心目中想要的那种效果，而且还加入了属于他自己的很多非常杰出的想象和心思，让整部电影跌宕起伏，让看电影的人完全被里面的故事搞得神魂颠倒。有悬疑，有恐怖，有血腥，有温情，有爱……这样一部电影，早已经不是普通的一部人与动物之间的屠戮奇观了，在镜头之下，是那么的沉甸甸，那么让人欲说无语。

　　电影结束的时候，格里菲斯等人纷纷使劲拍着斯登堡和斯蒂勒的肩膀，对他们连连称赞，斯登堡和斯蒂勒则在旁边乐开了花。

　　看着斯登堡，看着斯蒂勒，我心里有种说不出来的很奇妙的成就感。这种感觉很奇怪，以前从来没有过。

　　很长时间以来，应该是自从他们加入梦工厂以来，虽然我在把他们拉进梦工厂的时候知道这些家伙一个个在历史上都不是省油的灯，但是后来相处的久了，大家彼此都熟悉了，变得嘻嘻哈哈，我便将他们身上的那层光环忘记了。第一次见到格里菲斯，我都不知道自己该说什么了，那可是历史上的好莱坞之父呀，可是现在呢，我整天对他冷嘲热讽还使脸色。斯登堡和斯蒂勒也不例外，刚见面的时候，我为能遇到他们大为震惊，而现在呢，斯登堡整天被我踹来踹去，斯蒂勒则一直被我当作跟班看待。

　　这次，看着银幕上的电影，来自他们手里的艺术作品，我才发现，原来电影的天分，从来都没有从这些人身上消失，从来没有。它们潜伏在这些人的身体里，只要你给他们一个机会，这种天分就会发出耀眼的光芒。

　　一部在后世只能称得上是B级烂片的《杀人鳄鱼潭》在斯登堡的手里，竟然变成了一部沉甸甸的艺术品。这就是真正的电影艺术家和那些三流导演的区别！

　　而看着自己有这样的手下，看着这些人经过自己的指点一点一点地成熟并且获得了如此的成绩，这份成就感，是非常美妙的。

　　我意味深长地坐在后面打量着前排的这几个人，格里菲斯、斯登堡、都纳尔、斯蒂勒、茂瑙、弗拉哈迪，老中青三代，任何一个人的名字在后世都可以引发一场海啸。现在，他们在我的周围，因为我，他们可以让银幕发出灿烂的光彩，因为他们自己的天分，后世的电影历史上将多了一部部辉煌不朽的杰作！这样想着，心里会很甜。

　　该是我给他们每个人机会的时候了。我在心里默默地对自己说道。

　　“老板，你怎么愣了呀，是不是我的电影太精彩了？！或者说是害怕你的《勇敢的心》会在我的这部电影跟前落马呀？”斯登堡见我坐在那里出神，嬉皮笑脸地走了过来。

　　“斯登堡，你小子也太不要脸了！一口一个你的电影，你就不脸红呀！什么叫你的电影？！没有老板亲自写剧本给你指导，没有斯蒂勒和你一起风吹日晒，没有梦工厂的强力支持，你哪里来的电影？这家伙怎么一点都不知羞呀！”格里菲斯和都纳尔等人实在是看不了斯登堡如此嚣张的样子，堵住他纷纷动起手来。斯登堡被围在中间，连声惨叫。

　　“你们就绕了这狗娘养的一条小命吧。还别说，拍得还真的比我想象中的好，像那么一回事。”我笑道。

　　“真的！？看看看看，老板都说我拍得好了，你们这帮家伙就知道起哄！怎么样，羡慕了吧，嫉妒了吧！”斯登堡顿时嚣张了起来。

　　看着他的那副嘴脸，我摇头笑道：“你小子也不用得意的太早。你这部电影，也有不少缺点！”


第216章 成为环球电影公司的股东（上）

　　斯登堡现在正值得意洋洋之时，我前面的那些夸奖他的话，更是让他尾巴翘到了天上，接下来突然从头浇下的这盆凉水，让斯登堡一下子嘴歪眼斜，愣在当场。

　　“斯登堡，你这点水平在老板那里，还是不够的，哈哈，赶紧低头听取意见吧。”格里菲斯幸灾乐祸地拍了拍斯登堡的肩膀。

　　“老板，有什么缺点，你说呀。”斯登堡还是有点不服气，其他的几个人则围在我旁边，看我能说出什么意见来。

　　“这部电影，被你们两个捣鼓得很是不错，我敢说，甚至比那些大电影公司已经成名的导演的电影水平还要高，你们试图在电影里面大量融入自己的思考，想让这部电影成为一部艺术杰作而不是普普通通的一部大喊大叫到处都是鳄鱼吃人的血腥镜头的烂片，这一点，你们做得很好，但是你们有没有发现，你们把自己的思考，比如动物和人一样也有深沉的爱，亲情、友情、爱情，融合在画面的时候，有些部分太生硬了，说教意味太浓。电影中加入这些思想是好的，实际上好电影比烂片优秀最大的一个区别就是在厚度上，烂片只能让观众笑笑，但是出了电影院，观众很快就会忘记了，就像是热天喝了一杯冰水一样，只能暂时过一下瘾，但是艺术电影就不一样了，艺术电影像一杯珍藏多年的葡萄酒，绵延醇厚，让人回味悠长，甚至可以让一个人一辈子都记得，影响他的一生。好的艺术电影的导演和三流艺术电影的导演，之间最大的区别也就能不能把他对世界的思考，无形地让观众毫无觉察地融合到电影中去，他不会像一个老师一样，告诉观众这个镜头里包含着什么意思，那个镜头里有什么深刻的思想，他让观众自己去领会，而这种领会，常常是只可意会，不可言传的。”

　　我看了看斯登堡和斯蒂勒，两个人脸上先前的那种不甘已经荡然不存，他们听着我的话，仔细地想着电影，不断地点着头。

　　“老板说得对，这是关于电影导演的精髓论断呀。”格里菲斯深有体会地说道。

　　“你们还有别的缺点。”我笑着看着斯登堡和斯蒂勒。

　　两个家伙看着我，一幅虚心请教的样子。

　　“这部电影，你们的镜头剪辑得很好，大部分都是采用非常快速的镜头，时间很短，大部分的镜头只有几秒钟的时间，这样的镜头，对于表现影片的紧张气氛是十分有必要的，但是这样的镜头多了，观众会很累的。所以，要尽量让平稳的、时间稍长的镜头和摇晃的、快速变化的镜头适当地组合搭配，这样产生的效果，往往比单纯用一种镜头要大得多。比如电影中有一场戏，讲警局的人去寻找鳄鱼最后被鳄鱼袭击，你用了很多快速镜头想让画面变得紧张，不错，你要的效果通过这些镜头取得了，但是你有没有想过另外一种更为有效的办法。比如在鳄鱼攻击人之前，用几个长而平稳的镜头表现湖面的平静，周围风景的美好以及船上人的悠闲自得，然后突然在使用这些快速镜头，那样一来，取得的效果肯定比你现在的效果要好得多。”

　　这些经验，都是我当初当学生的时候从无数张影碟中得来了，斯登堡和斯蒂勒也许对这方面知道一些，但是他们不会有我这样铭心刻骨的体会。要知道，后世的好莱坞电影，那可是在如何吸引观众注意力让观众乖乖掏钱买票上，做到了极致，与后世相比，现在的好莱坞在这方面可是差得远了。

　　“是是是，老板说得有道理！这样的办法，我当时怎么就没有想到呢！？”斯登堡揉搓着手说道。

　　“你不是有很多多余镜头嘛，修改的时候添上去就行了。不过这也不能怪你们，一来你们经验不足，二来嘛，不光光是你们，现在好莱坞很多导演都在这方面有不足的地方，而且你们把我的那本《蒙太奇论》神圣化了，你们把这本书搞得很透，把我里面关于蒙太奇的相关原理看成真理，所以你们在拍摄的过程中便格外注意镜头间的组接，一到紧张的时候，你们就不由自主地用上了快速镜头，但是你们也应该知道，长镜头有长镜头的好处，蒙太奇原理是重要的，但是它也有它的缺点，它的最大的一个缺点就是削除了镜头内部含义的丰富性，导演按照自己的理解把两个镜头组合在一起，这个过程中就在不知不觉中剥夺了观众的其他思考，把自己的想法无端地强加给了观众，这，是蒙太奇的致命的弱点，但是长镜头在这方面就能很好地发挥作用。你们一定要把握这两种方法之间的度，把握好了，你们的电影也就成熟了。”我笑着说道。

　　斯登堡等人已经彻底被我征服了，我说的这些，其实里面已经牵扯到巴赞论述长镜头理论时的相关论点了，历史上，巴赞可是作为长镜头理论的奠基人，对爱森斯坦的蒙太奇理论进行狠批的。这两种理论，都有各自的好，也都有各自的缺点，偏重了任何一种，都会走上一个极端，现在很多好莱坞的导演，已经把我的那本《蒙太奇论》看成是电影理论的真理，不错，我在里面说的那些，是有道理的，但是我并没有说得极端，我只是在把蒙太奇本身的不可或缺的作用写出来，可读到这本书的导演们，就不会想这么多了，他们会把里面的东西绝对化，甚至机械地用到他们的实际工作中，其中的代表就是我身边的这几个人，斯登堡最为突出。

　　其实这个问题，早在我拍摄《勇敢的心》的时候，我就已经注意到了，但是那个时候我没有说，而且后来我打算写一本系统阐述长镜头理论的书，我得把他们的这种武断的观念给扭转过来，但是因为事情太忙，这个计划也便一而再再而三地托了下来。

　　“老板，你说得太对了，原先我还以为这部电影现在已经完美了，但是经你这么一说，我觉得电影还存在好多问题。”斯登堡耷拉着脑袋，可怜巴巴地看着我。

　　我哈哈大笑，打趣道：“你们的这部电影，已经很成功了，我这么说，也算是鸡蛋里挑骨头，目的只有一个，就是让它变得更好，斯登堡，斯蒂勒，这部电影可是开创了一个新的电影类型，如果我的推断不错的话，你们的这部电影一推出，肯定会大受欢迎，观众对这种题材可是极为喜欢，你们呀，就做好准备拍续集的打算吧。”

　　“真的？”斯登堡和斯蒂勒听到了我的话，像斗志昂扬的公鸡一样，恢复了刚才的自信和神气。

　　“你们两个家伙就放心吧，老板的话，什么时候落过空？！”格里菲斯在旁边笑道。

　　“老板，我们什么时候才能单独导演电影呀？”看到斯登堡和斯蒂勒神气的样子，都纳尔在旁边很是羡慕，不光是他，茂瑙、弗拉哈迪等人也是一脸的渴望神色。

　　我微微一笑，长出了一口气道：“你以为我不想让你们单独导电影呀？！要是口袋里宽裕，我早就这么做。以一个月之前我们还欠别人钱呢，不过现在手头有余钱了，你们呀，每人回去写一份计划书，把你们想拍的电影计划、电影剧本什么的，都报个我，如果计划书不错的话，我会给你们钱拍电影的。”

　　“老板万岁！”一帮家伙，包括格里菲斯，齐齐喊了起来。

　　是呀，对于一个导演来说，谁不想拍一部自己单独导演的电影呢。

　　看完了《杀人鳄鱼潭》之后，斯登堡等人拿着胶片回去重新剪辑修改了，我却被吉米叫了过去。

　　“老板，刚才甘斯先生来电话，叫你到洛杉矶市中心的大咖啡馆里去。”

　　“他说什么事情了吗？”我问道。

　　吉米摇摇头：“没说，不过甘斯先生让你马上去。”

　　我点了点头，然后叫霍尔金娜开车。

　　甘斯这么急着叫我，说明我交待给他的事情他办得有些眉目了。

　　大咖啡馆位于洛杉矶市中心的广场上，那里是很多洛杉矶人最爱去的地方，人流熙攘，周围是各种店铺，而广场的东侧，是一家面积巨大的咖啡馆，这里的咖啡，味道纯正种类齐全，最重要的价格不贵，所以洛杉矶人很喜欢到这里喝咖啡，没事情的时候就到这里坐一坐，即使是有事情，同样可以到这里找个桌子一边谈事情一边喝咖啡，可谓一举两得。

　　到了广场，霍尔金娜把车子停在旁边，然后和我一起去咖啡馆。

　　在广场的西边，离老远就闻到了一股浓重的咖啡的香味，这种味道和周围的鲜花、人流身上的各种各种香等各种气息混合在一起，让人心旷神怡。

　　大咖啡馆我从来没有来过，但是顺着这香味不是很难找，到了门口就看见甘斯在里面的一个角落里站起来对我招手。

　　“什么事情你不会回公司说，非得约到这个地方来，乖乖，不是说这里的咖啡不是很贵嘛，怎么一杯都要个一两美元呀。”我坐下来，看着点单就直咧嘴。

　　“老大，你就别这么葛郎台了，堂堂一个电影公司的大老板，还为一杯咖啡斤斤计较，我把你约到这里来，是有原因的。”甘斯笑了笑，对旁边的服务生打了个响指。

　　“把你们这里有名的咖啡多上几杯，另外上些你们这里的特色点心。”甘斯一幅财大气粗的样子。

　　“甘斯，你小子就使劲地点，等会我可不买单。霍尔金娜，一会咱们吃饱了就闪。”我喝了一口咖啡，对霍尔金娜道。

　　霍尔金娜看了看我，又看了看甘斯，强忍住了笑。

　　“老大，说正经的，那个布洛尼上厕所去了，等会就要出来，你不是要和他谈谈嘛，我已经给你办好了。”甘斯对我挤巴了一下眼睛。

　　“你这家伙，我不是说这件事情交给雅塞尔办的嘛，然后把布洛尼的各种情况都了解清楚了汇报给了我，然后我再找他的，怎么你这家伙捣鼓成这样了呀。”我急了起来，狠狠翻了甘斯一眼。

　　甘斯愣了一下：“这几天我和雅塞尔一起去办这件事情的呀，而且我们和布洛尼见过了几次面，他的所有事情都摸得差不多了，而且他对你好像也挺感兴趣的，主动要求和你谈谈，我和雅塞尔一商量，觉得人家这提议很好，这才今天找个地方把你请了过来。”

　　我脸都快气绿了：“狗屁！你们摸清楚了，我可是一点都不清楚！你让我怎么谈！？”

　　“那怎么办？！那我就说你忙，暂时抽不开身，另外找时间再谈，怎么样？”甘斯站起来，就要往后面的厕所里跑。

　　“行了行了，既然都来了，那就谈吧。不过这样先斩后奏的事情，可下不为例！”我连连叹气道。

　　甘斯这才一屁股坐下来，享受他点的点心和咖啡了。

　　半杯咖啡喝完，就见从后面走出来一个高个子家伙，一脸笑意地朝我走来。

　　至少两米的个子，短短的头发，长脸，鼻子特别大，大得有点离谱，眼眶深凹，年纪大约在50多岁，穿着一身得体的棕色西装，脸上密密麻麻地长满了雀斑。

　　“你好柯里昂先生，能和你这样的电影大师见面，实在是我的荣幸。”这家伙身体还没到桌子旁边，手就已经到了我的跟前。

　　“老大，这位就是布洛尼先生。”甘斯急忙站起来替我引荐，手里却还拿着一块蛋糕在吃，那样子，实在是丢人。

　　“你好，布洛尼先生，你的大名，如雷贯耳呀。”我握着布洛尼的手，笑道。

　　客气了一番，两个人坐下。

　　“柯里昂先生是波兰后裔？”布洛尼端着杯子问我道。

　　“是呀，波兰后裔。”我笑道。

　　“我爷爷是捷克人，倒是和波兰离得不远。”布洛尼开始和我拉近乎。

　　“哈哈哈哈”我笑了起来。

　　“柯里昂先生这笑声是……”布洛尼有点不明白我为什么这么笑。

　　“噢，对不起，布洛尼先生，我还以为你是意大利人呢。”我笑道。

　　“意大利人？为什么我不是意大利人你就笑呀？”布洛尼还是有点不明白。

　　“布洛尼先生，我们老板最讨厌的就是意大利人。他是从来都不喜欢和意大利人坐到一块的。”霍尔金娜在旁边补充道。

　　“噢，原来是这样！”布洛尼点了点头，然后对我做了个鬼脸：“柯里昂先生，事实上，我最讨厌的，也是意大利人。这个国家，没有什么实干的人，男人吊儿郎当放荡淫浊，女人更是人尽可妻。”

　　大家相互看了看，在这一点上倒是达成了一致，开怀大笑。

　　“柯里昂先生，你们下一部电影准备拍什么呀？你的电影我可是非常喜欢，每部都看过，最近的这部《勇敢的心》我已经看了五遍了。”布洛尼满心期待地看着我道。

　　“噢，这段时间我休息，下一部电影还没有什么计划，不过梦工厂马上会公映另外一部电影，《杀人鳄鱼潭》，有兴趣的话，可以去看看。”我笑道。

　　“是不是你写剧本，由斯登堡先生和斯蒂勒先生导演的那部电影？”布洛尼兴奋地问道。看来甘斯这小子的宣传工作做得不错。

　　“对，这部电影一定会让你满意的。”我信心满满。

　　布洛尼使劲地点了点头：“柯里昂先生，你们梦工厂现在的名气，绝对可以和米高梅、派拉蒙这样的公司平起平坐呀。”

　　我赶紧摆手：“过奖了，布洛尼先生，我们怎么可能与这些大鳄平起平坐呢，他们伸出根手指就能把我们捏死，比不了呀，我们公司的规模太小了，一直想对外发展发展。”

　　布洛尼耸了耸肩：“其实我虽然是个影迷，但是对电影行业没有什么投资兴趣，上段时间倒是看着阿尔伯特的面子上，和他的那个儿子一起买下了一些环球公司的股份。电影这东西呀，不适合我们这样的人。呵呵。”

　　我笑了一下，然后正色对布洛尼说道：“布洛尼先生，我今天叫你来，是有件事情和你商量。”

　　“什么事情，你说。”布洛尼态度很友善地问道。


第217章 成为环球电影公司的股东（下）

　　看到布洛尼一幅密切配合的样子，我笑了笑，然后问道：“布洛尼先生，你现在手里是不是握有环球公司半分之六的股份？”

　　“不错，柯里昂先生，你倒是了解得很详细的呀。”布洛尼意味深长地看着我。

　　我呵呵大笑，然后喝了口咖啡，说道：“布洛尼先生，我这个人不喜欢拐弯抹角，今天来，就是想和你做笔生意。”

　　“噢，是吗，我是生意人，倒是喜欢做生意，柯里昂先生，你仔细说说是什么生意吧。”布洛尼不紧不慢地咧了咧嘴。

　　“是这样的，如今梦工厂的家底越来越大了，最近这段时间我靠着有声电影专利权以及有声电影放映设备赚了一点钱，想把事业做得大点，不仅仅想把梦工厂做得好点，更想买其他公司的一些股份，所以，我想买下你手里的那百分之六的股份。”我看着布洛尼，等待他的回答。

　　布洛尼出乎我的意料，哈哈大笑起来：“柯里昂先生，你怎么知道我一定会卖掉这百分之六的股权呢？”

　　“说实话，我是一点都不能确定，但是我相信布洛尼先生不会对自己不熟悉的行业投资的吧。”我摊了摊手。

　　布洛尼看着窗外，沉思了一会，然后问我道：“柯里昂先生，好莱坞电影公司多了去了，你为什么不买其他公司的股份而把目光盯到了环球公司，还有，环球公司拥有股份的人，除了我还有其他的人，你为什么偏偏选择我了呢？”

　　我微微一笑：“布洛尼先生，你这个问题问得好。没错，好莱坞电影公司不下一百家，我问什么会偏偏选中环球了呢。实话跟你说，好莱坞电影公司五个档次中，我们对于第五档次的公司不太感兴趣，因为那些公司太小了，也太没有竞争力了，与其花钱去购买它们的股权还不如利用这些钱去拍电影呢，那样反而赚得更多，我们对第四档次的电影公司也不感兴趣，因为那些公司和我们处于同一个档次，我有信心最终会吃掉它们。不是有句老话嘛，叫做跟着快枪手洗脸不会变成劣马，我们要想发展，要想做大，一定得把目光集中到那些实力比我们强大的公司上去，但是凭借我们的资本，大的公司我们也没有实力去入股，第三档次的公司中，合适的只有环球和比沃格拉夫，但是比沃格拉夫你也知道，这家公司现在都已经泥菩萨过河自身难保了，我们购买它们的股权不是拿钱打水漂嘛，如此一来，我们的目光就最终锁定在了环球公司身上。”

　　“你说我们为什么会跟你买，这个问题即便是你不问，我也会说。拥有环球电影公司股权的，有五个人，莱默尔我和他关系也还算不错，但是环球是他的命根子，他绝对不会把股权卖给我的，阿尔伯特先生和他的那两个朋友，也不会专卖他们手里的股权，如此一来，就只剩下布洛尼先生你一个人了。”我笑道。

　　“布洛尼先生，你刚才也说了，你虽然是一个影迷，但是对于电影行业的投资不感兴趣，你之所以会买下股权，纯粹是看在阿尔伯特先生父亲的面子上，但是你也知道，电影公司不像是你们其他行业那样很是稳妥，一个电影公司可以在一年之内赚得盆满钵溢，也可以在一年之内关门大吉，阿尔伯特先生和他的那两个玩伴到底是什么样的人，你比我都清楚，你不会拿着这3000多万陪他们三个小朋友一起玩吧？”

　　我最后说得这句话，完全击中了布洛尼的痛处。事先我就想好了说服他的理由，这些理由有很多，但是都不太具有说服力，直到我后来设身处地地替布洛尼想了一下，才想出了这个理由。布洛尼是个商人，他最关心的当然是他口袋里辛辛苦苦赚来的钱，对于他来说，钱高于一切。他当初之所以跟拿出钱帮助亨利·阿尔伯特购买环球公司的股权，一来是看亨利父亲老阿尔伯特的面子，二来可能也看到了环球公司一向效益很好。

　　但是自从亨利·阿尔伯特成为环球公司的最大的东家以来，环球公司内部就矛盾重重，从亨利·阿尔伯特加入以来，就没有出产过一部电影，而且公司原本蒸蒸日上的那种状态荡然全无，说不定会有垮台的危险，这样一来，对于布洛尼来说，他投进去的钱就变得岌岌可危，到了关键时候，他绝对会在老阿尔伯特的友情和自己的3000多万跟前，选择后者。

　　钱，对于这些商人来说，就是一切！

　　“柯里昂先生，我如果告诉你我不会卖这百分之六的股权呢？”布洛尼脸上的笑容没有了，他看着我，态度很严肃。

　　“你不会的，布洛尼先生。亨利·阿尔伯特当初收购环球的时候，目的就很不单纯，他就是想靠拿下环球公司的大部分股权，然后逼着莱默尔把女儿嫁给他，而莱默尔的脾气，我想你也听说过一二，没错，环球公司对于他来说，绝对是命根子，但是他绝对不会因为这个公司而断送掉和自己相依为命的女儿的终身幸福，阿尔伯特根本不会得到莱默尔的女儿，这样就只会产生一个结果，两个人最后会以决裂而告终，如此以来，到了最后，阿尔伯特肯定会让环球公司元气大伤，即便他即便到时他转手把股权卖掉，那个时候，到底能不能赚钱还很难说，因为莱默尔和其他电影公司老板的关系极好，阿尔伯特手中的股权轻易不会抛得那么容易。布洛尼先生，到时候，你手里的这百分之六的股权，可就有点危险了。”我把形势分析了一下。

　　“柯里昂先生，那你买下这些股权难道就不担心它们会贬值？”布洛尼还是有点不相信我的话。

　　“我当然担心，但是我和阿尔伯特以及布洛尼先生你自己的打算可不一样，如果我买下这百分之六的股权之后，是不会转手卖出去的，说实话，我倒是盼望阿尔伯特和莱默尔决裂，那样以来环球公司就会元气大伤，然后我就可以乘虚而入，到时，环球就是梦工厂的下属公司了。”我装出一幅阴险的样子，竭力让布洛尼相信我对环球公司虎视眈眈。

　　布洛尼现在有点心动了，他知道我的野心，经过我的这些分析，他也发现自己投进去的3000万美元确实有点不安稳。

　　看着布洛尼的心思已经被我说活动了，我赶紧趁热打铁，抛出了最后一招杀手锏。

　　“布洛尼先生，其实说了这么多，我还是不能确定你一定会把手里的这百分之六的股权卖给我，但是我想有了这个，你会考虑清楚的。”我笑着从口袋里掏出了一个东西放到了桌子之上。

　　那是一张支票，上面的面值，是整整4000万！

　　这是我最后的绝招，布洛尼手中的环球公司的百分之六的股权，顶多也就值3500万左右，为了能拿下他，我不得不咬牙把这张支票甩了出来。

　　刚才我说的一番话，已经让布洛尼动心了，如果这4000万还不能让他彻底下定决心的话，那我就没有什么办法了。

　　卖出了手中可能随时会贬值的股权，净赚了500万，我就不相信布洛尼这种视钱财为生命的人，就不会动心！？

　　不错我的意料，布洛尼拿起那张支票的时候，手都抖动了起来。

　　500万美元，这可不是一个小数目。

　　“怎么样，布洛尼先生，这4000万如果你不收下，那我就只要买其他公司的股权了。”我笑道。

　　布洛尼皱着眉头考虑了一会，然后抬起头看着我，使劲地点了点头：“柯里昂先生，我很佩服你的这份气概，好，我愿意把手里的这百分之六的股权卖给你。”

　　“好！布洛尼先生，你这话，我爱听！”我哈哈大笑，站起来握住了布洛尼的手。

　　“柯里昂先生，我们明天到公证处签合同吧。”布洛尼把那张支票递给了我。

　　我摇了摇头，把支票又重新塞到他的手里：“布洛尼先生，我可是个急性子的人，等不了明天了，反正今天我也没有什么事情，公证处离这里又不远，开车几分钟就到了，我们现在去吧。”

　　笑话，我怎么可能会让布洛尼托到明天，夜长梦多，万一他中途变卦，那我岂不是竹篮打水呀。

　　布洛尼无可奈何地看着我，笑道：“柯里昂先生，你可是我见过的最后谈生意的人。”

　　我哈哈大笑：“过奖过奖，什么谈生意，我对这个可不熟悉，我只是个小导演。”

　　我们同车到了洛杉矶市政府，到那里在政府相关公证人员的公证之下，我和布洛尼签订了股份转让的合同，有此，我获得了环球公司半分之六的股权，而布洛尼则乐呵呵地拿走了那4000万美元的支票。

　　“柯里昂先生，其实我知道你为什么会买这百分之六的股权。”从公证处出来，布洛尼一脸笑意地看着我。

　　“为什么呀？”我问道。

　　布洛尼做出一个神秘的表情，低声说道：“其实我对莱默尔和阿尔伯特之间的事情也早有耳闻，而且，我还知道莱默尔的那个女儿，非你不嫁，你买这百分之六的股权，也和这位小姐有关吧？”

　　我微微一愣，然后咧嘴笑了起来：“布洛尼先生，你既然知道了我的想法，知道了我买下股权要和你朋友的爱子作对，那你还为什么会把手里的股权卖给我？”

　　这个布洛尼，果然够精明，没想到我费了半天的口舌，人家对我一清二楚，如此看来，刚才和他的聊天，这家伙岂不是把我当猴耍！？

　　布洛尼耸了耸肩膀：“柯里昂先生，原先我也不打算卖，但是你的话说得很有道理。我是一个商人，对于一个商人来说，赚钱高于一切，没错，我和老阿尔伯特是好朋友，可这是两码事，即便老阿尔伯特知道了，他也不会怪我的，因为换作是他，他也会这么做。柯里昂先生，从个人的角度来说，我很欣赏你的为人，起码你可以为自己心爱的女人做出这样轰轰烈烈的事情！祝你成功！”

　　布洛尼紧紧地握了握我的手。

　　“老大，这家伙也不是个省油的灯呀！”看着布洛尼远去的身影，甘斯喃喃说道。

　　“你现在才知道？这帮人，都是在商界打拼出来的老油子，什么场面没见过，什么阴谋诡计没有经历过，当然不是寻常货色。”我笑了一下，接着说道：“不过我还得谢谢他，他这家伙，人还是不错。”

　　“可是老大，那家伙手里的百分之六的股权，也就值个3500万，我们可是白白搭出去了500万呀！”甘斯想着那500万，一脸的心疼。

　　“看看你这胸怀。不就是500万吗，钱，还是会赚的。甘斯，你是不是觉得你老大我有点假公济私，为了一个女人把不考虑公司的发展了？”我笑着问甘斯道。

　　甘斯一听我这话就急了，吼道：“老大，你这是什么话！我怎么会这么想呢！？老大，如果没有你，我们三个现在估计也就是那些在好莱坞底层混的九流小人物，整天被人呼来使去，拿着微薄的工资，像狗一样活着，怎么可能有现在这样风光！？说实话，海蒂嫂子的事情，你这段时间虽然没有表露出来，但是全公司的人都知道你心里的想法，我们所有人也都支持你，谁要是说你假公济私，我第一个不放过他！老大，你这样说，也太小看我了吧！？”

　　甘斯又急又气，暴跳如雷。

　　我哈哈大笑，搂住他的肩膀笑道：“我就是随便说说，开开玩笑，看把你小子急的。”

　　“哪有你这么开玩笑的！”甘斯还是有点生气。

　　我把他托进车里，对前面的霍尔金娜说道：“开车，去环球公司。”

　　“老大，去环球公司干吗？你不会想过去给海蒂嫂子一个惊喜吧？”甘斯一脸的坏笑。

　　“哪这么多废话！早晚有一天，我得叫人把你这条舌头给割下来。”我狠狠瞪了甘斯一眼，舒舒服服地靠在了座位上。

　　这一刻，我的心情从来没有这么舒畅过，两个月了，两个月来，海蒂这件事，像一块大石头一样压在我的胸口，虽然我平时没有表现出来，但是我知道如果不能很好的解决这件事情，那我自己将抱恨终身。现在好了，有了百分之六的股权，海蒂就等于被我从火坑里拉了回来，亨利·阿尔伯特那小子，就等着哭吧！

　　一路上，我的心情轻舞飞扬，甚至吹起了口哨，吹的歌曲，还是周杰伦的那首《夜曲》，甘斯在旁边听得云里雾里，问我这歌叫什么名字，怎么从来就没有听过，霍尔金娜则转过脸来告诉他这时波兰的民歌，而且好像只有很少的人才会唱，小妮子一本正经的样子，差点把我给笑翻。

　　到了环球公司的门口，我们下车就要进去，却被门卫给拦了下来。

　　“对不起先生，你们不能进去。”那个门卫人高马大，脸长得像驴。

　　“我们找莱默尔先生有事。”我笑道。

　　“无论你找谁，也不能进去！一个小时后公司的董事会就要开会，上头下了命令，除了董事会成员，不能放任何人进去。”那门卫拦在门口根本就不放我们进大门。

　　“放肆！你知道他是谁吗？！”甘斯一下子就火了起来。

　　那门卫嘿嘿一笑：“安德烈·柯里昂先生，梦工厂的老板，在好莱坞三岁小孩也认识呀，柯里昂先生，见到你很高兴，但是你不能进去。”

　　门卫对我笑了笑，看来对于他的本职工作很是尽职尽责。

　　“如果我有这个呢？”我笑着把那份股权转让合同拿了出来。

　　门卫见我拿出了一个文件，急忙好奇地伸头过来仔细看了一下，马上对我挺直了身体敬了一个礼，然后跑过去把大门呼啦啦地打开了。

　　“柯里昂先生，对不起，你要是早说，我不就放你进去了嘛。请进请进！”那门卫一脸的不要意思。

　　“叫什么名字？”我笑着问道。

　　门卫一听我的话，立马脸白了，刚刚顶撞了我，以为我会给他小鞋穿，看着我，哆哆嗦嗦地说出了自己的名字。

　　“不错不错，你和尽职，是个好门卫，有空我会跟你们老板说几句你的好话的。”我拍了拍这家伙的肩膀，笑着走进了环球公司的大门。


第218章 报仇雪恨！（上）

　　莱默尔的办公室我来过不少次，所以根本不用问路，我就带着甘斯和霍尔金娜曲曲折折地来到了那栋小楼跟前。

　　“老大，这股权我们还买得真是时候，要晚了半天，这场好戏我们可就赶不上了。”甘斯看着面前的这栋小楼，意味深长地啧啧了嘴。

　　我嘿嘿一笑：“你老大我的运气一直就挺好，走，这回，我们上去闹他个天翻地覆！”

　　甘斯坏笑了两声，和霍尔金娜跟在我的身后就上了楼。

　　刚上了十几级楼梯，就听见上面吵得很，亨利·阿尔伯特的公鸭子一般的声音，十分的刺耳。

　　“莱默尔，我告诉你，今天你就给我个痛快话，要么把海蒂嫁给我，那样以来，怎么说你也是我的岳父，看在海蒂的面上，我绝对不会为难你，而且我会把环球经营得很好，到时候我们一家人其乐融融地生活在一起，那多好，哼，要么，咱们就没什么话好说的了，我告诉你，这一回，安德烈·柯里昂那小子就是再嚣张，也救不了你们了！等会布洛尼一到，董事会一召开，我们就会宣布把手中的股权换成实业拍卖出去，到时候，我看你的环球怎么办！哈哈哈”亨利·阿尔伯特的声音，立刻让我身后的甘斯和霍尔金娜怒了起来，两个人呼哧一下就窜到了我的身前。

　　“呸！你个狗娘养的东西！我告诉你，老子在好莱坞混的时候，你还在你老爹裤裆里呢！给我来这手，你也不打听打听我莱默尔是受人威胁的人吗？！我告诉你，别说这个公司会实力大减从第三档次掉出去，就是倒闭，我也不会让你的阴谋得逞的！”莱默尔咆哮的声音传了过来，认识他这么久，我从来没有见过这老头发如此大的火。

　　“爸爸，你就答应他吧！爸爸，我没事，反正我都要嫁人的！如果我让你一辈子的骄傲给断送了，我会一辈子不安心的！”接着是海蒂的哭声，是那么的无奈，那么的让人心碎。

　　“是啊，莱默尔，你看海蒂都通情达理，哪像你！”亨利·阿尔伯特的声音，腻歪得让我不由自主地攥紧了拳头。

　　咣的一声，那扇办公室的门被甘斯一脚踹开，我们三人大模大样地走了进去。

　　里面的人被这声音惊住了，纷纷转脸望向这边。

　　走进了房间，我才看清楚里面的情况。

　　一个大大的会议桌上密密麻麻坐满了近二十个人，一个个西装革履的，看样子都是环球公司的高层，亨利·阿尔伯特站在会议桌的旁边，一幅飞扬跋扈的样子，他的身后，站着两个油头粉面的家伙，长得贼眉鼠眼的，一看就知道是他的那两个狐朋狗友，他们对面，站着已经气得浑身乱抖脸色铁青的莱默尔，海蒂扑到他怀里哭得梨花带雨。

　　我们三个人的出现，立刻让这间办公室里发出了嗡嗡的议论声，那些环球公司高层的人，三三两两一边看着我一边小声嘀咕，很多人完全是在准备看一场笑话。

　　莱默尔看到我，脸上露出了惊奇的表情，而海蒂则连忙擦干了眼泪，跑过来扑到了我的怀里。

　　“安德烈！”叫完我的名字，海蒂就泣不成声。

　　“没事没事，有我在，那个狗娘养的要敢动你一根手指头，我就一枪打爆他的头！”我拍了拍海蒂的背，然后恶狠狠地看着亨利·阿尔伯特一眼。

　　亨利·阿尔伯特被我瞪得吓了一条，眼睛不由自主地往我腰间看了一下，当他看见我腰后衣服里微微鼓起时，脸色大变，那把爆弹枪的厉害，他是知道的。

　　亨利·阿尔伯特摸了摸自己缠满纱布的耳朵，一下子退到了那两个狐朋狗友的身后，结结巴巴地说道：“安德烈·柯里昂，这里是环球公司，可不是你的梦工厂！我告诉你，我们马上要在这里召开董事会，这样的会议，是受法律保护的，如果你敢在这里撒野，我会让你在监狱里度过余生的！”亨利·阿尔伯特使劲地拍了拍手，从房间里面的隔间里走出来五六个全副武装的警察，为头的一个看样子还是个官。

　　看来亨利·阿尔伯特这小子，留了一手。

　　“柯里昂先生，我是洛杉矶市警局的副督察，这次会议是受法律保护的，我希望你不要胡来。”领头的那个警察走到我的身边，小声说道：“柯里昂先生，我很喜欢你的电影，所以我不希望亲手把你抓起来，你还是走吧。”

　　“安德烈，你还是走吧，你斗不过他们的！”海蒂抬起头来看着我，满是哀求的神色。

　　“安德烈，这位警官先生说得对，你还是走吧，你放心，我就是拼了老命，也会保护海蒂的！”莱默尔走过来使劲地拍了拍我的肩膀。

　　这个平时温文尔雅的老头，现在变成了一个真正的西部汉子。

　　“哈哈哈哈！”亨利·阿尔伯特得意地笑了起来：“安德烈·柯里昂，你小子可别敬酒不吃吃罚酒，你要是再不离开，我可是会叫警官先生抬着你们出去的，只要你们不怕被摔得鼻青脸肿！”

　　“是呀，跟我们斗，也不看看你的斤两！”

　　“亨利，这小妞今天肯定是你的了！”

　　亨利·阿尔伯特身边的那两个家伙，更是拼命地起哄，那些环球公司的高层中，也有不少人站起来轰我走，不用说，这些人都是被亨利·阿尔伯特拉拢过去的人。

　　哈哈哈哈哈！我昂头大笑，所有人在我笑声中，静默一片。

　　“警官先生，我问你，是不是只有环球公司的董事会成员才能有权参加这次会议？”我笑道。

　　“是的，柯里昂先生，有权留在这里的除了股东，还有他们公司的高层，所以，请你出去。”警官向我点了点头。

　　“安德烈·柯里昂，滚吧！”

　　“别在这里丢人了！”

　　亨利·阿尔伯特乐得都快筛糠了。

　　“警官先生，我有权留在这里！”我的话，顿时让亨利·阿尔伯特那伙人笑倒一片。

　　“太搞笑了！太搞笑了！笑死我了！警官先生，你还是请这家伙出去吧，我看他已经疯了。”亨利·阿尔伯特一边捂着肚子，一边指着我对那个警官说道。

　　“柯里昂先生……这……”警官看着我，为难起来。

　　“警官先生，我说的是实话！”我把那份股权转让合同交给了这位副督察。

　　办公室顿时安静了下来，连亨利·阿尔伯特也睁大了眼睛看着拿着合同的副督察说不出话来，我旁边的莱默尔和海蒂更是不明白那张纸是什么东西。

　　副督察仔仔细细地把那份合同看了一遍，然后笑了一下，转身对房间里的所有人说道：“你们不是在等最后一位股东的到来吗，现在可以开会了，柯里昂先生，请入座。”副督察亲自给我拉出了一个椅子。

　　“哈哈哈哈！你个死警察，别开玩笑了，我已经笑得够多了！他是最后一个股东，那我们的朋友布洛尼成了什么了？！哈哈哈哈，别开玩笑了，你再不轰他出去，我让你睡大街去！”亨利·阿尔伯特指着警察骂道。

　　这位副督察倒是很有修养，对这亨利·阿尔伯特微微一笑：“阿尔伯特先生，是你请我们来维持秩序的，所以我们一定会秉公办理，各位，这张是股权转让合同，安德烈·柯里昂先生现在手里有环球公司的百分之六的股权，你们的董事会，可以开始了。”

　　“什么？！”房间里一下子炸了起来，那帮原先对我像疯狗一样旺旺直叫的被亨利·阿尔伯特拉拢过去的环球公司的高层们，一下子面如土色，亨利·阿尔伯特和他的那两个狐朋狗友目瞪口呆，一脸不相信的表情。

　　莱默尔和海蒂惊诧地看着我，他们被突然到来的好事惊呆了，莱默尔从副督察手里拿过那份股权转让合同，仔仔细细地看了两遍，才相信这位副督察说的是真的。

　　“别开玩笑了！我不相信，克斯勒，你去打电话给布洛尼，叫他赶紧过来！”亨利·阿尔伯特对旁边的一个家伙吼道。

　　那个叫克斯勒的家伙慌里慌张地去打电话去了。

　　我和莱默尔坐在了桌子旁边的椅子上，一脸的微笑，我们俩的关系这个房间里的人都知道，那些环球公司的高层对于接下来会发生什么事情都是心知肚明，所以一直忠心耿耿地跟着莱默尔的人个个一脸的高兴，而那些原本的叛徒，则开始抖了起来。

　　时候不大，那个叫克斯勒的家伙跑了进来，一边跑一边大声对亨利·阿尔伯特叫道：“亨利，不好了，布洛尼真的把手里的股份卖给他了。”

　　“什么？！布洛尼这个混蛋！”亨利·阿尔伯特大叫一声，差点气得昏过去。

　　他没有想到我会和他当初暗中购买环球公司的股权进而成为环球公司大股东一样使用了同一招，这招釜底抽薪，简直要了亨利·阿尔伯特的命了！这小子不傻，布洛尼手中的百分之六的股份一转移到我的手上，那我和莱默尔则打了个翻身仗，我们俩手里的股份合在一起已经超过了百分之五十，也就是说，这环球公司，再一次成了我们的天下。

　　“阿尔伯特先生，可以开会了吗？”我看着暴跳如雷的亨利·阿尔伯特，微微一笑。

　　“你！”亨利·阿尔伯特现在脸都快气绿了，指着我一句话也说不出来。

　　“你们不要得意的太早！开会就开会，我们要变卖公司的实业，哼哼，莱默尔，你就等着环球公司倒台吧！”亨利·阿尔伯特恼羞成怒。

　　莱默尔呵呵大笑，对亨利·阿尔伯特说道：“阿尔伯特先生，你是不是白痴呀，现在我们是环球公司的最大股东，没有我们的同意，你是无权变卖实业的，你顶多也只能转让你手里的股权。”

　　哈哈哈哈！其他环球公司的那些莱默尔的忠实手下纷纷大笑。

　　“你！”亨利·阿尔伯特看着莱默尔，张嘴结舌不知道说什么好。

　　“各位，我也要有事情说，我要求以董事会的名义重新调整环球公司的领导高层。”莱默尔边说边从口袋里掏出了一份名单。

　　他说以董事会的名义，其实只不过是个套话，董事会只有我、莱默尔以及亨利·阿尔伯特与他的那两个狐朋狗友一共五个人，我们俩又是大股东，只要莱默尔愿意，他可以干任何的事情。

　　“皮斯·海格、霍尔德·兰涛、本卡斯·李德……”莱默尔开始念人名，我数了一下，大概有近十人。

　　“董事会决定，这些人全部被开除出环球电影公司，出现的职位空缺，将有这些人补上……”莱默尔又念出了一堆人名。

　　虽然亨利·阿尔伯特知道莱默尔这是在将他辛辛苦苦拉拢过来的人全部踢出环球公司，但是他除了干瞪眼，也只能无可奈何，那些被莱默尔念过名字的人，一个个从位子上站起来，低着头灰溜溜地像狗一样在众人的嘲笑声中离开的办公室。

　　随着这些人的离开，亨利·阿尔伯特侵吞环球公司的企图也彻底宣告破灭，莱默尔换上的新的一批人，绝对都是他的忠实追随者，如此以来整个环球公司变得铁板一块，任亨利·阿尔伯特再怎么费力，也不可能像原来那样拉拢一片了，而更要他命的是，从今以后，他和他的那两个朋友，虽然握着百分之四十六的股权，但是将永远失去发言权，这个打击，对于处心积虑要把海蒂弄到手、要把环球公司吞掉的亨利·阿尔伯特来说，无疑是五雷轰顶。

　　“我抗议！”亨利·阿尔伯特欲哭无泪，高举着拳头向站在一旁的那位副督察叫道。

　　副督察耸了耸肩，做了一个无能为力的表情：“阿尔伯特先生，莱默尔先生和柯里昂先生所做的一切都是合法的，你要是有异议，可以去找法官，这样的事情，轮不到我们来管。”

　　“安德烈·柯里昂！我会让你吃不了兜着走的！”亨利·阿尔伯特恶狠狠地看了我一眼，然后站起身来，带着他的两个跟班如丧家之犬溜了出去。

　　原本众人以为会是以悲剧收场的这次董事会，在一片欢呼声中结束，等所有人走了之后，房间里只剩下我、海蒂、莱默尔、甘斯、霍尔金娜五个人。

　　“安德烈，我这老头子得对你说声谢谢呀，你不仅救了环球公司，还救了海蒂呀。”莱默尔抓住我的手，老泪横流。

　　而海蒂，虽然站在一旁不说话，但是目光中尽是温柔。

　　“莱默尔先生，你这说哪里的话，咱们谁跟谁呀。”我不好意思地笑了笑。

　　莱默尔破涕为笑，假装生气得对我说道：“还莱默尔先生莱默尔先生的叫，叫莱默尔叔叔！”

　　“莱默尔叔叔。”我挠了挠后脑勺。

　　“安德烈呀，我和海蒂的妈妈结婚的时候就在洛杉矶市的家族教堂里，你们时候去呀？”莱默尔看了看我，又看了看海蒂，满心期待地说道。

　　“爸爸！”海蒂脸颊绯红，扭头拨弄着桌子上的电话机底座，很是不好意思。

　　海蒂不好意思，我也挺不好意思的。

　　“莱默尔叔叔，我……”我低着头，使劲地搓着手。

　　“不说了不说了，这都是你们年轻人的事情。”莱默尔高兴地看着我和海蒂，一脸的满足，然后他给我倒了杯茶，问我道：“安德烈，你是怎么从布洛尼手里把那百分之六的股权买下来的？那家伙可是老阿尔伯特的挚友。”

　　我把买布洛尼股份的事情，一五一十地跟莱默尔说了一遍，说完之后，莱默尔连连摇头。

　　“安德烈，难为你了，这百分之六的股权，顶多也只值3500万左右，让你白白浪费了500万，我这心里呀，挺过意不去的，你放心，你这500万，我会还给你的。”莱默尔沉声说道。

　　“莱默尔叔叔，你这话我就不爱听了，我觉得这500万值得很，要不是这500万，布洛尼不会卖掉他手里的股权，布洛尼不卖掉他手里的股权，那环球公司的损失可就大了，更重要的是，这500万美元救了海蒂呀。莱默尔叔叔，咱们之间就不要说什么还不还的了，再说，我现在是环球公司的股东，以后可是要分红利的。”我笑道。

　　哈哈哈哈，莱默尔和我相互看了一眼，同时大笑起来。


第219章 报仇雪恨！（下）

　　和莱默尔喝了一会茶，我们提到了环球公司今后的发展上来。

　　“莱默尔叔叔，虽然现在亨利·阿尔伯特不是最大股东了但是这家伙现在手里仍然攥着百分之四十六的股权呀，有他在，环球就始终存在着隐性的危险，你可得想想什么办法把这件事情最终解决掉才是。”我的一句话，然莱默尔本来舒展开来的脸又拧到了一块。

　　莱默尔叹了一口气，说道：“安德烈，你说得对呀，不过你放心，亨利·阿尔伯特现在翻不起来多大的浪，只要给我足够的时间，我会让这小子从哪里来滚回哪里去的！”

　　莱默尔这话，我倒是信，一来他在好莱坞混了一辈子，这种事情是他最拿手的，二来现在环球公司众志成城，亨利·阿尔伯特以后可只有哭的份了。

　　又聊了一会，我起身告辞，莱默尔把我送到了楼下就上去忙活他的事情了，海蒂则跟着我，要把我送到门外。

　　“刚才爸爸说的事，你别当真。”海蒂走在我旁边，手里拨弄着一方格子手帕，低声说道。

　　“呵呵，我要是当真的了呢？”我看着她，小声说道。

　　“你……”海蒂甜蜜地看着我，抿着小嘴，不说话了。

　　良久，她才重新看了我一眼，低声说道：“我，……，我一直就知道你不会不管我的。”

　　“那你当初在街道上还对我说那样的话？！”我瞅了她一眼。

　　“我，我不是气的嘛，谁让你说我想结婚什么的？！”海蒂翻了我一眼，就要扑过来拧我。

　　“切，明明是你自己理解错了！我那个时候可是想说你是不是想和我结婚！”我一边躲开海蒂伸过来的手指一边说道。

　　“谁让你不说清楚！？我还以为你不管我了让我嫁给亨利·阿尔伯特那个坏蛋呢！你不知道，我回来整整哭了四天，眼睛都哭肿了！”海蒂撅着小嘴，恶狠狠地看着我。

　　“分明是你自己的错，还推到我身上！你看看，刚刚把你从火坑里救出来，你就这样报答我呀！？”我一边跑一边指着追上来的海蒂说道。

　　“那你说我该怎么对你？！难道要以身相许？！”海蒂气鼓鼓地说道。

　　“这可是你说的，我可没说。”我笑道。

　　海蒂跑得累了，便停了下来，看着我，万种风情。

　　“怎么，你不想？”我喘了一口气，说道。

　　“想！”海蒂这回倒是回答得异常干脆，说完之后冲着我眦着她的小虎牙。

　　到了门口，甘斯和霍尔金娜在路边等我，海蒂极其不情愿地看着我上了车，然后站在路边跟我挥手告别。

　　“老大，刚才太过瘾了！亨利·阿尔伯特那小子的脸，简直像一陀狗屎，不，比狗屎还难看，痛快，太痛快了！”甘斯手舞足蹈，然后趴在我耳边小声说道：“老大，刚才你岳父没让你和海蒂嫂子早点结婚？”

　　“滚！”要不是在车里，我早一脚把他踹出去了。

　　“老大，你就这不够意思了，到底怎样，你也说说。”甘斯仍旧嬉皮笑脸。

　　“老大，哪有你这样的！？要不是我……”

　　“啊！老大，你捏着我了！”

　　“老大，饶命，饶命！”

　　“老大，我给你和海蒂嫂子当牛做马行不行，你放过我吧！”

　　……

　　接下来的一周，因为很K了亨利·阿尔伯特一顿，我的心情出奇地好，梦工厂的发展，也是形势喜人。

　　在三厂和五厂的紧锣密鼓的生产之下，华纳公司1500套有声电影放映设备顺利交货，华纳受到这些装备之后，也开始紧张地安装，他们想尽快地放映我的《勇敢的心》以及梦工厂正在准备的《杀人鳄鱼谭》，其他各电影公司陆续把他们的货款交到了我的手里，刨去之前我花掉的4000万，我现在手里结结实实地攥着一亿两千万。

　　有了这些钱，我的腰杆顿时硬朗了起来。

　　在这一周的时间里，也传来了米高梅的《华盛顿》小赚了一笔的消息，这部电影虽然有着种种缺点，但是题材是美国人喜欢的，而且这部电影也赶上了政治危急的这趟顺风车，所以据各种情况估计，这部电影去掉成本，至少能赚500万。虽然无法在票房上和《勇敢的心》想抗横，但是马尔斯科洛夫还是很高兴。

　　八月份，其他的几部电影个各有斩获，尼波罗的《宾虚传》赚了100多万，算是小出了一回风采，托德·勃朗宁的《黑色鸟》赚了80多万，让勃朗宁总算是扬眉吐气了一把，哈莱·朗东的《健壮的人》没有赚什么钱，也没有陪什么钱，但是赚到了名气和口碑，基顿的《到西部去》既叫好又叫座，赚取了125万的收入，这部电影的成功，让原本就和卓别林齐名的基顿名气一下子高过了卓别林，成为观众最认可的喜剧演员，而卓别林的日子也就更难过了。

　　弗拉哈迪加入梦工厂之前替派拉蒙拍摄的那部《摩阿拿》，损失惨重，连成本都没有收回来，惹得投资方勃然大怒，弗拉哈迪也因此郁闷了好几天，不过我知道这部电影的价值，之所以会赚不到钱，很大的原因就是因为这部电影是纪录片不是故事片，可弗拉哈迪的天分在里面是无法被低估的。我和蔼地安慰了弗拉哈迪，告诉他以后我会给他很多拍片机会，这才让他的情绪彻底好起来。

　　而对于我来说，最为挂心的事情，则是斯登堡的那部《杀人鳄鱼潭》了，导演组的几个人花了一周的时间重新修改剪辑，我也基本上没事就呆在剪辑室里，就这么一点一点地讨论，到了8月25日，终于最终把电影定了下来。

　　然后我让斯登堡把母带送到三厂拷贝了几份，带着其中的一份去送审。

　　本来对于我来说，梦工厂出品的电影一般在审查的时候是不会出什么问题的，我也不太想去，结果最后还是在斯登堡和斯蒂勒两个家伙的连推带搡之下，去了一趟好莱坞市政府。

　　一进到格兰特办公室的门外，我就暗暗叫了一声晦气。

　　范朋克、卓别林以及另外一个我不认识的人正在里面和格兰特说话呢，旁边还站着海斯，格兰特面无表情，范朋克和卓别林说了一会之后，就出来头也不回地离去了。

　　“老板，这两个家伙怎么跑到这里来了？他们不会也是带电影过来送审的吧？可是也没听说卓别林拍什么电影呀？”斯登堡在一旁开始嘀咕道。

　　“你问我，我怎么知道。”我翻了斯登堡一眼，缓步走了进去。

　　“我们美国人的英雄怎么有空到我们这里来了呀？”格兰特一看到我，就阴阳怪气起来。

　　我没有理他，转脸对海斯道：“海斯先生，刚才那两位来干吗？”

　　“你是说卓别林和范朋克？”海斯问道。

　　“是了他们还能有谁？”我笑道。

　　海斯指了指我摇摇头：“跟着他们两个来的那个人，你认识不？”

　　“你说的是那个三十多岁的？不认识。从来没有见过。”我坐到沙发上，翘起了二郎腿。

　　“那个人叫阿波特·帕克，是新加入联美的一个导演，联美公司已经筹划拍摄一部电影，明天举行开机仪式，卓别林和范朋克打算请我们两个出席。”海斯徐徐说道。

　　“联美公司终于出电影了，嘿嘿，什么电影啊？”斯登堡一脸的奸邪，冷声问道。

　　格兰特有气无力地摆了摆手：“说是一部在技术上创新的电影，采用全新的特艺色彩系统‘红绿’双色胶片拍摄的彩色电影，安德烈，看来卓别林这回可是鼓足了干劲要和你拼一下了。”

　　斯登堡嘿嘿一笑：“这个狗娘养的英国佬现在整日像个乌龟一样缩在厂子里不出来，一弄就弄出这么个怪胎，咱们梦工厂才不怕呢。老板，你说是不是？”

　　我耸了耸肩，没有说什么。

　　其实历史上，这部《黑海盗》还是在电影史上留下一笔的，这部电影之所以会被人记住的一个重要的原因，就是该片是第一部全部使用两色彩色染印法工艺的故事片。

　　和有声电影不同，彩色电影很早就出现了，历史上，第一部自然彩的电影是在1906年出现的，制作者是一个英国人，然后这个叫乔治·阿尔伯特·史密斯的英国人又在1908年制作了第一部用于商业用途的彩色电影，不过时间只有八分钟，第一部彩色剧情片于1910年的伦敦公映，时间只有18分钟，美国第一部公映的彩色剧情片，是在1911年，不过这些电影，都是一种双色电影系统而非三色，帕克的《黑海盗》采用的技术，是特艺色彩系统的“红绿”双色胶片，也就是说，这样的电影，虽然能在银幕上现出彩色，但是并不能呈现所有的颜色，因此这类电影，还不能算上真正的彩色电影。

　　美国的双色彩色胶片，基本上都是使用以柯达胶片为底片的“色彩技术公司”的彩色胶片，这家公司生产的胶片，拍摄的情节片一共有36部，但是到了1936年，因为观众对双色胶片的效果不满，这种胶片就基本上停止了，1932年，“色彩技术公司”成功地研究出了三色胶片，使得真正的彩色胶片成为现实，但是和有声电影相似，色彩技术公司未敢向影片公司推销，而是转向了“迪斯尼公司”，迪斯尼公司的卡通片因为使用了这种彩色胶片，大为流行，接着彩色电影才真正地流行起来。世界上公认的第一部真正的彩色电影，是1935年的《浮华世界》，彩色电影到这一年，才终于修成正果。

　　听到了《黑海盗》这部电影，让我想起了关于彩色电影的很多事情，虽然我知道历史上这部电影的票房并不是很好也不用担心卓别林能用这部彩色电影打个翻身仗，但是如果率先能得到真正三色彩色胶片的专利权，那我岂不是又要大发一把。不过想想，有点难，这项技术还要等到六年之后，现在有声电影才刚刚成功，而且还是腊盘发生，彩色电影的研制那就更难了。

　　“格兰特先生，你们去不去卓别林的开机仪式呀？”斯登堡趴到格兰特的桌子上，巴巴地问道。

　　格兰特叹了一口气：“我是好莱坞的荣誉市长，上次柯立芝总统来的时候就明确要求我们这些官员要为你们这些电影人服务，既然人家都来了，我又怎么可能不去呢。”

　　看着他那无奈的样子，我和海斯都笑了起来。

　　“安德烈，这次来干吗？”海斯问道。

　　我指了指斯登堡脚下的那个箱子摊了摊手道：“还能干吗，来送审呀？”

　　“送审？！你们的那部《杀人鳄鱼潭》剪辑好了！？”海斯和格兰特听了我的话，顿时来了精神。

　　“刚刚剪辑好了这不就给你们送过来了嘛。”我伸了个懒腰，懒懒地说道。

　　格兰特呼啦一下站起身来披着他的外套就跑了出去。

　　“他没事吧？”我指了指格兰特急匆匆的背影对海斯问道。

　　海斯也急急忙忙地穿外套，然后对我说道：“他没事，就是去召集法典执行局的人员去了，安德烈，你是不知道，这段时间我们审查的电影，一部比一部差，看得我们想死的心都有了，根本没法和你的电影相比，别说格兰特，连我都快要憋坏了，呵呵，今天我们可得开开眼了，走走走，拎上胶片，到放映室去！”

　　海斯急得像是憋了几十年好不容易要进洞房的老光棍一样，拉着斯登堡就往门外走。

　　斯登堡拎着胶片箱对我喊道：“老板，你不去？”

　　我微微一笑：“你去吧，我在这里睡一会，昨晚没睡好。”

　　斯登堡的这部电影，我亲自参与剪辑，都看了好多遍了，再说，即便是没有我去，那些法典执行局的人都知道这部电影是梦工厂的，他们也不会为难的，所以我去不去都是一样。

　　斯登堡、海斯等人走了之后，诺大的办公室就剩下我一个人，我把鞋脱掉，然后舒舒服服地躺在了那张巨大的沙发上想美美地睡一觉，刚躺下，就看见茶几上有一份报纸，便随手拿了起来。

　　当日的《洛杉矶时报》，报导的是洛杉矶警局调查桑多修女的案件，报道说随着专案组的调查，案件有很大的进展，连桑多修女躲藏的那个妓院也最终被警方找到了，但是里面的那个和桑多是好朋友的妓女，失踪了。

　　警方推测，这个妓女很有可能是被灭口而非失踪，所以他们会继续追查下去。

　　另外，这段时间警方也对艾伦·凯利进行了不间断地审问，不过这家伙的嘴异常的硬，只字不吐，只是说他和桑多修女只是朋友，吵架也是为了一些小事，他不说，警方也没有任何的办法，只能把他关在警局里。

　　看着这份报纸，我嘴角露出了一丝笑意，随着案件的进展，阿道夫·楚克是一点点地被揭发出来，如果我将手里的桑多修女的那些材料往警局一送，这老头可就完了。

　　这个报道把我弄得睡意全无，我躺在哪里，想着如何能让自己手里的那些材料换取最大的利益。正在我想的时候，办公室的门被人推开了。

　　接着进来的一个人，让我呼哧一下从沙发上爬了起来。

　　这个人年纪在五十多岁，个子瘦消，但是很有精神，穿着一身夹克，头发花白，浑身收拾得干净利索。

　　我之所以爬起来的原因，是因为他的那一张脸，这张脸，我曾经在一些电影画册上看过几次。

　　杰西·拉斯基，派拉蒙公司的创始人之一，是阿道夫·楚克不可或缺的一个帮手！当初就是他和阿道夫·楚克一起，亲手打造了派拉蒙的电影帝国神话！

　　这个人，生活极为低调，所以后世的人不太会记住他，与他相比，人们记住的是阿道夫·楚克。杰西·拉斯基和阿道夫·楚克在性格上是两个极端，阿道夫·楚克爱出风头，做起事情来雷厉风行，喜欢制定很多计划但是不喜欢执行，而杰西·拉斯基则为人低调内敛，踏实肯干，喜欢退居幕后为阿道夫·楚克的各种计划补漏洞，正因为如此，他成为派拉蒙公司的一根顶梁柱，也深得阿道夫·楚克的信任，阿道夫·楚克在活着的时候，曾经不止一次说如果没有杰西·拉斯基，他什么都不是，派拉蒙也什么都不是。

　　阿道夫·楚克有两个帮手，可以说是他的左膀右臂，一个是那个现在被关在监狱里的影院经理艾伦·凯利，另外一个就是杰西·拉斯基。不过因为杰西·拉斯基一直都大门不出二门不迈，所以我也只是见过一两面而且还是远远看见没有说话的那种，如今在这里见到，自然有点吃惊。

　　可是等我爬起来，看见他身后还站着一个人的时候，我就更加吃惊了。


第220章 敲诈阿道夫·楚克

　　杰西·拉斯基身后站着的人，正是阿道夫·楚克。穿着一身白色西装的他，满脸倦容，不仅胡子拉碴的，不多的头发也是乱蓬蓬张牙舞爪，整个人看起来十分狼狈。

　　杰西·拉斯基推门看见我在沙发上，吃了一惊，又不好意思退出去，只好对我笑了笑。

　　阿道夫·楚克看见我倒是没有多大的吃惊。实际上，我觉得这家伙现在的精神已经彻底麻木了，就是沙发上躺着个裸体小姐，他也会连眼皮都不动一下。

　　杰西·拉斯基和阿道夫·楚克低头说了几句话，就扭头出去了，好像是办事情去了。阿道夫·楚克进了房间来，一屁股坐在我旁边的椅子上，也不理我，低头看着对面墙壁上的各种照片发呆。

　　那些照片都是格兰特和好莱坞有头有脸的名人的合影，其中就有阿道夫·楚克本人。

　　看着阿道夫·楚克迷离的眼神，我扑哧一下笑了出来。

　　“柯里昂先生，有什么事情让你这么好笑？！”阿道夫·楚克圆睁两眼看着我，近乎愤怒。

　　“楚克先生，我笑的是拍这些照片的人的技术太逊了。你看看，这些照片上的人都有点变形了。”我摊了摊手。

　　阿道夫·楚克低低地哼了一声，然后扭头看向别的地方了。

　　“楚克先生，凯利先生现在没事吧？你下次见到他代我向他问好。这么长时间没有见到他，还真有点想他。”我摆出一幅深为关心的样子。

　　阿道夫·楚克也不看我，沉声说道：“谢谢柯里昂先生的好意了。凯利现在过得挺好，就不劳你挂心了。”

　　说完，楚克干脆把椅子搬到了那些照片跟前，细细地看了起来。

　　我也站起身来，走到跟前一幅一幅地看。这些照片都是格兰特当初贴上去的，上面还有法典执行局人员的合影，里面就有桑多修女的。而在这张照片的旁边，就是格兰特和阿道夫·楚克的合照。

　　“啧啧啧，楚克先生，你现在可比几个月前老多了，那时候桑多修女在你旁边你都不显得老，你看看你现在的样子，没有七十也有八十了。”我这句话声音不大，但是阿道夫·楚克噌地一声站了起来。

　　他恶狠狠地看着我，脸上的青筋条条绽出。他的嘴唇在抖，而且紫青得吓人，额头上冒出密密麻麻的汗滴，他看着我，眼神里既又愤怒，又有惧怕和担心。

　　阿道夫·楚克从来没有在公众场合与桑多修女拍过合照，而我的话无疑向他传达出我看到过他和桑多修女的合照。如此一来，这话后面的潜台词不言自明。

　　我的意思，是告诉他，桑多修女留下的那些证据，在我的手里，而只要我愿意，随时都可以送他进监狱，桑多修女车祸案，是柯立芝总统点名要严办的，只要我把证据交上去，任凭楚克有多大的能耐有多大的关系网，也不可能让自己脱离牢狱之灾。

　　自己的性命握在别人手里，而且还是仇人的手里，这种滋味别说性格本来就火暴的阿道夫·楚克，就是我这样的人，估计也会受不了。

　　“安德烈·柯里昂，你到底什么意思？！”阿道夫·楚克一字一顿地怒声说道。

　　我嘿嘿一笑：“没什么意思，我能有什么意思呢？我就是想提醒你多多保重身体，楚克先生现在可是派拉蒙的顶梁柱，如果你倒了，那派拉蒙公司可就完了。对不对？”

　　我并不躲避阿道夫·楚克火辣辣的目光，恰恰相反，我盯着他的眼睛，冷冷地笑着，笑得阿道夫·楚克心里发毛，目光躲闪。

　　“哼！”阿道夫·楚克站起身来就想走，可等他快要到门口的时候，我的一句话让他立刻兜转了身子走了回来。

　　“楚克先生，听说桑多修女死前曾经把一包东西交给了她的一个朋友是吗？”我坐在椅子上，拨弄着格兰特办公桌上的日历本。

　　阿道夫·楚克像一个咆哮的狮子冲到了我的跟前，一把抓住了我的领子：“安德烈·柯里昂，你要是个西部男人，就把话说清楚，别这么打哑谜！”

　　我指了指衣领，阿道夫·楚克不得不乖乖松开。

　　我冷冷一笑：“楚克先生，我这个人，好奇心很强，我听说桑多修女生前把一包重要的东西交给了一个朋友，那是个妓女，后来桑多修女被人灭口，她的住所也被翻个底朝天，结果那帮人一无所获，后来还听说桑多修女的那个妓女朋友把那包东西给了另外一伙人，而这个妓女在不久后就失踪了，真是可惜了。楚克先生，你知道这个妓女在哪里吗？”

　　我看着眼前怒气冲冲的楚克，端起格兰特桌子上的咖啡喝了一口，然后点了点头：“狗娘养的格兰特的咖啡就是好。楚克先生，你要不要喝一杯？”

　　楚克已经彻底崩溃了，他一屁股坐在我对面的椅子上，然后无力地说道：“柯里昂先生，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？我能想怎么样呢，我可是一个善良的人。”我对楚克友好地笑了笑，然后脸色突然一变，冷冷说道：“但是我也是一个很记仇的人。”

　　话说到这份上，阿道夫·楚克已经万分确认那包关系着他的下半辈子幸福以及派拉蒙公司前途的桑多修女的遗物在我的手里了。

　　“楚克先生，这一段时间以来，我可是在恶梦中度过呀。现在想想都后怕，原本以为前途一片光明，后来才知道已经有人给我布置了一张阴谋大网在等着我。这帮人可真狠呀，他们是想置我于死地，置梦工厂于死地呀，这些人联合起来对我下黑手，甚至把魔爪深入了梦工厂的内部。也幸亏我运气好，上帝保佑，这个阴谋终于被我识破了，而且上帝还给了我一个复仇的机会，现在我可以让他身败名裂身陷囹圄。楚克先生，如果是你，你会怎么做呀？”我的话，声音不高，也没有什么抑扬顿挫，甚至还有点柔和，但是坐在我对面的楚克不停地擦拭着额头上的汗水，面如土色。他比谁都清楚我说的话是什么意思，也知道他和我之间这么长时间的纠葛。

　　“我这个人，做事情一项都有自己的原则。这个原则其实很简单，别人怎么对我，我就怎么对别人，人家给我好，我就和人家掏心掏肺，若是有人对我下黑手，我也绝对不会让他有好日子过，这叫以血还血以牙还牙。楚克先生，你觉得我这话说得有道理吗？”我看着楚克，目不转睛。

　　楚克这个时候已经完全没有了当初的八面微风，他现在就是一个可怜巴巴的糟老头子，一条落水狗。

　　我想起当初我第一次和他见面的时候，他是如何当着那么多人的面嘲笑我的。那个时候，他是跺一跺脚好莱坞都会晃三晃的电影大鳄，而我，只不过是一个初出茅庐的黄毛小子。他当初嘲笑我的那副嘴脸，那种仗势欺人咄咄逼人的姿态，我永远都记得。

　　而现在，他也终于有这样可怜巴巴的时候。

　　“楚克先生，以前我真不知道做了什么让你那样看得起我，一次次地和我们梦工厂过不去。不过中国人有句老话，叫得饶人处且饶人，冤家易结不易解。我这个人，不喜欢和别人闹个你死我活，更不喜欢斩尽杀绝，所以……我的意思你懂吗？”我笑了笑。

　　楚克听了我这话，眼里马上露出希望的光芒，像是沙漠中快要渴死的人突然看见前方有一片绿洲一样，他把头点得如同小鸡啄米一般，连连说道：“柯里昂先生，你的话，我懂，我懂！我以前有做得不对的地方，请你一定要原谅。以后我们派拉蒙绝对会成为梦工厂的好朋友、好伙伴！一定会！”

　　看他的样子，以为我会放他一马。可我，却并不这么想。

　　我摆摆手，打断了阿道夫·楚克的话：“楚克先生，我是想和你和派拉蒙做朋友，可是我的手下不答应呀。别的不说，当初从桑多修女的那个朋友那里取东西，就有很多人受伤。这个，如果他们得不到什么好处的话，我很难办的。”

　　我说着这些话，自己都想笑，长了这么大，还从来没有干过当面敲诈的事情。

　　“这个我知道，这个我知道。”阿道夫·楚克干劲从口袋里拿出支票本，写了几笔之后，把支票塞到了我的手里：“柯里昂先生，这是我的小小意思，就当给你，不给你的那些手下买点茶喝吧。自此以后，以前的那些事情一笔勾销，派拉蒙将成为梦工厂坚定不移的好朋友，怎么样？”

　　我接过那张钞票瞄了一眼，看了一下，上面全是零，数了数，一千万。

　　这么大的一笔钱，对于极为吝啬的阿道夫·楚克来说，简直就是太阳从西边出来。不过他想用这点钱就把我打发了，那可就错了。说实话，这一千万不少，但是和楚克的身价相比，那简直就是九牛一毛了。

　　我笑了笑，把那张支票又推给了楚克。

　　楚克见我如此举动，一下子就愣了。

　　“柯里昂先生，你这是……”

　　我嘿嘿一笑：“楚克先生，我梦工厂虽然小，但是最近手头也还算是宽裕，不缺钱，这支票你还是收着吧，改日我请楚克先生喝茶，再慢慢谈这件事情。”

　　阿道夫·楚克见我把话说到这里，也只好点了点头。

　　他现在的神情，比刚进来的时候好了许多。虽然他不知道我会提出什么样的条件，但是他起码知道了自己不会进监狱。对于他来说，这是最好的结果。

　　“老板，老板，我们的电影……”我刚和阿道夫·楚克把话说完，办公室的门就被斯登堡粗野地撞开了。这小子一脸兴奋地闯进来，当看见房间里只有我和阿道夫·楚克而且我们两个还坐在一起一脸的笑意（我是得意的笑，楚克是赔笑）时，斯登堡的脑袋就有点短路了。

　　“怎么了，电影审查完了？”我对这斯登堡挤巴了一下眼睛，问道。

　　“审查完了，执行局几乎全票通过，允许这部电影可以直接向公众放映。”斯登堡笑了笑。

　　“老板，老板……！！”随后闯进来的斯蒂勒，看到我和阿道夫·楚克坐在一起的表情，比斯登堡要夸张得多。这家伙甚至还揉了揉眼睛，等他再次睁眼发现眼前的景象不是虚像的时候，他才皱起了眉头。

　　海斯和格兰特拿着一个本子一边讨论一边进来。进了房间之后，他们发觉屋子里的气氛有点不对劲，然后他们抬起了头。

　　“啊勒！”格兰特像见鬼了一般，弹跳了开去，而海斯，也是呆若木鸡。

　　倒是阿道夫·楚克主动出面把众人从大脑秀逗的状态中拯救了过来。

　　“格兰特先生，海斯先生，我找你们有事情，呵呵。来的时候你们不在，我就和柯里昂先生聊了一会，我们聊得很痛快。”阿道夫·楚克脸上的表情，怎么看怎么让人觉得假。

　　“是嘛，那很好，那很好。能看到你们这些电影公司的老板们其乐融融团结一心，我们就高兴了。安德烈，恭喜你，你的这部电影得到了几乎所有法典执行局成员的喜爱，你这小子就回去准备公映吧。”格兰特拍了拍我。

　　“那好呀，格兰特先生，海斯先生，我就不打扰你们谈事情了，告辞。”我站起身来冲格兰特笑了一下，然后带着斯登堡和斯蒂勒走出了办公室。

　　“老板，你这是搞的什么阴谋诡计了呀？！阿道夫·楚克那大尾巴狼怎么会对你微笑有加，难道太阳从西边出来了？”一出格兰特的办公室没多远，斯登堡就一把扯住了我的胳膊，小声问道。

　　“是呀，老板，我还以为是我自己的眼睛有什么问题了呢！阿道夫·楚克那小子不会是傻了吧？！”斯蒂勒直勾勾地看着我。

　　“你们才傻了呢！走，回公司再说。”我笑了笑，噌噌噌下了楼梯。

　　一路上斯登堡和斯蒂勒不停地发问，可把我吵死了，一直吵到我们回到公司，他们两个才消停下来。

　　“吉米，把甘斯几个人叫过来，就说我要开个小会。”我对在楼下帮别人干活的吉米喊道。

　　吉米蹦蹦跳跳地去召集人去了。

　　“老板，这会议，我们俩能参加吗？”斯登堡和斯蒂勒巴巴地问道。

　　“你们要是不参加，岂不是会憋死！？”我翻了他们一眼，扯掉了领带进了办公室。

　　时候不大，甘斯、雅塞尔、格里菲斯等人鱼贯而入。

　　“老大，什么事情又要把我们召集来？我还忙着呢。”甘斯皱着眉头说道。

　　“是呀，老板，《杀人鳄鱼潭》通过审查了？”雅塞尔看着喜气洋洋的斯登堡和斯蒂勒，问道。

　　“不错，这部电影已经顺利通过审查，可以直接向观众放映，召集你们来就是想商量商量公映的事情。”我笑道。

　　“公映的事情就交给我和雅塞尔吧，没什么问题。”甘斯拍了拍胸脯说道。

　　“这次公映，就全交给你了，雅塞尔我还留着他另有所用呢。”我翻了甘斯一眼。

　　“老大，你这不是想累死我吗？！我现在一个人都快忙疯了，手头一大堆的事情，如果在加上这部电影的公映，你还让不让我活呀？！雅塞尔不就是筹划新建影院的地点嘛，他手头一点活都没有！”甘斯看了看雅塞尔又看了看我，一脸委屈的表情。

　　“要是能把你这小子累死，那还真不是一件容易的事情。过段时间雅塞尔要忙的事情绝对不比你的少，你就放心吧。”我把腿敲在桌子上，得意地笑了笑：“再说，也不是全指着你一个人。这回格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒他们都会帮着你的，你小子的活已经够轻松的了。”

　　“我才不信呢，除非你说出雅塞尔过段时间忙什么！？搞得这么神秘！”甘斯瞅了我一眼，气鼓鼓地说道。

　　我嘿嘿一笑：“过段时间，雅塞尔要忙着装修咱们梦工厂新得来的一批电影院。”

　　“新电影院！？老大，我没听错吧！？这段时间可没有听说有电影公司想卖掉自己的电影院，如今正是可以靠着有声电影赚大钱的时期，手头电影院是越多越好，大家都恨不得新建电影院，谁会卖给咱们呀？！”甘斯更不相信我的话了。

　　斯登堡和斯蒂勒在旁边好像有点明白我的意思了，两个家伙相互看了一下，斯登堡结结巴巴地对我说道：“老板，你，你不会，你不会是下午和阿道夫·楚克那家伙谈来了电影院吧？！”

　　“阿道夫·楚克！？老大，你下午见到阿道夫·楚克了！？”甘斯像是被蝎子蜇了一般，跳到了我的跟前。

　　“见到了！我还见到了派拉蒙的另外一个顶梁柱杰西·拉斯基了呢！”斯蒂勒对甘斯说道。

　　斯登堡则添油加醋地向大家诉说了一番我和阿道夫·楚克两个会面的情景，把所有人都说得一愣一愣的。

　　“老板，斯登堡说的这是真的？”格里菲斯、雅塞尔等人自然是有点不相信。

　　我笑了笑，便把如何敲诈阿道夫·楚克的过程一五一十地说了出来。

　　“好！老大，你这招毒！不，是棒！嘿嘿，这下除了要阿道夫·楚克的老命之外，其他的东西，他肯定都会给，这回我们可得狠狠敲诈他一笔！对了，老大，你不会真的准备敲诈派拉蒙的电影院吧？”甘斯嬉皮笑脸地问道。

　　“为什么不可以？！我们现在只有200家影院，太少了，我可是早就想多一点影院了。那样一来，我们公司生产的电影就可以更大范围地放映，赚到的利润可就远远不止现在这个数目了！”雅塞尔负责影院系统，他对于我们公司电影院数量稀少可是很有感触。

　　“雅塞尔说得对。老板，我也支持你，要想在好莱坞发展壮大，没有自己的影院系统是不行的，我们只有200家，太少了，怎么着也得多弄一些过来。”格里菲斯和都纳尔都同意我的这个敲诈想法。

　　“这么说，你们都同意了？”我看了看大家。

　　“同意！”所有人都笑了起来。

　　“老大，你准备敲诈他们多少家呀？”甘斯的问题，让大家都凑了过来。

　　是呀，敲诈多少家呢？派拉蒙公司是不仅仅是好莱坞所有电影公司中的两大霸主之一，而且还是放映业的三大巨头之一。6000家电影院，这个数目，也只有米高梅和第一国家影片公司可以和它相抗横。

　　我们敲诈多了，阿道夫·楚克坐不了主，毕竟派拉蒙公司除了他之外，还有其他的股东，要是超出了他的权力之外，那我们的要求也就变成了废纸一张。要是敲诈得少了，别说我的这些手下不甘心，就是我自己也不甘心，毕竟这可是千载难逢的好机会，过了这个村可就没有这个店了。

　　“老大，要他个2000家！”甘斯兴奋地说道，边说边贪婪地舔着嘴唇。

　　“不可能，派拉蒙一共才6000家，阿道夫·楚克是不可能把2000家影院给我们的，而且，老板，我们虽然是敲诈，但是面子还是要做做的，也就是说我们得给他们一笔钱，现在一家电影院基本上要在5万美元左右，虽然我们不必给阿道夫·楚克这么多钱，但是两万是必须的，2000家电影院，那就是4000万。老板，我们现在虽然有一亿四千万的资金，可是也得慎重支出呀。”雅塞尔不同意甘斯的提议。

　　其他的人，有的同意甘斯的说法，有的支持雅塞尔，大家争论得面红耳赤。


第221章 我就要你1300家影院！

　　“好了好了，都别吵了！”我吼了一声，这帮家伙才安静下来。

　　“甘斯说的2000家，确实是多了。阿道夫·楚克虽然是派拉蒙的老板，持有大部分的股权，但是他要是自作主张把2000家影院给我们，那绝对会让派拉蒙公司造反的，到时候我们也拿不到。另外，雅塞尔说得很对，虽然是敲诈，但是我们还是要给一些钱的，不然在好莱坞怎么说都是过不去的。”我赞赏地看了雅塞尔一眼。

　　“老大，那我们要敲诈阿道夫·楚克多少呢？”甘斯趴在我的桌子上问道。

　　“1300家！”我沉声说道。

　　“老板说的这个数目倒是很合适，没有超过派拉蒙影院总数的四分之一，可以试一试。”雅塞尔听了我报出的数字，频频点头。

　　“行，如果把这批影院弄到手，咱们的影院数量可有了1500家了，哈哈，钱呀，到时钞票会滚滚而来的！”甘斯眯着眼睛陶醉在自己的想象之中。

　　一屋子的人看着他的那副样子，都纷纷笑起来。

　　“甘斯，你等会打电话给阿道夫·楚克，就说我约他在帝国酒店吃饭。”我长出了一口气。

　　“知道了。”甘斯乐呵呵地点了点头。

　　“雅塞尔，如果计划不出错的话，我们这周内就可以增加1300家电影院，你知道你要做什么吗？”我看着雅塞尔，轻声问道。

　　雅塞尔咧了咧嘴：“我知道老板，我要做的是做好这1300家影院的接收工作，把里面的人员、资源重新配置好。”

　　我摇了摇头：“不止这些，这些工作只是基本的，你的任务还有要将这1300家新接收的电影院全部装修成有声电影院！还有，原先我让你做的那个新增电影院的设点工作，你暂时放一放，等忙完了这1300家电影院之后，你再继续吧。”

　　“老板，这1300家电影院需要的1300套有声电影放映设备短时间内我们得不到呀，现在三厂和五厂不是正开足马力生产那些电影公司的订单吗？没有一两个月，那些订单是忙不完的，也就说，我们的装修要在一两个月之后才能进行呀。”雅塞尔对于有声电影放映系统很是忧虑。

　　我微微一笑：“雅塞尔，你怎么这么糊涂呀，那是我们的厂，当然是先给我们自己生产的啦！你告诉杰克、巴拉和霍桑，叫他们先把我们的装备生产完毕再给其他的公司生产。1300套设备，顶多在一两周就可以生产完毕，你也可以在这一两周的时间里，完成这1300家影院的接收工作。”

　　“好的，老板，我会努力把事情办好的。”雅塞尔在本子上记下了一些重点，然后信心满满地保证道。

　　“甘斯，你们的公映准备得怎么样了？什么时间可以首映？”我转脸问甘斯道。

　　“已经准备得差不多了，就等着你挑日子呢。”甘斯眨巴着眼睛看着我。

　　我沉吟了一下，然后徐徐说道：“今天八月二十四号，那就定在八月二十八号吧，怎么样，你们那时候可以准备好吗？”

　　“没问题。”

　　“那好，甘斯，首映的事情你和斯登堡他们办吧。布置场地、分发请柬什么的，你们可不能出什么纰漏，我是没有时间过问了。我还得忙大头。”我喝了一口茶，捏了捏太阳穴。

　　“老板，山立格上午昨天晚上给我打电话，说他已经修养得差不多了，想回公司里工作，你看……”雅塞尔为难地对我说道。

　　“山立格？你不说我都把他忘了。”我叹了一口气，望着窗外微微出神。

　　这段时间，是整个梦工厂成立以来最忙碌的时间，虽然我现在手头严重缺人，但是现在我还是不能让山立格回来，我要让这个家伙认真在医院里反省，让他再忍受一段时间的精神折磨。

　　“雅塞尔，你告诉山立格，他的身体还没有好，让他在医院里好好修养，都好了。我自然会让他出来的。”我抽出一支烟，点了火。

　　“最近沃尔特有没有什么消息？他的那部动画电影修改得怎么样了？”我看着胖子说道。

　　这段时间胖子负责四厂的巡视检查工作，所以迪斯尼的情况他最了解。

　　“老大，沃尔特的那部动画电影已经全部完成，现在正在为动画配音呢，加上原先对一部分的镜头做了调整，估计还得一两个星期才能最终完成。老大，亲眼看到他们的工作之后，我才知道，原来拍动画片比我们拍电影要复杂得多费事得多！”胖子深有感触地说道。

　　“你现在才知道呀？！”我翻了胖子一眼，然后语重心长地对他说道：“胖子，你告诉沃尔特，我不求他的那部动画片快，但是质量一定得过关。”

　　胖子吐了吐舌头：“老大，我也是这样对沃尔特说的。”

　　“那我们俩倒是心有灵犀。好了，散了吧，散了吧。”我打了个哈欠，对这帮人挥了挥手。

　　散会之后，我实在困得不行，原本想喝点咖啡提提神，哪知道越喝越困，连眼皮都睁不开了，最后索性放下手里的活，到卧室里躺倒就睡。

　　这一觉，睡得香甜无比。香甜到竟然做了一个暧昧无比的梦（很长一段时间以来，因为工作繁忙加上和阿道夫·楚克他们勾心斗角，我可是连梦都没怎么做过）。

　　我梦见梦工厂旗下的影院开遍了美国的各个角落，人群纷纷涌进，然后飞出来的都是钞票，满天的钞票呀！我就在那满天的钞票雨中指挥着一帮女人捡钱，海蒂、莱尼和嘉宝则给我捶腿的捶腿按摩的按摩，霍尔金娜站在我前面给我表演手劈砖头！

　　正美着的呢，就感觉嘴上有东西在爬，而且是软乎乎的东西。

　　“啊也！”我在迷糊中终于觉得这种感觉不对，一下子爬了起来。

　　揉了揉眼睛，才发现是嘉宝坐在床边，手里拿着一个格子手帕。

　　“嘉宝，你，你吓死我了，我还以为是蛇什么爬到我的嘴上了呢！”摸了摸嘴，发现是两片嘴唇还在，里面的牙齿一颗不少，我这才放下心来。

　　嘉宝莞尔一笑，举了举她的手帕对我说道：“你看你睡觉像什么样子，竟然还流口水。”

　　“我流口水！？开玩笑！我怎么会流口水！？你也不打听打听，我怎么会流……”说着说着我就鸦雀无声了，因为我看到枕头上濡湿一片。

　　“最近累的，最近累的。”我嘿嘿笑道。

　　娘的，让女人看见自己流口水，怪丢脸的。

　　嘉宝咯咯笑了起来：“不过你睡着的样子，倒是挺可爱的。”

　　“#￥%×&&&××@#！”

　　这不是调戏我吗？！

　　“甘斯不是说你晚上还有什么约会的嘛，现在都快天黑了，你不起来？”嘉宝看见我躺在被子里一动不动，指了指窗户对我说道。

　　我看了一下外面，果然天都快黑了，再看看墙上的钟表，马上就七点了。

　　“我……”我不知道该怎么说。

　　“怎么了？还想睡？”嘉宝笑道。

　　“……”

　　“病了？”

　　“……”

　　“那你怎么不想起来？”

　　“我裸睡的！”

　　“……”

　　嘉宝逃出我的房间之后，我花了十几分钟穿好了衣服，然后洗漱了一番把自己搞得清清爽爽秀色可餐才摇摇摆摆地走下了楼。

　　“老大，赶紧吃饭呀，吃完了抓紧时间去开会！”甘斯端着一碗面条坐在车头上吃得稀里呼噜响，见我从楼上懒洋洋地下来，大急。这小子在我的熏陶之下，对面条极其有好感。

　　“你小子是不是傻呀？！晚上帝国酒店的顶级佳肴你不留着肚子吃，竟然在这里吃面条？！”我指了指他的碗，咧嘴道。

　　“吱！”甘斯把一根面条吸溜到嘴里，打了个饱嗝从车上跳下来，然后怒气冲冲地对我说道：“老大，我的亲老大！你怎么不早说呀！我都吃了两碗了！”

　　“那你怪谁？！去去去，准备准备，马上走。”我打开车门，钻进了车里。

　　甘斯端着碗一路小跑向食堂跑去，刚跑出二十米远又得得得跑了回来。

　　“你怎么又回来了？！”我快气晕了。

　　甘斯端着那碗面条，若有所悟地说道：“老大，我刚才想起来了，我吃不了还可以打包的！”

　　“&×%￥#@！”

　　今天这帮家伙是不是都想气死我呀！

　　磨蹭了半个小时，这帮家伙才打扮得人模狗样地出来，当我从车的观后镜看到甘斯的打扮的时候，一口气没上来，差点被唾沫呛死。

　　我主！雷怎么就没劈了他！

　　也不知道从那里搞来了一套红色的西装，而且还是带着花边的，上面镶满了各种耀眼的小金属碎片，在微弱的光线下闪闪发亮，头上抹着发蜡，油光发亮，还统一把头发往后梳，露出个巨大无比的脑袋瓜，怎么看怎么像一截顶着毛皮的冬瓜。西装里面穿的是件花衬衫，上面的花骨朵比脸盆还要大，脚上穿着一双白色的皮鞋，我看了一下，竟然还有些许的高跟。

　　“甘斯，你这套衣服从哪里来的？！”甘斯一哈腰进车，我就快被他身上的味道奇怪的香水给熏得睁不开眼睛。

　　“怎么，老大你喜欢？！”甘斯嘿嘿笑道。

　　“我喜欢你个头！你是不是想气死我呀？！这打扮，还像是一个人吗？！”我大声道。

　　“老板，我觉得挺好的啊。听嘉宝说，今年巴黎就流行这个！”甘斯一本正经地说道。

　　“你确定家伙说的这东西不是女人流行的？”我指了指甘斯衣服上的蕾丝。

　　甘斯一甩头，发了一个嗲，摆出一幅“如花”的样子，对我说道：“管她呢！老大，我穿成这样就不相信恶心不死阿道夫·楚克！？”

　　“然后你就可以打包了？”

　　“YES！”

　　我已经彻底无语了。

　　到了帝国酒店，正好八点半。我、甘斯、雅塞尔、斯登堡四个人从两辆车里出来的时候，方圆五百米之内，几乎所有人都把目光集中到了我旁边花枝招展的甘斯身上。

　　我亲眼看见一个老头因为目不转睛地看着甘斯一头撞到电线杆上，另外还看见两个警察晕倒，一个喝牛奶的五十岁女人吐奶吐得像粉刷。更要命的是进帝国酒店的时候，跟着母亲走过来的一个七八岁的小女孩看见甘斯两腿一软趴在了地上。

　　然后，这个小女孩发出了一声惊天动地的哭声：“妈妈，我不要做女人！”

　　我们四个人好不容易才在无数迷离的目光中来到了事先约定好的包间里，打开门的时候，房间里早已经有了人。

　　“柯里昂先生，我等你很久了，我……噗！”阿道夫·楚克过来和我打招呼，突然看见我身后的甘斯，差点没抽过去了（听说老头子有点高血压）。

　　杰西·拉斯基连忙跑过来把楚克搀扶到沙发上，又是揉胸又是捶背，忙活了好一会才让楚克回过神来。

　　我见楚克没事，这才放心下来。扭头看甘斯，他对我打了个胜利的手势。

　　“柯里昂先生，这里新进了一批红酒，味道不错，你可以尝尝。”阿道夫·楚克亲自给我倒了一杯红酒，然后递给了我。

　　我接过来，喝了一口，果然是上等好酒，估计没有个二十年，也有个十年。

　　“好酒，呵呵，说实话，楚克先生，要不是和你们谈事情，这帝国酒店我一年也进不了一回。”我把手里的酒杯放下，看着包厢里华丽的布置，感慨万千地说道。

　　“柯里昂先生谦虚了，怕是你瞧不起这个地方吧。”阿道夫·楚克笑道。

　　我摇了摇头：“不是瞧不起，是来不起呀。这样的地方，都是你们这些大人物才能来的，我们呀，可不敢来。”

　　“柯里昂先生这话说得我们就不信了，梦工厂现在蒸蒸日上，财源广进，你要是来不起的话，那好莱坞就没有能来的人了。”杰西·拉斯基看着我，嘴角上翘。

　　“楚克先生，你在派拉蒙能当多大的家？”我的一句话，让阿道夫·楚克丈二金刚摸不到头脑。

　　“安德烈先生，你的意思是？”楚克看着我，语气有些迟疑。

　　我呵呵一笑：“我就是问一下，只有知道你能当多大的家，我们才好谈正事不是。”

　　阿道夫·楚克和杰西·拉斯基这才明白我的意思，楚克看了杰西·拉斯基一眼然后对我说道：“柯里昂先生，我现在是派拉蒙公司最大的股东，手里握有公司百分之六十的股票，说的话也还算是管用，不过还请你高抬贵手躲替我考虑考虑，虽然我是大股东，但是也不代表我说什么就是什么的。”

　　“这点我知道。”我捏起桌子上的点心，吃了起来。

　　没吃晚饭，早就饿了。而我旁边的甘斯则直勾勾地顶着桌子上的东西，估计正在考虑那个可以打包哪个不打呢。

　　“柯里昂先生，我们想知道你有什么提议。我的意思，你懂吧？”这时候的阿道夫·楚克，脸上挂着谄媚的笑，表情俨然孙子一个。

　　我吃掉手里的点心，掏出手帕擦了擦留在嘴角的蛋糕，然后对身边的雅塞尔使了个眼色。

　　雅塞尔是何等聪明的人，立刻知道我的意思，开口对阿道夫·楚克和杰西·拉斯基说道：“楚克先生，拉斯基先生，我们梦工厂是个小厂，影院更是少之又少，所以我们对派拉蒙庞大的影院系统很是羡慕，如果你们能卖一些影院给我们的话，我们将不胜感激。”

　　雅塞尔的话还没有说完，我就看见阿道夫·楚克嘴角的肌肉明显地抽动了一下。

　　楚克本来就是靠放映电影起家的，因此电影院对于他来说的重要性不言而喻。

　　要是换做往常听到这样的话，他早就暴跳如雷的，但是现在这种情况，他不得不忍了下来。

　　“你们打算要，不，打算买多少？”阿道夫·楚克用颤抖的声音问道。

　　“2000家！”我高声说道。

　　“不可能！绝对不可能！”阿道夫·楚克一下子站了起来：“柯里昂先生，2000家电影院绝对是不可能的，我也没有这么多的权利。”

　　“是的，柯里昂先生，你们提出的这个数量太大了，我们根本没有这个权利，再少一点吧。”旁边的杰西·拉斯基也乞求道。

　　“那就1500家。”我语气坚定。

　　“柯里昂先生，我最多只能卖给你1000家，真的！”阿道夫·楚克眼泪都快出来了。

　　“1300家！不能再少了，楚克先生，我们每家会给你20000美元的。如果这个条件你还不答应，那我们就没法谈下去了。”我笑了一下，站起来就要走出门去。


第222章 经营天才肖塔尔（上）

　　“柯里昂先生，留步！”我快要走到大门口的时候，阿道夫·楚克在后面把我叫了回来。

　　“怎么了，楚克先生？”我转过身，看着阿道夫楚克和杰西·拉斯基。

　　两个人嘀咕了一会，阿道夫·楚克对我点了点头：“柯里昂先生，你的提议，我，我接受！”

　　拱手送上1300家电影院对于阿道夫·楚克来说，绝对是一件让他撕心裂肺的事情，但是考虑到他的身家性命，又考虑到我每家影院给他2万块的补贴，阿道夫·楚克还是没有理由拒绝的。

　　“很好，楚克先生，合作愉快。”我向楚克伸出手去。

　　握着我的手，阿道夫·楚克笑得比哭还难看。

　　“柯里昂先生，明天上午我们到市政府公证处签合同吧，我们先告辞了。”谈完了事情，阿道夫·楚克带着杰西·拉斯基头也不回地离开了包间。

　　“成功了！1300家电影院呀！”阿道夫·楚克一走，甘斯就在房间里蹦了起来，和斯登堡两个人扭动着身子跳起了舞，连一向稳重的雅塞尔也掺和了进去。

　　“你看你们闹腾的。不就是敲诈成功了嘛。”我无奈地摇了摇头，拿起外套就要走。

　　“老大，你干吗？”甘斯一把拉住了我。

　　“还能干吗，回公司呀。”我穿上外套，拉开了门。

　　甘斯一指房间里的美味佳肴，哭丧着脸道：“老大，这包厢阿道夫·楚克可是付过了钱的，这么多好吃的好喝的你就不想乐呵乐呵？再说，回公司现在大家也没事呀。”

　　“是呀，老板，难得来一次帝国酒店，这包间的消费，最低也在一万美元左右，老板，咱们享受一会再走吧。”斯登堡拎着一瓶上好红酒，边喝边对我说道。

　　我看了看雅塞尔，见他虽然不说话，也是一脸想留下来的意思。

　　他们的心情我理解，这样的享受，对于我们梦工厂的人来说，一年能有一回就不错了。

　　“好吧，好吧，来来来，我们就喝个痛快。”我把外套扔到沙发上，捋起了袖子加入了这几个家伙的狂欢之中。

　　一直闹腾到半夜，我们才尽情离去，甘斯果然没有食言，叫服务生把里面的好吃的好喝的全部打包搬进了他的车里，我们几个差点被他笑死。

　　八月二十五日上午，我和阿道夫·楚克来到了洛杉矶市政府的公证处，在律师和政府官员的见证之下签订了合同，我以2千6百万美元的价格买下了派拉蒙公司的1300家影院，这个签订仪式上，双方约定不会将梦工厂支付款项的具体数目透露出去，签完了合同，楚克和我都松了一口气。

　　从公证处出来，阿道夫·楚克跟在我后面一直有话想说，但是他就是开不了口。

　　不过他的心思，我自然很清楚，一行人进了电梯，我从手提包里拿出了一个牛皮纸袋递给了阿道夫·楚克。

　　“楚克先生，这些东西是桑多修女留下的，现在我把他给你，你放心，东西全部在这里，我没有留下任何东西，我希望通过这件事情，派拉蒙和梦工厂将成为好朋友。如何？”我对阿道夫·楚克笑道。

　　阿道夫·楚克接过那包东西，飞快地塞进了自己的包里，然后感激地看着我说道：“我相信你柯里昂先生，以前的事情，请你原谅，我们派拉蒙愿意作梦工厂永远的朋友。”

　　我们俩看着对方，同时哈哈大笑起来。

　　“柯里昂先生，我们还有一件事情想和你商量一下。”一旁的杰西·拉斯基见缝插针。

　　“说吧，拉斯基先生。”我扬了扬眉毛。

　　杰西·拉斯基腼腆地笑了一下，不太好意思地说道：“柯里昂先生，现在好莱坞的电影公司都在重新装修影院，我们对有声电影很有好感，所以，所以我们想……”

　　看着杰西·拉斯基扭扭捏捏的样子，我接道：“是不是派拉蒙公司想从我们这里购买一批有声电影放映设备？”

　　“正是，正是！当然，这得经过柯里昂先生你的同意。”杰西·拉斯基满脸期待地看着我。

　　“这个没问题，你们可以向五厂或者三厂下订单，我会支会他们一声的。”我友好地看着楚克和杰西·拉斯基，笑了笑。

　　“那太好了！柯里昂先生，太感谢你了。”杰西·拉斯基一把握住了我的手。

　　从公证处出来，大家各自告别，我钻进了车，甘斯在旁边很是有意见。

　　“老大，我们为什么要把有声电影放映设备卖给他们呀！？这样一来，派拉蒙可就会实力大增了呀！”甘斯气鼓鼓地说道。

　　“你的意思，是不是让我拒绝阿道夫·楚克？”我微微一笑，然后说道：“你小子就会意气用事，卖给派拉蒙公司有声电影放映设备，对我们来说，只有好处没有坏处。第一，我们可以通过这个来改善和派拉蒙的关系，第二如果我们不卖给派拉蒙设备，那他们就只能继续放映无声电影，现在无声电影可是不太受欢迎的，如此以来，派拉蒙的实力就会大损，我们还怎么指望它和米高梅抗横呢。第三，派拉蒙现在旗下还有4700家电影院，卖有声电影放映设备给他们，我们可就大赚了一笔，一石三鸟的好事，我们为什么不做？！”

　　我看着窗外，徐徐地说道。

　　其实，我之所以把有声电影放映设备卖给派拉蒙，还有一个更为重要的原因，那就是如果我不卖，以派拉蒙的实力和阿道夫·楚克的性格，他们肯定会想方设法自己研制有声电影的相关技术，而且最后肯定能研制出来，历史上，洛克菲勒财团就是因为不满西方电气公司在有声电影专利上的苛刻条件，自己组织人员研制，结果后来研究出了“福托风”有声电影系统，一举打破了西方电气公司一家天下的垄断局面，让西方电气公司从此一蹶不振。与其让阿道夫·楚克领着派拉蒙的人埋头把技术钻研出来拆我的台，倒不如把手里的有声电影放映设备卖给他们，既卖了个人情有赚到了钱，他们还不会因此而弄出什么新技术造我的反，何乐而不为。

　　在我的解说之下，甘斯这才消气歇火，和雅塞尔为了那1300家电影院高兴去了。

　　“雅塞尔，从今天开始，你就得马上开始我们原先定下来的接收任务了，无论如何，你也得把这个任务给我圆满完成了！”我郑重地对雅塞尔说道。

　　雅塞尔当然知道这1300家影院的重要性，连连点头称是。

　　车从洛杉矶市政府出来，到了市中心的交叉路口前面堵车，我们就在车里面等，等了好几分钟还没有动静，我就和雅塞尔从车黎出来到路边的一家小咖啡馆里卖杯咖啡喝。

　　这家小店生意很好，我们等了好大一会才买到，两个人端着杯子站在路边一边喝一边闲聊，甘斯在车子里看我们俩这么悠闲，也跑出来钻进了咖啡店里。

　　一杯咖啡才喝了不到一半，一个带着礼帽从街拐角出来的人一头撞到了我的身上，杯子里的咖啡不仅溅了我一脸，而且连我身上的那套西装也飚得到处都是。

　　看着花里胡哨的西装，我这个心疼呀，这套西装可是我不多的体面行头里面最贵的一套，是在洛杉矶最有名的裁缝店里订做的，一套要一万好几，这么一杯咖啡泼下去，那还有个好！？

　　“对不起先生，对不起先生，我，我没看见。”那人见闯了祸，赶紧对我赔礼道歉。

　　雅塞尔在旁边看见我这幅狼狈样子，也很是生气，对那个人喊道：“你这人怎么回事，走路都不看前方的！？大街上这么多人，你……肖塔尔！”

　　雅塞尔话说到了一半，惊喜地叫了一声。

　　那人听到雅塞尔的话也是一愣，抬起头来看了看雅塞尔，随即也是眉开眼笑。

　　“雅塞尔！怎么会在这里见到你？！”那人一下子拽住雅塞尔的手，激动得胡子直抖。

　　“雅塞尔，你刚才叫他什么？”我指着那人对雅塞尔问道。

　　“噢，瞧我这高兴的，都忘记介绍了。老板，这个是我的老朋友肖塔尔，肖塔尔，这个是我的老板安德烈·柯里昂。”雅塞尔扯了扯肖塔尔。

　　肖塔尔这个时候才把他的那顶高高的盖住眼睛的礼帽给拿下来，这才看清楚了他撞的人是我。

　　“柯里昂先生？！对不起呀对不起，我有点事情，走路太急了。”肖塔尔满怀歉意地对我说道。

　　“雅塞尔，这位就是当初和你一起经营闪电公司并把闪电公司推向发展高峰的那位肖塔尔先生？”我从来没有见过肖塔尔，也没有在后世看过肖塔尔的照片，所以虽然我对这个人所知甚多，但是根本不认识他。

　　肖塔尔是个了不起的电影公司经营者，当初他和雅塞尔一起管理闪电公司，雅塞尔管理影院放映和外联，他呢，不仅管理公司内部的各种事物，更是拍摄、宣传、经营一把抓，是个少有的多面手，深得当时好莱坞电影界的赞叹，有他和雅塞尔在的那段时间，闪电公司一飞冲天，发展得红红火火，直到后来巴拉的介入闪电公司改组。闪电公司改组之后雅塞尔和肖塔尔都离开了公司，逐渐退出了人们的视线，我上学的那会，每次看到这段历史，就会想如果他们俩没有离开，闪电公司会是什么样子，不过那时候，也只能想一想。今天竟然在这里撞到了他，这份惊喜，是难以言表的。

　　我仔细打量着面前的这个肖塔尔，一米七左右的个子让他显得不是很起眼，随便把他放在一个人堆里，我根本找不出来。两鬓斑白，脸上有了些许皱纹，其实他的实际年龄应该和雅塞尔差不多，可是两个人往跟前一站，不知道的人肯定说是父子俩。穿着黑色的燕尾服，打扮得很是得体，唇上留着小胡子，修剪得工整漂亮，头发有点乱，而且干枯灰白，精神倒是很好，眼神里的那份沧桑和坚定，让他和周围的普通人很是不同。

　　这样的一个经营天才，如果不是雅塞尔在身边，即便是坐在对面喝咖啡，我也不会知道他是谁。

　　“老板，你说的就是他。自从当初离开闪电公司，我可是有很长很长时间没有见到他了，要不是他还留着这个小胡子而且撞到了你，我还真有可能和他擦肩而过呢。”

　　雅塞尔高兴地看着肖塔尔，沉声说道：“一晃这么多年了，肖塔尔，你怎么老成这个样子呀？！”

　　肖塔尔面色一黯，笑笑说道：“一言难尽，一言难尽。”

　　我见两个人突然这么感伤起来，便把他们俩一起推进了咖啡店。

　　进去的时候正好碰见甘斯端着一杯咖啡悻悻地出来，这家伙一见我这幅狼狈样，一边憋住笑一边拿出手帕给我擦了起来。

　　“老板，还有敢泼你咖啡的人呀？你是不是调戏人家，人家恼羞成怒了？”甘斯坏笑着问道。

　　“滚！”我一脚踹去，甘斯扭身一躲，手里的一杯咖啡竟然没有洒出一滴，看来这躲闪的功夫，俨然已经修成化境。

　　四个人挑了张桌子坐下，便细细详谈。

　　“肖塔尔，这些年你都忙些什么呀？”雅塞尔看着肖塔尔，好奇地问道。

　　肖塔尔倒是有话就说毫无隐瞒：“离开了闪电公司之后，我就把那些年来积攒的钱全部取出了买了三艘渔船办了个小渔场想靠着这个渔场赚点钱，哪知道第二年出海遇到了风暴，三艘渔船就回来了一艘，雇员死了二十几个人，结果我把船卖了又借了一大笔钱才把这件事情摆平，后来我又开了一家小小的杂货店，这些年风里来雨去前不久才把欠的债还清。雅塞尔，这一年来，我可是经常能从各个地方听到你的名字，呵呵，你混得不错呀。”

　　肖塔尔看着雅塞尔春风得意的样子，眼神里闪过了一丝羡慕。

　　“我离开闪电公司的时候，和你也差不多，不过我的运气比你好点，没有把手头的积蓄全赔了，后来遇到了老板，这才能继续在好莱坞做点事情。”雅塞尔看了看我，轻声说道。

　　肖塔尔连连点头，转脸对我说道：“柯里昂先生，我虽然有好多年没有干过和电影有关的事情了，但是你的电影，我一直都看，很不错呀，惟一遗憾的就是我在闪电的时候能碰上你就好了，那样我们可能有合作机会。能和你一起工作，那会是一件多么高兴的事情呀。”

　　肖塔尔说起闪电公司，黯然神伤，闪电公司对于他来说，是埋在心底一辈子都不能抹去的伤。

　　我和雅塞尔相互看了一眼，一瞬间心领神会，雅塞尔对我挤巴了一下眼睛，我笑着对肖塔尔说道：“肖塔尔先生，如果你不嫌弃的话，到我们梦工厂来工作如何？雅塞尔也在这里，你原来工作的闪电公司现在也成了我们的二厂，倘若你能加入的话，我可是热烈欢迎。”

　　我对肖塔尔的经营才能一向很佩服，可以说在好莱坞他是稍有的几个经营天才之一，其才能，估计也只有米高梅的梅耶以及派拉蒙的杰西·拉斯基能和他相媲美。梦工厂现在正是缺人的时候，如果能把他给拉进来，那我可是如虎添翼如鱼得水。

　　有雅塞尔在，有当年的闪电电影公司在，还有梦工厂和我的名气在，我有很大把握能把这个肖塔尔给拿下，谁知道结果，却让我和雅塞尔同时感到了意外。

　　肖塔尔的身体抖动了一下，然后他抬起头凝视着我，决然地摇了摇头：“柯里昂先生，承蒙你看得起我，但是我对电影界已经没有任何的兴趣了，我已经老了，只想舒舒服服地过完下半辈子了。所以，你的好意我心领了，雅塞尔，今天见到你我很高兴，我还有事，下次有机会再聊吧。”

　　说完，肖塔尔站起身来，戴上他的那顶礼帽对着我们笑了两笑，低头走出了咖啡店的大门。

　　“嗨，这家伙的牛脾气竟然比格里菲斯还过犹不及。”甘斯看着肖塔尔的背影，有点不爽。

　　雅塞尔连连摇头，然后对我叹了口气喃喃说道：“老板，肖塔尔是已经对电影界死心了。”

　　“这话怎么讲？”甘斯不明白雅塞尔的意思。

　　“就是说当年好莱坞太伤肖塔尔的心了，他和好莱坞也便一刀两断了，要不然他也不会在离开好莱坞之后放在老本行不干去开什么渔场。”雅塞尔解释道。

　　我在旁边微微一笑：“我可不管这么多，不管他对好莱坞有没有死心，这个人，我是要定了！”


第223章 经营天才肖塔尔（下）

　　雅塞尔看着我势在必得的样子，长长地叹了一口气：“老板，当年的肖塔尔可不是这个样子，他对好莱坞对电影是一腔热情，从二十出头他就在好莱坞里工作，从一名最下层的剧务干到制片人助理然后一直到影院经理后来再到闪电公司的总经理，这段路程，他用了一二十年的时间呀，中间吃的苦遭的罪，也只有他自己才清楚。好不容易进了闪电公司，我们两个同心协力把所有的时间和经理都放到了公司的业务里来，连吃饭睡觉的时候都想着如何才能把公司办好，结果，我们办好了，我们把原本不入流的一个小电影公司发展成一个在好莱坞小有名气的极有潜力的公司，但是就在我们准备大干一把的时候，公司的董事们，那些平常坐着收钱的老爷们，一脚把我们踢开。老板，你不理解当时我们的感受呀，那种寒心，那种绝望，是一般人无法体会到的。”

　　“我对好莱坞还没有到了灰心的程度，顶多也就是因为看穿了而变得淡泊了，老板，要不是你找到我，像现在这么信任我放手让我干，我估计我可能一辈子都在平和中度过。但是肖塔尔和我就不一样了，他是对好莱坞对电影彻底灰心了，是那种撕心裂肺的灰心和痛恨，所以，你是不可能把他拉进梦工厂的。”

　　雅塞尔凝视着窗外的人流，语气很沉重，他说的这些，我不是不懂，因为那段历史，我也是略知一二的。

　　但是我这个人，一向都是固执得要命，看准了的事情，就一定会干下去。现在我看中了肖塔尔，所以无论别人说什么，我也得把他拉进梦工厂。

　　“别喝了，都跟我走。”我站起来，把外套脱下拿在手里走向了咖啡馆的大门。

　　“老大，你这是要？”甘斯问道。

　　“找肖塔尔去，我就不相信说服不了他。”我笑了一下，咬了咬牙。

　　“可是我们不知道他住在哪里呀？”雅塞尔虽然支持我，但是为找不到肖塔尔的住址为难。

　　“呵呵，我刚才看到他包上的一个宣传小卡片了，上面有他的住址。”走出大门，我向霍尔金娜招了招手。

　　肖塔尔住的这个地方，非常难找，我们开着车在市里慢慢地逛，也不知道问了多少个警察最后才来到这条街的街口。

　　从车上下来，看着这条街道，我就有点傻眼了。

　　这个街道，和原来的哈维街有得一拼，破烂，肮脏，到处都是积水和浑身都是泥巴到处追赶嬉戏的孩子，街道两旁都是低矮的房屋，上面挑着一些竿子，上面晾晒着几片带着补丁的衣服，这个地方，一看就知道是贫民窟。

　　“肖塔尔不会混得这么惨吧？！”甘斯吸了一口亮起。

　　“他没有这么惨，但是也不会好到哪里去，喏，那就是他的店。”我指了指街口东侧面对这大街的一家杂货店。

　　那家杂货店，门面倒是很新，门口竖着一个大大的招牌，生意还算是不错，买东西的人进进出出，面积不是很大，但是看样子也不会很小。

　　“没想到肖塔尔还是那么有经济头脑，这么乱的地方换成是别人无论如何都不会把杂货店开到这里的，他倒是有这份胆量。”雅塞尔笑着摇了摇头。

　　“所以我说他还是那个经营天才吧，正因为这个地方乱，所以才没有其他的杂货商敢在这里开店，如此以来这里就成了杂货稀缺之地，他在这里生意一定很好。”我点了点头，冲雅塞尔和甘斯挥了挥手，向那家杂货店里走去。

　　进了店里，才发现里面别有一番天地，里面不仅仅卖一些常见的杂货，竟然还卖一些二手的推车、自行车、家具甚至是收音机、冰箱这些时髦的东西，而且上面还写着可以分期付款。

　　这肖塔尔，也太有头脑了，怪不得靠着这家店，他就可以把欠的一屁股债都还齐了。

　　我看了看柜台，雅塞尔不在，看店的是一个年纪有二十五六岁的年轻人，小伙子一脸微笑地接待客人，很有礼貌。

　　“老板，如果我没看错的话，这可能是肖塔尔的独子，叫比约夫，没想到都长这么大了。”雅塞尔看着那小伙子，目光里满是慈爱。

　　我们三个走到柜台旁边，那小伙子对我笑了一下，看我的眼神有点迟疑，然后说道：“先生，有什么我可以帮助你的？你需要买点什么？”

　　我微微一笑：“我想买点信心。”

　　“什么？”小伙子一愣。

　　“我说我想买点信心。”我看了看周围的货架，沉声说道。

　　小伙子笑了起来，对我摊了摊手道：“先生，你也开玩笑了，我看了这么长时间的店，从来没有听说过可以卖什么信心。你别为难我了，我还要做生意呢，要是让爸爸看到了，我会被他骂死的。”

　　“你这里真的没有这个？”我一本正经地说道。

　　“先生，你不会是来捣乱的吧？我告诉你，我可以叫警察的。”小伙子见我不愿意走，脸上顿时阴沉了起来。

　　“警察，你就是叫来他也不会抓我的。你爸爸在吗？”我忍住笑，故意让脸色阴沉起来。

　　“你找我爸爸干吗？”小伙子似乎意识到我们来意不善，有点紧张起来。

　　“你去问问你爸爸，或许他知道。”我指了指店里通向内室的门。

　　“那好，那你请稍等一会。”小伙子知道他自己解决不了，赶紧放下手头的活推门进去了。

　　过了不大功夫，一声厉喝从后面传了出来：“谁呀？！过来找事是吧？！我倒想看看他要买的这东西是长的还是短的是圆的还是方的！”

　　话音未落处，肖塔尔推门而出，看到我们三个人站在柜台跟前，彼此都哈哈大笑起来。

　　“柯里昂先生，你们怎么找到我这里来了？”肖塔尔走到跟前，很是奇怪。

　　“肖塔尔，老板可是找你找得很辛苦，我们都快把腿给跑折了！”雅塞尔依着柜台，唉声叹气地说道。

　　“柯里昂先生？爸爸，他是梦工厂的那个安德烈·柯里昂？！那个你经常提起的导演？！”比约夫在旁边看着我一脸怀疑的表情：“从他进来的那时候起我就有点犯嘀咕了，可是后来我想想人家堂堂梦工厂的老板怎么会跑到我们这样的地方来，没想到真的是呀！”

　　比约夫眼中发出狂热的光芒，上前抓住我的手，诚恳地说道：“柯里昂先生，我爸爸经常跟我提起你，我也看过你的电影，很喜欢。”

　　“去去去，看店去，别在这里啰里啰唆的。”肖塔尔翻了比约夫一眼，把他打发了，比约夫悻悻地到一边招待客人去了。

　　“柯里昂先生，到里面说话吧。”肖塔尔看见我们几个人戳在柜台旁边，后面堵着长长的一队人，只好把我莫请到了后面。

　　店的后面是个不大但是很漂亮的小院落，中间有一个面积约有二十几平米的小花园，因为现在正是鲜花盛开的季节所以里面姹紫嫣红花香袭人。

　　“柯里昂先生，你们随便坐吧，我给你去煮咖啡去。”肖塔尔转身进房间捣鼓咖啡去了，我们几个人对他这个小花园到是很感兴趣。

　　“这个肖塔尔，竟然还有如此的闲情雅致！”雅塞尔离开座位来到肖塔尔的小花园旁边弯腰看里面的朵朵鲜花连声赞叹。

　　我也甘斯也凑到跟前。让我吃惊的是，里面的花，很多竟然还是品种很名贵的花。

　　“有个花园挺好的，甘斯，等闲下来，你也带人在咱们公司的院子里弄个花园，那样也增加一点自然气息。”我笑嘻嘻地对甘斯说道。

　　看完了花，我便在院子里转悠了起来，走到一个角落的时候，墙上的一副副照片吸引了我。

　　这些照片都是肖塔尔和一些人的合照，我敢肯定都是他在好莱坞的岁月里和形形色色的人合拍的，上面的他，意气风发，春风得意。

　　雅塞尔还指了一些闪电公司时期的照片，看得我频频点头。

　　“雅塞尔，有这些照片在，说明肖塔尔并不是你说得那样对好莱坞彻底失望，他还是有期待的。”看着这些照片，我小声对雅塞尔说道。

　　雅塞尔什么也没说，只是一个劲地偷笑。

　　“来了，咖啡来了。”肖塔尔端着一壶咖啡从房间里出来，看见我们站在那里看照片，脸马上就红了起来。

　　“柯里昂先生，让你见笑了，这些照片本来准备扔了的，一直没有时间。”肖塔尔不好意思地说道。

　　我接过咖啡，喝了一口然后咂吧了一下嘴，看着那些照片摇了摇头：“肖塔尔先生，这些照片早就该扔了。”

　　咳咳咳咳！雅塞尔听了我这话被咖啡呛得直掉眼泪，他看着我，处于痴呆状态。

　　肖塔尔的脸色，顿时阴沉了下来，极其难看。

　　这家伙的脾气我算是彻底摸透了，他虽然表面上说自己对好莱坞电影界极为失望说自己不会再踏进好莱坞一步，但是我敢肯定在他的心灵深处在他的骨子里，还是念念不忘的，要不然他也不必把这些照片精心地放到境况中挂在走道的墙上。

　　“柯里昂先生，你这话怎么讲？”肖塔尔冷冷地说道。

　　我抬头看了看天空，刚刚过了中午，太阳有点西斜，不过阳光还是毒辣得很。

　　“肖塔尔先生，这些照片属于好莱坞的过去，上面的辉煌也只属于好莱坞的过去，现在的好莱坞，已经很多年前的好莱坞根本不一样了，而你这样的人，就像是这天空中的太阳，已经过了最辉煌的时刻，剩下的时间就是躲在这样狭小的院子里整日在那些旧事中自我陶醉了，我敢肯定，如果你现在到了好莱坞，估计随便一个影院的小经理你都干不来，这个时代呀，日新月异，发展太快了，所以有些人就应该像这些照片一样，丢掉了算了。”

　　我这话刚说完，雅塞尔对我频频使眼色，焦急得抓耳挠腮，他知道肖塔尔的脾气，我这么当面损他，可是会让他大爆发的，到时候还怎么可能拉他进梦工厂。

　　倒是甘斯知道我的心思，站在一旁乐呵呵地看笑话。

　　“柯里昂先生，你这话说得就不对了！我们这个时代的人虽然老了，但是不可能像你说得那样只有被淘汰的命运，梅耶、马尔斯科洛夫那些人现在不还是老当益壮嘛，你这么说，一点都不符合实际，未免也太自大了吧。”肖塔尔十分不高兴地说道，言语之中，带着几份怒气。

　　“不是自大，是自信，也是对你们这代人的失望。看看你们现在的样子，梅耶现在只知道在办公室里睡觉，马尔斯科洛夫只知道在酒会里晃悠，其他的人，阿道夫·楚克现在官司缠身说不定会进监狱，杰西·拉斯基更是泥菩萨过河自身难保，再看看你，现在守着这么一个店面，只会抱着这些旧照片做着美梦，你们已经彻底没希望了，也彻底被历史抛弃了。没用。”我啧了啧嘴，偷偷看了肖塔尔一下，见这家伙已经气得面红耳赤了。

　　“谁说我们没有用！？我们只是没有机会罢了！你说的那些人，是他们，不是我，要是给我机会，我一定会让你们这些后辈知道什么才叫真正的好莱坞人！？”肖塔尔攥着拳头对我喊道。

　　“切，给你机会？！我可不愿意拿着自己的钱冒险，你说就像你这样的人，给你个机会你也只会白白浪费了！”我故意很鄙视地扫了肖塔尔一眼，转过脸去不再理他。

　　肖塔尔是特别看重面子的人，你可以让他身无分文，但是你夺不走他的自尊，突然之间遭到了如此的诋毁，他哪里受得了，看见我正眼也不看他，肖塔尔一个健步走到我的跟前，怒气冲冲地说道：“柯里昂先生，你给我一个机会，我就证明给你看！我要让你收回你刚才说的话！不就是加入梦工厂嘛，好，我答应你！我要让你让你们这些后辈看看我们这些人过不过时！”

　　“真的？！”我见肖塔尔上钩，心里大喜。

　　“那还能有假？！”肖塔尔看着我，态度坚定。

　　我看着他，他看着我，两个人愣了很长时间，突然同时扑哧一声笑了起来。

　　“柯里昂先生，我上你的当了，你这是激我！”肖塔尔总算是明白了我的阴谋。

　　我则得理不饶人：“肖塔尔先生，西部汉子可从来不会食言的，你答应了我可不能反悔！”

　　雅塞尔这个时候趁热打铁，和甘斯一起走上来对和肖塔尔一通狂轰滥炸，用的全是糖衣炮弹。

　　“肖塔尔，老板可看重你了，老板经常说好莱坞经营天才有两个半，一个是梅耶，半个是杰西·拉斯基，剩下的一个就是你，你不知道刚才老板为了找你，都把洛杉矶给翻个底朝天，老板如此待你，你不会是铁石心肠吧！？”

　　“是呀，肖塔尔先生，我老大可从来没有这么敬佩过一个人，他平时总训我们，说我们这些年轻人比起你们这些老一辈可就差远了，梦工厂最近发展迅速，亟需人手，要是有了你的加入，那我们绝对会一飞冲天呀！”

　　……

　　两个人家伙你一言我一语，把肖塔尔给侃得晕头转向心情大好。

　　我见肖塔尔心思已动，上前拉住肖塔尔的手郑重地说道：“肖塔尔先生，你的经历我都知道，我也比任何人都了解你为闪电公司耗费了心血最后却被抛弃的心情，但是这样的事情我向你保证绝对不会在我们梦工厂出现，这一点，我想雅塞尔最清楚。肖塔尔先生，你是好莱坞的宝贵财富，是不可多得的人才，如果让你在这个小店铺里老去，那将是我们所有好莱坞人的罪过呀，为了好莱坞电影的发展，也为了能让后世的民众多获得一些精神财富，你应该坚定地走出这个院子走到好莱坞那个大舞台去，肖塔尔先生，我会让你重新爱上好莱坞的！”

　　我紧紧地握着肖塔尔的手，无比诚恳地看着他，唇角抖动。

　　肖塔尔看着我，看着雅塞尔，看着甘斯，长长地叹了一口气：“柯里昂先生，既然你话都说到了这个份上，我还能说什么呢。我就试试看吧，不过如果做得不好，你得允许我回来继续开店。”

　　“好！”我哈哈大笑。


第224章 第三档次电影公司的老么

　　肖塔尔的加入，给我减了不少的负担，虽然他多年没有在好莱坞里沾染了，但是做起各种事情来还是得心应手如鱼得水。我让他帮着杰克管理三厂，待他熟悉工作之后，由他负责三厂的工作，杰克则继续管理他的快餐业。三厂本来就已经被杰克清理得差不多了，所以肖塔尔到了三厂只花了一两天的时间就完全熟悉了厂子的情况。

　　至于杰克，这小子上一段时间因为清洗三厂加上又要操心他的洛杉矶快餐，不仅忙得瘦了一大圈，而且累得一直打针挂点滴，这回有了肖塔尔的加入，简直让他恨不得蹦起来很亲肖塔尔一顿，在肖塔尔熟悉了三厂的各种业务之后，在他把三厂所有的关键部门交接给肖塔尔之后，杰克转身回到了他的快餐总部，为梦工厂快餐业的发展继续削尖了头忙活了，用他的话说，他天生就是一个忙碌的命。

　　八月二十六日，《洛杉矶时报》报导了派拉蒙公司卖掉自己旗下1300家电影院给梦工厂的消息，这则消息顿时让好莱坞一片震惊。一开始很多人还以为是《洛杉矶时报》想提高发行量施行的恶意玩笑，但是在得知这件事情的真实性之后，几乎所有人都大感意外。

　　他们不理解为什么派拉蒙公司会突然把自己手里的1300家公司卖掉，而且连拍卖会都没有举办，这样的举动对于把公司看得比自己性命还重要的阿道夫·楚克来说，实在是让人觉得不可思议。这个报导引起了轩然大波，洛杉矶的六个广播台不间断得进行报导，几十部热线几乎都要被打爆了，人们最关心的问题有两个，一个是梦工厂买下这1300家影院花了多少钱，另外一个就是阿道夫·楚克为什么会卖掉自己辛辛苦苦建立起来的1300家电影院。

　　对于这件事情，好莱坞市政府也掺和了进来，派出了一支由十几人组成的调查小组分别走访了派拉蒙公司和梦工厂，格兰特偷偷地告诉我，这个小组其实不是好莱坞市政府组织的，而是洛杉矶市政府的注意，市长庞茂和议长考华德对于阿道夫·楚克和我之间达成的这个协议，感到很是吃惊，他们觉得这里面有问题，但是又不好亲自出面，便想出了这么一招借刀杀人，让格兰特带领着一帮人对我和阿道夫·楚克摸底。

　　格兰特本来就是和我站在一起，所以尽管其他的十几个人是洛杉矶市政府的人，但是这番调查没有起到任何效果，我一直和这帮人打马虎眼，格兰特又在一旁暗中帮助我，加上那十几个人都是些年轻的小职员，所以这次调查也就完全变成了一个形式。

　　不过出现这样的事情，好莱坞往往最忙最疲于奔命的不是政府，而是那些报纸杂志广播台的记者们，他们不但想方设法从各种渠道搜集资料信息，更是在所得资料寥寥的情况下，直接找上了门。

　　派拉蒙公司的大门口，挤满了记者，他们纷纷要求对阿道夫·楚克进行访问，但是阿道夫·楚克拒绝和记者见面。很多评论家开始猜测阿道夫·楚克为什么会突然卖掉自己的1300家电影院而且还是卖给仇家，他们有的人说派拉蒙公司虽然现在表面风光，但是实际上公司的内部出现了很大的财务危急所以阿道夫·楚克不得不出卖公司的实业来补上资金空缺，有的人则说桑多修女案已经使得派拉蒙公司狼狈不堪声誉扫地，阿道夫这么做，一方面可能是因为经济原因，另外一方面可能也是一种赎罪行为，通过把电影院卖给梦工厂来换取梦工厂的谅解，还有人则从当下有声电影的红火局面入手，指出现在梦工厂手里握着有声电影专利权，有声电影是未来电影的发展趋势，如果派拉蒙公司想发展的话，他们就必须和梦工厂和好从而获得有声电影放映的机会，要不然等待他们的只有一个结果，那就是被历史所抛弃。

　　看到这些评价家的高论，我自己都感到好笑，这帮家伙的脑袋，也不知道是怎长的，怎么分析起事请来，如此的“有见解”。

　　在我的授意下，《市民报》将这些评价的意见来了一个大汇总，在他们的报纸上，做了几个大整版的评论集合，当天的这份报纸，也成了市民的抢手货。

　　这些说法，得到了很大部分的人相信，人们对于阿道夫·楚克的这个举动，虽然有巨大的迷惑，但是他们只需要设身处地的为阿道夫·楚克想一下，就能很快同意这种说法。

　　让我高兴的是，在这些说法中，没有人怀疑阿道夫·楚克和梦工厂在做一笔交易，因为事先我和楚克约好了不会公布收购的款项，所以所有人都相信梦工厂这次肯定是花了一笔大钱。一手交钱，一手交货，这是在寻常不过的生意了。

　　不光是派拉蒙公司的门口挤满了记者，梦工厂的门口也挤得水泄不通，这些记者要求我能出来说明一下，开始我还不想去，后来被他们吵得头疼，只好叫甘斯把他们放进来，在公司的院子里开了一个小型的记者招待会。

　　“柯里昂先生，我们想知道你们和派拉蒙公司一向关心就不太好，为什么会突然达成收购协议，而且先前并没有任何的征兆？”

　　“这个我也解释不了，我当时接到楚克先生的电话也和你们一样吃惊，但是目前的情况是，梦工厂最需要的就是电影院，既然人家想卖，而且态度还是那么的友好，那我们没有理由拒绝吧。事实上，阿道夫·楚克先生之前和我之间只是一些小误会，我对于他这次能够主动示好、在出卖公司电影院的时候能第一个想到我们很是感谢，我想有了阿道夫·楚克先生此举，梦工厂和派拉蒙一定能友好地相处共同促进好莱坞的繁荣。”

　　“柯里昂先生，能不能告诉我们梦工厂买下这1300家影院花了多少钱？”

　　“抱歉，这个我不能说，因为这是商业机密，如果非得让我说，我只能告诉你们，这是笔巨款，梦工厂的账户里现在只剩下一些钢嘣了。”

　　“柯里昂先生，梦工厂会卖给派拉蒙公司有声电影放映设备并允许他们用维他风拍有声电影吗？”

　　“你这个问题提得好，其实不光是派拉蒙公司，我们对所有对有声电影感兴趣的公司都表示欢迎，柯立芝总统上次来访就让我们这些好莱坞电影公司互相帮助相互协作一起推动美国电影业的发展，越多的电影公司拍摄有声电影，好莱坞就会越早走上繁荣之路，我们自己也会赚一些钱，这样各大欢喜的事情，我们为什么不做呢。”

　　“柯里昂先生，你对派拉蒙公司尤其是阿道夫·楚克先生涉嫌杀害桑多修女一案怎么看？”

　　“虽然桑多修女本人曾经做过一些对好莱坞有所损害的事情，但是美国是一个将法制的国家，这种在光天化日之下杀人灭口的做法实在是让人难以接受，通过一些了解，我对洛杉矶警局能够秉公办理表示赞赏，正是有了这些正义先锋，我们这些电影公司才能感到安全。我相信杀人凶手一定会受到惩罚。至于阿道夫·楚克先生，我个人觉得他是个对好莱坞电影的发展做了巨大贡献的人，他本人，一直以来都是个正值的人，所以我不太相信他会做出杀人灭口的事情。”

　　……

　　这个记者招待会整整开了两个小时，我详细耐心地回道了每一个记者的问题，让他们很是满意。在回答的时候，我极力把他们的目光引向阿道夫·楚克和派拉蒙公司，在我的努力之下，这些记者到最后差不多都相信了那些评论家的说法：阿道夫·楚克卖掉他的1300家电影院可能是因为派拉蒙公司出现了问题，还有，他想通过和梦工厂交好获得有声电影拍摄权和放映权。

　　梦工厂突然之间买下了派拉蒙公司1300家电影院，也让很多电影公司的老板坐不住了，这1300家电影院对于各大电影公司来说，绝对是一个增加实力的不容小视的砝码。莱默尔打来电话表示祝贺，同样道喜的还有马尔斯科洛夫、福克斯、华纳兄弟等等很多人，不过他们在道喜的时候，语气中也带着一丝异样的惊诧和戒心。

　　《好莱坞时报》和《基督教真理报》联合洛杉矶两家最富盛名的专业的统计公司对梦工厂的资产做了一次考核，考核的结果让很多喜欢梦工厂的民众欢欣鼓舞，让别的电影公司不得不开始以警戒的眼光重新看待梦工厂。

　　这份考核的结果是，梦工厂拥有五个分厂、1300家电影院，加上手里的有声电影放映系统制造和有声电影专利权以及洛杉矶快餐等子公司，总资产已经达到了3个亿，一下子从第四档次直接跳到了第三档次，虽然比起环球、哥伦比亚、20世纪电影公司以及比沃格拉夫这四家第三档次的电影公司有所差距，并且位居最后一名，但是《好莱坞时报》和《基督教真理报》以及那两家统计公司的首席统计师对梦工厂的未来十分得有信心，他们称要不了几年，凭借这梦工厂的发展速度，迈上第二个档次不成问题。

　　这个消息让梦工厂人大为鼓舞，也让很多人垂头丧气，其中之一就有卓别林，他以前老是夸耀他的联美是第四档次的老大，可是现在，三十年河东三十年河西，梦工厂借着有声电影一飞冲天，远远把他甩到了后头，而且最让他胆战心惊的是，原先和他一个鼻孔出气站在一条船上的阿道夫·楚克竟然没有照会他就直接和梦工厂交好彻底把他抛弃了，如此以来，卓别林既不能像往常那样在阿道夫·楚克的支持下耀武扬威，又不能从我这里获得现在所有电影公司都梦寐以求的有声电影放映系统，看着其他公司都为了这个跨时代的新兴时髦玩意忙来忙去满心欢喜，自己公司的电影院里门可罗雀，已经预感自己的演艺事业快要终结的卓别林已经彻底丧失了信心。

　　不过他也没有放弃挣扎的机会，他对阿道夫·楚克抛弃他这一举动很是恼火，也是在八月二十六号这一天，卓别林突然在下午出现在洛杉矶四台的广播室里，他通过广播“愤慨”地把阿道夫·楚克大骂了一顿，说他这样做，是妥协，虽然卓别林没有明说阿道夫·楚克是因为杀人灭口做得不干净证据落到了我的手里（卓别林现在还没有这个胆子，他不敢彻底得罪阿道夫·楚克），但是他极其隐晦地向听众暗示，阿道夫·楚克这次突然卖掉平时他自己都当作宝贝的1300家电影院，而且还是卖给仇人梦工厂，这里面肯定有猫腻。

　　卓别林的这番叫嚣，引起了很多人的反感，不少人堵在四台的大门口，待他出来的时候向他的扔鸡蛋和西红柿，据说卓别林极其狼狈地被砸进了车子里，然后如同一条丧家之犬匆匆逃走。

　　大部分的人只是把卓别林的这个讲话当作闹剧对待，他们除了笑笑之外根本就不会深想，当然，卓别林的说法也引起了少数的一部分人的注意，他们想弄清楚事情的真相，可是卓别林的说法根本没有任何的证据，他们想调查也抓不到头绪，所以最后也是不了了之。

　　这些乱七八糟的事情我根本就不加理会，他们越乱越好，尤其是阿道夫·楚克和卓别林之间，我可是乐意看着他们狗咬狗，我现在心中只有一件事情，那就是考虑如何把《杀人鳄鱼潭》的首映式办好。

　　当然，在这几天的时间里，我也做了不少的事情，第一就是到了迪斯尼的四厂检查他们的工作，迪斯尼的那部《幸运兔子奥斯华》正在修改之中，做得相当的漂亮，我让他剪出一个三四分钟的精彩小片断放在《杀人鳄鱼潭》影片的开头作宣传片，那样以来可以对将来这部动画片的放映可是大大有利。

　　我做的第二件事情，和梦工厂的电影倒没有多大的关系，我给了杰克1000万美元，叫他努力在一个月之内将洛杉矶快餐业务迅速铺开，在保证质量的情况下尽量的开分店，按照每家店2万美元的成本，这笔钱可以增加500家洛杉矶快餐店，加上现在已经有了20多家，梦工厂的快餐公司就拥有了520多家的分店，如此庞大的队伍一旦建立，所得的利润也是绝对惊人的。

　　华纳兄弟公司的1500家有声影院也已经基本装修完毕，山姆·华纳到我的办公室请求我允许在他们的电影院里放映《勇敢的心》以及马上就要公映的《杀人鳄鱼潭》，我答应了他的请求，当然我可不会让他们白放我的电影，他们获得的利润中，三分之一得归我，虽然我提出来的这份分成比例有些高，但是山姆·华纳毫不犹豫地答应了我，因为他比谁都知道，有声电影现在已经让观众疯狂了，剩下来的那三分之二的利润，也绝对会让华纳公司大赚一笔。

　　第三件事情，我开始对我的合作者洛杉矶财团动手。原本我在洛克希德的飞机公司以及诺斯罗普的军火公司中各占有百分之二十的股份，当初签订协议的时候我就曾提出过可以继续追加资本（这个协议当初我提出来的时候就是有预谋的），这下手里有了钱，我当然要对他们动手。1926年的八个月来，根据双方的协定，洛杉矶财团从我这里拿走了4000万的美元的分成，我也从他们那里瓜分到了2500万的利润，双方一折合下来，洛杉矶财团从我这里净赚了1500万美元，这让洛克希德、诺斯罗普和利顿三个人很是高兴了一把。但是我这1500万也没有白赔，在八月27日的谈判中，我一下子拿出了8000万买下了诺斯罗普公司百分之四十的股权，加上原先的百分之二十，拥有该公司百分之六十股权的我，已经成为了诺斯罗普军火的大股东。

　　洛克希德对于我这个举动没有说什么，利顿也没有说什么，毕竟双方合同上都写得清清楚楚的，诺斯罗普更没有说什么，一来我和他关系最好，相互都很欣赏，加上他现在是我二哥的挚友，所以对我成为公司的大股东以及8000万美元资金的注入那是相当的欢迎，在签订合约之后，他甚至还高兴地拍着我的肩膀叫我老板。

　　钱这东西，来得快去得也快，原先攥在我手里的一亿六千万，等我干完了这些事情，就只剩下不到4000万了。甘斯等人看着我花钱的速度，一个个都眼晕。

　　“老大，哪有你这么花钱的，这才几天，你就前前后后花掉了一个多亿，老天，这可太恐怖了吧，你以为是拍电影呢？！”甘斯在听完我向董事会提交的报告之后，吓得直咧嘴。

　　其他的人虽然嘴里不说，但是一听到一个多亿就这么没了，都是吃惊不小。

　　“舍不得花钱就不会来钱，这个道理不用我教你吧！”我狠狠瞪了甘斯一眼，开始向所有人解释花这些钱可以取得什么样的好处。

　　花在杰克身上的那一千万，可以让洛杉矶快餐一下子突飞猛进，520多家快餐店，要是发展得好的话，最少每个月也能赚个1000多万，这可是一本万利的事情。投在诺斯罗普身上的那8000万，一下子使得诺斯罗普公司在某种意义上成为了梦工厂的子公司，过段日子我在把二哥的运输公司和诺斯罗普绑在一起，这军火生意便可以发扬光大，虽然还有好几年二战才爆发，不过现在世界可不太平，到处都在打仗，有了这8000万资金的注入，诺斯罗普公司的军火便可以到达以往不曾到达的地方，这利润，也是惊人的，还有一点，诺斯罗普公司可拥有这梦工厂百分之十的股权，我的这八千万让梦工厂成为诺斯罗普大股东的同时，诺斯罗普拥有梦工厂的这百分之十的股份也就完全变成了内部资产之间的流动了，也就是说，实际意义上，洛杉矶财团只拥有了梦工厂百分之二十的股权，而梦工厂不仅成为诺斯罗普公司的大股东，同时还继续拥有洛克希德公司百分之二十的股份，原本梦工厂公司和洛杉矶财团之存在的那种利润逆差也就消失了，也就是说，原本虽然梦工厂拥有洛杉矶财团百分之四十的股权，但是洛杉矶财团也拥有着梦工厂百分之三十的股权，最后一利润折合，梦工厂因为盈利巨大，所以总是会给洛杉矶财团不少钱，现在不同了，我们成了诺斯罗普公司的大股东，又持有了洛克希德公司百分之二十的股份，总体上说来，梦工厂和洛杉矶财团之间基本上实现了利润持平，也就是说每次分红的时候，财团和梦工厂基本上可以做到彼此都赚钱，但是彼此都不会从对方哪里拿到钱。而单个的来说，洛克希德公司和利顿公司像以往那样可以从梦工厂这里获得分成（因为他们各握有梦工厂百分之十的股份，而梦工厂不持有利顿公司的任何股份并且也只是拥有洛克希德公司百分之二十的股份），但是梦工厂支出去的钱可以从诺斯罗普公司这里补回来。简单的说，就是大家都赚钱，梦工厂的获益最大。

　　至于另外花在梦工厂内部发展上的钱，也是一点都不白花，买派拉蒙公司的电影院花了2600万，这可是一笔万分划得来的买卖，这1300家电影院经过装修可家家都是摇钱树呀，而在三厂、五厂扩建上花的钱，更是让两个分厂彻底变了样，可以说，如今在好莱坞，旗下能拥有像三厂和五厂这样规模的技术研制、设备生产公司，除了米高梅、派拉蒙等不多的几个电影巨头之外，基本上就没有了。

　　所以，这些钱花的，一点都不冤。

　　我把钱一笔一笔地解释清楚了之后，众人这才连连点头。

　　“老板，我们信任你，再说，哪一次不都是你带着我们大伙赚大钱的呀。”斯登堡坐在甘斯旁边嬉皮笑脸。

　　“各位，现在梦工厂和以前不一样了，最直接的体现，你们也都看到了，人家把咱们评上了第三档次，虽然是最后一名，但是这也是我们的光荣，因为这个位置，可不是谁想上来就上来的。”我笑到。

　　“什么最后一名，老板，我觉得那是他们的统计有问题，别的不说，像20世纪电影公司和比沃格拉夫公司，这两个公司手头的电影院如今都没有超过1000家，惟一比我们多的就是他们在电影之外的实业，而且吧，即使是他们比我们资本多，你看看报纸上的统计，也就比我们多了一两千万，这个数目的钱，我们一两部电影说不定就凑齐了。我看呀，要不了半年，我们就会赶上他们。”斯蒂勒说的话，让房间里的所有人都深以为是。

　　我虽然没有说话，但是也是在心里直乐，斯蒂勒说得一点都没错，比沃格拉夫公司现在已经是日落西山没有多大的发展空间而且它本身的资产就在不停的萎缩，至于20世纪电影公司，虽然他们的情况要比比沃格拉夫好得多，但是这个公司在内部经营上出现了很多问题，发展缓慢，历史上，它后来就是因为经营问题才和福克斯公司合并成为20世纪福克斯公司，尽管后来20世纪福克斯电影公司成为了好莱坞的五大电影公司之一，但是那是后来的事，起码现在，20世纪电影公司还是一只缓步挪动的蜗牛，梦工厂赶上他，是迟早的事。

　　娘的，摊子是越做也大了，而且发展速度简直就像大跃进一般。

　　可我怎么老觉得有点虚呢？


第225章 未来的女电影大师

　　斯登堡等人在那里得意的时候，我的心情却有些许忐忑不安来。这段时间，梦工厂的发展也的确顺利了一些，但是这种过于顺当的日子对于我来说，现在反倒让我产生了一点警惕性。

　　我想了半天，才找到自己为什么心虚的原因，这个原因很简单，就是我忘了华尔街的那帮财阀们。

　　历史上，有声电影红火的时候，也是这帮财阀们集体出山的时候，他们凭借着手里的巨额资金一下子把好莱坞所有院线全部粘合在了一起，然后凭借着电影院这个有力武器，他们再突入各个电影公司的内部，最终把好莱坞变成了华尔街的天下，变成了单纯的赚钱的机器，从此以后，好莱坞的黄金时代，便永远过去了。

　　现在的形势，和历史上的形势很相似，惟一的不同可能就是掌握有声电影专利权的梦工厂和历史上的西方电起公司不一样罢了，要知道西方电气公司在历史上对好莱坞各大电影公司苛刻得很，根本不像我现在对他们这么随和，而华尔街决定对好莱坞动手的原因就是看到了有声电影带来的巨大利润而且可以趁着专利权的机会捏合院线，所以，按照这个道理，华尔街应该开始对好莱坞动手了呀，为什么现在还是风平浪静呢？

　　思来想去，我觉得有两个可能，这第一个，当然是华尔街说不定已经在谋划或者已经偷偷开始动手了只是我们现在觉察不到而已，而另外一个就是我又是卖有声电影放映设备给各大电影公司又是允许他们在付出合理的专利费用就可以拍摄有声电影，使得这些电影公司对电影院格外重视，所以要想从他们手里收购电影院，那可会是极其困难的。

　　我一个人皱着眉头在那里想，斯登堡几个人有点忍耐不住了。

　　“老板，你在这皱眉咂嘴的，想什么呢？有心事？”斯登堡离我最近，看见我一幅愁眉不展的样子，大大咧咧地问了起来。

　　我连忙摇头：“没事没事。斯登堡，甘斯，明天的首映式你们准备得怎么样了？”

　　甘斯点了点头：“基本上都准备完了，可是有两件事情不好办。”

　　我一看甘斯一幅阴阳怪气的样子，就知道这家伙肯定有什么阴谋诡计，便说道：“有什么事情你就说，这部电影的首映式可不能砸了，要不然不说别人，斯登堡就能把你给撕了沾着奶油吃下去，是不是斯登堡？”

　　斯登堡在旁边一边坏笑一边看着甘斯直舔嘴唇。

　　“老大，这第一件事情就是这次首映式出现了很多陌生人，而且这些人是主动找我们要求参加首映式的。本来我们把人数订下来了，座位啦什么的都已经固定了，他们这么一来，就打乱了我们的安排了，我们总不能让他们坐在走道上吧。”甘斯笑呵呵地说道。

　　我眉头一皱：“你小子把话说明白，什么叫出现了很多陌生人，还人家主动要求参见的？都是些什么人呀？”

　　甘斯晃了晃脑袋，斜着眼睛对我说道：“老大，也许这事和你上次把柯立芝总统请到咱们电影院看电影有关，现在到梦工厂第一影院看电影几乎成了有身份的象征，这种情况原本在一定程度内存在着，随着柯立芝总统的到来，就越发变得不可收拾了。这次首映式，我们定的人数是400人，其中除了小部分群众观众之外，基本上都是好莱坞电影人和格兰特、海斯那帮家伙，拾掇拾掇也就差不多满了，可现在呢，很多财阀、社会名流什么的为了能参加首映式都挤破了头，我这里都多了好几十人了。”

　　“我还以为有什么大不了的呢。不就是多几个人嘛，很简单，你在剧院的走道里多加一些座位，在酒会上多加几个杯子什么的不就行了，还至于给我嚷嚷吗？！”我看着甘斯，连连摇头。

　　“可是老板，让那些名流坐走道，这样好吗？！我看还不如把那些群众观众的座位全取消掉，那样就完全可以应付得过来了。”甘斯轻声对我说道。

　　“你敢！？”我一听这话，立码站了起来，满脸的怒气：“梦工厂这才成立一年多你这狗娘养的就变成白眼狼了？！别的不说，那些群众观众里可有一部分是哈维街的父老乡亲，把他们取消了，你狗娘养的还想不想从哈维街上过？！忘恩负义的家伙！要不是哈维街的父老乡亲支持，你能像现在这样开着小车喝着美酒？！没有他们的支持，你狗娘养的现在还不知道在什么地方像一条狗一样埋头给人打杂呢！在好莱坞才这么短的时间，你就变成这样了？！”

　　我对着甘斯破口大骂，甘斯被我骂得低头不语。

　　办公室里一片安静，所有人的都不敢抬头，格里菲斯、雅塞尔等人则面带赞赏之色。

　　我叹了一口气，调整了一下心态，语重心长地对房间里的所有人说道：“各位，不错，现在梦工厂发展好了，我们一个个也都变得有头有脸人模狗样的了，别的不说，以前穿西装一套超不过几十块，现在呢随便一身都上万，是的，用别人的话说，我们成功了。但是有些东西，是不该忘的，也不能忘。拍电影开公司，不仅仅要求你在电影上有点才能，最起码的，你首先得应该是个人，想一想当初哈维街的父老乡亲是怎么对待咱们的，就是现在，随便一个梦工厂的员工站在哈维街上喊一嗓子梦工厂需要帮助，那还不是呼啦啦几分钟不到哈维街的父老乡亲就来了一片？！为了什么社会名流，你们就应该把他们抛弃了！？简直就是混蛋！不错，那些社会名流，一个个有钱有势，对于我们来说，或许远远比口袋里叮当作响的哈维街的父老乡亲重要，但是事实是这样吗？！这样的社会名流，今天没有了，明天就能找来一拨，但是哈维街的父老乡亲们没有了，他们要是寒心了，那可就找不回来了，梦工厂的人心就找不回来了！有了他们，我们就是倒闭破产也能再次爬起来，没了他们，即便我们发展成米高梅、派拉蒙，也终有一天趴下的！所以，直到今天，我还是坚持哈维街区的那三家电影院免费向哈维人敞开，我还坚持每次首映式第一影院的那十排座位永远都是为哈维人留着！只要那几排座位还在，哈维的父老乡亲就在，就会永远坚定地和我们站在一起！他们是我们得以立足并且生根成长的土壤，你们竟然要把那几排座位取消掉！我告诉你们，你们要把我今天说的话，牢牢地给我记在心里！那几排座位别说是什么社会名流了，就是柯立芝来了，也没他坐的份！”

　　我一口气把话说完，气呼呼地坐了下来。

　　“老大，你别发火，我错了，我这不是着急吗？我一定记住你的话。”甘斯可怜巴巴地凑到我跟前给我道歉。

　　我叹了声气道：“我说的这些，才是真正关系到咱们公司生存发展的大事，那些社会名流就让他们坐走道里的加座吧。你不是说有两件事情吗，另外的一件呢？”

　　甘斯阴阴一笑，小声道：“老大，剩下的这件事情呀，咱们单独说吧。”

　　“什么事情非要单独说呀！？有屁就放！”我翻了他一眼。

　　甘斯看了看我，又看了看一屋子的人，轻声说道：“老大，这可是和两位嫂子有关的。”

　　这句话，让格里菲斯等人一脸的忍俊不禁，然后他们一个个找着各种借口溜掉了。

　　“说吧！你小子就不能放聪明点，非得把我这点事情在大家跟前抖搂出来才开心是吧？！”我站起来就要踹甘斯，被他一把抱住腿。

　　“老大，你到底想不想听呀？不听我可就走了。”甘斯嘿嘿笑道。

　　“说！”我对他可是一点好气都没有。

　　“老大，你上次不说要在酒会上弄了舞会活跃一下气氛吗，还说要弄一个比赛，选出几个最佳出来，是不？”甘斯苦着脸说道。

　　“是呀，我是这么说的。”我笑道。

　　上次甘斯抱怨首映式之后老是酒会有点单调，我就给他出了这么个主意，如此一来既能让大家乐呵乐呵，也能把现场的气氛搞活，怎么现在就成了麻烦了呢？

　　“老大，也知道海蒂嫂子和莱尼嫂子从哪里得来听到的，两个人都给我打了电话，都要求做你的舞伴，你说，我该怎么办？”甘斯无奈地冲我摊了摊手。

　　我就被难住了，落荒而逃：“甘斯，你小子随便这么安排，我没意见，交给你了，我下去找点吃的去！”

　　8月28日。这一天是个阴天，从起床我就没看到太阳，头顶上的天空惨淡淡的白，云彩则是灰蒙蒙的，像是丢在污水里被踩过的塑料袋。

　　从一早上我就担心会落雨，今天的首映式，要是下雨，那绝对会大煞风景。

　　不过也许上天公作美，天虽然是阴着，但是并没有下雨的意思。反而还刮起了微风，让原本憋闷的空气，变得清凉起来。

　　斯登堡、甘斯一伙人从早晨就去第一影院安排首映去了，我则和格里菲斯、都纳尔几个人坐在院子里聊天。

　　“这鬼天气，我们公司的电影首映式都是艳阳高照，怎么这次愁云惨淡的呀！”都纳尔抬头看了看天空，笑道。

　　“你个老东西，看你这话说的！什么叫愁云惨淡？！我看这样的天气倒是挺好，不冷不热，正适合首映式。”格里菲斯瞅了都纳尔一眼，埋怨他说错话。

　　“你还别说，我这眼皮从早上就跳了。斯蒂勒，你小子也去第一影院那里帮忙吧，叮嘱他们一定要细心细心再细心，千万被出现什么差错。”我揉着眼睛，对斯蒂勒挥了挥手，斯蒂勒乖乖地开车出门去了。

　　“都纳尔，加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉他们的训练进行得怎么样了？”我打了个哈欠，对都纳尔问道。

　　这段时间，都是都纳尔在看着他们。

　　“挺好的，他们训练得很刻苦，阿斯泰尔先生也很上心，一切进展顺利，波特先生的作曲也在紧锣密鼓地进行，听说已经谱出两首了。”都纳尔汇报道。

　　“你告诉他们我放他们一天的假，叫他们都去参加首映式去，别整天憋在屋子里，也该出来活动活动了。”

　　“好，我这就去。”都纳尔拍了拍屁股，一边哼着歌一边走向后面的厂棚。

　　他这么一走，格里菲斯几个人也便散了，就剩下我一个人坐在那里。

　　就在我觉得有点沉闷准备起身的回办公室的时候，一辆小车从外面晃晃悠悠地开了进来，红色的娇小福特，这车子我可是极为熟悉。

　　车子在我面前停下，车门打开的时候，海蒂从里面走了出来。

　　这回，我是彻彻底底傻了眼。

　　海蒂以前可是被称为“好莱坞之花”，走的是开朗加火辣路线，衣服怎么有性格怎么火辣怎么穿，平常都是以红色为主，绝艳泼辣，从人眼前一过就让人两眼发直，可今天她的穿的这身衣服，却让我不知道说什么好。

　　原本浓密卷曲的头发整整齐齐地被梳成一束压在一个棕色的鸭舌帽下，上半身穿着格子马甲、白衬衣打着领带，下半身穿着格子西裤，脚上是一双棕色的长统靴子，眼睛上带着一幅茶色的眼睛，怎么看怎么像某个拍摄片场的男导演。

　　“海蒂，你，你这是骑马去了还是打猎去了？”看着她这浑身麻利的样子，我呆呆地问道。

　　有钱人打猎或者是骑马的时候都喜欢穿得这么利索，估计她可能刚刚和一帮人玩去了。

　　海蒂走到我面前，把脸凑到我的跟前，将眼镜往下抹了一下，两只眼睛从镜框的上面看着我，微微一笑：“安德烈，我这样打扮好看吗？”

　　我咧了咧嘴：“不习惯。你这身打扮，像个男人一样，和那个‘好莱坞之花’可是差远了。”

　　我这样说纯粹是气气她，因为照她往常的性格，听到有人说她像男人，肯定会给我急。

　　哪料想海蒂听完了这话，很是高兴，拽着我问道：“真的？！那你说我这样打扮像什么样的男人？”

　　我愣了愣，奇怪地说道：“海蒂，你没问题吧？”

　　海蒂眼睛一瞪：“让你说，你就说，怎么这么啰嗦？！”

　　我嘴一撇：“像个在片场里拿着导筒叫嚣拍戏的导演。”

　　“真的？！”海蒂一听这话，立码蹦了起来，感情还十分地高兴。

　　“海蒂，你真的没事吧？！怎么一惊一乍的？”看着高兴得又蹦有跳的海蒂，我连连摇头。

　　“安德烈，你这话是今天我听到的最好听的话。”海蒂对我莞尔一笑，然后低声对我说道：“我告诉你，我决定要坚强起来了！”

　　“你不是一直都很坚强的吗？”我都快被她绕得眼晕了。

　　“我的意思是说，我也得自己干点事情了，不能让你们这些男人欺负了，我要像你这样凭借着自己的本事干出一番事业，到时候你也就不会欺负我了，而且将来在家里我也有地位。”海蒂对我眨巴了一下眼睛。

　　我就头大了，彻底头大了。

　　“你这意思我还是不懂，什么叫你要干出一番事业呀？！还说什么将来在家里你也有地位，你现在在你们家里没地位吗？”我懵懂地问道。

　　海蒂听完了我这话，脸色顿时铁青了下来，看到她这表情，我的脊梁骨就冒凉气，撒丫子就跑结果没跑几步就跑不动了，就觉得脖子紧得慌，一转脸，才发现领带的另一头在海蒂的手里呢。

　　“我的话你真不懂！？我告诉你，我现在决定不再做衣来伸手饭来张口的大小姐了，我要做属于自己的事情！而且我告诉你，即使是我把这件事情搞砸了，以后结婚你也不许笑话我不许欺负我！不然，我就勒死你！”海蒂拽着领带把我扯了回来，然后重新把我的领带扶正，替我整理了一下衣领。

　　这一回，我算是听明白了。

　　“海蒂小姐，你不会是想出来拍电影吧？！”我哭笑不得。

　　“是呀，怎么不行！”海蒂哼了一声，冲我得意地扬了扬眉毛：“将来有一天，也就是一两年之后把，提起好莱坞，人们就会不由自主地想起一位最著名的女导演，民众热爱她尊敬她，历史也会记住她，到时候人们提起你的时候，不会说你是什么柯里昂导演，而只会说那是电影大师海蒂·莱默尔的老公。安德烈，你就等着这一天的到来吧，哼哼，倒时候我在外面拍电影，你就在家里带我们的儿子顺便做饭，怎么样？”

　　噗！她的话还没有说完，我身体一软，就倒了下去。


第226章 石破天惊的新月电影公司

　　“海蒂，你真的想做导演？”我嘴歪眼斜地说道。

　　“为什么不可以？！”海蒂满不在乎地说道。

　　“你能忍受风里来雨里去暴阳加大风，你能忍受你精心保养的皮肤吹得全都是裂开的口子？你能忍受一两个星期穿同一身发臭的衣服？你能忍受辛辛苦苦制作出来的电影公映时一败涂地被人唾弃？还有，最重要的一点，你能找到愿意扔钱给你拍电影的人？”我连珠炮似的一番狂轰乱炸，目的就是想把她从这种近似胡闹的想法中拉回来。

　　像海蒂这样的千金小姐都有这样异想天开的毛病，随便就是一个想法，然后三分钟热度之后就撒手不管了，拍电影可不是一件轻松的事情，不但要求你要有足够的热情，还得要求你有应付各种突发事件的能力，是个苦活累活。大多数人看到的都是明星大腕们在闪光灯前光彩熠熠的样子，但是他们那里会想到他们风里来雨里去累得像狗一样吐舌头的时候呀。

　　我对海蒂说得这些，可是那些千金小姐所承受不了了，想想看，这帮人娇气得要命，哪里肯吃得了这样的苦，别的不说，让她们一个星期不换洗衣服，那还不如杀了她呢。

　　但是出乎我的意外，海蒂听了我这话倒是没有什么反映，她挽住我的胳膊一边和院子里的人打招呼一边信誓旦旦地对我说道：“这算什么，我都做好足够的心里准备了，而且我昨天给爸爸说了，他同意我试拍一部电影来并给了我一笔拍摄费用，20万美元。”

　　我一咧嘴：“20万美元？估计这些钱到你手里两天就花没了，然后剧组就原地解散。”

　　说完我嘿嘿坏笑了两声。

　　海蒂不乐意了，瞪着我说道：“20万怎么了？！你当初拍第一部电影的时候，手里还没有这么多钱呢！你就等着看吧，我是不会让你失望的！昨天晚上我忙了一宿，和爸爸谈了一个晚上，向他请教拍电影注意的事项什么的，爸爸还挑了不少有经验的人给我做手下呢，安德烈，你就做好将来带孩子做饭的准备吧。”

　　海蒂说完，噔噔噔地跑到我前面上楼去了。

　　我站在楼梯上，看着前方的这个活蹦乱跳的身影，直摇头。但是心里，确是暖洋洋一片。

　　“老大，你今天晚上可算完了。”甘斯走过来看着海蒂，小声对我说道。

　　“我怎么完了？”我纳闷道。

　　甘斯朝海蒂努努嘴：“你看看海蒂嫂子穿的这身衣服，那是做好打架的准备，今天晚上的酒会那肯定得血流成河、鸡飞狗跳呀，还能有你的好？”

　　“滚！滚！滚！”我气得对甘斯挥了挥手，也噔噔噔地上楼去了。

　　到了办公室，见海蒂坐在我的椅子上正拿着一份文件在看呢，走到跟前，才发现是《好莱坞故事》的剧本。

　　“安德烈，你的下部电影是这个？”海蒂看得一脸的兴奋。

　　“是呀，下一部我们就拍这个。怎么样，未来的大导演，你给提提意见。”我指了指剧本对海蒂说道。

　　海蒂翻了我一眼举着手里的剧本对我说道：“我看了一点，觉得你们这个歌，噢，歌舞片，真的很不错，这种电影形式我可是从来没有看到过，有歌有舞有故事，绝对可以获得观众的喜欢！拍电影呀，剧本太重要了，电影剧本只需要看一眼就知道它可能会取得了成绩了，那些乏味的低俗的只能获得一小部分观众喜爱的电影，往往还没有拍摄它的结局就已经摆在那里了。”

　　海蒂看着手里的剧本，娓娓道来，说的竟然还有些道理。

　　“怎么了？呆了？现在才发现你未来的老婆不但是个美女，还是个才女吧？怎么样，高兴不？”海蒂见我一脸惊呆的表情，很是受用。

　　我咳嗽了一声，连连点头：“你还别说，今天我算是重新认识，没想到整天就知道逛街买东西的海蒂小姐，竟然还有这份见解，那我问你，你说自己准备拍电影，有剧本了吗？”

　　海蒂得瑟地眨巴了一下眼睛，然后乐呵呵地说道：“没，我昨天才给爸爸说，那有这么快就找到合适的剧本呀，而且爸爸也说了，剧本对于一部电影来说太重要了，一定要慎重选择，我就跟他说我会和你商量商量，爸爸就点头答应了，然后给了我一张20万美元的支票。”

　　“感情你是拿我做幌子招摇撞骗呀？！”我圆睁着双眼大声吼道。

　　海蒂嘿嘿一笑站起来扯住我的领带阴森森地说道：“怎么，不愿意是吧？”

　　我看了看那个刚刚扶正又被她扯歪的领带，叹了口气：“愿意。愿意。那大导演，你心里有没有感兴趣的题材，比如拍爱情片啦、社会问题片啦、悬疑片啦。”

　　海蒂手里边玩着我的领带边笑着给我说道：“当然有了，我呀，打算拍一部主角是女人的电影！”

　　“主角是女人的电影？！这话怎么讲？”她这话让我来了兴趣。

　　海蒂扯着我坐下来然后有板有眼地说道：“你看哈，现在的好莱坞电影，都是围绕着男人的，什么西部片、悬疑片、战争片等等等等，几乎每部电影里，女人都是处于被支配的地位，她们在电影中的作用也都是为了凸现男人的伟大，为男人服务的，就拿你的电影来说，从《色戒》到《求救的人们》到《吸血鬼德古拉》再到《勇敢的心》，里面的那些女主角哪一个不是被男人的光环所掩盖？她们在电影里，是情人，是妻子，是母亲，但是从来不是真正意义上的女人。我呀，要拍一部主角是女人的电影，让你们这帮老爷们围着我们女人转，让社会上的女人们看了之后，都知道女人也应该有另外一种活法！”

　　“看不出来，你竟然还是一个女权主义者！”听了海蒂的话，我顿时两眼放光。

　　原本我还一直把她当作手不能提二两的千金小姐看，在我的心里，如果她是个男的，也就是一个标准的纨绔子弟，没想到竟然还有这样的想法。海蒂说的一点都没错，这个时候的好莱坞电影，和后世的好莱坞有很大的不同，其中之一就是银幕上女人的形象问题，20年代，好莱坞宣传的观念还是基本的传统观念，女人无论是在社会上还是在电影里，最主要的任务就是相夫教子，是男人的附庸，虽然19世纪末曾经爆发过第一次妇女运动，妇女们起来争取男女平等，争取选举权、公民权，强调男女之间在智力上是没有区别的，但是这场妇女解放运动并没有取得多大的效果，虽然在男女平等上有了一些小小的改善，但是基本上还是老样子，至于海蒂所说的女人寻求解放和独立并且最终成功从男人中突围，那要等到20世纪60年代70年代了。在电影史上，有女权主义色彩的电影出现的相对较晚，不过这些电影一出来就引起了广泛的关注，在社会上引发了激烈的讨论，同时，它们也都在电影史上留下了自己的痕迹。

　　现在是20年代，距离那个女人们风起云涌的60、70年代还有好几十年呢，如果现在出现这样一部电影，那肯定会成为引发社会妇女地位、权利大讨论的导火线，我敢肯定，这样的一部电影，只要剧本好，导演有点功夫，绝对一出来就会成为舆论的焦点，当然赚钱和赚取名声，那是一定的了。

　　因此，从这方面来说，海蒂这小蹄子还有点头脑。不，或许说她还真有点做导演的天赋。

　　“女权主义者！？你说的这个词语好！非常好！我怎么就没有想到呢？！对，我就要做一个女权主义者，拍一部女权主义电影！”海蒂信心满满斗志昂扬地说道。

　　“那你总得先有一个好剧本吧。”我笑道。

　　提到剧本，海蒂顿时有点垂头丧气起来。

　　这个时候哪有编剧写这样的剧本呀，一来好莱坞的编剧现在百分之九十男人，剩下的那百分之十的女编剧也基本上没有什么地位，男编剧怎么可能会有女权主义意识，没有这样的意识，他们自然不会写这样的剧本，二来，电影公司的老板或者制片人，都是牛皮哼哼心比天高的大男子主义者，你拿着一个为女人摇旗呐喊的剧本巴巴地去请他给你拨钱拍摄，他不叫你卷铺盖走人就已经算给你面子了。

　　没有现成的剧本，那剩下的就只有一条路子了：改编。现在能读到的小说，多少还是有一些宣扬女人独立的作品，用于电影改编的小说可不是随便选一下就可以的，它必须适合电影拍摄，也就是说小说本身的画面感就一定要很强，还有，用于改编的小说最好在社会上很有名气的，这样拍出来也能有利于理解和抓住观众的心，而且，改编小说还涉及到版权，这个解决掉了还得重新编写电影剧本，如果电影和原著差异过大，观众绝对不会放过你，会向你吐口水说你败坏文学名著。所以，这条路对于导演来说，如果不是一定要走，基本上他们都不会动。

　　海蒂现在的情况，我是一清二楚，就凭她，想弄了好剧本，那简直是比登天还难，而没个好剧本，尽管她的想法好，那20万美元估计最后也只能是打水漂。

　　“安德烈，我现在最愁的就是剧本了。爸爸给了我一笔钱，其他的他就不管了，我又不认识什么编剧，上哪里找一个好剧本呀？！”海蒂看着我，撅起了小嘴。

　　我哈哈大笑。

　　“安德烈，你是不是觉得我有点胡闹，有点想干吗就干吗呀。”海蒂使劲地摇着我的胳膊。

　　“我可没这么想。”

　　“那你为什么笑！”

　　“我笑你不是因为你要做导演，你的这个主意挺好的，而且我也很赞同，你还别说，你说不定还真点当导演的天赋。”我靠在桌子上，微微笑道。

　　“真的？！你真的这么想？！”海蒂一听到她的主意我赞同，高兴地一下子就蹦了起来。

　　“我什么时候骗过你呀。”我端起杯子喝了一口水，看着又蹦又跳的海蒂，咂吧了一下嘴。

　　“那你为什么笑话我呀？”海蒂直勾勾地看着我。

　　“我笑你有眼无珠呀。你说不认识什么编剧，那我问你，好莱坞现在又有哪个编剧写的剧本比你眼前站的这个人的剧本好？”我得意一笑。

　　海蒂使劲地拍了一下手大叫道：“对呀！我怎么把你这个大编剧给忘了！现在好莱坞编剧协会通用的分镜头剧本标准格式就是你发明的呀！”

　　海蒂讨好地看着我，撒娇道：“而且柯里昂大编剧写的电影，部部都是大卖呀！本小姐我如果能得到柯里昂大编剧的帮助，那是感激不尽呀！”

　　虽然赞美的话，我早听得耳朵都起茧子了，但是这话从海蒂嘴里说出来，而且还是嗲嗲的那种，这心里是无比受用。

　　我得意地哼了一声，然后笑道：“放心吧，过几天到我这里拿剧本，我一定给你编写一个好剧本，让好莱坞多一个出名的女导演，如何？”

　　“太好了！我就知道你会支持我的！”海蒂一下子扑了过来抱住了我的脖子，头发弄得我的脖子奇痒无比。

　　“好了好了，这下得意了吧，等电影一公映替你爸爸的环球大赚一笔，那你爸还不乐得到处跟人说他有一个了不起的女儿。”我哈哈大笑。

　　海蒂听了我这话，不乐意了：“谁给他赚钱了！？我要是赚钱，也是为我自己赚的！”

　　“哎，你这家伙也太没有良心了吧，你这20万可是你爸给你的呀！而且环球又出人出设备的，白出了呀？！”我撇了撇嘴说道。

　　海蒂挺了挺胸脯，让我的目光一阵乱颤，然后得意地说道：“这20万呀，我跟爸爸说了，算我借他的，我呀，要自己开一家电影公司，名字我都想好了，而且我刚刚去市政府找格兰特注册了，过段时间我就去找厂址去。”

　　咳咳咳咳！我抱着杯子就喷水起来。

　　“什么？！你开公司？！还已经注册了！？海蒂，这开公司可不是闹着玩的，你看看我，整天累得跟一条狗一样，这好莱坞人心险恶，稍有差池可就会尸骨无全的呀！”这小蹄子今天给我的惊讶可是太多了，都让我一下子反应不过来了。

　　“是呀，格兰特亲自给我办理的手续，安德烈，你猜我的公司名字叫什么？”海蒂对我挤巴了一下眼睛，神秘兮兮地说道。

　　“什么？”我张了张嘴，巴巴地问道。

　　“新月电影公司。”海蒂昂着她的额头得意地说道。

　　我原先还担心自己一不小心听到什么“米拉麦克斯”、“试金石”或者是“新线”这样的名称呢，要是这些后世大名鼎鼎的电影公司是眼前的这个小人儿先弄出来的，那我岂不是会当场猝死，还好，在我的印象中，还从来没有听说过好莱坞有“新月电影公司”这么一家公司。

　　“为什么起这么个你名字呀？你要是取个什么蔷薇电影公司、玫瑰电影公司之类的名字，我倒还能接受，这新月可就有点奇怪了。”我嘀咕道。

　　海蒂使劲地翻了我一眼：“当然是有来历的呀！你说说你自己的公司叫什么名字！？”

　　“这谁不知道，梦工厂呀，怎么了？”我不解道。

　　“是呀，你的电影公司名字叫梦工厂，不到晚上你怎么做梦呀，一轮新月挂在半空，四下静寂的时候，才是做梦的好时候呀！”海蒂开心地说道。

　　“原来是这么个道理。”我无奈地点了点头。

　　“而且叫新月，还有一层意思？”海蒂突然有点不好意思地扯了扯我的胳膊。

　　“还有？什么意思？”我头都大了。

　　海蒂深深地吸进了一口气，轻声说道：“你还记得那次我和你从洛杉矶回好莱坞的夜晚吗？”

　　“什么时候？”我扭头问道。

　　啪！一个巴掌落到了我的前胸上。

　　“你说是什么时候！？”海蒂顿时瞪大了眼睛。

　　“是不是你掉眼泪骗我抱你的那个晚上？”我赶紧答道。

　　“哼，你这人就欠打！”看样子真的是这个时候。

　　海蒂陶醉地说道：“我一直记得那天晚上，我在你的怀里，周围静悄悄的，可以看见天空上挂着一轮新月，那个时候，可是我最幸福的时候！所以，安德烈，我的公司就要叫新月电影公司，为了纪念那个夜晚，纪念我们之间的爱情。”

　　听着海蒂的话，看着她一脸幸福的表情，我什么话也没说，一把把她拉倒自己的怀里。


第227章 《杀人鳄鱼潭》首映式（上）

　　下午六点，这个时候以往公司里正是空闲的时候，一天的工作结束了，大家聚在一起吃饭说笑，有的时候格里菲斯说个荤段子或者斯登堡几个人调戏一下小姑娘借此来调节一下气氛，抑或举行一个小型的聚会，大家围在一起乐呵乐呵。但是今天下午的六点，公司里一片忙碌，人来人往，喧嚣异常。

　　因为晚上首映的关系，很多人早早就赶去了第一影院，还有一部分人在公司和影院之间穿梭，把各种各样需要的东西运过去。

　　我则和格里菲斯几个人到食堂里吃晚饭。海蒂跟着我，和格里菲斯等人有说有笑。

　　这小蹄子把自己开电影公司的事情告诉了格里菲斯等人，惹得这帮家伙连声叫好。

　　“老板，海蒂小姐这事情做得让我们这些男人都有点惭愧！太了不起了！海蒂小姐，你放心，我们和老板一样，支持你！以后要是遇到什么难题，特别是导演方面的，只管过来找我们，当然，找老板也行。”都纳尔兴奋地吐沫喷了我一脸。

　　“是呀，新月电影公司，这名字好，我们叫梦工厂，海蒂小姐的公司叫新月，一看就知道是夫妻电影公司，好，这个好！”格里菲斯哈哈大笑，笑得十分淫荡，引得我抛过去无数白眼。

　　“海蒂嫂子，你们有好多的摄影师没有，要是缺的话，我可以过去帮你，放心，看在老大的面子上，我不要你工资。谁让咱们都是自己人呢！”胖子干脆一点都不客气地和海蒂攀起了亲戚。

　　早就看出来了，这帮家伙，一个个都是墙头草加白尾巴狼！

　　“海蒂小姐，你们电影公司准备拍摄第一部电影了吗？”茂瑙倒是没有怎么跟着起哄。

　　“我今天才注册，厂址还没找呢，电影嘛正在计划，安德烈说给我写剧本呢。”海蒂幸福地看了我一眼。

　　咻咻咻！食堂里口哨声顿时响了起来，连格里菲斯这老东西都吹得嘴歪到了一边。

　　“海蒂嫂子，还选什么厂址呀，到哈维街区来吧，对面那条街上就有一两家快要倒闭的小公司，你把他们买下来，离我们近，相互之间也有个照应什么的，这样老大也不至于跑断腿。你说是吧，老大？”胖子嘴里嚼着一块牛排，含混不清地说道。

　　“你不说话能死呀！”我剜了胖子一眼，然后低头吃饭。海蒂却高兴地很，和格里菲斯等人聊得那叫一个开心，小蹄子像是勤学好问的小学生一样把所有自己对于电影一知半解或者不懂的问题全都问了出来，而格里菲斯等人也乐意向她解释，结果这顿饭吃的，简直就像是一场经验交流会。

　　好不容易吃完了饭，我们就马不停蹄地赶往第一影院，虽然那边有斯登堡和甘斯一帮人顶着，作为老板，我也不能到得太晚。

　　海蒂把她的车丢在公司里，挤到了我的车里，一路上都在和我聊剧本呀厂址呀，简直让我头大。

　　到了第一影院，正好七点钟，离首映式开始还有一个小时的时间，这个时候，正是开始繁忙的时候。

　　我让海蒂进去先坐着，谁知道这家伙偏要和我一起迎接嘉宾，最后我也没办法，只得让她跟在屁股后头。

　　斯登堡和斯蒂勒，作为这部电影的联合导演，穿戴整齐地站在我的两边站在影院的台阶上接待嘉宾，而甘斯则带着一帮司仪小姐在小广场的入口安排嘉宾进场。

　　从七点开始，所邀请的嘉宾就脱脱不绝地陆续抵达。

　　第一个到的是阿道夫·楚克，而且陪同他到来的还有那个杰西·拉斯基，这很出乎我的意外，因为以往，阿道夫·楚克都是在最后才出现，而且一幅我欠他钱的死相，这次却很是不同，这家伙穿得光鲜亮丽，一扫以往的颓废，不仅把几根头发梳得整整齐齐更是穿着他平时很少穿的一身纯白色西装，连皮鞋都是白的，右胸的口袋上还别着一支鲜艳的玫瑰花，神采奕奕。杰西·拉斯基还是一贯的低调，穿着一身黑色的西装，带的礼帽遮住了半边脸。

　　两个人还带来了花篮，上面的花，全是红玫瑰，足有好几千朵。

　　“这两个家伙，一个黑一个白，还以为他们一个是月亮一个是太阳呀！”斯登堡在旁边哼了一声不还好意地说道。

　　海蒂扑哧笑了一下。

　　“你这家伙不说话能死呀！？人家穿什么衣服管你屁事！我可告诉你们，我们现在和派拉蒙之间正在此处于关系缓和期，彼此都想重新建立一些业务合作，这对双方都有好处，你们两个家伙即便是对他们没有什么好感甚至是一肚子气也得给我笑起来，听到了没有！？”我低声吼道。

　　“知道了老板，这点气量我们还是有的。”斯登堡和斯蒂勒相视一笑，跟着我走下楼梯迎接阿道夫·楚克和杰西·拉斯基。

　　能让我走下楼梯迎接的人，在好莱坞可没有几个，所以阿道夫·楚克看到我老远就走过来，也很是高兴，我们俩握了握手然后还相互拥抱了一下，两旁的闪光灯噗啦啦亮了一片。

　　“楚克先生，你来得还真够早的。”我笑道。

　　阿道夫·楚克哈哈大笑：“梦工厂的电影首映式，我怎么敢来晚呢，这不，刚在洛杉矶警局了结一些事情之后，我就来了。斯登堡先生，斯蒂勒先生，祝贺你们呀。”

　　斯登堡和斯蒂勒笑得脸上朵朵桃花开，和阿道夫·楚克那股亲热劲，要不是清楚情况的人看了，还以为阿道夫·楚克是他们老板呢。

　　杰西·拉斯基没有说什么话，他只是和我相视一笑，就跟着阿道夫·楚克进去了。

　　“老板，这老家伙是什么意思？说什么从洛杉矶警局过来，而且还了结了一些事情。”阿道夫·楚克一走，斯登堡马上就恢复了一幅咬牙切齿的样子。

　　“还能是什么意思，桑多修女留下来的那包东西他现在握在自己的手里自然就不怕警局了，再说警局这段时间根本找不到证据，加上他根基深厚背景复杂，也只能不了了之。”我笑了一下，道。

　　“不会吧，桑多修女这案子可是柯立芝总统亲自指定要严查下去的！”斯蒂勒叫道。

　　“是，是柯立芝总统亲自指定要严办的，可是没有证据警方能拿他怎么样，阿道夫·楚克也不是一盏省油的灯，动了他，好莱坞也得引发一场地震，他要是倒了，说不定能扯出多少不光彩的事情呢，所以无论是庞茂还是考华德也是对他睁一只眼闭一只眼，这事情肯定就这么不了了之了。”我耸了耸肩。

　　“那就这么完了？”斯蒂勒不甘心道。

　　我微微一笑：“也没这么容易，既然是柯立芝总统亲自指定的案子，洛杉矶警局肯定地找个替罪羊，不然无论是对柯立芝还是民众，都无法交待，所以艾伦·凯利这回算是栽定了，他是派拉蒙的‘二大天王’之一，也是阿道夫·楚克的左膀右臂，他栽了，对于楚克来说，可是个不小的打击，不过楚克现在也只能舍车抱帅了。”

　　“老板，我总觉得有点不甘心，这么好的一个可以扳倒派拉蒙扳倒阿道夫·楚克的机会，就这么白白放过了。”斯登堡连连叹气道。

　　“别说你们，其实我自己也有点不甘心呀，但是这样做，对于我们是非常有好处的，我们呀，就留着阿道夫·楚克对付另外一个大鳄吧。”我看了看斯登堡和斯蒂勒，他们都知道我说的另外一个大鳄是谁。

　　第二个到的是莱默尔，他以往可都是在中间的时候到，老头子和我的关系在好莱坞早已不是什么秘密，所以我们俩也没有必要来那么一套寒暄。

　　“海蒂，我听格兰特说你今天注册公司了？而且还叫什么新月电影公司？”一见面，莱默尔就对他的宝贝女儿满脸笑容。

　　海蒂把注册的事情以及我和她商量的新月电影公司第一部电影的事情简要地跟莱默尔说了一遍，乐得莱默尔哈哈大笑：“你这事情，我可不管那么多。海蒂，这电影公司可不是好开的，拍一部成功的电影，也不是一件容易的事，我告诉你，你借我的那20万美元，可不能赖账。安德烈，连海蒂和她的那个什么新月电影公司我可都交给你了，你帮我管一下，反正她现在除了你的话，谁的也不听。我进去了！”

　　莱默尔欣慰地看着我和海蒂，笑呵呵地走向了电影院的大门，我在后面看着他的背影，心里无比的轻松。那个雄心万丈的莱默尔，总算是回来了。

　　福克斯、山姆·华纳、查尔斯·雷伊、西德尼·奥尔柯特、汤姆·鲍德文几个人几乎是同时到来，一群人下了车就七嘴八舌地把我围了起来，说了几句就一哄而散，让我哭笑不得。

　　托德·勃朗宁还是单行客，带着他老婆还有两个孩子随后到来，这也是我第一次见到他的家人，这家伙的老婆，姿色中等，但是彬彬有礼，一看就知道是受过高等教育并且是贤妻良母的那种，一双小儿女更是让我羡慕不已，海蒂捏着两个小孩的脸，恨不得在小家伙的脸上咬上一口。

　　“安德烈，我们也生几个小孩玩吧。”托德·勃朗宁一家一走，海蒂就一脸坏笑地对我低声说道。

　　我就晕了：“海蒂，小孩是用来玩的吗？！”

　　海蒂可不理会我什么脸色，摆出一幅无辜的鹌鹑状：“小孩子那么可爱，不用来玩还用来干吗！？你说我们孩子是像你多一点，还是像我多一点？”

　　我就无语了，跟她解释这可说不准，说不定小孩子四不象呢。

　　斯登堡在旁边听得哈哈大笑，并且十分确定地对我和海蒂说道：“老板，你就放心吧，这小孩呀，要么像你要么像海蒂小姐，反正是不会像我的。”

　　结果这小子被我一脚踹得飞出几米远去。

　　斯登堡之后来的，是互助公司的四巨头，艾特肯、弗洛伊勒、包曼和凯赛尔，虽然互助公司和环球公司一直是仇敌，但是这四个家伙并没有因为和我莱默尔的关系而对我不满，相反，他们对我很是客气。他们之后明星公司的罗伯特·吉恩、20世纪公司的贝西·勒夫、边疆公司的斯特兰德还有凯皮公司的理查德·巴格，然后就是哥伦比亚的约翰·科恩。

　　约翰·科恩后面跟着他的那个儿子米特·科恩，这家伙我可是有很长时间没有见过了，比原来壮实了不少，皮肤被晒得黝黑。

　　“海蒂小姐，好久不见了。你还好吗？”这小子根本连理都没理我，把我和斯登堡以及斯蒂勒都当成透明人，只对海蒂感兴趣。

　　“谢谢你科恩先生，我很好，这段时间到哪里去了？”海蒂很有礼貌地和他握了握手。

　　米特·科恩见海蒂对他态度不错，很是高兴，笑道：“也没去哪里，这半年多都在北非帮着公司管理一些实业生意，上周才调回来，海蒂小姐，听说今晚有个舞会，能邀请你做我得舞伴吗？”

　　这小子倒是脸皮厚，根本对我熟视无睹。

　　还是海蒂懂事，小蹄子亲密地拉着我的胳膊对米特·科恩说道：“对不起科恩先生，今晚我可是要和我老公赢取最佳搭档奖呢。”

　　这话，不仅让米特·科恩面如土色，也让我目瞪口呆。斯登堡和斯蒂勒更是在我旁边直吐舌头。

　　“老，老公？！海蒂小姐，你和他，噢，柯里昂先生已经结婚了？！”米特·科恩很是震惊，也很是伤心，指着我想确定一下。

　　海蒂把头凑到我的肩膀处笑得跟一朵花似的：“暂时没有，不过马上就要结婚了，我们还要生小孩呢。”

　　我顿时脑袋嗡的一声就跟个飞碟一般飞转了起来，一时间头晕眼花。

　　米特·科恩听了海蒂这话，都快哭了，机械地点了点头就走进了电影院，他老爹约翰·科恩一看到宝贝儿子这幅模样，赶紧跟了过去。

　　“怎么，吃醋了？”海蒂见我直勾勾地顶着米特·科恩，摇了摇我的胳膊说道。

　　“怎么会，我怎么会吃醋呢！”我不在乎地说道。

　　“切，那刚才是谁看见米特·科恩跟我握手，眼珠子都快掉到地上了？”海蒂在一旁窃笑。

　　我摇了摇头，无比同情地说道：“海蒂小姐，今天看样子米特·科恩先生这心是被你伤透了，要是他一时想不开回家抹了脖子，约翰·科恩可绝对不会放过你。”

　　海蒂头一扬：“他要放不过的也是你，谁让你抢了他儿子的心头所爱。”

　　我嘿嘿一笑，然后用十分淫荡的声音小声说道：“海蒂大小姐，我什么时候成了你老公的呀？还说生孩子，你也不怕羞。”

　　海蒂双手叉在胸前同样坏笑道：“怎么，想抵赖？！我告诉你，你要是敢欺负我不要我，明天所有美国报纸上就有一则新闻：电影大师柯里昂辣手摧花，好莱坞之花惨死家中。哼，到时候我看还有谁看你的电影！？”

　　“你这可是威胁，赤裸裸的威胁！”我脱口而出。

　　海蒂得意一笑：“你现在才知道呀！”

　　她说完了这句话，忽然脸色一变大叫一声，撒丫子冲了出去。

　　我被她这一嗓子叫得，一颗心噗通通直跳，转脸望过去，看见马尔斯科洛夫和莱尼刚才车子里出来。

　　两个女人见到对方，都是惊叫连连，哪里还顾着什么礼仪，紧紧地抱在了一起，然后相互掐拧了起来。

　　“老板，我觉得你以后的日子会很苦。”斯登堡突然在我旁边沉声说道。

　　“为什么？”我看了看他，这小子一脸的若有所思。

　　斯登堡冲着拧在一起的海蒂和莱尼说道：“你看呀，你们家的人都是又掐又拧的，将来要是结婚了，两个人同时上，还能有你的好？这女人呀，太恐怖了。”

　　“你小子好像是挺有经验的嘛，怎么，哈斯在你身上练过手？”我阴森森地对斯登堡说道。

　　斯登堡把头摇得跟拨浪鼓一样：“没，她怎么敢！”

　　“老板，你别听他这鬼话，也不知道是谁，半夜被哈斯敢出来冻得第二天上医院的呀？”斯蒂勒在旁边立码把斯登堡的老底揭了出来。

　　斯登堡脸一红，立码和斯登堡干了起来。

　　得，又多了两个互殴的人。

　　我一个人站在台阶上，突然想起了一件事情，然后我把斯登堡拽了过来，问了他一个我很久很久就开始想的问题。


第228章 《杀人鳄鱼潭》首映式（中）

　　“斯登堡，我问你一个很私密的问题，你老老实实回答我，而且不准告诉别人！”我扯着斯登堡的胳膊，小声问道。

　　“私密的问题？！好好好，老板，我就喜欢听私密的问题。”斯登堡立马两眼迷成一条线，连耳朵都竖了起来。

　　“老板，你说你说，我也给你出出主意。”斯蒂勒现在也变得很八卦起来。

　　我咂吧了一下嘴低下头来说道：“你们说，美国允许娶两个老婆的吗？”

　　“嗨！”斯登堡和斯蒂勒听完我的问题，齐齐大叫了起来。

　　“干吗你们？！知道就回答，不知道就干活去，摆出这幅表情干吗？！”我一见这两个家伙如此表情，就火大。

　　斯登堡指了指莱尼和海蒂对坏笑道：“老板，你整天在公司里教训我们让我们要老实，不要沾花惹草的，说什么那些女人都是毒药，沾多了连骨头都会化了的，可你看看你自己，比我们更贪心。海蒂小姐和莱尼小姐，任何人只要娶上了一个就差不多被人妒忌死了，你倒好，一娶就要娶两个，你也不怕上帝派鸽子来叼走了你的小鸡鸡。”

　　“去去去！我就问你个问题，哪这么多话！”我立眉瞪眼地说道。

　　“老板，你这个问题就是随便问一个小屁孩人家也知道呀，在加利福尼亚州，可是绝对不允许娶两个老婆的，这可是犯罪。你这美好的心愿，算是无法实现了，老板，只能两选一了。”斯蒂勒看着我，一幅同情的眼神。

　　“老板，别听他先说，我告诉你，绝对有办法娶两个的。”斯登堡白了一眼斯蒂勒，对我卖弄起来。

　　“说呀。”我急道。

　　斯登堡晃了晃脑袋小声说道：“老板，实话跟你说，你这心愿也是我的心愿，当初我为了这事可没少打听。美国绝大多数的州都不允许多妻，但是宪法上可没有明文规定说不准娶几个老婆，人们恪守的是基督教一夫一妻的制度，所以把一夫多妻视为不合理的制度，我们西部这边可比东部开放得多，很多人都有好几个老婆的。”

　　“真的？”斯蒂勒不太相信。

　　“真的。你小子没怎么讲过。老板，你听说过摩门教吗？”斯登堡问我道。

　　“摩门教。听说过。”我点了点头。

　　摩门教19世纪在犹他州建立起来，他们的教义就是一夫多妻制，而且现在很多信徒还过着这样的生活，因为美国是宣扬宗教自由的国家，所以政府对他们这样的生活方式也是没有丝毫的办法。

　　“老板，你要是加入摩门教，这个问题不就解决了吗。”斯登堡笑了笑。

　　“去去去，我才不加入那个鬼教派。”我皱起了眉头。

　　在我看来，摩门教可不是什么真正的宗教，而是更类似于邪教，让我加入，那是不可能的事情。

　　“老板，那样你就只剩下一个办法了。”斯登堡摊了摊手。

　　“什么办法？！”斯蒂勒在旁边比我还急。

　　斯登堡舔了舔嘴唇，低声说道：“现在很多有钱人都有好几个老婆，除去原先的一个妻子外，剩下的几个并不去政府部门登记，这样一大家子生活在一起，政府虽然知道，但是也不能怎么样。不过，那些不经过登记的女人，在婚姻方面，是不受法律保护的。”

　　“是了是了，我上次为《杀人鳄鱼潭》搞宣传的时候还看见有一个财阀带着两个女人出席呢，当时很多人都说那家伙艳福不浅。”斯蒂勒连连点头。

　　“老板，你真想这个？”斯登堡低声问道。

　　我赶紧摇了摇头：“我就是问问，随便问问。”

　　“你们三个在这里嘀嘀咕咕的干吗呢？是不是有什么阴谋？”我们正在这闲聊呢，海蒂和莱尼手拉手走了过来。

　　“没，我们在这计划未来大事呢。”我咧嘴回答道。

　　海蒂对我撅了撅嘴，扯了扯莱尼：“莱尼，我们进去，不要和这帮臭男人在一起！”

　　莱尼看着我，低声对我说道：“那我进去了？”

　　我点了点头。海蒂在莱尼背后使劲白了我一眼，拉着莱尼进去了。

　　“安德烈，你小子这动作也太快了吧，这才多长时间，你就把楚克那个老东西的1300家电影院给弄到了手。从这样的铁公鸡身上拔毛而且那老家伙还满脸笑意，这种事情除了你能做出来，在好莱坞还真没有其他的人。”马尔斯科洛夫酸溜溜地说道。

　　他的语气里既有高兴，也有一丝酸麻。高兴的是，阿道夫·楚克的派拉蒙一直是他的心腹大患，也是他的最大的对头，我这么一捣鼓从楚克手里黑了1300家影院，派拉蒙的实力也就大为损伤，这对于马尔斯科洛夫来说可是天大的好事，酸溜溜的是，这1300家电影院没有落到他马尔斯科洛夫的手里而是被我给拿下了，1300家影院呀！这可不是一个小数目。

　　我嘿嘿一笑：“怎么，是不是特羡慕？”

　　马尔斯科洛夫咧了咧嘴：“有点。有点羡慕。你小子可知道，1300家电影院至少花了楚克十年的时间才建立起来并且把它们发展上正轨，要是其他公司，估计几十年才能拥有如此多的电影院，你小子倒好，没花什么吹灰之力就把1300家电影院弄到了手，我们这些人，能不羡慕吗？！”

　　“老马，你可别这样的口气给我说话！什么叫我没费吹灰之力！？你们这些人只看到我把1300家电影院弄到了手，谁看到我辛苦的样子，还有，我可是都快把梦工厂的家底都贴出去了！”我叫道。

　　马尔斯科洛夫诡异地看着我，然后低声说道：“安德烈，咱们不是外人，你给我说说，那老小子怎么会如此驯服地把自己1300家电影院卖给你的？”

　　这老家伙，竟然来套我的话。

　　我微微一笑，低声说道：“我也不瞒你，是这样的，阿道夫·楚克这段时间的日子太难熬了，公司内部有出现了财务问题，他这么做，不仅可以转移公众的视线、缓解公司的经济压力，还可以和我们梦工厂交好获得有声电影放映权和拍摄权。这么好的事情，他当然要做了。”

　　“真的？！我怎么没有听说派拉蒙公司内部出现了什么财务问题？”马尔斯科洛夫顿时皱起了眉头。

　　“你这就傻了吧，人家公司出了问题怎么会轻易让你这样的竞争对手知道？！”我鄙视地看了马尔斯科洛夫一眼。

　　“安德烈，你真的卖给楚克有声电影放映设备了？”马尔斯科洛夫吸了一口气。

　　“是呀，梦工厂现在穷得叮当响，这样可以赚钱的事情我们当然不会放过，怎么，你不会为这事生我的气吧？”我看着马尔斯科洛夫有点阴暗的脸，笑道。

　　派拉蒙如果把所有电影院改建成有声电影院，不用说也是对米高梅的一大冲击。

　　“没。我怎么会生气呢，要是换成我，我也会这么做的。你们忙，我进去了。”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，快步走进了电影院。

　　“老板，这老头脸色怎么这么难看？”斯登堡摇头道。

　　斯蒂勒在旁边直咂舌头：“老板，我怎么觉得这老头对你的态度没有以前的亲热了呀。”

　　“我现在和楚克打得火热，他自然有点不爽了。不过没事，大家都彼此彼此，好莱坞是个什么地方，你们又不是不知道，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”我长叹了一声。

　　话还没有说完，就听见后面一阵嘈杂声，口哨满天飞，还有不少人发出尖叫。

　　“怎么了？”我赶紧转过身来，目光所及之处，顿时目瞪口呆。

　　一辆红色的福特小车停在了小广场旁边，车门打开之处，从里面走出一个女人来，这女人，着实让小广场上所有人都骚动了起来。

　　这女人，大概也就二十六七岁，从车里一出来就让所有人的眼睛牢牢地拴在了她的身上，从头看到脚，风流往下跑，从脚看到头，浪荡往上流。眉似新春柳叶，扬扬挑挑夹杂着雨恨云愁，脸如三月桃花，一颦一笑都带着风情月意，细腰丰臀，迷惑得燕懒莺慵，酥胸檀口，勾引得蜂狂蝶乱，一头长长的金色卷发垂落到香肩之上，直隆隆的高挑鼻梁，玉纤纤的葱枝手，一身紧身的大V字吊裙，在微风里飞扬起舞，隐约间现出一点点凝脂玉腿，让这广场上几千男人一个个心猿意马，七颠八倒，酥麻一片。

　　下的车来，对着记者的镜头扭转着身段，眼神迷乱，唇角藏春，让那些记者一个个手忙脚乱口水直流。

　　“斯登堡，这女人是谁呀？！”我使劲地咽了一下唾沫，转脸对斯登堡问道。

　　却见斯登堡和斯蒂勒两个人如同木雕泥塑一般看着那女人一动不动，被我一番推搡才清醒过来。

　　“老板，我不是跟你说过有很多名流要过来参见首映式嘛，这个女人就是其中之一。”斯登堡一边回我的话，眼睛还不愿意离开那个极品浪荡尤物。

　　“这女人看样子有点来头嘛，干吗的？”我笑道。

　　斯登堡微微一笑：“老板，这个女人的来头可大了，杜邦财团老板让·杜邦·贝尔蒙多的小女儿，美国花旗银行库布斯特伯爵的妻子，娜塔丽娅·杜邦·库布斯特，被人称为‘西部的克利奥佩特拉’，是个看你一眼就能让你自燃的肉欲荡妇。”

　　克利奥佩特拉，那不是埃及艳后的名字吗？

　　“杜邦财团？美国花旗银行？这女人的来头也太大了吧。”我直乍舌。

　　杜邦财团是法国人杜邦·德尔穆尔在1802年创办的，依靠化学工业和军火业起家，到了1926年，应该是第五代人了，早在1918年，他们的资产就已经达到3亿美元，称为西部最大的垄断公司，到了1930年左右，他们就已经成为美国十大财团之一，资产26亿了，和其他财团不一样，杜邦财团纯粹是家族型财团，财团的资金都被家族里不多的几个人控制着，到了让·杜邦·贝尔蒙多这一代，杜邦财团和摩根财团一起控制着通用汽车公司，杜邦家族也便身份显赫，这个叫娜塔丽娅·杜邦·库布斯特的女人，手里最少也握着几个亿的资产，加上她老公又是花旗银行的大股东，绝对是呼风唤雨的人。

　　“这女人如此煽风点火性感浪荡的，他老公难道就不生气？”斯蒂勒在一旁看着这女人直摇头。

　　“她老公？她现在没有老公呀。”斯登堡喃喃道。

　　“什么意思？！不是你刚才说她老公是美国花旗银行的库布斯特的吗？！”斯蒂勒扯着斯登堡的衣服怒气冲冲地说道。

　　斯登堡叹了一声气：“哎，这女人也是够命苦的，那个库布斯特是让·杜邦·贝尔蒙多看中的，本来没有什么意外的话两个人应该门当户对，可那小子没这个运气，在举行婚礼的当天出车祸死了。他的财产也全部转移到娜塔丽娅的身上，估计这女人现在手头十亿八亿不在话下。”

　　“那这么说她还可能是处女了？”斯蒂勒巴巴地问道。

　　斯登堡眼睛一瞪：“我怎么知道！？不过这女的风流成性，说不定早就不是了。”

　　“别说了，给我起精神来，人家过来了。”我低声吼道。

　　“安德烈·柯里昂先生，你好。”娜塔丽娅走到我的跟前，笑着向我伸出了手。

　　一阵微风吹来，从这女人身上散发出来的那种奇异的香让我心神荡漾，一颗心噗通通乱跳，更要命的是她的笑，那种笑让你浑身酥麻仿佛融化了一般，她看着我，眼神里春光旖旎，温润鲜红的嘴唇如同两片饱满的软嫩的布丁，让人有一口吞吃下去的欲望。

　　“你好，库布斯特夫人。”我按捺住心神，和她握了一下手。

　　她的手，软，滑，凉，柔若无骨，揉捏时，让人不想入非非都难。

　　娜塔丽娅销魂一笑：“柯里昂先生，什么库布斯特夫人，叫我娜塔丽娅就行了，我可是你的忠实影迷。柯里昂先生，有什么机会的话，我可是想在你的电影里讨个角色呢，呵呵，要不然等会结束我跟着你到你办公室里试镜去？”

　　这女人果然非同寻常，声音如同丝纱一般柔润，本来就已经使人心里发痒了，竟然还说出什么单独跟我到办公室里试镜的话，说的时候还对我眨巴了一下眼睛，长长的睫毛之下，那双眼睛，秋水荡漾。

　　“娜塔丽娅小姐太会开玩笑了，你这样身份的人怎么可能会到我们小公司去拍戏呢。首映马上就要开始了，请赶紧进去吧。”我指了指电影院的大门。

　　娜塔丽娅笑了笑，伸出酥手抚摸了一下我的西装衣领，然后嗯了一声，扭动腰肢缓缓走去。

　　“这女人，太要命了。”我抹了抹额头上的汗水，长出了一口气。

　　“老板，怎么样，见识到厉害了吧。”斯登堡在一旁坏笑道。

　　“今天晚上的舞会，有的热闹了。”斯蒂勒摇了摇头。

　　这个娜塔丽娅·杜邦·库布斯特之后，抵达小广场的是一辆黑色的尾部带有银鹰标志的小车，看到这个标志，不用别人说，那就是卓别林了。

　　“这狗娘养的英国佬，总是来得最晚！”斯登堡和斯蒂勒在我旁边低声开骂道。

　　“你们两个家伙就啰里啰唆的了，去一个人迎接去。”我低声笑道。

　　斯登堡和斯蒂勒相互推搡着，最后斯蒂勒摇头叹气地走上了前去。

　　车门开处，出来的不是卓别林，而是范朋克。

　　这倒是让我大感意外。

　　“柯里昂先生好，我来玩了，来玩了，对不起呀。”范朋克走到我的跟前满面春风，一幅洋洋得意的样子，我旁边的斯登堡牙齿咬得咯咯响。

　　“没晚没晚，还没有开始呢。看样子范朋克先生这段时间工作繁忙呀。”我一边和范朋克握手一边说道。

　　这也只是一句恭维话，范朋克却顺着竿子往上爬：“那是那是，唉，这段时间我们联美是快要忙死了，新电影正在忙活，因为是新技术，所以拍摄的时候要适应，演员要磨合，公司里就我最有空闲了，这不，我刚刚才从《洛杉矶时报》那里过来，和他们谈了宣传问题，今天下午就跑了六家媒体，累死了，实在是累死了。干我们这行的，不容易呀。”

　　他这话，无非就是告诉我，联美公司现在已经蒸蒸日上了。

　　我也只是笑笑，客气道：“卓别林先生身体还好吧？”

　　“好，非常好。”范朋克笑道：“我们的那部电影现在反响可厉害了，一听说是双色彩色电影，那些媒体的老板都立马愿意在宣传费用上给我们打八折呢。”

　　范朋克在我们面前吹嘘着，脸上笑得堆满了褶子。

　　我也不怎么理他，聊了一会就送他进电影院了。

　　八点钟的时候，首映式正式开始。和往常一样，还是由格兰特主持，这老小子一上台就给我戴了我无数顶高帽子。

　　“女士们先生们，你们谁能告诉我这几天好莱坞最大的新闻是什么？”格兰特冲着电影院里的所有人问道。

　　“梦工厂进入了第三档次电影公司！”众人异口同声回答。

　　“错！”格兰特一口否决，引得下面的人一轮纷纷。

　　“这几天好莱坞最大的新闻，是一个刚满五岁的小女孩哭着喊着要嫁给安德烈·柯里昂！”格兰特说完，下面的人哄堂大笑。

　　他说的这事，是上周《市民报》的一个报道，该报道已经在洛杉矶广为流传。

　　格兰特笑了一下，然后脸色庄重了起来：“这段时间以来，我从来没有像现在这样为深为好莱坞荣誉市长而感到骄傲过，柯里昂先生以他的成绩，让好莱坞所有的人感到光荣！女士们同志们，让我们有请好莱坞新兴的一代电影大师、自由爱国勋章获得者、梦工厂掌门人、电影史上第一位理论家安德烈·柯里昂上台讲话！”

　　台下一片山呼海啸。

　　我上台对着对着麦克风，耸了耸肩：“女士们先生们，我的那位五岁的未婚妻没有在这里吧？”

　　哈哈哈哈！台下的很多人笑得前仰后合。

　　“格兰特市长让我上台是不合适的，因为今天的这部电影，是梦工厂公司两位年轻人的作品，斯登堡先生，斯蒂勒先生，这是他们的心血结晶，所以我只有一个请求，请你们多多支持他们，别忘了买票。”

　　电影院里的人彻底被我逗乐了，对着上台的那些主创人员们热烈鼓掌。


第229章 《杀人鳄鱼潭》首映式（下）

　　从台上下来，我坐在椅子上呵呵直乐，旁边的海蒂和莱尼一个给我放杯子一个给我倒酒，很是献殷勤。

　　“柯里昂先生，没有想到你这么逗。”娜塔丽娅坐在我的斜对面，意味深长地看着我。

　　“大家开心嘛。”我摊了摊手。

　　我话说到一半就觉得自己脊梁骨嗖嗖冒凉气，眼角余光打量了一下，发现自己此时是左青龙（莱尼的脸气青了）右白虎（海蒂已经把袖子捋起来露出白花花的手臂准备动武了），刀子在胸前（海蒂的），叉子在背后（莱尼的），便赶紧把后面的话生生地咽下去，大声说道：“看电影，看电影！”

　　“这女人是不是特有味道呀？”海蒂咬牙切齿地对我说道。

　　我看了看娜塔丽娅，她已经被身边的几个男人包围了，福克斯递烟，山姆·华纳电话，艾特肯倒饮料，这待遇，就是加利福尼亚州长来了也享受不到。

　　“哪有什么味道，和你比差远了。”我陪笑道。

　　海蒂在桌子底下捏住我腿上的一块肉狠劲一拧，顿时让我嘴歪眼斜。

　　“这话好像不是真心的吧！还柯里昂先生没想到你这么逗，你是不是以前和她有关什么勾当？！”海蒂像一头发威的母豹子，恶狠狠地盯着我。

　　“我哪有！？”我忍住痛，大声对甘斯喊道：“甘斯，关灯，关灯！放电影！”

　　这白花花的灯光之下，要是被别人看到了我这幅糗样，那我这光辉形象也便轰然倒塌了。

　　甘斯对后面放映室打了个手势，电影院里的灯噼里啪啦地被关上了。

　　关了灯的电影院里，漆黑一片，原本众人清晰可辨的脸，也一下子消失在眼前。

　　黑暗中，海蒂凑到我跟前在我脸上使劲咬了一下，低声说道：“我告诉你，今天晚上，你给我老实点！”

　　然后从我的另外一边，也传来一个人的声音：“海蒂说得对，你要是不老实，我也不放过你。”

　　是莱尼。难道这家伙也想咬我。

　　我闭上眼睛，做好了等待另外的一边脸挨咬的准备，哪知道等到的，却是轻轻的一吻。

　　一束光线从后面的放映室打到了银墓上，隐约中，我看见莱尼对着我露出一脸狡猾的笑。

　　三个女人一台戏。果然如此。

　　我叹了一口气，把目光放在了银幕之上。

　　梦工厂威风八面的厂标之后，电影院里就安静一片，连海蒂也不闹了，老老实实地把手放到我的手心里盯着银幕，莱尼见到海蒂这样，也把手塞到我的手里，我就捏着这两个女人的手，等待着电影的开始。

　　这部电影，虽然我是编剧，但是可没少花我的精力和时间，除了斯登堡和斯蒂勒拍摄的时候我没有在场之外，拍摄前、拍摄后我可一直没有少忙活，写剧本，一遍一遍给他们讲解拍摄时要注意的事项，杀青了之后又一次次地知道他们的剪辑，可以说，这部电影里也有我的心血，我对这部电影能不能获得观众的认可，自然也是满心的期待。

　　厂标过后，没有现出演职员表，而是一行大大的超粗黑体字：谨以此片献给安德烈·柯里昂先生，梦工厂的希望和开拓者，我们永远爱你。

　　“这狗娘养的斯登堡和斯蒂勒！”看着这行字，我哭笑不得。

　　不用说，这行字肯定是他们自己后来加上的，因为我当初指导他们剪辑的时候可是见过。

　　海蒂和莱尼在旁边倒是很高兴，异常得意。

　　接下来是字幕，导演：斯登堡、斯蒂勒，编剧：安德烈·柯里昂，摄影：伯格、黄宗沾……和所有梦工厂的电影一样，为了表示对我的尊重，所有人都没有使用自己的全名。

　　第一个镜头，是湖水的特写，在阳光下闪着粼粼波光的湖水，然后镜头逐渐拉开，中景、全景、远景，最后是航拍大镜头，安大略湖的壮丽景色在银幕上凸现无疑，四周是茂密的森林，更远处是雄伟的山峰，灿烂的阳光之下，湖泊像是一面镜子，那么美。

　　所有人都被这样迅速拉开的镜头，被这样雄伟、优美的画面震撼了，它让原本各种坐姿的人挺直了腰板，让那些抽烟的人掐灭了烟，喝水的人放下了水里的杯子。

　　这个大远景之后，是一个雀鸟的特写镜头，它在一根树枝上啾啾名叫，然后画面原本模糊的背景变得清楚起来，远处是一艘小船，船上的两个人正在一边闲聊一边钓鱼，一个坐在船头，一个坐在船尾。

　　天空上有成群的鸟，风和日丽，两个人谈着各自的家庭各自的工作，画面很是温馨惬意。

　　“安德烈，等我们结婚了，你也带我去钓鱼吧。”海蒂一脸羡慕地看着银幕对我说道。

　　我正想回道，旁边的莱尼不愠不火地说道：“钓鱼的人都没有好下场，不然还要湖里的鳄鱼干吗？”

　　一看两个人的口风不对劲，我赶紧把她们俩的注意力引开，指了指银幕：“马上有好看的了。”

　　其中的一个钓鱼人说着说在突然看着湖面不远处愣了起来，另外一个坐在船尾的人也转头看了过去，主观镜头，几十米外的湖面上，一群鱼纷纷跳出水面，它们拍打起的水花让湖面好像是在落雨。

　　“银鱼群，它们好像是受到了什么惊吓。”船尾的人对船头的人说道。

　　“惊吓？有什么好惊吓的！”船头的人不以为意。

　　接下来是一个水中镜头。镜头一会在水下一会在水上，一点一点地靠近船，晃动得很厉害，观众听到的全是水声，这声音压住了其他的任何声音。

　　“什么东西？！”海蒂紧紧抓住我的手，睁大了眼睛盯着银幕，莱尼则把她的椅子往我这边移了移偎依在我的身上。

　　其他的人，马尔斯科洛夫、莱默尔等人也都是昂着头紧张地等待着，我看了一下娜塔丽娅，她把一根手指放在唇上，盯着银幕连眼睛都不眨一下。

　　船上的两个人还在聊天，然后坐在船头的那人转身去拿东西，这个时候，一个血盆大口突然船边的水面上跃出一口将船尾的那人咬住托到了水里。

　　“啊！”海蒂、莱尼和娜塔丽娅同时尖叫了一声，不仅仅是她们，电影院里其他地方也传来了众多尖叫。

　　“什么东西？！”

　　“没看清楚！”

　　“鳄鱼！肯定是鳄鱼！”

　　“我的天呀，这条鳄鱼也太大了吧！”

　　……

　　观众们骚动了起来，纷纷小声议论。

　　银墓上坐在船头那人转过身来发现同伴不见了很是惊讶，在他惊讶的时候，船不远的水面上，他的同伴露出了上半身，他痛苦地嚎叫着，在水里飞速前行了一段距离然后再次沉到水底。

　　“上帝呀！”我身边的莱默尔失声地叫道。

　　阿道夫·楚克则掏出手帕抹了一下额头的汗水。

　　船上的钓鱼人吓呆了，他站在船上，手里拿着船桨，然后他的同伴突然出现在他的眼前向他伸出两只手嚎叫，他赶紧往船上拉他的同伴，结果一用尽把他的同伴扯了上来，近景，他的同伴嘴里飚出血来，他看着同伴的下放，发现他胸口以下的身体，已经没有了！

　　接下来，一辆警车在街道上呼啸而过，停在了警察局跟前。

　　“呼！”电影一开头的这几分钟，彻底让说有人的心都揪了起来，看到银幕上的警察局，人们才长长的一口气，从心里觉得安全了。

　　“太可怕了！太可怕了！”对面的娜塔丽娅按着自己的胸脯不停地念叨。

　　我嘴角上扬，发出得意的一笑。

　　下面的戏，是一个政府官员在训一个警长，他是电影的男主角，演员是斯登堡从伦敦城里找的，身份就是警察，所以也算得上是本色演出。

　　政府官员怒气冲冲地冲着这个吊儿郎当的警长发火，骂他一点事情都不做，威胁他如果还没有成绩，就撤了他的职让他滚蛋。

　　正在这个时候，有警员进来告诉他们出了命案，警长趁着这个机会出了办公室。他们到了医院，察看了尸体，医生告诉警长这好像是什么动物干的好事，不过医院没有能从伤口上推算出到底是什么动物。警长详细询问了剩下的那个钓鱼人，他也说不出什么头绪来。

　　警长只好带着他的几个警员开着小船在湖上寻找动物的下落，但是几天下来不仅一无所获，然后他的两个部下也在一次出巡中同样惨死。万般无奈之下，警长只得和动物研究所联系，他们派了一个年轻貌美的女生物学家过来帮忙，女生物学家通过尸体上的牙痕以及遗落在尸体上的一个鳞片断定，这是一只鳄鱼，而且是一只与现代鳄鱼截然不同的古老物种鳄鱼，与此同时，一个对鳄鱼有研究的专业捕鳄人也来到了湖边，捕鳄队正式成立。

　　这一连串的镜头，被斯登堡和斯蒂勒剪辑地异常干净紧凑，画面间的交替流畅自然，鳄鱼袭击人的那种紧张以及警长寻找鳄鱼的急切心情，被表达得淋漓尽致，在这些镜头之中，还插入了很多细节，比如女生物学家告诉警长这种鳄鱼原来在湖里到处都是，后来因为环境的变化以及人来对大自然的破坏逐渐灭绝了，两个人更是对这种现象进行了一番充满哲理的论证，而在鳄鱼袭击人的时候，影片也没有单纯地追求血淋淋的视觉刺激，而是花了很大的篇幅展现了那些深陷鳄口的人在最后一刻对于生命的眷恋和对这个世界对亲人的爱，一个男人为了救自己的妻子主动跳下了水把鳄鱼引到自己这边来，一对吵架的父女，父亲在被鳄鱼托下水之后，仍然念念不忘告诉女儿他爱她，一个渔民在船将要被鳄鱼顶翻自己也将命丧水中的时候，把口袋里的钥匙、钱包和妻子儿女的照片用胶布粘在船上……这样的细节镜头，让电影院里悲情一片，所有人都在咒骂那只鳄鱼，为丧命的那些人深为悲痛，也有很多人开始思考之所以会出现这样的情景，是不是大自然对于人类破坏的报复。

　　一时间，什么样的议论都有。

　　捕鳄队在湖边的空地上搭建了营地，他们开始用各种仪器搜索鳄鱼的下落，但是还是一无所获，在这期间鳄鱼也袭击了他们的营地，几个警员在睡眠中被鳄鱼托下了水，警长在万般无奈的情况之下，只得走访住在湖边的人，看能不能从这些人那里得到关于鳄鱼的消息。

　　然后，一个老人引起了他的兴趣。这个老人住在湖中的一个小岛上，从来没有离开过她的房子，和她居住的还有她的一个女儿以及一个七八岁的外孙。警长一行到了老人的家里，但是她对于这个鳄鱼只字不提，而她的女儿则偷偷告诉警长，她的爸爸就是被鳄鱼咬死的，而那是十几年前的事情了。这个女人告诉警长，她的母亲和鳄鱼很有联系。

　　影片到了这里，俨然成了悬疑片。

　　海蒂和莱尼看得揪心，不停地问我下面会怎么样，我是无论如何也不告诉他们，斜对面的娜塔丽娅甚至从她的小包里拿出纸笔画图分析影片中的各种疑点。

　　马尔斯科洛夫差不多每看完一个镜头就吸了一口气，他旁边的福克斯眉头皱成一个大大的“川”字，格兰特关注里面的那个老女人的感情世界，他和海斯讨论肯定是那个老女人把自己的丈夫喂了鳄鱼并以此来讨论老年人的感情问题，阿道夫·楚克则对电影中那个老女人房间上挂的画很感兴趣，他告诉身旁的梅耶，那些画是中世纪时代流行巫师抚育恶龙的版画，放在电影里，无疑暗示着那个老女人和鳄鱼关系非常，梅耶在有板有眼地向阿道夫·楚克分析为什么会安排这个老女人和鳄鱼有联系，他告诉楚克这个老女人代表着人类已经消失的那个古老社会，那个时候，人和自然亲密相处相互依存，但是现在人们却在破坏它，失掉了和自然的联系，所以影片中的这个老女人，不单单是一个普通的老女人那么简单，她是现在这个日趋堕落的时代和已经消亡的那个黄金时代的惟一联系。

　　山姆·华纳没有看出来这么多，他只对里面的老女人的那个女儿感兴趣，还有她的那个七八岁的孩子，他问旁边的托德·勃朗宁为什么在这个家庭里没有看到男人，托德·勃朗宁则给山姆·华纳分析说这是一个很深刻的喻意，这里是一个没有权威的世界，权威消亡了，所以社会的稳定就消失了，然后他兴冲冲指着电影里那些不稳定的构图告诉在座的人，这样不稳定的构图就是证明。

　　娜塔丽娅倒是安静得很，她在倾听所有人的话，又是点头又是摇头，看来也有属于自己的思考。

　　电影到了这里，完全把所有人的脑筋调动了起来，它已经不仅仅是一部怪兽电影，相反，成了一部包含着深刻的现实思考的作品。

　　捕猎队在岛上住了下来，在一个夜晚，警长果然发现老女人在喂鳄鱼，那是一只巨大鳞片黝黑的动物，它对待她很温和，像是对待自己的母亲一般。警长和捕猎队最后在岛的一处凹陷的地方找到了鳄鱼的藏身之处，那是一个潜伏在水下的洞穴。

　　捕获行动在一番谋划之下开始，一个个陷阱被布置了起来，捕鳄人只身闯入鳄鱼的洞穴把里面的一条小鳄鱼抓了回来，他们把小鳄鱼放在陷阱当中，等待大鳄鱼的到来。

　　影片的高潮便是捕鳄戏。一片黑暗之中，每个角色都在做着自己的事情。警长从怀里掏出自己和妻子、儿子的合照，那是他深爱的人，全都死于一场车祸，女生物学家在给自己的父亲写信，他和她的母亲离异之后她就从来没有和他说过一句话，可这个时候，她在心里原谅了他。捕鳄人想着自己捕捉的一次次鳄鱼，想起它们死在自己手里的情景，然后他抽烟，再次拿起了他的枪。

　　房屋之中，老女人跪在一幅画像上祈祷，那副画像，是《圣母像》，上面的圣母抱着圣子慈祥地笑着。她的女人在另外一间房子里看着窗外，她想着自己的丈夫，想着自己的父亲，而她的小儿子，则在睡眠。

　　孩子在做梦，这个梦境是电影的一个重点，全部用慢镜头拍摄，都是些不可思议的意象：大风呼啸的树林，下雨的湖面，放在野外的床，他的父亲和母亲在草地上跳舞，装满牛奶的瓶子从桌子上掉下破裂牛奶泼了一地，血从地上涌起，斑鸠落在井沿上……这个梦境的背景音乐是巴赫的《马太受难曲》，一部和救赎、赎罪有关的古典音乐，让整个画面庄严无比。

　　电影院里所有人的人都目瞪口呆起来，他们到这个时候，才明白这部电影根本不是一部简单的猎兽电影，猎兽那只是一个幌子，电影的制作者，编剧，导演，有了一个很大的野心，那就是昭示一些自人来社会以来就存在的真理！

　　这些镜头，意向太复杂了，以至于复杂到可以把任何思想都放在里面，复杂到囊括了这世界一切的理念和想象。

　　赞叹声，啧啧声，激动，平静……各种各样的心绪在电影院里起伏，所有人都像是在教堂里听祷告的人一样，瞬间被突如其来的思考击中。

　　这些画面被一声枪响打破，大鳄鱼从水中出来，而且是两条，它们听到了自己孩子凄惨的叫声。捕猎队和鳄鱼展开了一番激烈的战斗，而住在岛上的老女人、她的女儿和幼小的外孙也都赶了过来。

　　影片的最后，一条大鳄鱼被杀死，捕鳄人也命丧在鳄鱼口下。母鳄在遭受无数次射击之后终于爬到了小鳄鱼的身边，但是它已经没有把小鳄带会湖泊的力气。它无助地看着自己的孩子，眼神里满是悲伤。那个七八岁的小男孩跑向了母鳄，他的母亲惊慌失措地就营救，结果踩到了陷阱被一排刀刺得浑身都是窟窿。就在大家以为小男孩必死无疑的时候，一幕让所有人惊诧的画面出现了：小男孩抱着母鳄嚎啕大哭，母鳄流出了混浊的泪水，它像爱护自己的孩子一样把小男孩用尾巴送出了陷阱，然后看着面前的小鳄鱼悲伤地死去。

　　老女人在自己的身上倒满了汽油，然后她冲进了自己的房子，点燃了自己的衣服，那栋房子，在一片大火之下轰然倒塌。

　　大火过后，这个岛上只剩下警长、女生物学家和那个七岁的小男孩。还有的，就是那条小鳄鱼的凄惨的叫声。

　　然后是一组慢镜头，捕鳄人紧紧握着猎枪的手，公鳄鱼在湖水里飘荡的尸体，母鳄鱼空洞悲伤的眼睛，着火的房子，失去了亲人的小男孩望着天空哭泣，远处，湖面苍茫一片，大风呼啸，丛林发出喧嚣的声响，像是天使在哭。

　　警长跳到了陷阱里松开了小鳄鱼，他和女生物学家一起把它送回了生它养他的湖泊，然后他们抱起小男孩，相互偎依地走上了船，在马达的轰鸣声中远去。

　　湖面上只留下一条白色的水痕然后就复归于平静。镜头一点点拉进，远景、中景、近景、特写，画面上是淋淋的波浪，早晨的太阳升起来，在水面上洒下了片片灿烂的光芒。

　　到这里，电影又回到了开头的那个镜头，一切好像都没有发生过，一切都好像只是一个梦。新一天的太阳冉冉升起，新的希望也在升起。

　　背景音乐还是《马太受难曲》，是所有人基督徒都熟知的“上帝，怜悯我们吧。”悠长、哀怨的女中音，把所有的赎罪、受难和救赎都唱了出来，然后一个孩子稚嫩的声音响起，他只说了一句话：“爸爸！”

　　然后银幕逐渐失焦，电影在音乐声中结束。


第230章 《杀人鳄鱼潭》之后的轰动（上）

　　《杀人鳄鱼潭》取得了巨大的成功，电影结束之后，叫好之声不绝于耳，现场的很多基督徒观众，纷纷站起来唱那首《马太受难曲》中的“上帝，怜悯我们吧！”，这首原本只有在教堂里才能听到的宗教音乐，在电影院里被几百人同时吼出，产生出来的那种震动心灵的效果，让很多不是基督徒的人，都潸然泪下。

　　“安德烈，我原本以为这部电影是一部好玩刺激的电影，是部里面夹杂着鳄鱼、残肢鲜血的让所有男人都热血沸腾的电影，可是我错了，这样的一个题材，这样的一个让所有电影导演都不会太认同能拍出艺术性的题材，竟然能被你们拍成一曲发人深省的忏悔挽歌，安德烈，我只能对你们说一个字：好！”身为虔诚的基督徒，海斯一边鼓掌一边对我沉声说道。

　　他的话，让桌子上所有人都深以为是，包括那个娜塔丽娅。她现在早已经没有了原先的那份妖娆的表情，看着我，神情平和，眼神温柔。

　　“安德烈，你们公司的这部电影，我们华纳说什么也得放映，这样叫好又叫做的杰作，好莱坞可少见！”山姆·华纳哈哈大笑。

　　他说这句话，一方面是在恭维我，另外一方面也在炫耀华纳公司现在1500家有声影院已经装修好，华纳兄弟公司也就成了除了梦工厂之外，第一家获得有声电影放映权的电影公司。

　　山姆·华纳想在娜塔丽娅面前摆一下威风，哪料想人家正眼都不看他，而同桌的其他电影公司的老板，则是一脸鄙夷的神态，让山姆·华纳十分地无趣。

　　在观众们的欢呼之下，我带着斯登堡、斯蒂勒以及《杀人鳄鱼潭》的主创人员再次走上台向大家鞠躬致谢，人们纷纷要求我发言，很多人高呼着我的名字，激动兴奋。

　　我把斯登堡、斯蒂勒还有导演组的所有成员都拉到了我的身边，握着话筒对下面的人沉声说道：“女士们，先生们，感谢你们的支持，这部电影能够获得你们的喜爱，我很高兴。但是我不得不提醒一下大家一个事实。”

　　电影院里人顿时平静了下来，他们不知道我要说的事实是什么事情。

　　“女士们先生们，这部电影，我只是一个编剧，真正出力的，是我身边的这两个人，斯登堡先生，斯蒂勒先生，请你们把掌声送给他们！”我搂着斯登堡和斯蒂勒，向观众们大声喊道。

　　热烈的掌声响起，人们把尊敬和喜爱，送给了斯登堡和斯蒂勒，而此时，这两个平时没正经的家伙则频繁地擦抹着眼泪。

　　斯登堡走上讲台，动情地对在场的所有人说道：“老板说得有点谦虚了，其实如果没有他的好剧本，我们什么也不是，他从一开始就指导我们，后期剪辑更是尽心尽力，所以这部电影，有他的心血！另外，我得同仁们，梦工厂导演组的每一个人，都付出了他们的才智，这部电影不仅仅是我和斯蒂勒先生的，它属于梦工厂，伟大的梦工厂电影公司！光荣属于梦工厂，掌声也属于梦工厂！”

　　斯登堡的话，让所有喜爱梦工厂的观众欢声雷动深以为然。

　　“光荣属于梦工厂！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　这样的吼声，振聋发聩。

　　电影放映完之后，稍作休息，酒会就随之开始，电影院里，也就成了欢乐的海洋，人们举着酒杯三五一群地谈笑风生，酒是上等的法国葡萄酒，醇香敦厚，加上漂亮的女人穿梭在人群中，很是让人身心愉悦。

　　不过这些没有我的份，我被海蒂和莱尼扯到一个小角落里根本动弹不得。

　　“海蒂，今天是梦工厂公司的电影首映式，到场的都是好莱坞有头有脸的人，你不让我出去，这可有点不好。”我低声对海蒂说道，然后边说边对莱尼使了个眼色。

　　哪知道平时对我言听计从的莱尼根本就不理睬我，在我面前挺起小胸脯甘愿做海蒂的感性。

　　海蒂扯了扯她头上的帽子，然后笑了笑：“你想出去怕不是为了那些电影同行吧？！”

　　“不是为了他们还能为了谁？！”我好奇道。

　　“你们男人呀，没有一个好东西，你看看那边！”海蒂指了指我左侧。

　　我扭头望过去，见一帮男人围成一圈，里三层外三层，水泄不通，人群的最里面，是那个风情万种的娜塔丽娅。福克斯、山姆·华纳、罗伯特·吉恩、艾特肯、包曼、查尔斯·雷伊、汤姆·鲍德文……几乎所有年纪不太老的电影公司的老板们都凑齐了，他们脸上露出讨好的笑，争相向娜塔丽娅敬酒，而被这么一群男人包围的娜塔丽娅却面部红心不跳，应付得从容自如。

　　“说，你是不是也想过去呀？！”海蒂伸出右手落在了我的胸下，她摸着我的肋骨呲着牙说道：“你要是和那帮臭男人一样，我就把你的肋骨一根根地折断，然后再倒插回去！”

　　她这话一说完，我就觉得自己的每一根肋骨都在颤抖。

　　“莱尼，你最懂事，你来评评理。”无奈之下，我只能求助于莱尼。

　　莱尼嘿嘿一笑，扯了扯海蒂的胳膊。

　　“有戏！”看见莱尼如此，我心里暗暗叫声好。

　　“海蒂，折断肋骨再插回去好累的，我看不如折断他的腿骨，我们就想让他到哪去他就到哪去了，一劳永逸。”

　　“还是你有办法！”海蒂立码点头，并且把她那邪恶的目光，转向了我的下三路。

　　突围的梦想破灭，我只能老老实实地呆在莱尼和海蒂布置的警戒线内，这两个家伙在我前面谈衣服、谈香水口红，谈得不亦乐乎。

　　“莱尼，我今天注册了一家属于自己的电影公司，连名字都起好了，过一段时间我就开始拍电影，安德烈答应给我写剧本。”海蒂拉着莱尼的手美滋滋地说道。

　　然后莱尼转过脸来狠狠地剜了我一眼。

　　“开电影公司难吗？”莱尼巴巴地问海蒂道。

　　海蒂摆出一幅十分有经验的样子说道：“不难，一点就不难，到市政府十几分钟就弄好了呀。”

　　“我问的是办电影公司？”莱尼大声道。

　　海蒂得意地扬了扬眉毛：“那有什么难的！？是人都能办！”

　　噗！我一口酒全部喷了出去！

　　乖乖，感情这办电影公司就像过家家一样简单！

　　这个时候，莱默尔在不远处冲海蒂招了招手示意她过去。海蒂把手中的杯子交给我，对莱尼说道：“莱尼，安德烈交给你了，我去爸爸那里，你可别得把他看牢了。”

　　“我要办电影公司！我也要当导演！”海蒂一走，莱尼就立马撅起了小嘴巴。

　　“你这又是干吗呀？你别听海蒂瞎说，办电影公司当导演可不是件容易的事情，风吹日晒的。”我一听莱尼这话就腿软。我主！现在海蒂一个人就已经让我不安生了，要是莱尼也捣鼓个电影公司，那我岂不是要累死。

　　况且，海蒂的性格，办个电影公司说不定还能干出点事情来，莱尼可就完全不行了，这女人的性格我太了解了，让她在家里带孩子行，想指望她出去做个女强人，除非太平洋干了南极洲化了。

　　“我不管！谁让你偏心！？谁让你给海蒂写剧本？！”莱尼顿时不干了。

　　我把事情前前后后给她说了一遍，把做导演的辛苦夸大了一千倍就差说导演猪狗不如了，然后我又拍着胸脯向她保证等一定在剧本里给她安排个角色，莱尼最后在乖乖不闹。

　　刚把莱尼哄好了，我的面前就呼啦啦拥过来一堆人。马尔斯科洛夫、梅耶、约翰·科恩还有范朋克，四个人端着酒杯走到我的跟前看着我和莱尼在一块，都笑得意味深长。

　　“安德烈，我们的那批货你小子可得盯紧点，刚才山姆·华纳那话，我们可是听得有点窝火。”马尔斯科洛夫笑道。

　　“你们的货不是马上就齐了嘛，再过几天就可以发了呀。”我摊了摊手。

　　“那我们的呢？”约翰·科恩紧紧跟上。

　　“你们的应该也快了。各位老板，三厂和五厂现在已经加班加点日夜开工了，你们就放心吧，保证尽快完成订单。”我拍了拍胸脯。

　　“范朋克先生，卓别林先生今天怎么没有到呀？”我看了看站在一侧干笑的范朋克。

　　范朋克赶紧回答道：“柯里昂先生，我们老板最近身体正忙着和帕克拍摄《黑海盗》呢，所以抽不开身就让我代劳了，希望你不要生气呀。”

　　我连连摇头：“怎么会怎么会，联美的这部电影据说是双色彩色电影，这样的技术创新要拍出来的电影一定会大卖特卖呀。”

　　范朋克被这句奉承话弄得十分得受用，眯着眼睛笑得很开心：“柯里昂先生就会说笑，我们可不敢奢求一周票房突破200万，能赚笔小钱我们就已经心满意足了。”

　　“范朋克先生这话就说得谦虚了。我看呀，你们的这部电影说不定真的会引发新的技术革命呢。”

　　“是呀是呀，到时候联美公司就等着收钱吧。”

　　马尔斯科洛夫、约翰·科恩也在一边帮腔，说得范朋克心花怒放。

　　我们正在说着，甘斯跑了过来：“老大，要不要舞会现在开始？”

　　“舞会？！噢，我差点都把这事情忘了！”我拍了拍脑门，对甘斯打了个手势：“赶紧开始！”

　　甘斯兜身就跑上了台对这后面的控制室挥了挥手，电影院里的光线顿时活跃了起来，接着响起了施特劳斯的圆舞曲。

　　“女士们先生们，我们的舞会马上就要开始，请参加舞会比赛的人赶紧找好各自的搭档，今晚会评出获奖者，礼品可是很丰厚的噢。”甘斯在台上对着话筒说得油腔滑调，台下的人纷纷放下手里的酒杯找舞伴，场面一时混乱了起来。

　　“安德烈，咱们跳舞去！”莱尼一把抓住了我的胳膊。

　　“莱尼，你这丫头有安德烈就不要老爸了！？老爸也想跳，你先陪我跳一会。”马尔斯科洛夫慈爱地看着莱尼。

　　我赶紧说道：“莱尼，你先陪你爸爸跳一会，等会我们再跳。”

　　莱尼虽然一心想和我跳，但是看着马尔斯科洛夫一脸的笑意，只得拉着马尔斯科洛夫的手走向了舞池。

　　“老大，怎么一个人在这里呀，两位嫂子呢？”甘斯拉着一个很漂亮的女人窜到了我的身边，这个女人我觉得眼熟，仔细一打量才发现是《杀人鳄鱼潭》的女主角。

　　“莱尼陪马尔斯科洛夫跳舞了，海蒂去莱默尔那里不知道干什么了，怎么样甘斯，我说今天晚上我不会有什么麻烦的吧。倒是你小子，可别胡搞瞎搞！”我指着那个女演员，低声对甘斯说说道。

　　甘斯坏笑了一下，凑到我跟前：“老大，你先管好你自己吧，今天晚上，有你哭的时候。兄弟我先去享受去了。”

　　说完，这小子拽着自己的舞伴就奔向了舞池。

　　施特劳斯的圆舞曲华丽、节奏感强，配合着电影院里的音箱和灯光，气氛出奇地好，舞池里欢声笑语，裙角飞扬。

　　“怎么，柯里昂先生没有舞伴？”我端着酒杯看着跳舞的人出神的时候，一个让人心里发痒的声音从背后传了过来。

　　转身处，娜塔丽娅·杜邦·库布斯特站在我的面前。

　　她端着酒杯，脸上因为喝酒的关系微微泛红，更让她原本就性感妖娆的脸灿烂无比，她站在那里，站在一律粉色的灯光之下，脖颈下面雪白一片，酥胸半露，乳沟若隐若现，薄而光滑的丝裙让她的火辣身材暴露无遗，那两条白嫩结实没有一丝赘肉的玉腿在暗淡的光线下发出让人无法阻挡的诱惑力。

　　最让我受不了的，是她的眼神。这种眼神，让你想起烂漫三月的暖风，柔柔的，软软的，没有一丝凉意，销魂软骨。她就那么看着你，欲拒还迎，即便你是大罗真仙，怕也逃不出她的手掌心。

　　“这个，舞伴倒是有，不过去忙事情了。”我笑道。

　　“那柯里昂先生可不可以请我跳曲舞呢？”娜塔丽娅缓缓走进，她几乎靠在我的身上，吐气如兰。

　　“恐怕不行。”我赶紧把目光转移到别的地方，这个时候哪怕看她一眼，我肯定就会方寸大乱。

　　“为什么？难道我不漂亮，不配做柯里昂先生的舞伴？”娜塔丽娅倒是有点意外，但是她马上恢复了原先的神情，甚至还有腿轻轻地蹭了蹭我的大腿内侧。

　　原本蕴藏在我心底的小火苗，被她这么一蹭，腾的一下就烧了起来。

　　“这个倒不是。娜塔丽娅小姐的美貌，西部无人不知无人不晓，连福克斯、山姆·华纳那些阅女无数的电影老板都齐齐拜倒在你的石榴裙下，我怎么会嫌娜塔丽娅小姐，有娜塔丽娅小姐做舞伴，我高兴还来不及呢。”我稳住心神，优雅地后退了一步。

　　“是吗？柯里昂先生可真会逗女人开心，怪不得连海蒂小姐和莱尼小姐那样的女孩都被你迷得芳心大乱，别说他们，就是我这一颗心，现在也扑通扑通地跳呢。”娜塔丽娅一边说，一边紧紧逼近，有意无意间，她高挺的酥胸蹭了我的手臂一下。

　　我只觉得手臂上一软，棉弹无比，以此同时，太阳穴上的血管突突的乱跳，声音沉闷得如同擂起了战鼓。

　　“柯里昂先生，咱们过去吧，说不定能拿个最佳搭档奖呢。”娜塔丽娅看着我，微微眨了眨眼睛，艳媚无比。

　　“对不起娜塔丽娅小姐，我可是个舞盲，他们跳的那个我不会，就是一般的舞蹈我也跳不来。”我实话实说。

　　娜塔丽娅像是看着怪物一样看着我，扑哧笑了起来：“柯里昂先生可真是特别，在美国，连小孩子也能跟着音乐跳上一段呀。那你会跳什么？”

　　“我会跳的你们都不会跳。呵呵。”我神秘一笑。

　　娜塔丽娅顿时被我弄得来了兴趣，笑道：“我不相信还有我不会跳的舞，柯里昂先生，走吧。”

　　说完，这女人放下手里的酒杯，像蛇一般缠在我的身上，把我裹进了舞池。

　　舞池里的人一见我加入了他们的行列，纷纷叫好，自动让出了一片空档的地方来。

　　“柯里昂先生，来吧。”娜塔丽娅对我吐了吐舌头。

　　蛇！这个女人一定是条蛇，而且还是美女蛇！

　　我笑了笑，长出了一口气，迈动了舞步。

　　这一跳，娜塔丽娅果然傻眼了。


第231章 《杀人鳄鱼潭》之后的轰动（下）

　　原本我对跳舞可是一点都不在行，不但华尔兹、探戈这样高难度的舞蹈学不会，连一般性地糊弄女人的交谊舞也弄不来，惟一能那得出手的就是和莱尼跳的三步四步，这可是幼儿园小朋友们的专利。

　　不过这种情况在近期有很大的改变。自从决定拍歌曲片之后，尤其是把阿斯泰尔请来了之后，我可没少往他的那个训练房里跑，一方面固然是看他如何训练嘉宝、茱丽、鲍嘉和加里·格兰特，另外一方面，也想亲眼看看这个在历史上有“好莱坞舞王”之称的家伙到底跳舞跳得怎么样。结果不看还好，看在眼里就拔不出来了。

　　我从来没有想到舞蹈可以像阿斯泰尔那样跳，那哪里是在跳舞，简直就是在跳艺术，时而行云流水，时而激荡壮烈，他已经把身体发挥到了极致。

　　看了几遍，我就忍不住跟阿斯泰尔唠叨了起来，我是导演，原本这部电影里的很多舞蹈段落我都有自己的想法，《好莱坞故事》中最主要的舞蹈是踢踏舞，所以当我把这个想法给阿斯泰尔说了之后，他面露惊诧。

　　要知道，被称为“需要用来听的舞蹈”的踢踏舞，这个时候还没有流行起来，只有很少数的人在跳，而且基本上只能在酒馆里看到。这样的舞蹈，现在还不能登上大雅之堂，当然，更不可能上得了百老汇舞台。

　　阿斯泰尔对我要在电影中加入这种舞蹈并且要让这种舞蹈起主要作用的想法感到十分的惊奇，他惊讶的理由一方面是因为这种舞蹈现在还被那些上流社会看成是不入流的东西，另外一方面也因为作为一个跳舞的人，他对这种新兴的舞蹈很是喜爱。

　　阿斯泰尔说这是种对身体要求极高的真正具有挑战性的舞蹈，所以我们两个一拍即合，阿斯泰尔教交嘉宝等人跳的同时，也教我跳，有了这个舞王的指导，我渐渐发现自己也不并不是顽石一块，只要多练几遍，我也能跳得很好，而且有时候还比加里·格兰特和鲍嘉跳得还好。

　　自从发现了这种踢踏舞的乐趣，我就一发不可收拾，这段时间来稍有空档我就会溜到厂棚里那个不大的训练房里去，时间长了，连阿斯泰尔都对我的舞技叹为观止。

　　不过除了这种舞，其他的舞，我还是不在行。

　　今天的舞会，我可没有打算拿个什么最佳拍档奖，原本我就计划陪着海蒂或者莱尼跳个三步四步过过场就得了，哪知道被娜塔丽娅赶鸭子上架，不得已只得把刚学到的踢踏舞给拿了出来。

　　没想到的是，这么一跳，立刻技惊四座。

　　踢踏舞自由开放，没有像华尔兹那些舞蹈那么多的规矩，它不受形式的限制，不太注重身体的舞姿而是注重脚尖和脚跟打击地面时候的节奏，舞蹈者纯粹是利用脚的各个部位在地板上摩擦敲击发出各种敲击声，在配合适当的舞姿，产生一种极有张力的冲击感。

　　历史上这种舞蹈，在美国发源于20年代，很快就风行开来，它这所以获得人们的喜爱，和它本身这种自由的舞蹈样式是分不开的。

　　舞池里的人，都是一些有名望有身份的人，怎么可能会跳这种舞蹈，包括娜塔丽娅在内，他们看着我跳了一会，就齐齐鼓起掌来。

　　一般来说，跳踢踏舞的时候是需要专业的舞鞋的，不过我今天穿的皮鞋，倒也勉强可以凑合，加上跳得那段舞蹈是我和阿斯泰尔想了好几天才琢磨出来的，不仅节奏性强，而且舞姿上更是无可挑剔，所以原先很多跳舞的人都停了下来，纷纷在旁边驻足观看。

　　娜塔丽娅很是兴奋，她看着我，眼神里满是兴奋和惊奇。她试了试自己的脚上的鞋，发现还能跳得来，就笑着贴了过来，拉者我的手就开始跟着我跳。

　　我不得不赞叹这个女人确实不简单，这段舞蹈我可是学了两三天才学会，她倒好，一上来跳了一会就掌握了那种节奏，我们两个一来一往，合作得一场完美，引得周围的其他人也都纷纷加入，舞池里一下子成了踢踏舞的海洋，不少人直接用脚跺着地面，震耳欲聋。

　　“柯里昂先生，你说这种舞蹈我能不能跳得来？”娜塔丽娅贴在我的手上，低声说道。

　　“娜塔丽娅小姐果然聪慧过人，这样的舞蹈我可是学了好几天呢。”我笑道。

　　娜塔丽娅微微一笑，低声说道：“我没有想到柯里昂先生不仅电影拍得好，舞跳得也好，这样的男人，西部可是很少了。”

　　我摇了摇头：“其实我也只会这么一种。倒是娜塔丽娅小姐，不仅多才多艺，还是所有西部男人的梦中情人呢，这房间里的男人，估计都这么想。”

　　娜塔丽娅笑了一下，一边跳舞一边娇喘道：“那柯里昂先生会不会也这么想呢？”

　　她和我之间的距离，也就只有零点零一公分，靠得这么近，她娇喘中说的这句话，像是一只虫子钻进了我的身体里乱咬，痒得要命。

　　“娜塔丽娅小姐就会开玩笑。”我搪塞了过去。

　　“柯里昂先生马上要拍下一部电影了吧？”娜塔丽娅吐气如兰。

　　“正在筹划。”

　　“那不知道我可不可以在你手下做一个小小的演员呀？我不求什么戏份多少，只要能演就行。我一直一来就很想看看你是如何拍电影的。”娜塔丽娅对我眨了眨眼睛，然后用蚊子一样的声音对我说道：“做你的演员，是我最大的心愿。柯里昂先生，除了跳舞，我可会做很多事情，不信的话，等舞会结束到我那里让你单独检查。”

　　这话说得，让我没来由地打了一个寒颤。

　　娜塔丽娅看着我有点受惊吓的样子，扑哧一下笑了起来。

　　这个时候，大厅里成了欢乐的海洋，我的旁边都是人，声音嘈杂得要命。

　　我跳着跳着，就觉得后背一痛，扭头过去，看见海蒂龇牙咧嘴地站在旁边。

　　“赶紧过来跳，可好玩了！”我笑道。

　　“是呀，跳得可开心了，又我都看见了，是不是觉得那女人特别有女人味？！”海蒂阴阳怪气地说道。

　　她身旁的莱尼则是一脸的坏笑。

　　“哪有？！”我分辨道。

　　“没有，没有你怎么教她跳这种舞不教我们？！”海蒂大声道。

　　“是呀！为什么不教我们？”莱尼也在一旁帮腔道。

　　“不就是舞嘛，我也是刚学会，来来来，我现在就教你们。”我一手扯一个，把她们拉了进来。

　　“我们才不跳那个呢！”海蒂看着对面对我微笑的娜塔丽娅，双眼喷火。

　　“那你们想跳什么？！”我哭笑不得。

　　“三步四步！”两个家伙这回回答地异常干脆而且异口同声。

　　然后我们三个人在一圈踢踏舞狂人的包围下笨拙地跳起了三步四步。

　　舞会在半夜十一点多结束，所有人都玩得异常开心，由于所有人都在跳踢踏舞，所以最后也没有评出什么最佳拍档出来。舞会结束之后，大家纷纷离开电影院，我则在小广场上等待海蒂和莱尼出来。

　　“柯里昂先生在等人？”娜塔丽娅披着一间貂皮的小披肩，缓步走来。

　　“是，娜塔丽娅小姐要回去？”我笑道。

　　娜塔丽娅撩了撩头发，点了点头，然后轻声说道：“柯里昂先生要不要到我那里喝杯咖啡，离这不远，也就两三个街区。”

　　娜塔丽娅说完，火辣辣地看着我，目光复杂。

　　“这次就不去了吧，都这么晚了，不方便，改天吧，改天请你到梦工厂去玩。”我走到她的车前，替她打开了车门。

　　娜塔丽娅弯腰擦着我的身体坐进了车里，然后她把一样东西塞进了我的口袋里。

　　接着，她趴在我的耳边轻声说道：“今天晚上我肯定会梦到你。”

　　“开车。”说完，她冲我甜甜一笑，叫司机发动车子。

　　看着那辆红色小车缓缓离去，我把娜塔丽娅塞到我口袋里的东西拿了出来。

　　一张发出浓郁的玫瑰香味的名片。上面有一行电话号码，电话号码的上面，是一个鲜红的唇印。

　　“看什么呢？”身后传来的一个声音，然我赶紧把名片揣到了兜里。

　　“没什么。这不等你们的嘛。”看着海蒂和莱尼，我笑了笑。

　　送完海蒂和莱尼回家，我到公司的时候，已经是凌晨两点了，自然是倒头就睡，而那张印着唇音的名片，则被我放到了抽屉的最底层。

　　接下来的一周，万事顺利。《杀人鳄鱼潭》既叫好又叫做，洛杉矶的媒体纷纷称赞梦工厂又向公众奉献了一部精彩的电影。

　　很多电影评论对《杀人鳄鱼潭》里面包含的那种浓郁的对人类自身反思的精神深为着迷，电影后半部分尤其是高潮的捕鳄戏，征服了所有人。

　　“这部电影，虽然导演是斯登堡和斯蒂勒，但是却带着明显的柯里昂风格，这样的一个原本和艺术完全不相干的题材，竟然被拍得如此动人心魄如此发人深省，放眼好莱坞，也只有梦工厂能生产这样的电影，这样的电影，也只能出自安德烈·柯里昂先生和他的那帮同仁之手！”金·维多的这段话，被放在了《好莱坞时报》的显眼位置，那份报纸的头版照片，是我、斯登堡、斯蒂勒等人的一张大大的合照。

　　“梦工厂新出的这部电影，是把刺向黑暗、麻木的炽热的匕首！一两百年一来，我们的社会以以前从来没有过的速度发展着，到处是工厂，到处是钢铁巨兽，原先的那个完美社会，那个人与自然和谐相处的社会没有了。《杀人鳄鱼潭》这部电影提出了这样一个深刻的社会问题：我们将何去何从，我们将如何作为？！电影里的那两只鳄鱼，不是龇牙咧嘴的动物，而是大自然对于我们的报复，我们要做的，是赎罪，是彼此宽容。”约翰·福特的见解，一下子触及到了这部电影的核心。

　　这部电影，几乎征服了所有影评人，有《勇敢的心》在前，更没有人敢对里面的声音提出质疑，所以它在舆论上，获得了满堂彩。

　　除了电影界的赞扬，《杀人鳄鱼潭》十分意外地受到所有教会的狂热欢迎，西部乃至美国的所有基督教团体对这部电影赞誉有加。

　　弗兰肯斯坦主教在《基督教真理报》上这样写道：“影片的最后，当我听到巴赫的《马太受难曲》想起的时候，我的心里突然一片空明，那种神圣的感觉，如此的强烈，仿佛上帝出现在我的面前。我要说，这部电影是好莱坞电影中不可多得的探究真理的电影，它给我们指明了前进的途径和光亮，那就是我们相互包容，救赎，在主的沐恩下走向天堂。”

　　教会为这部电影摇旗呐喊，号召信徒无比要走进电影院观看这部电影，有他们的支持，《杀人鳄鱼潭》更是获得了压倒性的支持，不仅梦工厂的200家影院嫌弃了观影热潮，连华纳公司新装修好的那1500家电影院也是人满为患。

　　电影的成功，使得斯登堡和斯蒂勒名声鹊起，两个人带着主创人员不停地辗转各地为电影做宣传。

　　我没有跟着他们到处乱跑，这一周，我在用心替海蒂写剧本。她的那个新月电影公司在梦工厂对面的一个街区里扎了下来，那里原本有一家小的电影制作公司，已经倒闭很长时间来，被海蒂买了下来，听甘斯说，只花了海蒂6万多美元。

　　和我当初创办梦工厂一样，海蒂带着莱默尔从环球公司内部拨给她的一帮人迅速立下了脚跟，他们在短短的几天之内就把公司彻底弄得边了个样子，添置了不少设备，布置了厂棚和办公室，而且还招募了一些基本的工作人员。

　　我去看过几次，公司不大，成员总共也就50几个人，但是里里外外被海蒂管理得井井有条。

　　也是在这几天，我对海蒂的印象彻底改变，我从来没有想到她会有如此出色的组织管理能力，而她则开玩笑的说这叫虎父无犬女。

　　她叫我赶紧把剧本写了，等新月电影公司内部的各种事情一办好走上正常的工作轨道，那就要招募演员开始拍摄了。她说这话的时候，坐在办公桌后面的椅子上，穿着一身导演服，浑身上下收拾得干净利索。我坐在对面，看着低头察看文件的海蒂，心里突然有种异样的感觉。

　　这种感觉很奇怪，让人心底热乎乎的。

　　剧本被我在三天的时间里写了出来。名字叫《末路狂花》。借鉴了1991年雷德利·斯科特的那部电影，以两个女人的视觉展现了她们对抗整个男权社会的决心和勇气，可以说，是一部彻彻底底的女权主义电影。

　　影片的故事很简单，赛尔玛和路易斯是闺中密友，两个人瞒着丈夫开始一躺旅行，在一个酒吧里，一个男人搭讪赛尔玛，并将她引出酒吧外企图强暴她，情急之下路易斯开枪打死了那个男人。本来是自卫，但是因为没有目击证人两个人只得开始逃亡，在逃亡的过程中，社会对女性的压迫彻底表现了出来，丈夫们的漠不关心，警察们的围追堵截，乃至她们遇到的情人都是骗子，慢慢的，这两个女人变得独立起来开始反抗，她们抢劫商店和银行，打死调戏她们的男人，和警察枪战，最后她们在警察的重重包围之下，宁死不屈充满尊严地携手开车冲向了万丈深渊的大峡谷之中，用她们的生命，谱写了一曲可歌可泣的壮美乐章。

　　这个剧本，在我写出来之后，不仅得到了海蒂的喜爱，也得到了格里菲斯、都纳尔这些男性导演的喜爱，他们称，这是个很有现实意义的电影，如果拍得好，肯定会引发激烈的社会讨论。

　　因为海蒂是第一次拍电影，我自然是不放心，便把都纳尔派了过去帮助他，他们将在熟悉剧本之后，招募演员开始拍摄，这些事情，就与我没多大的关系了。

　　九月份，事情特别的多，不过对于我来说，有事情忙总比没事情好。

　　这一天，我正在办公室里和格里菲斯等人喝茶，就听得楼下一阵尖叫，然后从门外窜进了一个人来，他冲到我的跟前，一把抓住我的胳膊大声叫道：“老板，救命呀！”

　　看着他那张脸，我扑哧一下笑了起来。


第232章 大家一起来结婚

　　“斯登堡，你小子不是去旧金山为影片做宣传去了吗，什么时候回来的？”我看着斯登堡五官都拧在一起的脸，笑道。

　　斯登堡咽了一下口水看了一下门外低声说道：“老板，我昨晚就回来了，咱不说这个了，老板，你赶紧让我躲一躲。”

　　说完，这家伙就要往后面的剪辑室里钻。

　　斯登堡这家伙，平时在公司吆五喝六的，所有人中就数他最嚣张，现在竟然慌成了这个样子，实在是让我好奇得很。

　　“回来，回来，怎么回事呀？”我一把把他拉住。

　　胖子在一旁直笑：“老大，除了哈斯谁能让他怕成这样呀。”

　　“真的是哈斯？”我忍俊不禁。

　　斯登堡点了点头。

　　“为什么闹的呀？”我弹了弹烟灰，憋住了笑。

　　“老板，你不问我还不好意思说，当初在伦敦的时候，你不是应诺了哈斯一件事情嘛。”斯登堡看着我，眼神中有些怨气。

　　他这话，我就不明白了，《勇敢的心》的拍摄到现在已经一两个月了，而且在伦敦时候我说过的话没有个八万句也有个十万句，加上最近一段时间我忙得跟条狗一般，他现在问我，我哪里记得清楚。

　　“我答应哈斯？！我能答应哈斯什么事情？”我怎么想也想不起来我允诺过哈斯什么。

　　斯登堡立马就火大了，正要和我分辨，就见从门外闪进来一道黑影。斯登堡见了那黑影，一个哈腰躲到了我的背后。

　　房间里的人顿时哈哈大笑起来，众人也不过来劝架，全都幸灾乐祸地插着手在旁边看热闹，斯登堡这小子平时在我们跟前太嚣张了，所以这帮家伙也成心想看他出丑。

　　“哈斯，你这是干什么？”我看着怒气冲冲的哈斯，笑着问道。

　　这个“伦敦野玫瑰”比我在加拿大见到她的时候更有女人味了，穿着一件大红色的小碎裙，烫着棕红色的卷发，涂了口红上了眼线，很是能勾人心魄，她这样子，让我想起后世看到的一部叫《西西里的美丽传说》的电影，眼前的哈斯，和电影中的那个叫玛琳娜的女主角很是想象，短裙，丝袜，踏着充满情欲诱惑的高跟鞋，让任何男人一看就心神荡漾。

　　斯登堡这小子，也不知道几世修来这样的福气。

　　“老板，我找他！”哈斯指着我背后的斯登堡怒声道。

　　“什么事情跟我说，我给你做主，要是这小子欺负你，我叫人收拾他！”我转脸看了一下斯登堡，幸灾乐祸地说道。

　　“老板，你可别，她会把我打死的！”斯登堡扯着嗓子叫道。

　　“哈斯，到底什么事情这么严重，你说说，反正我们大伙都在。”我指了指格里菲斯等人，这帮家伙赶紧过来帮腔。

　　哈斯坐在沙发上，叹了一口气，立马眼泪汪汪起来：“老板，我也25了，别的女人到了这个年龄，孩子都可以满地跑了。在伦敦的时候，可是你答应等电影拍完回到好莱坞就给我们举办婚礼的，可是自打后来，他就没怎么沾家，整天在外面和一些女人鬼混，你看看，我今天还从他的衣服里发现了女人的手帕！”

　　哈斯从包里那出了一条粉红色的手帕扔到了桌子上，一屋子的人都捧腹大笑，斯登堡的脸红得像猴屁股一般。

　　我敢说，这绝对不是哈斯从斯登堡口袋里翻出来的第一条手帕，哈斯这个女人的性格我还是了解一二的，属于那种肚量还算大的人，一般的事情她也就忍忍过去了，只有实在忍不住的时候才会像今天这样爆发出来，斯登堡这家伙，原来就喜欢在女人堆里溜达，当初还没有遇见哈斯的时候，他就好这一口，现在两个人在一起，虽然斯登堡收敛了很多，但是这狗改不了吃屎，毛病还是要犯的。

　　看着手帕，上面缠着精致的蕾丝，而且喷了香水，估计不是哪个小姐就是什么名演员的。这小子也是，既然偷嘴，还留下犯罪证据，这不是找死嘛。

　　我哈哈大笑：“我记起来了，我在伦敦的时候是答应回来就让你们结婚而且当你们的主婚人，呵呵，这段时间太忙了，就把这件事情忘了。哈斯你放心，这段时间正好也没什么大事情，我看你们的婚礼就在这周办了吧。怎么样斯登堡，你没有意见吗？”

　　我冲斯登堡眨巴了一下眼镜，斯登堡虽然不太情愿，但是可点了点头。

　　哈斯破涕为笑：“真的？”

　　“那还有能有假！？这个婚礼呀，由公司给你们操办，我和大家都给你们凑个份子。”我的话音未落，办公室里的众人就齐口允诺。

　　哈斯高兴得站起来连连向我致谢，我则把斯登堡拉过来，对这对小夫妻说道：“你们也准备准备，把新房收拾了，今天是9月5号，婚礼呀，就在10号吧，你们没有异议吧？”

　　“没异议。”哈斯白了斯登堡一眼，笑着对我说道。

　　这场危急算是缓解了，斯登堡颤颤巍巍地跟在哈斯后面回家了，走的时候三步一回头可怜巴巴地看着办公室里的人，模样滑稽的很。

　　“没想到呀没想到，斯登堡这小子也有今天这样的下场。哈哈。”都纳尔摸着自己的下巴笑道。

　　“是呀，看他这幅惨样，我都不想结婚了。”胖子在旁边吐了吐舌头。

　　“去去去，别瞎说，他要是不做坏事能这样。我告诉你，人家比你忙这些孤家寡人幸福地多，你忙呀，赶紧也找女人娶了吧。”我笑道。

　　从5号都9号，公司里喜气洋洋，大部分人都为斯登堡和哈斯的婚礼忙碌操心，他们可是梦工厂第一对新人，加上《杀人鳄鱼潭》公映成功，更是喜上加喜。

　　10号这天，一大清早我就被海蒂从床上拉了起来，她穿着一身雪白的长裙，打扮得光鲜亮丽。

　　“这都几点了你还不起来，不想做主婚人了？！”海蒂走到衣架旁边把衣服扔给了我。

　　我这才想起来斯登堡的婚礼是上午十点举行，看了看床头的表，都已经八点半了。

　　一番忙活，洗漱完毕带着海蒂下楼，都已经9点多了，公司院子里人仰马翻，所有人身着盛装，喜气洋洋。

　　“老大，你怎么现在才起来呀？”甘斯和胖子打扮得人模狗样得靠了过来，看见海蒂直叫嫂子，可把海蒂乐得合不拢嘴。

　　“要不是我上去，他还在睡呢。”海蒂瞥了我一眼。

　　“唉。”甘斯突然长叹了一声。

　　“怎么了，也想结婚？”我笑道。

　　“可不是嘛。老大，你看看咱们公司里，茱丽和加里·格兰特也是郎情妾意，格里菲斯、雅塞尔、肖塔尔、巴拉、迪斯尼、霍桑都是有家有口，老板你嘛，就更不用说了。看看你们，再看看我和胖子，唉，这叫一个伤心呀。”甘斯和胖子一幅同时天涯沦落人的表情，可怜巴巴地看着我。

　　“打住，打住！先别说你们，什么叫茱丽和加里·格兰特郎情妾意呀，你们把话说明白了。”我好奇道。

　　“老大，感情你不知道呀？”胖子像看着外星人一样看着我。

　　我茫然地摇了摇头。

　　“茱丽和加里·格兰特现在整日花前月下的，吃饭训练都黏在一起，公司里估计就你不知道了。”甘斯无奈地看了我一眼。

　　“这个狗娘养的加里，电影还没给我拍就开始干这事了！？”我骂道。

　　“就是。老大，你不会想狠狠揍加里一顿然后棒打鸳鸯吧？”甘斯巴巴地问道。

　　我愣了愣：“为什么呀？！人家是你有情我有意，又不犯法，我为什么要干涉，这样他们不耽误工作，其他的事情我才不管的，再说，这也叫肥水不流外人田。”

　　我看了看愁眉苦脸的甘斯和胖子，拍了拍他们的肩膀说道：“甘斯，胖子，你们也老大不小的了，该找个人娶了。”

　　“老大，我们可是想好了，你什么时候结婚，我们就什么时候结婚，婚礼一块办，多热闹。是吧，海蒂嫂子？”甘斯嬉皮笑脸地问着海蒂。

　　海蒂挽住我的手，在我胳膊上拧了一下，不愠不火地说都道：“我是没什么问题，就看你们老大愿不愿意娶了！”

　　我一看情况不对，赶紧对不远处的霍尔金娜喊道：“霍尔金娜，过来帮我拿点东西，时间不早了，赶紧去教堂。”

　　举办婚礼的教堂就在哈维街，吉斯的葬礼也是在那里举行。这个教堂现在成了哈维街和梦工厂的私有教堂，所有的婚丧嫁娶都在这里进行，如果没有什么特别情况的话，连我自己的婚礼和葬礼也会在这里操办。

　　教堂不大，能挤个两百多人，里面经过修缮和重新装修，很是精致典雅，进去的时候，里面到处都是鲜花，被布置得异常喜庆。

　　座位上坐满了人，孩子们在走道上跑，海蒂被哈斯拉过去帮助她打扮去了，就留下我一个人站在门口。

　　“斯登堡呢，怎么这小子跑到哪里去了？”我转了一圈没有看见斯登堡，赶紧把胖子叫了过来。

　　“没看见呀。从早上这家伙就一直没有露头。”胖子耸耸肩道。

　　我立马急了：“这家伙不会是想逃婚吧？！胖子，你赶紧派人去找，找到就把他给我带来。”

　　胖子答应一声带人找去了。

　　婚礼不见新郎，这成什么事情呀。

　　我在那里嘀嘀咕咕，转身撞到了后面的一个人身上。

　　“你呀，这么心急火燎的，急什么呢？又不是你的婚礼。”嘉宝看着我着急上火的样子，抿嘴而笑。

　　红色的小短裙，长发盘在脑后，脚上穿着一双镶着银片的高根凉鞋，面前的她，浑身上下透出一种说不出来的成熟和优雅。

　　“要是我的婚礼，我还用不着这么急了，我可是主婚人呀，都快开始了还没找到新郎呢。”我连连摇头。

　　“海蒂小姐呢？”嘉宝看了看四周，轻声问道。

　　她虽然表面上很自然，但是眼神中闪过一丝哀怨。

　　“去帮助哈斯打扮去了。女人呀，可比男人看重婚礼。”我笑道。

　　嘉宝垂下了头，低声说道：“是呀，男人心中还有事业，对于一个女人来说，一辈子最重要的事情就是找一个自己深爱的男人嫁了，那是女人最幸福的事情。”

　　她看着我，眼睛泛红。

　　“只是不知道我的婚礼能不能在这个教堂里举行。”嘉宝拍了拍我衣服上的尘土，对我笑了一下，转脸找自己的座位去了。

　　看这她的背影，我原本的好心情，一下子一扫而空。

　　她的心意，我怎么可能不知道呢。

　　“老板，来了，来了。”吉米窜到了我的跟前，晃着我的胳膊对着门外指道。

　　我抬头一看，嚯，这一群人，来得还真齐。

　　最前面的是导演组：格里菲斯、都纳尔、茂瑙、斯蒂勒、弗拉哈迪，接着是梦工厂的实业经理们：甘斯、巴拉、雅塞尔、肖塔尔、迪斯尼、杰克、霍桑，然后是演员和摄影组：詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉、加里·格兰特、詹姆斯、霍华德、瓦伦特、蒂姆、黄宗沾、胖子，斯登堡被围在中间，笑得一脸的褶子。

　　20几个人都穿着黑色的西装，白衬衫，黑领带，胸前都别着一支红色的玫瑰花，这么噗啦啦走过来一片，那个叫好看，简直和香港电影中黑社会亮相有得一拼。

　　看着架势，还真像这帮人一起结婚呢，壮观呀壮观。

　　瞧着这二十几个人，看着老中青三代人，我的心里，充满了成就感。

　　从当初的三个人，到现在的这么大一片，我是费了多少心血呀！

　　现在看着他们，我就像是牧羊人看着自己辛辛苦苦放养的羊群，那份满足，让一颗心沉甸甸的，有说不出来的欣慰。

　　然后小吉米的一句话差点让我趴下。

　　他指着这二十几个人昂着小脑袋瓜对我说道：“老板，如果现在有人抱着连发枪冲着他们一阵扫射，那我们梦工厂岂不是要跨？！”

　　我被这小家伙说得顿时失语。他说的一点没错，要是现在这个时候有人一个手榴弹把这二十几个人给报销了，对于我来说，那可就是世界末日。

　　这帮梦工厂男人的集体亮相，顿时引来叫好声一片，哈维街的父老乡亲们围在教堂的两边齐齐鼓掌，很多没有结婚的女人更是疯狂地把手里的花抛向他们，口哨声此起彼伏。

　　我站在门口，双手交叉在胸前，嘿嘿直乐。

　　“看着你这帮手下，是不是特别有成就感？”海蒂把下巴放在我的肩膀上，一边说一边对我的耳朵吹气。

　　我得瑟道：“那是！我敢说，好莱坞任何一个公司都不可能有这么一帮人才。”

　　海蒂一撇嘴：“你就吹牛吧。告诉你，两年之后，我也会有一批这样的手下，而且不比他们差。”

　　海蒂挑衅地看着我，挺了挺她的鼓鼓的胸脯。

　　“胖子，你们这帮家伙这是搞什么呀？”这帮家伙一过来，我就笑着问道。

　　胖子神秘一笑：“老大，怎么样，好看吧，这可是我们所有梦工厂男人早就计划好的，你没看见刚才那些女人的疯狂劲？！”

　　“去去去，赶紧进去准备去！斯登堡，你狗娘养的快点！”我抡脚就要狠踹斯登堡，那家伙腰一扭早跑开了。

　　“老板，我们梦工厂的人，好像还从来没有这么齐过。”格里菲斯吱吱地抽着雪茄烟，高兴地说道。

　　旁边的都纳尔长叹了一声，重重地点了一下头：“是呀，平时都忙，根本聚不齐，这回算是齐了，等会拍了梦工厂的全家福吧。”

　　我摇了摇头：“没齐呀，还少了一个人。”

　　“少了一个人？不都在这里吗？”斯蒂勒惊诧道。

　　雅塞尔微微一笑：“老板说得对，还少一个人，山立格还在医院疗养呢。”

　　“我就不明白那小子是怎么了，身体壮得像头牛，疗什么养？！我们都快忙死了他倒逍遥快活！”詹姆斯叫道。

　　这么一说，那些不知道底细的人开始骂山立格偷懒，而雅塞尔、甘斯、杰克这些了解情况的人却是一脸的微笑。

　　“好了好了，你们派人去把山立格接过来不就得了，这家伙，也该出院了。”我笑道。

　　“这家伙早就该出来了！这回让他当伴郎去！”

　　“去去去，伴郎是我好不好！？”

　　“那让他给斯登堡开车！”

　　“我可不让他给我开车！我那车可承受不了他那样的体重！”

　　……

　　看着一帮人嬉戏大骂，我满足地踱进了教堂。

　　梦工厂的人基本上都在这里，等山立格一来，就全齐了。这么长时间，我想山立格那小子应该也明白了所有事情了，这段时间，对于他来说，绝对是深受煎熬，有了这样的惩罚，也就足够了。

　　当我带着这二十几个人走进教堂里的时候，里面的梦工厂员工和哈维街人欢声雷动，花瓣飘洒彩丝飞舞，梦工厂的领导层从来没有像今天这样齐齐亮相，而且还是如此穿戴。

　　教堂的前几排，空空荡荡，那是专门给我们留的。大家纷纷落座之后，斯登堡傻里傻气地站在圣坛旁边等待婚礼开始。

　　辈分最长年纪也最大的格里菲斯担当主持人，要求我给大家说几句。

　　“都是自己人，客气的话我就不说了。这场婚礼，像我想起了拍摄《勇敢的心》时的婚礼，同样的婚礼，还有《吸血鬼德古拉》中的相关戏份，但是那些都是电影中的，我还从来没有参加过一场真正的梦工厂人的婚礼，今天，总算是等到了！”

　　啪啪啪啪！大家笑着鼓起了掌。

　　“今天我在教堂的门口看见20几个穿着黑西装带着红玫瑰的人冲着我走过来的时候，我吓了一条，还一位是黑手党的人过来闹事呢，后来自己一看才发现是我们梦工厂的这帮人。”

　　哈哈哈。教堂里轰然大笑。

　　“看着你们，我很欣慰！看着梦工厂有今天，我很欣慰！”我沉声说道。

　　教堂里一片沉静。

　　“我记得上次在这里，是吉斯的葬礼，吉斯生前就老唠叨叫我赶紧结婚，他说他没有几年的活头了，我再不结婚他就参加不了我的婚礼了。结果，他走的时候，我没有满足他的愿望。不过现在好了，他如果看到今天的这个场面，一定会很开心的，也就不会唠叨我了。”我呲哄了一下鼻子，笑了笑。

　　众人看着我，眼里的隐约闪着泪光，这个时候，他们和我一样，无比怀念着吉斯。

　　“好了，今天是高兴的日子，咱们就不说吉斯了，我都饿了，婚礼赶紧开始吧。”我冲后面的唱诗班扬了扬手，一帮小孩子唱起了歌来。

　　教堂里音乐响起，哈斯在嘉宝的陪同下穿着婚纱从教堂的门口缓缓走来。


第233章 迷途羔羊回归

　　都说穿着婚纱的女人是最漂亮的女人，这话说得一点都不假。哈斯虽然平时惊艳绝美，但是穿上了婚纱却另有一种味道。

　　特别是在这样的场合，这样的环境之下，气氛渲染的又好，连一向把结婚看成是坐牢的斯登堡也心花怒放。

　　身为伴娘的嘉宝，在哈斯的身边，也和寻常很不相同，到底怎么不同我说不出来，但是任何一个人这个时候看着她都不会把她等同于银幕上的那个光彩夺目的当红巨星。

　　在这个教堂里，她只是一个伴娘，一个心生羡慕的普通女人，因为这份普通，反而平添了异样的美。

　　主持婚礼的是哈维街的一个老牧师，啰里啰唆地戴着老花眼镜一丝不苟地将仪式进行下去，当他宣布斯登堡和哈斯正式成为夫妻的时候，这对新人立马被从教堂各处扔过来的花束砸得个稀里哗啦。

　　正式的结婚仪式结束之后，在教堂外面的大街上梦工厂的员工和哈维街的父老乡亲搞了一个大联欢，哈维街上每家每户都拿出了自己做的好吃的，甘斯更是领着梦工厂的人把食物和饮料摆满了街上的木桌。

　　乐队奏起了舞曲，大家载歌载舞，欢声笑语。

　　我早就饿坏了，也没有力气和这帮家伙闹腾，就站在烤架上吃东西，洛克大爷烤的鹅肝水平一流，夹在他的黑面包里吃，那叫一个香，我们俩就在街道旁边，他烤一块我就消灭一块，一边吃一边聊天，不亦乐乎。

　　“柯里昂先生，真想年年这么过，年年这么烤面包给你们吃呀。”洛克大爷把刚烤好的一块黑面包递给我，一面动情地说道。

　　他从来不把我们这些梦工厂人当作外人，他把我们看成是孩子，看成是晚辈，所以对待我们，就像对待他的孙子一样，不，有时候比亲孙子还要亲。

　　“洛克大爷，你这说的哪里话呀？！什么叫真想年年这么过呀？你放心，更好的日子还在后头呢。干吗说这么样的话呀，家里有困难？洛克大爷，我不是跟你说了嘛，家里要是有困难就去找我们，我们一定会给你解决的。”我咬了一口鹅肝，笑道。

　　洛克大爷呵呵笑了起来，露出嘴里面掉光了牙齿的牙床：“柯里昂先生，有了梦工厂我们这么会有困难呢，我的孙子上个月就被三厂招去了，哈维街还有很多人都被招去了，杰克先生很照顾我们，工资给得特别高，大伙都说咱们和梦工厂是一家人，这工资太高了，比其他工厂的工资高了足足有一倍多，发给我们的钱多了，那梦工厂的钱不就少了嘛，梦工厂的钱少了，发展慢了，可不是我们的心愿，所以后来大伙一合计，都把多给的钱退了回去，我那孙子，现在一个人的工资就可以养活我们家了，再加上我的面包店，日子过得有滋有味，哪有什么困难。”

　　“那你还说那种话。”我笑嘻嘻地白了洛克大爷一眼。

　　洛克大爷叹了一口气，对我说道：“柯里昂先生，我是一辈子没有过什么好日子，前几年我还想我如果死了的话能不能躺在一具像样的棺木里呢，不过没有料到这一两年竟然过上了好日子，你看看我，都快八十了，都要见上帝的人了，竟然还享到了福。我是不愿意死呀，这样的日子，我还没有过够呢，吉斯去世的时候呀，我看着他那么风光地下葬，看着你们一帮人给他送行，我就觉得踏实。我想就算是我无儿无女，孤零零一个人，要是现在死了，你们也会让我风风光光地见上帝的。呵呵，不想死呀，我得多活几年，多给你烤几年面包吃，我可告诉你，在好莱坞，能把面包烤得这么好吃的人，除了我，还真没有别人。”

　　洛克大爷一边说一边不断地把烤好的面包和鹅肝送到我手里，徐徐说道：“其实呀，这样的东西，也只有你愿意吃，那些大老板们，一顿饭都是好几千美元，哪愿意吃这样难看的东西呀。柯里昂先生，你对咱们哈维人掏心掏肺，从来没有看不起我们哈维人，大伙都知道。哈维人原先到外面都抬不起头，人家一看见我们就指着我们远远地说我们是哈维乞丐，现在可不了，连好莱坞的电影奖都叫哈维奖，咱们哈维人出去，只要一提起自己住在哈维街，周围里面赞叹声一片。就拿我来说，原来我去买面粉，那面粉商经常缺斤少两对我还眦鼻瞪眼的，如今我每次去，那家伙不但分量给的足，每次都对人说我烤的面包是安德烈·柯里昂最喜欢吃的，嘿嘿，那个时候呀我就特别的高兴，腰板也直了，步子也迈得动了，心里从来没有那么舒坦过。”

　　“柯里昂先生，现在日子好了，我呀，最大的愿望就是年年都能给你烤面包吃，只要你不嫌弃。”洛克看着我，憋着嘴一边笑一边抹着眼睛。

　　我被他心里说得酸溜溜的，便大声说道：“你看你这老头，谁嫌弃你了，我告诉你，你这面包我可打算再吃个二三十年呢，你要是向吉斯那样撒手走了，我可就饿死了。”

　　洛克大爷被我说得呵呵大笑，把面包、鹅肝一股脑地推到了我的面前。

　　“老板。”我吃得满嘴流油的时候，山立格跟在甘斯来到了我的跟前，看着我在那里和洛克大爷谈笑风生，他怯生生地叫了我一下。

　　自从他被我弄进了疗养院里，我就从来没有见过他，如此算来，也有很长一段时间了。这么长时间不见，眼前的山立格让我多少有点吃惊，要不是他的走路的样子没变，我还差点没有认出来。

　　比原来足足瘦了一圈，原本浓密的棕色头发两侧花白一片，胡子拉碴，眼眶深凹，面容憔悴，这样子那里是休养去了，简直就是刚从牢房里放出来吗。

　　这段时间好莱坞发生的事情估计他知道得很清楚，知道楚克的布下的那张阴谋大网被我扯得稀烂，知道我已经知晓他的做作所为，知道我为什么要把他送进休养院，惟一不知道的，可能就是我将怎么处置他了。

　　所以，他的这一声“老板”叫得很是心虚，颤抖的声音中，满是歉意和后悔。

　　“来了？坐吧，尝尝洛克大爷的烤面包和鹅肝，我已经吃了五六块了。”我打了一个饱嗝，指了指旁边的位子，甘斯也凑到跟前吃了起来。

　　“山立格先生，好长时间没看见你了，我们哈维人可都念叨着你呢。来来来，赶紧尝尝我的黑面包，山姆，给山立格先生弄杯啤酒来！”洛克大爷对旁边的山姆大声喊道。

　　“来了来了！正宗的哈维黑啤酒，柯里昂先生，甘斯先生，山立格先生，尝尝尝尝。”山姆热情地端过来几杯啤酒，放到了我们的面前。

　　我看着山立格，指了指那些鹅肝和啤酒，沉声说道：“吃吧吃吧，这些东西要不是梦工厂的人，一般人还不一定吃得到呢。”

　　山立格被我说得低头不语，拿着一块鹅肝默不作声地吃了起来。

　　我看到他眼眶湿润，面带羞愧。

　　“老板，你不是说咱们梦工厂的人来个合照的嘛，快点过来，就等你了！”斯蒂勒站在不远处对我高声喊道。

　　街道上，梦工厂的人一个个站在那里摆好了姿势等我过去，男的统一穿着黑色西装胸前插着红玫瑰，女的则穿着各种样子好看的裙子，很是抢眼。

　　我站起来指了指自己的衣服：“你们一个都有红玫瑰，我没有呀！”

　　“婚礼上还能少了红玫瑰！？来来来，柯里昂先生，我这有！”旁边的玛丽大婶把她篮子上的红玫瑰摘下来别在了我的胸前。

　　“玛丽大婶，你这样把玫瑰送给我，晚上大叔还不要和你狠狠闹上一场！？”我的话，逗得旁边的人哈哈大笑。

　　一伙人走道街道当中，摆好了姿势刚要拍，被我叫停。

　　“老大，这都要拍了，你干吗？”甘斯好不容易做出了个满意的表情被我打断，很是不爽。

　　我冲站在旁边的山立格招了一下手：“山立格，你这家伙怎么不过来！？怎么，不想做梦工厂的人了？！快点！等着你呢！”

　　原本低头站在街边的山立格，听到了我的这句话，又高又壮的一个汉子在街边当中潸然泪下。

　　“来来来，到我这里。”我朝身边指了指。

　　山立格挤到我的身边，抹干了眼泪紧咬着嘴唇望向了前面的照相机镜头。

　　“这一回，梦工厂的人，全了。”我低声自言自语道。

　　旁边听到我这句话的人，都发出了会心的微笑。

　　“芝士！”我们对着镜头齐齐叫喊，闪光灯噗啦啦亮起，记录下了这历史性的一刻。

　　“甘斯，照片多洗几张，每人办公桌上都给我挂上，还有，要两章特大的，一张挂在我办公室墙上，一张挂在功烈室里。”一照完像，我就对甘斯交待了一番。

　　“老大，我刚才的姿势没摆好，在多咔嚓几张吧。”甘斯看着我，可怜巴巴地乞求道。

　　他知道我想让这张照片在左右梦工厂的分厂里挂出去，如此以来，他的光辉形象自然就会暴露在所有梦工厂人面前，一向爱捣鼓自己仪表的他，当然要表现出自己最好的一面。

　　“滚！该干吗干吗去？！你没摆好那是你的事情，我们大家可没有功夫陪你拍照。”我笑嘻嘻地走了出去。

　　婚礼持续狂欢，我和他们闹腾了一段时间，就回公司去了，格里菲斯等人也都回去了，剩下斯登堡、斯蒂勒那批年轻人在那边嘻嘻哈哈打闹。

　　山立格也跟着我回到了公司，我在阳台的躺椅上躺下，他就站在我的旁边。

　　阳台上就我们两个人，很静，对面就是狂欢的哈维街，风中可以听到乐曲声和欢笑声。

　　“山立格，你说我们梦工厂成立以来，容易吗？”我沉声问道。

　　这句话，让站在我旁边的山立格浑身打了一个机灵。

　　“不，不容易。”山立格颤声说道。

　　“是呀，不容易，十分的不容易。我想自打创业以来我们吃过的苦你不会忘记，这条街上的人对我们的感情，你也不会忘记吧？”我冷冷地说道。

　　“老板，我不会忘！”山立格低头说道。

　　“山立格，好多人说好莱坞就是个大染缸，是个只认得钱的地方。这话说得对，也说得不对，不错，好莱坞的人是看重钱，但是除了钱，还是有一种东西存在的，这种东西就是感情，是人与人之间的那种感情，信任、相互关怀，相互爱。你看看哈维人看到你的时候，那种惊喜的表情，你看着公司里那些同仁看到你的时候，那种热切和高兴，这些东西能用钱来买到吗？”

　　山立格一句话不说，站在那里，两眼发呆。

　　“人有的时候是很自私的，都想过得好点，想钱多一点，这个是没有错的，所以有些事情，我不怪你。我没有让公司里的人知道这些事情，没有把你踢出梦工厂，我只是让你自己在休养院里好好想一想。”

　　“你是梦工厂的元老，自从三厂成立以来就兢兢业业，为梦工厂的壮大立下了汗马功劳，这一点，我是记得很清楚的，所以当我知道那件事情的时候，我很震惊，很难过，但是我相信在你的心底，对这个公司对这些人，还是有感情的，不然，三厂的位置那么重要，你大可以做出很多梦工厂大受损失的事情了。正因为这个，我才决定不管你做什么，梦工厂都会原谅你。你知道吗？”

　　“老板，我，我错了！”山立格看着我，蹲下身来，抱头大哭。

　　“起来吧。”我长叹了一口气：“明天就回三厂去，现在肖塔尔在管理，你们俩把三厂给我管好了，这样的事情，再也不要出现第二次了，否则你对不起我，对不起梦工厂的每一个人，而我们也不会放过你的。明白吗？”我沉声说道。

　　“老板，我知错了，你放心，从今以后，我生是梦工厂的人，死是梦工厂的鬼！要是再干出对不起梦工厂的事情，你就一枪把我崩了！”山立格双眼含泪，大声说道。

　　“好了好了，下去喝酒去吧，在医院里估计你也没有什么酒喝。”我冲山立格挥了挥手，笑了笑。

　　原先的那种亲切和融洽，有重新回到了我们中间，山立格抹干了眼泪，点了点头，走下了楼去。

　　我看见他走到梦工厂的人群里，走到巴拉、肖塔尔、迪斯尼那帮人中间，他们说说笑笑，和从前没有什么分别。

　　一瞬间，我觉得自己这么做，还真的做对了。

　　“怎么一个人坐在这里呀？看云呢？”嘉宝走上来的时候，我正对着天空发呆。

　　我转脸笑了笑，没有说话，表示认同。

　　“今天真高兴。好长时间没有这么开心了。”嘉宝扶着栏杆看着街上的人群，满脸的微笑。

　　“是呀，估计最高兴的就是斯登堡和哈斯那一对人了。”我应道。

　　“不错不错，你不知道哈斯那个激动呀，我从来没有看过她这么激动的时候，穿上了婚纱就不愿意脱了，生怕别人抢走是的。女人能嫁给自己心爱的人，实在是太幸福了！”嘉宝目光迷离，开心地说道。

　　“哈斯是幸福，我看斯登堡那小子就不一定了，婚礼的时候还行，出来就对我叫苦连天了，说从今以后他就要过着水深火热的生活了。”我笑道。

　　嘉宝回过头来看着我，低声说道：“你们男人，每一个是好东西。”

　　“不会吧，那连我也包括？！”我睁大眼睛道。

　　“你说呢？”嘉宝直直地看着我，眼角藏着笑意。

　　我咂吧了一下嘴，摇了摇头。

　　“你们的舞蹈训练得怎么样了？阿斯泰尔卖不卖命？”我问道。

　　嘉宝耸了耸肩膀：“挺好的呀，阿斯泰尔教得很上心，我们的水平都在飞速提高，鲍嘉和加里两个人舞就跳得好，所以相比之下重点训练的就是我和茱丽了。茱丽怎么着也有照顾，我就苦了，一个人，孤苦伶仃的。”

　　嘉宝说完，叹了口气。

　　“别逗了，你还孤苦。我问你，茱丽和加里·格兰特那小子真的勾搭上了？”我笑嘻嘻地问道。

　　嘉宝看了看我，撇了撇嘴唇：“你原来也这么爱打听呀？”

　　我摊了摊手，振振有词地分辨道：“我为什么不能打听？！再说，我是梦工厂的老板，当然有权关心爱护自己的属下了，茱丽和加里·格兰特一个是我的旗下的一线明星，一个是我想培养的影帝，我当然要上心了。快点说说，他们两个到底怎么样了？！”

　　嘉宝微微一笑：“那我说了，你可不要吃惊！”


第234章 梦工厂的大手笔——四面开花拍电影

　　看着嘉宝神神秘秘的样子，我就有点摸不到头脑了，人家一对男女谈恋爱，我有什么好吃惊的。

　　再说谈恋爱就谈恋爱呗，我又不是没有见过，能有什么吃惊的，难道茱丽和格兰特这两个家伙搞出了什么不该有的事情了？！

　　我这好奇心一下子被嘉宝这句话给吊了起来。

　　“你说吧，我心里素质一向都好，只要他们俩现在没有搞出孩子。”我笑道。

　　嘉宝被我逗乐了：“孩子倒是没有，不过人家两个人现在已经到了非他不嫁非她不娶的地步了。”

　　“不会吧，加里·格兰特这小子来到公司还没几天就把茱丽迷成了这样？！这小子，一向都是个风流种。你去把他给我叫来。”我指指在楼下喝咖啡的加里·格兰特。

　　“怎么，你想拆散他们？”嘉宝笑道。

　　“我是有些要叮嘱他们，免得他们做出什么惊天动地的事情出来。把茱丽也给我叫上来。”我冲嘉宝摆了摆手，嘉宝一脸忍俊不禁地下去了。

　　这两个人现在看来已经是贴了心地想在一起了，要不然嘉宝也会说出这样的话来，对付这样的一对，不能逼迫人家分开，也不能站起来激烈反对，那样的话只能使得事情向着更不好的方向发展，说不定两个家伙一气出走那我的损失可就大了，即便两个人听我的话分开了，绝对也会带着一肚子怨气拍电影，这样的演员，想叫他们拍出好电影来，肯定不可能。

　　我对演员一向都是爱护有加，茱丽这一年多来为公司立下了汗马功劳，做了不少事情，任劳任怨从来没有说出什么不满的话，加里·格兰特虽然是个新手但是对梦工厂也是绝无二意，虽然这家伙现在有点吊儿郎当，但是总体看来还是不错的，是个负责人的男人，茱丽嫁给他，也肯定会得到幸福，两个人既然彼此有好感，我又有什么理由拆散人家呢。

　　所以，想到这里，我就站在阳台上嘿嘿地笑了起来。

　　时候不大，加里·格兰特和茱丽上了阳台，两个一前一后隔得很远，还故意双方都拉着脸，生怕他们俩的事情被我看出来。

　　加里·格兰特这小子把双手插在裤兜里，弓着腰低着头，对着我脸上堆着谄媚的笑，一看知道做了什么亏心事，这家伙我很了解，油滑的很。

　　茱丽根本不敢看我，低着头站在阳台的拐角，不断地撩着被风吹乱的秀发，样子也挺滑稽的。

　　我咳嗽一声，故意板起了脸。

　　“好了好了，别装了，既然做出来了，就别怕别人知道。你们两个家伙，这才几天就发展成这样了。加里，你这小子有能耐，竟然在这么短的时间里就把咱们公司一线女演员拽到了自己的怀里，你小子有种。”我指着加里·格兰特骂道。

　　茱丽和加里·格兰特一听我这话，马上知道两个人的好事被我知道了，所以站在阳台上很是尴尬。

　　加里·格兰特一向都是脸皮厚，所以除了嘿嘿笑了两下没什么，茱丽的脸皮就比较薄，一见我这么说，面红耳赤，低低地垂下了头，也不敢看我。

　　“老板，对不起。”茱丽小声说道。

　　“老板，这事情都是我先主动的，你要怪的话，就怪我好了，没茱丽的事情。”加里·格兰特见我看着茱丽直摇头，生怕茱丽会受到训斥，赶紧挺身而出，这小子在这方面，做得倒还像是个男人。

　　“我敢怪你们嘛，一个是公司里的一线大明星，一个是下一部电影的男主角，未来的好莱坞影帝，我怎么敢怪呢。”我讽刺道。

　　茱丽都快哭了，可怜巴巴地看着我：“老板，对不起，我让你失望了。”

　　我哼了一声：“失望！？有点！我失望的是，你们两个家伙这事情竟然不告诉我！我像棒打鸳鸯的人吗！？气死我了！”

　　两个人听了我的话，顿时表情就便变了起来。

　　“老板，你是说你不怪我们了？！”加里·格兰特张大了嘴问我道。

　　我耸了耸肩膀：“我为什么要怪你们？！我还怕你们这帮家伙光顾着事业打光棍的打光棍的当老姑娘的当老姑娘呢。这样也好，最起码肥水不流外人田，是不是？”

　　加里·格兰特被我说得不好意思地挠着脑袋，茱丽的脸红得都已经快滴血了。

　　“不过有些事情我可得先告诉你们。”我见两个家伙这个样子，心里乐得不行，但是脸上却严肃了起来。

　　“什么事情？”加里·格兰特和茱丽同时问了起来。

　　“你们恋爱我不反对，但是有一条，不能耽误你们各自的工作。《好莱坞故事》这部电影和以前我们拍的电影不一样，对于舞蹈和歌唱要求很高，加里还有有点跳舞的基础，茱丽你就完全没有了，所以你们一定得在阿斯泰尔的教导下下苦功夫，要把事业放在首位。你们还都年轻，才二十几岁，日后的路还长着呢，不是说爱情不重要，也不是说不准谈恋爱，而是说现在都是你们的黄金时期，错过了，你们会后悔一辈子的。加里还好，他是个男人，男人在演艺界是占有很大优势的，茱丽，相比之下，你就得更加注意了，女人黄金年龄也就是那么十几年的时间里，十几年，想想很长，但是一眨眼就过去了，你别过了一段时间之后，弄了个大肚子，然后生孩子变成家庭主妇，那还演什么电影。我的话，你们明白吗？”我看着两个人，语重心长地说道。

　　加里·格兰特和茱丽连连点头。

　　“老板，你说的话，我们记住了，我也是这样想的，你放心，我们会有分寸的，我会让茱丽顺顺当当地在她的道路上走下去的。”加里·格兰特向我保证道。

　　我点了点头：“那就好。说实话，我还巴不得我们公司能多出几对你们这样的呢，那样以来，我们梦工厂岂不是更有凝聚力了，等过几年，多了一堆梦工厂宝宝，我们的事业也就后继有人了。”

　　我呵呵大笑，加里·格兰特和茱丽也笑。

　　“放心吧，等你们结婚的时候，我也会像今天为斯登堡和哈斯举办婚礼那样给你们举办的，而且也，我也做你们的主婚人。”我咂吧了一下嘴。

　　“谢谢老板！”茱丽和加里·格兰特开心地笑了起来。

　　“好了好了，下去吧，以后给我好好干。”我笑了笑。

　　茱丽和格兰特走后，我就一个人心情愉快地在阳台上看云，天空很高，云朵像羊群一样在空中跟着大风呼呼直跑。

　　我扭头看了看旁边的那个山坡，看着吉斯的坟墓，心里很是踏实。

　　梦工厂现在发展成这个样子，我没有让他失望。

　　斯登堡的婚礼让梦工厂热闹了好多天，各种事情就在这样的喜庆中平稳进行，十分的顺利。

　　一周之后，甘斯向我报告了杀人鳄鱼潭第一周的票房成绩，梦工厂的200家有声电影院，加上华纳公司的1500家，《杀人鳄鱼潭》赚了800万！

　　可以肯定地说，新的单周票房神话诞生了。洛杉矶的媒体免不了又对这部电影取得如此大的成绩大大地赞赏了一番，梦工厂的所有人也是欢天喜地。

　　斯登堡和斯蒂勒两个家伙最夸张，得到消息的当天，两个人就每个人手里拿着一面梦工厂的旗子在从梦工厂的大门一溜烟地跑到了哈维街口，然后再跑回来，像是抽风一般。

　　“老板，我说我们的电影会破了你的纪录吧，你非不信，怎么样，这回相信了吧？”斯登堡趴在我的办公桌上，气喘吁吁地说道。

　　“你小子也不嫌脸红！没错，《杀人鳄鱼潭》是单周突破了《勇敢的心》的票房纪录，你也不想想，《杀人鳄鱼潭》800万是建立在1700家电影院上的，而老板的《勇敢的心》的200万票房只有从200家电影院中取得，你好好算一算，在单个电影院取得了成绩上，你根本就不是老板的对手。”茂瑙看着斯登堡的样子，恼火道。

　　“是呀，你小子也高兴得太早了，要不要我告诉你《勇敢的心》这一周赚了多少？”格里菲斯拍了拍斯登堡的肩膀笑道：“《勇敢的心》上映都有一个多月了，照理说这个时候基本上已经赚不到什么票房了，可你猜猜这周赚了多少？”

　　“多少？”斯登堡巴巴地问道。

　　“比你多个35万。”格里菲斯弹了弹烟灰。

　　“不会吧！？现在还能赚了835？！太夸张了吧？！”斯登堡被这个消息炸得目瞪口呆。

　　“所以呀，不要这么没大没小稍微有点成绩就尾巴翘到了天上，你和老板比，还差得远着呢。知道不？”都纳尔也在一旁同情地看着斯登堡说道。

　　而一直不说话的弗拉哈迪则趁火打劫：“斯登堡，这部《杀人鳄鱼潭》是取得了很不错的成绩，但是你小子别忘了这部电影要不是老板，根本不可能取得这样的成绩。”

　　“是呀是呀。”

　　“这家伙就是一个白眼狼。”

　　……

　　办公室里一片讨伐声，斯登堡被说得可怜巴巴地龟缩到沙发上。

　　我哈哈大笑：“你们也别这么说斯登堡，他的这部电影，还是非常不错的，一下子就为咱们梦工厂赚了这么多钱，咱们哪能这么打击有功之臣呢。”

　　“对，老板说得对，你们不能这么打击我呀！有种你们也去拍部电影试试？！”斯登堡抓住我的话就往上爬。

　　“你小子别嚣张，我们可是都向老板交了剧本的，等老板审核之后，我们就可以各种开拍自己的电影了，你小子就等着哭吧。”都纳尔等人笑道。

　　“提交剧本？！什么时候？！我怎么不知道？”斯登堡圆睁着眼睛看着我。

　　“上段时间我不就跟你们这些人说了嘛，手头有中意的剧本就拿来给我看看，如果可以的话，我会投钱给你拍的，现在公司发展得大了，资金也相对充裕了，你们也该各自独立拍片了，我总不能一直把你们都拴在自己身边，那样以来你们最后都只会成为附属打杂的，永远做的都是副导演的工作，打不出自己的名号，这样的局面，可不是我希望的，我可不想看到梦工厂就我一个人在好莱坞有名声，而且那样我也挺累的，你们说是不是？我们呀，要四面开花拍电影。”我笑道。

　　都纳尔等人相互看着，一个个擦拳磨掌，纷纷点头。

　　“老板，不公平，他们交了我没交呀？！我这段时间和斯蒂勒忙着电影公映呢！我要交！”斯登堡急道。

　　“谁又没不让你交！你有好剧本就交上来，我是一视同仁，只要剧本好，我就给钱。”我无奈地摇了摇头道。

　　“老板万岁！我这就去拿剧本去！”说完，斯登堡一溜烟地噔噔噔下楼去了，然后留下传来了汽车疾速发动而去的声音，看样子这家伙肯定是回家去了。

　　“这小子也太心急了！”办公室里的人哈哈大笑。

　　“对了，你们交上来的电影剧本我看了，今天给你们说一下结果。”我从抽屉里拿出一打剧本放在桌子上，办公室里的气氛顿时紧张了起来。

　　上次我说要他们交剧本之后，这帮家伙很积极，几乎每个人都交了几个剧本过来。

　　都纳尔交的剧本叫《船员》，历史上这部电影可是都纳尔在1927年回到法国之后拍摄的，电影展现的是船员生活，对反应了他们的爱情、苦难和男人的勇气，也对当时的社会进行了批判和鞭挞，我手头看到的剧本，和历史上都纳尔回到法国拍摄的那部《船员》还是有些区别的，但是内容大体一样。

　　都纳尔的电影一向构思绵密，重视对人物形象和性格的刻画，这部《船员》就很好地表现了这一点，剧本写得很有水平，不仅在情节结构上跌宕起伏，在艺术性上也有很高的造诣。

　　茂瑙交的剧本叫《日出》，历史上，这部电影是1926年茂瑙抵达好莱坞拍摄的第一部电影，并且引起了但是好莱坞电影人和美国观众的极大喜欢，在电影史中留下了光辉的一笔。这个剧本，秉承了茂瑙的一贯特色，注重画面的优美，注重从风景、大自然当中去发觉人性的光芒，茂瑙在剧本里讲的是一个三角爱情的故事，这样的一个很寻常的故事被他用一种极为抒情的方式讲述出来，里面夹杂着大量的人生思考，是部画面优美、思想深刻的杰作。

　　弗拉哈迪交的不是剧本，而是一份拍摄创意，叫《南海白影》，当然，是一部纪录片，《摩阿拿》的失败，让弗拉哈迪窝了一肚子火，他想从摔倒的地方重新站起来，所以他还想到海上拍摄原住民的生活。不过这个创意显然有些单薄和不合时宜。

　　斯蒂勒交的剧本名字叫《帝国旅馆》，这部电影在历史上也是1927年拍摄的，作为瑞典古典电影学派的代表，斯蒂勒的电影和其他人有着明显的不同，有着自己的鲜明特色，他将整个故事设置在一间旅馆里面，讲述在这间旅馆里曾经发生的一件件事情，这些事情一开始没有任何地关系，但是到了最后完美地结合到了一起，整部剧本造型处理富有表现力，节奏感强，剧情跌宕起伏，结构入宫一个曲折的迷宫，只有让你在最后的瞬间才豁然开朗。

　　格里菲斯没有交剧本，我问他为什么不交，他说想给我继续当副导演，想多学一点东西，然后在好好把脑子里的一些想法写出来，这段时间，他得酝酿。

　　所以，我现在手里拿的这四个剧本，就是导演组最近一段时间的成果了。

　　一帮家伙看着我，尤其是几个交了剧本的，满脸的渴望。

　　“你们这四部剧本，我是看过了，有一些想法，我不吐不快。”我呵呵笑了一下。

　　“老板，你直接说给哪部投钱得了，别绕来绕去的，我都急死了。”都纳尔小声嘀咕道。

　　大伙都笑。

　　我翻开了茂瑙的《日出》啧了啧嘴说道：“茂瑙的这个剧本，我很喜欢，能把一个俗套的三角爱情故事演绎得如此迷人并且具有如此的艺术性，是很困难的，茂瑙，我一向欣赏你电影中弥漫的那种神秘的自然气息，这是你的特点，你的强项，所以在这一部电影中，你务必要把你的这个强项发挥到极致。”

　　茂瑙一愣，然后用不相信的眼神看着我说道：“老板，我这部电影通过了？”

　　我点了点头。

　　原本性格沉稳的茂瑙一下子蹦了起来。他从德国来到好莱坞，已经有好几个月了，这回终于等到自己可以独立拍片，当然高兴的要命。

　　旁边的都纳尔等人看着他，很是羡慕。

　　“老板，我的剧本要修改吗？”茂瑙兴奋地对我说道。

　　我笑道：“你的这部剧本，里面也有不少我认为是缺点的地方，比如里面情节的设置有时候有些僵硬，尤其是对白，茂瑙，对白可是你的弱点，你要下一番力气在对白上，毕竟现在和以前的默片时代不一样了，有声电影中，对白不再是可有可无的东西，而是直接参与影片意义的建构，另外，在塑造人物的性格上，也有重大的作用，所以在这上面一定要下足力气，其他的意见我都写在这个本子上了，你回去再看看，没什么问题的话，就可以准备拍摄了。”

　　“老板，我的剧本呢？！”都纳尔着急的问道。

　　我把都纳尔的《船员》拿了出来，评判道：“都纳尔，你的这个剧本，把船员的生活展现得很细致、真实，同时也对社会进行了鞭挞和揭露，这样的电影，是力作，但是电影有些呆板，里面的情节有些典型的好莱坞化，还有，就是说教意味有点浓了，所以你拿回去改一改再交给我。”

　　我把剧本递给都纳尔，都纳尔一下子脸就青了：“老板，你的意思是我的这部电影不会被投拍？”

　　我笑道：“我可没说，我说的是叫你拿回去用功修改一下，然后再交给我，如果让我满意的话，那就投拍。”

　　“这样好，这样好，我回去就改。”都纳尔这才恢复了笑意，拿起了他的剧本。

　　“罗伯特，你的这个剧本，我不能投拍。”我接下来说的一句话，让弗拉哈迪腾地一下从沙发上坐了起来。

　　“为什么老板？！”自打上次《摩纳阿》失败，弗拉哈迪就一直等着撅起的机会，现在我把他的这个机会给掐了，他当然很是不情愿。


第235章 两批新电影投拍

　　“罗伯特，你的这个《南海白影》和上次的那个《摩纳阿》有很大的相似之处，客观的说，你的《摩纳阿》拍得很好，虽然在票房上不太理想，但是如果我是派拉蒙公司的制片人的话，我是不会后悔给你投钱的。但是罗伯特，你想过没有，如果你还是拍这样的题材相同的猎奇电影的话，那就有点重复了。你不能原地踏步呀。”

　　弗拉哈迪听了我的话，刚才的激动收敛了起来，开始耐心地听我的意见。

　　“罗伯特，你的作品应该称为纪录片而不是电影，因为你拍摄的思想和手法，和一般的故事片截然不同，你的镜头是用来记录社会，而不是创造银幕世界的，所以正因为这个，我不会强求你给公司赚钱，我要求你的作品必须居于高度的艺术性和社会性，哪怕现在不受人欢迎，但是我敢肯定过了几十年之后，人们会认识到你的价值的。对于纪录片来说，眼下当然猎奇的纪录片容易受到观众的欢迎，因为它给观众展现了一个未知的世界，而人都是有好奇心的，所以相比之下，那些反应平时生活的纪录片要想征服观众就相对困难一些，但是这种纪录片对社会对民众的意义比那些猎奇纪录片要大得所，所以我认为你下一部纪录片应该把镜头从那些海洋上的原住民那里收回来，对准我们身边的寻常人，挖掘他们的故事。你觉得呢？”我微笑地看着弗拉哈迪。

　　“老板，你说得对，一点都没错！是我欠考虑了，上次《摩纳阿》票房上的失败，让我憋了一肚子气，所以我还想从这方面突破，现在看来这种想法是有点不成熟。老板，我会回去好好想一想你说的话，争取做出一个好的拍摄创意来。”弗拉哈迪信心满满地说道。

　　我赞赏地点了点头，然后把目光转向了斯蒂勒。

　　与其他人相比，斯蒂勒要紧张得多。他是所有人当中最渴望有拍片机会的导演，至于他为什么这么想拍电影，我不太清楚，但是他的目光比任何人都炽烈，这家伙坐在沙发上，攥紧双拳，关节处因为用力都微微发白了。

　　“斯蒂勒，你的这个剧本……”我一边翻看一边皱紧了眉头。

　　“老板，是不是我的剧本不能投拍？！”斯蒂勒脸色涨红，浑身颤抖。

　　我摇了摇头：“不，我可没说你的剧本不能投拍，事实上，你的这部电影，是最优秀的。”

　　“真的？！”斯蒂勒高兴地扯了扯自己的领带，一下子扑到了我的跟前。

　　“是的。”我用无比肯定的目光看着他，指着他的剧本说道：“你们瑞典的电影，在十几年前，可是处于世界领先水平，虽然这些年好莱坞在影响力上盖住了瑞典电影，但是瑞典电影的那份独特的气质那种独特的艺术性和美学原则，是好莱坞无法覆盖的，这也是你身上最让我欣赏的地方，你的剧本，有着典型的北欧思想，电影的深处，是宿命、机缘、上帝、救赎等等这些近似圣愚的思想，在这个工业发展迅速民众的思想却越来越堕落，精神越来越匮乏的时代，这种思想是很珍贵的。你的这个剧本，在情节上十分的独到，开始是一件件彼此没有关联的事情，随着电影的进展，这些事情走得越来越近，最后，在电影的结尾完美地结合到了一起，阐发了一个宏大深刻的人性主题，这样的想法，十分的出色。”

　　说到这里，我停下来，看了看一片的格里菲斯，然后继续说道：“与此相似的想法，大卫在他的《党同伐异》里也有过试验，整部电影他就分为四个段落，每个段落讲一个故事，这四个段落相互没有关联直到最后才合而为一。惟一可惜的是，大卫当时有点心急，没有把握好这么庞大的电影结构，场面很宏大，放映时间很冗长，观众也没有耐心看下去，所以票房上一塌糊涂，不过没有赚到钱并不是说这种想法不好，只是处理不当罢了。与大卫的那部《党同伐异》相比，斯蒂勒的这部剧本就紧凑得多，第一，他没有选择像《党同伐异》那样在时间上横跨几千年，在地域上覆盖全世界，他把所有发生的故事都安排在了一家小小的旅店里，所有的悲欢离合都在这样狭小的空间里展开，把握起来就很容易，第二，这个剧本虽然在时间上跨度也很大，但是里面涉及的人物很少，并且这些人物都有一条看不见的副线把他们链接起来，观众在看的时候很容易被深深吸引。这样的剧本，无论是可操作性、艺术性还是在吸引观众方面都是十分难得的，所以这个剧本，我觉得可以马上着手拍摄了。”

　　格里菲斯、都纳尔等人见我把斯蒂勒的剧本夸得这么好，纷纷抢着要看，在看完了之后，他们才知道我说的话一点都没有夸张拔高。

　　“老板，斯蒂勒这剧本的确是好，当初拍《党同伐异》的时候，我要是有他的这种想法，肯定会成功的。”格里菲斯感慨道。

　　“斯蒂勒，你把这个剧本和大卫再好好润色一下，大卫在这方面很有应验，有他指点，你的剧本会更上一层楼的。”我指着格里菲斯对斯蒂勒说道。

　　斯蒂勒使劲地点了点头。

　　“大卫，大家都交剧本了，为什么你不交呀？难道你不想拍电影？”都纳尔看着格里菲斯两手空空，笑着问道。

　　格里菲斯掏出一支雪茄点上，然后摇了摇头：“我呀，也想拍电影，但是我没有你那么急。自从跟了老板之后，我就觉得自己原先的电影知识一无是处，我敢说现在好莱坞最先进的拍摄理念和拍摄手法在老板面前也是不值一提的，我和你们不一样，你们想独立拍片，我呢，想在跟着老板都学习学习，跟着他打打下手，跟着老板拍一部电影学来的东西在别处就是努力个三年五载的也学不来，这样的机会，可不是轻易能有的，放眼好莱坞，能跟着老板拍片的，除了我们几个，就再没有别人的。我老了，都五十多岁了，过一年就少一年了，说不定什么时候就要见上帝了，你们有时间折腾，我是没有了，我得抓紧时间把老板的理念学到手，争取拍出一部像《勇敢的心》这样永远留在电影史上的杰作。”

　　格里菲斯的话，让都纳尔几个人脸上露出了一丝愧色。某种程度上，他说的一点没错，跟着我，是能学到很多东西，但是独立拍片的话，也会闯出自己的名堂，关键是看他们怎么看待这个问题了。

　　“你这老家伙，就是比我们心有城府！”都纳尔喃喃道。

　　我呵呵笑道：“格里菲斯说的呢，可能有点道理，但是你们是不能和他比的，他现在就是不拍片，也会留名史册的，就凭《一个国家的诞生》和《党同伐异》两部电影，称他为电影大师一点都不为过，你们呢，还是需要多出一些作品的，学习的机会嘛，以后多得是。”

　　“老板说的对。”

　　“不错不错。”

　　都纳尔几个人很是赞同。

　　就在大家高兴的时候，办公室的门被粗暴地撞开了，斯登堡拿着一打文稿，满头大汗气喘吁吁地冲了进来。

　　“老，老板，我，我的剧本！”这小子把剧本放到我的桌子上，差点没有背过气去。

　　“斯登堡，你说你至于嘛，为了一个剧本累成这样，你就是晚几天给老板，身上能少两块肉？”格里菲斯看着斯登堡那副狼狈样，直摇头。

　　“就是，老板，斯登堡这家伙太贪心了，他可是我们导演组最先独立拍片的人，《杀人鳄鱼潭》刚刚上映，他又要插一杠子，还让不让我们活了！”斯蒂勒对准斯登堡的屁股就是一脚，斯登堡立刻和他对掐了起来。

　　“好了好了，别闹了，也不嫌丢人。”我一边笑一边把斯登堡交过来的剧本拿了过来。

　　然后我看到了封面上的一行字：《底层社会》。

　　看到这几个字，我就笑了起来。

　　我笑的原因很简单，就是这部电影，在历史上，也是1927年投拍的，看来因为我，这帮家伙的电影有可能都要提前一年问世了。

　　斯登堡的这部电影，在好莱坞电影史上和茂瑙的《日出》一样，都获得了巨大的成功，并且都在电影史上留下了印记。确切的说，斯登堡的这部电影，对于后世好莱坞的影响，比茂瑙的《日出》还要大，其中的一个重要的原因就是他给银幕上带来了一种新的典型人物，那就是这个时候，在美国猖獗一时的走私酒酒精的匪徒。斯登堡把这些匪徒看成是现代社会中的英雄人物，在他的电影里，他把他们塑造成向黑暗社会反抗的斗士，里面的这些“匪徒”，用开枪和绑票的方式来回答社会的不公，他们靠着暴力，向一个缺乏正义感的社会发起挑战，变成了出类拔萃的话超人。在这部电影的结尾，男主角单枪匹马和政府派来的军警额头，他在被围困的房间里完全的顽强的抵抗，直到最后被打死。

　　可以说，《底层社会》秉承了斯登堡的一向传统：那种对于底层民众的深切的关怀，对不公的社会的反抗和控诉，对于人性中闪光点的赞扬，对美好生活的追求，是不折不扣的佳作。

　　所以当我看到剧本的名字时，就已经做出了投拍的决心。

　　我从头到尾地把《底层社会》的剧本看了一遍，除了极少部分历史上的电影有出入的地方之外，其他都没有什么大的变动。

　　斯登堡看着我慢腾腾地翻开他的剧本，急得抓耳挠腮，一见我看完，马上就巴巴地问道：“老板，这剧本能投拍吗？”

　　“能。”我把剧本递给他。

　　“万岁！”斯登堡顿时大叫了起来。

　　“老板可真偏心。”都纳尔在一旁大声道。

　　我站起身来伸了个懒腰说道：“你们是所有人的剧本都放在这里了，除了大卫没有交剧本之外，一共五个剧本，都纳尔的《船员》，茂瑙的《日出》，斯蒂勒的《帝国旅馆》，斯登堡的《底层社会》，还有罗伯特的纪录片。我说一下具体的投拍计划吧，茂瑙的《日出》和斯蒂勒的《帝国旅馆》不需要多大的修改可以着手投拍了，具体需要多少成本，你们自己算一下然后报给我，都纳尔的《船员》和斯登堡的《底层社会》属于第二批次，你们多多筹划，等茂瑙和斯蒂勒的电影一杀青公司里腾出人手来你们就可是拍摄，至于罗伯特的纪录片则另作处理，不限制时间，什么时候有好的创意就什么时候拍，呵呵，大家放心，以后呀，都会有拍片机会的，怎么样，有意见不？”

　　都纳尔等人纷纷摇头，表示没有意见。

　　“好，那就准备去吧。”我笑了笑。

　　放手让导演组的导演单独拍片，成了梦工厂壮大的一个标志，从这天起，梦工厂彻底告别了我挑大梁一帮人跟着我做下手的单打独斗的局面，由一支独秀变成了百花齐放。

　　这个举动不仅大大提高了导演组的积极性，也得到了雅塞尔等人的积极支持，毕竟随着梦工厂影院系统的壮大和完善，我们也总不能大部分时间光放别人的电影。

　　而对于我来说，这样的局面也是我乐意看到的，一方面把这些人单独放出去锻炼，可以让他们迅速成熟起来，另外一方面，我肩上的压力也轻了不少。更重要的是，我不想后世的人一提起梦工厂就光想到我，我要梦工厂成为好莱坞知名大导演的培养基地。

　　把投拍的任务交待了下去，导演组的人就各自忙活了起来，尤其是茂瑙和斯蒂勒，他们俩的电影是第一批次，所以整天拿着剧本找我和格里菲斯等人商议该如何改进，而我也是每个剧本都提出自己的意见，结果比我自己写剧本还要累。

　　这天，就在我累得都快吐血的时候，电话铃响了，是格兰特。

　　“安德烈，今晚在我家里有个聚会，你来不来？”格兰特笑道。

　　“聚会，什么聚会？”我真想放松放松呢。

　　“我儿子13岁生日，请了不少人，基本上都是好莱坞的，你来不来？”格兰特盛意拳拳。

　　“去，怎么不去，我要是不去你还不会恨死我。放心吧，几点呀？”我嘿嘿笑道。

　　“晚上七点。我等你。”格兰特说完就挂断了电话。

　　忙活完了手头的事情，我就换了套一幅然后下楼叫霍尔金娜送我去格兰特家。

　　格兰特家是一个小别墅，就是我们拍摄《色戒》时的取景地，到了门口经看见里面灯火通明，人声鼎沸。

　　一下车格兰特就把我拉到了院子里。院子面积很大，里面中种满了各种花草，中间还竖了一个大理石喷泉，很多人就在那个喷泉的旁边端着酒杯聊天。

　　我看了一下，果然基本上都是好莱坞里面的人，导演协会、编剧协会、演员协会、制片人协会、摄影协会五大协会的人最多，约翰·福特、金·维多、斯特劳亨等人悉数到场，托德·勃朗宁、福克斯、杰克·华纳等电影公司的老板也来捧场。

　　格兰特身为好莱坞的荣誉市长，又是法典执行局的副主席，所以还是很有人气的。

　　格兰特的那个十三岁的儿子，打扮得油头粉面，有道是有其父必有其子，这家伙一张嘴很是能说，把我侃得晕头转向。

　　我送给小家伙的礼物是一辆福特刚出产的小车钥匙，这种车比起成人车小一号，可以开进开出，算是少年玩具吧，一辆车，花掉了我6万美元。

　　不过这礼物很对小家伙的心，拿到了钥匙他就蹦蹦跳跳开着车在院子里玩起来。

　　我跟格兰特喝了一会酒，格兰特起身去招呼客人，我就独子找了一个偏僻的位置坐了下来。

　　没想到刚坐下来不久，就有一个人过来搭讪。

　　“柯里昂先生你好。见到你很高兴！”来人是一个干瘦干瘦的家伙，年纪大概有30多岁，我从来没有见过。

　　“你好。”我笑着和他握了握手，然后问道：“你是？”

　　那人立马笑了起来：“柯里昂先生没有见过我，呵呵，这是我的名片。”

　　他从口袋里掏出了一张名片递给了我。

　　我接过来，扫了一眼，顿时就有点坐不住了。

　　“色彩技术公司总经理兼总工程师戈斯塔·威尔纳”！

　　这不是研制出彩色电影的那家公司吗？！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！这回，我可不会放过你！

　　“你好，威尔纳先生！”我笑着抓住了这个瘦猴子的手。


第236章 向彩色电影迈进（上）

　　色彩技术公司厂址在洛杉矶的北城区，该公司成立倒是有些年头了，先前公司的主要业务是生产胶片，后来因为生产的胶片质量过硬，得到了胶片业的龙头老大柯达公司的喜爱，便主要代理柯达胶片的生产，两者合作是个双赢，柯达公司在色彩技术公司的帮助下胶片销售量稳步提高，而色彩技术公司也在柯达公司的帮衬中，快速地发展了起来。

　　至于大名鼎鼎的柯达公司，就不需要我多说了，这家公司可是发明胶片的第一家公司，在胶片生产行业不但在美国，在全世界也是龙头老大，业务遍及几大洲，色彩技术公司这样的公司在人家面前根本就是小虾米，所以柯达公司只需要提携提携，色彩技术公司就获益匪浅了。

　　这几年，柯达公司对色彩技术公司一直都扶持有加，甚至把柯达公司在洛杉矶的彩色胶片生产业务全权交给了色彩技术公司负责，这让色彩技术公司大为感动，作为报道，色彩技术公司也向柯达公司转让了一些他们已经研究成功的专利，所以现在两个公司的关系是如胶似漆，好得不得了。

　　但是最近这一年，随着色彩公司的快速发展以及柯达公司内部领导层的调整，柯达公司对于色彩技术公司有了一点戒心，对色彩技术公司也远远不向前几年那么热乎了，逐渐收回了一些原本交给色彩技术公司的业务，另外也加强了对色彩技术公司的渗透企图吞并这家公司，色彩技术公司当然对这种行为大为不满，一肚子恼火之余，也对柯达公司进行了抵抗，不再对柯达公司转让专利，而且还要从柯达公司那里收取他们使用专利的费用，如此一来，两个公司的关系就紧张起来。在这样的情况下，色彩技术公司要发展要壮大，当然需要对外发展新的合作伙伴了。

　　其实色彩技术公司虽然不大，和柯达公司没得比，但是这个公司还是有些资本的。

　　1911年，美国出产的第一部双色彩映电影《LA TOSCA》使用的胶片，便是色彩技术公司在突破彩色胶片技术之后生产出来的，以后随着公司的不断壮大，公司的领导层也把公司的主要研究经费大量地花在了研究彩色胶片之上，在他们的努力下，也不断获得了成功，1916年，特艺色彩系统诞生，1926年“红、绿”双色胶片诞生，这些技术都大大地推动了该公司的发展，为公司赚取了巨额的利润，到了1932年，随着真正的三色彩色胶片研制成功，色彩技术公司便成为了彩色电影技术的拥有者。

　　历史上，三色彩色电影胶片发明以后，色彩技术公司可就一飞冲天，凭借这个技术专利，色彩技术公司几乎垄断了当时的彩色胶片生产业，也柯达公司也不得不对其暂时低头，一方面柯达公司低声下气地和色彩技术公司合作，另外一方面他们也自己组织力量研究三色胶片技术并且派间谍从色彩技术公司那里窃取相关的资料，这样，等柯达公司的新技术诞生之后，色彩技术公司就完全沦落了，最后被柯达吞并，成为柯达公司在洛杉矶的一个小分厂，当然，这是后话。

　　二三十年代，正是有了声音和色彩，电影才真正地变成了一项完整的艺术形式。但是对于观众来说，色彩的加入绝对没有声音的加入带来的震骇大，色彩出来之后，观众并没有表现出过于激烈的惊讶，不过他们还是乐于看到灰蒙蒙的银幕变得五彩斑斓起来。

　　色彩技术公司的贡献，已经被永久地载入史册，现在遇到他们公司的经理，我自然想和他好好聊聊。

　　“柯里昂先生，梦工厂的有声电影实在是太让我们羡慕了，能够取得这样划时代的技术成就，作为技术研究的同行，我们深为钦佩呀。而且，《勇敢的心》和《杀人鳄鱼潭》我都看了，果然不愧是梦工厂出品的电影呀，那种震撼，那种深刻的艺术性，让自称资深影迷的我也为之深深折服，一直就想见见你，可总是没有机会，今天总算是实现了这个愿望。”戈斯塔·威尔纳谈吐起来文质彬彬，很有修养。

　　“威尔纳先生过奖了，我倒是对你们公司的色彩电影研究很感兴趣，听说今年你们发明了‘红、绿’双色彩色胶片而且现在已经让联美公司在着手拍电影了，真实可喜可贺呀。”我不动声色地说道。

　　或许是因为知道我和卓别林不合，戈斯塔·威尔纳听到我的话之后，有点尴尬，不过马上就笑了起来：“这样的雕虫小技能得到柯里昂先生的赞赏实在是我们的光荣，不瞒柯里昂先生，我们的这项技术其实去年就已经成功了，不过那个时候还处于最后的检验阶段，所以一直没有公布，知道今年才正式申请了专利，卓别林先生听到消息之后就找到了我们，想使用这样的胶片拍一部电影，对于这样的请求我们当然十分的欢迎，所以就成了现在这个样子，当然，如果柯里昂先生也有意愿拍彩色电影的话，我们可是求之不得。”

　　这个戈斯塔威尔纳说起话来滴水不漏，一点把柄都抓不到。

　　他说“红、绿”双色彩色胶片技术在去年就已经成功，我是知道的，不过他说的什么检验阶段我是打死也不相信。事实上，“红、绿”双色彩色胶片研究成功之后，色彩技术公司的领导层和技术层有了一个极大的野心，那就是想借着这项技术的成功一举攻克三色胶片的技术难关，但是他们辛苦了一年，之后还是以失败而告终，因此“红绿”双色胶片技术的公布也就延后了一年。

　　我看了看戈斯塔·威尔纳，笑道：“那是好极呀，我这个人一向对新技术很是好奇，能够和你们合作，是件可心的事情，不过嘛，我可不愿意使用别人已经在用的技术，那样可就没有新意了。”

　　戈斯塔·威尔纳自然知道我指的是他们已经把双色胶片的第一次使用交给了卓别林，我和卓别林势同水火，自然不会跟在卓别林的屁股后头使用这种胶片拍电影。

　　“柯里昂先生，你实在是一个要求很高的人，怪不得你的电影部部都是经典。”戈斯塔·威尔纳给我戴高帽子道。

　　我耸了耸肩膀：“威尔纳先生，其实你们的这项技术还不完善，存在着很大的不足。”

　　“柯里昂先生，你说说有哪些不足，我是最喜欢听别人给我们提意见了。”戈斯塔·威尔纳郑重地对我说道。

　　我把烟头掐灭，然后低声意味深长地说都爱：“其实这个缺点你们自己也知道，彩色电影从1906年开始到现在，虽然由当初的手工着色发展到了双色彩色胶片，但是大家都清楚，用这样胶片拍出来的电影根本不是真正的彩色电影，这种电影充其量也只是单调的涂彩电影罢了，对于电影的制作者来说，一部电影上面只有红绿两种彩色，是一件十分可怕的事情，因为这两种颜色会破坏原先电影的很多美的东西，光线对比没有了，色块的浓重轻淡没有了，这两种颜色就像是遮在一幅绝美容颜上的斑驳的纱巾，掩盖了原本电影中的很多东西，而对于观众来说，他们的注意力在观影的时候始终被这两种不真实的色彩强烈干扰，因为观影效果也就大打折扣，所以威尔纳先生，这种双色胶片的发展空间不是很大，除非你们能发明真正的彩色胶片——三色彩色胶片。”

　　我的话，让威尔纳一下子瞪大了眼睛。

　　“柯里昂先生，三色胶片研究，可是只有公司董事会的人才知道的事情，你怎么……”威尔纳脱而出，说到一半才发现自己漏嘴，赶紧把嘴紧紧闭上。

　　我笑了笑：“对于彩色胶片，我以前也有研究，自然知道三色胶片，不过要想攻克这项技术，可是异常困难的。也是因为这个原因，我对你们公司很是敬佩。”

　　威尔纳将信将疑地看着我，见我不像骗他的样子，对我竖起了大拇指：“柯里昂先生，都说你电影拍的好，剧本写得好，演员演得好，说你是个全才，原来我不相信，现在算是服了，这三色胶片的事情你也能说出个道道来，太厉害了。”

　　我笑笑：“威尔纳先生谬赞了，我也是知道个皮毛。”

　　威尔纳看着我，突然变得犹豫起来。

　　“威尔纳先生，你是不是有什么事情想说呀？”看着这家伙若有所思又不好意思开口的样子，我喝了一口酒，低声说道。

　　威尔纳尴尬地点了点头，然后堆起笑脸对我说道：“柯里昂先生，我对你那是一见如故，对梦工厂的实力和发展的势头更是十分地看好，所以我想跟你商量个事情。”

　　“你说。”这小子想干什么事情，我心里还是有点数的。

　　“这个，实在不瞒你说，色彩技术公司现在想在好莱坞电影公司里寻找以个合作伙伴，你也知道，作为一个胶片技术公司，有了这样的一个伙伴，对于我们的业务发展也有很大的好处。”威尔纳挠了挠头对我说道。

　　他的意思，我明白。

　　色彩技术公司的胶片技术，需要有公司去试验，每一种新的胶片生产出来，他们不能把胶片放在库房里就没事了，他们得卖出去，要不然整个公司里的人还不得喝西北风去，在好莱坞找了这样一个合作伙伴，一方面可以满足他们这方面的需求，另外一方面也可以以这个伙伴为窗口把他们的生意迅速推广。

　　“你们不是已经找到了联美公司了吗，而且卓别林和那个帕克已经在捣鼓你们新出产的红绿双色胶片了呀。”我冷冷地说道。

　　威尔纳的脸色顿时红了起来：“柯里昂先生，和我们公司有业务往来的人公司还真不少，但那只是我们卖胶片他们买胶片这么简单的事情，色彩技术公司从来就没有过这样一家活作伙伴，卓别林先生的联美公司，这次只是我们公司的一个推广对象，目的只是看通过他们的努力能不能把这种红绿双色胶片卖到好莱坞每一个电影工厂。现在在好莱坞，论电影的影响力，论创新能力，论导演的个人才华，根本没有能比得上你的人，没有能比得上梦工厂的电影公司，所以，如果能和你合作，那可是我们求之不得的事情。”

　　威尔纳一个劲地跟我说好话，说得我鸡皮疙瘩都起了一身。

　　他的这如意算盘打得是好得很。历史上，每一项技术创新在好莱坞的推广都是曲折的，别的不说，有声电影的推广就是一个例子，刚开始谁都不理睬，不敢尝试使用，而一旦有一家获得成功，那就立马会拥上来一群人，彩色电影也是如此。历史上的彩色电影技术，比有声电影推广的难度还要大，因为彩色电影这东西一直都有，虽然是手工上色，虽然是双色，但是那也是彩色，所以你弄出个三色，对于那些观众来说带来的震动是有，但是绝对比不上有声电影。好莱坞的很多公司，对这种彩色电影不是很感兴趣，即便是感兴趣了，他们也不会出大成本出大精力去拍摄，如此一来采用这些技术拍摄出来的电影自然也就反响平平，其他公司看见这样的电影反响平平，也就对这些技术没有什么兴趣了，从1926年到1930年，整整四年好莱坞历史上之拍摄出了36部双色电影，就是例证之一。

　　所以，色彩技术公司想找一个好的合作伙伴，如果这个合作伙伴能够使用他们的技术并且拍出一部轰动的电影，那么他们生产出来的胶片也就有很多人买了。

　　符合这个条件的公司，我敢说现在在好莱坞，最佳的理想目标，那就是梦工厂的。

　　本来我们拍摄出来的电影那就是部部轰动，加上有声电影这件事情一下子使得原本无人问津的有声电影技术成为了好莱坞各大电影公司梦寐以求的东西，这使得色彩技术公司把牢牢地把目光放到了我们梦工厂的身上。

　　对于我来说，这也是一个千载难逢的机会呀。我比任何人都知道真正的彩色电影的意义，虽然现在这项技术的研究还存在这诸多的苦难，但是如果能早早地把这项技术抓在手里，再过几年，我可就会赚得个盆满钵溢了。

　　再说，现在虽然我靠着有声电影专利权赚了不少钱，但是我清楚，这项专利权的垄断我占据不了多长的时间，有了两年三年我就满足了，一旦这个专利被打破，那我手里可就没有王牌了，而眼下的这个彩色电影技术，就是我的一个希望呀。

　　我笑了笑，不动声色地对威尔纳说道：“威尔纳先生，你的意思是不是说色彩技术公司想和我们梦工厂合作呀？”

　　威尔纳连连点头：“是的，我就是这个意思，就是不知道你的意见……”

　　我摆了摆手：“咱们先不说这个，我问你你在你们公司能说得上话吗？”

　　威尔纳被我问得愣了一下，然后马上明白了我的意思，赶紧说道：“能，我是我们公司的大股东，占有百分之六十的股份，只要我同意了其他的人没有问题。”

　　我晃了晃杯子，看着杯子里的红酒徐徐说道：“威尔纳先生，我这个人是个直性子，有话就说，如果有什么得罪你的地方，还请你多多原谅。”

　　“你说你说，柯里昂先生，我洗耳恭听。”威尔纳低头哈腰，简直像个孙子。

　　“我们合作的话，你们公司不仅可以拿我们公司做试验，更可以因为我们公司生产的电影而大卖你们的胶片，这对于你们是有百利而无一害的事情，而对于我们来说呢，不但要充当试验品，而且如果因为胶片技术的缘故使得拍出来的电影在票房上惨败的话，我们可是既赔了钱又坏了名声，这可是吃力不讨好的事情，你说，我为什么要和你们合作呢？”我直勾勾地盯着威尔纳，不客气地说道。

　　威尔纳肚子里的那点花花肠子我是看得清清楚楚，所以当我把他的意图一下子揭露出来的时候，他也愣了，是的，如果按照我说的理解，梦工厂和色彩技术公司的合作，我们根本占不到任何的便宜。

　　“这个，这个……”威尔纳一时理屈词穷，不知道说什么好。

　　我假装为难地叹了口气：“威尔纳先生，在好莱坞生存，你我都知道不是一件容易的事情，如果一件事情对于我们公司没有任何的好处而且还存在一定的危险，我是不会做的，我的意思，你能理解吧？”

　　威尔纳连连称是。

　　“柯里昂先生，你的意思是不想和我们合作了？”威尔纳很失望地对我说道。

　　我哈哈大笑：“威尔纳先生，我可没有这么说，我说了我一向很欣赏色彩技术公司的工作，也佩服你们的勇气，但是你让我跟你们合作，总得让我得到一些好处的吧？”

　　威尔纳想了一会，开口对我说道：“柯里昂先生，你看这样子可不可以，梦工厂的三厂不也是生产胶片嘛，我们色彩技术公司可以和你们的三厂合作，你们负责拍片宣传我们的技术，如果电影票房好胶片大卖的话，则由我们两家联合生产胶片，所得的利润我们再按照比例抽取。怎么样？”

　　高，威尔纳的这个主意是在是高，当然，是相对于他们色彩技术公司来说的。

　　照他这样子，梦工厂是可以取得利润，但是还是划不来，别的不说，色彩技术公司和三厂合作生产胶片这个提议，我就不可能答应，一方面三厂现在还在为有声电影设备忙得焦头烂额呢，另外一方面，即便是三厂有足够的人力物力生产胶片，那也比不上他们色彩技术公司呀，要知道他们公司可生产了十几年的彩色胶片了，我们是要经验没经验要生产设备没生产设备，根本生产不过他们，再按照比例分利润，那大头肯定被他们拿走。还有一个我更不放心的理由，色彩技术公司在技术研究上很有一套，万一在合作中偷学了我们的有声电影技术稍加改造卖给那个大电影公司或者和大财团合作重新推出来一项新的有声电影的专利，那我可就得不偿失彻底载了。

　　所以，威尔纳的这个提议，我是根本不可能接受的。

　　“威尔纳先生，你说的这个办法，我也无法接受，我们三厂现在太忙了，根本无法抽出精力来和你们合作。”我温婉地拒绝了威尔纳的提议。

　　威尔纳急了：“柯里昂先生，那你说你想怎么办吧。”

　　我笑了笑，说出了让威尔纳大感为难的一个主意。


第237章 向彩色电影迈进（下）

　　“威尔纳先生，既然你是诚心诚意想和我们合作，我也不能和你耍滑头，况且我很想和你们合作。你看这样行不行，我出钱资助你们研究三色彩色胶片技术并拥有这项技术的专利权，然后在因为梦工厂推广你们公司大卖胶片而赚到的利润上，我们占百分之二十，如何？”我翘起了二郎腿，悠悠地说道。

　　我说的这个条件，其实自己都知道威尔纳是不会答应的。一来三色彩色胶片技术是色彩技术公司研究了多年都没有取得进展但是仍然不肯放弃的一项重大技术，他们是不会轻易转让给别人的，二来总利润的百分之二十，这个数目实在是太多了。

　　那我还为什么明知道威尔纳不会答应还这么说呢，呵呵，不是有句话嘛，叫取乎其上得乎其中，取乎其中，得乎其下，如果我一开始就把条件开得很高，那下面就有了砍价的余地了，这个手段，可是我跟马尔斯科洛夫学的。

　　“柯里昂先生，你的这个条件我们不可能答应，太苛刻了。”不出我所料，威尔纳听了我的话，差点没有蹦了起来，一脸为难的表情。

　　“那就百分之十五的利润。威尔纳先生，这个合作对于你们色彩技术公司可是大好事，相对的来说你们获得了利益也比我们的多，这是个双赢的合作，你想想，我们公司的电影部部票房大卖，别的不说，刚刚出品的这部《杀人鳄鱼潭》第一周的票房就达到了800万。如果我们使用你们的胶片拍片的话，你们的胶片肯定会大卖，那样你们赚到的钱可就不是个小数目了，你们愿意有钱不赚？”我扳着指头跟威尔纳算起帐来。

　　我说的，威尔纳都懂，他也知道色彩技术公司会因为合作赚大钱，可是他就是有点犹豫不决。

　　“威尔纳先生，百分之十的利润外加三色彩色胶片的专利，我是真心想和你们合作，如果这个条件你们满足不了的话，那我们就没有谈下去的必要了。”我把手中的酒杯放在桌子上，转身就要走，却被威尔纳一把拽住。

　　“柯里昂先生，你让我想想，你让我想想。”威尔纳乞求道。

　　“好，那你想一想，我等你。威尔纳先生，也就是你们色彩技术公司，要是换成其他的技术公司，哪怕是你们的另一个合作伙伴柯达公司，我也连理他们都不理一下。实话跟你说吧，我在电影学校学习的时候，就特别喜欢用你们公司生产的彩色胶片拍摄出来的电影，那些电影上的色彩和光，有的时候我做梦都能梦到，因此能和你们合作也是我长久的一个心愿吧。”我看见威尔纳有点心动便趁热打铁，甚至编出了一套谎话。

　　“柯里昂先生，我都跟你说了吧，三色彩色胶片技术我们已经忙活了好几年了，虽然一直没有攻克这个技术难关，但是公司董事会对这项专利很重视，即便我是大股东，也不敢将这项技术的专利权转让，还有这百分之十的利润虽然是挺少的，但是我也得考虑考虑。”威尔纳干脆把底交给了我。

　　看着他那优柔寡断的样子，我在心里直叹气。

　　“威尔纳先生，这合作的好处我可是跟你说清楚了，你说你们公司董事会对这个技术很重视，但是这项技术忙活了这么多年花费了大量的人力物力却没有个结果，难道就没有人反对？如果我猜得不错的话，反对继续研究的人，不在少数吧。我出钱给你们研究，不让你们色彩技术公司花钱，将来这个技术成功了，你们色彩技术公司不也会跟着分钱吗。话我说到这里了，你决定吧。时间不早了，我也得回公司了。”我伸了个懒腰，盯着威尔纳等待他的回答。

　　“柯里昂先生，如果你能把你们的利润提成降到百分之五的话，我就答应。”威尔纳咬了咬牙，看样子是下了很大的决心。

　　“成交！”我向威尔纳伸出了手。

　　“怎么，你们两个有什么阴谋诡计达成了？！”我和威尔纳正为达成合作意见而举杯庆贺的时候，格兰特带着他的儿子走了过来。

　　“什么阴谋，瞧你那话说得多难听，我们合作推动好莱坞电影繁荣，对你不也是有好处？！”我扫了格兰特一眼，没好气地说道。

　　威尔纳和格兰特说了几句，便抽身离开了。他临走的时候，我告诉他明天上午到市政府签合同，他点头答应。

　　“安德烈，跟我说实话，你小子和他签什么合同呀？”格兰特看着威尔纳的背影，低声问我道。

　　我把事情简单地跟格兰特说了一遍，格兰特哈哈大笑：“安德烈，都说你小子聪明，你这回算是办了件糊涂事。”

　　“那你说说我怎么办了件糊涂事了？”看着格兰特笑得前仰后合，我生气地问道。

　　格兰特从旁边扯了把椅子坐下来，低声都我说道：“这第一，色彩技术公司的这个什么三色彩色胶片技术我也听说过一点风声，他们可是研究了好几年都没有成功，公司里的人早就有放弃的决定了，而且去年这项技术就已经不在研究了要不然那个什么红绿双色胶片几年能出来吗，你处心积虑为了得到这么一个都已经不在研究的技术，岂不是糊涂？而且，即使这个技术成功了，你敢保证用这种胶片拍出来的电影会成功？安德烈，实话跟你说，彩色电影对于观众来说没有多大的震撼力，比不上有声电影，卓别林现在捣鼓的那个什么《黑海盗》，我就不太看好，你说你放着有声电影不搞，搞什么彩色电影呀。第二，你费了这么大劲为他们作推广作试验品，却只得百分之五的利润，这也太划不来了吧，你呀你，原来也有糊涂的时候呀。”

　　看着格兰特幸灾乐祸的样子，我也笑了起来，指着他对他儿子说道：“米克，你好好看看你爸爸，记住他的这幅嘴脸，你看看有他这么对待朋友的嘛。”

　　米格·格兰特站在旁边只是笑，这小家伙年纪轻轻就很有头脑，当然，关系和我很好。

　　“爸爸，你就帮帮柯里昂叔叔吧。”小家伙赶紧替我说话。

　　“你这家伙是吃里扒外呀。”格兰特指着他儿子笑道。

　　“格兰特，即便你说得都是真的，我也还是会这么做，呵呵，我告诉你，你们认为是赔本的买卖，我可不这么认为。不信，你就走着瞧吧。”我也不理他，转脸问米克道：“米克，叔叔送给你的那车，好开吗？”

　　“好开好开，我刚才还开出去赚了一圈呢。”米克立马拍起了手。

　　“你小子的心思我是猜不透，我也懒得猜，不过呀，或许你有你的打算，认识你这么久，我还没有看见你做过赔本的买卖呢。”格兰特知道我的性格，所以也就不再提色彩技术公司的事情，他指着在旁边玩耍的米克说道：“安德烈，你看看，我儿子都十三了，老了，老了，我现在都有点力不从心了。”

　　“你呀，五十岁还没到就说这种鬼话。谁信呢。”我撇了瞥嘴。

　　“我说真的。”格兰特叹了一口气：“有时候我就想呀，如果有一天我突然见上帝了，我这儿子可怎么办？这小子整天就知道瞎混，以后肯定不成才。”

　　“得，你就别在这里跟我诉苦了，我告诉你，米克你就别担心了，大不了等他长大了送我那里去，我给你调教调教，然后绝对把他捧成明星，到时候你就笑吧。”我嘿嘿笑道。

　　格兰特被我这话说得眼角湿润连连点头。

　　“我问你，你小子是不是在送给米克的那辆车里放了东西？”格兰特低声对我说道。

　　“没呀，我能放什么东西，他那么小，我总不能放几本黄色杂志吧。”我笑道。

　　“你小子就别装了！”格兰特使劲地拍了我一下，然后小声对我说道：“那张放在车前小箱子里的200万的支票是怎么回事？要不是米克看不懂那是什么东西拿过来问我，我还不知道呢？你说要是那小子拿出去花了不告诉我，你不是白送了？！”

　　格兰特看着我，虽然一脸的怒气，但是眼神里却满是朋友般的那种热情和贴心的关切。

　　“米克拿去才好呢，本来我就没有送给你。”我笑道。

　　“你小子就是嘴硬。安德烈，梦工厂现在家业大了我知道，但是你的钱来的也不容易，你今天能来我就很高兴了，你看你……”格兰特看着我，突然间不说话了。

　　我收敛了笑容，郑重说道：“格兰特，这200万我可不是贿赂你，我确实是给米克的。这么长时间一来，你一直都在帮着我，没有你，梦工厂很难有这样的局面，其他不说，当初我拍第一部电影你资助我的那笔资金，我可是会记住一辈子的。你说你当个好莱坞市长，虽然名誉上很好听，但是那也个清水衙门，除了工资，你也得不到多少钱。你自己也说，你老了，米克这都十三了，你总得存点钱对付以后的日子吧。所以这200万我是给米克的，你就留着，留在身边吧。再说，现在200万对我也不算什么，我可是有钱着呢，你忘了，我现在可是总资产3亿美元的梦工厂的老板。”

　　我开玩笑地冲格兰特挺了挺胸，格兰特也笑，但是笑着笑着，两行泪水从他的脸上簇然滚下。

　　这泪水有多重，只有我知道，只有格兰特知道。

　　“安德烈，你这钱，我收下，别的我也不多说了，我要说的是，无论何时何地，我格兰特一辈子把你当朋友！”格兰特紧紧地握住了我的手。

　　“你看你，搞得我都想掉眼泪。得，我还是回去吧，这也不早了，我回去还有事情呢。”我笑着站起来，然后冲米克挥了挥手和小家伙告别，向大门口走去。

　　格兰特要送我，被我打发回去了。

　　来到大门口的草坪上，霍尔金娜迎了过来：“老板，这就要回去吗？”

　　“是呀，怎么，你不想回去？”我看着霍尔金娜盘子里的蛋糕，笑道。

　　“那倒不是。”霍尔金娜笑了一下，然后低声道：“老板，刚才有人找你，我说你在和格兰特先生聊天和，人家说等会再过来找你，你要是现在走了那等会人家过来岂不是要扑个空？”

　　“看你说得这么神秘，谁找我呀？”我伸出手指在霍尔金娜盘子里的蛋糕上狠狠地挖了一块，然后送到了自己的嘴里。

　　霍尔金娜看着我这幅吃相，笑颜如花：“老板，那人你认识的，就是上次《杀人鳄鱼潭》首映的时候和你跳舞的那个女人。”

　　咳咳咳咳！我被蛋糕呛得差点没背过气去，霍尔金娜赶紧给我放下盘子给我捶背，捣鼓了好一阵子总算缓过劲来。

　　“走，赶紧走。”我指了指车子，大步走了过去。

　　“老板，怎么一提起这个女人你就这么怕呀？”霍尔金娜跟在后面看着我急急忙忙的样子不解地问道。

　　“我怕她？！你从哪里看出来我怕她的呀？！”我呵呵大笑道。

　　霍尔金娜耸了耸肩：“你不怕她为什么一听说她找你，你就走呀？”

　　“我……”我被霍尔金娜问得顿时失语，是呀，既然我不怕那个娜塔丽娅，我为什么这么急急忙忙地走呀。

　　“关键我现在公司有事情呀，忙呀。”实在不行，我只能找个理由把霍尔金娜对付了。

　　哪知道这家伙聪明着呢，听到我这句话低声在身后嘀咕道：“这个时候哪有什么事情忙呀。”

　　我转过身来，正要好好教训教训霍尔金娜，却在转身的刹那，愣了起来。

　　“怎么了，老板？”霍尔金娜见我这个样子，忙问道，然后又扭头顺着我的视线望了过去，然后一脸的窃笑。

　　在十米之外，娜塔丽娅站在那里正笑吟吟地看着我呢。

　　格兰特的这个庭院里，今天晚上灯光异常辉煌，娜塔丽娅穿着一件薄若羽翼的白色丝质宽裙，前凸后凹的火辣身材在灯光的照射之下若隐若现，光脚的两条玉腿裸露在外面，完美、诱人，让人心醉，脚上穿着一双系带的银色镶钻高根凉鞋，头发卷曲地搭在她嫩白的香肩上，加上那销魂的笑，我看她那第一眼，心里就突突乱跳。

　　一瞬间我明白了为什么自己会一听到霍尔金娜告诉我她找我就要离开的原因了。也不是怕她，就是对这个女人心底有一丝恐惧，因为我知道，这样的女人基本上就是那极品鹤顶红，远远地看，还挺好看的，但是如果要沾上了，那你可就像是掉进了大染缸，想爬出来那可就难了。

　　“柯里昂先生，怎么现在就想要走呀？”娜塔丽娅满面春风地走了过来，她走路的样子很好看，也有诱人，虽然不能用风拂柳来形容，但是那种肢体扭动时发出的勾魂摄魄的诱惑力，是很难用语言说得清楚的。

　　“呵呵，我来了已经很长时间了，也和格兰特聊得差不多了，加上公司里事也多，所以得早点回去。”我沉住了气，笑道。

　　“你来了很长时间了？我怎么没有在里面看到你呀？不会是你故意躲着我的吧？”娜塔丽娅伸出她的浅浅玉指娇嗔地戳了我一下前胸，然后那根指头向下滑去，一直滑倒我的腹部。

　　“没，我怎么会躲着杜邦大小姐呢，谁要是惹恼了你，那还会有什么好果子吃？”我身体往后退了一下，从口袋里拿出烟，然后对娜塔丽娅道：“抽吗？”

　　“请我抽烟，好呀，我还从来没有抽过你的烟呢。”娜塔丽娅笑嘻嘻地接过了烟，我打着了火送过去，却被她推了回来，她把身子凑过来，凑到我的跟前低头对火，一阵风吹过来，她的裙领低垂，里面的两个雪白的小鸽子被我一览无遗。

　　这一看，我浑身的血液腾的一下就沸腾了起来，差点没喷出鼻血来。

　　成心的，这女人是成心的！

　　鹤顶红！绝对是极品的鹤顶红。

　　“柯里昂先生，你回去经过好莱坞第一大街吗？”娜塔丽娅吸了一口烟，然后喷到了我的脸上。

　　“经过。”我答道。

　　“太好了！”她一手搭在我的肩膀上蹦了起来，胸前顿时波涛涌动，让我一阵头晕眼花。

　　娜塔丽娅快步走到我的车边，一下子拉开了车门。

　　“娜塔丽娅小姐，你这是？！”我低声道。

　　娜塔丽娅扭头对我一笑：“我正好要去那里办事，搭你个顺风车，你不会拒绝吧？”

　　日，哪有这么巧？！

　　“不会，不会。”虽然心里不情愿，但是我还是笑着答应了。

　　“开车。”坐进了车子，我吩咐霍尔金娜开车。

　　看着身边的这个女人，我叹了一口气：看来我是要死在这极品鹤顶红上了。


第238章 面对面的生死决斗（上）

　　离开了格兰特的小别墅，车子平稳地行驶在街道之上，格兰特的别墅不在市中心，要回梦工厂必须经过好莱坞第一大街。

　　“柯里昂先生，听说你忙公司的那位斯登堡先生结婚了？”娜塔丽娅看着车窗外的行人淡淡道。

　　“是呀，刚结婚没几天，娜塔丽娅小姐，你和斯登堡和熟吗？”我挪动了一下身子，问道。

　　娜塔丽娅摇了摇头，往我这边靠了靠：“我也只是在报纸上看到过，柯里昂先生，你打算什么时候结婚呀？”

　　这女人也不知道是无心还是有意，将她那一身酥骨绵肉靠在我的肩膀之上，话语温柔，却带着无尽的挑逗性。

　　我呵呵笑了一下：“我离结婚还早着呢，再说，谁愿意嫁给我呀。”

　　“柯里昂先生这话恐怕是自谦的吧，我敢说只要你在报纸上刊登征婚启事，梦工厂的门槛绝对会被美国女人给踏平了，别的且不说，环球公司的那个好莱坞之花，还有米高梅的那个大小姐，怕也是早就非你不嫁了吧。呵呵，就是你这个司机，估计对你也是心里另有想法吧。”娜塔丽娅笑了笑，使劲戳了一下我的前胸：“你们男人，没有一个是好东西。”

　　她这话让我顿感冤枉，前面开车的霍尔金娜也是被她说得心慌意乱车子开得摇摇晃晃。

　　“娜塔丽娅小姐，你就别开玩笑了，你就不怕霍尔金娜把车子给开翻了。”我看了霍尔金娜一眼，这家伙面红耳赤，沾上点胡子就成关公了。

　　“那好呀，我可求之不得呢，能和你柯里昂先生死在一块，可是可遇不可求的事情。”娜塔丽娅吸了口烟，再次喷到我的脸上。

　　“娜塔丽娅小姐，第一大街到了，你要在那里下车？”就在我被呛得咳嗽的时候，霍尔金娜替我解了围。

　　“就到前面的帝国酒店吧，我到那里有个聚会。”娜塔丽娅指着前面的那个第一大街标志性的建筑对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜把车子稳稳地停在了酒店的门口，娜塔丽娅却一点都没有想出去的意思。

　　我是巴不得她赶紧下去自己好回公司，所以笑道：“娜塔丽娅小姐，到了，聚会快开始了吧？”

　　娜塔丽娅突然长叹了一口气，然后一幅楚楚可怜的样子对我说道：“其实这个聚会我一点都想参加。”

　　“那你还为什么到这里来？”我觉得有点奇怪，聚会这东西不喜欢就不参加就是了。

　　娜塔丽娅耸了耸肩：“都是一些让我讨厌的人，可是不参加又不行，实在是头痛。”

　　不管她愿不愿意参加，我可没有心思在这里呆着，所以我下了车，走到娜塔丽娅的那一边帮打开了车门。

　　“娜塔丽娅小姐，请。”我做个了一般酒店门卫帮人开车是的姿势。

　　娜塔丽娅看了，抿嘴笑了起来。

　　“柯里昂先生，能不能求你办个事情？”娜塔丽娅从车子里出来，站在我跟前。

　　夜里还是有点凉，一阵风吹来，她的身子抖了两下。

　　“你说。”我看了一下车子，霍尔金娜在车子里扭头看着我一脸想走的表情。

　　“能不能陪我参加这个聚会？”娜塔丽娅眼神里满是乞求，不等我回话马上接着说道：“我知道这个要求有点过分，可是我也是没有办法，我实在是很讨厌里面的那些人，行吗？就这一回？”

　　看着娜塔丽娅在风里抖动了样子，我咂吧了一下嘴，点了点头。

　　“太好了！柯里昂先生，我就知道你是一位绅士！”娜塔丽娅扑上来亲吻了一下我的脸，双唇温润。

　　霍尔金娜熄了火，从车子里走出来，看着我微微发愣。

　　“霍尔金娜，走，我们去这地方享受享受。”我冲霍尔金娜挤巴了一下眼睛，霍尔金娜立马被我的表情逗乐了。

　　我们三个人鱼贯而入，霍尔金娜凑在我跟前低声说道：“老板，这女人搞什么鬼呀？”

　　我耸了耸肩：“我怎么知道，不过我们现在回公司也没有什么事情做，这地方如果我们自己进来一回就得花个万儿八千的，这次别人请客，我们只管吃喝玩乐，这样的好事，哪里找呀？！刚才在格兰特那里你吃饱了没有？”

　　我指了指霍尔金娜的肚子。

　　霍尔金娜连连摇头：“没，我就吃了块蛋糕，刚吃了半个你不就过来了吗？”霍尔金娜一脸凄苦地看着我。

　　“那更好，等会到里面咱们什么话也不说，只管吃喝。”我冲霍尔金娜嘿嘿笑了一下。

　　“你们两个人在后面嘀嘀咕咕有什么私密话要讲呀？柯里昂先生，看来你和你的这位司机关系很不寻常呀。”走在前面的娜塔丽娅转过身来看见我和霍尔金娜接头接耳一脸的窃笑，意味深长地说道。

　　“我们在讨论你的衣服呢，霍尔金娜说你的衣服很漂亮，她也想买一件。”我看了看霍尔金娜，这家伙对我翻眼表示抗议。

　　娜塔丽娅见有人称赞她衣服漂亮，很是高兴，神采飞扬地笑道：“这件衣服呀是我专门请一位法国设计师给我设计订做的，买不到，霍尔金娜，你要是喜欢，我再叫她给你做一件。”

　　“谢谢娜塔丽娅小姐，你可真好。”霍尔金娜一听，立马笑得一脸桃花开，感情这家伙也是白眼狼，人家施个小恩小惠就把她乐成这样了。

　　三个人进了电梯，在五楼上停了下来，一从电梯间里出来，娜塔丽娅就挽住了我的胳膊。

　　“娜塔丽娅小姐，你这……”我被她这么一挽，顿时有点不自在起来。

　　“柯里昂先生，麻烦你等会不要小姐长小姐短的，直接叫我娜塔丽娅就行了。”娜塔丽娅对我吐了吐舌头。

　　到了一个金箔贴嵌的大门跟前，门卫推开了门，里面一片浮华之气迎面扑来。

　　娜塔丽娅说是一个聚会，我本来以为也就是两三个人的那种，那里想到会是眼前的这个样子：整个房间至少有一两千平米，里面金碧辉煌，美味佳肴摆满了桌子，服务生穿梭往来，很多穿着正装的人端着酒杯三五成群聚在一起闲聊。

　　“娜塔丽娅小姐，不，娜塔丽娅，你不是说只是个聚会吗，怎么会有这么多人？！”我低声对娜塔丽娅问道。

　　娜塔丽娅狡猾地笑了一下，然后那只挽着我的胳膊的手在我的身上轻轻掐了一把：“我说的没错呀，是个聚会。我跟你说实话吧，今天我爸爸来，这聚会是他让开的，我不出席绝对不行，出席了吧，他又得啰里啰唆的，等会呀无论我说什么话，你可千万别给我唱反调，要不然我可就惨了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多在这？！我顿时有点吃不消了，看着娜塔丽娅一脸阴森森的笑容，我感觉到有点不秒，摆好姿势就要带着霍尔金娜开溜，却被娜塔丽娅死拽住不放。

　　“娜塔丽娅小姐，你怎么现在才来呀？！我们可是望眼欲穿呀！”就在我们拉扯的时候，一个油滑的声音从旁边传了过来。

　　这个时候我也没办法撤了，只好咬咬牙转过身来，但是等我和说话的那人面对面的时候，彼此都愣住了。

　　“安德烈·柯里昂？！你怎么会在这里？！”对方眼里顿时冒出怒火，额上的青筋条条绽出。

　　“阿尔伯特先生，你都能在这里，我为什么不能在这里呢？”我故意扬了扬眉毛，得意地笑道。

　　自从上次在环球公司狠狠把这小子教训了一顿之后，我就没有和亨利·阿尔伯特碰见过，现在在这里狭路相逢，彼此都很不爽。

　　“亨利，你这话说得就有点不对了，大名鼎鼎的柯里昂先生可是好莱坞的幽灵，什么地方会少了他？！”旁边的一个人接着亨利·阿尔伯特的话，阴阳怪气地说道。

　　“米特·科恩先生也在呀，看来你也是和我差不多，随处可见呀。”我看着米特·科恩，咂吧了一下嘴。

　　他们的身后，还有几个人，哥伦比亚电影公司布兰特的儿子亨利·布兰特，范朋克的儿子艾伦·范朋克，还有梅耶的儿子沃恩·梅耶，除了沃恩·梅耶之外，都是一帮纨绔子弟，怪不得娜塔丽娅不愿意参加这个聚会，这几个家伙，就是我见了，也直叫晦气。

　　“柯里昂先生，好久没见了。”沃恩·梅耶很有礼貌地和我握了握手，我对他一直印象还不错，至少人家不像亨利·阿尔伯特这帮家伙一样只知道吃喝玩乐要不然就干些坏事祸害人。

　　“现在忙些什么呢？”我笑着问道。

　　沃恩·梅耶恭敬地说道：“现在在米高梅影院系统工作，负责影片的宣传。”虽然沃恩·梅耶和我年纪差不多，但是我和他老子一直称兄道弟，他对我极为尊敬。

　　“挺好挺好，年少有为呀，这份工作可很有挑战性。”我赞赏地拍了拍沃恩·梅耶的肩膀。

　　“原来你们都认识呀，我也想给你们介绍介绍呢。”娜塔丽娅见我和这帮人家每个人都认识，在一旁摊了摊手。

　　“娜塔丽娅，你今晚穿得可真漂亮。”亨利·阿尔伯特等人一轰而上把娜塔丽娅给围了起来，甜言蜜语蜂拥而至。

　　娜塔丽娅挽着我的胳膊一幅幸福的样子：“安德烈也说我的衣服漂亮，呵呵，安德烈，我们进去吧，我给你介绍介绍爸爸。”

　　说完娜塔丽娅理也不理这帮家伙，拉着我就朝里面走了过去。

　　亨利·阿尔伯特一帮人的目光像匕首一般投射了过来，看着我，眼神无比仇恨。

　　这一下，我算是彻底明白了娜塔丽娅的狡猾，她是想利用我来对付这帮纨绔子弟，有了我在，她也就不再会受到他们的纠缠了。

　　“娜塔丽娅，你这样做可不厚道，你看看后面的那几个人，恨不得把我给生生地吃了，你这不是让我得罪人吗？这样做，你是摆脱了他们的纠缠了，可我从此就和他们接下梁子了，你看看他们那几个，哪一个是好惹的人，那个哥伦比亚的公子哥，米高梅的未来总经理，联美的新一代接班人，和他们结仇，我还怎么在好莱坞混？”我一边走一边装出很气恼的样子向娜塔丽娅抱怨道。

　　娜塔丽娅看了我一眼，摇头道：“我是看错你了，你说你这么一个西部男人，堂堂梦工厂的老板，竟然还会怕那些毛孩子，啧啧，真是看走眼了。”

　　我一听这话乐了：“是呀，你看我也就这样，也就别见你爸爸了，你让我走吧，我回公司还有事情要办呢。”

　　娜塔丽娅盯着我，突然若有所悟：“你就和我打哈哈吧，今天你是走不了。爸爸！”

　　说完，她冲不远处打了个招呼。

　　一个正在和几个人谈话的老头听见了叫声，转过了身来。

　　年纪大概有六十多岁，大鼻子，留着长胡子，带着夹鼻眼镜，看到娜塔丽娅顿时开怀大笑。

　　“娜塔丽娅，我的女儿，你怎么现在才来呀，你要是再晚点，我可要叫你哥哥找你去了。”老头指了指身边的那个高个子青年说道。

　　“爸爸，我跟你介绍一下，这位是安德烈·柯里昂先生，安德烈，这是我爸爸让·杜邦·贝尔蒙多，这是我哥哥保罗。”娜塔丽娅介绍道。

　　“杜邦先生你好。”我伸出手去，笑道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多抓住我的手，大笑道：“你就是那个梦工厂的大导演，被柯立芝总统授予自有爱国勋章的安德烈·柯里昂吧？！哈哈哈哈，我早就听说过你了，女儿，有了这小子，我就放心你了。你们俩以后可一定得好好相处，我老了，惟一放心不下的就是你了。”让·杜邦·贝尔蒙多一只手抓住我的手，另一只手拉住娜塔丽无比欣慰地说道。

　　我一听这话，不对头，什么我们俩以后好好相处，这话怎么这么耳熟呀？！

　　仔细想了一下，才想起来，好像当初莱默尔也是这样拉着我和海蒂的手说过同样的话！

　　看着娜塔丽娅对让·杜邦·贝尔蒙多一幅百依百顺的样子，我立马明白过来了：这回我可是做了个冤大头！感情娜塔丽娅把我当作她男朋友介绍给她爸爸了，这我不就成了上门女婿了吗？！这要是传出去被海蒂和莱尼知道了，还能有我的号？！

　　我顿时大急，整口就要辩解，却被娜塔丽娅用眼神制止。

　　“安德烈呀，你和娜塔丽娅这样，我也就不和你客气了。娜塔丽娅告诉我说她有了男朋友，我还心里直嘀咕呢，就怕她找个不务正业的，哈哈哈哈，这回好了，这回好了。”让·杜邦·贝尔蒙多热情地拉住了我，坐到了旁边的饿沙发上，他拍着我的手说道：“安德烈呀，实话跟你说，我们杜邦家族人丁兴旺，娜塔丽娅有八个兄弟姐妹，我最不放心的就是她，上几年又出现了那样不幸的事情，我就更牵挂她了，只要她能够幸福，我就是去见上帝也满足了。你这孩子不错，我也看过你的电影，拍得很精彩，连柯立芝总统都对与赞誉有加，哈哈哈哈，有前途，有前途！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多乐得大笑不止，拉着我根本就不放手，生怕我会跑了一般。

　　我尽管心里如同猫咬一般，但是也只得陪笑搭话，娜塔丽娅站在沙发旁边看见我这幅样子，暗笑不止。

　　“安德烈，听说你的电影公司现在已经进入好莱坞电影公司的第三档次了，很不错呀！年轻人有上进心，白手起家就能闯出这样一份事业来，不容易不容易！不像我的这些儿子，一个个只知道吃喝玩乐找女人！”让·杜邦·贝尔蒙多指着站在他身边的那个脸色苍白的叫保罗的儿子，连连摇头。

　　“杜邦先生过奖了，梦工厂虽然进了第三档次，却是也只是排在老么，好莱坞比我们强大的公司多得去了，我们不努力的话，还是不会吃掉的。”我笑道。

　　“看看看看，看看人家，再看看你们，唉，我都不知道说什么好了！”让·杜邦·贝尔蒙多转脸对着他的儿子连连叹气。

　　“安德烈，我在报纸上看到你的那部《勇敢的心》反应很好，而最近你们公司的那部新片《杀人鳄鱼潭》也是赚了个满堂彩，形势大好，最近有什么打算呀？”让·杜邦·贝尔蒙多连珠炮一般问道。

　　“正在筹拍一部新电影，不过还没有什么眉目。”我答道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多还要接着问些什么，被旁边的娜塔丽娅挡了下来：“爸爸，哪有你这样问人的，也不让人歇歇！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多哈哈大笑对我挤巴了一下眼睛：“行行行，那我不问了，再问我的宝贝女儿就不乐意了。呵呵，我们等会再聊，等会再聊。娜塔丽娅，我到那边见几个老朋友，你就陪着安德烈吧。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多站起身来拍了拍我的肩膀带着保罗走开了，只留下了我和娜塔丽娅。


第239章 面对面的生死决斗（下）

　　让·杜邦·贝尔蒙多走了之后，我擦了擦额头上的汗水，靠在了沙发上面。

　　“给。”娜塔丽娅从她的小包里拿出手帕递给了我。

　　我接过来在脸上抹了两把还给了她。

　　“娜塔丽娅，你这么做我可是会生气的，你这哪里是拉我来参加聚会，简直是拿我当糊弄人的工具嘛。”我对着娜塔丽娅急道。

　　娜塔丽娅挨着我坐下，用她的纤纤玉腿蹭了我一下：“对不起安德烈，我这也是没有别的办法呀。我的事情也许你知道一些，自从婚礼上库布斯特出车祸死了之后，我就成了寡妇，而且从那以后，我的婚事就成了爸爸最关心的事情，每次他来洛杉矶出差就要问我有没有找到男朋友，今天是他的生日，上周没有过来的时候就说一定让我把男朋友带到他跟前，我对他说男朋友是骗他，真的让我带，我到哪里找去？不过他是我爸爸，是我最爱的人，我总不能让他伤心吧，所以，安德烈，请你原谅我，好吗？”

　　娜塔丽娅看着我，抹了抹眼睛。

　　她这么一说，原本在我心中的怒气，也边荡然无存了。

　　我理解她的心情，当初我老妈让我找女朋友的时候也是这样，后来我把海蒂带回家，她和我老爹也不是高兴得像让·杜邦·贝尔蒙多那样？

　　“霍尔金娜呢？”我转移了话题。

　　娜塔丽娅指了指前方的一个角落，霍尔金娜正在那里拿着盘子夹东西呢，弄好了两个盘子，端着走了过来。

　　“给，饿了吧？”霍尔金娜把盘子递给了我。

　　上面都是我喜欢吃的东西。

　　“霍尔金娜，你对你老板挺好的呀。”娜塔丽娅看着让霍尔金娜在沙发上坐下，阴阳怪气地说道。

　　“没，我，老板他在格兰特那里没吃饱，我怕他饿着，这，我没对他好。”霍尔金娜顿时紧张了起来，语无伦次。

　　“你看你，我又没有说你什么，你这么紧张干吗。”娜塔丽娅笑道。

　　霍尔金娜在娜塔丽娅跟前就是一个没有成熟的青苹果，根本不是对手。

　　“你就别难为她了，我是她老板，发她工资给她吃穿，她能不对我好吗？是吧，霍尔金娜？”我一边吃着蛋糕一边对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜连连点头：“老板，我到那边去了，你们谈。”

　　说完，霍尔金娜端着盘子慌慌张张地走向了一边。

　　娜塔丽娅看着霍尔金娜慌张的样子，大笑，一边笑一边对我说道：“你和这个司机绝对关系不寻常！”

　　我嚼着嘴里的蛋糕含糊不清地问道：“你怎么知道我们关系不寻常的呢？”

　　娜塔丽娅得意地扬了扬眉毛，从包里拿出一支烟点上，吸了一口，吐出了个眼圈，淡淡地说道：“我是谁呀，这样的事情，我一眼就能看出来。”

　　“我可不管你看出来什么，我和霍尔金娜可是一点关系都没有，人家可是个好姑娘。”我笑道。

　　“即便是你对她没什么，可这小姑娘对你怕是有点什么。”娜塔丽娅很自信地说道。

　　“我怎么没有感觉出来。”我吃了一棵葡萄，把仔吐到了盘子里。

　　娜塔丽娅摇了摇头：“你们男人呀，有几个心细如发对注意身边女人的心思的。我告诉你，这小姑娘看你的眼神都和她看别人的眼神一点都不一样，你就没有感觉出来？！两个人呆在一起日久生情，这很正常呀！”

　　我被她说得还真有点发毛，便扯开话题，指着不远处的让·杜邦·贝尔蒙多问道：“你爸爸这回来洛杉矶干吗呀？”

　　娜塔丽娅微微一笑：“说是来考察我们家族设在洛杉矶的军火公司，其实呀，也是顺便过来看一下我。”

　　我点了点头。军火可是杜邦家族的一个支柱产业，杜邦家族的军火制造即便是在全美也很有影响力。

　　杜邦家族从一开始就做军火生意，原先只是在东部，主要是在波士顿和纽约，后来他们的公司发展得大了，也将业务扩展到了西部，而且渐渐把军火的重心也转移了过来，但是杜邦家族的军火公司主要分布在旧金山，洛杉矶好像也没有听说过有他们的军火公司。

　　“你们杜邦家族在洛杉矶有军火公司？”我问道。

　　娜塔丽娅抽了一口烟说道：“有了，四家呢，主要由我哥哥保罗负责，刚才你也看到了，他那个人业务一般，不务正业，所以爸爸便把我派过来监督他，我呢，对枪支弹药没什么兴趣，所以不怎么管业务，爸爸放心不下，这才过来看看。”

　　娜塔丽娅这么一说，我倒是有点印象了，原来诺斯罗普跟我说过洛杉矶军火业有一个松散的军火联盟，联盟的领导者就是一家在所有军火武器上都要打上一个字母“D”的加入，如果我猜得没错的话，那肯定就是他们杜邦家族了。

　　军火这玩意，可是很容易挣钱的行当，只要你努力，头脑放聪明点，心恨一点，肯舍得性命，那就一定会赚到钱，而且还能赚不少钱。不过娜塔丽娅的哥哥保罗一看就知道不是开军火公司的料，这家伙胳膊腿儿细得像麻杆，脸色苍白一看就知道是纵欲过度，连说起话来都是娘娘腔，这样的人除了吃喝玩乐估计什么都不会，他还甚至比不上亨利·阿尔伯特，亨利·阿尔伯特虽然也是纨绔子弟，但是这家伙至少还有心鬼心思，有的时候还那么一点蛮横，保罗就不行了，让他经营军火公司，那还有好。

　　“柯里昂先生原来在这里和美女聊天和，我说怎么找不到呢。”我和娜塔丽娅正聊着军火公司呢，亨利·阿尔波特几个家伙走到了跟前。

　　“怎么，有什么事情吗？”我正眼也不看他们，继续吃我的东西。

　　“亨利，你别捣乱了，会出事情的。”沃恩·梅耶在旁边拉着亨利·阿尔伯特说道。

　　亨利·阿尔伯特一皱眉：“沃恩，你这个样子可是让我很不高兴！我的事情，你不要管。”

　　“就是，沃恩，你可不要胳膊肘往外拐，要不然我们兄弟对你可是有意见。”米特·科恩在一边不愠不火地说道。

　　我从这两个家伙的嘴里闻出了一丝火药味。

　　“亨利·阿尔伯特，你们想干什么？！”娜塔丽娅站起身来，怒气冲冲地看着亨利·阿尔伯特说道。

　　亨利·阿尔伯特嘿嘿地笑了两声：“娜塔丽娅小姐，不，库布斯特夫人，我知道你和这小白脸有一腿，也护着他，不过这是我们男人之间的事情，你就别掺和了。”

　　“你说什么？！”我把盘子放在几案上，腾的一下就走到了亨利·阿尔伯特的跟前。

　　亨利·阿尔伯特啧了啧嘴，笑道：“发火了？嘿嘿，这才像西部的汉子嘛。女士们先生们！”他突然转身对房间里的所有人高声喊叫了起来，房间里的嘈杂声顿时被他的声音给盖了下去，所有人都转脸望向了我们这边，让·杜邦·贝尔蒙多也不列外，老头子看着我，眼神迷惑。

　　亨利·阿尔伯特走到大厅中央，大声道：“女士们先生们，今天是杜邦先生的生日，杜邦财团和我们波士顿财团一向关系和睦，他也是我敬佩的人，所以今天我想表演一个节目来庆祝他的生日，大家说好不好？！”

　　“好？！”米特·科恩几个人带头叫起了好来，大厅里的人也纷纷鼓起掌来。

　　娜塔丽娅没有鼓掌，我也没有。因为我们都知道，这家伙肯定不会做什么好事。

　　“老板，要不要我教训教训他，把那家伙从这里扔出去！？”霍尔金娜一见我这边有情况赶紧走了过来，看见亨利·阿尔伯特，立马攥紧了拳头。

　　“霍尔金娜，你还什么玩笑，还要让他扔出去？！他可是个男人！”娜塔丽娅听到霍尔金娜这话，啼笑皆非。

　　“她可是我的司机兼保镖，亨利·阿尔伯特这样子的人，十个八个也是她的对手。”我得意地对娜塔丽娅说道。

　　“真的？！我怎么没看出来！？霍尔金娜，你可太了不起了！”娜塔丽娅重新打量起霍尔金娜起来，霍尔金娜则被她说得不好意思起来。

　　“老板，我把他扔出去得了。”霍尔金娜看着我，小脸通红。

　　“没事，你在这老老实实呆着，我倒要看看这小子耍什么花招。”我笑道。

　　亨利·阿尔伯特这个时候已经在大厅里手舞足蹈了：“女士们先生们，你们谁能告诉我，西部出产什么呀？”

　　“电影！”

　　“军火！”

　　“女人！”

　　周围一片大叫，惹得大厅里哄笑连连。

　　亨利·阿尔伯特摆了摆手：“不对，都不对！西部出产的是牛仔！真真正正的西部男人！你们说是不是？！”

　　“是！”大厅里基本上都是西部人，所以呼声震天。

　　“那你们能说得出来西部牛仔最喜欢最擅长的事情是什么吗！？”亨利·阿尔伯特声嘶力竭地叫道。

　　“决斗！”

　　“枪呀！”

　　这个大家都知道。

　　“不错！牛仔最擅长的就是玩枪了！”亨利·阿尔伯特得意地笑道：“今天是杜邦先生的生日，我们就在这里搞一次决斗以示庆贺，好不好？！”

　　“好！”米特·科恩几个人发出刺耳的尖叫声。

　　大厅里的人，有的人说好，有的人摇头。

　　“安德烈·柯里昂先生，我一向都听说你的枪法不错，据说你单枪匹马地进入黑手党的老巢仍然能安然无恙地出来，还有的人说你一个人对付五个绑架你的歹徒将他们一一击毙自己却毫发无伤，柯里昂先生，来来来，今天我们俩就来个西部决斗，怎么样？！”亨利·阿尔伯特挑衅地看着我，笑道。

　　直到现在，我才明白这家伙到底是想出什么花招。

　　“安德烈，这个可千万使不得，决斗这事情可是真刀真枪，会死人的，我不让你去！”娜塔丽娅顿时慌了，拦着我道。

　　“老板，你不能去，我代替你去吧！”霍尔金娜也紧紧抓住了我的胳膊。

　　所有的西部人都知道决斗是怎么一回事，也知道它只有一个结果：参加决斗的两个人至少有一个人要死掉。

　　大厅里一下子沉寂了，没有人说话，大家全部惊呆了，他们没有想到亨利·阿尔伯特找的对手竟然是我。

　　“柯里昂先生是个导演，他又不是牛仔！”

　　“是呀，这样不公平！”

　　“不能这么说，阿尔伯特先生也不是牛仔呀！”

　　……

　　周围的人说什么的都有，所有人的目光都集中到我的身上。

　　“亨利·阿尔伯特，你也太嚣张了！难道你忘了你耳朵上的那个窟窿是怎么来的了吗？！”霍尔金娜气得攥紧了拳头就要上去，被我一把拉住。

　　大厅里的人又都齐齐地望向了亨利·阿尔伯特的耳朵，大家看着他耳朵上面的洞口，纷纷议论起来。

　　亨利·阿尔伯特更加愤怒了，指了指我：“安德烈·柯里昂，你小子是不是已经习惯了躲在一个女人后面了？！”

　　我哈哈大笑：“阿尔伯特先生，今天是杜邦先生的生日，我也不想扫兴，如果你想让另外一个耳朵上也多了一个窟窿的话，我没有意见。”

　　我从腰上把我的那把16发的左轮手枪拔了出来，这把枪是诺斯罗普送给我的，虽然样子看上去是把老枪，但是实际上做了很多改装，威力大，精确度高。

　　我把外套脱了，把枪套移到身体的侧面，装上枪走上前去。

　　“安德烈，你不能和他决斗！”娜塔丽娅现在彻底急了，拉住我就不放手。

　　“老板，我死也不会让你去的！”霍尔金娜都快哭出来了。

　　“放开，都给我放开手，这是男人之间的事情！”我挣脱她们来到了亨利·阿尔伯特的跟前。

　　“你们都给我住手！”就在我和亨利·阿尔伯特将要决斗的时候，一声怒吼让大厅里再次安静了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多一脸怒气地走到了大厅中央，训斥道：“今天是我的生日，你们要表演其他的我可以不管，而且我也欢迎，这决斗是能随便表演的吗！？这是要命的！我是绝对不允许的！”

　　有了他的出头，其他的人也纷纷说这样不合适。

　　“杜邦先生，你这样我可很没有面子。”亨利·阿尔伯特盯着让·杜邦·贝尔蒙多低低地说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多微微一笑，对亨利·阿尔伯特说道：“阿尔伯特先生，看样子你今天非得和安德烈较量一番了，也罢，保罗，把今天我受到的那份特殊礼物拿过来。”

　　他身后的保罗答应一声离开了大厅，时候不大捧着一个红色的大盒子出现在众人跟前。

　　那个盒子有一米多长，二十几厘米宽，用的是整块红木雕成，上面雕刻着繁复的花纹，花纹之间的硕大花朵都是用金丝做就，一看就知道不是寻常的东西。

　　大厅里的人看着那个红色的盒子，不明白里面装着什么东西，纷纷小声议论起来。

　　“这里面是什么？”

　　“应该是长枪吧。”

　　“不是，长枪也用不着这么装呀”

　　……

　　“打开！”让·杜邦·贝尔蒙多对保罗挥了挥手，保罗把盒子打开，两把精致的长剑出现在众人眼前。

　　这两把长剑是典型的中世纪长剑一看就知道价值不菲，剑鞘上装饰精美，一个金色，一个白色，放在红底的盒子里很是好看。

　　“这两把剑是英国王室流传下来的剑，具体是哪一个使用过的，我也说不清楚，你们既然要决斗，就要这个吧！谁要是赢了，我就把这两把剑送给他了。”让·杜邦·贝尔蒙多指了指那两把长剑。

　　大厅里的人一下子炸开了锅，这两把剑至少也值几十万美元呀。

　　“爸爸，用剑也是会死人的呀！”娜塔丽娅急急地说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多神秘地笑了笑。

　　“我先选！”亨利·阿尔伯特走到盒子跟前，抓起了那把用黄金做成剑鞘的长剑。这把剑，上面镶满了翡翠和宝石，异常的华丽，特别是上面的两块红宝石，在灯光之下发出耀眼的光芒，别说是亨利·阿尔伯特，就是换上其他人，也会选这一把。

　　但是我却喜欢那把用白银做成剑鞘的长剑，剑鞘上除了刻着一个圣乔治十字，没有任何的装饰，整把剑显得异常低调而古朴。

　　我拿起那把剑，将剑从剑鞘里拔了出来，果然是一把好剑，虽然经历了几百年的岁月，仍然发出泠洌的寒光，不知道曾经有多少人死在它的剑刃上。

　　“那就开始吧！”亨利·阿尔伯特轮着剑就要上来，却被让·杜邦·贝尔蒙多拦了下来。

　　“杜邦先生，你这是要干什么？”亨利·阿尔伯特不明白让·杜邦·贝尔蒙多的意思，他现在已经被老头一次次地阻拦搞得有点冒火。

　　“保罗，你叫人用布把这两把剑的剑刃给裹上，我可不想有人在我生日宴会上血洒当场。”让·杜邦·贝尔蒙多的想法，得到了大厅里所有人的一致认同，我旁边的娜塔丽娅和霍尔金娜也松了口气。

　　有服务生走过来当着众人的面把两把剑结结实实地裹了起来，裹好了之后让·杜邦·贝尔蒙多亲自检查，确定没有问题才把剑交到我们俩手上。

　　“你们俩先把身上多余的衣服脱掉，哪有你们这样西装革履的比剑的？”让·杜邦·贝尔蒙多指了指我和亨利·阿尔伯特说道。

　　我和亨利·阿尔伯特各自走到一边开始脱掉不必要的衣服，换上合适的鞋，大厅里人声鼎沸，所有人都对这场比剑异常期待。

　　“女婿，那小子看样子有点水平，比剑的时候你得当心，还有，他的下路好像有点弱，你注意攻他的下路。”让·杜邦·贝尔蒙多走到我跟前，拍了拍我的肩膀小声说了一句，然后满脸笑意地走开了。

　　“你爸怎么看得出来亨利·阿尔伯特下路有弱点？”我好奇地问娜塔丽娅道。

　　娜塔丽娅得意地一扬眉毛：“我爸年轻的时候可是斗剑高手！”

　　“好，比赛开始！”让·杜邦·贝尔蒙多亲自担任裁判。

　　看着洋洋得意的亨利·阿尔伯特，我咬了咬牙，拎起长剑走上前去！


第240章 军火大亨

　　这长剑至少也有十几二十斤，提在手里沉甸甸的，握着那设计极其人性化的剑柄，这感觉和握着左轮手枪还真的不一样。

　　西方的剑，和中国剑的灵巧没的比，但是在重量上，那还是有的一拼的，这么沉甸甸的东西拎在手里，男人的气概当时就出来了。

　　亨利·阿尔伯特看着我，咬牙切齿无关狰狞，像是一只随时准备跳起来咬人的疯狗，嘴里发出极端仇恨的哼哼声，两只眼睛血红一片，我敢肯定这下子要是得手肯定会毫不犹豫地把我给砸死。

　　我呢，虽然从来没和人斗过剑，但是怎么说身体也比亨利·阿尔伯特结实得多，况且原来我还狠狠地教训了他一顿，在气势上就占了上风，所以两个人是狗咬狼两怕，谁都不想轻易出手。

　　亨利·阿尔伯特在我对面三米多远的地方站了下来，让·杜邦·贝尔蒙多站在我们两个人的中间，表情肃穆。

　　两个人你看看我，我看看你，围着大厅中央转起了圈子，都把眼睛盯在对方的身上，想找出破绽来然后一击必杀，就这么拧了好几分钟，大厅里的人都有点不耐烦起来，让·杜邦·贝尔蒙多也忍俊不禁。

　　“打呀！怎么不打了！那个亨利·阿尔伯特刚才不是还叫得挺凶的嘛，怎么现在不打了呢，原来是软蛋一个！”

　　“是呀，你看看柯里昂先生，那种镇定，那种从容，再看看那个亨利·阿尔伯特，简直就是一个斗殴的小混混，这仗一看就知道结果了。”

　　“是呀，就这么僵着也不是个事呀，打就打，不打就撤，你看看那个亨利·阿尔伯特磨叽的！”

　　……

　　由于先前娜塔丽娅缠着我的时候大厅里的人都看到了，这些人很多都是想和让·杜邦·贝尔蒙多交好的人，都知道让·杜邦·贝尔蒙多对我很有好感，所以一见场面僵持都纷纷指责起亨利·阿尔伯特起来。

　　亨利·阿尔伯特先前还不当一回事，但是说他的人一多了，这小子脸上就有点挂不住了，最后终于出手了。

　　“今天一定让你被抬着出去！”亨利·阿尔伯特大叫一声，抡起长剑就奔着我砸了下来。

　　我不敢轻敌，在这个大厅里可都是有头有脸的人物，要是输了，那可就彻底没有面子了。

　　我和亨利·阿尔伯特本来距离就不太远，他这么冲上来速度又快，我根本躲不开，也只能和他硬碰硬了。

　　乓！我举起手中的剑挡了一下，两支裹着厚布的长剑磕在一起发出一声闷响。

　　“再来！”亨利·阿尔伯特见没有砸到我，圆睁了两眼再次抡起了长剑。

　　美国人可没有中国人那么招数，这长剑在亨利·阿尔伯特手里因为被包裹了厚厚的布条失去了砍刺的能力，变得和普通的木棍没有什么区别，他的所有招式都出奇地简单，那就是砸！

　　我从一开始就没有和亨利·阿尔伯特死磕，相反，我根本就不出击，只是一遍一遍地阻挡他砸过来的剑，然后在场子里到处游走。

　　开始的几分钟还好，等我们打了十几分钟了，大厅里的人看见我只是抵挡而不出击，就有点按捺不住了。

　　“柯里昂先生，进攻呀！”

　　“进攻呀，柯里昂先生，砸他！”

　　很多人开始为我呐喊，有些人则不明白我为什么这么躲躲闪闪。

　　“安德烈，你倒是还手呀！”连娜塔丽娅也忍不住叫了起来。

　　但是我仍然充耳不闻。我的这把剑都如此沉重，亨利·阿尔伯特的那把更是可想而知，所以我敢肯定，亨利·阿尔伯特在抡了几十分钟之后，肯定会气喘如牛筋疲力尽，到时候，可就是我反守为攻的时候了。

　　我们两个人一来一往打了二十分钟，亨利·阿尔伯特就有点吃不消了，豆大的汗珠满脸都是，出剑的速度和力度也远远不如刚才，终于在他抡出一剑没有砸到我收剑的时候，被我瞅到了破绽。

　　“倒！”我使出浑身的力气挥剑砸向亨利·阿尔伯特的腿弯，亨利·阿尔伯特想躲但是已经来不及了，一声闷响过后，这家伙被我砸得跪倒在地上滑出几米开外，连手里的剑也扔了出去。

　　“好了好了，胜负已分，就别打了。”让·杜邦·贝尔蒙多见亨利·阿尔伯特被我砸成这样，赶紧上来宣布比斗剑结果。

　　“安德烈，太棒了！”娜塔丽娅跑了过来，在我脸上亲吻了一下，霍尔金娜则是长长地出了一口气。

　　“安德烈，好样的，看来你打架也很有头脑的嘛。”让·杜邦·贝尔蒙多大笑道。

　　“不仅仅是斗剑，干什么都得有点头脑的。还得谢谢你的提点呢，杜邦先生。”我冲着让·杜邦·贝尔蒙多微微点了一下头。

　　然后，我听到身后传来了一声微乎其微的响声。

　　“老板，注意身后！”霍尔金娜一声惊呼，我就知道事情不秒。

　　如果我猜得没错的话，肯定是亨利·阿尔伯特那家伙爬起来偷袭我了。

　　听那声音，剑肯定离我不远，如果我转身迎敌的话，跟定躲不开，况且我现在手里也没握着剑。

　　“去！”正当我做好挨一件的准备的时候，身旁的让·杜邦·贝尔蒙多突然发威，一个侧踢，把亨利·阿尔伯特踹了出去，看不出这老头倒是有一番腿脚功夫。

　　亨利·阿尔伯特本来被我砸得就不轻，再加上这么一脚，当场差点没有背过气去，狼狈不堪地爬起来，指着让·杜邦·贝尔蒙多破口大骂：“让·杜邦·贝尔蒙多，你这个老东西别欺人太甚！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多倒是一脸的波澜不惊，微微一笑：“阿尔伯特先生，在人家背后偷袭，这可不是男人的作风呀。好了，时候也不早了，你还是回去吧。”

　　“你！”鼻青脸肿的亨利·阿尔伯特指着让·杜邦·贝尔蒙多气得说不出话来，米特·科恩生怕他在和让·杜邦·贝尔蒙多顶撞了起来，那可就不好了，所以赶紧走上去小声劝说，亨利·阿尔伯特气得推开米特·科恩气哼哼地撞门而去。

　　哈哈哈哈哈。大厅里一片小声。

　　让·杜邦·贝尔蒙多走上了前面，大声说道：“今天是我的生日，有这么多老朋友新朋友过来，我很高兴。不过我最高兴的，还是娜塔丽娅终于找了个让我称心如意的女婿，呵呵，我建议，大家把掌声送给安德烈！”

　　哗哗哗哗！大厅里的人全都对我鼓起了掌来。

　　这一下，我是彻彻底底地愣了。

　　这不是硬赶鸭子上架吗？！

　　不过看着让·杜邦·贝尔蒙多在前面兴高采烈的样子，看着大厅里近一百多号人热情的笑脸，看着娜塔丽娅在旁边对我直挤巴眼睛，我只能尴尬地冲着所有人笑了笑，期盼这该死的掌声能早点停下。

　　接下来的舞会我是一点心思都没有参加，我找到娜塔丽娅告诉她我要走了，娜塔丽娅连连摇头：“安德烈，我爸爸还要和你谈谈呢，反正你现在回去也没有事情，再说你们谈谈，说不定还能对你有所帮助呢。”

　　我耸耸肩，四下寻找霍尔金娜的身影。

　　“你是不是找霍尔金娜？”娜塔丽娅笑道。

　　“是的。刚才不还在这里吗，怎么一眨眼就没了？”我挠头道。

　　娜塔丽娅一直大厅后面的一个房间说道：“在里面和，刚才有个男的把她带了进去，两个人聊得很开心。”

　　“一个男人把他带了进去？！别开玩笑了，娜塔丽娅，我真的走了，你把她给我找出来。”我摊了摊手。

　　笑话，霍尔金娜平时只在我身边晃悠，根本就不会和其他的男人交往，怎么可能会跟着一个男人进去聊天，娜塔丽娅肯定是为了把我留下来而故意骗我的。

　　“我真没骗你，安德烈，她真的跟着一个男人进去了。”娜塔丽娅不像是说谎的样子。

　　我长长出了口气：“那好，我亲自去找。”

　　我径直朝那个房间的门走了过去，娜塔丽娅紧紧跟在我的后面。

　　推开了门，果然看见里面有一群人，霍尔金娜就站在旁边和一个男人一脸兴奋得谈着，看着那人的背影，我无可奈何地摇了摇头。

　　“怎么，你认识那个男人？”娜塔丽娅轻声问道。

　　“我呀，和他认识二十多年了。”我笑了一下，走过去拍了拍那人的肩膀：“二哥，你什么时候来的？”

　　和霍尔金娜聊天的，正是我二哥鲍吉。

　　在洛杉矶，和霍尔金娜亲密的，除了我，也就只有二哥了。

　　“我早就来了，还欣赏到了你那‘优秀’的剑术表演，太精彩了。”二哥看着我，讽刺道。

　　“二哥，我已经够糗的了，你就别笑话我了。”我顿起了笑脸。

　　“你小子糗？！杜邦家族的女婿，你糗？！安德烈，你说我怎么就没有看出来你在女人方面有这么大的能耐呀！？小的时候，就你那样子，别说和女孩交往，就是让你见个女孩，你都紧张得都快窒息了，怎么长大了就变化这么快了呢？”二哥双手扯住我的脸，开始撕扯我的脸皮，我被他撕扯得火辣辣地痛。

　　“二哥，我可不是什么杜邦家族的女婿！你就别瞎说了。”我翻了二哥一眼，恼怒地说道。

　　“你小子就别跟我打哈哈了，刚才让·杜邦·贝尔蒙多可是当了所有人的面说你是他的女婿的。还想抵赖？！”二哥看了看站在我后面的娜塔丽娅，然后小声说道：“你这么搞，就不怕回去海蒂、莱尼还有那个什么嘉宝跟你闹？！”

　　他这么一说，我是彻底头大了。

　　早知道让·杜邦·贝尔蒙多有这么一手，就是打死我我也不会参加这个什么聚会。明天一早，我敢打赌，洛杉矶的报纸上肯定有我成为杜邦家族女婿的花边新闻，一想到海蒂会看到这则报道，我就抓狂了。

　　“娜塔丽娅小姐你好，我是鲍吉·柯里昂。安德烈的二哥。”二哥笑着走到娜塔丽娅的跟前，和她握了握手。

　　“二哥，你好。”娜塔丽娅这女人却一点都不客气，直接和我二哥攀上了亲戚。

　　“好好好，以后安德烈要是敢欺负你，你尽管告诉我，我替你教训他，从小到大，这家伙只怕我。”二哥被娜塔丽娅这么甜甜地一叫，顿时心花怒放，都不知道东南西北了。

　　我在旁边直摇头，一是因为娜塔丽娅这女人太有心机了，二是我二哥简直就够可以的，人家一个糖衣炮弹就把他撂倒了。

　　“二哥，你怎么会在这里？”我把二哥扯过来，轻声问道。

　　二哥眼睛一翻：“我为什么不能在这里？！你老丈人把洛杉矶所有军火公司的老板都请了过来，诺斯罗普和我也在其中。”

　　“诺斯罗普呢？”我问道。

　　“喏，在那边调戏服务生呢。”二哥朝房间的一角指了过去，诺斯罗普正拦着一个女服务生在那里乐呵呢。

　　“诺斯罗普，你小子怎么还是这么色呀？”我走到跟前，对诺斯罗普笑道。

　　诺斯罗普看见我，赶紧放掉了已经被他调戏得快要哭了的服务生，冲我嘿嘿笑了起来：“老板，你刚才的那架打得可真是够男人的。”

　　“去去去，我问你，你和二哥什么时候回去，要回去我们一起回去。”我是一点都不想在这地方呆下去了。

　　诺斯罗普指了指不远处的让·杜邦·贝尔蒙多笑道：“杜邦先生等会还要和我们谈谈呢，谈完了再走，再说你可是咱们公司的大股东，也得发表一下意见。”

　　我看了看被围得里三层外三层的让·杜邦·贝尔蒙多，只得在旁边的椅子上坐了下来，等待和这老头谈事情。

　　等了十几分钟，让·杜邦·贝尔蒙多才把那帮人打发走，然后我们坐在一个桌子旁边谈起了正事。

　　“安德烈，诺斯罗普先生，柯里昂先生，你们公司在洛杉矶的军火公司中也算得上是中上等规模的公司了，我这次找你们过来，主要是有件事情想和你们商量一下。”让·杜邦·贝尔蒙多开门见山，倒是爽快得很。

　　“杜邦先生，有话你就直说，我们又不是什么外人。”诺斯罗普看了我一眼，嘿嘿坏笑了一声。

　　让·杜邦·贝尔蒙多、我二哥、娜塔丽娅都笑了起来，只有我满脸通红地坐在那里。

　　“好，既然你们都这么爽快，那我就说了。我们杜邦家族在洛杉矶有四家军火公司这你们也知道，但是实话跟你们说，我的那个儿子保罗根本没有什么能力去管理，本来娜塔丽娅倒是对做生意很有一套，我派她过来替我帮着保罗管理一下，可是她对军火这东西一点兴趣都没有，所以现在这四家军火公司的业务很是紊乱，业务额也是直线下滑。我来的时候打听了一下，在洛杉矶的所有军火公司中，你们诺斯罗普公司做得最好，所以呀，我想把公司的业务委托一些给你们做，你们看怎么样？”让·杜邦·贝尔蒙多看着我们几个人，扬了扬眉毛。

　　虽然我对洛杉矶军火公司的情况了解地不多，但是我知道杜邦说的情况基本属实，他的那个儿子保罗就是个绣花枕头，除了吃喝玩乐屁事不会，这四家军火公司在他手里头早晚要完蛋，让·杜邦·贝尔蒙多这一招也是实在是没有办法，军火贩卖在这几年利润虽然没有汽车的利润多，可也是一件赚钱极快的行业，如果让·杜邦·贝尔蒙多不是被逼无奈的话，他怎么可能把自己手里能赚钱的业务委托给我们做呢。

　　“杜邦先生，能和你们合作当然是我们的荣幸，只是不知道你们要把什么业务委托给我们呀？”二哥这话，说出了我和诺斯罗普的心声。

　　让·杜邦·贝尔蒙多掏出他的烟斗点燃了，吸了一口，徐徐说道：“是这样的，我打算把四家军火公司的全部生产业务交给你们做，我们负责把你们生产出来的东西卖掉，这样大家都有钱赚，不知道你们同不同意。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，顿时让诺斯罗普、我二哥和我沉默了起来。

　　众所周知，军火业最赚钱的不是生产，而是走私贩卖，这里面往往有的时候都甚至有几十倍的利润可得，而加工业虽然也能赚到不少钱，但是比起前者，那可就差得远了。

　　虽然接了这活我们能赚到钱，但是这钱在我看来赚得可一点都不容易，别的不说，生产那些军火，得需要原料、厂房车间、工人等等等等，单这方面的事情，就够忙活的了，这钱可真的是辛苦钱，他们杜邦公司就轻松多了，我们生产完了，他们拿着东西到外面走一趟动动嘴皮子就能落下比我们多得多的好处，这等好事，也亏得让·杜邦·贝尔蒙多这老家伙能想得出来。

　　“杜邦先生，谢谢你对我们公司的抬爱，可是生产这些军火需要相当数量的厂房和工人，另外原料的引进也需要做妥善的安排，依诺斯罗普公司现在的情况，我们根本不可能接受你的提议。”人情归人情，生意归生意，到头来，我还是实话实说。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑了笑：“这个呀，我早就给你们想好了，厂房工人嘛，我们有，可以让给你们管理经营，但是所有权还是我们的，原料嘛，这就得你们自己想办法了，我想这事情也不难解决。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，让原先铁板一块的诺斯罗普和二哥动摇了起来，把厂房和工人交给我们管理，我们只需要支付给工人的工资，其他就纯属免费使用了，这可是一件难得的好事。

　　诺斯罗普和二哥看着我，把决定权放在了我的手里。

　　如果这次能和让·杜邦·贝尔蒙多合作成功的话，诺斯罗普公司肯定会成为洛杉矶的军火大亨，这样的机会可不多。

　　“杜邦先生，我也不兜圈子了，你说的这个条件，的确很诱人，但是我也有一个条件，如果你不能答应我的话，我们是不会和你们合作的。”我深吸了一口气，沉声说道。

　　“哈哈哈哈哈，你说，你说。”让·杜邦·贝尔蒙多赞赏地看着我，点了点头。

　　“杜邦先生，虽然你把厂房和工人交给我们管理，我们可以免费地使用厂房和相关的各种资源，但是使用之后我们还是没得到什么，而且做军火的都知道，利润最大的是走私贩卖这一块而不是生产，所以这个合作，对于我们诺斯罗普公司来说，是很吃亏的，我们累死累活，你们却拿大头。”我分析道。

　　“嗯，那你有什么提议呢？”让·杜邦贝尔蒙多看着我，笑得意味深长。

　　诺斯罗普、二哥也把目光盯在了我的身上，因为接下来我要提的条件，可事关着他们能不能成为洛杉矶军火大亨！

　　我会提什么条件呢？


第241章 踩着香蕉皮大发展

　　“杜邦先生，我的提议很简单，诺斯罗普公司使用你们的厂房和相关的资源，但是军火贩卖的工作必须由我们两家一起完成，你要是答应我们两家就合作愉快，要是不答应，那我们就没有办法了。”我看着让·杜邦·贝尔蒙多，笑道。

　　这一招，叫釜底抽薪。

　　杜邦财团的这四家军火公司如果能赚到钱的话，他根本不会找我们合作，再说这四家军火公司也不仅仅是他说的什么人员管理出现了问题，很有可能还有其他说不清楚的猫腻，我的这个提议，对于他来说也不算很是苛刻，至少在利润上我们的军火公司不拿大头也得和他们平分吧。

　　让·杜邦·贝尔蒙多听了我的话，原本脸上的笑意收敛了许多，嘴角的肌肉也不由自主地抽搐了一下，他在生意场上摸爬滚打了这么多年，已经知道我摸清楚了他的底牌，所以对这次谈判的结果应该是清楚了一些。

　　“柯里昂先生，我们找你们合作就已经是对你们的关照了，你们竟然还和我们摊条件？！洛杉矶又不是你们诺斯罗普一家军火公司，你不愿意干，我们还可以找到人。”站在让·杜邦·贝尔蒙多背后的一个中年男人可不愿意了，对我大声急道。

　　这家伙一看就知道是让·杜邦·贝尔蒙多的参谋，年纪虽然已到中年，但是那份涵养和让·杜邦·贝尔蒙多相比可就差远了。

　　“这位先生说得极对，洛杉矶军火公司大大小小也有十好几家，你们自然可以找其他人合作，我们呢照常做我们的生意。”我摆出一幅无所谓的样子。

　　反正我们诺斯罗普公司现在就是不和他们杜邦财团合作也照样赚钱，每必要辛辛苦苦一番赚的钱别人拿去大头，再说这也不是我的性格。

　　二哥和诺斯罗普在旁边看着我这么强硬，都知道我们占取了主动，所以脸上渐渐都露出一丝得意的笑容来。

　　“杜邦先生，虽然你刚才开玩笑让我弟弟当你的女婿，但是这生意我们还得一码归一码，杜邦财团有钱，这我们都知道，你们人多钱多关系多，这我们也知道，但是我们诺斯罗普公司在洛杉矶的军火公司中也还算得上是能说几句话的人，我弟弟说得没错，这事情谈好了大家都高兴，谈不好了也不要伤了和气，这位先生说得很对，杜邦财团完全可以另请高明，我们呢，也不会因此而怪罪你们，生意嘛就是这么回事。可是话有说回来了，我的脾气可没有我弟弟的好，也见不得别人对他眦眉瞪眼的，谁要是对他上蹦下跳的，我鲍吉·柯里昂一定会把他的腿给拧下来然后插到他眼睛里去！”二哥说完狠狠地瞪了让·杜邦·贝尔蒙多身后的那个中年男人一眼，那家伙顿时吓得一缩脖子趔了回去。

　　二哥的伯班克党，让·杜邦·贝尔蒙多一定知道，而且他事先肯定对诺斯罗普公司做过一番调查，虽然杜邦财团财大气粗，但是强龙压不了地头蛇，真要是和我们掰了，别的不说就我二哥的伯班克党就够他们受的了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多一听我二哥的话，脸就有点白了。

　　“杜邦先生，我二哥是个直性子，说话一向都是这样，你不要和他一般见识。”我赶紧打圆场。

　　二哥嘿嘿嘿傻笑了起来，一边笑一边对我挤巴眼睛，那模样让我哭笑不得。

　　“哈哈哈哈，你们别吵了，安德烈，没想到你不仅电影拍得好，谈生意也应付得来，行，我答应你们了。从这周开始，你们就派人过来商谈相关的合作事项吧。”让·杜邦·贝尔蒙多拍着我的肩膀，笑得直摇头。

　　谈完了正事，我看了一下表，已经快一点了，便起身告辞。

　　“安德烈，有空到家里来，我在纽约市外有个庄园，可以到我那里骑骑马，你和我的那几个儿子应该能谈得来。”让·杜邦·贝尔蒙多亲自把我送到门口。

　　“好的，杜邦先生，我会的。”我和他握手告别，走向电梯。

　　出了帝国酒店的大门，我长长地出了一口气。

　　“二哥，诺斯罗普，和他们合作的事情我就交给你们了，杜邦财团可不是寻常的货色，你们可得盯紧点。”我揉搓了一下脸，打了个哈欠对二哥和诺斯罗普说道。

　　“你这小子怎么叽叽歪歪了，有我和诺斯罗普在，就是你那岳父亲自过来也占不了我们的便宜。”二哥双手插在裤兜里和诺斯罗普相互挤巴了一下眼睛。

　　“是呀，我的大老板，你就放心吧。”诺斯罗普和二哥勾肩搭背上车扬长而去。

　　“老板，咱们回去吧。”霍尔金娜把车门打开，让我进车。

　　我一低头，发现里面还有个人。

　　“娜塔丽娅？你怎么会在我的车里？”看着里面的唇红齿白的娜塔丽娅，我有点迷糊。

　　“你现在干吗？”娜塔丽娅扭动了一下身子，雪白的大腿从裙子里露了出来。

　　“回公司呀，我都困死了。”我打了个哈欠。

　　“那我跟你回去吧。”娜塔丽娅凑到我跟前，用蚊子般的声音小声说道：“你不想检查检查我了？”

　　我本来就喝了点酒，被她这么一说，顿时浑身焦热起来。

　　娜塔丽娅更是像蛇一般裹了上来，把腿放在我的腿上，身体微微扭动，眼睛里春情无限。

　　“这个，娜塔丽娅，现在很晚了，我还是送你回家吧。霍尔金娜，开车，送娜塔丽娅小姐回家。”我伸头对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜看着粘在我身上的娜塔丽娅，一脸的不高兴，听见我说这话，便发动了车子，然后对娜塔丽娅说道：“娜塔丽娅小姐，你住在什么地方？”

　　娜塔丽娅被霍尔金娜冷冰冰地一问，加上车子又发动起来了，也便收敛了起来，把自己的住址告诉了霍尔金娜，霍尔金娜一打方向盘，车子就像离弦的箭一般射了出去。

　　从帝国酒店到娜塔丽娅住的波旁大街，平时至少需要二十分钟的车程，结果还没有用十分钟就车子就停在了波旁大街的一栋高级别墅跟前。

　　娜塔丽娅虽然不想下车，但是见车到了自己的家门口，便和我说了再见一步三回头地就进去了。

　　她走了之后，我呵呵地笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”霍尔金娜扫了我一眼，开着车子缓缓地出了波旁大街。

　　“霍尔金娜，你这开车的技术有长进嘛，这二十分钟的车程，你八分钟就开到了，幸亏现在这路上的人不多，要不然还不让你弄出几个车祸来。”我看着气呼呼的霍尔金娜笑道。

　　“她不是想回家嘛。正好我也困了，我还回公司睡觉呢。”霍尔金娜从观后镜里看了我一眼，我也看到了她，这家伙十分仇视地看着我。

　　“霍尔金娜，你干吗这么看着我呀？我可没有欠你钱。”我笑道。

　　霍尔金娜扭头看向了车窗外，然后喃喃地说道：“海蒂小姐说得对，男人没有一个是好东西。”

　　她这话虽然声音极低，但是被我听得清清楚楚。

　　“霍尔金娜，你可得把话说清楚了，什么叫男人没有一个是好东西呀，我怎么招惹你了？”我点燃了一支烟，说道。

　　“你，你这么晚才回公司，耽误我睡觉！”霍尔金娜嘟囔着嘴，想了半天才想出个理由。

　　“好好好，赶紧回公司，说实话，我也困了。”我忍俊不禁。

　　第二天早晨，我还没有起床呢就听见外面有人咣咣砸我房门。我迷迷糊糊地从床上爬起来，一看才发现是甘斯和斯登堡。

　　“你们两个干吗？我不是让你们今天去和戈斯塔·威尔纳签合同去了吗，怎么，签完了？”我眼睛都睁不开了，怒声问道。

　　“老大，签了。”甘斯脸上的肌肉抽了一下。

　　“滚！签了就做事情去，我还得睡觉呢，别没事情就来烦我！”我深受就要关房门却被甘斯一把拉住。

　　“老大，你还是赶紧穿上衣服逃难去吧。”甘斯一脸同情地对我说道。

　　“是呀，老板，再晚了的话可就来不及了。”斯登堡抓住我的肩膀直摇头。

　　我被这两个家伙闹得睡意全无：“你们这是怎么了，什么逃难呀，说清楚！”

　　本来我就睡意朦胧的，听了他们俩的话就更糊涂了。

　　“老板，你自己看吧。”斯登堡苦笑着把手里的一份报纸塞到了我的手上。

　　我接了过来，是一份《洛杉矶时报》，上面头版头条刊登了我昨晚的一张照片，照片上我挥舞着长剑放倒了亨利·阿尔伯特，身边的让·杜邦·贝尔蒙多笑得满脸都是褶子，这个报道的标题是：“柯里昂先生横扫波士顿财团少东家，让·杜邦·贝尔蒙多找到了好女婿！”

　　看着这张报纸，我咧了咧嘴塞到了斯登堡的手里：“给给给，有多远给我滚多远，我还得睡觉呢，不就是这样一个无聊的报道嘛，我逃什么难！”

　　我扭头就要回房间，却被甘斯在背后的一声阴冷无比的话给吓醒了。

　　“老大，我刚才在借口遇到海蒂嫂子了，她手里拿的可也是这张报纸！”

　　“我的妈呀！斯登堡，帮我找衣服，甘斯，楼下放哨有危险说暗号！”我撒丫子跑到房间里开始手忙脚乱地穿衣服起来。

　　甘斯噔噔噔就跑下楼去了，斯登堡则给我找衣服，房间里这叫一个忙。

　　我不用亲眼见到就知道海蒂看到这张报纸之后会是什么表情，甘斯说得对，得赶紧离开这地方。

　　我心急火燎地刚把裤子和衬衣穿上，就听见甘斯在楼下的院子里大声喊道：“上帝呀，我看见上帝了！”

　　啪，斯登堡手里的衣架掉到了地上，我们两个相互看了一下，目光痴呆。

　　这个暗号，说明海蒂已经到了公司了。

　　公司就一个大门，我现在要是下去也逃不出去，所以这下算是载了。

　　我把衣服穿好，也不准备跑了，和斯登堡走道板公司里把各种文件都放在办公桌上，装出衣服公务繁忙的样子，时候不大，就听见走道上有人说话。

　　“海蒂嫂子，老大不在，刚出去和色彩技术公司谈事情了。”甘斯的声音，显得无比的低三下四。

　　“不在？！你就别骗我了！就你这表情，他肯定在里面！滚开！”海蒂怒吼连连，听得我心里拔凉一片。

　　“海蒂嫂子，你可真不愧是好莱坞最聪明的女人，呵呵，老大确实在里面，可他今天病了，正在休息呢，是他不让我告诉你的，怕你担心，你看老大多么替你着想。”一计不成，甘斯干脆再生一计。

　　我和斯登堡在办公室里听到甘斯这么说，都笑了起来。你还别说，这小子糊弄人的本来还确实不赖。

　　“病了？！怕是做女婿累病的吧？！没事，我带来了良药，只要我看了，绝对让他生龙活虎地从里面走出来！”海蒂愤怒得像头母豹子。

　　砰！办公室的大门被她一脚揣开。

　　但是在揣开的瞬间，海蒂呆住了，然后她以极其麻利的速度扑到了沙发旁边。

　　“安德烈，你这是怎么了？！”海蒂看着躺在沙发上的我，刚才的那股怒气烟消云散。

　　此时的我，盖着一床毯子正在沙发上抽抽呢。

　　刚才甘斯的话，让我瞬间感到绝处逢生，便让斯登堡照着我的意思把我给“打扮”了一下。

　　“你这胳膊怎么回事？！”海蒂指了指我的胳膊。

　　那是斯登堡从办公室里找到了拍戏用的绷带和假血浆然后捣鼓之后的杰作。

　　“折了。”我咧了咧嘴说道。

　　“折，折了？！怎能会折了呢？！”海蒂脸顿时白了。

　　“唉，差点折了，还不是那个亨利·阿尔伯特打的。”斯登堡在旁边有鼻子有眼地叹了一口气，然后说亨利·阿尔伯特昨晚是如何如何的嚣张如何如何地说海蒂的坏话，然后我是如何如何地和他斗剑并把他狠狠修理了一下自己也光荣挂伤说了一遍。

　　海蒂听得咬牙切齿，又是心疼我，又是痛恨亨利·阿尔伯特。

　　“唉，海蒂，我这样可都是为了你，连杜邦那老头都对你羡慕不已，说如果有我这样一个女婿，他可就放心他女儿了。”我趁热打铁。

　　海蒂的脸色彻底缓和了下来，喃喃说道：“原来是这么回事，我差点给搞错了。”

　　“什么搞错了？”我挤巴了一下眼睛，问道。

　　海蒂莞尔一笑：“没什么，没什么。我去叫他们给你做点好吃的去。”说完噔噔噔地跑下了楼去。

　　我和甘斯、斯登堡这才长长地出了一口气。

　　安德烈·柯里昂称为杜邦财团的女婿，这件事情虽然让洛杉矶热闹了一番，但是大家都把这件事情当作玩笑看待，海蒂虽然后来发现我的胳膊是装折的，但那也是几天之后，也没有给我怎么发脾气只是让我写了份保证书就不再追究了，至于那保证书的内容，我想我就是不说，大家也都知道会写些什么。

　　色彩技术公司和梦工厂签订了合同之后，我就让霍桑和巴拉从五厂里抽出一部分科研人员把原先的色彩技术公司关于三色彩色胶片的相关研究资料全部搬到了梦工厂进行研究，当然，研究人员里色彩技术公司的科研人员可占了三分之一。

　　和杜邦财团合作的事情，我交给了二哥和诺斯罗普，在他们俩的合作之下，诺斯罗普军火公司资源迅速整合，实力大增。

　　对于我来说，基本上没有什么大事，所以一个多月的时间很快就过去了。

　　在这一个多月的时间里，倒也发生了不少的事情。首先就是在三厂和五厂的日夜赶工之下，所有电影公司原先下的订单全部完成，当然，还包括我们梦工厂自己的那1300家新增电影院的设备。有声电影的红火以及华纳公司的1500家有声电影的日进斗金，让所有公司都坚定了把其下全部电影院都重新装修成有声影院的决心，所以在受到有声电影放映设备之后，他们下了第二批订单，这些订单包括：米高梅的9000万（4500家电影院）、派拉蒙的9400万（4700家电影院），华纳的3000万（1500家电影院）、互助公司的3000万（1500家电影院）、福克斯公司的2000万（1000家电影院）、第一国家电影公司的9000万（4500家）、哥伦比亚的1000万（500家电影院）、环球公司的2000万（1000家电影院）、比沃格拉夫的800万（400家），这笔订单的总额，达到了三亿两千九百万！也就是说，如果这批订单的有声电影设备梦工厂完成之后，以上提到的这些电影公司其下的所有电影院都将全部实现有声化。

　　这笔订单可比第一批订单要大得多，各个电影公司的老板破天荒地一次性把钱事先付给了梦工厂，另外，《勇敢的心》和《杀人鳄鱼潭》在这段时间里一共为公司赚了2600万，有了三亿五千五百万在手，我头一次觉得自己跺一跺脚，好莱坞虽然不能晃三晃，但起码摇一摇还是可以的。

　　在这一个多月的时间，杰克的500家新增的洛杉矶快餐在全国范围内陆续开设了起来，这五百家新店，绝大多数都是分布在西部，开设一来效益不错，营业额也是蒸蒸日上。

　　新月电影公司在准备了半个多月之后，终于正式宣布成立，公司成立一个星期之后，那部《末路狂花》便紧锣密鼓地开拍了，海蒂亲自担任导演，我对她的水平始终都不放心所以派出了都纳尔协助她，女儿第一次导演电影，做爸爸的莱默尔也是很不放心，不但派出了环球几个一流的摄影师和助理导演，还派出了一支质量过硬的拍摄队伍，可以说是坚决支持他女儿的电影事业。拍摄一段时间之后，都纳尔告诉我一切进展顺利，海蒂倒还真有点水平，如此一来，我才放下心来。

　　海蒂拍片的同时，梦工厂的两部新片也终于上马拍摄了。斯蒂勒的《帝国饭店》和茂瑙的《日出》。两部电影的投资，都是100万美元，除了给他们钱之外，我把所有的事情都全部交给了他们自己处理，包括组织拍摄队伍、选角、决定取景地等等，斯蒂勒和茂瑙两个人都有独立执导的经验，所以虽然出了一些鸡毛蒜皮的小意外，但是基本上还是顺利得很，让我很是满意。

　　梦工厂这一个多月的发展态势用甘斯的话来说就是：踩着香蕉皮大发展。

　　至于我，则耐心等待那几个整天被关在训练房里训练的家伙。

　　10月5号这天，天气极热，梦工厂公司的训练房里格外热闹，公司领导层的很多人都挤在了这个不大的房间里。

　　“老板，现在开始吗？”斯登堡低声问道。

　　“开始吧。”我点点头。

　　这天是对一个多月以来阿斯泰尔以及波特两个人一番努力的考察，如果考察让我满意的话，那就说明经过了这么长时间的刻苦训练，《好莱坞故事》应该可以在这个月顺利开机了。


第242章 《好莱坞故事》开机（上）

　　茱丽、嘉宝、亨弗莱·鲍嘉、加里·格兰特四个人走到了房间中央，每个人都换上了戏服，一脸的紧张。

　　我看了一下坐在我旁边的阿斯泰尔，这家伙微笑着看着房间中央的四个人，很是自信。

　　斯登堡负责给他们提示剧情，他们四个则一个个地试镜。

　　就这么一个接一个地跳，大约过了一个小时，他们的情况我已经基本搞清楚了。

　　这四个人当中，舞技最好的是鲍嘉，其次是嘉宝，加里·格兰特和茱丽水平差不多，四个人跳得远比我想象得要好，绝对达到了电影的拍摄要求。

　　鲍嘉跳得最好我是一点都不意外，因为他本来就是一个话不多但是异常肯吃苦实干的人，嘉宝的舞技提高的这么快倒是让我很是吃惊，要知道她之前的舞蹈底子是有点，但是与现在相比简直就不可同日而语，之所以有这么大的提高，一方面固然是有阿斯泰尔的功劳，但是也和她本人的刻苦努力是有关系的，这段时间除了在食堂和训练房我就没有在其他的地方看到过她。

　　加里·格兰特这小子的舞技虽然有所提升，也达到了电影的拍摄要求，但是却让我有点不满意，我敢肯定这小子没有老老实实地训练而是和茱丽忙着花前月下了，至于茱丽，她的表现一向稳定，没有什么可以挑剔的。

　　看着四个人人，我时而点头时而叹气，让旁边的格里菲斯暗暗发笑。

　　“老板，怎么了，怎么一会点头一会叹气的？”格里菲斯问道。

　　我指了指面前的这四个人，低声说道：“你看看，你看看，这人的性格相处的时间长了就能完全摸清楚了，有的人平时一句话不说，但是人家肯干，有的人呢，整天叽叽歪歪，你看看，这舞跳的……”我连连摇头。

　　格里菲斯呵呵大笑：“这个我理解他们，我年轻的时候也是这样，为了和老婆约会，把整个剧组都扔在一边让一帮人等我，呵呵，现在想起来，那一帮人当初肯定也是想你这么骂我呢。”

　　哈哈哈哈，我们俩大笑不止。

　　检查完了他们四个人的舞蹈功底，然后就轮到波特的编曲了。

　　对波特的编曲考察也没有多大的悬念，一方面是因为波特本来编曲能力就是一流，另外一方面在波特编曲的过程中，我也提出了不少的意见，并且把后世那些出名的舞曲都报给了波特，一时被波特惊为天人。

　　就这么忙活了一上午，我带着所有人心满意足地走出了那个训练房间。

　　“老大，这电影能开拍吗？”到了办公室里甘斯紧张地问道。

　　“能，可以准备开机了。”我的一句话，让公司里沸腾了起来。

　　这部电影，大家可是等待了很长时间了，不论是格里菲斯、斯登堡这些导演，还是嘉宝、茱丽这些演员都恨不得尽快拍摄，所以我发话可以开机，让他们激动不已。

　　“斯登堡，这部电影需要的机器、设备、胶片什么准备得怎么样了？”我靠在椅子上轻声问道。

　　斯登堡一拍胸脯：“早就准备好了，机器、设备、道具、胶片什么的全都是从三厂新运来的，损失可以待命。”

　　“好，剩下来的就是招募演员和选定、搭建场景了，这些忙活完了，我们就开拍。”我笑了笑。

　　接下来的几天，我和格里菲斯等人开始为电影里的其他角色选定演员。

　　这是电影拍摄最烦琐的事情之一，由于在洛杉矶各大媒体都做了广告，加上梦工厂公司的名气，所以前来报名的人非常之多，四五十个角色，前来报名的人就有七百多人。

　　这么忙活了三四天，在见过了四百多人之后，我们连一半的演员都没有选到。

　　“老板，照这样的速度这周我们是完不成这项工作了，剩下的这二十多个角色可都是一些性格相对突出的角色，要想选到合适的演员可就更困难也更费时间。”格里菲斯揉着太阳穴对我说道。

　　“是呀，看样子我们还得累几天。”斯登堡从他的椅子上坐起来，活动了一下筋骨。

　　我选角的苛刻，他们跟了我这么久，比谁都清楚。

　　“没办法呀，一部电影能不能成功，这演员可是一个关键，所以这一关得严把，绝对不能有任何的粗心大意才行。”别说他们，就是我自己也是两眼直冒金花。从早晨坐到晚上，一天那么多人从你面前走过去，你得详细考察他是不是适合演电影，如果适合的话能演什么角色，这可不是一件简单的事情。

　　“老板，都6点了，今天就到这里吧，明天在开始，行不？”斯登堡看了看手表，对我说道。

　　“是呀，我都饿了。”格里菲斯摸了摸肚子。

　　“好吧。吉米，到门口告诉那些应征的人，就说今天的工作结束了，叫他们明天再来。”我冲吉米摆了摆手，吉米点点头跑了出去。

　　“走吧，咱们休息休息然后去吃饭，晚上去洛杉矶市里逛逛，我都憋死了这几天。”我站起身来，把面前的资料收拾到包里，和格里菲斯、斯登堡就要离开。

　　刚走了几步，就听见门口有人在喧哗，而且声音很大。

　　“吉米，怎么回事？”我冲吉米招了招手。

　　吉米到了我跟前无奈地耸了耸肩：“老板，是一个女人，说她在这里排了一天的队了，好不容易才到她你就下班了，看样子一肚子怨气。”

　　“你告诉她明天再来，那时候我让她第一个进来。”我笑道。

　　吉米摇了摇头：“老板，我也是这么跟她说的，可是她说她明天早晨就要去纽约了，今天没有应征不上就没有机会了。”

　　我和格里菲斯相互看了一眼，哈哈大笑。

　　“哪有这么巧的事情，怕是那人故意编出来的谎话吧。”我拿着包呆着格里菲斯和斯登堡走出了厂棚。

　　走到门口，我们三个说说笑笑就直奔食堂。

　　院子里前来应征的人群四散而去，但是一个女人却向我们跑了过来。

　　“柯里昂先生，请你给我一个机会让我应征一下，我明天就要去纽约的，来不了了呀。”那个女人的声音非常好听。

　　我转过脸来，发现自己面前站着一个年纪大约有20岁不倒的女孩。个子不是很高，体型瘦削，头发烫得很好看，面容劲秀，虽然没有嘉宝那样俊美，却有着一种强烈的自信和独特的个性。

　　这张脸，我敢肯定，绝对是张明星脸！

　　“这位小姐，我们的工作已经结束了，老板已经累了，要休息了。”斯登堡冲那女孩笑了笑，然后扭头就要走。

　　“柯里昂先生，我真的喜欢你的电影，如果能在你的电影里扮演一个角色，哪怕是一个小角色，我也会一辈子满足了，我明天真的就要搬到纽约去了，有可能再也回不来了，所以能占用你两分钟的时间看看我是不是适合你的电影？”女孩拦在我的前面，满脸的乞求。

　　我看着她，笑了笑，把手里的包交给了吉米，然后问道：“你叫什么名字？”

　　“凯瑟琳·赫本。”女孩见我同意了她的请求很是高兴。

　　凯瑟琳·赫本？！

　　我没有听错吧？！

　　我围着女孩左三圈右三圈地转了一会，发现这个女孩无论从身形还是容貌细看之下都和后世里的那个12次获得奥斯卡提名四次获得奥斯卡奖的“赫本陛下”十分的相似！

　　“老家哪里的？”虽然已经差不多确定下来她就是那个大名鼎鼎的凯瑟琳·赫本，但是我得做最后的核实。

　　“康涅狄格州哈特福德市。”女孩轻声答道。

　　我心里一震，凯瑟琳·赫本确实是这个地方的人。

　　“有没有表演经验？”我继续问道。

　　“有，但是只是在一些小剧场里演过戏剧。不过我舞跳得很好。”女孩对我笑了笑。

　　“去纽约干吗？”我叫吉米从院子里帮我搬来一把椅子坐了下来。

　　“想去百老汇闯闯，听说那里很需要演员。”女孩实话实说。

　　历史上，凯瑟琳·赫本就是从百老汇起家后来席卷美国演艺界的，听到这句话我就已经确信无疑眼前的这个女孩，是凯瑟琳·赫本无疑。

　　“你说你舞跳得好，我们跳得可是踢踏舞，另外，光舞跳得好可不行，这部电影也需要演员歌唱得好。”斯登堡对凯瑟琳·赫本有点不满意。

　　“歌我也会唱。”凯瑟琳·赫本不好意思地笑了笑。

　　“那你跳一段舞，然后再唱一首歌吧。”我笑了笑，给她出了考核题目。

　　凯瑟琳·赫本大喜，稍微活动了一下筋骨，就在我们面前跳起了一段舞。这样的舞蹈我也不知道是什么舞，不过看得出来凯瑟琳·赫本的确是有些舞蹈功底的，而去身段极为柔韧，节奏感也很强，只要交给阿斯泰尔调教调教，绝对会有精彩的演出。

　　跳完了舞，凯瑟琳·赫本又清唱了一首教堂里的咏叹调，声音倒是干净得很，让我和格里菲斯都点了点头，斯登堡也赞赏地咂吧了一下嘴。

　　“大卫，你看这女孩怎么样？”我问格里菲斯道。

　　格里菲斯在挑选演员方面可是一挑一个准，这回我得倒要看看他对凯瑟琳·赫本有什么评价，看他说的和赫本后世的成功合拍不合拍。

　　格里菲斯摸了一下自己的雪茄，低声说道：“老板，这个女孩虽然没有嘉宝和茱丽那么漂亮，但是身体上散发出一种十分独特的气质，到底是什么气质我可说不清楚，但是我敢说凭借我这么多年的导演经验，这个女孩绝对是多面手，可以饰演不同的角色，并且会有一番不小的演艺成就。”

　　格里菲斯的话，让我连连点头。他的话，还真的挺准的。

　　他寓言了凯瑟琳·赫本必有一番不小的演艺成就，这说对了，更让我吃惊的是，格里菲斯仅仅看了凯瑟琳·赫本一会就知道她将是个演艺的多面手，这实在是让我对他的这份看人的功夫佩服得五体投地。

　　要知道，历史上，凯瑟琳·赫本可是扮演什么像什么，无论是扮演傲慢、富有的美国少女，男子装束的女子，离了婚的女子，还是性格怪异的老处女抑或是风烛残年的老太婆，都获得一次次的成功，要不然她也不会获得12次奥斯卡奖提名，四次捧回小金人呀。

　　“你是让老板把这个女孩留下了？”斯登堡在伸头过来说道。

　　他看人的功夫和格里菲斯比起来可就差远了。

　　“是的，老板，我觉得你把这个女孩留下来没错，而且我保证这个女孩可以在咱们梦工厂闯出一番天地来。”格里菲斯看着凯瑟琳·赫本笑道。

　　“老板，你觉得这个女孩怎么样？”斯登堡直接问我道。

　　我呵呵大笑，没有回到斯登堡而是走到了凯瑟琳·赫本的跟前。

　　“赫本小姐，你被录取了。”我向她伸出手去。

　　“真的？！我被录取了！？”凯瑟琳·赫本抓住我的手，不知道该说什么，眼泪满眼装。

　　“是的，恐怕你明天去不了纽约了，百老汇也因此少了一个舞台剧演员。”我对凯瑟琳·赫本开玩笑道。

　　“不过好莱坞会多个优秀的女演员。”格里菲斯走过来拍了拍凯瑟琳·赫本的肩膀。

　　“柯里昂先生，我，我一定好好工作，我……”凯瑟琳·赫本语无伦次，掏出手帕不停地擦拭着眼泪。

　　“好了，别哭了，你应该高兴才是，斯登堡，你把赫本小姐安排到咱们的员工宿舍然后在和她把合约签了吧。”我把凯瑟琳·赫本交给了斯登堡，然后和格里菲斯笑嘻嘻地走向了食堂。

　　演员的招募工作又花了三天的时间才彻底完成，然后我们马不停蹄地开始选景和搭景。

　　《好莱坞故事》中的镜头，有大部分都是在室内拍摄的，这些景早就在厂棚里搭建好了，剩下的外景主要分两种，一种就是实地选景，另外一种就是搭建外景，后一种也已经准备妥当，所以我们要做的，就是开着车子在洛杉矶转，寻找合适的取景地点。

　　来来回回，又花费了几天时间，到了十月十一号，所有的事情才最终完成。

　　十月十五号，在经过了筹划之后，在梦工厂的院子里举行了《好莱坞故事》的开机仪式。

　　因为是我导演的电影，所以开机仪式办得很是隆重，很多好莱坞电影界的人都来捧场，格兰特和海斯也悉数出席。

　　在宣布开机之后，大家端着杯子在院子里办了个酒会。

　　我站在院子的一个角落里无聊地喝着酒，约翰·福特笑嘻嘻地靠了过来。

　　我们两个，一个是导演协会的主席，一个是副主席，私交又甚好，所以一见面他就给了我一个拥抱。

　　“好长时间没有看见你了，最近忙什么呢？”我笑道。

　　约翰·福特指了指他的那张被晒得黝黑脱皮的脸对我说道：“还能干什么，拍电影呗。我现在替米高梅拍摄一部西部电影，拍摄地点选在了内华达州的戈壁，你看看我都被晒成什么样子了！”

　　我把杯子放下问道：“什么电影？是不是拍牛仔的？”

　　福特可是被人称为西部片大师的导演，这回又跑到戈壁去了，很有可能是拍牛仔了。

　　“安德烈！你也太神了吧！我这部电影本来就是想拍牛仔的！”福特圆睁了双眼，激动地看着我道。

　　“什么叫原本呀，你现在不是拍的牛仔？”我翻了他一眼。

　　福特这才缓过劲来，叹了一口气：“安德烈，你不知道，本来我对牛仔这个主题很感兴趣的，枪、马、牛仔冒、酒馆、决斗，这样的镜头肯定会让观众很喜欢，而且这里面有着很多可以挖掘出来的精神，但是米高梅公司拒绝了我的这个想法。”

　　“为什么？你的这个想法不是挺好的吗？”我奇怪道。

　　路易斯·梅耶和马尔斯科洛夫都不是脑袋不开窍的主呀，这样构思的电影应该会吸引不少观众，他们怎么会拒绝让福特拍摄的呢？

　　福特摇了摇头：“马尔斯科洛夫先生说米高梅的电影要向梦工厂看起，争取拍出一批艺术性较高历史性较高的电影，他说西部牛仔都是一些没事喜欢闹事的流氓混蛋，拍这样的电影是替米高梅抹黑。”

　　福特的这句话，顿时让我笑了起来。

　　没想到马尔斯科洛夫和梅耶也是个死脑筋，虽然西部片从波特的《火车大劫案》开始，里面的牛仔形象基本上就是流氓和强盗，但是到了最近几年也有所改变，克鲁兹和福特的电影就是代表呀，而且他们拍的电影，里面的牛仔已经赢得了一些观众的喜爱，形成了一批忠实的观众群体，怎么会替他们米高梅抹黑呢。

　　看来我对马尔斯科洛夫和梅耶的影响太大了，这两个老头现在是一门心思想和我们梦工厂在电影上挣个高下了。

　　当初《勇敢的心》和《华盛顿》两部电影同一个档期上映，马尔斯科洛夫就想靠着他的这部投资800万的巨片把我给压下去，而且当时是有着无比的信心，结果呢，反而被我打了个翻身仗，《勇敢的心》获得了无与伦比的巨大成功，《华盛顿》却只小赚了一把，这让马尔斯科洛夫和整个米高梅人有点不服气，所以他们现在对电影是严格要求，什么都得和我们原先的电影比一比，却不知道这样做对于他们来说，着实是个不小的限制。

　　“米高梅不让你拍西部片，那你拍了个什么电影？”我问道。

　　福特摊了摊手：“他不让我拍西部片，那我就只好把剧本改编一下，改派社会问题片了。”

　　我指着福特笑道：“你这家伙也太能搞了吧，西部片摇头一变就成了社会问题片，有你的。”

　　福特无奈地咧咧嘴：“那还不是被米高梅逼的吗，安德烈，说实话，我可是非常想拍西部片！都快想疯了。”

　　“真的，你真的就那么想拍西部片？”我看一下周围没人，低声对福特问道。

　　福特一甩胳膊：“那可不是！你看你，我还能和你说谎吗？！”

　　我微微一笑：“这西部片呀，好莱坞想拍的人还真不少，但是能拍成的不多，因为没有人给钱呀，你找到肯给你钱的不就行了吗？”

　　福特原本以为我会出什么主意呢，听我这么一说，顿时失望了起来：“嗨，我要能找到肯投资的，还能受米高梅的气！？”

　　我嘿嘿一笑：“那我给你找个肯投资的人好不？”

　　“那太好了！谁，你说！？”福特拽住我的胳膊，巴巴地看着我。


第243章 《好莱坞故事》开机（下）

　　约翰·福特现在最大的追求可能就上能拍出一部自己想拍的西部片了，先听我说能给他找到投资人，兴奋地不能自已。

　　我只看着他，面带微笑，默不出声。

　　“不会是你吧？！”约翰·福特终于明白了过来，指着我直笑。

　　“怎么，嫌我们没有米高梅有钱是不是？”我咧嘴道。

　　约翰·福特赶紧摆了摆手：“我哪敢嫌你们梦工厂呀，现在好莱坞的导演们还不是削尖了头往你们梦工厂跑呀，只是我有一个顾虑。”

　　约翰·福特说到这里，语气一沉。

　　“有什么顾虑你就说吧。”我放下杯子，直勾勾地盯着他。

　　“是这样的，你知道我的脾气，你投资让我拍西部片行，但是你不能干涉我的拍片自由，像米高梅这样今天让我修改一下剧本，明天让我换一个演员，我可不会拍的。”约翰·福特看着我气呼呼地说道。

　　“你的意思，是想要导演自主权？”我笑道。

　　约翰·福特重重地点了一下头。

　　“这个没问题，我答应你。”我向来都是不怎么干涉别人的拍片自由，只要他们的剧本和创意我满意之后，那剩下来挑选演员、安排拍摄这类的事情就全部交给他们自己的了，所以约翰·福特这个要求对我来说不成问题。

　　“我还有条件。”约翰·福特见我答应给他导演自主权，马上又笑嘻嘻地提出附加条件。

　　“安德烈，我这个人不喜欢和电影公司签合约把自己和电影公司捆在一起，所以你给我钱投资拍电影行，但是我不会和你签合约的，我想做个自由人。当然，拍电影的这段时间，我会把自己当作一个梦工厂人的，对梦工厂尽职尽责。”约翰·福特对我眨巴了一下眼睛。

　　“这个也应该没什么大问题，不过你的酬劳怎么给，是一次性给齐还是按照电影的利润分成？”我思考了一下问道。

　　约翰·福特哈哈大笑：“安德烈，你能投钱让我痛痛快快地拍一部西部片我就千恩万谢了，咱们俩还提什么报酬，太俗了。”

　　我一本正经地说道：“这可是两码事，你就别和我客气了，说吧。”

　　约翰·福特笑道：“那你就一次性给我一笔钱吧，反正现在我们也只是商量一下，具体拍什么电影我们现在不都还没有什么底嘛。”

　　“那你的这部电影什么时候拍完？”我问道。

　　“最少要到今年年底，如果按照原来的计划，十一月份就可以杀青了，但是马尔斯科洛夫和梅耶这么一搞，我得中途换人改戏，烦呀。”约翰·福特一提起他现在的这部电影就头疼。

　　我们两个人就在角落里嘀咕了一下把合作的事情定了，约翰·福特很开心，放下酒杯跳舞去了。

　　“你们俩有什么密谋呢？”约翰·福特一走，格兰特神不知鬼不觉地贴了上来。

　　“我们俩还能商量什么，无非就是电影的事情。”我摊了摊手，眯着眼睛看了一下天空，头顶一片蔚蓝，阳光明媚。

　　“安德烈，告诉你一个好消息。”格兰特摆出一幅神秘的样子。

　　“说。”我对他这幅样子见怪不怪。

　　“第一届哈维奖的颁奖晚会改在了今年的最后一天举行。”格兰特随着院子里乐队的舞曲一边扭动着身体一边对我小声说道。

　　“为什么呀？！不是定在明年的2月吗？”我多少还是吃了一惊，哈维奖的颁奖时间可是定下来的呀。

　　格兰特摆摆手：“这是评选委员会的意见，说是当年的哈维奖就在当年举办颁奖晚会不要再托到第二年了，而且我告诉你，你们梦工厂的电影现在可风光得很，选票一路领先，看来今年的晚会你就等着往公司捧奖杯吧。”

　　看着格兰特面有喜色，我摇了摇头：“离颁奖还有两个多月呢，谁都知道这圣诞节档期可是一年电影争锋最激烈的时期，说不定有什么黑马影片闯出来，没到最后时刻，这奖项的事情谁说了都不算。”

　　格兰特被我说得连连点头。

　　我们俩又闲扯了一会法典执行局的事情，然后格兰特低声对我说道：“安德烈，你最近没和互助公司打什么交道吧？”

　　“没有呀，怎么了？”我奇怪道。

　　互助公司和我们现在关系还不错，一直没有闹出什么磕磕绊绊来，但是要说什么合作之类的也纯属扯淡，我现在成了环球公司的一个股东，和莱默尔的关心铁到极点，所以和环球公司是死敌的互助公司根本不会和我有什么大的合作，要说打交道，也就是我替他生产1000套有声电影放映设备了，可这也是一手交钱一手交货的事情，他们把钱打到我的账户里了，我还有什么好怕的。

　　“没有就好。我最近打探到了一条互助公司的内部消息，互助公司这段时间可能要发生大事情。”格兰特见我表情轻松，放下了心来。

　　“什么大事情，你就不能一次把话说完吗？！”我急道。

　　格兰特趴在我耳边小声说道：“听说互助公司的董事会要大换血，说是有华尔街的财团搀和进来并且要动大手笔，不但要对互助公司的所有业务做重新的分布和调整，而且还要将原本松散的四个公司融合在一起。”

　　“不会吧？！洛克菲勒这么快就要对互助公司动手了？！”我惊叫道。

　　历史上，洛克菲勒财团在1928年融资将互助电影公司旗下的四家公司信托影片公司、皇家影片公司、皮松第101号公司和启斯东公司合并，并把百代贸易有限公司和三角影片公司以及一些实业公司也融合进来组建了大名鼎鼎的雷电华电影公司，使得好莱坞的格局一下子大变，但是这也是两年之后的事情，怎么现在会出现呢？

　　我的脑袋一下子大了起来。

　　“安德烈，你怎么知道是洛克菲勒财团？！”格兰特惊讶的程度不亚于我，他看着我目瞪口呆。

　　我这才反应过来，马上搪塞道：“这还用说吗，艾特肯不是一向都与洛克菲勒财团交好嘛。格兰特，这消息你是从哪里得来的？”

　　格兰特耸了耸肩：“从庞茂那里上段时间我去参加了市政府的一个酒会，庞茂和我闲聊的时候无意中说出的，他说洛克菲勒财团对于有声电影十分感兴趣，所以这次决定重金对好莱坞下手，把互助公司扶持起来。我觉得这对于洛克菲勒来说是好事，但是对于互助公司就不一定是件好事了，一旦被重组，他们的命运可就牢牢地被洛克菲勒财团攥到手心里去了。你说是不是？”

　　我点了点头：“格兰特你说得对呀，现在的好莱坞虽然竞争激烈硝烟弥漫，但是说到底它还是我们电影人的天下，如果让华尔街的那帮家伙掺和进来，好莱坞的黄金时代可要完结了，那时候我们这些电影人虽然能大把大把地赚钱，但是要看着那帮财阀的脸色形式，这拍出来的电影能有多少艺术性，这不用我给你说吧。”

　　格兰特也是叹了一口气：“安德烈，我是看出来了，华尔街是迟早要对好莱坞动手的，电影赚取的利润已经慢慢让这些秃鹫们闻到了血腥味，如果时机一到，他们绝对会蜂拥而来，到时候好莱坞可就热闹了。”

　　“所以呀，现在最重要的就是想尽办法增强自己的力量，要想在这场大风暴里存活下来，驾着一艘小艇可是绝对不行的，要巨轮！”我笑道。

　　“对了，听说卓别林也卷了进来，他最近和艾特肯那帮人走得挺近的。”格兰特轻描淡写地说道。

　　“不会吧？！”我已经被他这连番的意外消息轰炸得嘴歪眼斜。

　　历史上卓别林可是自从有声电影出来之后就慢慢退出好莱坞电影舞台了，从来没有和华尔街的洛克菲勒搭上线呀，这回怎么可能和艾特肯擦出火花来呢。

　　“格兰特，你说清楚点，这消息可不能乱说，你从哪得来的？”我无比紧张地问道。

　　要说洛克菲勒财团拉扯融合互助公司怎么着也是他们自己的事情，一个愿打一个愿挨，两相情愿和我没有多大的牵扯，但是这卓别林和我可就是剪不断理还乱了。

　　格兰特当然知道我和卓别林是什么关系，所以笑着说道：“我怎么可能会乱说，这事情呀，是我亲眼看到的，那酒会结束之后我亲眼看到卓别林和艾特肯以及洛克菲勒财团的一个人模狗样的人坐进了同一辆车子。后来庞茂和考华德也告诉我说联美公司也有可能有一些变动，叫我有个心理准备什么的。安德烈，这个英国佬还真是能耐不小，到处都能看到他的身影，你可得防着他点，不然说不定会吃亏的。”

　　格兰特肯定不会骗我的，他也没有必要骗我，既然他说的是真的，那卓别林这回又有什么鬼把戏要出呢？

　　难道联美会和互助公司合并？！

　　真的要是这样，那可够我喝一壶的了，互助公司现在是第二档次的老大，如果在和联美搞到一起加上洛克菲勒的支持，那肯定会跻身第一档次，而且有卓别林在，肯定没我的好果子吃，倘若他们在和楚克勾搭在一块，那我肯定死得比狗还难看。

　　冷汗，从我脸上滚了下来。

　　可是冷静一想，联美不太可能会和互助公司合并，卓别林即使和艾特肯等人勾搭起来，也只是拉帮结派。原因很简单，联美的东家是芝加哥财团的伍德家族，和洛克菲勒财团可是没有什么好感情。

　　想到这里，我的心也就放了下来。

　　“格兰特，你这消息可是太重要了，多谢了。”我笑着拍了拍格兰特的肩膀。

　　“看你这话说的，咱们俩谁跟谁呀。”格兰特哈哈大笑。

　　和格兰特的这番谈话，让我原本快乐的心情一下子荡然全无，虽然我敢肯定联美不会于互助公司合作，但是卓别林和艾特肯搭上线的消息，确实让我心里发凉。

　　酒会一点结束，下午两点我就把摄制组拉到了好莱坞南区的斯登堡影院那里开始拍摄第一场戏。

　　斯登堡影院经过这么一年多的装修和管理，远远比以前我卖下来的那会好得多，影院虽然不大，但是无论是外面还是里面都布置得典雅异常，我写剧本的时候第一个镜头就是按照这里的场景写的，所以《好莱坞故事》的第一场戏就在这里拍摄。

　　由于斯蒂勒和茂瑙都有自己的电影要拍，所以副导演就由斯登堡和格里菲斯来担任，主摄影师是胖子，黄宗沾被我借给海蒂拍摄她的那部《末路狂花》去了。

　　因为是第一场戏，所以剧组里的所有演员都到了场，连阿斯泰尔和波特都来了，尽管这第一场没有什么歌舞。

　　“老板，可以开拍了吗？”斯登堡在对面的摄影机后面对我大声喊道。

　　这场戏场景不大，只用到了两台摄影机，一台我和格里菲斯看着，另外一台交给了斯登堡。

　　“先不忙，让加里·格兰特和鲍嘉先排练一下。”我摇头道。

　　这两个家伙是第一次拍电影，按照我的经验，第一个镜头肯定会出问题，所以事先让他们演练一下。

　　第一场戏很简单，就是拍电影中的男主角布拉德和他的银幕情侣露西的一场电影的首映：主持人在电影院的门外向观众介绍一一到来的明星和社会名流，最后出现的是布拉德和露西，两个人对这镜头诉说他们的情况，然后是电影的公映场面，电影大获成功。就这么简单。

　　这样的场面，对于我们这些人来说已经习以为常，梦工厂的每一次首映都是这么搞的，所以演员只需要本色演出就行了，没有什么特别的难度。

　　斯登堡走过去和加里·格兰特与亨弗莱·鲍嘉详细地说了一遍戏，又把扮演露西的茱丽喊过来，细细地交待了一通，才让他们开始演练。

　　果然不出我所料，茱丽的表演还可以，加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉两个人的情况就有点不妙了。

　　两个人虽然为了拍电影准备了很久而且十分地刻苦，但是他们的表演仍然摆脱不了浓重的舞台气，动作和表情极为夸张，而且往往不太注意自己的面部表情（剧场里的音乐剧观众是看不太清楚演员的面部的。）所以第一次排演下来，格里菲斯就在我身后长吁短叹了起来。

　　“你们三个给我过来！”我冲着三个人打了个手势，把他们叫到了跟前。

　　因为酒会上和格兰特的谈话，我的心情很不好，所以对着这三个家伙尤其是亨弗莱·鲍嘉和加里·格兰特一顿臭骂：“你们两个是不是没有脑子？！难道之前我说得还不够清楚吗？！我告诉你们不要以为这里是音乐剧的舞台，尽管这事歌舞片，但是它也是电影！电影你们懂吗？！和音乐剧完全是两码事，你们你要把音乐剧的那些东西带到电影里来，要严格按照我给你们说的那些来演电影，还有，你们在舞台上可以对自己的面部表情有所放松，这是允许的，但是对于电影来说就不行了，电影中远景很少，大部分是中景，特写也是有的，在舞台上你们出现个错误什么的观众可能不会看得很清楚，但是在电影里你脸上的一道皱纹观众都能瞅得真真切切，所以一定要让自己的脸生动起来。这有什么难的，只不过是个开场戏，你们就演成这样！”

　　加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉被我训得头都不敢抬，应诺一声调整一下状态去准备第二次排练去了。

　　格里菲斯在我旁边突然笑了起来。

　　“大卫，你笑什么？”我没好气地翻了格里菲斯一眼。

　　格里菲斯抽了一口雪茄说道：“老板，你今天没事吧，怎么心情这么差，我可是很少看你这么发脾气。”

　　他这么一说，我也笑了起来，然后就把今天格兰特给我说的事情讲了一遍。

　　格里菲斯听了我的话，脸色也立即沉重了起来。

　　“老板，虽然这段时间我们和卓别林和阿道夫·楚克没有什么冲突出现，但是对于他们还是不能不防呀？”格里菲斯吸了一口凉气道。

　　“我知道，我知道。唉，这狗娘养的就不能让我消停一会。”我狠狠地骂了一句，然后朝斯登堡打了一个手势。

　　“摄影、灯光、剧务各就各位，准备开拍！”斯登堡站在摄影机的后面大声喊了起来，片场一阵忙碌。

　　“老板，不排练一下这就要开始了？”格里菲斯愣道。

　　我摇摇头：“再怎么排练也没有真刀真枪上一次镜头对他们的帮助大。”

　　“也是。”格里菲斯笑了一下，坐在了摄影机的后面。

　　“开拍！”我拿起导筒发出了开拍的指令。


第244章 拔刀相助

　　两台摄影机这么哗啦啦一开转，所有的演员都极度紧张了起来，开始的镜头都是一些无关紧要的小角色，戏份少，这些演员也有很经验，所以拍摄得很顺利，当电影里主持人一一介绍明星和社会名流的时候，扮演这些人物的演员也都一个个派头十足，毕竟都在好莱坞混了多年，没吃过猪肉也见过主跑，那些大明星的派头众人还是很清楚的，所以他们表演得很让我满意，然后是就加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉和茱丽的戏。

　　这场戏早在一周前我就叫他们三个人准备了，因为对于电影的拍摄来说，第一场戏能不能顺利进行，不仅对演员自己至关重要，对于整个剧组也是相当的重要，如果第一场戏能来个开门红，那剧组完全可以心气畅快地一口气拍下去势如破竹，但是倘若第一场戏让整个剧组的人心里疙疙瘩瘩的，那就后严重影响大家的情绪，拍以后的戏都会留下一点心理阴影。

　　所以在开拍之前为了确保第一场戏的成功我就让加里·格兰特、亨弗莱·鲍吉和茱丽三个人好好排练一下，甚至是那些小角色和群众演员，所以开拍的时候，我还是很放得下来心的。

　　先是亨弗莱·鲍嘉上，他只起到一个抛砖引玉活跃场面的作用，然后才是加里·格兰特和茱丽亲密无间地出现从车里下来迎接旁边观众的欢呼并且对着记者的闪光灯做幸福状，然后是加里·格兰特对着话筒忆苦思甜，讲述他成名之前的经历，最后在他和茱丽的亲吻之下结束。

　　这场戏，说起来很简单，但是拍了六遍最后才通过。

　　我在摄影机的后面看到加里·格兰特那极其不自然甚至有点扭捏做作的表演的时候，我简直都不敢相信自己的眼睛。这就是历史上大名鼎鼎的奥斯卡影帝？！这就是他们辛辛苦苦排练的一个星期的结果？！

　　我都快气疯了，平时看加里·格兰特聪明得很，也麻利地很，俏皮话一说就能让整个梦工厂的人都笑翻了天，可是往摄影机跟前一站就变成了木头疙瘩了，频频出错。

　　我的愤怒，让坐在我旁边的格里菲斯很是不安，他看着我，一脸的担心。

　　“老板，加里·格兰特或许是有点紧张。”格里菲斯轻声对我说道。

　　“他紧张！？有什么好紧张的！？还能有当初茱丽拍摄《色戒》的时候紧张？！那时候人家一点的表演经验都没有不照样表演得十分出色，他呢，一个男人，在镜头跟前扭扭捏捏地放不开，我看了都感到脸红，早知道是这样，我就还让他在那个什么剧院里演他的音乐剧去！”我骂骂咧咧道。

　　“算了，给他一段时间来适应吧。老板，是接着拍还是收工？”格里菲斯看见我气成这样，低声对我问道。

　　“收什么工，才拍了两个多小时，叫他们准备下一场。”我把导筒丢在椅子上，气呼呼地走进了斯登堡电影院。

　　电影院里早就把布景准备好了，里面坐了一两百人，都是哈维街的群众演员，穿着各色的衣服，坐在座位上等待指令。

　　电影院里面拍摄的戏更简单了，就是拍摄布拉德和露西主演的电影获得观众疯狂喜欢的场景，布拉德和露西上台向观众鞠躬致谢并且发表感言。

　　开拍之前我把加里·格兰特叫过来单独辅导了一遍，又让他稍加排练了一下才正式开拍。

　　首先是电影院的情况，观众全神贯注的看着银幕上布拉德和露西主演的电影，是一部中世纪的爱情默片（银幕上的镜头都是事先拍摄好的。）两台摄影机分工合作，斯登堡的那台负责拍摄电影院里的观众和银幕上电影的镜头，我和格里菲斯则负责在后台的拍摄，主要拍的是布拉德和露西以及他们电影公司的老板、制片人还有导演在后台焦急等待的镜头。

　　这些镜头花费了我们一个多小时的时间，虽然加里·格兰特出现了一些问题，但是比起第一场戏好了许多，后台的戏中，出现了整部电影的第一个歌舞镜头，主要表现的是布拉德和露西等待电影结果的焦急心情，波特现场知道，阿斯泰尔亲自上阵，影像、音乐效果让我很是满意。

　　接下来拍摄的布拉德上台发表感言的镜头就顺利得多，一遍就过，这个镜头拍完了之后，我坐在椅子上长长地出了一口气。

　　斯登堡带人忙着作拍摄工作之后的收拾工作，我和格里菲斯则到电影院外面透气。

　　一出来才发现原本还风和日丽的天空竟然下起了雨来。

　　看了看表，快到六点了。暮色四合，因为是阴天，街道两旁的路灯都亮了，昏黄的灯光之下，雨点滴滴嗒嗒地打在水洼里。路上行人很少，偶尔出现几个也都是撑着伞急急忙忙赶路，这个时候，正是结束一天工作回家的时候。

　　“老板，晚上的戏还要拍吗？”格里菲斯指着雨水问我道。

　　晚上戏本来计划是要拍布拉德和朱诺第一次见面时候的戏，那是个美妙的夜晚，但是眼前的雨显然不适合拍戏。

　　“你告诉斯登堡，就说今天的戏就到这里吧，叫演员们回去休息，明天再拍吧。”我叹了一口气，竖起了衣领。

　　格里菲斯答应了一声，找斯登堡去了，我站在电影院的门口望着外面的雨发呆。

　　“老板，这么早就结束了？”斯登堡很是奇怪我为什么这么早就停拍，但是以看到外面的大雨立马明白了原因。

　　“现在才六点多，回公司也没事情干呀。”斯登堡看了看我，又看了一下格里菲斯，笑得意味深长。

　　“怎么，你有什么节目？”我笑道。

　　“有倒是有，只不过老板你怕是不愿意去。”斯登堡嘿嘿笑了一下。

　　“我为什么不愿意去？”我奇怪道。

　　“你不是心情不好嘛。你一下午吼得剧组人人担心受怕，我这个节目你要是不满意，那岂不是会被你吼死。”斯登堡嬉皮笑脸地说道。

　　“你小子哪这么多废话，到底是什么节目，赶紧说！”格里菲斯白了一眼斯登堡。

　　斯登堡这才乐呵呵地说道：“街那边有个小酒馆，不仅菜做得好吃，晚上还有好酒和会跳肚皮舞的印度女人，这样，去不去？”

　　“去！”我还没说话，格里菲斯倒是答应得爽快。

　　“大卫，我怎么没有发现你好这一口呀？”我笑道。

　　格里菲斯一幅狗咬吕洞宾的表情：“老板，你这话说得就伤我的心了，我这不是为了你嘛，你说你一个下午心情极为不好，再这样下去那我们明天的电影怎么拍，所以为了你，为了我们的电影，我们今晚就去那里乐呵乐呵，玩得舒坦了，再回公司舒舒服服地睡上一觉，明天不就可以士气高昂地开拍了嘛。”

　　“是呀，是呀，老板，走吧！”斯登堡给我撑开了伞，格里菲斯推推搡搡地把我弄出了电影院。

　　酒馆离电影院不远，我们没有开车，步行走了五六分钟就到了。

　　店面不大，但是布置却是别有一番风味一看就知道开店的老板是印度人，店门上雕刻着很多佛头，而且还贴着很多的佛像，走进店里来，里面光线不是很明亮，但是因为这不明亮倒是多出一份暧昧的气氛来。

　　店里的面积顶多也就两百多平米，进门就是一个高高的柜台，上面放着一尊千手佛像，面前的炉子里搀着檀香，房间里有一种很奇异的香气。

　　因为现在过了6点正是吃饭碗的时候，所以店里的人也还算不少，座位被坐满了三分之二，服务生端着食物、饮料忙碌一片。

　　我们在靠墙的角落里找到一个桌子叫了几份菜便耐心地等待。

　　“斯登堡，你小子不是说这里供应好酒的吗，我怎么没有在菜单上看见有酒的呀！？”我低声对斯登堡说道。

　　斯登堡笑道：“老板，现在这个时期，哪家店敢把酒列在菜单上面呀，这家店只有在晚上九点之后才供应酒的，反正今天晚上我们也没有什么事情，就在这里慢慢等吧，再说可以一边等一边看那些漂亮的印度姑娘跳肚皮舞，我告诉老板，那种舞蹈可漂亮了，绝对会让你大开眼界。”

　　格里菲斯和我都被斯登堡这幅神秘兮兮的样子给逗笑了，一会功夫服务生端上来了我们点的东西，我们便一边吃一边谈。

　　“老板，你上午还好好的，为什么下午变得那么暴躁呀？”斯登堡一边吃一边低声对我问道。

　　我没有回答他，格里菲斯把卓别林和互助公司勾搭以及洛克菲勒财团要注资互助公司的事情一五一十地跟斯登堡说了一遍，斯登堡顿时就呆住了。

　　“老板，那个英国佬还在蹦达呢？！不是说他在拍那部什么《黑海盗》吗，现在还有功夫和艾特肯娇搅和在一起？”斯登堡愤愤道。

　　“这个又不矛盾，我们现在拍电影，不也是有功夫跑到这里喝酒玩乐？”我苦笑道。

　　“也是，也是。不过老板，我觉得卓别林这家伙狡猾得很，咱们呢，现在也抓不住他的把柄，所以呀，还是小心微妙，我们不去招惹他，肯他能搞出什么名堂来。”斯登堡对我笑了笑。

　　格里菲斯很是赞同斯登堡的说法：“老板，我觉得斯登堡说得没错，我们现在呀形势大好，多一事不如少一事，卓别林怎么搞随他便，我们提防的同时专心把自己的事情干好就行了，只有壮大我们自己的实力，以后才能立于不败之地呀。”

　　这两个家的话，是说到了我的心坎里。

　　“不说这些扫兴的话了。斯登堡，这高台是干什么的呀？”我指了指店中间的一个高台问道。

　　这个高台，有20米长，三四米宽，高有一米多，横在店的中央，周围都是座位，显然不是留给客人吃饭用的。

　　“老板，你可真问着了，这台子呀就是给那些印度女人跳肚皮舞的，过一段时间就有好看的了。”斯登堡呵呵大笑。

　　他这么一说，我倒是明白了。

　　三个人吃吃喝喝过了八点就已经酒足饭饱了，便专心等待那些跳肚皮舞的印度女人出来。

　　外面的雨越下越大，店里的人越来越多气氛也越来越热闹，各种身份各种年龄各种职业的人拥挤在店里，喧哗声一片。

　　又等了一会，忽然听得店后面一声钟响，店里立马安静了下来。

　　“老板，马上就出来，马上就要出来了。”斯登堡听见那钟响，推了推我的胳膊。

　　他这么一说不仅是我，连格里菲斯也睁大了眼睛盯着那高台的尽头。

　　高台从店里一直延伸到店后面的一个木门处，那木门涂着青漆雕着莲花、佛像，很是好看。

　　钟声响过不久，木门徐徐打开，露出白色的帘幕，帘幕上绣着一些鲜艳的碎花藤蔓植物，烂漫迷乱，然后见那帘动幕启，从里面缓缓走出一排风姿卓越的女人来。

　　这排女人，数量也就在十一二个，穿着薄薄的丝纱，里面只穿着内衣，小腹坦露，下身也是挂着丝巾，赤足，脚踝上搀着红线，线上拴着小铃铛，走动的时候发出清脆的声音，很是动人。

　　这一排女人，柔若无骨，皮肤细润，走在那高台之上缓缓起舞，别有一番风味。

　　美国人的舞蹈，都是穿着正装在乐队的伴奏之下两两起舞要不是雍容华贵的华尔兹，要不就是热情奔放的探戈，这印度的舞蹈一没有美国舞蹈的欢快，二没有美国舞蹈的热烈奔放，但看在眼里却是舒服得很，就像整日大鱼大肉惯了，突然吃到山野小菜，倒也觉得极为美味。

　　台上的十一二个印度女人，年龄也就在20岁左右，正是妙龄，丝纱之下，优美的胴体展露无意，一个个翩翩起舞，风姿无限，引得那店里的客人连连叫好。

　　我和格里菲斯也都连连鼓掌。

　　“好，真是好，斯登堡，你小子是怎么知道这里的？”格里菲斯笑着问道。

　　斯登堡坏笑道：“这好莱坞好玩的地方能少得了我？我也是听别人说的，来过一次，觉得挺不错的。”

　　“你小子就这么整天在外面混，哈斯也不生气？”我把服务生叫过来要了一瓶红酒，转脸对斯登堡说道。

　　提起哈斯，斯登堡这家伙立马老实了不少：“我哪敢跟她说呀，老板，我告诉你，自从我们结婚之后，我算是彻底完了，整天不是被她打就是被她骂，所以再不出来玩玩，我就更没有活下去的意义了。”

　　斯登堡说完，把杯子里的饮料一饮而尽，然后对我吐了吐舌头：“老板，听我的建议，千万不要结婚呀，结婚简直比下地域还可怕。”

　　我和格里菲斯相互看了一下，同时大笑起来。

　　不大一回，服务生把酒拿了过来，我们便边喝边看那帮印度女人跳舞，酒是好酒，上等的法国干红，那帮女人舞又跳得好，所以三个人喝得都有点高。

　　过了一会，从外面走进来一个人走到了我们旁边的桌子旁边，这个人身材高挑，很是销售，年纪大概有四十多岁，脸上还有青肿，坐下来看了我们一眼，便叫来酒菜自己吃喝了起来。

　　先前我们也不太在意，但是这人老往我们桌子上看，斯登堡就有点不乐意了，想过去找人家麻烦，被格里菲斯一把按在了座位上。

　　又过了不久从外面又进来了一批人，林林总总大约有七八个，一看就知道是混混，他们走到距离高台最近的几个桌子把原来的客人都挤跑了然后一帮人在那里嘻嘻哈哈闹腾起来。

　　店里的人对那伙小混混也都是睁一只眼闭一只眼各自吃饭，哪知时间不大，那帮小混混就开始对那高台上的印度女人来了兴趣。

　　七八个人趴在那高台上，嬉笑调戏那帮女人，有些家伙甚至去扯人家裹在下身的丝纱，高台上的那些印度女人哪里还跳得了舞，纷纷大叫着在台上躲来躲去，有几个人下身的丝纱还真的被扯去，露出窄小的底裤大声求饶。

　　店里没有人去制止，反而有些人跟着起哄，顿时一片混乱，最后店主慌慌忙忙地从后面跑了出来。

　　没有想到的是，这店主不是印度人，看样子应该是个英国人，出来一看这情况，马上叫那十几个印度女人退下去，要求那帮混混立刻出去，否则他就要报警。

　　那帮混混怎么可能出去，二话不说挥手就打，有几个开始砸店里的东西。

　　“老板，这帮家伙也太欺负人了，你在这坐着，我去教训教训他们！”斯登堡噌的一下就从座位上站了起来，转身就要上前，哪料想旁边位子上的那人动作比斯登堡还要快大喝一声就冲上去和那帮小混混扭打在了一起。

　　“老板，这家伙倒是个男人！”格里菲斯笑道。

　　我点了点头，也没有说话，死死地盯住了那个男人。

　　他比那帮小混混要灵魂得多，所以打起架来，那帮混混单个不是他的对手，可人家在人数上占优势，时间不大，他就被摁到在地上。

　　“老板，咱们过不过去？再不过去他可就惨了。”斯登堡看得直皱眉头。

　　我笑嘻嘻地把面前的酒喝完，然后把桌子上的酒瓶对着那帮人就扔了过去。

　　“砰”的一声响之后，房间里所有人都呆若木鸡。

　　“你们这帮家伙也太不要脸了吧，这么多人欺负一个，还是不是西部男人！？”我笑道。

　　那帮小混混领头的一个看着我，又看了看旁边的斯登堡和格里菲斯见我们没有多少人，走上来十分嚣张地说道：“喂，你是不是嫌命长呀，也不打听打听我们伯班克党怕过谁？！”

　　听到这句话，我旁边的斯登堡哈哈大笑：“伯班克党？！老板，你这回算是找对人了。”

　　格里菲斯也笑。

　　那帮小混混一见他们俩笑，顿时被惹恼了。

　　“给我打！”为首那个小头头舍下被他们摁倒在地暴揍一顿的那人，直奔我扑了过来。


第245章 空头股神

　　斯登堡和格里菲斯怎么可能会让我受伤，两个人拿起桌子上的酒瓶抡起来就是噼里啪啦一通乱砸，砸得那帮家伙鬼哭狼嚎，斯登堡虽然不太壮实，可这小子灵活，打架鬼得很，当初和联美公司斗殴这小子就一个人对付了四个人高马大的联美员工，把人家撂倒进了医院，他自己却是屁事没有，一时被惊为天人。

　　格里菲斯虽然50多岁了，但是一身肌肉比我还发达，老头子没事就锻炼，有的时候还光着膀子在公司里拿着拳套在公司满院子拉人陪他连拳击，左钩拳右钩拳可是大水平，所以在他们两个人的抵挡之下我们不但没有因为人数少而吃亏，反而一时占了上风。

　　他们打架的时候我也没有闲着，看准了时机就把桌子上的碟子和酒瓶砸过去，要不然就是抄起坐的椅子站在桌子上砸人脑袋，把一下午的郁闷全部发泄了出来，越砸越痛快。

　　十分钟不到，那帮家伙就只有三个人站着，其他的人全部躺在了地上。

　　那小头头脸上被斯登堡捶得青肿瘀血，见他们几个不是对手便对旁边的一个手下使了个眼色，那家伙连滚带爬地跑出了酒馆的大门。

　　“老板，这小子怕是要搬救兵，现在这几个人我们还能对付，要是人多了我们可就不行了。”斯登堡气喘吁吁地对我说道。

　　格里菲斯扶着桌子就坐了下来，抹了抹脸上汗水气喘如牛地对我说道：“老板，咱们还是走吧，等会人家要是搬来的救兵我这把老骨头就要交待在这里了。”

　　我寻思了一下，觉得也是这么个理，双拳难敌四手好虎架不住群狼，于是我捋起了袖子对斯登堡和格里菲斯叫道：“斯登堡，大卫，那咱们就把这两个家伙给放倒，然后就溜。”

　　斯登堡和格里菲斯一个劲地点头，然后不约而同地一脸坏笑地把目光放在了那两个小混混身上。

　　为首的那个小头头见形势不妙，转脸就要跑，没跑两部就不动了，原先被他们摁到在地上的那个男人堵住了他的去路，也是一脸恶狠狠的表情。

　　前后受堵，这两个家伙知道跑不了了，也就发起狠来，一声大叫就直奔那男人而去。

　　“打！”我暴叫一声从桌子上跳下来，带着斯登堡和格里菲斯就扑了上去。

　　你还别说，这两个小混混发起恨来，我们四个人要制服他们还真费了一番气力，愣是用了七八分钟才把这两个家伙摁倒在地。

　　“老板，赶紧走吧，再不走就来不及了。”斯登堡踹了那头头一脚转脸对我说道。

　　“走。”我回答得异常干脆，带着斯登堡和格里菲斯就直奔店门口，那男人也跟在我们的后面，四个人急急地在店里的过道上穿梭，还没到门口就见噗啦啦从外面进来了十几号人来。

　　“老板，完了，这下我们是完了。”斯登堡一见那十几号人当中有先前那个出去搬救兵的家伙，顿时面如土色对我直咧嘴。

　　格里菲斯倒是麻利得很，脱下了外套蒙在了脸上。

　　“大卫，你这是干吗？”我好奇地问道。

　　“不让这帮家伙打我的脸呀，要是鼻青脸肿跟个猪头一样我还怎么跟着你做副导演在片场混呀！？”格里菲斯在外套里瓮声瓮气地说道。

　　“嗨！”我和斯登堡一听这话直摇头。

　　“老大，就是他们打我们的！你可一定替我们教训这帮家伙呀！”那个被我们摁到在地狠揍一顿的小头头一见来了救兵立马来了精神，窜到那伙人的跟前，对着一个年纪有三十多岁的脸上有刀疤的家伙哭丧着脸连声大叫。

　　“啪！”那个脸上有刀疤的家伙抡起巴掌就扇了小头头一巴掌。

　　“老大？！你这是！？”小头头被打得懵掉了，愣愣地看着疤面人不知道自己为什么无缘无故地挨了一巴掌。

　　斯登堡、格里菲斯和我都也被这家伙如此举动给弄糊涂了。

　　“狗娘养的你是不是没长眼睛呀？！柯里昂先生你也敢打？！你是不是想鲍吉老大把你的眼睛抠出来才甘心呀？！”疤面人对着那小头头大骂一顿，然后一脚把他踹了出去。

　　“柯里昂先生，这家伙不懂事，你可千万别生气。”疤面人教训完了那个小头头，满脸堆笑地走到我的跟前。

　　“你们是二哥是手下？”我从旁边扯了把椅子坐下，低声问道。

　　斯登堡一见这种情况，偷笑不已，格里菲斯也把头从外套里拿出来了，趾高气扬地站在我的身后，至于那个和我们一起的男人，则是一脸的惊奇。

　　“是，我是负责这一条街的小队长，刚才我的手下不懂事，柯里昂先生，你可千万别告诉鲍吉老大，要不然我们都没有好果子吃。”疤面人一提起我二哥脸上的肌肉就抽抽。

　　“这么说你们就是伯班克党的人了？”我笑道。

　　“是，是，是，正宗的伯班克党。”那家伙一脸的谄笑。

　　“那我二哥就教育你们让你们胡作非为随便欺负人的？！”我冷冷说道。

　　疤面人脸色顿时凝重了起来，结结巴巴地说不出话。

　　“我告诉你，你们这样做，是给二哥惹麻烦，二哥现在忙得很，估计也没有空管你们，你们就这样四处横行，总用一天会吃亏的。走吧走吧，以后老实点不要兴风作浪了。”我无奈地看着疤面人，冲他摆了摆手，那家伙如获大赦，带着一帮人低头哈腰地出去了。

　　“老板，你还别说，这帮手下对鲍吉先生还是挺怕的呀。”斯登堡看着那伙人的背影笑道。

　　我无可奈何地摇了摇头：“我二哥的脾气你是不知道，不过你要是跟他个三五个月，我保证你见到他脊梁骨都发凉气。”

　　斯登堡微微一笑：“哪有那么夸张！我每次看见你们俩在一块鲍吉先生不是挺和善得吗？”

　　我白了斯登堡一眼：“说的什么屁话，我是他惟一的弟弟，他不和我和善难道还能打我不成？！走吧，再不走警察就来了。”我站起身来，走出了门去。

　　外面的雨还在下，不过小了不少，街道上人影都没有，只能听到三两声车响。

　　出了酒店，我们三个人嘻嘻哈哈往回走，一边走一边为没有看完那帮印度女人跳舞而大感可惜，说着说着，斯登堡突然转脸朝后面看了一下，然后低声对我说道：“老板，刚才在酒店里我们救下来的那个家伙跟在咱们屁股后头呢。”

　　我笑道：“你怎么知道人家是跟着我们的呢，或许他家也在这附近，别这么自作多情，我困了，赶紧回去。”

　　斯登堡经我这么一说，也便不说话了，三个人边走边聊。

　　刚穿过一条街，就听见背后一声响，我们三个人齐齐转过脸去，却发现跟着我们的那个男人被几个西装革履的人围了起来，旁边停着一辆小车，显然人家上刚刚从车里下来的。

　　“老板，这家伙怎么这么能惹事呢，比我都能惹！”斯登堡叉着腰大笑道。

　　“走吧，别管这闲事，我也困了。”格里菲斯揉着大腿龇牙咧嘴地说道。

　　“别，看看再说。”我朝那帮人努了努嘴，笑道。

　　“杰西·利弗莫尔，你小子倒是会跑，我问你，你少我们的10万美元什么时候还？！”从车里走出来一个油光粉面的年轻人，走到那男人跟前狠狠地踹了他一脚。

　　“杰西·利弗莫尔，这名字倒和这家伙很是般配。”斯登堡笑嘻嘻地开玩笑道。

　　“杰西·利弗莫尔？这名字怎么有点耳熟呀。”我小声嘀咕道，但是怎么想也想不起来。

　　“斯登堡，大卫，你们两个听说过杰西·利弗莫尔这个名字吗？”我问斯登堡和格里菲斯道。

　　两个家伙同时茫然地摇了摇头：“不知道，从来没有听说过。”

　　“那就是我记错了。”我喃喃道。

　　“老板，你和这个人认识？”斯登堡见我一幅若有所思的样子，小声问道。

　　我摇了摇头：“这名字我怎么觉得这么熟呢。”

　　“老板，美国人的名字重复得可多了，估计你搞混了。”斯登堡见怪不怪地说道。

　　“卡斯先生，不是我不还呀，我的情况你也知道，上次股票亏得一塌糊涂，我手头的500万全部泡汤了，要是在往日，这十万美元对于我来说根本不在话下，可现在我就是个穷光蛋，你让我到哪里筹钱给你呀。卡斯先生，要不你在借我十万，我保证一个月之后连本带利一起还给你。”那个叫杰西·利弗莫尔的家伙连连讨饶。

　　“呸！你就别和我打哈哈了，你不是空头股神吗？！以前有钱的时候不把我们放在眼里，现在没钱了就变成这幅德性了！今天没有钱还，你也就别还了，把他的手给我跺下来！”那个叫卡斯的凶神恶煞地冲他的手下一挥手，那帮手下把杰西·利弗莫尔摁到就要开剁。

　　“杰西·利弗莫尔？！空头股神！？我知道了！斯登堡，格里菲斯，快去，快去，把那个家伙给我救下来！”我突然间醍醐灌顶，大叫了起来。

　　这个人，我怎么一时没有想起来呢！

　　二三十年代的空头股神杰西·利弗莫尔，他在这个年代的股票界，就像巴菲特在二十一世纪的美国股票界一样，可是个出名的人物。

　　杰西·利弗莫尔1877年生在美国，14岁就开始在股票界混了，这家伙脑袋好使，别人对着股票板一头雾水的时候，他很快就能开出来某些股票的变动趋向，那时候干股票的都是一些投机商，所进行的股票活动，和赌博没有什么两样，精明的人可以买进一种指数而卖出另一种指数，就像任何商品经营一样，盈利来自两种价格的差价，杰西·利弗莫尔就是这方面的高手，他总能在某些股票暴涨或暴跌之前就事先猜到了，然后靠着买空卖空大赚一把。

　　所谓的卖空，是指股票投资者当某种股票价格看跌时，便从经纪人手中借入该股票抛出，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。若日后该股票价格果然下落时，再从更低的价格买进股票归还经纪人，从而赚取中间差价。

　　比如你看到一支股票正在暴涨并且预计它很快就很惨跌，你就可以通过一系列运作向经纪厅借100股转手卖掉，等这支股票暴跌的时候，你在买100股还给经纪厅，其中的差价，就完全属于你自己的了。

　　杰西·利弗莫尔就是靠这种手段一下子变成了富翁，第一次世界大战之后，这家伙更是利用战争在股票所里大赚特赚，那个时候，他可是股票交易所里做空头的大户，历史上，到了1925年他可是个拥有2500万美元的大富翁，到了1929年经济危急的时候，他更是看准股市即将被崩盘的状况，一而再再而三的做空，当别人跳楼自杀的时候，他赚到的钱已经够他花几辈子的了，但是后来他还是乐此不疲，继续搞他的做空买卖，到了1930年之后，他的好运气就到头了，到了1934年，他已经彻底成了一个穷光蛋，不仅公司申请破产，连房子、汽车都被抵押公司收了回去，1940年，他在一家大旅馆的卫生间里对自己的脑袋开了一枪。

　　当然，这都是后话了。

　　那个叫卡斯的家伙叫出杰西·利弗莫尔名字的时候，我只是觉得耳熟，直到他叫他空头股神我才想起这么个人来，但是看着那个鼻青脸肿对着债主低三下四的家伙，我还真不愿意相信他就是历史上的那个利弗莫尔。

　　再说，如果他真的是利弗莫尔，他现在应该是一个千万富翁了呀，这会说不定还在他纽约的公寓里喝着上好的香槟酒呢。

　　不过也真有可能是他，现在的历史发展已经有点偏离原来的轨道了。

　　无论如何，我决定先把他救下来再说。

　　斯登堡和格里菲斯虽然不明白我为什么要救下杰西·利弗莫尔，但是他们对于这种动不动就要砍人家手的做法实在是看不下去，再说刚才在酒店里杰西·利弗莫尔还和他们俩一起并肩战斗，所以我一发话，两个人二话不说就靠了过去。

　　“喂，老兄，就这么明目张胆地砍人家的手，难道就不怕警察了？”斯登堡狞笑道。

　　那个叫卡斯的家伙有点吃惊地望着我们三个人，然后耸了耸肩膀指了指被摁到在地的杰西·利弗莫尔：“这小子欠了我十万美元，而且还赖着不还，我就只有砍他手喽。”

　　“那他的手被你砍了，你的钱他不就更没有能力还了吗？”我点了一支烟，吸了一口，笑道。

　　卡斯嘿嘿一咧嘴：“我不管你们是谁，今天我就是要砍他的手，实话跟你们说，我本来就没打算把这十万美元要回去，这小子当年太嚣张了，现在落到我手上，只能算他运气不好！动手！”

　　卡斯一声令下，他的那几个手下就要动手，杰西·利弗莫尔吓得都快尿裤子了。

　　“慢着！”我高声喝停。

　　“这位先生，我劝你别管闲事，在这好莱坞南区，我水牛卡斯怎么着也是个有头有脸的人物，惹恼了我我连你们的手也剁下来！”卡斯完全被我激怒了，指着我大声吼道。

　　“既然你在南区混得这么风光，那我向你打听一个人。”斯登堡走过去拍了拍卡斯的肩膀。

　　“你说！”卡斯气呼呼地说道。

　　“鲍吉·柯里昂，你知道不？”斯登堡阴阳怪气地说道。

　　我和格里菲斯听了他这话都笑，看来在好莱坞和卡斯这样的人打交道，还得用我二哥的名号。

　　“鲍吉·柯里昂先生？！这个谁不知道？！他可是我们最佩服的人！”卡斯一听见二哥的名字，脸上的表情顿时缓和了下来，一幅崇拜的模样，然后这家伙又看了看斯登堡，看了看我，突然想起了什么。

　　“你是……”卡斯走到我的跟前，仔细看着我的脸，然后大叫道：“安德烈·柯里昂先生？！你看我，竟然连柯里昂先生都认不出来了，该死该死！”

　　卡斯这回倒是认出我来了，连忙道歉。

　　“算了算了，卡斯，我问你，这个杰西·利弗莫尔是哪里人呀？怎么会落到你的手上？”我指着杰西·利弗莫尔对卡斯说道。

　　卡斯满脸堆笑：“柯里昂先生，你问他干吗，你和他认识？”

　　我摇了摇头：“不认识。我对他倒是挺有兴趣的。”

　　卡斯见我对杰西·利弗莫尔很有好感，也便不敢怠慢忙说道：“柯里昂先生，这家伙到底是哪里人，我们也不知道，不过他原来在纽约和波士顿混得风声水起，大赚特赚，前年来到洛杉矶的时候是个百万富翁，去年更是依靠空头赚了一大笔钱，但是从圣诞之后就不行了，股票一败涂地现在已经变成了一个穷光蛋了，还欠了我十万块呢。”

　　卡斯叽叽歪歪地把杰西·利弗莫尔的事情给我说了一遍，让我终于确定这个家伙就是历史上的那个大名鼎鼎的空头股神。

　　我笑了笑，拍了拍卡斯的肩膀：“卡斯，我给你商量个事情。”


第246章 进军股市

　　卡斯见我对他如此客气，立马笑了起来：“柯里昂先生，有话你就说，谈什么商量，你说话我办事！”

　　这家伙，倒是个八面玲珑的人。

　　“卡斯，你看这样行不，杰西·利弗莫尔的十万美元我替他还了，你把他交给我行不？”我眯着眼睛笑道。

　　卡斯愣了，不敢相信自己的耳朵：“柯里昂先生，这家伙现在烂命一条估计连一千美元都不值，你这样做不值呀，这十万块钱我本来就不打算要回来，少个十万八万的对于我来说也没什么，我就是看不惯这小子当初嚣张的样子，简直就是目中无人，要不然我也不会剁他的手。”

　　卡斯一看杰西·利弗莫尔就来气。

　　他这话说得没错，杰西·利弗莫尔可是历史上最花哨的股神，往往穿着皱巴巴的西装，歪系着领带，一幅吊儿郎当的样子没少得罪人。

　　我摊了摊手：“卡斯，实话跟你说吧，我和这小子不认识，可这小子和我二哥有点交情，所以，你看……”

　　我意味深长地看着卡斯，咧嘴笑了起来。

　　卡斯是个聪明人，自然听得懂我这话的意思，吓得打了个机灵：“他和鲍吉先生有交情？！”

　　“是呀，要不你带他回去我叫我二哥问你要人？”看着卡斯吓得浑浑噩噩的样子，我就忍俊不禁。

　　卡斯顿时蹦了起来：“柯里昂先生，鲍吉先生就够忙的了，我们就不要打扰他了，这个家伙你要尽管带走，尽管带走，你们几个，赶紧把利弗莫尔先生放了。”

　　二哥的性子我还不了解，如果我叫他向卡斯要人，那还有卡斯的好，所以卡斯这家伙自然也就不敢怠慢乖乖放人了。

　　“卡斯先生，这是十万块的支票，你拿去吧。”我从口袋里掏出支票薄，开了一张十万美元的支票递给了卡斯。

　　卡斯一见我开支票，哪里敢收，急忙把支票塞到我的手里：“柯里昂先生，算了算了，不就是十万美元吗，我的生意一直承蒙鲍吉先生的照应，哪里敢收你的钱，只要你满意，我就高兴了。”

　　无论我怎么塞，卡斯就是不愿意收支票，到最后我只能向他道谢。

　　“卡斯先生，谢谢你了。”我把支票放到口袋里，笑道。

　　卡斯一摆手：“柯里昂先生，这你就太客气了，没事没事，你们聊，那我先走了。”说完卡斯向我点了一下头，上车带着他的那帮手下一溜烟地走了。

　　“柯里昂先生，谢谢你救了我。”卡斯走了之后，原先站在旁边一言不发的杰西·利弗莫尔一边向我鞠躬，一边向我道谢。

　　“没事，没事，举手之劳，你没受伤吧？”我见杰西·利弗莫尔不停地揉搓着身上，关切地问道。

　　杰西·利弗莫尔感激地看着我，摇了摇头：“没事，习惯了，今天一天我就被打了五顿了。”

　　“五顿？！”斯登堡在旁边听了他这话差点没趴下：“你混得一太倒霉了吧，一天就被打了五顿，能活下来还真是奇迹。”

　　杰西·利弗莫尔被他说得十分不好意思。

　　“好了好了，现在还下着雨，我们就不要站在这里说话了，回公司再聊。”我掸了掸身上的雨水，冲着这几个家伙挥了挥手。

　　几个人不行来到了斯登堡电影院的门口，霍尔金娜见我走过来，身旁的斯登堡和格里菲斯衣服上面都是脚印，又看见杰西·利弗莫尔肿得跟个猪头似的，担心得不得了，一把扯住我：“老板，你，你没事吧？！”

　　霍尔金娜围着我转了一圈，摸索了一遍发现我没缺胳膊掉腿也没有挂彩这才放下心来。

　　“霍尔金娜，你这是干吗，我可告诉你，不要趁机吃老板豆腐！”斯登堡在旁边没个正行，嬉皮笑脸叫道。

　　霍尔金娜小脸一红走到跟前来了个擒拿手一下子把斯登堡拧得鬼哭狼嚎。

　　“肯定是你带着老板到那些不三不四的场合惹事了！你说你一个结了婚的人，不在家里老老实实陪着哈斯嫂子，却带着老板往那样的地方跑，你知不知道老板不会打架，你知不知道他要是有什么三长两短我们梦工厂怎么办？！到时候梦工厂里所有人都不会放过你的，海蒂小姐、莱尼小姐还有嘉宝小姐也不会放过你的！”霍尔金娜越说越气，拧得斯登堡像杀猪一般叫了起来。

　　“好，说得好，拧得好，霍尔金娜，对付这小子，就应该这样！”格里菲斯在一旁见斯登堡那个糗样子，幸灾乐祸地说道。

　　“霍尔金娜，你说这个不会放过我，那个不会放过我，我看现在就你不放过我，你看老板不是什么事情都没有嘛，你就给我松开吧，太痛了，我以后不敢了还不行吗？”斯登堡脸已经变成了猪肝色，痛苦异常，只得低声下气地向霍尔金娜求救。

　　“霍尔金娜，就这么拧着，看他下回还敢不敢。”格里菲斯看着斯登堡的脸，乐得直抖。

　　“格里菲斯先生，你也别光说人家，你也是，在梦工厂就数你的年纪大，做事情也比他们这些人稳重，怎么也跟着斯登堡先生胡闹，你们胡闹也就算了，非得把老板裹进去，我看呀，老板跟着你，迟早要出事！”霍尔金娜也没有放过格里菲斯，松开斯登堡就对格里菲斯训了起来。

　　格里菲斯被她说得老脸一红，嘿嘿直笑。

　　“霍尔金娜，我算是怕你了，你放心，以后我不带老板玩了，你也答应我，别把我今天这事情告诉哈斯，要不然我可就别想活了。”斯登堡揉着胳膊对霍尔金娜低头哈腰地说道。

　　霍尔金娜也不搭理他，只是哼了一声。

　　斯登堡见她这样子，知道霍尔金娜不会把他晚上的事情告诉哈斯，便彻底放下心来，拉着格里菲斯溜上自己的小车里去了。

　　我看着两个家伙那副样子，哈哈大笑。

　　“笑，你就笑吧，身为老板也不知道点轻重，斯登堡是什么样的人你也不是不知道，他说去哪你就去哪呀，有没有伤到？”霍尔金娜走到我跟前翻了我一眼。

　　“没，我怎么可能伤到，刚才打得可痛快了。”我挥舞了一下手臂对霍尔金娜笑道。

　　霍尔金娜瞧着我得意的样子，无可奈何地摇了摇头：“以后呀你出去也带上我，刚才我就在里面帮助收拾了一下道具，出来你就没影了，要是你今天被打个落花流水的，身为保镖的我，岂不会被公司里的人骂死。”霍尔金娜看着我，眼神里既有气愤也有关怀。

　　“没事，没事。那我下次出去带上你不就得了。”我嘿嘿一笑，钻进了车里。

　　回到公司，已经快到十一点了，我叫吉米带着杰西·利弗莫尔先去洗个澡换身干净的衣服然后把他带到我的办公室里来。

　　捣鼓了半个多小时，杰西·利弗莫尔出现在我的面前。

　　这家伙，经过一番洗漱，有换上了一身崭新的衣服，倒是人模狗样的。

　　金黄的头发整齐地梳向后面，脸上的胡子也剃得一片清爽，穿着我的一身黑色的西装，里面白衬衣黑领带，看起来还真的像那么一回事，但是他原本的那种吊儿郎当的性格还是没有多大的改变，领带照样打歪，衬衣的领子也没有扣实。不过正因为他这样的打扮，倒让我越发确信这个家伙就是历史上的那个空头股神利弗莫尔。

　　斯登堡、格里菲斯、甘斯、雅塞尔、肖塔尔几个人都挤在了办公室里，甘斯、肖塔尔、雅塞尔并不认识杰西·利弗莫尔，看见他都一脸茫然。

　　我笑着把杰西和甘斯他们相互介绍了一下，这帮家伙才寒暄一阵。

　　“坐吧，杰西。”我指了指旁边的椅子，杰西·利弗莫尔才恭敬地点头坐下。

　　“杰西，我听那个卡斯你原来在纽约和波士顿混得挺好的，怎么想跑到洛杉矶来了呀？”我笑着问道。

　　不提这个还好，一提这个杰西·利弗莫尔的脸色当时就沉重起来，他重重地叹了口气，对我说道：“柯里昂先生，原来我在纽约和波士顿混得听好的，那个时候我口袋里怎么着也有个七八百万美元，当时所有的股票交易所经纪厅都不愿意和我打交道，因为我做空头的名声太大了，身后又跟着一帮人，我买什么股票他们就买什么，偏偏我每次做空头都能赚上一大笔，这样以来那些经纪厅谁也不愿意接待我，我也就在纽约和波士顿呆不下去了，然后去年我听说西部听好的，就过来，来到了这边没有人熟悉我，所有的经纪厅都乐意招待我，开始的一段时间我还真的赚了不少钱，最多的时候，我的账户里有1000多万美元呢，可是后来，我就载了一个大跟头。”

　　提到股票，梦工厂的领导层还没有几个玩这个的，所以很是好奇，甘斯、肖塔尔和雅塞尔听着杰西·利弗莫尔的话都听入迷了。

　　“什么大跟头？”斯登堡催促杰西·利弗莫尔说下去。

　　杰西·利弗莫尔看了我一眼，摇了摇头：“我载的这个跟头和柯里昂先生有很大的关系。”

　　“和老大有关系？！不会吧？！老大可是从来不沾股票交易所的呀，他怎么可能让你载个跟头呀？！”甘斯呵呵大笑。

　　杰西·利弗莫尔可怜巴巴地看着我，低声说道：“去年我看中了环球公司的实业投资，加上那时候好莱坞所有公司都对环球公司下黑手，我就想做环球公司实业股票的空头，结果就载了。”

　　“你说的是不是当时《色戒》上映时候的事情？”雅塞尔倒是听出来了一点，笑着问道。

　　杰西·利弗莫尔重重地点了点头：“当时我高价借了10万股，卖出之后想只要环球公司的股票暴跌我就可以再以低价买十万股还上，那样一来我就会大赚一笔了，而且我当时敢肯定环球公司因为放映《色戒》的问题会内部会出现问题，而这个则会引起他们旗下的实业股票大跌，如果是那样的话，我就等着收钱吧，我可是投入了500万美元。”

　　“然后你没有料到《色戒》大获成功，环球公司不但没有因为这个倒台反而度过难过一飞冲天，而你的股票也就大赔特赔了，是不是？”我笑道。

　　杰西·利弗莫尔看着我，耸了耸肩膀：“是呀，我根本没有想到柯里昂先生的那部电影会获得如此巨大的成功，环球公司的实业股票更是因为这个猛涨了一倍多，我借了十万股卖出，最后去不得不花更多的钱买下十万股还回去，一来一往，五百万全部泡汤。”

　　杰西·利弗莫尔这么一说，甘斯他们全部低声笑了起来。当时不但是莱默尔破釜沉舟，我们梦工厂也是背水一战，那次胜利留给我们的印象太深刻了，所以一提起这个，大家顿时回忆起了当时的成功情景。

　　我也叹了一口气，有句话说的好，叫人算不如天算，杰西·利弗莫尔空头就是做得再好，他也不可能料到我们的《色戒》会引发这么大的成功。

　　没有想到呀没有想到，大名鼎鼎的空头股神竟然会因为我的一部电影载了个大跟头。

　　“利弗莫尔先生，那你手里不还是有几百万嘛，应该还能翻身的呀，怎么会落得如此下场？”甘斯笑道。

　　杰西·利弗莫尔愣了一下，说道：“当时都怪我心气太盛，梦工厂让我损失了这么多钱，我当然就气不过去，所以就想从你们身上把钱捞回来。”

　　“所以，你就处处在股市上跟我们公司对着干？”雅塞尔已经完全明白了杰西·利弗莫尔为什么会变成现在这个样子，呵呵笑道。

　　杰西·利弗莫尔无奈地点了点头：“雅塞尔先生说得一点都没有错，以后的时间里，我就在股市上跟你们对着干，你们收购山立格、闪电，我都以为他们的公司的股票肯定会跌，都做了空头，结果每次都是一败涂地，到最后我口袋里只剩下了不到80万美元了。后来环球公司不是又出现问题了嘛，我就把这80万全部压在环球公司的身上了，而且还借了不少钱。”

　　“你说的是亨利·阿尔伯特那小子突然把环球公司的股份集中到自己手里成为大股东的事情吧？”甘斯问道。

　　杰西·利弗莫尔摊了摊手：“是呀，那个时候我从多方打探到了消息，已经确定那个阿尔伯特会和环球公司掰开，只要他一拍卖实业，环球公司的股票绝对会暴跌，那样我就可以打个漂亮的翻身仗了。但是我怎么也没有想到柯里昂先生最后竟然能扭转住局势，梦工厂的加入让环球的股票再次暴涨，我投进去的钱全赔了，结果就变成了这个样子。”

　　杰西·利弗莫尔说到这里，重重地叹了口气。

　　甘斯被他逗乐了，走过去拍了拍杰西·利弗莫尔的肩膀说道：“利弗莫尔先生，你千不该万不该，不该和我老大作对头呀，他这个人，连阿道夫·楚克都在他面前乖乖装孙子，更别说你了。不过你载在他手里也不算亏，呵呵，利弗莫尔先生，这件事情你可不能怪我们老大，我们老大可从来不插手股票的。”

　　“我知道，我知道，我只怪我自己运气不好。柯里昂先生今天救了我，还帮我还清了十万美元的欠款，我已经感激不尽了！”杰西·利弗莫尔哪里敢怪我，对我报以感激的目光。

　　“利弗莫尔先生，那你以后还有没有什么打算呀？”我喝了一口茶，不动声色地问道。

　　“打算？没什么打算了，我现在身上一点钱都没有了，想到旧金山那边看能不能找到机会。”杰西·利弗莫尔叹了一口气。

　　“旧金山？！你现在一块钱都没有到那里怎么办呀？”甘斯在旁边叫道。

　　“利弗莫尔先生说得也对，他在洛杉矶已经欠了不少钱了，也呆不下去了，换个城市也好。”雅塞尔对杰西·利弗莫尔的这个想法倒是很赞同。

　　杰西·利弗莫尔沉声说道：“我现在虽然身上没有钱，但是当初我在纽约的时候也是这样，那个时候我每天在股票交易所做事情一天也只能赚个一美元，后来不还是发了家，我相信只要我到旧金山，肯定会慢慢好起来的，也就是辛苦了一点。柯里昂先生，你的那十万美元，我会还你的。”

　　我摆了摆手：“什么还不还的，那个卡斯根本就没有要我的钱。利弗莫尔先生，你看这样子好不好，你呢，现在也别去旧金山了，你就留在洛杉矶，你欠的钱我帮你还上，然后我再拿出钱来交给你投资股市，所得的利润有你的十分之一，行不行？”

　　我的这话，立刻让办公室里炸了锅。

　　“老大，不会吧，你要掺和股票！？”甘斯瞪大了双眼看着我道。

　　“不错！”我笑着望向了杰西·利弗莫尔。


第247章 曲曲折折的拍摄

　　杰西·利弗莫尔傻愣愣地看着我，一时间说不出话来。

　　他惊诧自然有他的原因，一来他现在是个穷光蛋身无分文，要想在洛杉矶东山再起那可是极其困难的事情，别的不说，光他欠下的钱就够他喝一壶的了，二来，他自己会载的原因是因为和梦工厂对着干，本来这小子以为我肯定会因为这个对他心生疙瘩但是我竟然没有生他的气，反而要给他还账在拿出钱让他替我进军股市，这样的好事对于已经穷途末路的杰西·利弗莫尔来说，简直就是天上掉馅饼。

　　杰西·利弗莫尔的性格，一向是吊儿郎当，但是这个人心里没有什么花花肠子，也没有什么太多的城府，属于有恩必报的那种快意人，我这么做，着实让他大大感动了一把。

　　“柯里昂先生，你，你说的是真的？”杰西·利弗莫尔眼泪满眼眶打转，看着我激动得声音都变了。

　　他的心情我最了解，对于一个职业的股票操作手来说，在股票上打打杀杀，就等于一个导演拿着导筒在片场上晃悠，如果在他穷途末路的时候拉他一把，那种感激就像当初我拍电影的时候格兰特给我那笔资助金一般。

　　我笑了笑：“我说的话，向来都算是，就是不知道你愿不愿意？”

　　杰西·利弗莫尔连连点头：“柯里昂先生，不，老板，我愿意！不过你说的那十分之一的利润太多了，我就给你干活得了。”

　　我哈哈大笑：“那可不行，有道是多劳多得，既然你嫌十分之一多了，那就二十分之一吧，你也不要推脱了，就这么定了。甘斯，明天你跟着杰西去把他欠的那些钱还了。”

　　甘斯在旁边看着杰西·利弗莫尔点了点头。

　　又谈了一会，眼见时候不早了，大家也就各自散去，杰西·利弗莫尔本来就没有地方住，我叫甘斯在后面给他收拾出了一间屋子，他从此就在梦工厂住了下来。

　　把杰西·利弗莫尔安顿下来，甘斯一路小跑地溜到了我的房间，把我从床上拽了起来。

　　“老大，你是不是傻了呀？”甘斯坐在我的床边急道。

　　“怎么了？”我已经脱得赤条条的了，被他这么一闹只好起来批了一件衣服。

　　“老大，刚才我和那家伙谈了一下，你知道他欠了多少钱？！”甘斯激动地只咽唾沫。

　　我点燃了一支烟，笑道：“多少钱？”

　　甘斯沉声吼道：“53万美元！老大，53万呀！”

　　我嘿嘿一笑：“比我料想的要少，这个利弗莫尔，倒是会倒腾。”

　　甘斯听了我这话，立马眼直了：“老，老大，什么叫比你估计的还少？！53万呀！你是不是睡糊涂了，不是53块，是53万！我们一部电影的投资才100万，这家伙在外面欠的钱可够拍半部电影的！我真不知道该怎么说你，那家伙长得不好看，又对电影一窍不通，手不能提四两，偏偏你像是拣了个宝，又要替他还债又要给他钱让他投资股市，老大，我想不明白！”

　　甘斯气呼呼地坐在我的床上，直勾勾地看着我，呼呼地喘着粗气。

　　“你瞧你多大的出息，是不是心疼那53万了？”我笑道。

　　甘斯摊了摊手：“怎么不心疼，那可是我们辛辛苦苦赚来的！这么一下子就没了，连个响都没有听见，我想不通！”

　　“想不通呀？那我告诉你，这个人的身价远远不止53万，你老大我留着他自由用处，你就等着瞧吧。睡觉去，睡觉去，明天我还得拍电影呢！”我把甘斯轰出了房间，然后带上了门。

　　第二天一大早，甘斯带着杰西·利弗莫尔还债去了，我则带着剧组继续拍戏。

　　因为第一场戏加里·格兰特的拙劣的表现，我一拿起导筒就来气，所以在没有开拍的时候就把加里·格兰特他们那批人又叫了过来。

　　“老板，你找我们有什么事情呀？”加里·格兰特、茱丽等人都围了过来，他们的身后是那些群众演员。

　　“加里，今天上午没有你和茱丽的戏，但是我要求你必须在拍摄现场，之所以有这样的要求不为别的，就是因为你第一场戏的表现。”我大声说道。

　　加里·格兰特脸色通红，低头不语。

　　“今天你跟在我后面，看看真正的演员应该是什么样子，应该是怎么演戏的。这些群众演员，你别小看了他们，虽然他们不像那些明星那样光彩熠熠，但是在演技上他们绝对不会输给那些明星大腕们，尤其是哈维街的父老乡亲，他们演戏是很有根基的，你好好看看他们的表演风格，这可是正宗的梦工厂式表演风格。知道了吗？”我沉声对加里·格兰特说道。

　　加里·格兰特连连点头：“老板，你放心，我一定会好好学习的，一定不辜负你对我的期望。”

　　茱丽见加里·格兰特被我训成这样，也赶紧说道：“老板，我也会叫他的，你放心，下次拍戏绝对不会出现这样的问题。”

　　我叹了一口气：“我是看好你们的，你们也不要让我太失望，鲍嘉，你也得努把力，虽然你比加里好一点，但是还差把火候。”

　　“老板，我知道了。”鲍嘉应声答道。

　　当天的任务是把第一场戏中已经是明星了的布拉德回忆的他和挚友欧文在没有成名的时候的种种经历，这些经历，都是一些时间不长的戏，不过十分的零碎。

　　拍摄的地点有两处，一处在公司的厂棚里，一处是在哈维街以及哈维街后面的空地上。

　　“老板，这么零碎的镜头林林总总一共有十几个，要不要分开拍，你带人在厂棚，我带人到哈维街那边拍外景，怎么样？这样一来拍片的速度大大可是大大提升呀。”斯登堡手里拿着分镜头剧本站到我的旁边笑嘻嘻地说道。

　　格里菲斯使劲地摇了摇头：“老板，这十几场戏可都是开场时候的戏，咱们不能有丝毫的马虎，分开的话固然能够加快拍片的速度，但是那样一来我们人手一分散就容易出问题，我的意见是慢就慢点，但是一定要保证质量。”

　　我点了点头对格里菲斯的话感到认同，他说的一点都没错，这十几场加在一起一共有十多分钟，但是因为在电影的开始部分，所以很是重要，它要反应的是电影主角布拉德的坎坷经历，对于塑造这个人物有极大的作用，不男出现任何的差错。

　　“就按照大卫说的办吧，慢一点就慢一点，但是要严把质量关，厂棚里的内景镜头都布置好了吗？”我问斯登堡道。

　　斯登堡笑了笑：“布置好了，现在就开拍？”

　　“现在不开拍什么时候开拍！？叫所有人员各就各位。”我拎着导筒大步走进了厂棚。

　　厂棚经过甘斯带人整修，里面的布置已经相当不错，这样的厂棚我敢说连卓别林的联美公司都没有。

　　厂棚里搭建着各种各样的背景，酒馆、宾馆、卧室、厨房、小的街道……，这些场景只需要布上合适的灯光就可以开拍。

　　我坐在椅子上，胖子站在我的旁边，两台摄影机已经架好，灯光、场记等相关的人员都到齐，就是没有见到演员。

　　“斯登堡，怎么回事，演员呢？”我翻看了一下剧本，这第一场戏就是布拉德小时候的戏，所要表现的内容是他小的时候家庭情况很不好，他在厨房里一边帮着妈妈干活一边扭动着身体跳舞，然后他妈妈发现他不好好做事情就狠狠揍他一顿。

　　扮演小布拉德的演员，是小罗姆，他的妈妈由公司里的一个普通演员扮演。

　　斯登堡赶紧起身到外面找，过了好大一会急急忙忙地跑了回来：“老板，小罗姆今天拉肚子，现在医生正在给他打点滴呢，看样子有点悬。”

　　“什么，拉肚子？！早不拉晚不拉现在拉！上周我不就告诉你们要注意好自己的身体，注意饮食的嘛，怎么会拉肚子呢？！”我一听就火了，这部电影从开拍就不顺，昨天加里·格兰特没把我给气死，今天小罗姆又拉肚子。

　　我气呼呼地放下导筒跑到外面的医务室里，果然看见小罗姆脸色蜡黄地躺在床上挂点滴呢。

　　“他吃什么了？”我转脸问旁边的嘉宝。

　　嘉宝哭丧着脸：“听食堂里的人说昨天晚上小家伙饿了吃了几大杯生奶油。”

　　“生奶油？！还几大杯？！能不拉肚子吗？！食堂里的人就眼睁睁地看着他吃了？！”我都快气疯了。

　　“食堂里的人也是后来才发现的，发现的时候这小家伙都已经快吃完了。”嘉宝看着小罗姆连连摇头。

　　吉米在旁边照看着他的弟弟，心疼得直掉眼泪。

　　我把食堂的那帮家伙叫了过来狠狠地训了一顿，然后又问医生小罗姆的病况。

　　“柯里昂先生，你也不要担心，这小家伙身体很来就硬实，拉肚子对于他来说也不会出现什么大的问题，吊完水下午就应该好得差不多了，过几天就没事了。”那医生客气地说道。

　　我这才放下心来。

　　我坐在小罗姆的旁边，对着小家伙直叹气：“小罗姆，你饿了就去找食堂管理员要吃的，要不然就去问我要，下次可不能自己跑到里面偷吃了，幸好这次只是吃奶油，厨房里什么都有，你说你要是吃到了什么不该吃的东西，那还了得。”

　　小罗姆可怜巴巴地看着我，撅着小嘴说道：“老板，我错了，下次我不敢了。老板，等我吊完水我就去拍戏，马上就好。”

　　看着这小家伙起都起不来了还要拍戏，我这心就酸溜溜的，都说穷人的孩子早当家，那些有钱人家的孩子像他这么大的年纪估计衣服还要让仆人给穿呢，哪里会有小罗姆这么懂事。

　　“你就算了吧，把你的身体养好别拉肚子我就上帝保佑了，大明星，我是不敢用你了。”我的话，当医务室里的人都笑了起来，小罗姆也笑。

　　“吉米，你小子这几天专心照顾罗姆吧。”我拍了拍吉米的肩膀，微笑着走出了医务室。

　　嘉宝跟着我出来，看着我一脸的微笑。

　　“笑什么？我脸上有东西？”我指了指自己的脸。

　　“没有，干净的很。”嘉宝还是笑。

　　“那你笑什么？”我纳闷道。

　　嘉宝柔声道：“你看你刚才对那些大人又是发火又是大骂，一和罗姆说话就平声静气的还说笑话，我就是觉得你这人好玩。”

　　我嘴一咧：“我这么大个的男人，难道要和一个小孩子过不去？瞧你说的。不过话又说回来，我这个人呀，对三种人永远发不了火。”

　　“哪三种人？”嘉宝好奇地问道。

　　“你想知道？”我看着她，咧嘴着笑道。

　　“当然想知道，你就别卖关子了。”嘉宝瞪了我一眼。

　　“第一就是像罗姆这样的小孩子，一把抓两头看不见，你根本不会忍心去和他们一般见识，第二就是洛克大爷那样的老人，这些老人你看着就心暖，当然也就不会对这他们发火了。”我说到这里停了一下。

　　“那第三呢？！”嘉宝见我打住不说，立马不愿意了，使劲地晃着我的胳膊。

　　“这第三嘛，就是你这样的漂亮女人呀。”说完我哈哈笑了起来，嘉宝被我说得满脸通红，笑容灿烂。

　　“老板，小罗姆这么一倒，我们这第一场戏可就拍不了了，是另找演员还是先拍下面的戏等小罗姆好了再补上？”斯登堡拿着分镜头剧本走到我的跟前见我笑得这么快活，很是纳闷。

　　“没办法，另找演员吧，那公司里的小孩子都给我叫出来。”我耸了耸肩膀。

　　斯登堡一伙人马上行动起来，不到一会的功夫就把公司里一二十个小孩领了出来。

　　我和格里菲斯一个一个地看，到最后也没有挑到合适的。

　　“老板，要不到哈维街挑吧，洛克大爷的那个小孙子不是挺机灵的嘛。”斯登堡见我眉头不展，又出了一个主意。

　　“你要是不说我还真忘了，你把那个小家伙给我叫过来。”我坐在椅子上，揉着太阳穴尤其无力地说道。

　　话音未落，斯登堡和胖子就一溜烟的跑出了梦工厂的大门。

　　结果果然不出斯登堡的意料，洛克大爷的这个小孙子十分的灵巧，一试镜就立刻博得了所有人的满意。

　　“行，就让他顶上了！”我笑着说道。

　　一伙人又重新回到厂棚里，所有就绪之后，我简要地跟小家伙说了一下戏，虽然他从来没有干过这话，但是这小家伙和我很熟，觉得这就是玩，所以很放得开。

　　“开拍！”我一声令下，两台摄影机的镜头齐齐地对准了站在内景里的小家伙。

　　特写，一双破烂的小皮鞋，两只胡乱扭动的脚，然后镜头拉大，是小家伙的全景，他在拥挤黑暗的厨房里跟着妈妈干活，一边干活一边扭动着身体，嘴里咿咿呀呀地哼哼，结果一不小心把手里的盘子给弄飞了出去，盘子里仅有的两片面包掉进了垃圾桶里。特写，垃圾桶里的面包，已经沾上了秽物不能吃了。

　　小家伙母亲愤怒的脸，她拿起厨房里的棍子就在房间里到处追打小家伙，两个人一前一后围着房间里的桌子转，动作十分的舞蹈化，拿着木棒的小家伙的母亲，简直就像是交响乐团的指挥，这个时候响起配乐，波特亲自演奏，是一段旋律十分欢快紧凑的小短曲，给整个场景增添了极大的戏剧效果，然后小家伙被母亲逮到摁在桌子上打，小家伙张着嘴大喊大叫，摄影机逐渐拉进，他的嘴的特写，然后慢慢失焦。

　　“CUT！不错！非常不错！”一拍完我就把小家伙给举了起来，格里菲斯等人也松了一口气。

　　下面的几个镜头，都是布拉德不同年龄阶段的戏，有在学校里面的打闹，毕业之后找不到工作在大街上跳舞自娱，和欧文在一家酒馆里相遇两个人组出一个二人剧团同台演出却经常被观众哄下去，最后跑到好莱坞打杂偶遇剧组里的男主角生病他当替身而且都是相当具有危险性的替身，最后他终于靠着一个角色赢得了观众的喜爱然后接拍一部部电影在演艺事业上获得成功，成为好莱坞的大明星。

　　这些戏，如果能在一个星期的时间里拍完，就已经很不错了。

　　忙碌了一上午才把第一个场景忙完，剧组里的人在哪里也没去就在厂棚里吃午饭。

　　我、格里菲斯、斯登堡和剧组里人端着吃的东西占据着里面的桌椅板凳，刚吃了一半，甘斯就从外面快步走了进来。

　　看到了我，甘斯一把就把我拽了过来，沉声说道：“老大，出大事了。”

　　“出大事了？什么大事？是不是小罗姆？！”我一听就急了，放下吃得东西就想往外跑。

　　小罗姆虽然在公司里只是个普通的小演员，可是我却一直把他当作自己的孩子一般对待，看见甘斯这表情我还那里坐得住。

　　甘斯一把扯住我，直摇头：“老大，小罗姆没事，那小家伙好得很，你就别担心了。”

　　我长出了一口气：“你这家伙下次能不能一口气把话说完，说得清楚点！吓死我了，说，到底是什么事情？！”

　　斯登堡和格里菲斯也赶紧凑了过来，看着甘斯一脸的期待。

　　甘斯嘿嘿笑了一下：“刚才我在办公室里接到主教廷的电话，说弗兰肯斯坦主教今天凌晨去世了，葬礼将在今晚下午举行，邀请你务必参加。”

　　“弗兰肯斯坦死了？！”格里菲斯一听这消息眼睛就瞪直了，根本不相信这消息是真的。

　　“你就瞎说吧，我上次在洛杉矶市里看到他的时候他还有说有笑的呢，他本来身体就硬实，我死他都不会死的。”斯登堡也直摇头。

　　甘斯一见他们俩这样，立马不愿意了：“你看你们两个，老大在这里我能骗你们不成！”

　　“弗兰肯斯坦怎么死的呀？他身体一直挺好的嘛。”我皱着眉头问道。

　　甘斯拍了拍胸口：“听说是心脏病，那老头什么都好就是心脏不好，听教廷里的人说，他晚上还吃了一顿烤肉喝了半瓶酒，凌晨有人听到他房间里有动静，一进去就发现他死在床上了，医生说是心脏病突发。”

　　“老大，这老家伙死了，对于我们来说，可是一件前所未有的好事！”甘斯趴在我跟前阴阳怪气地说道。


第248章 都是主教去世惹的祸

　　斯登堡听了甘斯的话，在一旁连连点头称是：“是呀，老板，甘斯说得很对。这个弗兰肯斯坦一开始就和我们过不去，要不是我们手里攥着他和寡妇偷情的小辫子，他不知道还能对我们做出什么坏事情呢。这回好了，死就死了吧，死了我们可就清净多了。”

　　格里菲斯摇了摇头，他不同意他们两个人的意见：“你们俩说的，完全没有道理。”

　　“大卫，你这话什么意思？难道你希望那老家伙活着？我可是每次看见他，就有想冲过去揍他一顿的冲动。”甘斯捋了捋袖子表示愤怒。

　　格里菲斯看了看我，发现我一脸的笑意，自己也就笑了：“你们两个也不动动脑子。那个弗兰肯斯坦即便再和我们过不去，但是因为我们攥着他的把柄，他也只得乖乖听命于我们，这对于我们来说，反倒是个好事情。可这回，他死了就不一样了。根据他们教廷的分布，这次肯定会派来一个新的主教。这个新的主教如果是个老古董，或者对咱们梦工厂很反感，要和咱们梦工厂对着干，咱们手里又没有他的把柄，你们说，到那时候我们该怎么办呢？还有，即使他不会和我们梦工厂对着干，那也不可能像原来弗兰肯斯坦那样听我们的话吧。”

　　我看了看若有所思的斯登堡和甘斯，笑着拍了拍两个人的肩膀，小声说道：“你们两个家伙，现在知道自己嫩了吧。”

　　“那老板，我们可以像原来那样，派人抓住这位新来的主角的辫子不就行了吗？”斯登堡对这一点倒是深有体会。说完这句话，他笑了笑，很是得意。

　　“滚，你以为每个人都像你这样啊，一抓辫子就是一大把？！本来这些宗教人士的把柄就很少，上次弗兰肯斯坦主教的那个把柄，可是杰克费了九牛二虎之力才弄到手的，这次我们连新来的主教叫什么名字都不知道，我们到哪里去找人家的把柄去？你们呀，还是祈祷这个新来的主教像某些人一样吧，那样就不需要我们太费劲就可以找到他的小辫子了。”我一边说一边扫了一眼斯登堡，斯登堡就不知羞耻地站在旁边切着牙笑。

　　“老大，那该怎么办呀？”甘斯倒是比斯登堡还着急。

　　我耸了耸肩膀：“那还能怎么办，先打探一下情况再说吧。我问你，弗兰肯斯坦主教的葬礼下午举行，那个新的主教会不会出面？”

　　甘斯茫然地摇了摇头：“教廷里的人没说，只是说邀请你出席葬礼。老大，下午去吗？”

　　“当然要去，这个还用说嘛，怎么说弗兰肯斯坦也是一个主教，而且还深受西部信徒的爱戴呢。我就是去做做样子也得去的。”我把马甲脱了，走到房间里的衣架旁边把西装换上，然后扭头问甘斯：“他们说葬礼几点举行了吗？”

　　“三点。”甘斯干脆地回答道。

　　我点了点头，你还别说，这教廷的动作也挺快的，早晨死的人下午就埋了。

　　“老板，你去出席葬礼，那咱们这下午的戏还拍不？”斯登堡皱着眉头问我。

　　“你和格里菲斯留下继续拍吧，反正都是一些零碎的镜头，要注意的事项我也跟你们早就说清楚了，你们稍微注意一下，应该没有什么大问题。甘斯，你下午陪我去吧。”我又叮嘱了一下格里菲斯和斯登堡一会，然后带着甘斯走出了厂棚。

　　“老大，葬礼下午三点才举行呢，我们现在去是不是太早了？”甘斯跟在我的后面咂吧了一下嘴说。

　　“不早，三点开始我们两点就得到，再说我又不只去葬礼那一个地方。”我笑道。

　　“老大，你还想去哪呀？”甘斯好奇地问道。

　　我对霍尔金娜招了招手让她开车，然后对甘斯说道：“这次更换主教，对西部对洛杉矶和好莱坞都有不小的影响，所以不能不当一回事，这年头主教的威力可还是很大的。我打算先去格兰特那里把事情搞清楚，做到心里有底，然后再去出席葬礼。”

　　“还是老大想得周到。”甘斯在我后面喃喃道。

　　“去，到食堂里拿点吃的，我还饿着呢。”我摇头对甘斯说道。

　　“别拿了，车里有。”霍尔金娜走过来看着我们俩一副无可奈何的样子。

　　“霍尔金娜，你都快变成圣母玛利亚了，你怎么知道我们饿的？”我打开车门，果然见车的后座上放着一些蛋糕和面包，而且还有一袋烤鹅肝！

　　霍尔金娜钻进了车子里回过头来对我微微一笑：“我刚才看见甘斯先生急急忙忙地进去就猜到你们可能有重要的事情，这时间你肯定没有吃午饭，所以我就事先把东西放到车里了。”

　　“老大，这女人挺心疼你的呀，感动，感动。”甘斯低声对我说了一声，然后大口小口地吃起鹅肝来。

　　“甘斯先生，这鹅肝你也给老板留点，本来就不多。”霍尔金娜看着甘斯那副狼吞虎咽的样子，低声说道。

　　甘斯愣了一下，然后意味深长地瞄了我一眼，谄媚地对霍尔金娜说道：“放心吧，我会给你老板留一点的，你看你，不就吃你几块鹅肝嘛，要是老大吃，你绝对不会这么急！”

　　“吃你的鹅肝！东西都堵不住你的嘴！霍尔金娜，别和他闹，开你的车。”我暗中踹了甘斯一脚，吩咐霍尔金娜开车。

　　霍尔金娜早被甘斯说得面红耳赤的了，见我盯着她，更是心慌意乱，发动起车子呼啦啦就冲了出去，甘斯在后面一个趔趄一袋鹅肝全部卡在了脸上，顿时卡得一脸油。

　　“霍尔金娜，你这鹅肝我不吃了还不行嘛。你看看你，就吃你几块鹅肝，你就把车开成这样，好了好了，你看清楚了，我可把鹅肝给你老板了。”甘斯叫苦连天，连忙从口袋里把手帕掏出来擦脸，顺便把鹅肝递给了我。

　　我哈哈大笑，拿起鹅肝就要吃，霍尔金娜通过后视镜看见我这动作立马低声说道：“别吃。”

　　“为什么？”我奇怪地说道。

　　“刚才这些鹅肝都卡到他脸上了，不能吃了。”霍尔金娜翻了我一眼。

　　“那我饿呀，而且我现在就想吃鹅肝呀。”我笑道。

　　霍尔金娜一边开车一边把手伸向了旁边的副驾驶座，从她的包里拿出一个袋子递给了我。

　　接到手里，是一个很漂亮的油纸袋，打开来里面的鹅肝还冒着热气呢。

　　“鹅肝？！而且一看就知道是洛克大爷亲自烤的！霍尔金娜，你怎么还有呀？！”甘斯看着油纸袋子眼睛都直了。

　　“甘斯先生，这可是我给老板准备的，他每次出去都是半夜，在酒会上有的时候也不能吃饱，这袋鹅肝可是留着给他晚上吃的，你刚才把那袋鹅肝弄得不能吃了，晚上老板可就没有东西下肚了。”霍尔金娜一边开车一边通过后视镜对着甘斯直瞪眼。

　　甘斯算是明白过来了，垂头丧气地说道：“我算是知道了，你们主仆俩是情深似海，跟着你们，我是倒霉了。行，我不吃你老板的鹅肝，我吃面包还不行吗？！”

　　甘斯气呼呼的把面包拿了过来撕了一大块塞到了自己的嘴里，却被呛得直咳嗽。

　　我和霍尔金娜大笑。

　　捧着那袋鹅肝，那袋油乎乎的鹅肝，看着前面一边开车一边从后视镜里盯着我的霍尔金娜，我的心情像外面的天气，晴空一片。

　　到了好莱坞市政府，一袋鹅肝也被我吃得差不多了。从车里出来，我和甘斯抬脚就要往里走，却被霍尔金娜给拦了下来。

　　“干吗？”我问道。

　　“你们俩别忙进去，在这里吹吹风，一身的鹅肝味，也不怕别人笑话。”霍尔金娜一边把我身上的碎屑打掉，一边轻声说道。

　　“还是霍尔金娜想得周到，那我们就在这里吹一会。”甘斯站在风口使劲地抖着自己的衣服。

　　两个人在市政府门口吹了一回风，吹得我嘴歪眼斜最后才大摇大摆的进去。

　　“老大，你的这个保镖兼司机，真是不简单。”甘斯转脸看着在外面等待的霍尔金娜阴阳怪气地对我说道。

　　“那是，车开得好，打架三五个男人近不了她的身，当然不简单了。”我得瑟道。

　　甘斯连连摇头：“我说的不是这个，我说的是你们俩的关系不简单。老大，咱们兄弟之间你就别藏着掖着的了，说，和这霍尔金娜关系到底到了什么程度了？我可得提醒你，霍尔金娜一身好功夫，结婚之后可有得你受。”

　　“滚滚滚！这都哪跟哪呀！我们俩屁事没有，你看你这八卦的样子！”我一脚踹了过去，甘斯轻松躲过。

　　“老大，你就别装了，你们说你们俩整天黏在一块，霍尔金娜看你的那眼神都不对劲，你就别装了！”甘斯坏笑一声，一头钻进了市政府的大门。

　　还没上楼呢，就看见格兰特和海斯穿着一身黑色西装走了下来。

　　“安德烈？！你怎么跑到市政府来了，弗兰肯斯坦主教去世了你知道吗？”海斯声音沙哑地说道。

　　作为一个虔诚的清教徒，海斯对于弗兰肯斯坦还是极为尊敬的，也一向和弗兰肯斯坦交往很好，所以弗兰肯斯坦的去世，对他打击不小。

　　“上午教廷就通知我了，我来和你们一块去。”我答道。

　　一伙人出来我把甘斯撵到了前面的副驾驶座上，让格兰特坐进了我的车子。

　　“格兰特，这弗兰肯斯坦死得也太突然了吧，他的身体不挺好的吗？”车子一开，我就急不可耐地问道。

　　格兰特嘿嘿一笑：“你别平时看这老家伙身体挺好的，但是他一直就有心脏病，而且这几年和那个寡妇有了一腿之后，身体就更不如以前了。他那副身板完全就是空心的木头，这段时间法典执行局审片的时候我就发现他的健康状况不是很理想了。”

　　格兰特和我是穿一条裤子的人，所以有什么就说什么。

　　“那新来的这个主教你知道是什么人吗？”我直勾勾地盯着格兰特的脸，问道。

　　格兰特笑了一下：“这你就问对了人了。我也刚刚才听说，是这样的，前一阵子英美两国差点闹翻，后来英国人不是主动低头认错息事宁人了嘛，咱们的联邦政府自然也要对人家报以友善的举动，所以这次西部的教区的主教就是罗马教廷从英格兰调过来的一个，名字好像是叫什么尤特乌斯·克雷。”

　　“英国佬？！让一个英国佬跑到我们西部当主教？！谁会听他的？！”甘斯在前面一听就乐了。

　　格兰特则是一脸的凝重：“安德烈，听说这个尤特乌斯·克雷可不是一个好惹的人。”

　　“噢，说说这个家伙的情况。”我顿时来了兴趣。

　　格兰特徐徐说道：“这个尤特乌斯·克雷在英格兰长大，父亲原本是牧师，而且还当时英格兰的主教关系很好，后来他父亲不再当牧师之后就取了一个意大利姑娘生下了他，尤特乌斯·克雷八岁就被送到了主教身边学习并成为主教最喜欢的一个学生，备受主教的喜欢，时常给主教出主意。”

　　“不会吧，一个小孩子就有这么大的能耐？！”甘斯惊诧道。

　　格兰特点了点头：“尤特乌斯·克雷从小就聪明过人，他之所以能够得到主教的喜欢除了他自己的聪慧之外，也和他的身世有关系，因为那位英格兰主教就是意大利人。”

　　“怪不得他老爹能娶个意大利妞，不会是这个主教给介绍的吧？！”甘斯问道。

　　“你的话怎么这么多？！就不能把你那嘴闭上一会！”我被这家伙吵死了，怒道。

　　甘斯赶紧把身子缩了回去。

　　格兰特笑着继续说道：“甘斯说得没错。尤特乌斯·克雷的母亲就是主教介绍给他的父亲的，但是很多人都说那个意大利姑娘在嫁给克雷父亲的时候就已经怀有了身孕。”

　　“不会吧！？那个主教也太淫荡了吧！”甘斯嘴张得比盆还大，我也是有点吃惊。

　　“这个是传说，谁也不知道到底是不是真的，不过应该错不了，要不然一个英国孩子取名也不会叫尤特乌斯呀，这明显就是一个意大利人的名字嘛。”格兰特咂吧了一下嘴。

　　“是了是了，一定是那个主教搞了意大利姑娘之后怕人发现自己的一世英名毁了，却又舍不得那女人肚子里自己的骨肉，所以才想出这个办法遮人耳目。唉，那个克雷的父亲也真是可怜，竟然这样被人硬生生地带了顶绿帽子！太可怜了。”甘斯在前面叽叽歪歪，我都恨不得把他的嘴给撕了。

　　“后来呢？”我问格兰特道。

　　格兰特深吸了一口气：“后来很简单呀，那个英格兰主教被调回了罗马教廷，尤特乌斯也跟了回去，一直在主教的身边长大。后来这个主教在教廷一帆风顺，从主教做到了大主教，然后是红衣主教，后来就成了教皇本笃十五世。”

　　“不会吧，是上一任教皇！？”我和甘斯差点跌倒。

　　“老板，这个尤特乌斯可不是个好对付的人，加上他老爹有是英国人，我们上次一部电影可把英国给得罪了，看样子他肯定会对我们使绊子！完了完了！”甘斯在前面直抽抽。

　　“安德烈，我听说这个尤特乌斯对上帝极为虔诚，深得信徒的爱戴，和弗兰肯斯坦不完全不同，他身上根本没有什么把柄。而且，听说他一向都以英国人和意大利人自居，所以肯定对你是一肚子的意见，你还是早做准备为好。”格兰特提醒我道。

　　“老大，你说弗兰肯斯坦那家伙怎么死也不挑了个好时候，早不死晚不死，非得现在这个关口死。好了，联邦政府充大尾巴狼给咱们引进一个英格兰人来，可苦了我们了！”甘斯哭丧着脸，垂头丧气。

　　我一看他那样子就来火，吼道：“瞧瞧你那样子！主教怎么了，狗娘养的，英格兰人、意大利人又怎么了，来到美国来到洛杉矶，就是一只狮子，我也能扒光他一身的毛！而且我觉得，这个尤特乌斯·克雷现在已经穷途末路了，根本不足为惧。”

　　“老大，我知道你最讨厌意大利人，但是这可不是意气用事的时候，你怎么知道人家穷途末路了呢，我倒觉得人家这回是威风凛凛呢。”甘斯撅嘴说道。

　　我嘿嘿一笑：“你们想一想呀，如果这个尤特乌斯在教廷里混得好的话，为什么教廷会把他派出来，西部地区主教这个位置在美国看起来不错，但是对于罗马教廷内部的那些人来说不下于流放。再说，尤特乌斯和上一任教皇关系复杂，现任教皇肯定对他心怀不满，所以瞅准这个空档就把他漂洋过海弄到美国来了。所以呀，我猜这个尤特乌斯也是色厉内荏的家伙，不足为惧。当然，在战略上我们还得重视他。”

　　“安德烈说得有道理。现任的教皇也是意大利人，而且听说还是米兰人，和上一任教皇之间的关系很不好，如果尤特乌斯和上一任教皇之间的父子关系是真的的话，那现任教皇肯定能会把他对尤特乌斯老子的不满转移到尤特乌斯身上来，看样子这家伙确实是被排挤到这里来的。”格兰特很赞同我的这个分析。

　　甘斯也变得斗志昂扬起来：“如果老大的分析是正确的话，那我们就不必过于担心了，那个尤特乌斯既然是夹着尾巴被排挤出来的，那这个主教位置就是他最后一根救命稻草。如果他和我们过不去，他自己的位置也就坐不稳，那对于他对于我们来说，都不是一件好事，所以这家伙说不定会对我们很客气的呢。”

　　“你半天就说了这么一句人话。我告诉你，所有的这些只是我们的猜想，谁也不能保证那家伙会不会把自己从教皇那里受到的一肚子愤怒转加在我们的身上。所以呀，这个新任主教到底是好是坏，我们得拭目以待了。”我看着窗外的一排排树木，重重地叹了口气。

　　“安德烈，你的那部电影进展如何？”格兰特也不愿意再谈这个话题了，便问起我的电影来。

　　我摇了摇头：“刚开始拍摄，新招来的演员就有点问题，而且各种倒霉事层出不穷。我看这部电影拍摄的时间要比前面的任何一部都要长。”

　　格兰特咧嘴笑道：“不是这部电影出问题，是你以前的那些电影拍得都太顺利了。呵呵，没事的，拍电影就是这样，磕磕绊绊的，哪有那么多的一帆风顺。对了，听说卓别林和帕克捣鼓的那部《黑海盗》拍摄得很顺利，而且联美公司已经放出话来要在圣诞档期上映，我感觉是针对你的，卓别林现在太需要一个漂亮的翻身仗了。安德烈，你可不千万不能掉以轻心，如果这次败在了他的那部电影跟前，那个英国佬可就东山再起卷土重来了。”

　　甘斯在前面哈哈大笑：“格兰特先生，你也太逗了，那个英国佬现在已经被我们踩在脚下怎么可能翻身再起。再说他的那部什么彩色电影只是双色胶片，又不是真正的彩色电影，这玩意很久以前就有了，观众也都不喜欢了，他弄不出多大动静来的。”

　　格兰特没有怎么听甘斯的话，而是直勾勾地看着我，想听听我的看法。

　　我灿然一笑：“甘斯说的有点道理，但是格兰特你放心，对于卓别林，我还是会注意的。”

　　格兰特点点头：“我知道你做事情稳重。对了，你和色彩技术公司现在合作得怎么样了？”

　　我耸耸肩：“还能怎么样？现在我把五厂的技术人员弄了一批骨干来，然后把色彩技术公司那批研究三色胶片技术的人也弄了过来，这么些人一合并，正在热火朝天地搞研究呢。”

　　格兰特笑了一下指着我说道：“安德烈，你什么不搞偏偏花了这么大力气在这个什么三色胶片上，是不是又准备像搞有声电影专利权那样，再弄了专利？”

　　我一脸坏笑：“专利这个东西，当然是多多益善了。”

　　格兰特听了我这话，也笑：“不过安德烈，你可得注意了，毕竟你现在还没有把色彩技术公司收购了，戈斯塔·威尔纳那个人我还是知道一点的，很有头脑，你把两家公司的技术人员弄到了一起，可得注意点保密工作，别到最后色彩技术公司的那批技术人员把研究成果窃为己由，然后再从你们公司技术人员那里套点技术，那你们可就倒霉了。”

　　我哈哈大笑：“不瞒你说，格兰特，开始我想的还真的和你一样，后来呀，我就不担心了。”

　　“为什么呀？”格兰特好奇地问道。

　　“因为我们老大略施小计，那帮色彩技术公司的技术人员就全部叛变了。”甘斯哈哈大笑。

　　当初我把两家公司的技术人员一合并的时候，就想到了格兰特说的这个问题，然后我就叫甘斯一个一个对付那些色彩技术公司的技术人员，允诺每人给他们一套价值15万美元的房子，让他们做了梦工厂公司安插在色彩技术公司内部的间谍，并且梦工厂每个月都会发给他们薪水，这些薪水可是他们在色彩技术公司的两倍。这么大的甜头在前面，那帮家伙自然全部倒戈，另外我叫杰克派人盯着这批人的一举一动确保万无一失。

　　所以，格兰特担心的这个问题虽然有道理，但是是绝对不会出现的。

　　格兰特见我已经注意到了这个问题并且做好了防范的措施，也就放心了。

　　几个人就这么说说笑笑，车子缓缓驶进了洛杉矶城。

　　弗兰肯斯坦的葬礼肯定会在主教区的圣彼得大教堂举行，然后遗体被安放在教堂的地下室里，这是历来西部主教葬礼的规矩，所以我叫霍尔金娜直接把车子开到了大教堂的门口。

　　到了离教堂还有两个街区的地方，车子就开不动了。到处都是人，到处都是车，这些人中百分之九十都是西部的信徒。弗兰肯斯坦虽然在个人生活上有点问题，但是那也只有很少的人知道，这些信徒是不清楚的，而且弗兰肯斯坦除了在个人生活上有问题之外，其他方面都是很优秀的，对信徒热心、慈爱，处理教区里的事情也能做到公正廉明一碗水端平，所以西部的信徒还是很爱戴他的。

　　这次弗兰肯斯坦的去世，不仅对于西部教区的宗教运动有着重大的损失，对于好莱坞的电影界也有着一定的影响，因为弗兰肯斯坦主教本人既是法典执行局的重要成员，更是哈维奖评选委员会的重量级的评选委员，左右着为数众多的民众，所以对于好莱坞的发展也有着不可替代的影响，虽然他和我闹过一些误矛盾，但是自从他的小辫子落在我的手里之后，弗兰肯斯坦本人对我还算得上是言听计从，加上他人本来还不算坏，所以对于他的去世，我也是有点过意不去的。

　　以圣彼得大教堂为中心，周围两个街区之内的区域完全成了悲伤的海洋，那些信徒个个悲伤欲绝，我看了一下他们打出的旗帜，有很多都是从其他地方赶过来的。

　　“没想到弗兰肯斯坦还深得信徒的爱戴呀。”甘斯意味深长地说道。

　　我和格兰特在后面扑哧一下笑了起来。


第249章 阴险的新主教

　　街区外面有神父和相关的宗教人员维持秩序，洛杉矶警察局也派出了很多警察帮着管理。我们把车停在路边的停车场里，便徒步走向圣彼得大教堂。

　　一路上在拥挤的人群里穿梭，到了圣彼得大教堂的广场上时，因为那里施行了管制，只有被邀请的人才能进入，所以我们几个人才喘了一口气。

　　“你们俩怎么来得这么晚呀，葬礼都快开始了。”我和格兰特刚站稳了脚跟，马尔斯科洛夫就走了过来，同样穿在一套黑西装，后面跟着梅耶。

　　我无奈地摇了摇头，指了指被拦在广场外面的人群：“我上午还在拍电影呢，过来的时候人又多，就来晚了。”

　　格兰特也不回答，只是微笑。

　　“安德烈，你那部电影打算什么时候上映呀？”马尔斯科洛夫搂住我的肩膀就往教堂里走。

　　“我的那部电影，现在才刚开拍，我怎么知道什么时候上映？！”我翻了马尔斯科洛夫一眼。

　　这老家伙，肯定又有什么花花肠子。

　　马尔斯科洛夫嘿嘿一笑：“安德烈，我就是想问个大概的时间。我们米高梅也打算拍电影，不过可不想和你再硬撞了。”

　　“你们公司又准备拍什么电影了？”我问道。

　　马尔斯科洛夫谦逊地笑道：“我们的电影和你的电影不能比，上次的《华盛顿》投了800万只赚了200多万，太少了，所以这次想多拍一些电影。”

　　“你就别贪心不足了，200多万已经够多的了。你看看有些人，连投资成本都没有捞回来呢。你们准备拍什么电影？”我问道。

　　马尔斯科洛夫笑道：“西席·地密尔的《伏尔加船夫》、斯特劳亨的《万能钥匙》还有弗雷德·尼波罗的《风月》。”

　　格兰特在我旁边听了这话，立马吐了吐舌头。

　　这一回，马尔斯科洛夫是一定要在圣诞档期扬眉吐气了。西席·地密尔、斯特劳亨和尼波罗三个人现在可是米高梅的三套车，地密尔的《伏尔加船夫》，斯登堡的《万能钥匙》在历史上取得了不小的票房成绩，而尼波罗的这部《风月》更是因为嘉宝主要而红得发紫，虽然现在不知道谁是女主角，但是这部电影的威力还是不容小看的。

　　“安德烈，听说你们公司也放手拍片了？”梅耶得意地看着我，笑道。

　　我摊了摊手：“没办法呀，不放手拍片的话，这帮家伙会造反的。准备分两批投拍，现在进行拍摄的是第一批，斯蒂勒和茂瑙两个人一人一部。”

　　“我对他们的电影没兴趣，我就是想知道你的那部电影什么时候公映。”马尔斯科洛夫刨根问底。

　　“肯定是圣诞前后，别的我就不敢肯定了，你也知道拍电影变化是最快的。”我对马尔斯科洛夫笑了笑，然后抬脚向教堂里走去。

　　圣彼得大教堂是洛杉矶最大的一个教堂，在整个西部也是赫赫有名，里面可以容纳一千多人。一迈进大门，里面的悲伤气氛扑面而来。这一千多人，有一大半都是宗教界的人士，好莱坞电影人被安排在前排，最前面的一排是政府官员和知名人士。

　　我从过道里经过的时候，两旁不停有人向我打招呼，其中自然也有熟人。

　　我、格兰特、马尔斯科洛夫都被安排到了第二排，这一排就座的都是熟人，阿道夫·楚克、华纳兄弟、艾特肯、莱默尔、福克斯、约翰·科恩、卓别林、范朋克、罗伯特·吉恩等等，几乎都是电影公司的老板，再往后排就是那些知名导演和演员们，约翰·福特、金·维多、霍华德·霍克斯、威廉·惠勒等人衣冠楚楚，再往后就是一些社会组织的代表了。

　　“今天的人来得还真多。”坐下来，我长出了一口气。

　　“不管怎么说弗兰肯斯坦也是西部教区的主教，他的逝世也算得上是西部的一件大事。”马尔斯科洛夫不温不火地说道。

　　我抬头看了一下前方，在巨大的圣坛跟前，横放一具简约但是不失豪华的木棺，福兰克斯坦就躺在棺中，从我的位置看到他那高高鼓起的肚皮。

　　“新任的主教会不会出现？”我问道。

　　马尔斯科洛夫摇了摇头又点了点头：“我是不明白教廷这次动作怎么这么快，凌晨弗兰肯斯坦去世，听说下午那个新主教就到了。”

　　“这个不足为奇，新主教已经在加拿大半年了，原本是在那里管理教区工作的，接到教廷的电话直接从加拿大飞过来的。”海斯补充道。

　　这一下，大家都点了点头。

　　三点的时候，随着一声铃响，教堂里顿时安静了下来。

　　从两侧的小门里走出了许多身穿着圣袍的小孩子，十几个神父也跟着出来，最后是一个盛装打扮的中年人。

　　这个人不高，顶多也就一米七五，瘦瘦的，脸色微微发黑，一看就知道是终日饱受阳光照射的缘故，鹰钩鼻，双眼湛蓝，有着意大利人的典型特征。

　　“这家伙就是那个尤特乌斯·克雷？”我指着那人问格兰特道。

　　格兰特点了点头：“就是他，一看就知道不是好惹的人。”

　　尤特乌斯·克雷从后面的门里走出来，高抬着下巴，大厅里一千多人他好像根本就没有看见，那种高傲的神态不仅让我极为反感，旁边的马尔斯科洛夫等人也是直皱眉头。

　　“格兰特，你错了，这家伙一看就知道是欠揍的人。”甘斯攥了攥拳头。

　　尤特乌斯·克雷走到弗兰肯斯坦的木棺跟前，看都没有看里面躺着的弗兰肯斯坦一眼，然后开始主持葬礼仪式。

　　这个英格兰和意大利人的后裔，用着一口奇怪的调调滔滔不绝地说着，没有任何的激情，也没有任何的音节上的抑扬顿挫，甚至说话的时候连身体都不动一下，让人感到极为压抑。

　　“这家伙怎么跟个木头人一样？好像别人欠他很多钱一样，半天没有看到他笑一下，比起弗兰肯斯坦可是差远了。”马尔斯科洛夫小声说的一句话得到了大多数人的赞同。

　　在尤特乌斯·克雷说了大概十分钟之后，旁边的一个神父恭敬地递给了他一个纸条，他拿过来看了一下，然后终于把目光放到了大厅里的一千多人的身上。

　　“安德烈·柯里昂！安德烈·柯里昂先生来了没有？”他的声音，尖锐而冰冷，大家呼啦啦一下把视线放到了我的身上。

　　我也感到挺奇怪的，弗兰肯斯坦的葬礼，怎么大庭广众之下叫起我的名字，再说我也这个尤特乌斯没打过什么交道呀。

　　“我在这里，不知道主教大人找我有什么事情？”我站起身来，问道。

　　尤特乌斯·克雷扫了我一眼，冷声说道：“你就是安德烈·柯里昂？”

　　我顿时无奈了，众目睽睽之下又是这种场合，谁能冒名顶替不成。

　　“主教大人，如果你不相信的话，可以让在场的一千多人确认一下。”我耸了耸肩。

　　虽然是弗兰肯斯坦的葬礼，但是大厅里还有不少人笑了起来。

　　尤特乌斯·克雷的脸色更加阴沉了，他站在圣坛前把双手背在后面高傲地说道：“弗兰肯斯坦主教的讣词就交给你了。”

　　我愣了起来。葬礼上的讣词说到底就是选一个和死者很熟悉的人回忆一些死者的一生，对他的一生做出评价，往往这样的任务都是落在和死者最亲密的人身上。我和弗兰肯斯坦虽然认识，但是说到亲密那就远远不行了。

　　不过既然尤特乌斯·克雷说了，我也只得穿过人群走上前面来。

　　由于先前没有准备，当然没有什么稿子，所以我也只能随便说说了。

　　尤特乌斯·克雷见我手里没有稿子，哼地一声发出了冷笑。

　　我站在圣坛旁边，旁边是一脸阴霾的尤特乌斯·克雷，身后是已经挂掉了的弗兰肯斯坦，前面是黑压压的一千多参加葬礼的人，这个讣词还真不好说，毕竟我对弗兰肯斯坦了解得根本不透彻。

　　“女士们先生们，让我来对弗兰肯斯坦主教的一生做个评价，我觉得很难，因为一来我和弗兰肯斯坦先生虽然是很好的朋友，但是对于他的很多事情我是根本不太清楚的；二来，弗兰肯斯坦主教一生对于西部教区的贡献，我想我用几句话是远远不能概括的。”

　　教堂里坐的大部分都是弗兰肯斯坦的支持者，听到我这样评价弗兰肯斯坦，纷纷鼓起掌来。

　　这样把这帮人捣鼓住了，那剩下的就好办了。


第250章 《基督教真理报》风波（上）

　　“女士们先生们，我也弗兰肯斯坦主教的认识，是因为那部《色戒》，大家都知道，当初那部电影上映之后，弗兰肯斯坦主教是反对最为激烈的一个，他甚至号召所有信徒都起来抵制我的第一部电影。”我笑了笑，教堂里的空气顿时一紧。

　　我和弗兰肯斯坦之间的过节，教堂里的每一个人都是一清二楚的，当年《色戒》首映之后，弗兰肯斯坦就没有给我它什么好评价反而领头跟我闹，虽然后来我们两个“和好”，但是这件事情在好莱坞大家还是记得很清楚的。

　　“尽管后来证明这是一场误会，但是我们可以看到弗兰肯斯坦主教为了民众，是多么的尽心尽力！我们后来成为了好朋友，弗兰肯斯坦主教的人格魅力让我深深折服，他的一生，是为西部为洛杉矶为好莱坞鞠躬尽瘁的一生，是至高至圣的一生，他把他的爱给了我们，把他的关怀给了我们，他引领我们走向天堂的使者！他的去世，是我们全体西部人的巨大损失！”不管弗兰肯斯坦曾经怎么样对待我，这家伙毕竟已经死了，对于死掉的人，我也不必要说他什么坏话，不用落井下石。

　　教堂里的大部分人被我说得纷纷点头称是，很多人都流下了眼泪。

　　“弗兰肯斯坦主教走了，不过他是没有任何痛苦地走了，我们希望尤特乌斯·克雷主教也能像弗兰肯斯坦主教一样，为西部人多做贡献，否则的话，我想弗兰肯斯坦主教在天堂也不会安心的。”我的最后一句话完全是说给尤特乌斯·克雷听的，告诫他别给西部人作对，否则那绝对会死得很惨。

　　果然，尤特乌斯·克雷在众人的齐齐注视之下，脸色十分地不好看，低声说道：“柯里昂先生说得没错，他的这句话我会记住的，今后我也一定为西部人多服务多做贡献。”

　　我和尤特乌斯·克雷握了握手，走下圣坛，回到座位上甘斯笑道：“老大，你这话说得好，也提点一下那家伙，让他看清楚这里是洛杉矶，不是他们意大利。”

　　然后是一个和一直跟在弗兰肯斯坦身边的老神父宣读弗兰肯斯坦的遗嘱，遗嘱不长，也就十几条，不过最后的一条让我的耳朵顿时竖了起来，因为那和我有关。

　　“我最敬佩的一个导演，就是安德烈·柯里昂先生，虽然之前我和他有些误会，但那些误会纯粹是因为当时我对他的电影不太了解产生的，安德烈·柯里昂先生是当前好莱坞最优秀的电影大师，我希望他能用手里的摄影机为上帝歌唱，赞美主的荣光。这是我的一个心愿。”

　　那个老神父读完，整个教堂里所有人的目光再次对准了我。

　　这个弗兰肯斯坦，怎么到死了也得给我添麻烦。

　　我只得站起身来，再次大大地把弗兰肯斯坦称赞了一番，然后对着教堂里的所有人保证，如果有机会的话，我一定拍一部为上帝歌唱的电影来满足弗兰肯斯坦的这个心愿，得到了所有人的赞赏。

　　接下来的仪式完全是他们宗教界的事情了，我也看不懂，反正弗兰肯斯坦最后被抬到地下室里下葬去了，这个和我唱过对台戏最后栽倒我手里的胖子，从这个时候起便将永远沉睡于低下了。

　　葬礼结束之后，大家纷纷站起身来走出教堂，我也跟在人群后头往外走，刚走到教堂中间，一个年纪很轻的神父就把我拦了下来：“柯里昂先生，主教有请。”

　　“主教找我有什么事情呀？”我笑道。

　　这个尤特乌斯·克雷酒精葫芦里卖的是什么药呀，我们从来没有打过交道，他找我有什么事情呢。

　　“柯里昂先生，这个我就不知道了，主教请你过去，他说有事情和你谈。”小神父倒是很会说话，在前面领着我朝教堂后面走去。

　　跟在这个小神父的身后，我的心里一直在犯嘀咕，我的直觉告诉我，尤特乌斯·克雷不是那种对我有善意的人，刚才在葬礼上从他的眼神中我就能感觉出来这个家伙对我那是一肚子的意见，虽然我不知道我是什么时候招惹他了，但是我敢肯定，这家伙叫我肯定没有什么好事情。

　　虽然不知道到底是什么事情，但是我还得跟着这个小神父走。

　　教堂后面的布局都是曲曲折折得很，我跟在那个小神父的后面，低头往前走，里面的光线很是昏暗，即使在白天，也像是在夜晚。

　　圣彼得大教堂前面是大厅，后面则是很多我也说不出来用来干什么的房间，小神父曲曲折折地在前面走，在一扇门前停了下来示意我进去。

　　推开了门，里面却是一个长长的甬道，甬道的两侧是花园，里面开着一些我叫不上名字的花。

　　花园里竖立着很多雕像，都是一些宗教任务，耶酥，圣母玛利亚，圣彼得等等，全部用白色的大理石雕刻而就，放在花丛中，倒是很好看。

　　甬道的尽头是一排青铜铸就的人像，虽然是半身，但是铸造的水平很高，人物的表情和神态栩栩如生，那是西部教区历任主教的雕像，一个个被擦拭得一尘不染，远远看去很有气势。

　　“想不到这帮家伙还真会享受，我原来以为他们会像乌龟一般龟缩在教堂里读着《圣经》或者是做祷告，没想到这后面竟然有如此的布置，简直是太享受了，老大，弄得现在我都想当神父了。”甘斯嘿嘿笑道。

　　“你当神父？！那绝对是西部教区的一大耻辱，别的不说，让你在这里面一辈子不碰女人，你能干吗？”甘斯的脾气我还不了解。

　　甘斯眼睛一瞪：“弗兰肯斯坦都能勾引小寡妇，我就为什么不能调戏小姑娘！？”

　　他这话，顿时让我无语。

　　“老大，这家伙找你有什么事情呀？”甘斯低声问道。

　　我耸了耸肩膀：“你问我我问谁，呆会你不就知道了吗？”

　　过了甬道，前面是一个小草坪，上面摆放者一张桌子，除了尤特乌斯·克雷，还坐着几个人，除了我不认识的宗教人员之外，剩下的两个人一个是比采尔，一个竟然是卓别林。

　　看得出来，卓别林和尤特乌斯·克雷谈得很开心，两个人谈笑风生，卓别林还站起来低头哈腰地给尤特乌斯·克雷倒咖啡。

　　“老大，卓别林那狗娘养的怎么会出现在这里呀？！”甘斯一见到卓别林就愣了。

　　我咧了咧嘴道：“我也不清楚，不过想想也不是没有可能，卓别林是英国人，那个尤特乌斯·克雷怎么着也是半个英国人，两个家伙凑到一起还是可以擦出火花来的。”

　　看着一脸谄媚微笑的卓别林，看着得意洋洋的尤特乌斯·克雷，我的心一下子沉了起来。

　　“柯里昂先生，请坐请坐。”见我走过来，尤特乌斯·克雷不愠不火地站起来给我让座。

　　“柯里昂先生怎么今天的气色有点不太好呀，新片拍得挺辛苦的吧？”卓别林假惺惺地给我倒咖啡，话里面多了几根刺。

　　“最近拍新电影，是挺累的，卓别林先生的那部《黑海盗》拍得怎么样了呀？”我反问道。

　　一提起《黑海盗》，卓别林的脸上顿时春光旖旎，那份扬扬自得，简直就是一幅欠揍的表情。

　　“柯里昂先生，你的那部新电影是要在圣诞档期上映的吧？”卓别林没有直接回答我的话，而是虚晃一枪问起我来。

　　我坐下来喝了一口咖啡，咖啡倒是好咖啡，就是有点苦。

　　“是呀，马上就是圣诞档期了，当然想分吃一块票房蛋糕了。”我看了看旁边的比采尔，那家伙看着我一脸的忍俊不禁。

　　卓别林嘿嘿一笑：“那柯里昂先生可就得注意了。”

　　“卓别林先生，我们老大为什么要注意了呀？！”甘斯气得攥紧了拳头。

　　这种场合卓别林根本不担心甘斯会当场揍他，摇头晃脑地说道：“因为要想在这个圣诞档期分吃到一点蛋糕怕是相当的不容易呀，别的不说，这么多好电影同时出现，每个导演的压力都不小。现在可不时吃资历的时候，观众可只认电影不认人了。”

　　卓别林这话，无非就是告诉我，他的《黑海盗》不是吃素的，讽刺我是吃老本吃在观众心目中的威望。

　　“卓别林先生这话说得太对了，今年的圣诞档期可谓是群雄纷起，光米高梅一口气就投拍了三步电影，西席·地密尔、斯特劳亨、弗雷德·尼波罗大名鼎鼎的米高梅三套车齐上阵，要是想分吃块蛋糕还真不是件容易的事情，那得拿出真本事，靠投机取巧靠吃老本绝对不行。”

　　我巧妙地把卓别林打过来的那拳还给了他。卓别林被我说得哑口无言，只得坐在位子上冷冷地哼了一声。

　　“柯里昂先生，卓别林先生，你们都是大导演，这电影上的事情就暂且搁在一边吧，我有另外一件事情要说。”尤特乌斯看我和卓别林一个针尖一个麦芒，赶紧打起圆场来。

　　“主教大人，你有话就说。”我笑道。

　　卓别林也连连点头：“主教大人，你的事情重要，你的事情重要，你说。”

　　尤特乌斯笑了笑，指了指我们面前的咖啡杯子说道：“你们先喝咖啡，这咖啡可是我托人从意大利带过来的，非常不错，我们呀再等一会，等人来起了再说。”

　　我也不知道尤特乌斯这家伙葫芦里卖什么药，也便懒得去猜了，便低头喝起咖啡来。

　　喝着喝着，旁边的比采尔直对我使眼色，然后把视线投向了花园旁边的一个小房间。

　　我扭头看了一下，那里是厕所，立马明白了他的意思。

　　“主教大人，不好意思，我去去洗手间。”我站起身来，冲尤特乌斯笑道。

　　尤特乌斯赶紧点头：“赶紧去赶进去。”

　　我大摇大摆地进厕所然后站在镜子旁边等，果然一分钟不到比采尔那家伙就鬼头鬼脑地走了进来。

　　“比采尔，这到底是怎么回事？尤特乌斯把我请过来要干吗，还有你怎么会在这里？”我连珠炮一般地问了起来。

　　比采尔嘘了一下，小声说道：“我这不是进来跟你说了嘛。我告诉你，这次尤特乌斯找你来是为了我们《基督教真理报》的。”

　　“《基督教真理报》？！这是你们之间的事情，找我干什么？”我愣了起来。

　　《基督教真理报》是西部教区出资办的一个报纸，以前弗兰肯斯坦在的时候，十分重视这家报纸，而且这份报纸在西部的名声极高口碑极好，尤特乌斯这来了还没多长时间到底想对这报纸干吗呀。

　　比采尔叹了一口气：“你不知道，尤特乌斯这家伙和弗兰肯斯坦不一样，弗兰肯斯坦是个温和派，对于《基督教真理报》很是喜欢，也很重视，所以把教区每年的收入的百分之十都投入了《基督教真理报》的发展之中，但是尤特乌斯这家伙是个保守派，认为教会就应该像个教会的样子，就应该为民众的灵魂负责，不应该插手一些俗事更不应该经营一些东西比如报纸。所以这回他要把《基督教真理报》给卖掉。”

　　“不会吧？！”比采尔的话差点没让我趴下。

　　这尤特乌斯是不是脑袋秀逗了？！《基督教真理报》在西部可不仅仅是一份报纸那么简单的事情，它可是一块响当当的舆论牌子，虽然赚不了什么钱，但是在民众的心目中有着崇高的地位，尤特乌斯一上任就要把这家报纸卖了，不是秀逗了还是什么，弗兰肯斯坦要是地下有知，那还不要从地下室里爬出来找尤特乌斯拼命。

　　“这家伙是不是傻了，《基督教真理报》的到底是份影响力多大的报纸他知不知道？！”我都替尤特乌斯感到不值。

　　比采尔笑了笑：“他那么聪明的人怎么可能不知道，他这么做，有他的理由。”

　　“那他有什么理由，你倒是说给我听听。”我不解道。

　　比采尔摇了摇头：“这个主教备受教廷的排挤，所以很需要钱来做自己想做的事情，至于是什么事情我也就不用多说了，《基督教真理报》虽然名声好影响力大，但是一年不但赚不了多少钱，反而还让教会往里面大把大把地贴钱，以前弗兰肯斯坦活着的时候他不怕花钱，可这个新主教绝对是个铁公鸡，那些钱他还有用呢，所以自然要把《基督教真理报》给卖掉，再说，这样不又是可以得到一大笔钱了嘛。”

　　“这不是杀鸡取卵吗？！”我叹气道。

　　比采尔也是无可奈何：“是呀，这个尤特乌斯不管，他也管不了了，可惜呀，《基督教真理报》这块响当当的牌子算是要被摘下了。”

　　“那尤特乌斯为什么要找我来呀？”我问道。

　　比采尔看着我，摆了摆手：“不单单是找你来，他还邀请了另外一些电影公司的老板，准备在这个小花园里搞个拍卖会呢。”

　　“真逗，要想拍卖找个专门的拍卖场再把洛杉矶所有的有钱人都找过来，那样不是更好。”我讽刺道。

　　比采尔被我逗了：“这事情不是很光彩，我们的主教大人不是怕影响嘛。我跟你说，《基督教真理报》可不是一份简单的报纸，你打算不打算买？”

　　“那你会跟着《基督教真理报》一起走吗？不管是谁买到手里？”我反问道。

　　比采尔摇了摇头：“不管谁买，我是要洗手不干了。我对于好莱坞对于报纸对于电影已经彻底灰心了。我让你买，也就是不忍心看着《基督教真理报》这么一份优秀的报纸落在那些眼里只有钱的家伙的手里，要是那样的话，我们辛辛苦苦这么多年的心血就白费了。”

　　我呵呵大笑：“既然你不在了，那我买那个破报纸还有什么用？！我不买！”

　　比采尔听了我的话，立马跳了起来：“不行，你怎么能不买的！？一定要买！你不买《基督教真理报》就完了！”

　　“完了就完了！除非你答应我一个条件。”我趁机加了砝码。

　　比采尔这个时候明白我是故意要给他讲条件的：“好，你说吧。”

　　“要我买下《基督教真理报》也行，但是你必须继续做你的主编，怎么样？”我低声说道。

　　比采尔想了半天，咬了咬牙：“好吧！我就答应你了！你这家伙，太狡猾了，怪不得大卫都被你使唤得团团转。”

　　哈哈哈哈，看着比采尔一幅无奈的表情，我大笑着走出了厕所了。

　　来到草坪上，果然见到那些电影公司的老板三三两两围在一起大声说笑，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、福克斯、山姆·华纳、莱默尔、艾特肯、托德·勃朗宁、约翰·科恩……数一数几乎都到了。

　　“各位，现在人到齐了，我也就把为什么召集大家过来的原因说一下吧。”尤特乌斯大声说道。

　　大家停止了谈笑，纷纷面向尤特乌斯。


第251章 《基督教真理报》风波（下）

　　尤特乌斯看着大家，叹了口气：“照理说弗兰肯斯坦主教的葬礼刚刚举办完毕，我现在说这个也是不合适的，但是为了教会，不合适也得说。教会，当然最大的使命就是引导民众的灵魂，这也是它惟一的使命，弗兰肯斯坦主教是一个值得尊敬的人，但是有一件事情我是不敢苟同的，那就是教会竟然办了一份《基督教真理报》的报纸。虽然没有盈利，但是有着这样的一份报纸，也算得上是教会插手社会事物了，对我来说，这样的事情，是不能被允许的。所以为了纯净教会，我决定把《基督教真理报》给卖了，就在今天，就在这个草坪上，咱们举办一个拍卖会，高价者得之。”

　　尤特乌斯一边说一边从身边的小神父的手里接过了一个锤子，算是拍卖会正式开始。

　　“这主教，说的比唱的还好听，说什么教会不能插手社会事物，那这家伙拍卖就不算了！？”托德·勃朗宁站在我身边叽歪道。

　　“是呀，我看呀，这卖《基督教真理报》得来的钱也是十有八九被这家伙自己吞了。”罗伯特·吉恩一脸的不屑。

　　“反正我看这主教不如弗兰肯斯坦厚道，不知怎么的，看在眼里就是舒服。”莱默尔看了看我：“安德烈，你打算买吗？”

　　“买！为什么不买？！我拍电影都拍得腻了，想换换东西玩。”我咧嘴笑道。

　　“报社这东西可不是想玩就玩的，最起码你得有钱。”卓别林听了我的话，在一边阴阴地说道。

　　甘斯嘿嘿一笑：“虽然我们是第三档次的老么，但是钱还是有一点的。卓别林先生，你带钱了吗？”

　　卓别林被甘斯这话呛得是面红耳赤，低头不语。

　　“《基督教真理报》底价100万，现在开始拍卖！”尤特乌斯高声喝道。

　　看着他手里的那个锤子，我的嘴角出现了一丝冷笑。

　　这《基督教真理报》会是我的吗？

　　在场的所有人对《基督教真理报》都是再清楚不过了，也都清楚它的价值远远不止一百万。除去报社的资源、设备等等，光是《基督教真理报》这个名头，就不止一百万。

　　所以尤特乌斯这么一说，大家一片哗然。

　　“220万！”山姆·第一个举起了手。

　　“240万！”

　　“290万！”

　　不停地有人报出价码。

　　“老大，咱们赶紧出价吧，别让别人抢去了。”甘斯着急地看着我。

　　“急什么，你没看着这帮家伙一个个报得起劲吗，这个时候报价只会被别人顶下来，那不是白费力气嘛，慢慢看热闹等他们闹够了咱们在报，再说这尤特乌斯的咖啡果然不错。”我喝着咖啡坐在椅子上笑道。

　　甘斯听我这么一说，也觉得有道理，也便不出声大口小口地喝起咖啡来。

　　我往旁边看了一眼，吵吵着报价的除了山姆·华纳都是一些小货色，罗伯特·吉恩，托德·勃朗宁，汤姆·鲍德文……一个个叫得脸红脖子粗。而马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、艾特肯、福克斯等人则是一脸轻松地坐在自己的座位上喝咖啡的喝咖啡抽雪茄的抽雪茄。

　　“看见了没有，这个场合最能看出来人的胸襟和城府。”比采尔笑着对甘斯说道。

　　“430万！”约翰·科恩的一句话，让热闹的场面顿时沉寂了下来。

　　他前面的价码西德尼·奥尔柯特报的360万，一下子跳了这么多，那些小公司的电影老板都耷拉下了脑袋。

　　“460万！”一声公鸭子一般的叫声从我旁边传了过来，不用看都知道是谁。

　　卓别林这小子还真的要花血本了，竟然一口气出了460万。

　　“老大，我们出不出？”甘斯扯了扯我的衣服。

　　“稳住气，别急。”我和比采尔相视一笑。

　　“480万！”20世纪电影公司的老板贝西·勒夫举起了手，然后看着卓别林咧嘴笑了一下，那笑容，带着一丝轻蔑。

　　“500万！”阿道夫·楚克也坐不住了，扬了扬手。

　　派拉蒙公司公司经过桑多修女的案子被搞得灰头土脸，他们太想得到一家这样的舆论机器替自己重新竖立起形象了。

　　场面再次沉寂，很多人开始窃窃私语。

　　“500万，还有人出价吗？！”看着价码被一次次太高，尤特乌斯喜不自胜，拿着锤子一脸贪婪的他，哪里还有什么大主教的样子。

　　“510万！”山姆·华纳看了一眼阿道夫·楚克，有点不甘心。

　　“520万！”身为互助电影公司四巨头之一的艾特肯终于扬起了他的手。

　　到这个时候，基本上已经是到了收关阶段了，《基督教真理报》目前的资产评估也就基本上在500万美元左右，再多，就是各电影公司老板按照自己所能承受的经济能力多给的了。

　　“艾特肯先生出价520万，还没有人出价？！”尤特乌斯兴奋地声音都抖动了，我敢肯定这家伙打死也没有想到《基督教真理报》会这么值钱。

　　“525万！”卓别林咬牙再次报价。

　　“甘斯，该咱们出价了。”我冲甘斯点了点头。

　　“那我们出多少？”甘斯笑着问我道。

　　“530万。”我喝了一口咖啡。

　　“530万！”甘斯举起了手，这小子第一次参加这样的拍卖会，而且一出手就是530万，脸都红了。

　　“梦工厂出价530万，没有人高出这个价格的？”尤特乌斯笑了笑。

　　“540万！”再次有人抬价。

　　我转脸望去，是第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊，见我看他，他对我耸了耸肩膀，他那意思我懂：人情归人情，生意归生意。

　　“545万！”卓别林站起来使劲地挥了挥手，一幅破落户和人拼命的架势。

　　“550万！”阿道夫·楚克再次把卓别林出的价格给盖了下去，卓别林不理解地看着阿道夫·楚克，抬了抬手：“555万！”

　　“甘斯，咱们再出价，570万。”我捅了捅甘斯。

　　“老大，出多了，咱们先出个560万吧，要是这个价码没有人跟进咱们可就剩下来十万美元呀。”甘斯这家伙倒是会精打细算。

　　“哪那么多废话，叫你出你就出。”我笑道。

　　“570万！”甘斯不情愿地把价码报了出去。

　　场面安静了下来。完全安静了。

　　很多人都看着我，其中的大部分都放下了手臂表示不再跟进了。

　　“570万，先生们，梦工厂出价570万，还有谁跟进的！《基督教真理报》可不是一般的报纸，想一想它的名声，想一想它的影响力！”尤特乌斯·克雷在前面不住地煽动人抬价，那样子十足像一个神棍。

　　“575万！”卓别林的一声尖叫，让大家的目光都转移到了他的身上。

　　看得出来，这个价码已经是卓别林的底价了，出完价之后他就盯着我，双眼赤红不停地喘着粗气。

　　“老大，我们出价吗？出多少？”甘斯看着卓别林一幅欠揍的样子转过脸来声音颤抖地问我道。

　　“600万。”我冲尤特乌斯举了一下手。

　　哗！在场的不少人都发出了一声惊叹，600万，这个价格已经远远高出了《基督教真理报》的资产评估。

　　卓别林一屁股坐在椅子上，像是霜打过的茄子一样耷拉着脑袋，虽然不服气，却不得不接受眼前的事实。

　　阿道夫·楚克、山姆·华纳、查尔斯·雷伊、艾特肯、贝西·勒夫这些原本都想出价的人也放下了手臂。

　　“600万，还有没有人愿意再高一点！？有没有人！？”尤特乌斯竭力想刺激大家，但是已经没有人出价了。

　　“600万第一次，600万第二次，600万第三次！成交！”尤特乌斯举起手里的锤子狠狠敲击了一下桌子，所有人都对着我鼓起掌来走过来对我表示祝贺。

　　“安德烈呀，你们梦工厂太有钱了，比不过你。”贝西·勒夫握住我的手直摇头。

　　“他们不单单有钱，是安德烈对于《基督教真理报》下定了决心想拿下来。”查尔斯·雷伊无奈地摇了摇头。

　　“安德烈，祝贺你呀，祝贺梦工厂旗下多了一家报社呀！”阿道夫·楚克客气地对我表示祝贺。

　　这些人围在我的身边，虽然是过来祝贺，但是大多数的眼神中多了一丝不甘心和嫉妒。

　　我一一表示道谢，然后看了看卓别林，这家伙收拾在自己的东西走到尤特乌斯的耳边小声地嘀咕了一下然后两个人相视一笑，卓别林低头灰溜溜地走掉了。

　　“老大，这狗娘养的又和尤特乌斯咬耳朵了，不会有什么坏事吧？”甘斯也看到卓别林和尤特乌斯两个人嘀咕了，不放心地对我说道。

　　我点了点头：“这两个家伙搞到一起绝对没有什么好事，不管了，反正我们把《基督教真理报》买下来了。”

　　接着，在众人的见证之下，一个小神父拿过来两份合同，我和尤特乌斯分别代表着梦工厂和西部教区就《基督教真理报》的转让签订了合同，然后我开了一张600万美元的支票给了尤特乌斯。

　　合同签订之后，草坪上响起了稀稀拉拉的掌声。

　　“恭喜你柯里昂先生。”尤特乌斯一边和我交换合同一边握手笑道。

　　“谢谢主教。”我挤出了一丝微笑。

　　“对了，有一件事情忘了给你说了，柯里昂先生，《基督教真理报》一旦脱离了教区，它就和教区没有了任何的关系，这个你知道的吧？”尤特乌斯·克雷看着我，笑眯眯的说道。

　　“当然知道。”笑话，难道我花了600万这报纸还是你们的不成？！

　　尤特乌斯看了看我，然后不经意地说道：“所以，柯里昂先生《基督教真理报》在签订完合同之后就不存在了，这份报纸的名字你们梦工厂也不能再使用了。”

　　“什么？！主教大人，你开玩笑的吧？！这样的事情你为什么不早说？！这不是明显的欺骗行为吗？！”甘斯一下子就蹦了起来。

　　不光是他，周围的很多人都是一脸的惊愕。

　　大家之所以刚才那么起劲，很大原因就是因为《基督教真理报》这个响当当的名字才肯掏钱的，单单这个名字就值100万，因为它是无形资产呀，可现在尤特乌斯·克雷却说我们不能使用《基督教真理报》这个名字，那不是明显坑我们的吗。

　　一时间，周围的很多人脸上都露出了庆幸的表情，为自己没有掏钱买下而感到高兴。

　　看着尤特乌斯笑眯眯的脸，我突然明白了刚才卓别林和他交头接耳说了些什么。如果我没有猜错的话，这主意肯定是卓别林给他出了。

　　这个狗娘养的，一下子就让我损失了不下于200万！

　　甘斯都快气疯了，要不是尤特乌斯是主教早窜上去揍他了。

　　“主教大人，这个是不太合理，大家之所以对《基督教真理报》感兴趣就是为了它这个在民众中口碑很好的名字，你应该在拍卖之前就应该说清楚呀。”和我关系不错的托德·勃朗宁一边摇头一边对尤特乌斯说道。

　　莱默尔也憋不住了：“主教大人，你这事情做得欠考虑，这也不符合拍卖的行规呀，拍卖就应该在拍卖进行之前把所有的事情讲清楚，你这样做是不合清理的。”

　　尤特乌斯耸了耸肩膀：“我早就跟你们说了呀。”

　　“主教大人，你什么时候跟我们说的呀！？”甘斯一听更气了，额上的青筋条条绽出。

　　尤特乌斯笑着对我说道：“柯里昂先生，我在拍卖之前有没有给你还有大家说过为什么教区要拍卖《基督教真理报》！？我说了呀，我说教会是为民众灵魂服务的机构，不能插手世俗的这种办报行为，你想一想呀，我的意思已经很清楚了，那就是《基督教真理报》在拍卖之后就不是我们教区的报纸了，当然也就不能使用《基督教真理报》这样的名字呀。”

　　“这个！……”托德·勃朗宁、莱默尔当时就说不出话来。

　　不光光他们，甘斯、比采尔也是顿时愣了起来。我身旁的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克等人也是忍俊不禁，连连摇头。

　　这个尤特乌斯，简直就是一个无赖，玩了这么一招驴打滚，让我也找不出他的话里有什么漏洞来。

　　是呀，他先前对所有人都这么说了呀，既然《基督教真理报》不属于教区，那这名字自然也就不能成立了。在这一点上，虽然明明知道我自己吃亏了，但是我也不能反驳他。

　　甘斯气得浑身发抖，牙齿咬得咯咯响，比采尔也是一肚子火没出发泄。

　　大家都愣了。只有尤特乌斯皮笑肉不笑地看着我。

　　这一次，我是结结实实地载到了这家伙的手里，吃了个哑巴亏！

　　“哈哈哈哈哈。”我抽了一口雪茄仰头大笑起来。

　　这一笑，不但把周围的各大电影公司的老板给笑糊涂了，连尤特乌斯也是一头雾水。

　　“尤特乌斯主教，你的话没错，算了，我们不会使用《基督教真理报》的名字的。不过，你也会为今天这件事情感到后悔的，甘斯，走。”我笑着对甘斯挥了挥手，然后转身离去。

　　“柯里昂先生，我忘了告诉你了，我是一个从来不知道后悔是什么东西的人。你走好。”刚走了几步，尤特乌斯得意洋洋的声音就从身后传了过来。

　　我停住了脚步，没有回头，只是望着前方笑了一下，然后大步走向了旁边的大门。

　　“老大，气死我了！气死我了！不行，我要去揍那个主教一顿！”一坐进车里，甘斯就大叫起来，然后扒着车门就要出去。

　　“你给我坐下！别给我惹事了！”我双眼喷火一把把甘斯按了下来。

　　“老板，你们这是怎么了？！打架了？！要不要我出去！？”霍尔金娜一见我脸都青了，关切地问道。

　　我无力地靠在座位上，然后揉了揉太阳穴对她挥了挥手：“算了，开车吧，回公司。”

　　霍尔金娜见我这个样子，也不敢多问发动了车子。

　　“等等我，等等我。”车子刚要走，比采尔打开车门钻了进来。

　　“你怎么来了？来了也好，我也有事情和你交待。霍尔金娜，开车。”我对比采尔笑了一下，然后吩咐霍尔金娜开车。

　　一路上甘斯气得破口大骂，先是把卓别林的亲戚问候了一遍，然后又把尤特乌斯骂了个底朝天，霍尔金娜也从他的骂骂咧咧中了解到了事情的真相。

　　“今天这事情，的确是那个尤特乌斯故意和你作对，这谁都能看得出来。”比采尔叹了口气。

　　“可不是嘛，那个狗娘养的尤特乌斯，一看就知道不是什么好人！”甘斯骂得唾沫横飞。

　　“不叫我们使用《基督教真理报》名字的主意，肯定是卓别林的，这两个家伙现在是沆瀣一气了。”我头疼得厉害，有气无力地说道。

　　“可是老板，那我们就这么忍气吞声地不能使用《基督教真理报》的名字了？！这个名字别说在西部，就是在整个美国也是响当当的呀！？”比采尔看着我，着急道。

　　我摊了摊手：“我们能有什么办法呢，现在我们就是现成的鱼肉，人家是刀，刀把子就在尤特乌斯手里，在这件事情上人家想怎么割咱们就怎么割咱们，你能有什么脾气？”

　　“可我受不了！在那么多人跟前把我们坑成这样，我受不了！”甘斯吼道。

　　“受不了也得受！瞧你那点出息！我告诉你，他不让我们用《基督教真理报》的名字，那我们就不用，你们就不能努力办出一份比《基督教真理报》更有名声的报纸来！？”我大声训道。

　　甘斯被我说得咬了咬牙，恶狠狠地说道：“好！老大，你就瞧我和比采尔的吧，总有一天，我要让这个狗娘养的主教跪下来求我！”

　　“老板，你放心，我一定会好好把报纸给办好的！”比采尔也是一脸的坚毅。

　　看着他们俩这幅样子，我欣慰地点了点头。楚虽三户能亡秦，三千越甲可吞吴，只要心里有股奋发向上的进，就有希望把事情做好。

　　我笑了笑，语重心长地对比采尔和甘斯说道：“比采尔，甘斯，你们两个听好了，其实尤特乌斯这一手对于我们来说是坏事也是好事，坏事你们都清楚，但是好处也是有的。如果这份报纸的名字还叫《基督教真理报》，你们肯定还是按照原来的步子走，原来的报纸是什么样子，以后还是什么样子，那叫因循守旧，在现在这个时代，是不行的，这样的报纸最后也是要关闭的。现在好了，尤特乌斯把这条路子给我们断了，虽然现在你们两个觉得痛苦，但是这是短痛，我们可以一切从头再来，自己摸索出一条新路来。再说，我还有个好主意呢。”

　　我看着窗外，笑了笑。


第252章 我来办杂志

　　甘斯和比采尔一听到我有什么好主意，顿时没了怒气异口同声地问道：“老板，什么好主意？！”

　　我神秘一笑：“回公司再说！”

　　两个人见我不肯说也就不问了，甘斯自言自语道：“老大，今天我怎么觉得卓别林那家伙挺怪异的呀？”

　　“怎么怪异了？你说说看。”我看着甘斯，眼神里满是鼓励。

　　甘斯皱着眉头分析道：“老大，你想呀，联美已经很长时间没有出产电影了，卓别林个人的形象现在轰然倒塌，他们公司也没有什么像样的进账，就算是收支持平就已经很不错了，但是他今天在拍卖会上的表现，不知道的人还以为他是亿万富翁呢，我就是不明白，那家伙哪里来的那么多钱，出价出到了575万，联美公司总资产才3000多万，公司又是这么个经营状况，他还想不想办公司了？”

　　“是呀，卓别林今天在拍卖会上出的价钱，就是派拉蒙公司那样的第一档次的公司也没有气魄出那么多呀。”比采尔听了甘斯的分析连连点头。

　　“这个很简单，卓别林之所以会这么做，有两个原因。”我打开了车窗，风大片大片地灌了进来，顿时让我的头脑清醒了不少。

　　“哪两个原因？”甘斯问道。

　　“这第一嘛，就是卓别林太想得到《基督教真理报》了，甘斯你说得没错，卓别林这一年来被我们整得灰头土脸名声大跌，原来民众对于他的那种尊敬和喜爱早已经成了昨日黄花了，他要是拍电影肯定没人看，这也是联美这么多场时间一来没有出品过一部电影的原因，他是联美公司的顶梁柱，如果他倒了，联美离倒闭也就不远了，但是长期这样下去肯定不是办法，所以卓别林为了联美的出路必须要做一些事情来挽救他的名声，把自己的名声重新恢复起来，重新得到观众的认可，打个翻身仗，只有这样，联美才能有活下去的希望，他卓别林也才有继续呆在好莱坞的本钱。”

　　“所以他就特别渴望买下《基督教真理报》！？”甘斯打断了我的话，明白了过来：“《基督教真理报》是西部口碑最好的报纸，在民众中有这极大的影响力，如果他能把《基督教真理报》给买下来，利用这家报纸为自己为联美摇旗呐喊，经过一段时间的努力肯定就会重新把自己的名誉给恢复过来，那样一来他的电影也就不太会像现在这样受到观众的极大抵制，联美也就有了活路！因此他就不惜花大价钱把《基督教真理报》弄到手！”

　　我笑着点了点头。

　　“这个卓别林，还真有点气魄，他这可是在豪赌，如果买下《基督教真理报》之后经营不好的话，那联美绝对会倒闭的。”比采尔咂吧了一下嘴，对卓别林的这份气魄倒是赞叹了起来。

　　“是呀，卓别林这个人，本来就是有手段有气魄的人，要不然他也不会从一个漂洋过海到达好莱坞的穷演员一跃成为好莱坞数一数二的大导演并且成为联美公司的老板的。”我笑道。

　　“幸亏我们把《基督教真理报》给拿了下来，如果让这个英国佬给弄到他自己的手里，那联美公司可就死灰复燃了。”甘斯庆幸万分。

　　我看了甘斯一眼，无奈地笑了一下：“卓别林这也是被逼得没有办法只得铤而走险了，不过他之所以会在拍卖会上出那么高的价码，还有一个原因，就是联美公司有了新的资金注入。”

　　“新的资金注入？！老大，这个好像不太可能吧，现在联美都成这个鬼样子了，弄不好就要倒闭，谁还敢往他们公司里面注入资金呀？！”甘斯根本不相信我说的话。

　　“不是没有可能，你忘了上次格兰特说的洛克菲勒财团向互助公司抛出橄榄枝的事情了？！艾特肯又和卓别林搭上了线，这样一来其中的猫腻就大了，说不定卓别林也得到了一部分的资金支持，另外，他的老东家，芝加哥财团的伍德家族也有可能给他们新的投资了，所以他才会出这么高的价格想收购《基督教真理报》。”我咧了咧嘴，把烟头丢到了窗外。

　　“老板分析得对。反正卓别林今天这举动十分不正常。”比采尔总结性地说道。

　　“除了卓别林之外，还有一个人的举动也很奇怪，你们想到了没有？”我问道。

　　比采尔和甘斯相互看了一眼，然后比采尔低声道：“老板你说的是不是马尔斯科洛夫？”

　　我点了点头：“是，按照马尔斯科洛夫的性格，这样的好事他肯定得掺和进来，你们想呀，《基督教真理报》是份什么样的报纸呀，上段时间马尔斯科洛夫还当着我的面说他们米高梅需要一个强有力的宣传机构，这次不就是个很好的机会吗，但是今天的拍卖会，从始至终他就没有举过手出过价，这难道不奇怪吗？”

　　“老大，会不会是马尔斯科洛夫资金有点紧张呀？”甘斯问道。

　　“不排除这个可能，米高梅这次一次性就同时投拍了三部电影，公司内部也是频频出手购买实业并在股市投资，资金断缺的可能性还是有的，不过话有说过来，米高梅和我们这些公司不一样，几百万在别的公司是个大数目但是在他们眼里可没什么，他们随便挤一挤就能挤出来，如果马尔斯科洛夫想收购的话，基本上是没有人会得手的，他这么做，只能说明他不想收购。”对于马尔斯科洛夫的脾气，我还是很了解的。

　　“那会是什么原因呢？”甘斯眉头紧缩。

　　“老板，我觉得会不会他事先已经知道尤特乌斯不允许《基督教真理报》在转手之后使用原来的名字了然后才对这份报纸没有什么兴趣了？”比采尔解释道。

　　“不对呀，不允许《基督教真理报》在转手之后使用原来的名字，是在拍卖会之后卓别林那狗娘养的给尤特乌斯出的主意呀，马尔斯科洛夫是不可能事先知道的呀？”甘斯立马对比采尔的分析表示反对。

　　我想了一会，沉声说道：“比采尔说的也有可能，毕竟卓别林和尤特乌斯说了什么我们都没有听见只是靠猜想得出了他出坏主意的结论，也有可能他和尤特乌斯说的是别的事情呀。”

　　甘斯反问我道：“老大，如果真的是马尔斯科洛夫事前就知道尤特乌斯不允许《基督教真理报》在拍卖之后使用原来的名字的消息，他应该告诉你呀？可从始至终，他什么也没和你说呀，这一点，解释不同。”

　　我被甘斯的话逗乐了：“有什么解释不通的呀，你以为马尔斯科洛夫和我之间的关系像莱默尔和我那样亲密无间无话不谈？你呀，别把人家想得太亲近了，马尔斯科洛夫这个人，和莱默尔是很不一样的，不错，之前我们的关系一直挺好，现在也很好，但是人心隔肚皮，你知道他心里都想了些什么？况且现在梦工厂蒸蒸日上，他肯定感到了巨大的压力，所以马尔斯科洛夫根本不像以前那样对我热情了，他已经产生一点戒心了。所以如果知道了尤特乌斯不允许《基督教真理报》在拍卖之后使用原来名字的消息，他也很有可能不告诉我，他知道以我的性格，绝对会买下这份报纸，那样一来，我就吃了大亏，这样做虽然不至于使得梦工厂破产，但是至少可以让梦工厂受点损失反发展的步伐迈得慢一点。”

　　甘斯听了我的分析，嘴张得比盆还大：“老大，马尔斯科洛夫真的变成这样了？！”

　　我拍了拍他的肩膀：“甘斯，我不是早就给你说了吗，在好莱坞混，想在好莱坞生存下去，眼睛时刻都得放得雪亮雪亮的，不能一味地相信别人，在这鬼地方当面和你称兄道弟背后给你捅刀子的人多的是，马尔斯科洛夫为什么就不能给我一刀子呢？什么事情都是可能的，这个不奇怪。不过呀，这些事情都是我们自己的猜测，也不一定准确，我们呀，现在能做的也只有放亮了眼睛时刻提防了。虽然在收购《基督教真理报》上我们损失了不少，吃了个哑巴亏，但是把这份报纸办好我还是很有信心的，毕竟有比采尔在，原来《基督教真理报》的那个队伍没有解散，那就有翻身的希望，放心吧，即便不允许我们叫这个名字，我们也会把这份报纸办好的，到时候就叫那些幸灾乐祸的家伙们哭去吧。”

　　“对！叫那帮幸灾乐祸的家伙哭去吧！”甘斯攥了攥拳头。

　　车子开进梦工厂大院的时候，院子里围了好多人，都齐齐勾着头往里面看，甘斯转脸对我说道：“老大，是不是发生了什么事情了？”

　　霍尔金娜把车子一停下，我赶紧推开车门走了过去，公司里的员工看见我纷纷让开了一条路来。

　　人群这么一让路，眼前的情况豁然开朗：加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、茱丽、嘉宝还有一批群众演员正在那里排练呢，加里·格兰特胳膊上裹上了一块纱布，上面殷红一片，看样子是磕到什么地方上去了。

　　“怎么回事？”走到斯登堡跟前，我沉声问道。

　　斯登堡笑着指了指这帮排练的人：“老板，我让他们当场排练下面的戏呢。”

　　我找个椅子坐了下来，看着加里·格兰特，发现他的表演水平有了明显的提高，很是满意。

　　“你们下午拍得怎么样呀？”我看着斯登堡问道。

　　斯登堡信心满满地说道：“老板，今天下午我们完成了一场戏，是主角布拉德在学校里带着一帮孩子跳舞的戏，我和格里菲斯都很满意，胶片已经送去冲洗了，明天可以交过来，到时候你可以审核一下。那那场戏拍完之后我看时间也不早了，就收工把演员们全叫过来给他们集体辅导了一两个小时，结果发现他们进步不小。”

　　我指着加里·格兰特的胳膊道：“加里的胳膊怎么回事？”

　　斯登堡笑道：“老板，你不知道这家伙现在的压力有多大，下午他在排练的时候跟我说他现在都不敢看你，生怕你骂他，除了吃饭睡觉，他把所有的时间都花在了排练上，我看呀，这小子还不错。”

　　看着不远处满头汗水的加里·格兰特，我点了点头。

　　“吉米，叫董事会的人开会。”我对旁边的吉米交道了一句，然后就起身上楼去了。

　　到了办公室里，我先到卫生间里洗了把脸，出来的时候发现一帮家伙都挤到了我的办公室里。

　　“甘斯，你把今天的事情给大伙说一下吧。”我坐在椅子上，点燃了一支烟，冲甘斯挥了一下手。

　　甘斯喝了口茶清了清嗓子，然后叽叽歪歪地把事情一五一十给大家说了一遍，时而欢快，时而愤怒，唾沫横飞，等他说完，办公室里一下子就沸腾了起来。

　　“这狗娘养的主教不是明摆着欺负我们的吗？！老板，我们和他没完！”

　　“是呀，还有那个英国佬！这主意肯定是他出的！这家伙也太不是玩意了！老板，整死他！让联美倒闭，让他睡大街去！”

　　“下次见到他我就砸他车窗上的玻璃！”

　　……

　　一片叽歪声，顿时吵得我头大。

　　“你们都别吵了，又没有大不了的事情，听老板的！”格里菲斯一嗓子把这帮家伙的声音全部盖了下去。

　　大家齐齐地把目光对准了我。

　　我扫了他们一眼，指着他们道：“你看看你们这么点出息，多大点的事情你们就心急火燎的，还砸卓别林车窗上的玻璃，你们就有这么点的能耐呀？！”

　　一帮家伙顿时耷拉下了脑袋。

　　“没错，这次呀，我们是吃了尤特乌斯这家伙的哑巴亏了，但是600万拿下《基督教真理报》我们也不算亏，教区不允许我们使用这个名字，我们可以再创建另外一份报纸，做得比《基督教真理报》还要好不就行了？！”我敲着桌子语重心长地说道。

　　格里菲斯叭嗒叭嗒地吸着他的雪茄，点头道：“老板说的是，虽然我们不能使用原来的名字，但是《基督教真理报》的编辑人员还在，比采尔还在，我们肯定能越办约好。”

　　一直不说话的雅塞尔也连连点头：“600万买下《基督教真理报》也还划得来，大家想一想，我们现在虽然在电影实业上基本上什么都有了，但是还没有一家属于自己的能替自己说法发表自己观点的媒体，有了这份报纸，我们就有了话语权了呀，而且我们想说什么就说什么，完全不必看别人的脸色，所以这600万，花得值！”

　　他们俩的话，让办公室里的气氛缓和了不少，肖塔尔、胖子、詹姆斯、弗拉哈迪等人的也都若有所思。

　　“所以，现在最关键的问题就是，我们怎么把这份报纸经营好，尤特乌斯不允许我们使用《基督教真理报》的名字，我们也就可以重新另起炉灶，这也是好事，老板，怎么办好这份报纸，我们听你的。”比采尔的话，让所有人都把目光聚集在我的身上。

　　“你们先说，我想先听听你们的意见。”我微微一笑。

　　“老板，虽然我们不能使用原来的名字了，但是我觉得还应该按照原来《基督教真理报》的风格办下去，《基督教真理报》之所以在西部乃至整个美国口碑良好，很大的一个原因就是报纸本身办得公正、权威、不媚俗，如果我们像让这份报纸生存下去得到民众的认可，我觉得还得按照以前的那种风格办下去！”詹姆斯第一个说话，他的意见有人赞同，也有人反对。

　　“老板，我不同意，《基督教真理报》原来的风格是挺不错的，也深得民众的尊敬，但是我们现在要考虑的是怎么把它办得更好而不是原地踏步，况且《基督教真理报》本身发行量不是很大，也没有多少的盈利反而教区每年还要投入大量的补贴，如果我们按照原来的老路子走，这份报纸就要成为梦工厂的包袱了。”肖塔尔的话，让我点了点头。

　　“那你认为应该怎么办呢？”我反问道。

　　肖塔尔想了一会，回答道：“我觉得可以从新设定报纸的定位和内容，当然原来的那种公正、权威、不媚俗的办报理念还是要保持的。”

　　“那我们要办一份什么样的报纸呢？”我笑着问道。

　　我的话，让办公室里顿时嗡嗡一片。

　　“老板，我觉得还是应该办新闻报纸，这是所以报纸的最终出路呀。”弗拉哈迪说道。

　　“我觉得办新闻报纸的出路不太大，你们想一想呀，整个洛杉矶的新闻报纸还少吗，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《邮报》、《市民报》、《好莱坞时报》还有六个广播台，这么多媒体都是新闻性的，我们如果想从中间杀出一条血路来谈何容易？”雅塞尔不同意弗拉哈迪的说法。

　　“老板，我也觉得不能办像其他报纸一样的新闻纸，再说《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》这些报纸虽然都是新闻纸，但是都有自己独特的个性，《洛杉矶时报》权威、大气，《洛杉矶论坛报》评论是它的一大法宝，《市民报》呢，贴近民众的口味讲究一个‘俗’字，《邮报》发布消息快，他们都又自己的特点，如果我们和他们挣，就必须有自己的特点而这个特点还一定是其他报纸都没有的，这样才能闯出一条出路，《基督教真理报》之前的定位就不错，但是我们不能按照它的风格走，这样一来就找不到属于我们自己的特点了。”肖塔尔的分析，入木三分。

　　大家听了他的话，都沉默了起来。

　　我一脸微笑地看着他们，把嘴里的烟掐灭了。

　　“老大，你不是说有办法办好这份报纸的吗，你就说吧，别给大家卖关子了！”甘斯看着我这表情，急急地说道。

　　“是呀，老板，你就说吧。”其他的人都拥到了我的桌子跟前。

　　我站气身来，对他们说道：“你们说，梦工厂的有什么特长是其他报纸所有没有的？”

　　众人想了半天，还是雅塞尔最先说了出来：“那也就只有拍电影了！”

　　我笑道：“是呀，我们的特长就是拍电影了，我们对于电影对于好莱坞的熟悉程度，其他的那些报纸是远远比不上的，所以……”

　　我说到这里，突然不说了，盯着他们呵呵大笑。

　　“老板，你的意思是要办份电影报纸！？”肖塔尔恍然大悟。

　　“电影报纸？！这个主意好！洛杉矶还没有一份专门以电影为主题的报纸呢！”弗拉哈迪使劲地拍了一下手。

　　“是呀，还有，在洛杉矶，民众对于电影可是相当的关心，如果办了这么一份报纸，绝对会有很好的发行量迅速赢得一大批的读者，而且有了这样的一份报纸，我们不但可以宣传自己的电影，更可以牢牢把好莱坞的话语权掌握在自己的手里，那样一来，民众的意愿可就跟着我们走了！”比采尔办了这么多的报纸自然明白其中的意义。

　　“但是老板，有一个问题呀。”雅塞尔看着我，眉头紧缩：“办一张以电影报道为主题的报纸，在消息的来源上有困难呀，如果是一般的报纸，什么都可以报道，不愁没有消息，但是一张以电影报道为主题的报纸就没有那么多的消息了，毕竟好莱坞每天发生的事情极其有限，不可能填充那么多版面呀。”

　　我赞赏地看了雅塞尔一眼：“你说得不错，我们不是要办报纸，我们是要办杂志！”


第253章 《电影手册》诞生

　　“办杂志？！办什么杂志？！”房间里所有人都被我的这句话给刺激了起来。

　　要知道，整个洛杉矶现在可是一份像样杂志都没有。

　　杂志这个东西，虽然很早之前就已经在欧洲和美国产生，但是对于西部人来说，尤其是对于洛杉矶的人来说，相比较之下，他们更喜欢报纸而非杂志。这其中的道理我也说不清楚，但是洛杉矶人宁愿花钱去买报纸也不愿意花钱去买杂志却是一个事实。也是因为这个原因，洛杉矶现场没有一份像样的杂志，有几家规模很小的杂志社也是专门做一些类似于后世的企业黄页的那种东西，上前几乎全是广告和用工消息，这样的杂志，其销售量和影响力也就可想而知。

　　我在洛杉矶呆了这么长时间，每天读的报纸有十几份，却从来没有读过大部头的杂志，开始这种感觉很不爽，一点都没有适用过来，但是后来就慢慢习惯了。

　　这次如果能把《基督教真理报》办成个像模像样的杂志，那绝对是洛杉矶报业的一个突破！

　　“老板，杂志这种东西咱们洛杉矶现在可没有，这东西我们也没什么经验，民众会不会接受呀？如果他们不接受，那我们岂不是要惨了。”格里菲斯对办杂志还是有点戒心的。

　　我看了一下比采尔，这家伙也是微微皱起了眉头，一脸的阴沉。

　　办杂志和办报纸简直就是两种套路，不仅办刊的理念也不一样，另外在营销、报道的撰写、内容结构的布置等等各个方面都有很大的区别，要办杂志，对于比采尔这帮人来说，也算得上是摸着石头过河。

　　“我觉得老板这想法很不错，办杂志有很多的好处，一来杂志的出刊时间比日报要长多了，也就不会出现没有内容可写的情况，另外杂志可以比报纸报道得更深刻更引人入胜，二来嘛，洛杉矶现在还没有一家有名气的杂志，我们这份杂志一出来，既在定位上和《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》那些媒体有所区别，有在具体的形式上和他们也是不一样，洛杉矶民众虽然对杂志这种形式还没有习惯过来，但是他们天生就对新奇的事物好奇，有了这么一份新杂志，特别又是咱们梦工厂出的，凭借老板的名气，肯定会有不错的效果。”雅塞尔坐在沙发上一脸的喜悦。

　　“但是我们都没有办杂志的经验，我怕办不好呀。”比采尔终于说出了他的担心之处。

　　一边的肖塔尔笑了笑：“我觉得这个不是问题，没有办杂志的经验，我们可以高薪从纽约或者华盛顿请一个办过杂志的人过来不就行了嘛，再说以我看，办杂志和报纸虽然有所不同，但是在一些基本的原则上还是一样，没有什么难的。”

　　我笑着看了一下比采尔，鼓励地说道：“比采尔，没事的，依我看呀，也别请什么其他办过杂志的人过来，就你们原班人马上，我刚才不是说了嘛，叫摸着石头过河，你们没有办过杂志，这是缺点也是优点，没有办过杂志，就不会有原来的那些陈旧的条条框框，才能有所创新，要知道，不论是报纸还是杂志，只有不短创新才能立于不败之地蓬勃发展呀。”

　　“是呀，老大说得对，比采尔，你就干吧，我们支持你，有什么问题，你尽管给我说。”甘斯使劲地拍了拍比采尔的肩膀，他是梦工厂负责宣传的头头以后肯定是要和比采尔多多合作的。

　　“比采尔，你就干吧，有我们大家在，没事情的。”格里菲斯走到比采尔旁边亲密地搂住了他的肩膀：“想不到我们两个家伙现在竟然又在一起共事了。”

　　比采尔在大家的热烈支持之下，冲着我使劲地点了点头。

　　“可是老大，现在还有一个问题呀。”甘斯突然有点不快地说道。

　　“什么问题？”我问道。

　　甘斯拍了拍桌子，一字一顿地说道：“杂志名字的问题呀，那个尤特乌斯不是不准我们使用《基督教真理报》嘛，我们得另外想一个名字呀。”

　　“是呀，杂志的名字可是极为重要的，如果名字起不好，那可会杂志产生极其不良的影响。”肖塔尔紧张地说道。

　　“依我看呀，就叫《真理杂志》，虽然尤特乌斯不准我们使用《基督教真理报》这个名字，但是我们也得拉上原来报纸名字的一个两字眼，毕竟《基督教真理报》的名字可是在西部家喻户晓。”弗拉哈迪的建议得到了胖子等人的附和，连比采尔也很赞同。

　　“罗伯特说得不错，《真理杂志》这个名字大气厚重，而且读者看到这个名字一定会想到《基督教真理报》，他们也会把原本对于《基督教真理报》的那份爱，投入到我们的杂志上面来，我觉得很不错。”比采尔期待地看了看我。

　　雅塞尔却摇了摇头：“我不太同意叫什么《真理杂志》，原因很简单，老板已经说了要摸着石头过河，走出一条新的道路来，如果叫《真理杂志》是会吸引一批原来《基督教真理报》的老读者，但是原本那些不喜欢《基督教真理报》的读者也会把他们原来对《基督教真理报》的厌恶之情转移过来，而且如果采用了这个名字，我们也会无意之中走《基督教真理报》的老路子，对于我们的创新也是十分不利的，还有另外一个重要的原因，就是《真理杂志》这个名字太沉重了，像是学院里的论文杂志，要知道一般的民众还是喜欢通俗一点的名字，再说，咱们杂志的主要内容是电影，根本无法从这个名字中看出任何的端倪来。”

　　“雅塞尔说得是，既然是电影杂志，起码名字得和电影有关，我觉得应该叫《电影院》或者《银幕》或者《放映机》之类的名字，这样一来读者一眼就知道杂志的内容定位了。”肖塔尔说出了一连串杂志的名字。

　　然后办公室里的气氛就异常热烈起来，到了最后几乎每个人都想了几个杂志的名字，然后大家相互争论，吵得我的耳朵都疼了。

　　“好了好了，都别说了，你看你们起的是什么名字，《电影院》、《放映机》这样的名字太具体化了，《好莱坞之声》、《梦工厂》又太抽象了，至于《电影世界》、《哈维电影》、《银幕》在又显得有些俗气，我倒是有个名字，你们看看合不合适。”到了最后，还得我出场。

　　所有人静下来看着我，竖起了他们的耳朵。

　　“老大，你赶紧说呀。”甘斯催促我说道。

　　“依我看，就叫《电影手册》吧。”我笑道。

　　《电影手册》这个名字，眼前的这帮人根本听过，但是在后世，这个杂志的名字却是全世界影迷心目中的电影杂志之王，这本1951年由安德烈·巴赞创立了电影杂志，是电影史上最有影响力也是最有传奇色彩的杂志，以这本杂志为阵地，走出了戈达尔、特吕弗、夏布罗尔等一批电影大师，并且引发了法国电影新浪潮电影运动，它不仅仅是一本杂志，到了后来，已经彻底成了电影精神的象征。

　　这个名字，对于我来说，也是感慨良多的，至少在我心里，它是神圣的。

　　“《电影手册》，既点名了杂志的主题内容和受众定位，但是又显得有深度有权威性，我看行。”雅塞尔第一个表示赞同。

　　“我也觉得不错。”然后是肖塔尔。

　　接着，格里菲斯、弗拉哈迪、甘斯、胖子等人也都表示同意，于是这个名字就这么定了下来。

　　“想好了名字，我们就得详细探讨一下这部杂志具体该怎么做了，从出版周期，到杂志的风格，采编等等各个方面。”我见杂志的名字已经被定了下来，便让他们讨论最重要的部分。

　　“出版周期嘛，既然是杂志，当然不能少于一周。”雅塞尔沉吟说道。

　　我靠在椅子上，笑着说道：“杂志嘛，周期要长一些，不过也不能太长了，太长了内容就过时了，这样吧，两周出一期，页码你们看着定，不过不要太薄，至于杂志的定价，甘斯、比采尔你们详细考虑之后订，印刷一定要精美，不能粗制滥造，风格要权威、庄重、大气，但是也不能太死板。还有，比采尔，编辑部里有多少记者负责消息的采编？”

　　比采尔冲我伸出了几根手指头：“现在报社里的记者一共20位，编辑6个。”

　　“太少了，这一周你和甘斯亲自招募，一定要招齐80位记者，12位编辑，《基督教真理报》原本发行量小的一个很重要的原因就是你们的采编人员太少，这样一来消息势必就太少，消息少了读者也就不太喜欢看了。再说，现在变成杂志了，内容比起日报来可就翻了几十倍，虽然是两周出一期但是20位记者还是太少，好莱坞每天发生的事情虽然不多，但是也不少，20位记者6位编辑根本忙不过来。这个工作异常紧迫，你和甘斯一定得紫黯这一周里把人给我招齐了。”我一边抽烟一边说道。

　　比采尔和甘斯都拿着本子分块地记了起来。

　　“至于采编，还有一个很重要的事情就是，这份杂志不仅仅是简单地报道一些好莱坞发生的事情，最重要的还要有影评和相关的专业文章，所以里面刊登的内容除了记者采访的内容之外，还有相当一部分是要向好莱坞的众多影评人和导演、理论家约稿的，这方面的稿件一定要质量过得去，要严格把关，当然，这就涉及到杂志的栏目定位的问题的。这样的一份杂志，我觉得可以这么办，前一半的内容，是对两周来好莱坞发生的重大事情的报道，比如什么电影放映啦，电影拍摄时的相关采访啦，导演访谈啦，明星八卦啦等等等等，只要和好莱坞和电影有关的，你们都可以报道，但是记住一点，报道可以有人情味可以煽情，但是一定不能低级庸俗，更不能弄虚作假，另外，不能光报道好莱坞的事情，全美和电影有关的事情，甚至欧洲电影全世界范围内的重大电影消息，你们都可以报，一定要做到眼界开阔，这样一来信息量就大了，信息量一大，观众一方面就觉得自己花的钱值，另外一方面也会觉得从杂志里学到了很多的有用的东西，这样一来他们才会越来越支持。杂志的后半部分，主要是约稿，你们可以请影评人对电影进行评价，不论是以前的电影还是正在放映的电影或者是还没有放映处于拍摄过程中的电影，都可以让他们谈谈自己的看法，当然，这些看法什么观点都行，可以允许他们写得泼辣尖锐，甚至骂脏话都行，但是一定要有特色，另外，电影理论家的先进的观点、理论你们也要刊登，不管是美国的还是欧洲的，只要他的理论对于电影的发展有好处，那就刊登。总之，这份杂志不仅仅是要立足美国，你们还要时刻记着，你们的任务是把这个杂志做成全世界电影杂志中的王牌杂志。明白了吗？”

　　我一口气说了很多，比采尔一一记下来之后，很是兴奋。

　　雅塞尔、肖塔尔、格里菲斯等人也是听得频频点头。

　　我说的这些，都是根据后世看到的那些杂志的定位还有相关的办刊理念得来的，这些理念可是那批电影办报先驱摸索出来的经验，具有极大的可行性。

　　“另外，杂志的内容不能是一锅浆糊，一定要搞出不同的专栏，通过一个个主题把所要报道的内容串联起来，而且每一期必须有一个主打专题，这个主打专题一定是重量级的，一定是读者非常感兴趣的，在排版上也尽量要生动一下，特别要重视图文并茂，图片对于读者的视觉冲击力远远比文字要来得大，电影本事就是一门视觉的艺术，用文字配图片的方式最能说明问题。另外，封面一定要做得大气、吸引人，我不管你们使用什么方法，这两个要求一定要到达，每期的封面由我来亲自把关。对于记者和编辑，要他们各自有负责的工作范畴，要想出各种办法来调动他们的积极性，这个比采尔你比我要懂，所以我也就不多少了。至于发行，这个是所有报纸杂志最关键的一环，虽然《基督教真理报》先前有自己的发行渠道，但是这个渠道还是太小了，除了一般的报亭之外，火车站、集市、电话亭、咱们的电影院、快餐店等等都是发行的好地方，一定要把发行面打开，这样销路才能上得去，销路上去了，影响力有了，我们也就赚到钱了，钱赚得多了，杂志就能得到不停的发展。说到赚钱，除了发行量，广告也是一个重要的利润来源，你们可以在杂志上刊登广告，广告你们自己去拉，广告费也由你们自己去谈，发行量越大，广告费也就越多，广告费越多了，杂志的成本也就相对降低，成本降低了定价就会降低，定价降低了买的人就会越多杂志的发行量也就跟这上去，如此一来就形成了一个良性循环，到时候杂志就处于不败之地了。”

　　我说得口干舌燥，比采尔和甘斯记得是眉飞色舞，不光他们记，比采尔、肖塔尔等等这些人也在记。这些办报的经验都是我在后世得来的，要知道大学的时候我可是实习了两年，整天在报社杂志里晃，对于他们的流程和手段可是一清二楚。

　　“当然，除了从报纸本身想办法之外，你们也可以组织一些和读者互动的亲密活动，比如赠送杂志、举办读者会等等，一定要打响杂志的知名度。办杂志办报纸可是一个十分有学问的事情，一定要不断地学习，不断地改进，只有这样才能不断地发展，最终走向成功。”

　　我的话，让办公室里的这帮家伙连连点头。

　　“老板，没想到你不仅电影拍得好，在办报上也有这么多妙不可言的想法，我算是服了。你说的这些可是让我大开眼界！”比采尔看着笔记本上密密麻麻的字迹，深有感慨地说道。

　　我笑了笑：“我说了很多，但都是纸上谈兵，需要你和甘斯去落实，这可不是一件简单的活儿，你们可一定得尽心尽力。这份杂志对于梦工厂十分重要，不仅仅是我们投入了600万需要这份杂志给我们重要，最关键的是，我们需要掌握好莱坞乃至在全世界掌握一定的话语权，有了这个话语权，我们就进可攻退可守，不会处于被动的地位，你们明白吗？”

　　比采尔把头点得像小鸡啄米一般。

　　我叹了一口气，从口袋里掏出支票本，开了一张200万的支票递给了比采尔：“比采尔，这200万就当你们这段时间的经费吧，花完了就问我要，但是你也要记住，我们梦工厂现在底子还不厚，要省着点花，保证每一块钱都花在刀刃上。”

　　比采尔见过那张支票大喜：“老板，不瞒你说，我们报社现在正需要钱呢，有了这两百万，够了，足够了。”

　　“甘斯，这段时间你又有得忙活了。你们俩记住了，一定要既抓时间也要注重质量，我希望两周之后最迟三周之后，看到这期杂志的第一期样刊。我知道这个要求很紧，也知道任务很艰巨，但是你们一定得保证给我完成，有问题没有？”我看着甘斯和比采尔，沉声问道。

　　甘斯和比采尔相互看了一下，同时对我点了点头：“没问题，我们保证按时完成任务。”

　　就这样，很多年之后被称为“电影杂志之母”的《电影手册》就在大家的协商之中，诞生了。


第254章 我的第二次电影理论大轰动！

　　接下来的一周，我主要忙的是两件事情，第一件事情就是拍摄《好莱坞故事》中主角布拉德回忆的那十几场戏顺便调教一下加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉几个人。经过了这一星期的努力调教，加上他们自己的努力，我发现这两个家伙渐渐走上了戏路，对于表演也越来越拿手，特别是加里·格兰特，这家伙进步神速，在这个星期的后面几天里，以他自己的表演赢得了所有人的欣赏，我更是乐得合不拢嘴。

　　这一周，十几场戏顺利过关，而且每一场都让我很满意，剧组经过磨合之后，也逐渐找到了拍片的感觉，所有人之间达到了高度的默契，而这，正是我希望的。

　　另外一件事情，就是指挥甘斯和比采尔为《电影手册》的出刊而做各种准备工作，这两个家伙带着一伙人在这一周的时间里疾风烈火一般从各处搜刮来了各种优秀的媒体人才，圆满地完成了我指定给他们的80个记者12个编辑的任务，除此之外，甘斯和比采尔还联系了印刷厂，拉了一批广告商，将编辑部班子重新搭了起来并且按照我的指示开始策划第一期《电影手册》的主要选题内容。

　　这两件事情，虽然说起来很简单，但是其中的艰辛是可想而知的。

　　这天下午，完成了拍摄任务之后，我回到办公室里休息，刚坐下来比采尔就窜了进来。

　　“比采尔，出了什么事情这么着急呀？”我站起来倒了一杯茶递给比采尔，然后笑嘻嘻地问道。

　　仅仅一周的时间，比采尔就比原来瘦了一圈，脸色也被晒黑了不少，见我这样问他，他一边大口把杯子里的茶水喝完，一边傻呵呵地对我笑了笑。

　　“老板，我们基本把这一期的栏目敲定了，你看一下。”他从公文包里掏出了一份刚刚打印出来的策划书，厚厚的一叠大约有几十张。

　　我接了过来仔细地看了一下，发现里面的内容的确很是丰富，而且完全是按照我事先布置的做的，各种消息报道都是这一两周的大事，请的影评人和电影理论家也是好莱坞十分有名的，另外还做了对斯蒂勒、茂瑙的访谈，并详细地把他们俩的电影拍摄情况做了报道，这样做，即使宣传我们自己，也是给他们的两部电影变相做广告呀。

　　“好，你们报导斯蒂勒和茂瑙报导得好，这样一来可是省去了我们不少宣传的事呀，对了，这期的主打你们怎么没做呀？”我指了指版面上的两大空白问道。

　　比采尔笑了笑：“老板，这两大主打报道可关系着我们这第一期能不能顺利获得读者喜欢的关键，所以我和甘斯都十分地慎重，想听听你的意见。”

　　“先说说你的想法。”我做在沙发上，看着比采尔乐道。

　　比采尔凝思了一下，然后徐徐说道：“老板，我觉得，这第一期的主打应该分两个方面。”

　　“两个方面？这倒有点意思，你倒是说说，有哪两个方面？”我一听比采尔说要做两个方面，顿时来了兴趣，因为我布置给他们的任务是做一个主打就行了。

　　比采尔指了指那份策划书：“老板你看，我们的这份杂志可以分为两部分，一部分是对于电影界的报导，另外一部分是影评和理论文章，这两个部分如果同时推出两个重量级的主打主题，那就很容易既获得了观众的好评，又可以征服专业的好莱坞人，就可以一石二鸟了。”

　　比采尔的提议，让我点了点头。

　　“你说得不错，那你认为这两部分应该做什么主打呢？”我示意他继续说下去。

　　“做什么没关系，但是一定要能够引起所有人的兴趣才行，至少应该是极其重要的。先说这前面的电影界的报导，这一两周好莱坞发生了不少事情，比如我们公司的两部电影投拍，米高梅和其他电影公司也相继投入了大量的人力物力拍摄新的电影争夺圣诞档期的票房蛋糕，还有我们公司收购了《基督教真理报》，老板你的新电影也已经拍摄，这都是大事，但是要论起对观众的影响或者是观众对什么最敢兴趣，那可就是老板你的这部电影《好莱坞故事》，我觉得第一个主打主题应该是你的这部新电影。”

　　比采尔说完，直勾勾地看着我，等待我的回应。

　　他说得没有错，对于观众来说，这些事情都是大事情，但是我的电影怕是他们关心的焦点，所以比采尔这个提议也很成熟的，但是光以我的这部电影作主打，就未免显得有些单薄了。

　　“比采尔，你考虑得很有道理，但是你有没有发现如果光以我的这部新电影作为主打，是不是显得有些单薄呢？”虽然我心里已经想出了相关的应对办法，但是我还是把问题抛给了比采尔，日后我不可能像现在这样给他们出主意，一切都得看他们自己的，他是《电影手册》的主编，更要有处理这种事情的能力。

　　比采尔点了点头：“老板你说得没错，如果单单做《好莱坞故事》是有点单薄，不过如果加上我们公司的其他两部电影，就显得充实得多。”

　　我呵呵大笑：“比采尔，你想的和我想得差不多，但是这种做法还是不太严密。我的《好莱坞故事》、茂瑙的《日出》、斯蒂勒的《帝国饭店》，梦工厂的这三部电影捆在一起重量还是有的，况且沃尔特·迪斯尼的那部动画电影已经剪辑好了并且通过了审查，也就是你们可以做的主题中，梦工厂就有四部电影了。”

　　“迪斯尼先生的那部动画电影通过审查了？！什么时候公映呀？”比采尔听到这个消息，很是兴奋。

　　“计划在10月28号。如果你们把梦工厂的这四件事情绑在一起以《好莱坞故事》为主打，这个主题在分量是够了，但是还是会出现一些问题。”我一脸的笑容让比采尔有些坐不住了。

　　“老板，我觉得已经很完美了呀，还能有什么问题？！”比采尔实在是想不通。

　　我点燃了一支烟，缓缓说道：“你没有考虑到读者呀。所有人都知道《电影首册》是我们梦工厂旗下的，如果你推出了这个主题全是我们自己的电影，那观众会认为这是我们自己自娱自乐的报纸，虽然他们可能会买，但是心里会有一丝抵触。”

　　“但是如果大肆报导别人的电影，那不是免费给别人做宣传吗？！”比采尔有点纳闷了。

　　我摇了摇头：“我可没有说要大肆报导别人的电影，报导我们自己的电影是必须要做的，但是你可以换一种形式。现在不是马上就要到圣诞档期了吗，你也清楚，每年这个时候电影界就是一片硝烟，你们这次主打就可以打圣诞档期的牌，做个圣诞档期将至、各公司重拳出击的主题，以这个主题为幌子，下面重点报导我们梦工厂《好莱坞故事》、《日出》、《帝国饭店》投拍，《电影首册》创刊的消息，分四个大的专题做，详细地介绍三部电影的各种情况，引起观众的兴趣做好宣传，也把《电影首册》的定位和宣言报导清楚，这样一来，这个主打就成型了，另外，你们在用极短的篇幅对其他公司，比如米高梅公司的那三部电影做个蜻蜓点水的报道，注意，篇幅一定要小，写报道的方式一定要让读者认为这些电影无法和我们梦工厂的相比，让他们对这些电影产生抵触情绪，如此一来，读者既不会认为我们在报道上有私心，又在无意间支持了我们的电影，也为我们这些电影将来上映拉下了一批潜在的观众，这样的一个主打主题，有内容，有重量，又足够吸引人，肯定会赢得观众的喜欢。”

　　比采尔听了我的话，很是赞同：“老板，还是你考虑的周到，这一期我们就这么做。但是后面应该以什么为主打呢？”

　　我翻看了一下策划后半部分的内容，里面一大部分是好莱坞专业影评人写的影片，电影理论文章则是约翰·福特、金·维多几个人写的一些心得，其中很大一部分是阐述他们是如何把我的《蒙太奇论》运用到电影的实际拍摄工作中的，这样的理论虽然有些建树，要是放在一般的杂志上还算不错，但是如果放在创刊号上就显得有点轻了，毕竟这是《电影手册》的第一期，是具有划时代意义的，所以应该在理论上有篇重量级的才行。

　　“后半部分的这些文章，都有些轻了，没有一篇能够镇得住台面的。”我摇了摇头：“比采尔，你还得向好莱坞的电影理论家们再约一两篇划时代的重量级的才行。”

　　我这么一说，比采尔立马为难起来：“老板，好莱坞本来就没有多少电影理论家，我能约到这几篇文章已经是很不错的了，你让我上哪约稿去呀？”

　　他这么一说，我也觉得是这么个道理，现在的好莱坞，能够拿得出手的电影理论家还真没有几个。

　　正在我们俩为难的时候，一旁坐着的格里菲斯嘿嘿笑了起来。

　　“大卫，你笑什么，你要是又办法你就赶紧说。”我翻了格里菲斯一眼。

　　格里菲斯笑得眼泪都快掉下来了，指着我和比采尔道：“你说你们两个不是骑驴找驴嘛，要数好莱坞乃至全世界的电影理论家，老板，谁是你的对手，你的《蒙太奇论》现在几乎已经成了所有电影工作者的圣经了，‘电影史上第一位理论家’那是说的谁呀？不就是你吗！？如果你在上面写一篇电影的理论文章，最好是连载的那种，肯定会引起一场电影理论界的大讨论，到时候，不仅仅是这一期，就是下面的极其也会卖得人手一册，有什么好愁的。”

　　他的话音未落，比采尔就使劲地拍了一下自己的脑袋：“你看我这记性！我光想着好莱坞的电影理论人才了，偏偏把老板你给忘了！老板，大卫说得太对了！你写吧，只要你一动笔，那后面的这些文章肯定会全部被你镇住，写个长的，我们分几期连载，最好是能像《蒙太奇论》那样经典的文章，那后面的几期我们就不用愁发行量了。”

　　他们这么一说，我也觉得是个可行的办法。

　　现在在电影理论上，我已经成了一面旗帜了，而且自从《蒙太奇论》发表之后，我就没有怎么发表过文章，无论是学术界还是好莱坞电影人都对我是望眼欲穿了，如果这次写一篇具有重大意义的文章，那就完全可以引发电影理论家的大讨论，然后《电影手册》就可以围绕着这个大讨论做文章，几期下来就会把自己在电影杂志界的权威地位给竖立起来了。

　　这个注意，好！

　　但是写什么呢？！

　　这篇文章不能太短，要不然一期就登完了就没有后续性了，也不能太平淡，要不然就不能引发电影界的大讨论了，最好是划时代的，就像《蒙太奇论》一样。

　　写一篇这样的理论文章，而且要在一周的时间里完成，谈何容易。

　　不过想了一会，我渐渐有了些头绪。

　　自从《蒙太奇论》发表了以后，引起的影响是十分巨大的，在电影界，它已经称为了电影工作者的圣经，很多电影工作者在之际的拍片过程中都自觉地把其中的理论运用了进去，这种运用，很大地提高了他们拍摄的电影的水平，但是也出现了很多的问题。尽管我在写《蒙太奇论》的时候，一而再再而三地强调，蒙太奇只是电影的一个手段，一种方法（我没有像历史上的爱森斯坦把蒙太奇放在了电影理论最高真理的位置之上），但是在这些人的运用中他们不由自主地把蒙太奇看成了惟一的手段，结果出来的电影就暴露和一些问题。

　　在这方面，梦工厂的几个导演就是代表。斯登堡、斯蒂勒两个人最典型。他们把蒙太奇看成了放之四海而皆准的真理，这种“蒙太奇至上”主义发展到最后绝对会变成教条主义，这对电影的发展是十分不利的。

　　很长一段时间一来，具体的说是在拍摄《勇敢的心》以及斯登堡的那部电影《杀人鳄鱼潭》公映之后，我想把这个问题向理论界说清楚的念头就有了，但是因为繁忙的原因，迟迟没有动笔，这一次，可以说是把我逼上梁山，一定得写的了。

　　对于“蒙太奇理论”的修正理论，最完美的就是巴赞的“长镜头理论”了。而且，说来凑巧，巴赞阐述他的理论也是在《电影手册》上。

　　历史给我开了个很好的玩笑。

　　“长镜头理论”的提出和阐释者，变成了我，而那份响当当的《电影手册》杂志，则移师到了美国，移师到了好莱坞！

　　真不敢想像，历史上轰轰烈烈的法国新浪潮电影运动，还会不会在法国形成并扩展到全世界。

　　但是这个，已经不是我要考虑的事情了。

　　“好，比采尔，我答应你，这篇理论文章我来写，明天你过来取稿件。”我笑道。

　　比采尔和格里菲斯听了我的这句话，相互看了对方一眼，脸上虽然露出了欣喜的表情，但是也有一丝疑惑。

　　“老板，这篇文章一定要长，而且必须是有划时代重要理论意义的！不能太简单，也不能太短，要不我过几天再过来取稿件吧，反正我们的杂志还有一个多星期才能问世呢？”比采尔对我笑了笑。

　　他认为我一天的时间太多，我不可能在这一天的时间里完成这样的一篇电影理论文章。

　　如果按照正常情况，他的考虑绝对是有道理的，这样的一篇电影理论文章别说是一天就是一年十年也许都写不出来，但是对于此时此刻的我来说，就完全不成为题了。

　　为什么？

　　因为我对巴赞的“长镜头理论”太熟悉了。

　　早期电影理论上的两大派“蒙太奇论”和“长镜头论”，我是比较喜欢后一种，因此我对巴赞的这个理论下了的功夫也是最多，他的这个理论的主要观点已经深深刻在了我的脑海中，我要做的就是把脑海中的这些内容书写下来然后再根据目前好莱坞的具体情况做出自己的修订就行了，一天的时间对于我来说绝对没有什么问题，其实，一个晚上就差不多了。

　　看着好比采尔一脸的不敢相信，我笑了笑：“让你明天来取稿，你就明天来取稿，放心吧，没有问题的。”

　　这帮家伙，就等着我带来的第二次电影理论大轰动吧！


第255章 摄影机里惊现炸弹！

　　比采尔看着我，还是有点不相信，格里菲斯走过来拍了拍他的肩膀嘿嘿乐道：“比采尔，老板让你怎么做，你就怎么做，放心吧，不会出现什么问题的。”

　　比采尔看了看格里菲斯，又看了看我，什么话也没说，对我点了一下头出去了。

　　“这个比采尔，对老板你也太没有信心了。”看着比采尔的背影，格里菲斯笑得跟一朵花骨朵一般，满脸都是褶子。

　　我一咧嘴：“搞得你跟多了解我似的。比采尔的担心是有到道理的，我都没有把握一晚上能把这样的一篇高难度的文章写好。”

　　“那你还答应他？”格里菲斯嘟囔道。

　　我耸了耸肩膀无奈地说道：“那我还能怎么样呢，时间紧任务重，我这个做老板的也只能对自己高要求了。这个晚上，看来得干通宵了。”

　　格里菲斯对门外的吉米招了招手：“吉米，你小子给我过来！”

　　“格里菲斯先生，干吗？”吉米正在外面扫地呢，看见格里菲斯叫他，赶紧走了进来。

　　“你到食堂叮嘱一下，叫他们晚上多做点好吃的，老板要开通宵，三更半夜的肯定肚子饿，他要是因为肚子饿写不出什么好文章来，那可就是咱们梦工厂的巨大损失了，你小子晚上也辛苦辛苦，照顾一下老板，知道吗？”

　　“知道了，格里菲斯先生，你就放心吧。”吉米答应一声，下楼去了。

　　“这小子，就是腿快！”我笑道。

　　格里菲斯拿起了他的外套，拍打了一下，笑了笑。

　　“老板，我也走了，不打扰你写文章了。”格里菲斯对我耸了耸肩，走出去顺手带上了房门。

　　这个时候，办公室里就剩下我一个人，十分的安静，我长长地出了一口气，然后把吉米叫了过来。

　　“老板，找我有什么事情？”吉米走过来的时候手里还拿着一个鸡腿在啃呢。

　　“到门外给我站岗，没有特别的急事不要放任何人进来。”我把办公室里的那台打字机搬了过来，然后老气横秋地对吉米咧了咧嘴。

　　吉米跟了我也算很长时间了，见我只架势立马明白了我要干什么，一溜烟地跑了出去。

　　坐在了椅子上，调整了好位置，我稳定了一下心神，在打字机上敲下了一行字：“长镜头论”

　　其实巴赞的这个理论，十分的庞杂，取了这个名字来概括他的理论是有些偏颇的，但是我这样做有我的理由，那就是用突出强调“长镜头”的作用，以此来修正《蒙太奇论》在很多导演运用过程中出现的一些不必要的问题。

　　和爱森斯坦不同，巴赞提倡的摄影本体论的核心是真实论，这是他整个理论的基石，我要做的，就是从这个基石出发，引发我要说的相关理论。

　　首先是“木乃伊情结”。在《长镜头论》的一开头，我就指出，一切艺术的背后都是以宗教冲动为出发点的，人们用逼真的模拟物来替代外部世界的心理愿望，是人类保存生命的本能，这种心理愿望，我把它归结为“木乃伊情结”，古埃及人制造木乃伊，就是为了让人和时间相抗横，这是用形式的永恒来克服岁月流逝的难以抑制的需要，而电影的最突出的特点就是通过活动的影响来捕捉和保存生命运动，因此可以说，电影的出现是所有造型艺术和视觉艺术发展史上最重要的事件。

　　第二就是“再现世界的完整性”。“木乃伊情结”的心理根源就是“存真”，所谓的存真就是再现世界的完整性，而长镜头就是能体现完整性的最完美的形式。要知道，人的记忆从过去到现在是一个绵延不断的过程，人对世界的认识也是一个绵延不绝的过程，当画面所展示的世界包含有多种含义的时候，完整保存这种多义性，就是保存世界的真实性，而蒙太奇的问题就是将这种完整性切断了，破坏了事件和空间的流畅性，将一个整体的世界割裂开来，那就破坏了世界的真实性。

　　第三，摄影机的客观性。在电影之前，一切艺术都是以人的参与为基础的，唯独在摄影中，我们有了不让人介入的特权，电影的出现，有了不让人参与的特权，电影里最真实的东西，不一定是题材或者表现的真实，而是时间和空间的真实，景深镜头报理论空间的真实，而长镜头则保持了影片在时间上的延续性。

　　这三点，是《长镜头论》的第一方面的理论重点，然后我又把对电影语言的思考列为了这篇文章的第二大理论重点：电影语言的进化观。

　　我详细地分析了一下好莱坞和整个世界电影界的现状，指出，不同电影美学主张之间的分歧与有声电影的出现而引起的电影工业革命之间是无关的，也就说，声音的运用并没有毁损电影艺术，相反，声音的加入使得它更为完善，针对卓别林关于声音改变了电影本质的这一观点，我认为这是完全不必要的，声音的引进，就像是物种进化，是必然的事情。

　　然后我又完整地对无声电影几十年来的发展做了一个总结，认为电影一直分为两大对立的倾向，那就是一派导演相信画面的拍片风格，另一派是导演相信真实的拍片风格。

　　所谓的画面派，可以分为两类，一类是蒙太奇手段，另一类，是讲究电影画面造型的目前正在欧洲流行的德国学派。

　　而所谓的真实派，我则大大地称赞了弗拉哈迪一番，称他的电影为“纪录片”，认为这是真实派的最为极端的一个代表，在真实派的电影中，摄影机保持着动作的时空关系的完整性，这种风格，是“长镜头理论”的突出表现，它影响了观众和画面之间的关系，使得观众与画面更为贴近，要求观众在看电影的时候更积极地思考，并且充分保留了画面意义的完整性。

　　我对于弗拉哈迪做了高度的评价，认为他创造了一种新的电影语言书法，而这种新的电影手法，是和以前我所说的“蒙太奇”理论在某种程度上，是有所区别的。

　　在文章的最后，我详细地论述了“蒙太奇理论”和“长镜头理论”之间的关系，对于现实情况中，很多导演把“蒙太奇理论”看成是圣经一样的做法进行了批评，对于那些把蒙太奇理论教条化的做法起出了批评，我花了很大的笔墨告诉电影人，“蒙太奇理论”和“长镜头理论”只是两种理论形式，没有谁对谁错，他们只是观照电影发展的两大方向，在拍片的过程中一定要灵魂运用，不要走极端化和教条化的路子。

　　这篇文章，整整花了我一个晚上的时间，早晨八点多，当我打完最后一个字的时候，整个人几乎都要晕在了桌子上。

　　“老板，你这是怎么了？”吉米端着点心和牛奶进来发现我累成这个样子，赶紧把东西放下给我拧来了一条热毛巾。

　　我笑了笑，接过毛巾擦了擦脸，然后把打好的文稿整理了一番放进了抽屉里，又把早餐吃完，这才从座位上站了起来。

　　“吉米，我先到里面睡一觉，等比采尔来了你叫醒我。”我揉了揉眼睛，对吉米说道。

　　“老板，你赶紧去睡觉吧，比采尔先生来了我一定通知你。”吉米对我笑了笑，走出门去。

　　我回到卧室，连衣服都没脱就一头栽倒在床上沉沉地睡了过去。

　　也不知道过了多久，听见旁边好像有人在移动，我便打着哈欠坐了起来。

　　一睁开眼发现是嘉宝坐在旁边，再看看自己的身上，盖着一床被子。不用说，肯定是她给我盖的。

　　“嘉宝，你怎么到我这里来了？几点了？还要拍戏呢！”我一见嘉宝突然想起来今天要继续开机拍戏的，便一下子从床上爬了起来。

　　嘉宝看见我头发杂乱衣衫不整的样子，扑哧一下笑了起来：“现在都十一点多了，还拍什么戏呀，斯登堡和大卫跟大伙说了，戏下午才拍呢，叫大伙都休息一下，我一猜就知道肯定是你出问题了，果不其然，一上来就看见你趴在床上呼呼大睡，竟然连衣服都没脱，你这样睡，不怕感冒呀？”

　　我爬起来走到卫生间里洗漱了一番，然后出来对嘉宝说道：“昨晚忙了整整一宿，我都累得快散架了，哪里还有什么脱衣服。”

　　“什么事情非得通宵呀？你就不能分几天完成？”嘉宝看见我虽然洗了脸还是一脸的困意，撇了撇嘴。

　　我无可奈何地摊了摊手：“你道是我不想呀，可是没有办法呀，时间紧任务重，就只能通宵了。”

　　嘉宝也不跟我说话，只是摇头叹气。

　　从卧室里出来，一进办公室就发现里面人头攒动，一帮家伙几乎全都跑到我这里来了。

　　“老板辛苦！”我刚一踏进门槛，所有人异口同声地给我问好。

　　“老板，你写了一个通宵，应该写够了这一期的篇幅了吧？”比采尔最为关心这篇文章的进度情况，我还没有坐下来，他就窜到了我的桌子跟前。

　　我笑了笑，然后把抽屉拉开，将里面的那一叠厚厚的文稿扔给了他。

　　“《长镜头论》！？这题目怎么这么熟呢？”比采尔一边翻着文稿，一边喃喃地说道。

　　“你这家伙傻呀！老板上一篇大文章不就是《蒙太奇论》吗！老板，你这次不会又写出一部划时代的电影理论专著吧？！”格里菲斯和斯登堡一左一右包抄在比采尔的左右，伸着头盯着文稿飞快地看了起来。

　　其他人也是一拥而上，办公室里立刻人仰马翻。

　　“好了好了，别挤了，比采尔你读，其他人老老实实给我做在座位上听着！”我揉着太阳穴皱着眉头说道。

　　这帮家伙见我这样，可不敢吵了，便各自老老实实地回到了自己的座位上，比采尔站在中间捧着文稿读了起来。

　　这篇文稿说长不长，说短也不短，整整7万字，所以读起来还是花了比采尔不少的时间，而且在读的时候，比采尔常常被人打断，要求把刚才的话重复一遍，如此一来，所花费的时间就更长了。

　　在读的过程中，这帮家伙在沙发上一个个时而紧皱着眉头时而欣喜异常，有的抓耳挠腮，有的闭上眼睛面带着笑意，有的则一脸享受的表情。

　　读完了之后，办公室里沉寂一片。

　　“好！好！好！”格里菲斯一口气说了三个好。

　　“老板，这篇文章好！好！”斯登堡冲着我直数大拇指。

　　“老板，这篇文章里面的思想太深刻了，如果说先前的《蒙太奇论》是电影理论的奠基之作的话，那么这次的《长镜头论》绝对是一场海啸，我都不敢想象它要是一经刊登会产生多大的影响！”比采尔在《基督教真理报》工作了这么久，对于电影理论很是精通，所以他明白这篇文章对于电影界的意义。

　　“怎么样比采尔，老板的这篇文章，分量够了吧？”格里菲斯得意洋洋地拍了拍比采尔的肩膀，哈哈大笑。

　　“何止够？！老板，有了这篇文章，咱们的《电影首册》不但会一炮打响，而且我敢肯定，一定会留名后世的！”比采尔乐得眉飞色舞，如果《电影手册》真的能流传后世的话，作为主编，他自然也功成名就。

　　“好了好了，既然有了这篇文章，《电影手册》的创刊号也就可以着手开始筹划出版了，这一周，就辛苦你和甘斯了。”我笑道。

　　比采尔信心满满地对我说道：“老板，这件事情就包在我们两个人的身上，我们一定会办出一份震惊整个好莱坞的创刊号来！”

　　说完，比采尔拿着那份文稿，和甘斯乐呵呵地出去了。

　　“瞧瞧这两个家伙，昨天还是愁眉苦脸的，今天尾巴就翘到了天上去了。”雅塞尔看着比采尔和甘斯，一边乐，一边直摇头。

　　“斯登堡，大卫，今天的戏下午几点开始？”我叫吉米给我泡了杯浓咖啡，大口喝了半杯，提了提精神，看着斯登堡和格里菲斯问道。

　　“老板，看你都累成什么样子了，要不今天的戏就不拍了。”斯登堡小声说道。

　　“那不行，这样三天大鱼两天晒网的，什么时候才能拍好呀！？再说，马上就是圣诞档期了，这部电影不能他托。”我翻了他一眼。

　　“老板，那就这样吧，我和斯登堡带人去拍，你就休息一下吧，反正今天的戏我们都商量过，我们也清楚你的拍摄意图，行不行？”格里菲斯见我坚定要拍戏，只能曲线救国了。

　　“没事，我已经睡了好几个小时了，没事的，下午2点正式开始。”我笑道。

　　匆匆吃完了晚饭，稍微休息了一下，我就不剧组拉到了哈维街的外景地。

　　这个外景地位于哈维街的街后，上个月刚刚搭建完成，《好莱坞故事》相当一部分内容都要在这里完成。

　　原本这里是条不长的街道分支，长度也就在200多米，两边的建筑经过重新的装修和修葺，已经完全达到了拍摄的要求，在街道的中间由一个大大的院子，院门被搭建得极为宏伟，上面挂着一个麋鹿的厂标，厂标的下放是“麋鹿电影公司”，这个电影公司，就是《好莱坞故事》中，主角布拉德所在的电影公司。在这个院子的斜对面，位于街脚的地方，是一个小巧、典雅的花店，那也是电影中故事发生比较多的一个地点。

　　这些都经过梦工厂道具组很长时间的布置，所以我很满意。

　　剧组浩浩荡荡地开进了院子，我带人开始布置内景，斯登堡则带人到外面拍几个“麋鹿电影公司”的环境镜头。

　　下午的这场戏，主要拍摄的是布拉德和露西主演的电影获得了空前的成功后，电影公司的老板把他们叫到自己的办公室里告诉他们公司将要再拍摄一部新的电影，布拉德和露西自然很是欢喜，然后布拉德的挚友欧文则提议晚上举办一个酒会以示庆祝，得到了老板的赞同。

　　这场戏，加里·格兰特、茱丽、亨弗莱·鲍嘉三个人第一次演对手戏，电影公司的老板则是由在《勇敢的心》中扮演长腿爱德华的德蒙特·穆贝尼扮演。

　　格里菲斯指挥着灯光组、道具组布置内景，现场繁忙一片，我则和胖子背着双手走到了门外的院子里去喘口气。

　　刚到了院子里，就听见斯登堡破口大骂的声音。

　　“狗娘养的，这是什么破摄影机呀！？怎么老出现问题！”斯登堡拿着那个摄影机气得直晃，旁边的那个摄影师吓得一脸铁青。

　　“斯登堡，怎么回事呀？”一见斯登堡气得七窍生烟，我笑着快步走了过去，胖子也紧紧跟在我的后面。

　　“老板，这个破摄影机快把我给气死了！”斯登堡看见我过来，指着那台摄影机骂道。

　　“这台摄影机怎么了？”我把那台摄影机拿在手里，没有发现有什么问题。

　　斯登堡喘着粗气说道：“是这样的，刚才你不是让我拍几个镜头嘛，接过这台摄影机老是卡机，你看，胶片都被夹坏了。”斯登堡一边说一边把已经被夹坏的胶片从里面扯了出来。

　　一旁站着的胖子哈哈大笑：“斯登堡，你们也太笨了吧，这根本不是摄影机的问题，是你们在操作的时候出错了。”

　　胖子走过去拨弄了一下，然后拍摄了一个镜头，果然运转良好。

　　“喏，给你，我告诉应该怎么用。”胖子把摄影机交到了跟着斯登堡的那个摄影师的手里，小声叮嘱了起来。

　　那个摄影师是梦工厂新招的一个摄影师，可能对于机器的使用不顺手。

　　“哎呀，伯格，你就别教了，现在根本来不及，干脆你们俩换个摄影机不就行了嘛。”斯登堡不耐烦地说道。

　　胖子撇了撇嘴，走到里面把自己的摄影机拿了出来递给了斯登堡的摄影师。

　　“老大，这个摄影师有点嫩了。”胖子来到我的身边，直摇头。

　　我看了一下远处的斯登堡和他的摄影师，两个人正在院子的角落里调整摄影机准备拍摄阳台的镜头。

　　“斯登堡，你过来，我跟你说件事情！”我冲斯登堡挥了挥手。

　　斯登堡放下手头的工作走了过来。

　　“老板，什么事情？”斯登堡来到我身边，笑着问道。

　　他的话还没有说完，从他身后就传来了轰的一声巨响！

　　那台摄影机竟然爆炸了！


第256章 凶手是谁？！

　　爆炸声响彻整个院落，把院子旁边树上的鸟群吓得噗啦啦惊叫飞去，斯登堡的腿被爆炸掀起来的摄影机的碎片蹦得鲜血直流，至于他的那个摄影师则当场被炸得血肉模糊眼见活不成了。

　　院子里溅得到处都是血，一块摄影机的镜头碎片擦着我的脸过去，在我的脸上划开了一个血口子，胖子被爆炸声吓得一个趔趄差点没坐到地上去，这仅仅几秒钟的时间，我们几个人全部呆掉了。

　　原本在里面布置内景的格里菲斯、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉和茱丽全都跑了出来，当看见院子里的惨状时，一声声尖锐的叫声让我的耳膜的震得发疼。

　　“老板！这，这怎么回事？！”格里菲斯看着那个被炸得血肉模糊的摄影师，看着我一脸都是血，看着斯登堡和胖子的惨样，拉着我的胳膊浑身直抖。

　　我已经呆住了，转脸看了格里菲斯一下，没有回答他。

　　“斯登堡，这到底怎么回事呀？！”格里菲斯就去拉斯登堡，斯登堡抱着自己的腿疼得直咧嘴。

　　“别叫了！赶紧打电话给警察局，另外，叫救护车！”我转脸对身后一帮尖叫的人吼道。

　　加里·格兰特拔腿就往楼上跑，亨弗莱·鲍嘉则带着几个人走到斯登堡跟前把他抬起转移到旁边的一块石板上。

　　茱丽吓坏了，从衣服里掏出手帕就给我擦拭脸上的血。

　　这么惊心动魄的一幕，已经让剧组所有的人都惊慌失措了。

　　但是我知道，我自己不能乱。

　　“大卫，告诉在场的人，不要动我们带来的任何一件东西，摄影机、道具、服装等等，所有的东西，通通不许动！”我冲着格里菲斯吼道。

　　格里菲斯马上指挥这几个人把房间的入口封锁住了。

　　“胖子，你袋几个人保护好现场知道警察到来，茱丽，你赶紧回公司去，告诉甘斯，叫他把公司里所有的可以设备给我检查一边，包括所有的房间！”

　　茱丽把手帕交给我，跑出了大门。

　　“老板，这好好的摄影机怎么会发生爆炸了呢？”加里·格兰特气喘吁吁地和亨弗莱·鲍嘉从楼上跑了下来。

　　“笨蛋！还没有看出来吗，这是有人在摄影机里藏了炸弹！”我咬了咬牙，用手帕按住了自己的脸。

　　“有人藏了炸弹！？”格里菲斯顿时明白了过来：“是了，平时根本没有听说过摄影机会爆炸，这一定是有人故意干的！斯登堡，你是不是得罪了什么人了？”

　　格里菲斯看着旁边龇牙咧嘴的斯登堡，大声问了起来。

　　斯登堡疼得有气无力地说道：“我能得罪什么人，再说，即使是得罪什么人了，那也用不着这样做吧？！”

　　“那为什么会有人放炸弹呢？！”格里菲斯怎么想也想不通。

　　“别想了，这炸弹是冲着我来的。”我冷声说道。

　　“老板！”格里菲斯一下子呆在当场。

　　胖子这个时候经我这么一说，彻底明白了，对着格里菲斯说道：“是的，这炸弹是对着老大来的。原本这个摄影机是我专用的，后来斯登堡的摄影师说他的机器出现问题，老卡胶片，我就把我的摄影机和他的交换了一下，哪知道他刚打开摄影机就爆炸了！”

　　听着胖子的话，格里菲斯、加里·格兰特等人全都脸色铁青。

　　我冷冷一笑：“这个新召来的摄影师，算是做了我的替死鬼。而安放这个炸弹的人，绝对对于我们剧组很熟悉，而且说不定还已经潜伏到我们公司内部来了，这样的祸害不除，我们可就没有好日子过了。”

　　“那老板，我们该怎么办？！”格里菲斯叫道。

　　我耸耸肩膀：“还能怎么办，等待警察吧！”

　　“好，那我回公司叫点人来。”格里菲斯转身就向大门口走去，却被我叫住了。

　　“大卫，你回去帮我做一件事，就是插一下公司员工的名单，对新加入的一批人好好暗中盘查一下，看能不能找到点线索来，记住，这件事情一定要在隐秘中进行。”我小声对格里菲斯说道。

　　格里菲斯点了点头，然后一路小跑地离开了院子。

　　这声爆炸声，不仅仅让院子里剧组的人惊住了，也吸引来了大批的哈维街父老乡亲，我让加里·格兰特带着一伙人维持秩序，才勉强把这些义愤填膺的哈维人给安抚下来。

　　十几分钟之后，雅塞尔、肖塔尔、甘斯等人心急火燎地出现在了院子里，他们的后面是哭得梨花带雨的嘉宝。

　　“老大，你没事情吧？！”甘斯一见到我一脸都是血，吓得脸都白了，在确定我没事之后，所有人才放下新来。

　　“你真没事情？”嘉宝看着我，哭得都快岔气了。

　　“我这不是好好的嘛，就是蹭破了点皮。”我对嘉宝挤出了一丝笑容。

　　“我听说剧组发生了爆炸当场炸死了一人，我都快吓晕了！你是要吓死我呀！”嘉宝一下子扑到我的怀里，挥舞着她的小拳头使劲地对我打了起来。

　　这个时候，她也不顾什么难为情不难为情了，埋在我的怀里嚎啕大哭。

　　我刚想安慰嘉宝，就听见大门口传来一声尖叫：“滚开！都给我滚开！谁让是敢拦着我，我就把他的骨头拆下来！安德烈！安德烈！你可不能死呀！你要是死了我跟你没完！”

　　这声音尖锐得如同一把凿子，而且带着哭腔，我不用看就知道来的是谁。

　　海蒂跌跌撞撞地跑了进来，穿着一身导演服，脖子上还挂着秒表，一看就知道是从片场赶过来的，一片跑一边抹眼泪，原本俊美白嫩的脸上被她抹得是黑一道白一道。

　　“安德烈！”看见我在院子当中，海蒂一下子就扑了过来，把眼泪和鼻涕全部蹭到了我的衣服上。

　　“安德烈，你没事吧！？吓死我了！”海蒂根本就对同在我怀里的嘉宝熟视无睹。

　　“没事，没事。”看着怀里的两个人，我只能是一脸的苦笑。

　　也是在这个时候，嘉宝和海蒂才注意到对方，一下子都闹了个大红脸。

　　“我，我去给你打点水来。”嘉宝低头走开了。

　　海蒂愣愣地看着嘉宝，然后看着我，低声道：“怎么回事？”

　　“这个，嘉宝她，这个……”我顿时说不出话来。

　　“哎呀！谁问你嘉宝了！？你们俩的事情我早就知道了！我问的是炸弹的事情！”海蒂一看我这样，急得嚷了起来。

　　我就一五一十把事情跟她说了一遍。

　　“太险了！警察呢，警察怎么这么长时间不到！都是一帮饭桶！”海蒂气得直跺脚。

　　“估计马上就到。”我看了一下手表，长长地叹了一口气。

　　“老板，你没事就好，你没事就好。”山立格在我旁边，吓得也是不同，浑身直哆嗦。

　　“老板，我看现在应该把剧组和公司不相干的人带回公司，不能让这么多人挤在这里呀。”雅塞尔指了指拥挤的院子。

　　“你说得对，雅塞尔，你赶紧把不相干的人呢领回去。”我点了点头，这个时候遇到如此的事情还能头脑冷静的人，不多，雅塞尔算得上是一个。

　　“好的。”雅塞尔答应一声，清理人去了。

　　又过来二十多分钟，十几辆警车停在了街边，一队队的警察从车里跳出来，维持秩序的维持秩序，勘察现场的勘察现场，领头的库克更是直接朝我走了过来。

　　“安德烈，你没事就好。把事情给我说说。”库克抹了一下自己脸上的汗水。

　　我把事情说了一遍，库克点了点头：“这是一起谋划已久的谋杀，你没出事可真是万幸！放心吧，你们先回去，这里交给我了，等我调查完了会去找你的。”

　　我觉得库克说得很有道理，自己在这里也帮不上什么忙，再说我也放心不下公司，所以把留下雅塞尔，带着其他的人离开了院子。

　　一出门，外面的闪光灯噼里啪啦闪亮一片，记者们一拥而上。

　　“柯里昂先生，能向我们介绍一下到底发生了什么事情吗？！”

　　“刚才在拍摄的时候，发生了爆炸，我们的摄影机里被一些卑鄙的家伙放了炸弹，他们想炸死我，但是却没有想都炸到了我们公司的摄影师，他当场被炸死，很多人受伤。”

　　“能解释一些为什么会有人放置炸弹的吗？”

　　“这个你应该问警察去。”

　　“梦工厂的这部新电影你们还打算继续拍摄下去吗？”

　　“我们会继续拍摄下去，直到它被搬上银幕！”

　　“柯里昂先生，你想就这件事情对广大观众说些什么吗？”

　　“这次爆炸是有人蓄意想炸死我，但是我会努力把这部新电影拍摄完成，以此来回报支持我的影迷的厚爱。”

　　……

　　好不容易从那帮记者中挤出来，我看见霍尔金娜站在车边，两只眼睛又红又肿。

　　今天的拍摄，因为这边离公司很近，所以我并没有开车来，她也是留在了公司里。

　　“柯里昂先生，请问你会采取法律形式来解决这件事情还是以牙还牙？”一个也不知道是什么报纸的记者拦住我的去路。

　　霍尔金娜看到这幅情景，银牙一咬，拎着那家伙的领子一下子就把他扔了出去。

　　“上车！”走到我的跟前，霍尔金娜看了我一眼，呲哄了一下鼻子，给我打开了车门。

　　等我到了公司，公司里已经是鸡飞狗跳混乱一片。

　　公司员工在格里菲斯的带领下，对整个公司进行了地毯式的检查，看公司里还有没有炸弹，看到我安然无恙地出现在他们的面前，很多人都流下了眼泪。

　　到了办公室里，里面已经挤满了人，叫骂声、争论声一声高似一声，一进门更是乌烟瘴气。

　　“都给老板让让！把烟都掐了！”霍尔金娜像一只发威的豹子，怒气冲冲地看着房间里的所有人，她这幅凶神恶煞的样子，我可是第一次见到。

　　果然，里面的这帮家伙忙着把手里的烟摁到了烟灰缸里，有人赶紧打开了窗户通风。

　　我在椅子上坐下来，往房间里大量了一下，你还别说，人到得还真齐。

　　迪斯尼、山立格、肖塔尔、弗拉哈迪、杰克、黄宗沾、都纳尔、斯蒂勒、茂瑙等等，除了原在旧金山的巴拉和霍桑，剩下的人都到了。

　　“老板，这到底是怎么一回事呀？！谁会放炸弹炸死你呀？！虽然我们和不少人结过仇有过疙瘩，但是这招实在是太明目张胆了吧！？”斯蒂勒气得面红耳赤。

　　“不管是谁，要是我知道了，我非得把他的脑袋给拧下来！”杰克更是双目喷火，拳头攥得咯咯响。

　　“这还用问吗？！肯定是那个狗娘养的英国佬？！这种事情也只有他能干得出来！你们都忘了，原来他还派人绑架嘉宝暗杀老板，这回在摄影机里放炸弹，像是他的一贯手法！”詹姆斯的话，让办公室很多人都点头同意。

　　“对，肯定是卓别林干的！老板，我这就找他算账去！”杰克抬脚就要走，却被我给喝了回来。

　　“给我站住，你还不嫌乱呀！？这事情没有那么简单，还说不定是谁做的呢，再说，即便是卓别林做的，咱们没有证据，你就拿他怎么着？！办事情一点头脑都没有！”我翻了杰克一眼，杰克一屁股做到，沙发上。

　　“老板说得对，这件事情没有这么简单，卓别林虽然有做的可能，但是我们不能肯定一定是他，自从有声电影发明以来，卓别林就已经很久没和我们作对了，而且这段时间他也老实了不少，再说，他不是还忙着拍他们公司的那部什么《黑海盗》的吗，所以可能性不大。”格里菲斯点燃了雪茄。

　　“可是谁都知道这家伙想在圣诞档期靠着他的那部电影东山再起，而老板的《好莱坞故事》绝对是他的大敌，如果老板出事情了，他不就没有什么好担心的了吗？”都纳尔看着我，咂吧了一下嘴道。

　　“你说得这个也有一定的道理，但是卓别林自己的名声现在已经是狼藉不堪了，如果他再干出这样的事情，那他就要彻底告别电影界了，不管他的那部《黑海盗》怎么样。卓别林我可太了解了，他把名誉可看得比什么都重要，所以他不会冒着这么大的险去干这件事情的。”格里菲斯还是了解卓别林的性格的，这和我想得差不多。

　　卓别林现在已经是日暮途穷了，这么做对他没有什么好处。

　　“那就是阿道夫·楚克了！”迪斯尼摸着小胡子，喃喃地说道。

　　“也有可能！上回这家伙被我们敲诈了1300家电影院，这仇他肯定会记得一清二楚，这段时间桑多修女的案子也风平浪静了，所以他大可以出手对付老板，而且，老板万一有个意外，那梦工厂就垮了，这对于派拉蒙公司来说就绝对压力大减。应该是他干的好事！”斯蒂勒表示赞同。

　　“我不这么认为！”甘斯摇摇头：“你们想想呀，阿道夫·楚克虽然被我们敲了一笔，但是他本人对于老大没有落井下石把他弄到监狱里还是很感激的，而且老大还把有声电影设备卖给他们，允许他们拍摄有声电影，仅凭这一点上，楚克就不会对老大下手。没有这个可能。”

　　甘斯的话一说完，办公室里又是一片争论。

　　“你们别吵了！我看你们也别光往什么公司恩怨上扯，安德烈，会不会是亨利·阿尔伯特那家伙！？”海蒂说起这个名字就狠狠地咬了一下牙。

　　“对呀，海蒂嫂子说得对！亨利·阿尔伯特可比卓别林和阿道夫·楚克更要恨老大，要不然上次也不会当着那么多人的面要和老大决斗！”甘斯这家伙就是个墙头草，立马附和起海蒂来。

　　“我看也有可能。”连一想老谋深算的格里菲斯也赞同。

　　“老板，我也觉得可能。”公司内在考虑事情上仅次于雅塞尔的肖塔尔也点了点头。

　　其他的人在他们的带领下，都认定了是亨利·阿尔伯特干的。

　　“老板，我觉得不是那个亨利·阿尔伯特干的。”一直没有说话的霍尔金娜低声说道。

　　“噢，霍尔金娜你说说为什么不是他干的？”我可是从来没看见霍尔金娜在众人面前发表过自己的意见，以前她可是一直当自己是我的司机兼保镖，从来不干在大家面前就公司内部的事情发表意见。

　　办公室里所有人的目光都聚集在霍尔金娜的身上。

　　霍尔金娜紧张得吸了一口气：“其实我也是瞎猜的，说得不一定对。”

　　“没事，你想到什么就说。”我鼓励道。

　　霍尔金娜看了看办公室里的人，又看了看我，说出了一段让所有人都感到意外的话来。


第257章 顺藤摸瓜

　　“老板，我觉得不可能是亨利·阿尔伯特干的，只是一种直觉，女人的视觉。”霍尔金娜低头说道。

　　“嗨！我还觉得肯定是亨利·阿尔伯特干的呢，而且是我的一个男人的直觉！这算是理由吗？！”甘斯听到霍尔金娜这话，立马嘴歪眼斜起来。

　　“你不说话能死呀！？霍尔金娜，你好好说说。”海蒂狠狠瞪了甘斯一眼，拉住霍尔金娜的那一双碎砖裂石的手巴巴地看着霍尔金娜，那种眼神，要是不明真相的人来了，肯定说这两个女的是搞同性恋的。

　　霍尔金娜不好意思地看着我，说道：“那天在帝国酒店，亨利·阿尔伯特和老板决斗，不仅仅是因为老板之前因为海蒂小姐和他有过冲突，主要的原因，主要的原因……”霍尔金娜说到这里，偷偷地看了我一眼，看得我心里噗通噗通乱跳。

　　“霍尔金娜，你就别磨叽了，有话就说，有我在这里，谁也不能把你怎么着！”海蒂看着我，怒气冲冲地说道。

　　她好像已经猜到了霍尔金娜要说什么了。

　　“亨利·阿尔伯特和老板决斗的主要原因是因为娜塔丽娅·杜邦·库布斯特。”霍尔金娜说出这句话之后，吐了吐舌头。

　　办公室里的气氛顿时变得诡秘起来，一帮家伙意味深长的看着我，一幅要坐山观虎斗的样子。

　　海蒂的眼神像是那把刀子在我身上游走，看得我脊背直冒冷汗。

　　“霍尔金娜，你说这个和是不是亨利·阿尔伯特干的没有什么关系呀？”胖子赶紧给我救场。

　　“是呀，是呀，这没有关心吗？”甘斯也赶紧搭把手。

　　霍尔金娜轻声说道：“有关系呀，那个亨利·阿尔伯特很想得到娜塔丽娅，而他比任何人都清楚娜塔丽娅喜欢老板，如果他杀了老板被娜塔丽娅知道的话，他还有希望得到娜塔丽娅吗？！”

　　高！实在是高！不愧是女人的直觉！

　　先前我也觉得不太可能是亨利·阿尔伯特那家伙做的，但是我就是说不出来理由，经霍尔金娜这么一分心，我是醍醐灌顶。

　　正当我连连点头的时候，突然觉得头皮发麻，撇眼过去，只见海蒂的脸已经铁青一片，这家伙看着我，像是愤怒的饿狗看到了美味的骨头，我感肯定，要是办公室里没人，这家伙早就扑上来了。

　　霍尔金娜的分析，也是让办公室里其他的人觉得有很道理，原本认定是亨利·阿尔伯特干的那些人，也都打了退堂鼓。

　　“老大，我晕了，我已经彻底晕了，这个也不是，那个也不太有可能，到底谁会干这种事情呢？！难不成那炸弹自己长了腿跑到摄影机里去了！？”甘斯抱着脑袋坐在沙发上一脸的痛苦状。

　　他的这句话，却无意间让我眼睛一亮。

　　“我们都傻了呀，想了半天都去胡乱猜测那些主谋人了，怎么就没有想到把炸弹撞到摄影机里的那个人呢！”我使劲地拍着桌子道。

　　“是了是了！咱们公司的摄影机都是放在专门的器材房里的，而且装炸弹的人既然能把炸弹装到老板的那台摄影机里就说明他对我们公司很熟，而且对这部新电影的剧组很熟，很有可能就是剧组里的人！”肖塔尔拍掌道。

　　“甘斯，公司的器材都是你负责的，你有没有什么发现？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯摇了摇头：“老大，我这段时间都快忙疯了，哪还有那么多精力管这个，这些器材都是道具组的人管理，很难说清楚是谁进过库房呀。”

　　“唉，要是吉斯还活着就好了！”我叹了一口气，看了看办公室外面的房间。

　　吉斯活着的时候，除了照顾我，就是在公司里溜达，东瞧瞧西看看，把一些器材整理整理，发现没有上锁的库房就锁上，那个时候他就我们公司的看家的人，有他在，绝对不会出现现在这样的问题。

　　众人见我提起吉斯，神情都微微一沉。

　　“大卫，我叫你对公司里的员工特别是那些新招来的员工调查一翻，你调查了没有？”我问格里菲斯道。

　　格里菲斯一指窗外：“我叫霍华德、瓦伦特、蒂姆他们分成了三队正在仔细核查呢，估计等会就会水落石出。”

　　我点了点头，便不再说话了，办公室里的人也各自想着心事一声不吭。

　　除了墙上挂钟的声音，以及院子里医生给斯登堡取碎片时斯登堡的鬼哭狼嚎声之外，就没有其他别的声音了。

　　“老板，老板，有情况，有情况！”楼梯上传来的一声大叫，让办公室里的人都站了起来。

　　“老板，有情况！”瓦伦特拿着一份名单气喘吁吁地冲进了办公室。

　　“什么情况！？”我走到他跟前问道。

　　瓦伦特把手里的名单交给我，指了指上面。

　　低头看去，名单上有一个人的名字被画上了红圈。

　　“切尼·本？这是谁呀？”我看着瓦伦特，有点不明白。

　　瓦伦特说道：“这个切尼·本是咱们这部电影开拍的时候剧务组招的一个人，平时就负责整理、搬运、安置道具，现在不见了？”

　　“不见了？！什么意思？！”甘斯一把抓住了瓦伦特。

　　瓦伦特耸了耸肩膀：“就是我们刚才在核对公司新招成员的时候，发现这个人不见了。”

　　“是不是人家出去办事情没有回来呀？”斯蒂勒笑着问道。

　　“是呀，说不定人家有什么事情忙去呢。”海蒂也觉得这么大的公司少了一个人很正常。

　　瓦伦特听着他们俩的话，大急。

　　“不可能，听和这个切尼·本住在一起的人说，这小子从昨天晚上到现在就没有露面过，而且听他说，切尼·本自从进入咱们梦工厂之后就东打听西打听的。老板，我觉得这个人太有问题了，很有可能就是那个放置炸弹的人！”瓦伦特对着我几乎吼了起来。

　　“你赶紧到那个家伙住的房间里看看能不能查出来一些蛛丝马迹！”瓦伦特这么一说，我就觉得事情有些疑点。

　　瓦伦特有点得意地说道：“我已经叫蒂姆去查了。”

　　“别说，你小子心眼还不少。”我捶了捶瓦伦特笑道。

　　时候不打，蒂姆和霍华德两个人也冲拉进来，两个人一个手里拎着个小盒子。

　　“老板，有重大发现！”蒂姆和霍华德把手里盒子放在我的桌子上，打开了盒盖。

　　格里菲斯等人全都聚拢了过来，我也伸头望了过去，见那盒子里面，一个放着锯子、螺丝刀、浇水、线头等各种工具，另外的一个盒子里则是一卷花里胡哨的细线。

　　“老板，肯定是这个小子干的！这线子我原来在店里买枪的时候见过，叫什么灵敏引爆线，是为一种特别之制作的炸弹定做的，只需要轻轻一拉就能引爆炸弹！肯定是这小子干的！”杰克抓起那卷引爆线，对我大声说道。

　　“这就对了，肯定是那个切尼·本，老大，抓住他就能顺藤摸瓜把指使他的那个幕后主使给挖出来了！走，瓦伦特，蒂姆，你们跟着我去找这家伙去！”甘斯气得眼青，带着瓦伦特等人就要出去。

　　“回来！”我坐在椅子上，喝道。

　　“老大，找到这小子我们可就能知道到底是谁对我们下手了呀！”甘斯不明白我为什么我会把他们叫回来。

　　“甘斯，你是不是傻呀！你没听刚才瓦伦特说吗，那个切尼·本从昨天晚上就没有人看到过他了，这么长时间，他早就可能不在好莱坞了，就是在好莱坞，这么大地方，你哪里去找呀？！”胖子看着甘斯，气呼呼地说道。

　　甘斯一拍脑门坐了下来，耷拉着脑袋看着我：“老大，那我们该怎么办？”

　　我叹了一口气：“胖子说得对呀，这么一个人躲在好莱坞里，根本不可能找到，难呀，太难了。”

　　“谁说在好莱坞找一个人难啦？！”我的话还没有说完，门口光线一暗，一个人影就闪了进来。

　　来人摇摇晃晃吊儿郎当地走到我的跟前一屁股坐在了我的桌子上，然后伸出他的手捏住我的脸，看着我脸上的伤口，啧了啧嘴：“瞧瞧这伤口，还没有草叶宽，外面吵吵着说你受伤了，可严重了，我还以为怎么着了呢，吓得我开车就过来了，一路撞翻了五个小摊，我可告诉你，等会你可得派人给那五个小摊赔钱去。”

　　能这么和我说话的，除了我二哥鲍吉，在好莱坞就没有别人了。

　　“三儿，你要找什么人呀，尽管跟你二哥说，我敢说在好莱坞，你就是找个猫呀鸟呀，我也能给你挖出来，何况是人。”二哥转脸看了看满屋子的人，笑了笑：“还挺热闹，又多了几张新面孔，看来我们的柯里昂大导演的业务又有所进展呀，海蒂弟妹，你吓坏了吧，我告诉你，这小子的命比撒旦还大，死不了，小时候在马路上玩汽车从他身上开过去都屁事没有。”

　　海蒂被二哥说得扑哧笑了起来，一旁的霍尔金娜也忍俊不禁。

　　在梦工厂，我是老板，哪有手下敢这么说我，况且还揭我的老底！？

　　“二哥！你不是说你能找人吗，那你帮我把这个叫切尼·本的人家给我找到！”我赶紧转移话题。

　　二哥拍了拍自己衣服上的灰尘，点头道：“好呀，你叫人把这个家伙的资料交给我，照片啦什么的，五天，不，三天之内，我就给你一个满意的答复。”

　　二哥得意地笑了笑，然后趴在桌子上对我说道：“三儿，我后头可是还有一个人过来呢，都哭得两个眼睛成桃子了。马上就要到。”

　　“你说的是莱尼？”我以极低的声音问道。

　　二哥在我的脸上摸了一把，点了点头小声说了句是，然后大声说道：“你看看你这脸皮，怎么这么薄呢，一个碎片就能在你脸上划个口子，要是化成我，别说划个口子了，那个碎片一定会被我给反弹回去，然后撞在墙上粉身碎骨。”

　　“你也不嫌话大闪了舌头，二哥，我告诉你，我的这事情，你可别告诉老爹和老妈，他们要是知道了又要跑到公司来，我可就什么都干不成了。”我嘟囔着嘴说道。

　　二哥嘿嘿一笑：“你的这点破事，老爹和老妈才懒得知道呢，他们老两口去佛罗里达州旅游去了，说是纪念他们结婚30周年。”

　　“不会吧！？我怎么不知道？！”我愣住了。

　　二哥端起我桌子上的茶杯喝了一口茶，然后大喊苦，一边吐嘴里的茶叶，一边说道：“人家一对恩爱夫妻，怎么会把这样私密事情告诉咱们兄弟。”

　　办公室里的人都笑。

　　“二哥，你急呼呼的跑过来，就是为了看我？”我看着二哥，笑嘻嘻地问道。

　　二哥听了我这话，兜转身子走过来盯着我的眼睛一字一顿地说道：“那你以为我听到自己的弟弟被炸弹给问候了跑过来是为了什么？”

　　言语之中，还带着一丝火药味。

　　我就有点胆虚起来，从小到大，要说我怕的人，二哥算是惟一的一个。

　　“我又没别的意思，我就是想问问你和诺斯罗普把军火公司忙得怎么样了？”我笑道。

　　一提到军火公司，二哥顿时喜笑颜开，表情仿佛过圣诞一般。

　　“好啊！发展得那个叫红火！我告诉你三儿，现在洛杉矶百分之六十的军火都是从咱们公司里输出的，你不知道，杜邦财团的那四家军火公司流水线那叫一个棒，我和诺斯罗普把公司的人员一拉过去，运来原来就直接生产，那速度，生产军火的那质量，在洛杉矶绝对没有人和我们比，现在我们简直就是日进斗金，忙着数钱都数得晕头转向了。”

　　二哥说着说着，突然神情一边，嘿嘿笑了起来。

　　他这要露出这样的笑容，那肯定就说明没有什么好事。

　　果不其然，二哥小声说道：“三儿，实话告诉你吧，就连炸你的那个灵敏炸弹，都是我们公司生产的。”

　　他这一句话，反倒让我逮到了理：“二哥，你们行，我可是差点间接地死在你的手里呀！”

　　二哥摆了摆手：“别胡说，我能害你吗！？三儿，你当初做的和杜邦财团合作的决定，太对了，我和诺斯罗普算了一下，用不了两年，这洛杉矶的军火市场就是我们的天下了，到时候你二哥我在洛杉矶跺一跺脚，那不来个地震来得来个火山喷发，而且到那个时候，你只要看谁不顺眼，你就告诉我，我立马派人把他逮过来，也塞给他一个装着炸弹的摄影机，不炸死他也吓死他！”

　　“得了，你就别在这里叽歪了，赶紧帮我找人去！”我被他吵得脸都绿了。

　　“好了，看到你没事，我也就放心了，一会肯定有警察要过来，我也就不在这里呆了，你叫你的手下把那个家伙的资料给我。”二哥看着我，做了个潇洒的绅士姿势。

　　“瓦伦特，把那个切尼·本的资料给我二哥。”我对瓦伦特说道。

　　瓦伦特拿出一份材料递给了二哥，二哥看了一眼，指着上面的照片喃喃说道：“这家伙模样还不错，但是比起我就惨不忍睹了，可惜可惜，敢对我们家三儿下手，让我逮到，非把他的心肝摘出来不可！”

　　我一听他这话就慌了：“二哥，我可是要活的，你给我弄死了，我就不能顺藤摸瓜找到那个幕后主使了。”

　　二哥不屑地摆了摆手：“我知道了！就开个玩笑嘛！女人都喜欢这个样子，我习惯了。放心吧，我会把他活蹦乱跳地交到你的手里的，走了！”

　　二哥拿着那份切尼·本的材料，头也不回向门外走去，走到海蒂的跟前时停了下来，指着我对海蒂说道：“海蒂，安德烈我可交给你了，你也别整天对他动手动脚的，这家伙的性格我最了解的，喜欢温柔的，你这样会把他打跑的。”

　　海蒂被他说得脸红，低声说是。

　　“对了，等会还有一个人到。”二哥对海蒂笑了笑，用破锣一样的声音哼着小曲下楼去了，留下一屋子目瞪口呆的人。

　　二哥走了还没有五分钟，门口就传来了哭哭啼啼的生意，然后莱尼就风风火火地进来了，一见到我就是一把鼻涕一把累：“安德烈，没事吧？你可吓死我了！”

　　连台词都和其他人一样。

　　我看看海蒂，看看嘉宝，看看霍尔金娜，再看看跟前梨花带雨的海蒂，点了点头：得，哪天教她们打麻将，正好一桌。

　　“莱尼，你这衣服怎么了？”我指着莱尼的衣服问道。

　　莱尼身上穿着一件白色的裙子，上面一片一片的泥巴，连头发上都有。

　　莱尼看了看我，撅起了嘴巴，哽咽说道：“甘斯打电话告诉我你拍戏时摄影机发生爆炸，我从楼上跑下来，到花园的时候滑倒在水洼里了，就，就这样了。”

　　莱尼可怜巴巴地看着我，泪水又掉了下来。

　　“好了好了，别哭了，不是有人说了嘛，他这命比撒旦都大，小时候在马路上玩汽车从他身上开过去都没事，我们就不要为他担心了。走走走，到后面的卫生间里我帮你把身上的泥巴弄一下，你看你这样子哪里还是什么‘米高梅玫瑰’，简直就是野草嘛。”海蒂一见莱尼在我跟前撒娇，醋意大发，找个借口就把莱尼给拽走了。

　　甘斯和胖子对我吐了吐舌头。

　　她们俩这么一走，我算是松了一口气，便和格里菲斯等人商量今后怎么办，大家一个个争相说出自己的想法，办公室里的气氛很是热烈。

　　正说着呢，吉米从外面噔噔噔地跑了进来：“老板，那个库克来了。”

　　我冲大家使了个眼色，所有人都安静了下来。

　　“安德烈呀，我们把现场调查完了。”库克一进来就毫不客气地坐在了沙发上，霍尔金娜给他倒了杯咖啡。

　　“那辛苦你们了，有什么结果没有？”我对库克问道。

　　库克把他的警帽放在了桌子上，点了点头：“我们调查了一下，发现摄影机里果然放置的是炸弹。”

　　“噗！”肖塔尔一口茶水全部喷到了对面的斯蒂勒脸上。

　　我也是差点笑出来：这叫什么调查呀！

　　库克的脸皮倒是厚得可以，一点都没有变色，继续心平气和地对我说道：“安德烈，这种炸弹是一种高度灵敏的炸弹，这个放置炸弹的人用灵敏引爆线缠在摄影机里，等你们开动摄影机的时候，就会通过引爆线引爆炸弹。”

　　“厉害，太厉害了！不愧是库克副督察！连这么精心的布局都逃不过你的眼睛，那个放置炸弹的家伙算是载了。”我强忍住笑意冲库克竖起了大拇指。

　　“一般一般，这是我当了二十年警察的经验。呵呵。”库克一幅谦虚的样子让格里菲斯等人想笑不干敢笑，都快憋死了。

　　“库克副督察，还有什么发现没有？”

　　“没了。”库克斩钉截铁地摇了摇头。

　　“噗！”喷茶的这回换成了斯蒂勒，肖塔尔被他喷得一脸茶叶末子。

　　“安德烈，你就放心吧，我们一定会把凶手缉拿归案的。”库克拿起他的警帽起身告辞。

　　我亲自把他送到门外。

　　看着他的背影，甘斯满脸疑惑地问我道：“老大，为什么你不把那个切尼·本的事情告诉他？”


第258章 众志成城

　　“是呀，老板，为什么不把那个切尼·本的事情告诉库克，那样警察局就可以出面替我们办事情了，也省了我们不少的力气呀。”弗拉哈迪问我道。

　　我正要回答，肖塔尔在一旁说话了：“老板这样做，有老板的想法，现在那个切尼·本的幕后主使到底是谁我们还不清楚，如果就这么贸贸然地把消息告诉了警察局，那到后来的势态发展可就完全不是我们所能控制的了。还有，如果切尼·本落在了我们手里，我们可以问出一系列的事情，但是如果落到了警察局的手里，那他说的那些事情我们可是一点都不知道了。”

　　“听见了吧。那我就不说了。”我指了指肖塔尔，对着弗拉哈迪和甘斯耸了耸肩膀。

　　这场爆炸虽然没有吓到我们这些梦工厂的高层，但是却把公司里的员工吓得不轻，我带着格里菲斯等人下楼想安抚他们的时候，发现公司里已经人心惶惶，所有人都害怕自己的身边会被装上了炸弹，害怕自己会像那个摄影师一样莫名其妙地就去见了上帝。

　　他们三五个挤在一起，看着我，眼神里满是惊慌失措的神色，有些女演员竟然小声哭泣。这样沉重的气氛，这样压抑的气氛，如果不扭转过来，那梦工厂将很难在短时间内恢复到正常的工作状态，而这对于我的那部新电影将是致命性的。

　　“对整个公司进行的安全检查结果出来了没有？”我转脸低声问身边的格里菲斯。

　　格里菲斯小声说道：“我们几百个人已经一点一点地把整个公司都检查了一遍，没有发现炸弹，可以说现在公司是十分安全的，切尼·本那小子就在你的摄影机里安装了一个炸弹，然后就溜了。”

　　我点了点头：“那就好。”

　　“老板，我觉得现在公司的人心已经乱了，这样的状态可不好，你得想想办法把大家的情绪安抚起来呀。”肖塔尔和雅塞尔同时说出了自己的心声。

　　我叹了一口气：“你们说的我都知道呀，但是你们也看到了，要想让他们这些人的情绪安定下来，根本是一件很难做到的事情呀。”

　　肖塔尔和雅塞尔等人也都暗暗叹了口气。

　　就在我为安抚的事情为难的时候，就听见从大门口传来一阵喧闹声。

　　“吉米，去看看是怎么回事，如果是那些记者，就叫人把他们轰走！”我皱着眉头气氛地吉米喊道。

　　吉米答应一声，跑出去了。

　　过了一会，喧闹声不但没有减小，反而变大了，然后我就看见一群人浩浩荡荡地开进了梦工厂的院子。

　　“吉米，这是怎么回事？！”我看到这群人的时候，顿时愣了起来。

　　洛克大爷、玛利亚大婶，山姆大叔……全是哈维街的父老乡亲，他们每个人怀里抱着一床被子，一脸慷慨激昂的神情。

　　“老板，洛克爷爷他们要住到咱们公司来。”吉米嘿嘿笑道。

　　“住到我们公司来，洛克大爷，你们这是干什么？”我有点迷糊起来，拉着洛克大爷的手问道。

　　洛克大爷把手里的一扬：“柯里昂先生，今天有人在你的摄影机里放炸弹的消息我们都知道了，这帮狗娘养的，要是让我们哈维人知道了，我们一定会把炸弹塞到他的嘴里去！我们大家现在决定了，从现在开始，大家就住在公司里，放心，我们自己带被子，自己找地方睡，不会打扰公司的正常运转，以后，要搬运机器，我们哈维人来！要开摄影机，我这把老骨头先上！我都活了这把年纪了，够本了，能为咱们梦工厂死，我洛克就是被炸得像条野狗我也开心！柯里昂先生，你放心，那帮家伙要想害你，他们就得从我们哈维街人的尸体上跨过去！就得从我洛克的这把老骨头上跨过去！”

　　洛克大爷张着他已经掉光了牙齿的嘴，说出来的话，让我身边的所有梦工厂人都眼角湿润。

　　“柯里昂先生，你们不要担心害怕，我们哈维人已经全部动员起来了，整条街2000多人分成了十队，不论大人小孩都加入了保护梦工厂的队伍，一天二十四小时，梦工厂方圆2英里之内，全部是我们的人！我们哈维人要像以前那样保护梦工厂！柯里昂先生，你就放心地工作，安全的事情，交给我们了！”山姆大叔看着我，悲壮地挥舞着他的那双大手。

　　“都愣着干吗？！赶紧忙活起来！以往都是梦工厂为我们哈维人流血，今天，也应该是我们哈维人为梦工厂卖命了！”洛克大爷一摆手，哈维街的乡亲们呼啦啦地涌入了梦工厂的各个角落。

　　“大家听着，所有人不能打扰员工们的工作和休息，搬运机械、开动摄影机等等这些危险性的活，你们都得先干，在确定没有危险之后才能交给剧组。女人则负责供应大家的饭食，总之，咱们不能给公司增添一点的麻烦，听到了没有？”洛克大爷大声吼道。

　　“听到了！”哈维人的吼声，让整个梦工厂的院子里一片激昂。

　　话一说完，洛克大爷就和山姆大叔两个人拿着自己的被子上楼走到了我办公室入口的走道上，两个人把被子铺在了地上，俨然成了我的卫兵，而其他的哈维人更是在梦工厂的每一个角落搭下了自己的床铺，他们没有多少话，动作麻利，出奇地安静。他们不打扰任何梦工厂的员工，但是如果有太懂器械的话，他们肯定会冲到最前面！

　　我的眼睛湿润，格里菲斯等人早已经在旁边抹起了眼泪。

　　我转身上楼，走到了正在忙着铺床铺的洛克大爷的跟前。

　　“洛克大爷，你们的心意我领了，但是现在天气凉了，大家就这么睡在露天，会生病的，还有，这件事情不知道什么时候才能解决，乡亲们都是拖家带口的，把所有的时间都花在了公司的身上，那他们的日子就不过了？洛克大爷，你还是带着乡亲们回去吧，你放心，公司会处理好这些事情的。”我拉着洛克大爷的手，声音颤抖。

　　洛克大爷看着我，看着我身后直抹眼泪的一帮人，老泪横流：“柯里昂先生，你和咱们公司对我们哈维人有多重要，我就不说了，如果有人向你投炸弹，你随便从哈维人当中挑一个，不管是男女老少，不管是大人小孩，都会二话不说给你挡炸弹的！不错，天气是凉了，但是咱们哈维人心中有团火！这火，就是咱们对公司的希望，有了这火，就是天降大雪，也冷不了我们的心！柯里昂先生，那帮狗娘养的可以要了我们的命，但是这把火，这希望，他们是永远都扑灭不了的！乡亲们早就商量好了，不瞒你说，现在哈维街全街的粮食都集中到一起了，这些粮食，够我们吃个三五个月的了，大家轮流站岗放哨，老人大家养，孩子大家带，粮食、财产、房子、这些东西我们都可以没有，但是我们心中的这份希望不能没有！粮食没了可以买，钱没了可以赚，房子没了可以建，但是希望没了，你让我们到哪里找去！？你看看，你看看！”

　　洛克大爷拉着我的手，指着我背后大声对我吼道。

　　我转过身去，眼前的情景让我的眼泪如同断了线的珠子倏然滚落下来！

　　目光所以之处，暮色四合之下，远处的街道、野地、山冈，到处都是一支支火把，这些火把像是插在梦工厂周围的一枚枚蜡烛，照亮了梦工厂的夜空，也照亮了所有人的心田！

　　那些火把，不是一个个为梦工厂站岗放哨的人，而是他们的一颗颗璀璨的心呀！

　　“柯里昂先生，不是我不叫大家回去，就是我叫他们回去了，他们也不会听我的话的！”洛克大爷看着我，沉声说道。

　　看着眼前的这些哈维人，看着远处的那一片一片的火把，我还能说什么呢。

　　很久之前，就在梦工厂刚刚起步的时候，也是这些人为我们站岗放哨，也是他们为了梦工厂通宵达旦地保护着这个院落，他们在梦工厂威风八面的时候，在受到欢呼鼓掌的时候，退到一个角落里暗自为梦工厂高兴，他们不上来分享一点点的利益和好处，但是每次梦工厂遇到了挫折，他们都会义无反顾地自发出现在我的面前。

　　“老板，这怎么办？”格里菲斯看着我，颤声说道。

　　我笑了笑：“随他们的意愿吧。”

　　梦工厂被不明人物投放炸弹的消息，第二天经过洛杉矶各大报纸和六家广播台的大肆报道之后，在社会上引发了剧烈的反响，民众对于这种卑鄙阴险的手段十分的厌恶，纷纷要求洛杉矶警察局尽快将犯罪分子抓获归案，对于梦工厂的遭遇，他们则给予了深切的同情，尤其是当知道那个炸弹原本是放置在胖子的摄影机里意图炸死我的消息之后，很多我的忠实观众完全愤怒了，很多人举着条幅聚集在梦工厂的门前，上面写着各种各样的话，有些人还加入了哈维人的行列当中，自发地担负起为梦工厂站岗放哨的任务来。

　　在约翰·福特的组织和带领下，好莱坞五大协会联合起来发表了宣言书，要求政府给予好莱坞电影人一个安全的创作和拍摄环境，要求政府在治安上下大力气整治，格兰特、庞茂、考华德甚至加利福尼亚州州长斯拉里等人也代表各级征服向我传达了慰问，斯拉里还告诉我，加州政府一定对这起恶性谋杀案进行调查，不查到凶手绝对不会善罢甘休。

　　对于斯拉里的话，我自然不会去当真。这帮政府里的人，完全是说一套做一套，我敢说，斯拉里在和我说完挂掉电话之后肯定会把这件事情忘到脑后去了。

　　倒是格兰特对我说了很多实际的话。他告诉我，这次谋杀案看来不是那么简单的事情，而那个幕后主使肯定大有来头。格兰特还说，这样的事情，不太可能是卓别林和阿道夫·楚克干的，他叫我把目光放得远一些。

　　格兰特虽然没有告诉我他认为会是谁，但是他的话给我提了一个醒，现在梦工厂的家业大了，所谓的树大招风，我想事情的时候也就能光想着好莱坞的内部了，应该多往社会上想一想。

　　这天下午，我把剧组再次拉到了哈维街后面的那个拍摄场地，院子里的已经清理干净，但是在这里发生的爆炸还是在剧组的每个人的心里都留下了阴影。

　　剧组里很安静，虽然在剧组到来之前，哈维人已经把所有的地方和设备都检查了一遍确保没有危险，但是剧组的成员一个个还是不太愿意说话。

　　在布置好了内景之后，我把加里·格兰特、茱丽、亨弗莱·鲍嘉和穆贝尼四个人叫上来给他们简单地说了一遍戏，然后就要开拍。

　　洛克大爷亲自把我的摄影机等相关的机器检查了一遍，才放心地交给了我。

　　“开拍！”这场已经耽误了不少的天戏，在剧组憋了一肚子愤怒的气氛下开机了。

　　出乎我的意料，这场戏拍得异常顺利。

　　可能是因为爆炸事件把梦工厂的所有人都拧在了一起，也可能是大家被哈维人所感染，这场戏拍摄得近乎完美，无论是加里·格兰特，还是亨弗莱·鲍嘉，一个个表演得完美无瑕，尤其是加里·格兰特，镜头前的他，简直和第一次开拍的时候判若两人。

　　“好，老板这太好了！如果所有的戏都按照这样的拍摄，那我们的拍摄进度可就大大提前了。”格里菲斯笑着对我说道。

　　“你还别说，这几个家伙的表现都让我认不出来了，特别是加里，老板，我敢肯定，他今后会是好莱坞最红的影帝巨星！”斯登堡拄着一根拐杖，笑嘻嘻地对我说道。

　　他的腿被碎片击中，医生从他的腿里取出了8块镜头碎片，原本让他医院里修养一周的，这家伙却在医院里躺了半天就一瘸一拐地跑回了公司。

　　“这个还用你说？！否则我也不会把他带回公司呀。”我得意地笑了笑。

　　“老板，是接着再拍，还是休息一下吃完晚饭拍摄？”格里菲斯问我道。

　　我看一下墙上的表，已经六点多了。

　　“让他们休息一下吧，晚饭后再拍摄。”我也觉得肚子有点饿了，便站起身来出了房间。

　　走到院子里，看见霍尔金娜一个人站在院子中间发呆，连我走到跟前都没有发现。

　　“我的大保镖，就你这警觉性，别说做我的保镖了，就是保护你自己都成问题，幸亏是我，如果换成杀手，你可早就死了八回了。”我走到霍尔金娜的跟前，笑道。

　　霍尔金娜转过脸来，看见是我，笑了一下：“这你就是外行了。干我们这行的，即便是发呆对身边的感应也是十分灵敏的，我没有发现你，只是说明我的感应早就认同了你，不把你当作外人了，如果是一个陌生人靠近我，想不被我发现，那是不可能的。”

　　霍尔金娜用她水汪汪的大眼睛看了我一下，然后看着院子的一角轻声叹了叹气。

　　那地方，正是那天爆炸发生的地方，虽然经过了清理，但是墙的高处还可以看到点点的血迹。

　　“怎么，保镖也多愁善感起来了？不都是说干你们这行的，都是铁石心肠的吗？”我笑着说道。

　　霍尔金娜没怎么搭理我，喃喃自语道：“我在想，如果那天是你在摄影机旁边，会怎样？”

　　霍尔金娜说这句话的时候，仿佛我没有在场一般，那种语气，那种表情，和我印象中铁骨铮铮的霍尔金娜可完全是两个样子。

　　我嘿嘿一笑：“还能怎样？！那被炸得血肉模糊的人肯定就是我了，到时候，你这个保镖兼司机，也就彻底失业了。”

　　我的话音未落，霍尔金娜不然扭头恶狠狠地看着我，然后使劲地翻了我一眼，噔噔噔瞪地跑掉了。

　　“这家伙，竟然敢对我翻白眼了！”看着霍尔金娜的背影，我惊诧道。

　　这可是霍尔金娜跟了我这么长时间之后，我第一次看见她这样恶狠狠地看着我，而且还竟然对我翻白眼！

　　“老大，霍尔金娜怎么了？好像是谁惹怒了她似的，我刚才找她说话她对我直瞪眼睛，眼珠子都快瞪到眼眶外面了，那模样太吓人了。”霍尔金娜刚走，胖子就来到了我的身边，一边走一边小声嘀咕。

　　“你问我我问谁，这丫头，脾气倒是不小，我刚才就说了一句话，不知道什么地方惹到她了，好家伙，竟然对我翻起了白眼。”我笑道。

　　胖子嘿嘿乐了：“老大，是不是你说了什么让人家伤心的话了？”

　　我摇了摇头：“没有呀，我就是和她开了句玩笑呀。对了，你找我干吗？”

　　胖子往自己的身后一指：“有人找你。”


第259章 牵着蚂蚁逛大街

　　“谁找我？这……”我嬉皮笑脸地顺着胖子手指的方向望过去，见一个小人儿笑意灿然地站在不远处。

　　“莱尼，你跑来片场干吗呀？”我赶紧走了过去。

　　穿着黑色的极为雅致的公主群，栗色的头发盘在后面，露出了俊美的脸部轮廓，脚上是一双黑色的鹿皮短靴，露出光洁白净的纤纤细腿，上身穿着一个黑色的小披肩，手里拿着一个黑色的小包，没有什么花里胡哨的装饰，没有什么时髦的最新服装款式，这样的一身衣服，穿在莱尼身上，怎么看怎么的赏心悦目。

　　莱尼最喜欢的颜色就是黑色，不管是什么样的衣服，经她这么一穿，立马就显现出无比的高贵和典雅来，她穿衣服的风格乃至整个人的气质，太像后世的奥黛丽·赫本了，这，让我一直都喜欢不已。

　　“我去公司找你了，甘斯说你在这里，我就过来看看。”莱尼看见我，脸上泛出花朵绽放般的灿烂笑容，拉着我的手几乎整个人都扑到了我的怀里。

　　“我不是跟你说了嘛，最近梦工厂有点危险，让你在家里乖乖呆着，你怎么就是不听呢。”我笑着伸出手指在她小巧的鼻梁上刮了一下，莱尼像小鹿一样踮着脚尖把脸埋进了我的衣领里。

　　“我在家里呆不下去，老是担心你，后来连爸爸都看不下去了，就把我放出来了，嘿嘿。”莱尼昂着脸冲我眨巴了一下眼睛。

　　“那你也不能跑到这里来呀，你看看那墙上的血迹都还没干呢。要是有个人冲你扔个炸弹，你让我怎么办？”我抱着莱尼笑道。

　　莱尼小嘴巴一撅：“我才不管的，他要是敢向我扔炸弹，我就接着然后再扔给他！”

　　“哈哈哈哈！”我笑得眼泪都快掉下来了：“你以为炸弹像棒棒糖一样可以扔来扔去的呀？！”

　　莱尼听了这话，立马愣了一下，然后不好意思地笑了起来。

　　“安德烈，能求你一件事情吗？”莱尼可怜巴巴地对我说道。

　　“什么事情，说吧，正好我现在有空。”我笑道。

　　莱尼抓着我的手放到了她的小腹上，然后对我撒娇道：“你摸摸，都瘪了，我中饭就吃了几块饼干，你就带我吃顿晚饭吧？”

　　看着她小绵羊一般的眼神，我点了点头。

　　“好耶！”莱尼抓住我的手，跳了起来。

　　我带着她出了院子，然后拐了几个弯，进了“福缘斋”。

　　陈老板一见我进来了，赶紧放下手里的活跑了过来：“柯里昂先生，赶紧里面请！你今天不是去拍戏了吗？怎么会跑到我店里来了？”

　　陈老板领着我，把我带进来店里最好的一个包间。

　　“怎么，还不欢迎呀？”我开玩笑道。

　　陈老板哈哈大笑：“怎么可能不欢迎？！你能来，我高兴还来不及呢。”

　　“陈老板，我饿了，我要吃饺子！最好能给我做份大碗的！”莱尼对陈老板轻声说道。

　　“好好好！大碗的，莱尼小姐，你可是有很长时间没有来了。”陈老板本来就挺喜欢莱尼的，很是高兴。

　　“陈老板，你这店里的那些伙计呢？原来不是有几个吗，今天怎么就你一个人了？”我指着空荡荡的店里问道。

　　陈老板笑了笑，指了指门外：“我都把他们打发出去参见巡逻队了，反正店里也没有什么人来，我一个人就够了。”

　　陈老板的话，让我点了点头，一句话也说不出来了。

　　“安德烈，怎么了？”莱尼看见我脸色不对劲，赶紧问道。

　　“没事。莱尼，吃完了晚饭就乖乖回去，晚上我还要拍电影，好不好。”我轻声对莱尼说道。

　　莱尼懂事地点了点头。

　　两个人等了一会，陈老板把饭菜端了上来，然后我和莱尼边吃边说话。

　　“对了，莱尼，海蒂不是在她的那部电影里安排了一个角色吗？你拍完了？”我笑着对莱尼说道。

　　莱尼正在拿着筷子笨拙地对付眼里的一个饺子呢，听了我这话立马把筷子放了下来。

　　“怎么了？”我问道。

　　莱尼气呼呼地哼了一下：“那个死海蒂，就会耍我，她说给我安排个角色，而且答应我是个戏份很重的角色，可等我过去找她试戏的时候，才发现那个角色是一个酒馆里的服务生，才两分钟的戏。安德烈，你没有看见她在片场的样子，呼来唤去的，得意得很。我问她为什么不给我安排戏份重的角色比如那两个女主角之一，你猜她怎么说？”

　　“她怎么说？”我好奇道。

　　莱尼撅起了小嘴：“海蒂那个死女人说：‘我可不能给你安排戏份重的角色，你的本领我可是太了解了，你要是戏份多了绝对一下子就成为好莱坞数一数二的大明星，到时候安德烈就更容易被你迷得五迷三道的了，我这不是吃力不讨好给自己找麻烦不是。’你听听，她说这话多气人！”

　　莱尼提起海蒂就是一脸的气，气着气着又笑了起来。

　　“怎么又笑得这么开心呀？”我乐道。

　　莱尼得意地扬了扬下巴：“这说明海蒂那个死女人还是怕我的，她知道你最喜欢我！”

　　我笑得都快喷饭了。

　　“安德烈，你是不是觉得我特别的没用呀？”莱尼突然叹了口气。

　　“为什么这么问呀？”我看着这个一会欢喜一会忧愁的小人儿，笑着问道。

　　莱尼看着我，撅嘴道：“我没有海蒂那样的本事自己办电影公司拍电影，也没有嘉宝那样的本事演电影成为好莱坞的大明星，更没有霍尔金娜那样的好身手，安德烈，我好像什么都不会，你说，我是不是特别没用？”

　　莱尼说完，盯着我，态度很认真。看她的样子，不像是开玩笑。

　　我突然明白了她的心思，以前她和海蒂一起整天嘻嘻哈哈逛街玩耍，现在看着海蒂做出一番事业而且还干得有条有理的时候，她就有点感到自卑了，生怕她在我心中的位置被海蒂给顶替掉。

　　这个傻妞！

　　“莱尼，你说你胡思乱想干什么，谁说你没有用呀，你的用处可大了去了。”我笑道。

　　“那你说，你说我又什么用处？”莱尼蹭到我的跟前，抱着我的胳膊问道。

　　“别的不说，你能让我高兴呀，我一高兴就能拍出很多很多的好电影，到时候后来的人谈到好莱坞的时候会说安德烈·柯里昂电影大师的很多作品要不是莱尼小姐是拍摄出来的，到那个时候，你的名声说不定比我还高呢？为世界电影做出这么大的贡献，你说你有没有用处？”我刮着莱尼的小鼻头说道。

　　莱尼嘿嘿乐了起来：“你这么一说，我也觉得是。怎么着，我也比海蒂那个死女人厉害吧。”

　　说完，小样乐得屁滚尿流地去继续对付她的饺子了。

　　两个人刚吃了一会，就听见酒馆里有人高声说话。

　　“陈老板，老板在你这里？”一听声音，就知道是霍尔金娜。

　　“在呢，在包厢里面吃饭呢。”陈老板回答道。

　　“真是的，现在这么乱，他还到处跑！”一阵嘀咕声传来，然后包厢的帘子一掀，霍尔金娜闪身钻了进来。

　　“老板，你怎么跑到……”霍尔金娜抬头看见莱尼坐在我身边，顿时愣住了。

　　“干吗？”我笑道。

　　霍尔金娜摇了摇头：“没干嘛，现在太乱了，我怕你到处乱跑出危险，所以……那个，你们吃，我走了。”

　　说完，霍尔金娜一撩门帘就要出去。

　　“霍尔金娜，来，一起吃吧，你还没吃晚饭吧？这里的饺子可好吃了，陈老板，再来份饺子，大碗的！”莱尼热情地把霍尔金娜拉到了桌子上，然后对门外的陈老板吩咐了一声。

　　“好嘞！”陈老板笑嘻嘻地下饺子去了。

　　看着莱尼对待霍尔金娜像是亲姐妹一般，我暗中点了点头。莱尼心底善良，单纯，简单，不管别人怎么对待她，她总是以好示人，这样的性格，或许是她身上最吸引我的地方吧。

　　“莱尼小姐，我，我吃过了。”霍尔金娜被莱尼的热情劲弄得很不好意思，拿眼睛直瞟我。

　　“你就别骗我了，安德烈都没吃，你怎么可能吃过了，再说，看看你的嘴唇，都干成这样了，怎么可能是吃过饭的样子呀。”还别说，莱尼还挺聪明的。

　　“霍尔金娜，你也跟着吃点吧，这里的饺子很好吃的。”我也极力让霍尔金娜留下来一起吃晚饭。

　　霍尔金娜在我的撺掇下，只好点了点头。

　　莱尼也不吃饺子了，拉住霍尔金娜就和人家聊起了天来，从爆炸聊到了保镖，从保镖聊到了霍尔金娜的家乡乌克兰，聊到了霍尔金娜的小时候，霍尔金娜开始还有点拘谨，到了后来两个人聊得火热，我都插不上嘴。

　　“霍尔金娜，你有空教我几套格斗术吧。”莱尼一边吃着饺子一边说道。

　　“你学这个干吗？”我和霍尔金娜同时问了起来。

　　莱尼眨巴了一下眼睛，对我比划道：“可多用处了，如果你以后欺负我，我就用它来对付你，当然了，现在你表现挺好的，我也就不对付你了，目前我先教训一下海蒂那个死女人！”

　　我就立马晕了起来。

　　一顿饭三个人是吃得热热闹闹，吃完了饭从福缘斋出来，已经是晚上八点了。

　　到了片场，我叫人开车把莱尼送回去。

　　“那我走了。霍尔金娜，你好好照顾他，可别让他出什么危险。”虽然莱尼根本不想走，但是她也明白自己在片场也做不了什么事情。

　　“莱尼小姐，你就放心吧，我会保护好老板的。”霍尔金娜满脸微笑地拉着莱尼的手，亲自给她拉开了车门。

　　送走了莱尼，霍尔金娜对着绝尘而去的车子笑了笑，然后叹了口气。

　　“你这又是笑又是叹气的，没事吧？”我问道。

　　霍尔金娜摇了摇头：“没事。我就是觉得莱尼小姐太善良了，而且待人也和气。”

　　“是呀，这也我喜欢她的一个重要原因。”我看着远去的车子，语重心长地说道。

　　说完扭头看了一眼霍尔金娜，发现她的脸色极其不好。

　　“怎么了？身体不舒服？”我低声道。

　　霍尔金娜摇了摇头。

　　“那是怎么了？”

　　霍尔金娜看了看我，低下头去下声说道：“我，我挺羡慕莱尼小姐的。”

　　然后，她扭转身体噔噔噔地跑开了，只留下我一个人站在空荡荡的院子里发呆。

　　“老大，你跑哪里去了，怎么到现在才来呀？都等着你呢。”胖子、格里菲斯、斯登堡等人带着剧组里的人出来的时候，我正在院子里琢磨霍尔金娜那句话到底是什么意思呢。

　　“人都到齐了？”我头也不抬地问道。

　　“到齐了。就等着开拍了。”格里菲斯吸着他的雪茄烟道。

　　“好，叫嘉宝和加里·格兰特准备。”我冲格里菲斯点了一下头，然后转身来到了院子外面的大街上。

　　在街的拐角，场景已经搭好，群众演员都已经准备就绪。

　　加里·格兰特穿着一身格子西装站在街边等待开拍，而嘉宝则穿着一身米色的风衣坐在一辆敞蓬车里。

　　“灯光，摄影机，开拍！”我拿着导筒站在路边，发出了开拍的指令。

　　先是布拉德和欧文在街上走，被一帮热情的影迷拦住索要签名，布拉德被疯狂的影迷撕坏了西装，费劲了千辛万苦在欧文的掩护下逃了出来，然后窜上了朱诺的车子。

　　这第一场戏，有五个镜头，开头的三个镜头很好拍，但是后面的两个镜头就有点困难了，布拉德从影迷的包围中逃脱和他窜上了朱诺的车子，这两个镜头必须一气呵成，这对于摄影机的要求就很高，为了能成功拍摄这个镜头，我让人在街道上搭建了20米的移动轨道。

　　这两个镜头难拍还有另外一个原因，那就是布拉德从影迷中逃脱到窜上朱诺的车子，不是简单的跑，而是以轻盈的舞步来完成了，这段舞，是芭蕾舞和踢踏舞的结合，难度极大，要想一气呵成并且行云流水，可绝对不是一件容易的事情。

　　阿斯泰尔亲自坐镇，波特更是带领这乐队在街道旁边同步录音。

　　加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉的表现很是不错，前三个镜头全都是一遍过，但是后面的两个镜头，那段舞蹈加里·格兰特拍了三遍硬是没有拿下来。

　　“老板，对不起，我，我太笨了。”加里·格兰特站在我跟前，满脸的羞愧。

　　我笑着拍了拍他的肩膀：“加里，今天晚上你的表现已经很好了，这段戏是我要求高了。这段舞蹈，就像是牵着蚂蚁逛大街，讲究一个巧字，不是用蛮力能解决的。”

　　“是呀，这段戏就是我亲自来，也不可能一遍就完成的。”阿斯泰尔在旁边咧了咧嘴。

　　“牵着蚂蚁逛大街？！牵着蚂蚁逛大街！”加里·格兰特喃喃地念叨着我的这个比喻。

　　是呀，牵着蚂蚁逛大街，这个比喻不仅仅适用于此时的加里·格兰特，更是对当下我们这部电影排设情况的写照呀。拍这部电影，真的像是牵着蚂蚁逛大街，那种小心翼翼，那种曲折，那种有力使不上，是以前从来没有过的。

　　“阿斯泰尔，如果完成不了的话，我看就降低一下难度吧。你觉得怎么样？”我转脸征求阿斯泰尔的意见，阿斯泰尔点头表示同意。

　　“老板，你再让我试试，我觉得应该能完成！”加里·格兰特一见我们俩要改戏，立马急了。

　　“你确定能完成？”我笑道。

　　加里·格兰特咬了咬牙：“能！这次我保证能！”

　　“好，那就给你一次机会！斯登堡，准备拍摄，把第二台摄影机跟上！”我冲斯登堡挥了一下手，斯登堡带着第二台摄影机跟了上来。

　　“开拍！”我一声令下，片场里所有人的目光都聚焦在了加里·格兰特的身上。

　　散步、遇到歌迷、挣脱、逃跑、窜上朱诺的车子，加里·格兰特几乎是提着一口气完成了所有的动作，虽然在飞身上车的瞬间稍微出现了点踉跄，但是已经完全达到了我的拍摄要求。

　　“好！”叫停之后，我和阿斯泰尔一下子跳了起来。

　　但是车子里面的加里·格兰特却是抱着膝盖龇牙咧嘴起来。

　　“怎么回事？！”我奔到了车里，大声说道。

　　胖子走过去察看了一番，然后皱着眉头对我说道：“老板，加里撞到膝盖了，伤得不轻。”

　　“不会吧？！伤得重不重？！”一听说加里·格兰特的膝盖受伤，我的头嗡的一声就大了。

　　随着电影的进展，格兰特的戏份越来越重，而且里面大多数的戏都是舞蹈，如果膝盖受伤了，那还拍个屁。


第260章 人家就要当着你的面换衣服！

　　“老板，只是撞伤了，没有什么大碍，不过这两天怕是拍不了舞蹈的戏了。”阿斯泰尔撩起了加里·格兰特的裤子，他的膝盖已经乌青一片。

　　听到这个消息，我心中放下了一块大石。

　　今后两天还没有加里·格兰特的舞蹈戏，所以他的伤也就不会给剧组带来什么问题了。

　　“老板，下面的戏还拍吗？”斯登堡指了指膝盖瘀肿的加里·格兰特说道。

　　后面拍摄的戏是布拉德上了朱诺的车后，两个人聊天朱诺说布拉德不会演戏的戏。这是电影中男女主角第一次碰面的镜头，原本自以为是超级影帝的布拉德第一次被人指责自己不会演戏，这也成为他性格的转折点，因此这场戏的重要程度可想而知。

　　“老板，拍吧，我没事的，反正这个镜头是在车里完成，而且后面的戏也不用我跳舞，我没事的。”加里·格兰特看着我，眼神坚定。

　　我叹了一口气，挥了一下手：“继续拍摄。”

　　嘉宝把那辆特制的车子开了过来，停在了剧组的眼前，而胖子则手忙脚乱地在车的前方装上摄影机。

　　之所以说这个车子是特制的，是因为这场戏拍摄的是布拉德和朱诺两个人在车上的正面谈话，摄影机是从前方的车窗处拍摄他们的正面中景镜头的。以往好莱坞拍摄这种镜头，采取的办法常常是让男女主角坐在一辆停在厂棚里的小车上，在小车的后方挂上银幕，然后在银幕上投放在拍摄的街道后退的影像，这样一综合拍摄，观众就会以为看到的男女主角的车是在动的。

　　这样的拍摄手法，有它的好处，那就是拍摄起来一点困难都没有，因为车子不动，摄影机也就只需要放在车子前方就行了，只需要男女主角表演出在车上的动作即可。但是这样的拍摄手法，也有一个致命的弱点，那就是假。要知道，车子后方街道往后退的镜头是布景，所以根本没有什么深度感和层次感，在放映的时候，观众很容易看得出来是布景拍摄。

　　我向来不喜欢这种拍摄手法，所以决定把摄影机安装到车子上，让车子跑起来，拍真正的车上镜头。

　　但是这样就给拍摄人员特别是摄影师带来的极大的麻烦。要知道，车子开起来即使是速度很小，趴在车头上拍摄也是件极其困难的事情，因为摄影师不仅要让摄影机平稳不能有颤抖，更要把镜头死死对准男女主角，检查所拍摄的镜头能不能过关。

　　为了解决这个问题，可是让我想破了脑筋。首先，我让人把这段街道重新整理了一下，确保路面平滑没有什么坑坑洼洼，这样就不会使得车子抖动，也就避免的摄影机颤抖。其次，我让人把车子彻底改装了一下，在车前头安装了两个结实的座位和专门放置摄影机的架子，这样在拍摄的时候，导演和摄影师就可以坐在上面拍摄了。

　　因为体重的原因，这次拍摄胖子没有上阵，而是换上了瘦小的黄宗沾。

　　“老板，坐在这上面还真不舒服。”黄宗沾在窄小坚硬的座位上挪动了一下屁股，痛苦地叫道。

　　“你以为我就舒服呀！？等会车开起来，有你晕的。”我笑道。

　　车子一开起来，我们的视线可是和车子前进的方向相反，那个滋味是很难受的，特别是通过摄影机镜头看两边的街道刷刷往后退，时间久了，肯定会头晕。

　　“老板，我早就做好了大吐特吐的准备了。”黄宗沾对我做了个鬼脸。

　　嘉宝坐在驾驶座上，看着我蜷缩在小小的座位里，一脸的微笑。

　　“怎么样，舒服吧？”她竟然还调戏起我来了。

　　“舒服，比你那位子舒服百倍，要不要换换？”我嘿嘿笑道。

　　嘉宝阴森地看了我一眼，然后小声道：“你现在最好老实点，要不然等会我把车子开得飞快，然后来个急刹车，保证让你射出去。”

　　这女人够恨！可我不怕。

　　“你要是忍心你就急刹车，我是烂命一条。”我咂吧了一下嘴，对斯登堡挥了挥手，他正在指挥剧组的一名医师给加里·格兰特处理膝盖呢。

　　“我可不敢要你的命，要不然我不被海蒂和莱尼骂死，也会被霍尔金娜的拳头打死。”嘉宝说完，恶狠狠地白了我一眼。

　　我就闻到了一股酸味。

　　加里·格兰特处理好了膝盖，然后一瘸一拐地走到了车边，开了车门费了九牛二虎之力才上来。

　　“具体的要求我已经和你们说过了，也就不啰嗦了，嘉宝，你在表演的时候除了戏之外，还得注意开车，要平稳，要慢。”我最后叮嘱他们一遍之后，让黄宗沾和整个剧组进入准备状态。

　　“知道了。”嘉宝嘴角上翘对我得意地笑了一下，发动起了车子。

　　“准备，开拍！”我大叫一声，黄宗沾把镜头对准了加里·格兰特和嘉宝。

　　布拉德衣衫不整地窜上了车，引起了朱诺的连连大叫，她想把他轰下去，但是最后被布拉德忽悠住了，布拉德和朱诺聊天，完全是没话找话，他发现开车的这个女人根本不认识他，这让一向以当红影星自称的他很没有面子，于是布拉德就想方设法地让朱诺知道自己是谁。他向朱诺提起他拍摄的电影，结果朱诺指责电影里的男主角根本不会演戏，布拉德第一次听到这样的话，震惊得目瞪口呆。他指责朱诺没有艺术细胞，但是朱诺告诉他她是有名的歌剧演员，这更让布拉德无言以对，结果他不得不在失意和气恼中下车。

　　这样的戏对于嘉宝来说根本不成问题，所以她在拍摄的过程中一点差错都没有出现，但是对于加里·格兰特就有点难度了。

　　这个难度，不仅仅是在表演上，而是因为他的膝盖。

　　膝盖受伤产生的剧痛让加里·格兰特痛得满头大汗，但是他还得装出衣服玩世不恭嬉皮笑脸的样子，虽然他是笑了，但是那完全是苦笑，而且这家伙因为痛，还会有不停地翘眉毛。

　　“加里，你笑得太僵硬了，我知道你的膝盖很痛，但是你不能表现出来，尤其是你不能因为痛而不停地翘眉毛，你这么一搞，布拉德完全被你表演成一个勾引良家妇女的流氓了。”我笑道。

　　加里·格兰特苦着脸，咧着嘴对我说道：“老板，你让医师给我打一针止疼针吧，那样我就不会出现这样的问题了。”

　　我看着加里·格兰特，点了点头。

　　一旁的医师走过来，从巷子里拿出针管给加里·格兰特打了一针，五分钟之后，加里·格兰特对我做了一个OK的手势。

　　拍摄再次开始。这一次，异常顺利。

　　“cut！”我喊停之后，从车子上下来，眼冒金星，而我旁边的黄宗沾则一下车就吐得晕天黑地。

　　“没事吧？”我笑着拍打着黄宗沾的背部。

　　“没事，没，呕！……”黄宗沾蹲在街道旁边，连胃都快吐出来了。

　　“把设备什么都搬进去，稍微休息一下我们拍下一场内景戏。”我冲大家挥了挥手。

　　下一场戏，是场内景戏。麋鹿电影公司为了庆祝布拉德和露西主演的电影获得空前的成功，举办的盛大的庆祝酒会，被朱诺教训了一顿的布拉德失意地出现在酒会上，郁郁寡欢。麋鹿电影公司的老板在酒会中给他的员工放映了一部有声电影的试验短片征求大家对这种新兴电影形式的意见，结果所有人都认为这是一个不足挂齿的雕虫小技，所以麋鹿电影公司的老板决定下一部由布拉德和露西扮演的电影仍然将是默片。然后，酒会开始，一帮请来的舞女进来跳舞唱歌表演节目，结果布拉德发现那个打击自己宣称她是歌舞剧演员的朱诺竟然也在里面！表演结束后，布拉德就上去奚落讽刺了朱诺一番，结果让朱诺很是气愤，两个人各自一肚子怨气，不欢而散。

　　前面的镜头很好拍摄，除了加里·格兰特的镜头。为了照顾他的伤，我把戏改了一下，让酒会中的人都围着他转，这样加里·格兰特就不怎么需要走动，痛苦也就少了一些，但是这样改，竟然产生了原来所没有的效果，那就是使得布拉德在公司里混得风声水起的情况得到了淋漓尽致的表现。

　　然后看有声电影试验短片等相关的镜头也拍摄得很好，接着的舞女进来跳舞唱歌的镜头，我就有点担心起来。

　　这个镜头中，朱诺一出场就是载歌载舞的，而且歌舞的难度很大，对于嘉宝来说，是一个不小的挑战。

　　“准备好了吗？”我走到嘉宝的跟前笑着问道。

　　嘉宝和一帮女演员呆在一起，穿着粉红色的妖艳的服装，倒显出另外一种风情来。

　　要知道，嘉宝之前的电影形象，都是纯情、高贵、雅致的，这回穿上妖艳的戏服，整个人完全让在场的所有剧组成员都眼前一辆。

　　“准备好了。”嘉宝长长地出了一口气，然后活动了一下筋骨。

　　“你穿这身衣服，倒挺性感的。”我低声对嘉宝说道。

　　嘉宝白了我一眼：“难道我以前不性感吗？！”

　　我就愣了起来，然后皮笑肉不笑地点头道：“性感，性感。”

　　嘉宝听了我这话，立刻眉开眼笑。

　　女人呀，不管她长得漂亮不漂亮，不管她属于纯美的那种还是属于艳美的那种，在喜欢听好话这一点上，还是完全一样的。

　　我坐在椅子上，对胖子点了点头，波特指挥着旁边的乐队也等待我的指令。

　　“开拍！”我一声令下，原本安静的房间里，顿时一片歌舞升平。

　　嘉宝带着一帮同样装束的女演员拥到镜头前，唱着跳着，让我一下子愣了起来。

　　镜头里的嘉宝，还是我印象中的嘉宝吗？

　　热情，奔放，有着天使一般的笑容，声音悦耳，绕梁三日，舞蹈轻盈，行云流水，一边跳舞一边对着镜头抛着媚眼，那种妖媚，简直无法用语言形容出来。

　　我失神了，完全失神了，直到胖子暗中捅我一下我才明白到了喊停的时候。

　　“cut！cut！很好。”我点了点头，还没有完全从刚才的失神状态中恢复过来。

　　“老大，我真是服了你了，你说嘉宝嫂子都被你看过多少回了，现在竟然还能眼直？！”胖子一边捣鼓他的摄影机一边摇头说道。

　　“滚。你还说我，你不也是看了无数次，刚才不也眼直吗！？”我咧嘴笑道。

　　“先休息一会，嘉宝和加里准备一下下一场戏，拍完了我们就可以收工了！”我冲大家挥了挥手，走进化妆间来到嘉宝跟前。

　　“你不去外面指挥大家布置场地，跟着我干吗？”嘉宝一边摘掉头发上的饰物一边对着镜子卸装。

　　我嘿嘿笑了一下：“等会再卸，他们布置好场地还需要一段时间，你这模样我还没有看过，多看一会，多看一会。”

　　“我这张脸你都被你看了无数次了，你还看不够呀？！”嘉宝娇嗔地翻了我一眼。

　　“我是看过很多次，可今天这样子没看过呀。”我坏笑道。

　　嘉宝转过身来，贴近我小声问道：“那好看不？”

　　“好看，好看！”我连连点头。

　　“是不是特别的妖艳，特别的性感，特别的有味道？”

　　“是。”

　　“是不是和海蒂小姐有的一比？”

　　“有。”

　　嘉宝对我阴森森地笑了一下，然后三下五除二地把身上的戏服脱了下来，将自己脸上的妆擦得干干净净。

　　“我才不给你看呢！”嘉宝一边说一边气鼓鼓地看着我。

　　而我，鼻子一热，鼻血差点没有滴出来！

　　嘉宝身上的衣服本来就少，把外面的这套戏服掉里面就只剩下一个小短裙，如此以来她那前凸后翘的身体顿时让我脑袋发飘起来。

　　幸亏这是在化妆间，如果是在外面，那还不知道能惹出什么骚动呢。

　　“你！”嘉宝见我直勾勾地盯着她的衣领，再一低头看见自己的两只白鸽子若隐若现，赶紧双手交互遮住了胸，小脸潮红。

　　“看够了没有！？”嘉宝见我上下三路地打量着她，又羞又恼。

　　“没。”我眼神乱晃，喃喃地说道。

　　“流氓。”嘉宝伸出粉拳打了我一下，然后赶紧换上了衣服。

　　然后我就叉着双手乐呵呵地看着眼前的这个小女人在化妆间里一片忙乱。

　　等我们从化妆间出来的时候，剧组已经在门外等候多时了。

　　“老大，你刚才和嘉宝嫂子在里面干吗呢？”胖子拉着我小声问道。

　　然后，整个剧组都听到了一声比杀猪叫。

　　“老大，痛呀！”胖子被我一脚踹在屁股上，捂着屁股就蹦了起来。

　　“谁叫你废话！准备开拍！”我笑着吼道。

　　下面的戏，大伙只用了一个多小时就搞定了，拍摄完了今天的最后一个镜头，我可看了看手表，已经快到十一点了。

　　“大卫，叫他们收工吧。”我打了个哈欠，冲格里菲斯做了个结束的手势。

　　“老板，你先回去吧，这里就交给我和斯登堡了。”格里菲斯见我累成那样，笑道。

　　我点了点头，穿上外套走了出去。

　　刚走了几步，嘉宝就从后面跑了过来。

　　“等等我呀，我和你一起回去。”嘉宝气喘吁吁地说道。

　　“你不卸装了？”我笑道。

　　“卸！有机会就卸！人家就要当着你的面换衣服！”嘉宝气道。

　　“好呀，我可是求之不得！要是能天天这样就好了！”我哈哈大笑。

　　嘉宝脸一红，挥拳就要打我，拳头举到半空中又收了回去。

　　“怎么不打了？”我笑道。

　　“你的那个保镖来了，我要是打你她还不得打死我。”嘉宝撅嘴道。

　　我转身望去，果然见霍尔金娜走了过来。

　　“老板，要开车吗？”霍尔金娜看了看我，又看了看嘉宝。

　　“不用了，离公司这么近。再说，今晚的月亮这么好，我们走着回去吧。你把车钥匙交给胖子，叫他把车开回去，我们散散步吧。”我看了看天上的一轮朗月，喃喃说道。

　　霍尔金娜答应一声，交车钥匙去了。

　　“我怎么觉得霍尔金娜看你的眼神不一样了呢？”我们两个沿着街道走的时候，嘉宝突然没来由地说道。

　　“有什么不一样呀？”我转脸问道。

　　嘉宝皱了一下眉头：“我也说不清楚，反正霍尔金娜看你的眼神就是和以前不一样了。这种眼神，可跟海蒂小姐、莱尼小姐看你的眼神一样。”

　　“那和不和你的眼神一样呢？”我坏笑道。

　　嘉宝被我说得低下头去。良久，她幽幽地说道：“其实今天晚上我挺恨你的。”


第261章 一枚神秘的纽扣

　　我被嘉宝这话说得一愣，马上就明白过来，摆出衣服正人君子的样子郑重地对嘉宝说道：“嘉宝，今天可是你自己当着我的面换衣服的，我可没偷看，更没强迫呀！”

　　我觉得我比窦娥还冤。

　　“我说的不是这个啦！”嘉宝的脸，红得像熟透了的西红柿。

　　“那你说的是什么？！女人就是这样，老是模模糊糊的捉迷藏，你不说清楚我怎么知道是哪个呀？”我分辨道。

　　嘉宝看着我，低低地说道：“我恨你的原因是，是……”

　　“是什么呀？”我发现没有什么事情比看嘉宝羞涩更好玩了。

　　“我恨你的原因是，是你今天晚上你没有带我去福缘斋！”嘉宝说完这话，羞得捂住了自己的眼睛。

　　我顿时晕了起来。

　　“不就是上那里吃顿饭吗？值得你这么恨我嘛，好了好了，下次我带你去，好不好。”我笑道。

　　“不好！”嘉宝摇了摇头。

　　“为什么？”我迷糊起来。

　　“你今天没有带我去！”嘉宝直勾勾地看着我。

　　“哪天去还有什么区别吗？”

　　“有！”

　　“什么区别？”

　　“因为今天你带莱尼小姐和霍尔金娜去了！”嘉宝大声的对我说道，然后白了我一眼：“可你没带我去！”

　　“你就为这个恨我？”我乐了。

　　“是呀！我在你眼里还比不上霍尔金娜呢。”嘉宝眼泪满眼转。

　　“别，别哭呀。我哪里会想这么多，莱尼说饿了，我就带她吃饭去了，然后霍尔金娜找我找到了那里，莱尼见她没吃饭就让她坐下来一起吃，我还说找你呢，可你不在呀。”我赶紧拿出手帕递给嘉宝。

　　“真的？”嘉宝一边抹眼泪，一边问道。

　　“真的！我什么时候骗过你呀！”我笑道。

　　“那我就暂时相信你吧。”嘉宝把我的手帕装到了自己的包里，呲哄了一下鼻子。

　　“老板，你也不等等我。”刚哄好了嘉宝，霍尔金娜从后面跑了过来，那速度，绝对能踩死非洲猎豹。

　　“你把钥匙交给胖子了？”我问道。

　　“交了。”霍尔金娜言简意赅，然后扫了一眼嘉宝，见嘉宝脸上有泪痕，皱了一下眉头。

　　然后我们三个人低着头静静地走在月光下，谁也没有说话。

　　“老板，我觉得有人跟踪咱们？”走了一段路之后，霍尔金娜低声对我说道。

　　“安德烈，那怎么办呀？”嘉宝可没有霍尔金娜这么镇定，一听说有人跟踪，顿时惊慌了起来。

　　“别回头看！”霍尔金娜见嘉宝想转脸向后看，低吼道。

　　“让他们跟踪吧，反正马上到公司了，我们走快点，安全要紧。”我左手拉着嘉宝，右手拉着霍尔金娜，快步走了起来。

　　“老板你……”霍尔金娜见我拉住她，顿时收去了刚才的一身英武，多出一幅小儿女态来。

　　我这才想起自己还从来没有拉过霍尔金娜的手。

　　再看看嘉宝，人家根本没有什么反映，也许是拉得多了，反而把这看成是理所当然的事情了。

　　“走！”我低声吼道。

　　霍尔金娜乖乖地把手放在我的手心里跟着我快步走了起来。

　　我们在拐过了几个街角，进入了哈维街我才彻底耸了一口气。

　　到了这里就安全了，刚才可有点险，如果跟踪我们的人跟我们来硬的，那可就麻烦了，我和霍尔金娜虽然能抵挡一下，可嘉宝不行呀。

　　“霍尔金娜，你刚才看到几个人跟踪我们？”我抹着额头上的汗水，问道。

　　“大概有四个人，看他们的身手，都是经过训练的。”霍尔金娜低着头根本不敢看我，然后以极低的声音说道：“可以放开啦。”

　　我忍住笑，放开了她的手。

　　回到了公司，一进办公室我就噗通一声做到了椅子上。

　　“老大，你这是这么了？”甘斯见我副模样，一脸的坏笑。

　　“怎么了？刚才回来的路上被人跟踪了？”我长出了一口气。

　　“是吗？被人跟踪了呀？有没有打起来？”出乎意料的是，甘斯和屋子里的人都没有露出什么吃惊的神色。

　　这就怪了，要是平常，这些家伙要是听说我被跟踪，那还不马上就跳起来！

　　怎么今天太阳从西边出来了？

　　“没，幸亏霍尔金娜发现的早，被我们甩掉了。”我边说边观察房间里的这几个人来。

　　甘斯一幅皮笑肉不笑的样子，斯蒂勒和茂瑙则是扭头看着窗外，虽然看不到他们的脸，但是身体抖动说明这两个家伙是强忍着笑意，弗拉哈迪手里捧着杯子看着里面的茶水不敢抬头看我，而雅塞尔则若无其事地敲打着茶几，心情轻松。

　　这样的表情，根本不像平常听到我有事情时候的表情呀。

　　突然间，我好像明白了点什么。

　　“甩掉了？那太好了。呵呵呵呵。”甘斯呵呵大笑起来。

　　“你老大我甩掉了跟踪的人，你就乐成这样？！别以为我看不出来你们搞什么鬼，说，到底是怎么回事！？”我上前一部扭住甘斯的耳朵，大声问道。

　　甘斯疼得龇牙咧嘴嗷嗷直叫。

　　“三儿，你就放了甘斯吧，这小子赢了我200块，当然高兴了。”二哥从门外走了进来，笑道。

　　“二哥？什么200块呀？”放下了甘斯的耳朵，我问二哥道。

　　虽然现在我明白了跟踪的事情肯定是他们搞的，但是我还不明白这200块是怎么回事。

　　二哥哈哈大笑：“我到这里已经很久了，他们都说你拍戏还没有回来，我就再这里等你，可是左等等不来右等你也不出现，所以我只要找你去了。”

　　“这么说那几个跟踪我们的人是你和你的手下？”我这下总算是明白了。

　　二哥得意地点了点头：“这段时间太乱了，甘斯说你们做了相关的安全防护措施，我就想检查你们一下，结果跟了你们没多久就被发现了。不错，说明你小子警觉性很高，我也就放心了。”

　　我指了指旁边的霍尔金娜对二哥说道：“二哥，我可没有那么好的警觉性，是霍尔金娜先发现你们的。”

　　二哥听了我的话，眼睛一亮：“霍尔金娜？！你是怎么发现我们的呀？”

　　霍尔金娜微微一笑：“其实你们隐藏地非常好，要不是今天晚上的月光好，我还真的发现不了你们。”

　　“月光？”二哥一脸纳闷的表情。

　　霍尔金娜扬了扬眉头：“是呀，你们隐藏得很好，可是月亮斜斜地照下来，你们的影子就投射到了街上，我自然也就发现了呀。”

　　“我说呢！”二哥恍然大悟，不停地点头：“是了是了！我就觉得今天的月亮太亮了！不过没想到，你霍尔金娜的眼神更亮！霍尔金娜，安德烈我可就交给你了，这段时间你可得把他保护好。”

　　办公室里的人都哈哈大笑，霍尔金娜有点不好意思地点了点头。

　　“二哥，你今天这么晚了来找我，不会光是为了考验一下我们梦工厂的安全工作做得如何吧？”我喝了一口茶，笑着对二哥说道。

　　二哥摇了摇头，马上收敛了脸上的笑，沉声说道：“我是为了那个切尼·本来的。”

　　他的话，让办公室里顿时寂静一片。

　　“切尼·本？鲍吉，这么说你查到了那个人的下落！？”甘斯惊讶道。

　　二哥点了点头：“我把他的资料和照片分发下去，伯班克党人手一份，又联合了几个其他的组织帮着我们调查，几乎把好莱坞都翻了个遍，才找到这个家伙的一点蛛丝马迹。”

　　“抓到那个切尼·本了没有？”我问道。

　　二哥摇了摇头。

　　“我早就说抓不到了，好莱坞这么大，那个家伙又有足够的时间逃走，哪有那么容易抓住他。”弗拉哈迪连连摇头。

　　二哥笑了笑：“我可没说没抓到他，而是那个切尼·本已经死了。”

　　“死了？！”办公室里的人全都瞪大了眼睛。

　　二哥耸了耸肩，一五一十地把事情详细地说了出来。

　　“第一天我们没有什么结果，不过后来我们伯班克党的几个人在码头那边打听时，一个小孩说他见过照片上的人。”

　　“码头，那家伙怎么跑到码头去了？”甘斯打断了二哥的话，有点不相信自己的耳朵。

　　“这还用问吗，肯定是想从码头坐船逃跑呗。”霍尔金娜小声说道。

　　二哥点了点头：“我听到这个消息亲自去了，那个小孩把我们带到了码头后面的一个街区里，那里很乱，住着各种各样的人，他指着一个酒馆告诉我在酒馆里看到过切尼·本。我到酒馆里暗暗问了一下，老板说切尼·本到他们这里老是打听有没有到欧洲去的穿，但是老板说从上个晚上就没有看到过他。”

　　“后来我把大部分的手下都召集到了码头，拉开了大网搜查，最后在一个垃圾站里发现了切尼·本的尸体，那家伙被人从前胸开了三枪，死的时候连眼睛都没有闭上。”

　　二哥一边说一边连连摇头。

　　“前胸开了三枪？！这说明那个开枪的人和切尼·本认识呀。”雅塞尔自言自语地说道。

　　“雅塞尔先生说得对，这是典型的杀人灭口，杀死切尼·本的这个人，肯定是指使切尼·本在安德烈的摄影机里放置炸弹的人。”二哥赞赏地看了雅塞尔一眼。

　　雅塞尔叹了一口气，说道：“可惜呀，切尼·本这么一死，我们就没有任何追查的线索了。”

　　“是呀，这招杀人灭口做得太漂亮了，让我们永远弄不清楚到底是谁指使切尼·本干了这件事情。”甘斯等人也是连连摇头。

　　二哥笑了笑，看着我不无得意地说道：“那也不一定。”

　　“人都死了还有什么不一定的。”甘斯不甘心地说道。

　　二哥从口袋里掏出一个信封，然后把他扔到了我的桌子上。

　　呼啦啦，大家全部都围了过来。

　　我打开信封，从里面倒出一个小东西来：一枚精致的纯银纽扣。

　　“这纽扣挺漂亮的，可是鲍吉，这和切尼·本的事情有关系吗？”甘斯拿起那个纽扣一边打量一边问二哥。

　　二哥指着这个纽扣点头道：“当然有关系！这个纽扣是我从切尼·本的手里抠处来的。在检查他的尸体时，我发现他的右手攥得很紧，而且有意压在自己的身体下面，所以我就怀疑他手里有东西，结果掰开他的手一看，果然有东西，就是这枚纽扣。我把这纽扣和切尼·本衣服上的纽扣对照了一下，切尼·本衣服上的纽扣是铁的，形式也和这枚纽扣不一样，因此就只能说明这枚纽扣是切尼·本临死的时候从杀死他的那个人身上揪下来的，而那个人在杀死切尼·本之后就慌忙离开了，根本没有注意到自己的纽扣被扯了下来。”

　　二哥这么一说，房间里的人顿时对这枚纽扣产生了兴趣。

　　我从甘斯手里接过了那枚纽扣，在灯光下仔细地打量了一番。

　　这枚纽扣，纯银制造而成，比一般的纽扣要大，但是做工十分的精美，只有指甲盖大的纽扣面上，刻着密密麻麻的花纹，这些花纹，像是一种藤蔓植物，上面还有圆鼓鼓的花朵，雕刻的异常精致。

　　“老大，你看这后面还有字呢。”甘斯指了指纽扣的背面，我翻过来，见纽扣的背面果然刻着两个字母。

　　“S，Y”甘斯费了半天的劲才读出这两个字母。

　　也只有甘斯才能看得出来这两个纠结在一起的变形字母，我是观察不出来。

　　“老板，从这枚纽扣可以推断出，杀死切尼·本的那个人绝对不是一般人，而是一个有身份的人，这枚纽扣虽然是银质的，但是做工精美，上面的花纹大家也都看了，是长春藤，用这种藤蔓做装饰的人，往往不是贵族就是有品味的有钱人，仅仅一个纽扣就制作得如此精美，就不难想象这个人的身份了。”雅塞尔和我想到了一块去了。

　　“但是光凭这么顶点的纽扣就想找到凶手，未免也就太不可思议了吧。”弗拉哈迪连连摇头。

　　雅塞尔则是不以为然：“老板，我认为从这枚纽扣上倒说不定真的可以查出一点蛛丝马迹来，一般有钱人或者贵族，对待自己的衣着、器具都有着很高的要求，为了标显自己的身份，他们往往会订做自己的衣服，而且会在衣服上做上属于自己特有的记号，依我看那两个字母说不定就是他身份的象征。”

　　“雅塞尔说得有道理，我看说不定是那个人名字的缩写！”斯蒂勒两眼放光地说道。

　　“对呀！在德国，那些贵族都是喜欢把自己名字的缩写字母刻在一些饰物上面的，这个说不定也是！”茂瑙赞同斯蒂勒的说法。

　　“SY，名字缩写是这两个字母的人可多得是！紧洛杉矶就何止千万，就凭这个就想找到那个凶手，简直就是大海捞针嘛！”胖子把头摇得跟拨浪鼓一般。

　　他说的是事实，英语就那么二十几个字母，以这两个字母为缩写的名字何止千万，紧紧凭借这个，是绝对不可能挖出凶手的。

　　原本的一丝希望，经胖子这么一说，顿时破灭了。

　　只有二哥哈哈大笑起来。

　　“二哥，你笑什么呀？”我从二哥的笑声中，听出了另外的深意。

　　二哥摸了摸自己的下巴上的胡茬，笑道：“我原来想的和伯格一样，但是我的一个手下告诉我这纽扣的做工如此精致，一定是一些特别有名的服装店做出来的，虽然我们看不出什么门道来，但是说不定那些服装店能看出来，所以我就开车到洛杉矶最大的服装店里去询问了一下。”

　　“打听出来消息没有！？”甘斯扯住二哥的衣袖问道。

　　二哥点了点头：“那家服装店的首席服装师告诉我，这枚纽扣上的藤蔓植物，尤其是那几枚花朵的造型是独一无二的，他们内部的人一眼就能看出来这枚纽扣的出处。”

　　“那太好了！二哥，那服装师告诉你这枚纽扣是哪里做的了吗？！”我一听二哥这话，顿时喜笑颜开。

　　那个凶手虽然行事滴水不漏，但是天网恢恢，他怎么也没有想到那个切尼·本在临死的时候扯下了他衣服上的纽扣，而且这枚纽扣恰恰让他原形毕露。

　　我的心，突突地跳了起来，如果知道了这枚纽扣制造出处，那就可以根据上面的字母查出这纽扣的主人了！

　　刚才大家都说了，这枚纽扣一定是那些有身份的人在大的服装店里订做的，而那些大的服装店，在接到这样的活时，都会留下工作记录，留下客人的备案资料，找到了制造这枚纽扣的服装店，就能从他们的备案资料里找出那个凶手，到时候，是谁想置我于死地，就真相大明了。

　　我们看着二哥，二哥笑了笑，说出了一句让我们所有人都目瞪口呆的话：“这家服装店，就在咱们洛杉矶！”


第262章 狼烟四起

　　“二哥，你就开玩笑了。”我知道二哥最会开玩笑，而且洛杉矶的服装店比起旧金山的服装店那可差远了，所以洛杉矶的有钱人订做衣服都到旧金山去，谁会在家门前订做呀，再说，万一撞上了和自己穿着一模一样的人，而且还是在酒会上，那多糗呀。

　　不仅是我，格里菲斯那帮人也认为二哥在说笑话。

　　二哥一脸的严肃，冲着我们吼道：“都这时候了，生死攸关的，我哪有心思和你们开玩笑！这家服装店在洛杉矶市中心，叫华沙服装店，是一个波兰人开的。”

　　“鲍吉说的这家服装店我去过，店主是个波兰人，而且好像是个旧贵族，他们店的主打就是走贵族路线，瞄追了那些有钱但是想混入上流社会的人，专门给他们订做极其讲究的贵族服装，听说不有少人光顾他们的生意。”二哥这么一说，甘斯立马想起来了。

　　“波兰人？那就好办了，咱们的老乡呀。二哥，你打听出来那个纽扣是他们替谁订做的了吗？”我满心希望地盯着二哥。

　　二哥摇了摇头：“我打听到这个消息就心急火燎地跑过来找你了，哪里顾得上去，派别人去吧，我又担心他们办不好事情。”

　　我笑了笑，转身对霍尔金娜说道：“霍尔金娜，给我准备车子。”

　　“老大，你不会现在就要去那家服装店吧？！”甘斯一见我叫霍尔金娜准备车子，立马明白了我的想法。

　　我点了点头：“这件事情，越早查出来越好，以免夜长梦多。”

　　“可是现在都这么晚了！”甘斯指了指墙上挂着的钟表，我看了一下，已经快接近十二点了。

　　“没事，我早去早回。你们都去休息吧，明天我们还要拍戏呢。”我站起来对着格里菲斯等人笑了一下，打发他们早点去休息。

　　“老板，我们陪你去吧。”雅塞尔很不放心，其他人也有陪我去的心思。

　　“你们这些人拍电影经营公司行，但是这种事情可就不是你们拿手的了，放心吧，我和三儿一起去，还有霍尔金娜，有我们俩在，你们老板没事的。”二哥从衣架上拿下他的帽子歪戴在头上，冲着房间里的人挥了挥手。

　　下了楼，霍尔金娜发动了车子，我们三个人在夜幕之中驶向洛杉矶市。

　　已经是十月底了，天气慢慢凉了下来，车外大风呼啸，白花花的月光照在地上，很远的地方都能看得清清楚楚。周围很安静，安静得让人心里安稳，只能听到车轮在柏油路上轧过枯枝断叶的声响，三个人在车里都没有怎么说话，看着外面的风景发呆。

　　“三儿，我最近老是心烦意乱的，老觉得会出事情，原来我还以为是我自己，但是现在看来是你。好莱坞这鬼地方，原来在伯班克的时候觉得就是天堂，灯红酒绿，要女人有女人，要钞票有钞票，要名声有名声，那个时候，做梦都想在这里能闯出一番名堂，可是现在一进来了，才发现这地方就是一个泥潭，一个杀人不见血的深渊，稍有不慎就会死无葬身之地，你别看我平时嘻嘻哈哈的，可心底的这根弦却是时时刻刻都绷得紧紧的，连睡觉我都睁着一只眼睛睡，弄得你二嫂说我是个怪物。三儿，老爹和老妈去佛罗里达州玩，是我撺掇他们去的，那时候我整天心惊肉跳的，就知道会发生点什么事情，为了以防万一就把他们老两口骗了出去，暗地里派了几个人一路保护。在这鬼地方混，那得万事小心呀。”二哥突然神情肃穆地叹了口气，喃喃说道。

　　“二哥，你做事情我了解，我也知道你是个粗中有细的人，要不然我也不会把军火公司交给你呀。我现在不是伯班克的毛孩子了，有些事情我有自己的分寸，相比之下，你的处境比我可要险恶得多，别的不说，就你手下的那个伯班克党，随时都可能给你带来麻烦。二哥，上次我去外面吃饭，就遇到过你的手下，那帮家伙到处闹事，你以后可得好好管管，让他们正经做事情。”我看着二哥，语重心长地说道。

　　二哥微微一笑：“你说的是不是和刀疤手下冲突的那事？呵呵，我告诉你，整个伯班克党纪律严明，就是那么一两伙人经常横行霸道，刀疤把那件事情告诉了我，我当天就把那个带头惹事的家伙给毙了，现在那帮家伙也老实了，我还得谢谢你呢。三儿，你二哥知道一帮乌合之众是干不了大事的，现在的伯班克党绝对是令行禁止，别说是其他的黑社会，就是同等数量的政府军，也不是我们的对手，我告诉你，我们的装备比政府军都要优良十倍。”

　　二哥得意地扬了扬眉毛。

　　“你和诺斯罗普还合得来吗？”我低声问道。

　　二哥点了点头：“诺斯罗普那个人你还不了解，就是一个直性子，要不然这小子也不会干军火生意，我们俩性格差不多，他对我对你更是死心塌地，现在在公司里什么事情都是我拿主意他负责操办，这家伙不会有什么二心的，况且我也派了暗哨盯着他，不会出现什么情况，但是有一个人，你得提防点。”二哥语气一沉，皱紧了眉头。

　　“是不是洛克希德？”二哥一说这个人，我就猜到了。

　　二哥点了点头：“你有心理准备就好。三儿，原先洛杉矶财团这三个人当中，诺斯罗普和利顿就听洛克希德的话，这家伙是他们三个人的核心，做事情一向很有手段，也很机警，要不然他也不会混得像现在这样风声水起，原本你们合作的时候，洛杉矶财团从你们身上捞了不少油水，所以他们和你们也很是一心，但是现在不一样了，梦工厂发展得大了，自从诺斯罗普被你买下百分之六十的股权之后，洛杉矶财团就分裂了，诺斯罗普成了我们的人，洛克希德对你就有些不满了，另外，他也担心你会像对待诺斯罗普公司一样对待他的公司，利用融资控制洛克希德公司。洛克希德和诺斯罗普不一样，诺斯罗普心底倒好事蛮单纯的就是赚钱，只要能赚钱，他才不在乎公司是在你的手里还是在他本人的手里，但是洛克希德就不一样了，这家伙有野心，根本不会容许自己的公司被别人控制了，这一点倒是和你一样，他现在对你是一肚子怨气加提防，所以你也得小心。”

　　二哥的话，让前面开车的霍尔金娜转过了头：“老板，你说爆炸会不会是洛克希德干的？”

　　我和二哥相互看了一眼，哈哈大笑。

　　“洛克希德即便是对三儿再怨恨，他也没有这个胆子。这个人，分得轻轻重的。现在的洛杉矶财团，已经不像当初那样铁板一块了。你们知不知道，原来洛杉矶人把洛克希德、利顿和诺斯罗普称为‘洛杉矶财团三剑客’，意思就是这三个人一条心。但是现在不行了，诺斯罗普倒向了我们，利顿是个中间派，洛克希德和我们渐行渐远，这个洛杉矶财团，已经变质了。三儿，二哥问你一句话，你对这个财团，是怎么想的呀？”二哥意味深长地看着我，一脸的笑意。

　　我嘿嘿乐了起来：“二哥，你刚才不是说我有野心嘛，你以为我会怎么对待自己面前的一块肥肉呢？”

　　“那你不怕肉里有骨头？”二哥挤巴了一下眼睛说道。

　　“我怕呀，可是怕也得吃呀，就是有骨头，我也会嚼碎了咽的。”

　　哈哈哈哈，我们两个人同时大笑了起来。

　　“二哥，军火公司我就交给你和诺斯罗普了，你帮我盯着洛克希德和利顿，这两个小子可不能马虎，另外，还有一个人你可得盯紧了千万不能大意。”我扭头望向车窗外面，刚才还是月华如水，现在天空上却浓云翻滚，看样子是要下雨。

　　“谁？”二哥问道。

　　“那个杜邦家族的公子哥，保罗。”我笑道。

　　“老板，那家伙就是个绣花枕头，有什么可提防的呀？”霍尔金娜一听我提到这个家伙的名字就扑哧一声笑了起来。

　　“他是个绣花枕头，可他老爹让·杜邦·贝尔蒙多可不是，那老家伙可是对保罗远程指挥呢。二哥，和杜邦财团合作虽然有赚头，但是你也得注意点呀。”我叮嘱道。

　　二哥点了点头：“这个你放心，我现在和诺斯罗普做得最多的事情就是拉拢那四个公司的负责人，现在已经把他们哄得团团转了。三儿，你二哥的野心也是有的，只不过没你的那么大罢了，我的目前，就是在一两年内把杜邦财团的这四个军火公司给吞下来。”

　　“二哥，这可是老虎嘴里的一颗难拔的牙，你不怕被咬到？”我乐道。

　　二哥一昂下巴：“他要是敢咬我，我非把他的牙给崩了不可！”

　　两个人说说笑笑，然后二哥看了看前面的霍尔金娜，趴到我耳边说道：“你的那个杜邦财团的未婚妻最近有没有找你？”

　　“谁呀？”

　　“你小子就给我装吧。那个娜塔丽娅呀！”二哥坏笑道。

　　“她找我干吗呀！？我又和她不熟。”不知为什么，我抬头看了一下霍尔金娜。

　　“你和人家不熟，人家能那样？！嘿嘿，不过这女人现在不在洛杉矶，最近一段时间你也看不到了。”二哥从怀里抽出一只烟盒，点上了一支烟。

　　“干吗去了？”我追问道。

　　“你看你这关心的样子！还说和人家不熟？那女人带着我们公司第一批生产出来的军火到欧洲去了，最近几年欧洲的军火生意突然好做了起来，估计过几年那鬼地方要乱。”二哥打了个哈欠。

　　“什么？！你说娜塔丽娅去贩卖军火了？”我很是吃惊。

　　二哥瞥了我一眼：“是呀，诺斯罗普也跟着去了，他们要在欧洲打开局面，然后我们后面的货就好进了。”

　　“她一个女人能行吗？”我小声道。

　　“瞧你担心的。放心吧，你的这个未婚妻可绝对不是一个简单的人，在这方面，就是一个大男人都不是她的对手，不会出现什么问题的。三儿，要是你娶了她，那绝对是你的左膀右臂呀，在外面可以帮着你干事业，回家让你快活似神仙，这样的女人现在都快绝种了，你真不打算要？”二哥嬉皮笑脸地对我低声说道。

　　我无可奈何一脸苦笑地对二哥说道：“二哥，你还嫌我现在不够烦吗？”说完，我努了努嘴。

　　二哥伸出手掌，一边扳着手指一边嘴里小声嘀咕：“海蒂、莱尼、嘉宝、霍尔金娜，再加上这个娜塔丽娅，你还别说，是够你烦的。”

　　“是呀，二哥，你说我要是把她们给惹恼了，有我好果子吃吗？！”我摇头道。

　　二哥把烟头弹出窗口，指着我道：“我可是从来没发现过你竟然这么受女人欢迎，小时候我和大哥和愁你找不到女人呢，现在好了，可把我妒忌死了。三儿，这么多，你打算怎么办呀？”

　　我瞪了二哥一眼：“该怎么办就怎么办！”

　　二哥听了我这话嘴歪眼斜，直叹老天不公。

　　“三儿，有一件事情我没对你们公司里的人说，今天我只告诉你，反正霍尔金娜也不是外人，你可得心里有数。”二哥呲哄了一下鼻子，看着霍尔金娜和我沉声说道。

　　“什么事情？”

　　“最近洛杉矶又有意大利黑手党活动了。”二哥说的这个消息让我和霍尔金娜同时愣了起来。

　　“马切特家族不是被我们一窝端了吗？怎么会死灰复燃了呢？！”霍尔金娜有点不太相信。

　　二哥见怪不怪地对霍尔金娜说道：“这你就傻了吧，黑手党多着呢，又不是马切特这一家，现在美国的哪个大城市没有黑手党？！这帮狗娘养的意大利人，像是吸血蚂蟥，什么地方肥就往什么地方钻，好莱坞这么肥的地方，当然少不了他们。原先马切特家族在的时候，黑手党就想在这里盘下根，后来马切特家族被我们端了，黑手党内部的几个大佬之间又恰好出现了内讧，所以这事情就搁置了下来，也算是便宜了我们。但是现在不一样了，大佬间的内讧已经削除了，西部黑手党总部开始向好莱坞安插自己的势力，目前负责洛杉矶的黑手党家族是阿卡多家族，这个家族的老大叫托尼·阿卡多，绰号‘血手’，是个心狠手辣从来不让对手活着离开的家伙，在他的带领下，黑手党已经在洛杉矶活动开来了。”

　　二哥脸色凝重，不停地抽烟。

　　这个消息，对于我来说，可是一个极为头疼的消息。

　　“二哥，你打算怎么办呀？”我担心地说道。

　　目前无论是我的形势，还是二哥的形势，都是岌岌可危。

　　二哥冷笑了一下：“这个托尼·阿卡多第一个目标就是我们伯班克党，所以这段时间他挑起了不少事端，还和我们火并了几场，结果他们死伤惨重，原本的嚣张气焰也被我们打下去了不少。但是我们也受了不少损失，好在这洛杉矶是我们的根据地，各种情况我们都熟悉，所以那个阿卡多占不了上风。”

　　“二哥，那你也得小心呀。”我叮嘱道。

　　二哥看着我，目光忧虑：“我自己没有什么，我在暗处，身边又都有人保护，你可就不一样了，我担心的是你。”

　　我笑了起来：“你放心吧，那个什么血手阿卡多不到必不得已的时候，是不会对我下手的，除非他是想鱼死网破了。二哥，看来这次西部黑手党总部要和我们来真的了。他们势力大，人也多，你的伯班克党虽然能顶得住一时，但是时间长了怕不是人家的对手，所以你得想办法增大自己的实力，或者是和别的组织联合呀。”

　　“这个就不用你管了，我心里有数。”二哥挪动了一下身体，看着窗外的行道树重重地出了口气。

　　车子开了几分钟，终于进入了洛杉矶市区，这个时候街道上没有多少人，七拐八拐之后，我们来到了市中心的一个停车场。

　　“霍尔金娜，你把车子停下，我们三个在这里下车。”我对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜满脸疑惑地问道：“老板，为什么要在这下车，我们一路开过去就是了。”

　　“你们老板的这俩车有点扎眼，这件事情最好要神不知鬼不觉地给办了才好。”二哥笑了笑，推开车门钻了出去。

　　三个人从车里出来，大略地看了一下路，然后找着一条街道大步走了过去。

　　天气有些干冷，一阵风吹过来我就直打哆嗦，最后不得不把衣领支起来护着脸。二哥和霍尔金娜却不怕冷，两个人一前一后把我裹在中间什么话都不说。

　　街上根本没有什么人，偶尔有几辆车子开过，时不时的会看见几个乞丐。

　　路灯昏黄。这个时候，大多数的人已经进入了梦乡，所以虽然是市中心，却没有了白天的那种喧哗与吵闹。

　　“二哥，那家华沙服装店是在这条街上吗？”走了好几分钟，也没有找到那家服装店的样子，我有点着急起来。

　　二哥抹了一下鼻子，说道：“肯定在这条街上，我都打听好了。也许在前面呢，我们再走走。”

　　三个人只好低头往前走，刚走了十几步，从前面的拐角突然出来了十几个黑影。


第263章 和霍尔金娜乐呵的下场

　　“老板，这帮家伙好像是冲着我们来的。”最前头的霍尔金娜看见那十几个人一字排开，马上停了下来摆开架势。

　　“好像是黑手党！”二哥走上来看了一下那些人的衣服，发现他们的胸前都绣着一个大大的字母“M”。

　　“二哥，后面也有人。”我扭头往后面看了一下，见后面也出现了六七个人。

　　前后都有人，看样子我们中埋伏了。

　　“二哥，是不是那个托尼·阿卡多专门为我们设下的埋伏？”我心知这仗是要打定了，把手放到了腰间，握住了爆弹枪的把手。

　　二哥嘿嘿一笑：“你也太高估了那个托尼·阿卡多了，他还没有这么厉害算到我们今天会出现在这条街上，这帮家伙肯定是晚上出来打野食的。”

　　“老板，什么叫打野食？”霍尔金娜转脸问我道。

　　“打野食是我们伯班克的土话，就是街头混混晚上出来抢劫弄点钱供自己花销快活。”我笑道。

　　霍尔金娜点了点头。

　　“老板，那我们怎么办？”霍尔金娜舔了舔嘴唇。

　　“怎么办，打呗！”我捋起了袖子。

　　“去去去，要打要轮不到你。”霍尔金娜翻了我一眼，小声道：“你老老实实地跟着我，别逞能，拍电影人家比不上你，可是打架你哪是这帮人的对手。”

　　“我一个男人跟在你后面，要是让人知道了岂不会被笑死！”我瞪眼道。

　　“我不管！你就得跟在我后面！不然我可不管你！”霍尔金娜回瞪了我一眼。

　　“你真的不管我？”我笑道。

　　“谁懒得管你！”霍尔金娜笑着白了我一眼，甜蜜地转过身子握紧了拳头。

　　看着面前霍尔金娜的一幅小身板，我的心里猛然一暖，然后大步向前和她站到了一起，低声道：“放心吧，我可不是饭桶，今天咱们俩就并肩战斗一番！”

　　“谁稀罕和你并肩战斗！”霍尔金娜嘴里嘀咕了一声，脸上却笑开了花。

　　“好了好了，都这个时候了，你们小两口就别斗气了，去去去，后面的那六七个人交给你们俩，前面的这十几个人我来对付！好长时间都没运动了，我还想过过瘾呢。”二哥走过来把我们俩挤到了后面。

　　霍尔金娜听到二哥的话，脸一下子就红了起来，拉着我退到了后面。

　　“等会我先上，这六七个人我会放一个人过来，你就负责对付这放过来的一个，对付完了就老老实实地在后面呆着，听到没有？”霍尔金娜低低说道。

　　“我也能对付地来，咱们一半一半。”我根本不服气。

　　霍尔金娜恶狠狠地瞪着我，怒道：“你要是不听我的话，我，我以后就再也不跟你当保镖了！”

　　“那你当什么？”

　　“当，当，当什么你管得着吗！”霍尔金娜小脸通红，瞪了我一下，大步走了上去。

　　我们面前的这7个人，有五个都是黑人，人高马大，剩下的两个一看就知道是意大利移民，那脸长得一看就欠扁。

　　一看到霍尔金娜上来，这七个人顿时吹起了口哨。

　　“竟然是个漂亮的白人妞！”

　　“还是金发碧眼！我说兄弟们，这白人妞的味道我们可没有尝过呀！”

　　“是呀！而且还是这么漂亮！”

　　几个黑人一脸的淫荡表情，看着前凸后翘的霍尔金娜口水直流。

　　“小妞，跟着我们走，到那边陪我们乐呵乐呵，我们就放过这小子，怎么样？”为首的那个意大利人指了指旁边黑咕隆咚的巷子。

　　霍尔金娜灿然一笑：“想和我乐呵的人多了，可也得看我愿意不愿意。”

　　哈哈哈哈，这几个家伙大笑了起来。

　　那个意大利人指着我对霍尔金娜说道：“小妞，难道你愿意和这个小子乐呵？”

　　霍尔金娜看了我一眼，然后点头道：“是呀！我就只愿意和他乐呵，所以今天要让你们失望了。”

　　哈哈哈哈，又是一阵大笑。

　　“小妞，我可告诉你，今天这事可由不得你了，在这条街上，我们说一不二，要和你乐呵就和你乐呵，不管你愿意不愿意，放心吧，我们几个可比这小子强多了，保证让你爽个够！兄弟们，上！”那个意大利人一挥手，一帮家户就嗷嗷直叫地扑了上来。

　　霍尔金娜怒哼一声，纵身就迎了上去，我也加快了脚步紧跟着前冲。

　　最先和霍尔金娜接上火的是一个黑人，也许因为霍尔金娜是女人，那家伙不太当做一回事，所以对霍尔金娜也就没怎么在意，冲到霍尔金娜跟前就要抱她，却被霍尔金娜晃了过去，然后一个侧踢踢中鼻子，顿时捂着鼻子鲜血迸流。

　　“这小妞厉害！”见到那个黑人被修理了，剩下的几个人原先脸上的轻敌表情都收敛了起来。

　　霍尔金娜也不管三七二十一，只管上前开打，我在后面这个气呀：“霍尔金娜，你给我放一个过来呀！”

　　霍尔金娜边打边笑，然后给我放过来了一个人。

　　而看着这个人，我顿时哭笑不得。

　　这家伙是七个人当中最弱小的一个，意大利人，不高，顶多一米七五，比我矮，而且也没有我壮实。

　　看来这个霍尔金娜，是够照顾我的，简直太小看我了。

　　“兄弟，哪里人？”我笑道。

　　“纯种的西西里人！”

　　“噢，西西里人呀，你知道我是哪里人吗？”

　　“哪里人？”

　　“正宗的东方小飞龙，专K你们西西里人！我打！”

　　趁着这家伙不注意，我像李小龙那样尖叫一声，然后一脚踢向了那家伙的裆部。

　　“啊！”在发出一声凄惨的叫声之后，那家伙两眼一番瘫倒在地。

　　“噢耶！”我打了个“v”字手势，大步来到霍尔金娜的身边。

　　霍尔金娜刚收拾了一个黑人，见我上来的，大急：“你怎么上来了？！不是给你放过去一个了吗？！”

　　“你还说呢，那也叫人！被我撂倒了！”我得意地指了指后面那个双手放在裆部躺在地上浑身抽搐的家伙对霍尔金娜说道。

　　“你！”霍尔金娜哭笑不得。

　　“你乖，到后面帮我把风就行了。”霍尔金娜像哄小孩子一样哄我道。

　　“那你亲我一下我就下去。”我把脸凑了过去。

　　霍尔金娜被我弄得没办法，只得在我脸上蜻蜓点水地啄了一下。

　　“好！这一口亲得不亚于大力水手吃了菠菜！上！”我大吼一声，嗖的一下冲了上去。

　　霍尔金娜被我这麻利的动作弄得呆掉了，见我不退反进，气得娇嗔道：“你，你赖皮！”

　　说完，也急着冲了过来。

　　剩下的那五个人，一见我们俩怒吼着冲上来，全都被震住了，短暂的大脑当机之后，一个个恼羞成怒，也张牙舞爪地冲了上来。

　　这帮家伙也狡猾得很，知道霍尔金娜比我难对付，所以都奔着我过来了，霍尔金娜哪里会让他们得逞，三步两步冲到了我的跟前，替我挡住了大部分的人，那个领头的意大利人却趁机钻到了我的跟前。

　　“兄弟，哪里人？”我故伎重演。

　　可能是刚才我对付那个如今已躺在地上的倒霉蛋的场面被他看到了，所以这个意大利人根本不和我说话，握拳就打。

　　我没有他高，也没有他壮，自然不敢和他硬拼，就四处躲闪，那家伙是个暴躁脾气，打了一会毛也没伤到我一根，气得哇哇大叫，一拳快似一拳，虎虎生风。

　　我虽然一直都在躲闪，但是闪得久了，也有点气喘吁吁，看着那家伙虽然满头大汗但是拳风依旧，我知道这么一味的躲下去不是个办法，得想个主意，不然这么下去不会有我的好。

　　我们两个人就在街道中间这么拧着，拧着着我计上心头，然后突然停止躲闪，目光呆滞地指着那意大利人的身后叫道：“什么东西？！”

　　那意大利人打得正欢呢，见我突然这幅表情也很惊诧，不由自主地转过了脸。

　　“我打！”见机会来了，我一声脚尖飞脚踹向他的裆部。

　　小样，跟我斗！看我不让你鸡飞蛋打！

　　噗！

　　那个意大利人并没有发出我期待的惨叫，相反，我感到自己的脚踝一沉，低头看去，自己的脚被那家伙死死夹住。

　　“我知道你狡猾，早就防着了！”那意大利人哈哈大笑，但是笑着笑着他就不笑了。

　　因为他看到我比他笑得更得意。

　　“我打！”说时迟那时快，我从腰间拔出爆弹枪抡起枪把子对着那家伙的头就砸了下去。

　　“啊！”这声音，终于还是响了起来。

　　“狗娘养的，问你哪里人还不理睬我！”我一脚踢开闷死在地上的这个意大利人，把枪插在腰间，再次来到了霍尔金娜的身边。

　　“你又对付掉了一个？”霍尔金娜一脚踢中一个黑人的咽喉把那家伙踢得当场撞墙，转脸看着我，一脸不相信的表情。

　　“小意思。”我晃了晃脑袋，然后把目光转移到了剩下的那三个黑人身上。

　　“一起上！”那三个黑人见情势不妙，齐声发喊冲了上来。

　　霍尔金娜飞身就要上前，却被我一把拉住。

　　“你又要干吗？”她看着我问道。

　　“交给我！”我嘿嘿一笑：“让你看看我是怎么对付这帮家伙的。”

　　啪啪啪！三声枪响，那三个黑人当场死在地上。

　　“你，你就这么对付的？”霍尔金娜脸都青了。

　　我心满意足地点了点头：“是呀，不然你以为我要和他们拼命呀？！刚才之所以不开枪，就是想和他们玩玩，你还打上瘾了。”

　　我吹了吹枪口，把枪插在腰间大模大样地朝二哥那边走去，留下霍尔金娜一个人目瞪口呆地站在老地方。

　　二哥这边，打得正激烈着呢，地上已经躺下来八个，剩下的四个人也被二哥打得哭爹喊娘，我站在旁边，看得眼花，从来不知道二哥这么能打。

　　不到五分钟，又有两个人被二哥撂倒，剩下的两个人见不是对手，撒丫子跑掉了。

　　“过瘾，过瘾，打得太过瘾了！”二哥喜滋滋地走了过来，看见我和霍尔金娜站在那里等他，乐道：“你们两个动作还蛮快的嘛。怎么样，三儿，没被打着吧？”

　　我嘿嘿一笑：“一个大男人，怎么会被别人打到呢，也就是一不小心对付了五个。”

　　霍尔金娜在旁边脸都快绿了。

　　二哥哈哈大笑，一摆手：“赶紧撤，等会警察就来了。”

　　我们三个人离开了这片狼藉之地，向街尾跑去。

　　二哥跑在最前面，我和霍尔金娜在后面，跑着跑着我转脸问霍尔金娜道：“霍尔金娜，刚才你说的那话是不是真的？”

　　“哪句话？”霍尔金娜正眼也不开我一下，还为刚才的事情生气呢。

　　“就是你说只愿意和我乐呵的事情呀，是不是真的？”我笑道。

　　霍尔金娜的脸已经和茄子一个颜色了，她狠狠地翻了我一眼，嘀咕道：“流氓！”

　　然后霍尔金娜指了指那帮横七竖八倒在地上的人阴森森地道：“看见了没，这就是想我和乐呵的人的下场！”

　　说完加快脚步跑到前面去了。

　　哈哈哈哈！看着她那惊慌失措的样子，我这个乐呀。

　　三个人跑了好一会，二哥在街口停了下来，然后指着街道对面低声说道：“到了。”

　　我气喘吁吁地停下来，放眼望去，见对面有个很大的店面，装修得很是雍容华贵，门廊全部用罗马伊奥尼亚式大理石柱顶起，门口更是竖立着大大小小的雕像，中央的小广场上，竟然是一组巨大的雕像喷泉，一看就知道是个不简单的地方。

　　“这就是那个华沙服装店？”霍尔金娜喃喃问道。

　　二哥点了点头：“不错，这就是了。”

　　“那咱们就别在这里站着了，走吧。”我迈开大步，走了过去。

　　穿过街道，经过小广场，上了台阶，进了大门，来到里面大厅的时候，我不得不承认这个服装店的老板不简单，里面的被布置得金碧辉煌，气势庄严，让人连连赞叹。同样的金碧辉煌，我在帝国酒店也见过，但是那里的布置太俗气，这里虽然也是富丽堂皇，但是有着说不出来的大气，一看就知道是经过一流的设计大师设计的。

　　虽然是午夜了，但是大厅里还有不少店员，看见我们三个人进来，一个店员笑嘻嘻地贴到了跟前。

　　“欢迎光临，先生，要做衣服吗？”

　　“嗯。”我点了一下头，看了看四周。

　　“那，楼上请。”店员头前带路，把我们领到了楼上。

　　二楼和一楼不一样，被大大小小的隔间隔开，店员把我们领到了其中的一间，问我有没有钟意的设计师，他还真的把我当成来做衣服的了。

　　“这样吧，把你们店里好的设计师都给我叫来！”我冲店员摆了摆手，然后点了一只烟。

　　那店员见我这气焰，知道来了一个扎手的客人，赶紧出去叫人去了。

　　时候不大，十几个设计师鱼贯而入。

　　“先生，这是我们店里最出名的设计师，不知道你要什么样的设计？”先前的那个店员笑着对我说道。

　　“你叫他们每个人根据我的情况设计一套衣服出来吧，我看了之后再决定。”我看也不看那十几个设计师。

　　霍尔金娜在我旁边笑得捂住了嘴巴。

　　那店员便对那十几个设计师小声嘀咕了一下，十几个设计师立刻动手设计起来。

　　大约过了半个多小时，十几张设计图就摊在了我的眼前。

　　“真好看呀！”霍尔金娜看着设计图，发出了一声由衷的赞叹。

　　我不耐烦地翻了一下，然后把那些设计图扔给了那个店员，咧嘴道：“这都是些什么设计呀！都是一些中世纪服装的改造，这也叫设计？！你们不是叫华沙服装店吗，不会做波兰风格的衣服呀！？”

　　那个店员挤出了一丝笑容，对我说道：“对不起先生，波兰风格的衣服不经过我们老板的允许是不准做的。”

　　“为什么？！”我大声喝道。

　　“我也不清楚。”店员陪笑道。

　　“那就叫你们的老板来！”我冲他挥了挥手。

　　那店员一脸怨气地带着设计师下去了。

　　“三儿，我觉得这家服装店不简单，咱们可能要有麻烦。”二哥啧了啧嘴说道。

　　“我一进来就看出来了，二哥，你放心吧，就是虎穴，咱们也得走一走！”我摸了摸腰间的那把枪，笑了起来。


第264章 家族溯源

　　“老板，你怎么知道这家店不简单的呀，我没有发现什么异常的情况呀，人家服务周到，店员热情，挺好的一个店。”霍尔金娜看着我和二哥一脸笑意，有点不解。

　　“你说的这些很对，但是你看过哪一家服装店的柜台暗处放在枪的？”我低声说道。

　　霍尔金娜瞪着眼睛对我说道：“我怎么没有看见有枪呀？”

　　二哥也有点纳闷：“三儿，我也没有看见柜台里面有枪呀。”

　　我笑了笑：“他们的柜台是隔柜，原本我是看不到的，但是一个店员走过去开柜子拿布料的时候无意间把地面的枪给露了出来，当时你们俩光顾着看电影里的奢华布置了，没有看见。”

　　“这么大的一个店，放几把枪不是很正常的事情。”二哥不以为然。

　　“二哥，照理说这么大的店，放一些枪以作防备是没有问题的，关键是那些枪有问题。”我耸了耸肩膀。

　　“枪能有什么问题？”一提到枪，二哥来了精神。

　　“如果用来保护店面，只需要一些手枪或者是猎枪就行了，但是那个柜台里最少有二十几把汤姆森A1式冲锋枪，二哥，我不说你也知道这种枪的用处了吧。”我笑道。

　　二哥愣愣地点了点头。

　　汤姆森A1式冲锋枪可是美国军火界在一战后研制出来的代表性的冲锋枪，这种冲锋枪杀伤力大，连发，准确性高，一般只有部队才用，这么一个店里放着几十把这样的冲锋枪，未免也就太有点说不过去了。

　　“如此看来，这家店很有问题，我没有看错，三儿，我们可得小心一点。”二哥皱了皱眉头。

　　我们三个人小声在房间里说着话，外面传来了一阵脚步声。

　　“哈哈哈哈，这么晚了还有客人光临，我们这个月员工的薪水看样子是能按额发放了。”房间的木门被缓缓推开，店员领着一个年纪大概在70岁左右的人走了进来。

　　这个老头穿着中世纪波兰贵族的服装，浓密的头发齐齐地往后梳理着，唇上留着白花花的长胡子，但是被修理得很是整齐，整个人往那里一站，一阵气势扑面而来。

　　这样的人，肯定以前是个有身份的人，他的一举一动，他的话语、表情、动作，都拿捏得恰到好处，即便是他穿着乞丐的衣服，身上的贵族气质也是洗刷不掉的。

　　他的身后，除了刚才的那个店员，还跟着一个年轻人，这个年轻人年纪和我差不多，穿着一身黑色的尼子质料的衣服，从见到我们那刻起，脸上就挂着灿烂的笑容，这笑容虽然你知道是礼貌致使，但是看了心里仍然异常愉悦。

　　这一老一少，不简单呀。

　　“两位先生，欢迎光临小店呀，我是这家店的老板沃尔夫冈·潘诺夫斯基，这是我的儿子卡罗·潘诺夫斯基。”一见面，老头就客气地做了自我介绍，带着他的儿子和我们握手。

　　“潘诺夫斯基先生，打扰了。”我和二哥相互望了一眼，并没有报上自己的姓名。

　　“两位，刚才听店员说你们对我们店里的设计师都不满意，要做波兰风格的服装，不知道是也不是？”老头倒对于我们的姓名好像没有多大的兴趣，一坐下来就开门见山。

　　“潘诺夫斯基先生，实不相瞒，我们哥俩早就听说你的这家店的名声了，也早就想过来做一身衣服，但是一只都忙，今天晚上正要有空，所以就过来了，打扰了你的美梦，还请多多原谅呀。”我笑了笑。

　　老头赶紧摆手：“你们来我们这里就是看得起我们，哪里还有什么打扰。两位先生，我这店虽然小的很，但是敢说整个洛杉矶没有比我手下的设计师更优秀的店，只是不知道你们为什么看不上他们的设计呀？”

　　二哥哈哈大笑：“老先生，你这就冤枉我们两个了，我们不是看不上他们的设计，而是对他们的那些设计不敢兴趣。”

　　“噢，那是为什么？”老头端起面前的杯子慢慢品和，我看了一下，竟然是茶。

　　“因为我们两个是波兰移民，所以对那十几个设计师设计的欧洲其他国家风格的衣服丝毫不感兴趣，我们喜欢的，是咱们波兰的服装。”二哥的一句话，让老头微微一愣。

　　“你说你们是波兰人？”老头放下杯子直勾勾地看着我们。

　　“要不然我们怎么会专门到你的华沙服装店呢？”我似笑非笑。

　　哈哈哈哈，老头昂头大笑起来，然后使劲地点了点头：“我已经很有多年没有给咱们波兰人打交道了，你们既然是波兰人，不知道是在波兰的什么地方呀？”

　　二哥如实相告：“其实我们两个在美国出生，祖父从华沙迁到美国来的。”

　　“噢，华沙人？！快说说你们姓什么？！你们祖父的名字叫什么？！”老头越听越激动，直勾勾地看着我。

　　“二哥，咱们祖父的名字叫什么？”我怎么想也想不起来，然后低声对二哥问道。

　　“老先生，我们姓柯里昂，祖父叫罗宾·柯里昂。”幸亏二哥还记得。

　　“罗宾·柯里昂？！”老头一听立马站了起来。

　　“你是不是安德烈·柯里昂先生？！”站在老头后面的那个卡罗·潘诺夫斯基早就按捺不住了，憋红着脸大胆地问我道。

　　我微笑着点了点头。

　　“柯里昂先生，我一进门就认出你来了！我可是你的忠实影迷！”卡罗·潘诺夫斯基大步走了过来紧紧地握住了我的手。

　　“咱们还是老乡呢！”我看着卡罗·潘诺夫斯基哈哈大笑。

　　“何止是老乡？！哈哈哈哈，没想到呀没想到，我竟然能在临死之前找到柯里昂家族的人！这是上帝眷顾我呀！”沃尔夫冈·潘诺夫斯基突然神情大变，看着我和二哥放声大哭，然后一把把我们两个人拉到了怀里。

　　这下，让我和二哥措手不及，不知所措。

　　老头搂住我和二哥，哇哇大哭，哭着哭着突然身形一晃就要倒下，二哥手疾眼快，一把抱住了老头。

　　“爸爸！”旁边的卡罗·潘诺夫斯基见到老头昏迷不醒，赶紧从老头的衣兜里掏出一个小药瓶，然后从里面挑出一些白色的粉末放在老头的鼻子下面让他吸进去，过了一会，老头才睁开眼睛缓缓醒了过来。

　　我和二哥已经完全糊涂了，看着老头不知道这老头到底为什么听到我们祖父的名字会如此激动。

　　“卡罗，扶我起来！”老头对身边的卡罗沉声说道。

　　我和二哥也赶紧起身就要去扶，却被老头拦住：“你们两个做好别动！”

　　老头的语气很沉重，在卡罗的搀扶之下颤巍巍地站了起来。

　　他来到我和二哥的跟前，然后看着我们，嘴唇发抖，身体绷直，缓缓地弯下了腰。

　　他对我和二哥鞠了一个九十度的躬！

　　“潘诺夫斯基先生，你这是？！”我和二哥赶紧站了起来。

　　老头笑了笑，指着我们向身边的卡罗说道：“卡罗，快向两位小主人问好！”

　　小主人？！听了老头这话，看着卡罗恭恭敬敬地向我和二哥鞠了一躬，我彻底晕了起来。

　　“潘诺夫斯基先生，这，这到底是怎么回事？”二哥目瞪口呆地问道。

　　老头请我们坐下，然后欣慰地看着我和二哥轻声说道：“你们的父亲，是不是叫卡斯丁·柯里昂？”

　　“不是呀，老先生，你恐怕是认错人了，我父亲叫霍尔·柯里昂呀！”二哥嘿嘿笑了起来。

　　老头听到这话更乐了：“没错，我没有认错人！你们的父亲是叫卡斯丁·柯里昂，霍尔不是名字，而是一个地名。”

　　“地名？！”我和二哥不敢相信自己的耳朵。

　　老头笑了笑：“其实不仅仅霍尔是个地名，连你们的姓，柯里昂，也是一个地名，你们真正的姓，是洛科特克。”

　　“老先生，这，这到底是怎么回事？！你能不能说明白一些，我们怎么听不懂呀？”二哥双眼翻白，直摇头。

　　不仅他双眼翻白，我都快要晕过去了，听到自己的姓竟然是个地名，而且还有本来的姓，这谁受的了？！

　　老头摆了摆手，笑道：“别急，别急，听我慢慢道来。”

　　我和二哥以及那个卡罗都绷直了身子，盯着老头的那张嘴。

　　“10世纪的时候，波兰部落就逐渐统一了周围的其他部落，开始形成了一个松散的联盟，皮亚斯特家族的梅什科一世建立了早期的波兰国，到了1026年的时候，波瓦斯瓦夫一世加冕为波兰国王，建立了强大的统一的国家，到十二世纪的时候，这个国家分裂成了几个小公国，波兰进入了割据时期，一直持续了200年。”

　　老头的声音很低，但是因为牵扯到自身的关系，我和二哥听得很认真。

　　“这200年时间，波兰战火连天，领主和贵族相互打斗，人民生活苦不堪言，希望有一个英明的君主出现统一波兰国，到了十四世纪的时候，这个英明的君主出现了，他就是库尔维亚公爵卡西米尔一世的儿子瓦迪瓦斯夫，在他的领导下，这个小公国的军队东征西讨转战各地，逐渐消灭对手，统一了波兰，而瓦迪瓦斯夫也就成了结束了波兰分裂两个世纪的第一任国王。”老头越说情绪越高昂，说到这个瓦迪瓦斯夫的时候，尤其兴奋。

　　“可是这和我们有什么关系呀？！”二哥忍不住问道。

　　老头满脸笑意地看着二哥，沉声说道：“因为这个瓦迪瓦斯夫姓洛科特克！”

　　“什么？！”我和二哥同时叫了起来。

　　“那你是说我们和这个瓦迪瓦斯夫有关系？！”我哭笑不得，以往还在别人跟前假冒自己是贵族，没想到这回玩大了，竟然还和波兰的著名的国王扯上了关系。

　　“你们往下听，别这么着急。”老头见到我们俩那副样子，很受用。

　　“洛科特克家族作为波兰皇室，一直延续了很多年，有着光辉的历史，这份光辉，到了瓦迪瓦斯夫二世·亚盖洛的时候，达到了顶峰，亚盖洛身为立陶宛大公，是洛科特克家族的一个分支，他于1385年将波兰国和立陶宛公国联合，登上了王位，他狠狠地打击了条顿军团，一次次大败外来的侵掠者，使得波兰的领土超过了以往任何一个时期。洛科特克家族也由此，延续了200多年。但是到了第一共和国时期，洛科特克王朝覆灭了，家族也由皇族成为了一般的公爵，后来，十六世纪的时候，波兰国迁都华沙，洛科特克家族也就迁到了华沙，在华沙城郊一个叫柯里昂的地方建立了自己的庄园，后来俄国人、法国人、德国人一次次向波兰发动战争，波兰也一次次陷入战火，到了18世纪的时候，具体是什么时候我也不太清楚，很多势力都想以洛科特克家族的名义来进行自己的计划，想把洛科特克家族作为自己行事的幌子，洛科特克家族最后为了摆脱这种麻烦，就把自己的姓改成了柯里昂，让家族和那个皇室家族永远没有了牵扯。这样一直持续到了1830年，那个时候，波兰的国王是俄国沙皇兼任，波兰人深受欺辱，到了1830年一年，波兰人在华沙爆发了起义，这次起义的一个领袖，叫罗蒙特·柯里昂，尽管起义军进行了顽强的抵抗，但是起义最后还是失败了，罗蒙特·柯里昂也被当局逮捕被砍了脑袋，柯里昂家族也由此败落，所有的田产、庄园全部被政府没收，罗蒙特·柯里昂的三个儿子，老大和老二相继被逮捕杀掉，柯里昂家族也就只剩下最小的那个只有10几岁的小儿子在家族的几个仆人的保护下四处流浪逃命，这个小儿子的名字，叫罗宾·柯里昂。”

　　“潘诺夫斯基先生，你说的这个人，就是我们的祖父？！”二哥听到罗宾·柯里昂这个名字，立即蹦了起来。

　　潘诺夫斯基哈哈大笑，点了点头：“这个罗宾·柯里昂就是你们的祖父，他在仆人的保护下，四处流浪，逃脱了一次由一次的追杀，然后在华沙附近的一个偏僻的山区里住了下来，那个地方，叫霍尔。这样，又过了不少年，到了1860年的时候，波兰又爆发了大规模的起义，你爷爷罗宾·柯里昂那个时候40多岁，是两个孩子的父亲，1863年，他带着两个儿子再次领导人民和俄国人作战，结果还是遭到失败，政府军对你爷爷围追堵截，不得已，柯里昂家族再次踏上了流亡之后，这一流氓就是近十年的时间，这段时间中，罗宾·柯里昂的两个儿子先后遇害，到了1881年的时候，63岁的罗宾·柯里昂有第三个儿子，他高兴地给这个儿子取名为卡斯丁·柯里昂。之后，政府对柯里昂家族的追捕越来越紧，经过一次次的逃脱之后，到了1883年的时候，原本人丁兴旺的柯里昂家族，就只剩下罗宾·柯里昂、他两岁的儿子卡斯丁·柯里昂还有一个小仆人三个人了，也是这一年，罗宾·柯里昂带着儿子离开了波兰乘船辗转来到了美国，在旧金山落了脚，1885年，罗宾·柯里昂生病去世，留下了五岁的卡斯丁·柯里昂和那个小仆人，还有一家不大服装店，罗宾·柯里昂去世不久，仅仅过了两个月的时间，那个小仆人就在洛杉矶和人谈生意的时候把卡斯丁弄丢了，从此，这个小仆人就再也没有见到这个小主人，他把服装店从旧金山搬到了洛杉矶，开始寻找这个小主人，一找就是40年！”

　　潘诺夫斯基说到这里已经是老泪纵横泣不成声了，房间里安静得很，我和二哥都知道他嘴里说的这个小主人就是老爹。

　　“潘诺夫斯基先生，那我老爹为什么叫霍尔·柯里昂而不是卡斯丁·柯里昂呢？！”我轻声问道。

　　潘诺夫斯基摆手道：“少主人，别先生先生的，叫我老沃尔夫冈就行了。你父亲为什么叫霍尔·柯里昂，估计是因为他走丢的那天身上的衣服，那件衣服是我做的，上面绣着柯里昂家族的家徽，家徽下面绣着我们的故乡霍尔，还有柯里昂的姓，以及华沙，波兰等名称。这也是当时我一时性起绣在他衣服上的，走丢了以后，人家就以为那是他的名字了。”

　　“这么说老爹以前很多事情都是骗我们的，说什么祖父带着他在伯班克落脚，说什么他的怎么长大的，我们听来的很多事情都是他编的！”二哥摸着鼻子笑了起来。

　　“他走丢的时候也就五六岁，哪能记得那么多事情。这些年，你们让我找得好苦呀！没想到小主人不但长大了，而且还有你们俩这样的孩子，柯里昂家族算是开枝散叶了！”潘诺夫斯基看着我和二哥，十分地欣慰。


第265章 红龙精神！

　　“老沃尔夫冈，我老爹的儿子可不仅仅是我们俩，还有一个呢。”二哥哈哈大笑。

　　潘诺夫斯基也很是高兴点头道：“你们柯里昂家族，有一点挺奇怪的。”

　　“哪一点？”我二哥问道。

　　潘诺夫斯基瞧了瞧我，又瞧了瞧二哥，笑道：“在生孩子上呀，都是一生就是三个，而且三个都是儿子，往往呀，这小儿子最有能耐。”

　　哈哈哈哈。几个人同时笑了起来。

　　潘诺夫斯基叹了一口气，说道：“自从和你们爸爸散开以后，我一找就是40年，找到后来这心也就死了，直到最近这一两年，安德烈开始在洛杉矶崭露头角听到他姓柯里昂，我才恢复一点希望，不过这一年多，我身体不行了，完全病倒了，服装店的事情又多，这件事我也没有对卡罗说，一直埋藏在心里，后来想想，这世界上姓柯里昂的人多了，所以找你们的事情就一拖再拖，今天要不是你们找到店里来，我们也许要还过段日子才能相见呀！你们的父亲，现在可好呀？”

　　“好着呢！”二哥笑着把父亲这些年的经历一五一十地说给潘诺夫斯基听，潘诺夫斯基一边听一边抹眼泪，一边摸眼泪一边点头微笑。

　　“好呀，总算是找到你们了，我就是死了，见到老主人，也可以有脸见他了，两位少主人，这家服装店就是老主人留给我的，也是你们柯里昂家族的资产，我经营了这么多年，总算是可以把它交给你们了。卡罗，去，把店里的资产证明拿过来给两位少主人。”潘诺夫斯基转脸对卡罗说道。

　　卡罗答应一声转身就要走，却被我一把拉住。

　　“老沃尔夫冈，今天我们能够相聚，已经是很不容易的事情了，我想就是爷爷看到了，也会很欣慰的，你为我们柯里昂家族尽心尽力，做得已经够多了，这店呀，我们可不要，还是你和卡罗看着吧。”我笑道。

　　不过无论我怎么说，潘诺夫斯基就是不愿意，最后我和二哥只得答应他这店归柯里昂家族，但是我也要求潘诺夫斯基和卡罗继续为我们经营，他们高兴地答应了这个要求。

　　经过了40年的苦苦寻觅之后，我们才聚到一起，潘诺夫斯基有说不完的话，大家就在房间里聊着柯里昂家族的辉煌，聊着这些年来的生活，很是愉快，但是聊到近几年，潘诺夫斯基就眉头紧皱起来。

　　“不瞒你们说，这几年来，我们华沙服装店的日子并不好过。”潘诺夫斯基叹了一口气，两眼发红。

　　“怎么回事？”我转脸问卡罗。

　　卡罗哭丧着脸对我说道：“少主人，你不知道，早先几年华沙服装店的生意非常好，我们开了好多分店，店里的主要事情都是由我大哥管理，但是后来，我们被黑手党盯住了。”

　　“是不是马切特家族？！”二哥一听就来火。

　　卡罗点头道：“是，他们那帮意大利人很眼红我们的生意，就想方设法地打劫搜刮我们，分店一家一家的倒闭，业务一点一点地萎缩，到了后来，就只剩下这一家店了，去年他们被一窝端了，我们原本以为日子好过了，但是前不久阿卡多家族又出现了，这帮家伙比原来的马切特家族下手更黑，他们好像和波兰人有仇，对我们严加盘剥，我大哥不满意他们，被他们打死在街上，警局对于这件事情置之不理，他们还放出话来，让我们把店盘给他们，然后让我们滚出洛杉矶，我爸爸拧死不肯，托尼·阿卡多扬言要对我们来硬的，说要在这一两个月里让我们华沙服装店关门。”

　　“我活了一辈子，没想到会白发人送黑发人，不过那帮家伙就是把我打死，把我们潘诺夫斯基家杀个干净，我也不能让老主人留给我的这家店拱手交给别人！”潘诺夫斯基一提起自己被打死的儿子，哭得伤心欲绝。

　　“这帮狗娘养的意大利人，上次端了他们一窝竟然还不只知道死活！老沃尔夫冈，你放心，有我们伯班克党在，别说这是我们自己家的店，就是一般波兰人的店，我也保证那帮狗娘养的不敢动咱一根毫毛！”二哥早气得头顶冒青烟了，一拳砸在桌子上，咬牙切齿。

　　“二少，你在认识伯班克党里的人？！”卡罗兴奋地看着二哥，两眼冒出火来。

　　“怎么，你也知道伯班克党？”我笑道。

　　卡罗晃了晃脑袋说道：“当然知道！这个伯班克党在洛杉矶可是名声很大，从来不欺负人，专门替穷人抱打不平，上几天我还和爸爸说看能不能找他们呢，二少认识伯班克党就好了，我们就可以和人家搭上线，请人家给我们出一口气，就是不知道人家肯不肯。”

　　我和二哥同时笑了起来，霍尔金娜也笑。

　　“两位少主人，你们这是？”卡罗见我们笑成这样，还以为自己说错了话了呢。

　　我指着二哥对卡罗说道：“卡罗呀卡罗，你不是找伯班克党的人吗，他们的老大就坐在你跟前，你竟然不知道。”

　　“真的？！”卡罗盯着二哥，目光里尽是崇拜：“二少，你真的是伯班克党的老大？！”

　　二哥得意地晃了晃脑袋，反问道：“你以为呢？不然为什么叫伯班克党？”

　　“爸爸，这下好了，这下我们的店有救了，有两位少主人在，看那帮狗娘养的意大利人还敢欺负我们波兰人不！？二少，你不知道，这条街上，包括整个洛杉矶市，咱们波兰人可多了，自从那个托尼·阿卡多来了之后，我们就没少受他们的欺负，大家早就窝了一肚子气了，二少，这次只要你一招呼，我们波兰人就是死也跟着你！”卡罗捋了捋自己的袖子，嚷道。

　　“你叫什么叫！？”一旁的沃尔夫冈翻了卡罗一眼，然后转脸对二哥说道：“二少，你别听这家伙乱说，那托尼·阿卡多听说外号叫‘血手’，是个心黑手辣的人，上周一家波兰金融家就遭了他的毒手，一家子死在床上不说，所有的钱都被抢走了，那家伙可不是好惹的人，你可不能听卡罗这小子的话和那帮家伙对阵呀。”

　　我嘿嘿笑了笑，对沃尔夫冈说道：“老沃尔夫冈，这件事情呀你就别担心了，那个什么阿卡多家族虽然底子不薄，但是还不是二哥的对手，刚才来的路上我们还收拾了一帮他们的人，你们就放心吧，没事的。”

　　沃尔夫冈点了点头，欣慰地说道：“柯里昂家族总算是出头了，以前到处被人追杀，现在你们一个个都长大了，如果老主人活着，就好了。”

　　我笑了笑，然后低声问沃尔夫冈道：“老沃尔夫冈，你们柜台里的那些汤姆森冲锋枪是不是留着对付阿卡多家族的人的？”

　　沃尔夫冈一听我的话马上愣了起来：“三少，你怎么知道我们有汤姆森冲锋枪的？！”

　　一旁的霍尔金娜莞尔一笑：“我们老板不小心看到的。”

　　沃尔夫冈满脸通红：“惭愧呀惭愧。三少，你说的不错，那批冲锋枪是我花重金让人从黑市买回来的，我想过了，这店是不会交给阿卡多黑手党的，店在人在店忘人亡，这店里的店员，都是波兰移民，和我更进退，我们计划好了，只要阿卡多家族的人赶进我们的店，我们就和他们拼个你死我活！”

　　“老沃尔夫冈，你放心吧，回去我就叫人把咱们的店保护起来，你放心吧，我们伯班克党也该打个反击了，要不然那帮家伙还指不定跑到我们的头上拉屎呢！”二哥笑了笑，喝了一口茶。

　　“二位少主人，差点忘了，你们在这里稍等，我到后面取几件东西给你们。”沃尔夫冈突然想到了什么，赶紧站起身来走了出去，卡罗也紧紧跟着出了门。

　　“三儿，老沃尔夫冈要拿什么东西给我们？钱？这店的资产证明？”二哥猜到。

　　“什么钱呀资产证明的，我看呀肯定是有纪念意义的东西，说不定是爷爷的遗物呢。”我撇了撇嘴道。

　　时候不大，沃尔夫冈和卡罗带着三个店员走了进来，那三个店员手里拿着三个精美的用红木做成的盒子，这三个盒子，一个细长，两个方的一大一小，盒子都是精心雕刻的花纹，还有一些人物、战争画面，一看就知道不是寻常的东西。

　　“老沃尔夫冈，这是……”二哥指了指那三个盒子。

　　沃尔夫冈呵呵大笑：“二位少主人，这三个盒子是老主人的遗物，也是柯里昂家族的传家之宝，几百年了，洛科特克家族也好，还是后来的柯里昂家族也好，经历了一次次的战争一次次的变故一次次的追杀，这三件东西从来没有离开过柯里昂家族人的手，它们，是柯里昂家族几百年光荣历史的见证！是柯里昂家族精神的见证！一代一代的柯里昂家族的人，用生命捍卫了它们，今天，我把它们正式转交给你们！”

　　听到沃尔夫冈的话，我和二哥一下子从沙发上坐了下来，走到了那三个盒子跟前。

　　第一个盒子，有一米多长，30厘米多宽，盒子四周雕刻着花纹，在盒子的中间雕刻着一个身穿铠甲手持长剑的人正在和一条恶龙打斗，他身上的铠甲破烂不堪，但是圆睁着双眼威武不屈，手里的长剑刺进了恶龙的脖子中，看来是个屠龙武士。

　　沃尔夫冈双手抖动地打开了那个盒子，一把古朴的长剑出现在我们的面前。没有剑鞘，十字架手柄，盒子一打开，从剑上发出的寒光就让我脊梁骨发凉。

　　沃尔夫冈指着这把剑用颤抖的声音对我和二哥说道：“二位少主人，这把剑就是开创了洛科特克家族辉煌的瓦迪瓦斯夫一世用过的剑，据说他年轻的时候用这把剑屠龙，然后带领着库尔维亚军东征西讨统一了波兰称为了洛科特克家族的第一任皇帝，这把剑，是洛科特克家族也是柯里昂家族不屈不挠精神的象征，一代一代洛科特克家族的人，就是握着它前赴后继地走上战场！他们是皇帝，是将军，是骑士，带领着这个国家的人，为自由而战，而生存而战，从来都没有屈服过！”

　　沃尔夫冈说完，激动地走到了第二个盒子跟前，那是一个大的方盒子，周边也雕着和第一个盒子同样的花纹，盒子的中间，有一个巨大的图案，这个图案，让我和二哥同时屏住了呼吸。

　　上面刻着一条巨大的张牙舞爪的红龙，而这条红龙，我和二哥从小的时候就在家里看过，老爹也曾不止一次告诉我们，这是我们家族的族徽！

　　沃尔夫冈打开了那个盒子，一个表面布满着剑痕的盾牌赫然出现在眼前。

　　这个盾牌，可能是银合金，经过了许多年仍然没有丝毫的锈损，相反，上面的那一个个剑痕，反而显示出它的坚韧和沧桑。盾面上，白色的底色，中间是一条巨大的张牙舞爪的龙，它正面咆哮着，张着嘴，露出一颗颗的利齿，上面的两支爪子伸张着，似乎要抓破面对着它的人的胸腔，下面的两个爪子，一个爪子里握着长剑，一个爪子里握着一簇植物。

　　“这枚盾牌，是让洛科特克家族走上光辉顶峰的瓦迪瓦斯夫二世·亚盖洛用过的盾牌，也正是从他开始，上面的这条红龙，成为了洛科特克家族的象征，成为了柯里昂家族的族徽，举着这枚盾牌，亚盖洛把那帮条顿军团打回了老家，举着这枚盾牌，亚盖洛一次次地带领着波兰人把那些侵略者赶出了波兰平原！这枚盾，经历了几百次的大小战争，从来都会出现在队伍的最前列，这上面的剑痕，有条顿军团的、有俄国人的，也有后来的波兰判军的，用过它的洛科特克家族的人，没有一个是胆小鬼，没有一个背对着敌人逃跑！这枚盾，是家族的根，是家族的心！”

　　我和二哥完全已经被老沃尔夫冈打动了，这两样东西，以及它们的历史，早已经深深感染了我们，看着它们，想想那些家族里拿着它们冲锋陷阵随后马革裹尸的先人，我和二哥都热泪盈眶，心底一把烈火翻滚升腾！

　　沃尔夫冈早已经哭成了泪人，但是他那是骄傲的泪，是在经历的四十年苦苦寻找之后把这些东西交给柯里昂家族的喜悦的泪！

　　他走到最后一个盒子跟前，几乎是用尽了全身的力气打开了那个轻而薄的盒子。

　　里面是一面被叠得工工整整的斑驳破损的旗帜！

　　沃尔夫冈恭敬地把那面旗帜摊开的时候，我和二哥才发现，这枚旗帜上，那些斑驳的地方，原来是被鲜血染过。

　　旗帜宽大，白色的底色，中间是柯里昂家族的族徽，那个巨大的红龙，翻滚咆哮！

　　“这面旗帜，是你们的曾祖父罗蒙特·柯里昂用过的，当年起义的时候，他就是高举着这面大旗战斗的，当时的波兰人，从四面八方聚集在这面旗帜下向敌人发动了一次次的进攻，他们前赴后继，为的就是让这面旗帜升起在波兰的上空，让那些欺辱我们的外国侵略者们知道，红龙的后代，不是好欺负的！在这面旗帜下，无论是俄国人还是德国人，无论是外国侵略者还是国内的叛徒走狗，无不人仰马翻哭爹喊娘！也许我们波兰地方小人也少，也许我们的武器没有敌人先进，也许我们最后还是难逃失败的命运，但是我们从来不会对那些欺负我们的人高喊什么严正抗议！抗议是不管用的！敌人不会因为你们的抗议就会老老实实地滚回他们的老家去！看到这红龙握着的东西了吗，是剑，是不屈的留着鲜血的剑！是红草，代表着自由和生存的红草！我们从来不喊什么严重抗议，我们用铁和血让敌人知道我们的厉害！这面旗帜上，沾满了波兰人的血，这些人没有一个是孬种！这些人哪怕是剩下了最后一个人，也会毫不犹豫地举起长剑冲向敌人的马队！这面旗帜上，有你们曾祖父罗蒙特·柯里昂的血！它包裹过你们曾祖父的头颅，覆盖过他的两个儿子战死沙场的脸！这面旗帜上，有你祖父罗宾·柯里昂的血，它也同样在你们的两个伯父的葬礼上升起过！今天，我把这面旗帜交给你们，把代表了洛科特克家族、柯里昂家族的剑和盾交给你们！你们记住，无论是在波兰，还是在这美利坚，你们是红龙的子孙！是那些为自由为民族生存而浴血奋战的家族先人的子孙！我们可以全部战死，可以亡国灭种，但是我们从来不向敌人说什么严重抗议！我们从来不会向敌人低头！我们做的，是一次次地掩埋亲人的尸体后，擦干眼泪扎紧伤口，举起剑，扛起盾，向敌人冲锋！冲锋！冲锋！不敢是什么人，不管他有多强大，在我们面前，在红龙的子孙面前，他们的下场只有一个，那就是死亡！这，是波兰精神！这是永远不知道严重抗议是什么东西的波兰精神！是永远不屈不挠的用铁和血去浇灌自由之花的波兰精神！今天，我把这些东西交给你们，我希望你们能记住我今天说的话！”

　　老沃尔夫冈把那三个盒子捧着，交给了我，拉着我和二哥的手，老泪纵横！


第266章 波折又起

　　二哥紧咬牙关，郑重地对沃尔夫冈说道：“你放心吧老沃尔夫冈，家族的这些东西我们会好好保管的，我们不会给祖先们抹黑。”

　　沃尔夫冈抹了抹眼泪，欣慰地坐在沙发上，然后破涕为笑道：“忘了正事了，卡罗，去，拿设计工具和纸来，我要亲自给两位少主人设计衣服。”

　　沃尔夫冈满面红光，捋起了袖子。

　　“我这就去！”卡罗高兴地答应了一声，转身就出去了。

　　“老沃尔夫冈，其实我们今天来，做衣服还是次要的事情。”我这个时候也才想起来此行的目的。

　　“噢，还有什么事情？”老沃尔夫冈身体前倾问道。

　　“主要是有人想对三儿下手。”二哥一五一十把炸弹案说了一遍，然后又把那枚纽扣的事情详细地告诉了沃尔夫冈。

　　“有这等事情！？三少，你把那枚纽扣拿给我看看，只要是我们店里出去的衣服，我们都有案底的。”沃尔夫冈一听说这枚纽扣事关我的人身安全，立马急了起来。

　　我笑了笑，把兜里的那枚纽扣拿了出来递给了沃尔夫冈。

　　沃尔夫冈把那枚纽扣拿在眼前细看了一番，然后怕自己看不准又拿到灯低下看了一会，才转身对我点头道：“两位少主人，这枚纽扣是我们店里的设计。”

　　“真的？！”我和二哥听了这话大喜，走到沃尔夫冈跟前很是高兴。

　　如果这枚纽扣真的是华沙服装店里设计的，那么它的主人肯定在店里留有案底，那马上我们就能撕下他的神秘面纱了。

　　沃尔夫冈笑道：“事关三少的安全，我怎么可能说谎。这枚纽扣上面的藤蔓设计，是我们华沙服装店特有的设计，别人做不出来这种风格，他们也没有我们的技术。”

　　“太好了！这下这狗娘养的跑不了了！老沃尔夫冈，你赶紧查一下这纽扣的主人是谁的。”二哥高兴得都快蹦了起来。

　　“这个好办，两位少主人，你们跟着我来。”沃尔夫冈前头带路，离开了这个房间。

　　穿过了几条走廊，我们来到了店里的私密处，沃尔夫冈走进一间从外面看起来很普通的房间。这个房间不大，也就四五十个平米，里面都是一排排的柜子，上面工工整整地插放着一叠叠的文件，房间里光线很暗，走进去有点微微发冷。

　　沃尔夫冈开了灯，然后对我们说：“两位少主人，这里是我们华沙服装店的资料室，我们所有的客人留有的案底都在这里，查一查就知道了。”

　　“潘诺夫斯基，这里的资料这么多，要查一个人就是查到天亮也查不出来呀！？”霍尔金娜看着一屋子的高高的大柜子，看着里面一叠叠的文件，直皱眉头。

　　不光是他，我和二哥也是有点眼晕。

　　华沙服装店几十年的客户资料可都在这里呢，要想查出一个人来，那简直就是大海捞针呀。

　　沃尔夫冈早就看出来我们的心思，笑道：“两位少主人，你们放心吧，这些客户的资料多，但是我们有我们的汇编系统，只需要按照汇编系统找，要不了多久就能找到的。”

　　“汇编系统？什么汇编系统？”二哥不明白地问道。

　　沃尔夫冈拿着那枚纽扣对我们说道：“你看，这枚纽扣后面不是有连个字母嘛，S、Y，我们根据这个就可以很快确定这个客户的位置了。”

　　沃尔夫冈带着我们走到了一个大柜子里跟前，指了指柜子的上方。

　　我们放眼望去，见上面贴了一个牌子，牌子上写着一个大大的字母：“S”。

　　“我们的客户资料都是按照他们的名字前面的字母分开存放的，这几个S柜里储存的都是名字前头带有‘S’的客户的资料，然后我们再按照他们的姓‘Y’查找，所以查起来不难。”沃尔夫冈有点得意地说道。

　　二哥扑哧一笑：“老沃尔夫冈，你说你这几个柜子里这么多客户，即便是找到了，姓名的缩写是这两个字母的人也有很多，你怎么能确定这枚纽扣是谁的呢？”

　　“对呀，潘诺夫斯基，这是个问题呀！”霍尔金娜也直点头。

　　沃尔夫冈把那枚纽扣翻过来，放在了旁边桌子上的一个投射镜上，投射镜把纽扣的影子投射到墙上，然后我们发现，从纽扣末尾的圆环中，映出一行数字：59371。

　　“老沃尔夫冈，这是什么？”二哥惊叹道。

　　沃尔夫冈微笑道：“你们说的字母重复的问题，我们早就想到了，所以在每件衣服的饰物上，比如纽扣、肩章、金属饰物上，我们都标有号码，这些编号是绝对不会重复的，而且那些客户是不知道这些编号的，因为我们都是用微刻刻在极其隐秘的地方，只有通过投射镜才能看出来，所以不会弄错的。”

　　“太棒了。”我彻底被这老头的细腻心思给折服了。

　　沃尔夫冈带着我们走到其中的一个柜子旁边，找到了“Y”打头的资料，然后开始寻找那场数字。

　　“59368，59369，59370……”沃尔夫冈低声地拿着那串数字，我们的心也开始狂跳了起来。

　　这段时间让我们绞尽脑汁也没有想出来的人，现在就在这格柜子里，怎么不可能不激动呢！

　　“哎！不对呀！”沃尔夫冈突然大叫了起来。

　　“怎么回事？”二哥上前一步来到沃尔夫冈的跟前，大声问道。

　　沃尔夫冈脸色沉重，惊诧地对我和二哥说道：“两位少主人，你们看，这里有59370，有59372，怎么就是没有59371呀！这也太奇怪了！”

　　“怎么可能？！”我和二哥一听就急了，辛辛苦苦打探过来，眼看就要揪出那个幕后主使了，竟然没了那关键的客户资料！这，也未免有点说不过去了吧！

　　“老沃尔夫冈，是不是你弄错了，你再找找！”我急了。

　　沃尔夫冈又仔细地查了一遍，苦着脸对我说道：“三少，真的没有那个客户资料，不信你自己找一下。”

　　沃尔夫冈的话，让我心里一凉。我急急地挤了过去，仔仔细细地把那个隔柜翻了一个遍，所有的资料都在，就是少了那一个！

　　二哥和霍尔金娜也都找了一遍，然后把旁边的几个柜子都翻了过来，还是不件那个资料的影踪。

　　我一下子瘫坐在旁边的沙发上，目瞪口呆起来。

　　“老沃尔夫冈，会不会是你们的人放错了地方，或者是把这份资料拿出去研究去了？”二哥不愿意放弃希望，小声对沃尔夫冈问道。

　　沃尔夫冈不敢怠慢，对二哥说道：“二少，你在这里等着，我出去一躺，问又没有人动过这个资料。”说完，老头子急匆匆地出了房间。

　　“三儿，我怎么觉得事情有点蹊跷呀。”二哥一屁股坐在我的身边，眉头紧缩。

　　“你说的是这份资料不翼而飞？”我沉声道。

　　二哥点了点头：“是呀，怎么可能其他的资料都在就唯独少了这一份，我看呀，可能是那个幕后主使在行凶后发现自己的身上少了一个纽扣，然后想一想可能是被切尼·本扯掉了，所以他才派人潜入华沙服装店，偷走的这份资料以免自己暴露。”

　　“但是鲍吉先生，你这个想法有很多漏洞呀。”霍尔金娜轻声说道。

　　“什么漏洞？”二哥盯着霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜摊了摊手：“一来，如果那个幕后主使发现自己身上少了纽扣并且觉得可能是切尼·本扯掉了的话，他会先回到杀死切尼·本的地方那那枚纽扣找回来呀，二来，即便他派人来华沙服装店，刚才潘诺夫斯基也说了，那串字母客户是不知道的，他也不可能找到这份资料呀。”

　　霍尔金娜的分析，让我和二哥同时点了点了头，但是二哥马上又反驳了起来。

　　“霍尔金娜，你说的这个虽然有些道理，但是也还是可以解释的。那个幕后主使说不定真的派人回到了杀死切尼·本的地方寻找那枚纽扣了，但是我们先到一步取走了纽扣，他就确定我们会根据这个纽扣找到华沙服装店，然后就能直接找出他来，所以为了不暴露自己，他抢先对华沙服装店下了手。至于那串编号，更不成问题，你们想呀，这串编号也只是华沙服装店内部为了区分客户而设立的，如果那个幕后主使派人来到了这个房间，他肯定会发现这些资料有编号，而且以S、Y这两个字母开头的客户资料很多，但是他和我们不一样，他知道自己的名字，所以只需要多费一点时间寻找就可以了。这不是没有可能的事情。”二哥的话，让霍尔金娜心悦诚服。

　　“可惜呀，我们来晚了一步！要是早来就好了！”霍尔金娜惋惜地直跺脚。

　　我则哈哈大笑：“霍尔金娜，二哥，你们也别急成这样，你们说的这个虽然有道理，但也只是一种可能，说不定是华沙服装店里的设计师把这份资料拿出去参考了也不一定，我们就等着老沃尔夫冈回来再说吧。”

　　事已至此，二哥和霍尔金娜也只得点了点头。

　　过了一会，老沃尔夫冈和卡罗快步地走了进来。

　　“老沃尔夫冈，怎么样，有没有那份资料的下落？”二哥急匆匆地问道。

　　沃尔夫冈擦了擦额头上的汗水对我和二哥说道：“两位少主人，我刚才把店里的所有人都找出来问了，他们都说没有动过这份资料。奇怪了，这资料就这么凭空地飞了！”

　　我和二哥相互看了看，同时露出了失望的表情。

　　“老沃尔夫冈，看样子，这份资料是别人抢先一步取走了。”我叹气道。

　　“不可能！”老沃尔夫冈使劲地摇了摇头：“两位少主人，虽然我们华沙服装店比不上银行那样防护严密，但是寻常的人要想进到这个房间里来，那是不太可能的事情。因为这可是我们华沙服装店的机密之地，能来的人，除了店里的几十个设计师，就没有其他的人了。”

　　“老沃尔夫冈，我正要给你说呢，你看看，这么多资料，别的一份都不少，唯独少了这一份，一看就知道是你们内部出了鬼，所以这资料肯定是你们店里的人私通外人偷走的。”我拍了拍沃尔夫冈的肩膀，沉声说道。

　　沃尔夫冈愣了一下，然后低下了头：“想不到呀想不到，我们店里的波兰老乡竟然会做出这种事情！”

　　二哥笑道：“在金钱面前，别说是老乡了，就是亲兄弟有些人也会出卖的。老沃尔夫冈，我看呀，这个奸细肯定就是你们店里那几十个设计师中的一个！你把他们都给我叫来，我一顿打绝对能把这个奸细挖出来。”

　　二哥在拷问人上面很有功夫，他能这么说，说明他对这件事情很有把握。

　　“也只有这样了。”沃尔夫冈叹了一口气，带着我们就要往门外走。

　　离门最近的卡罗却是纹丝不动。

　　“卡罗，你怎么了？”我觉得这小子有点反常，关切地问道。

　　卡罗咬了咬嘴唇，对沃尔夫冈说道：“爸爸，我还是不相信这个奸细会是咱们的设计师！打死我都不相信！两位少主人，你们不知道，这些设计师都是和爸爸风风雨雨闯过来的人，很多人的命都是爸爸救下的，他们不可能勾结外人偷自己的东西！”

　　沃尔夫冈听卡罗这么说，也有点犯嘀咕。

　　“老沃尔夫冈，除了那些设计师能接触这些资料之外，还有谁有机会碰这些资料呢？”我皱着眉头问道。

　　听了我的话，沃尔夫冈和卡罗同时拍了一下自己的脑袋。

　　“三少，你要不说我还忘记了！这个房间除了我们的设计师能进这外，还有两个人可以进来！”沃尔夫冈大叫道。

　　“什么人！？”我有一种强烈的预感，那份资料的失踪肯定和这两个人有关系。

　　“三少，那两个家伙是打扫这层楼卫生的人，他们也可以进出这个房间。”卡罗看着我，神情激动。

　　“卡罗，你赶紧去查查这两个人！快！”我叫道。

　　卡罗点了一下头，跑出了房间。

　　“我也跟他过去！”二哥不放心卡罗，也跟着跑了出去。

　　我和沃尔夫冈以及霍尔金娜就在房间里等了起来，约莫过了二十分钟，卡罗和二哥撞开了房门。

　　“三儿，有收获，有收获！”二哥一进门就大嚷大叫。

　　“快说！是什么收获！”我高兴道。

　　二哥喘了一口气，对我说道：“刚才我和卡罗到了那两个家伙住的地方，发现其中的一个人已经跑了，和他住在一起的那个家伙说他已经消失好几天了，而且从消失那时候起就再也没有回去过，所以偷走资料的肯定是那家伙！”

　　“老板，只要把这个家伙抓住了，那就真相大白了！”霍尔金娜也面带喜色。

　　只有我一脸的凝重。奶奶的，费了这么多功夫，到头来，竟然又回到了起点：继续找人！

　　“老沃尔夫冈，那个人的底细你们清楚吗？”我抬头问沃尔夫冈和卡罗道。

　　两个人不约而同地摇了摇头：“三少，这个人才工作了几天，而且他们不是店里的人，所以我们也知道的不多。没有他任何的资料。”

　　“完了，完了。”二哥直叹气：“先前那个切尼·本还有些资料可以查，这家伙连照片都没有，我们查个屁呀！这线索，到这里，算是断了。”

　　他这么一说，霍尔金娜，卡罗和沃尔夫冈同时都失望起来。

　　我哼哼笑了一下。


第267章 撕下幕后主使的神秘面纱

　　“三少，你有办法？”老沃尔夫冈一见我笑得信心爆满，赶紧问我道。

　　我点了点头，指着那个大柜子问沃尔夫冈道：“老沃尔夫冈，这个编号的衣服你们是什么时候做的呀？”

　　沃尔夫冈毫不犹豫地回答道：“前年。”

　　我点了点头，转脸对二哥说道：“二哥，我们好不容易费了这么大力气才找到这里，眼见就要成功了，怎么可能放弃呢。是的，那个清洁工我们查不出来，线索在他这里断了，但是还有另外一个线索呀。”

　　“三少，你该不会是想让咱们店里的设计师回忆出这个客户资料吧！？”站在我对面的卡罗猜出了我的想法，大叫了起来。

　　我看着卡罗，赞赏地点了点头：“卡罗说得没错，作为一个设计师，对于出于自己手中的设计那是不会轻易忘记的，何况是这么大的店，所做的设计又是专门给那些贵族以及有身份的人做的，所以只需要找到设计出这套衣服的设计师，说不定能回忆出这个客户资料的内容或者是这个客户。”

　　“好！还是三少想得周到！”沃尔夫冈看着我，十分高兴。

　　“但是，我也有一个疑虑。”我皱起了眉头。

　　“什么疑问？三儿，你就别卖关子了，我都快急死了！”二哥扯着我大叫。

　　我笑道：“我的这个疑虑就是设计这套衣服的设计师还在不在咱们的店里，即便在的话，他能不能回忆出来呀。”

　　二哥哈哈大笑，一把把我推出了门外：“这个设计师在不在店里，能不能回忆出来，我们让老沃尔夫冈把所有的设计师叫出来问一下不就知道了吗！？”

　　“三少，你放心，我们店里由于前些年生意很不错，所以设计师都是从进来就没有离开过，那个设计这套衣服的设计师肯定就在店里，不过他能不能回忆起来，我就不知道了。”沃尔夫冈笑着对我说道。

　　我挥了挥手：“老沃尔夫冈，那就麻烦你把店里的设计师都叫出来吧。”

　　老沃尔夫冈点了点头转身对卡罗说道：“卡罗，你去把店里的设计师叫出来，让他们在大厅集合。”

　　卡罗应声而去，沃尔夫冈则带着我们走到了大厅里面。

　　过了不久，就听见店后面一片喧哗人仰马翻，不少人从后面的小门涌到了大厅里。现在已经是凌晨两点多了，正是睡觉的时间，这些人一个个衣衫不整睡眼蒙胧一看就知道刚才被窝里爬出来。

　　“老板，是不是阿卡多那帮狗娘养的来找事了！你放心，有我们在，咱们的店就在！兄弟们，抄家伙！”其中的一个身材伟岸，年纪在二十五六岁的人冲着人群吼了一嗓子，这几十个人立马冲到了柜子里把那些汤姆森冲锋枪以及一些零碎的手枪、猎枪拽了出来，然后迅速地占据了店里的有利地势，把枪口对准的大门，动作十分麻利，一看就知道他们肯定事先演练过。

　　“你还别说，这帮家伙一招一式还有模有样的。”二哥在我旁边咂吧一下嘴，笑道。

　　霍尔金娜别被这帮家伙搞乐了，只是碍于沃尔夫冈的面子又不好意思笑出来，只好捂住了自己的嘴巴。

　　沃尔夫冈也是被这帮家伙弄得哭笑不得，对着那个年轻人吼道：“狗娘养的波波夫，你跟我回来，不是阿卡多家族的人过来捣乱，是我有事情给你们说！”

　　那个叫波波夫的年轻人正躲在门口的一根柱子上准备给“敌人”致命一击呢，听到沃尔夫冈骂他，才明白怎么一回事，立马耷拉着脑袋走了过来。

　　“老板，你也说清楚，这不白浪费我们的表情吗！”这家伙来到沃尔夫冈跟前，嘴里还直嘟囔。

　　“你这家伙眼睛长到头顶上去了？！要是阿卡多家族的那帮狗娘养的来了，我还能优哉游哉地站在这里对着你们吼吗？！”沃尔夫冈气得脸都紫了，回过头来对我说道：“三少，这家伙是我店里所有设计师当中最让我生气的一个，办什么事情都不用脑子，打架行，喝酒吃饭行，做衣服也有一手，可就是会气人，我看我这条老命，迟早会交在这小子的手里。”

　　沃尔夫冈指着波波夫，一顿臭骂，波波夫也不吭声，就低着头由着沃尔夫冈骂，像只小绵羊一般，一点脾气都没有。

　　其实我也知道沃尔夫冈对这个波波夫肯定是疼爱有加，就像我对杰克，原来不是打就是骂，但是打得越狠，骂得越狠，心里也就喜欢得越很。

　　“快点！把大家都给我集合起来，我有重要的事情和大家说。”沃尔夫冈咳嗽了一下，冲着波波夫摆了摆手。

　　这家伙急忙点了点头，一溜小跑走到那帮设计师的中间，然后吼道：“站好站好！老板有话说！快点，狗娘养的别磨蹭了！”

　　这家伙不仅个子高身体壮，声音也粗，吼起来让人耳膜都发麻，那一帮设计师被他训得服服帖帖的，我对这小子的印象一下子就好了起来。

　　“老沃尔夫冈，你这个手下不错，对我的脾气，借给我行不行？”二哥对波波夫印象挺好，抢先一步对沃尔夫冈说道。

　　而沃尔夫冈听了二哥这话大笑，指着波波夫对二哥说道：“二少，这家伙就是个牛脾气，你要是要就带过去，反正在我手底下他也只会给我捣蛋。”

　　“好，等会我就把这小子给带走，在伯班克党给他一份事情做，现在我们的军火公司忙得一团糟，最需要他这样能震得住人的人才，而且还是咱们波兰人。”二哥看着波波夫啧啧称赞，然后看见我看着波波夫也是两眼放光，忙又对我说道：“三儿，咱俩可说好了，这波波夫归我了，你可不能夺去。再说，他这样的身板，你要了在电影公司里也没有多大的用处，更不能物尽其用，最多只能给你当个保镖，可是保镖一个霍尔金娜你也就够了，他呀，跟着我好，我现在可是正缺人手呢。”

　　我咧嘴一笑：“我又没说要，看把你急的。”

　　沃尔夫冈在旁边看见我和二哥斗嘴，也是乐呵呵地笑。

　　几十个设计师经过波波夫的这么一调理，马上在大厅里站成了一份方阵，一个个挺起腰板，很是神气。

　　“老板，大家都集合好了，你有什么话就说吧。”波波夫瓮声瓮气地对沃尔夫冈说道。

　　沃尔夫冈点了点头，走到这帮家伙的跟前沉声说道：“你们告诉我，你们中间大部分人是哪里人？！”

　　“波兰人！”

　　“是谁的子孙？！”

　　“红龙的子孙！”

　　“你们是谁的仆人？！”

　　“洛科特克家族、柯里昂家族的仆人！”

　　大厅里一问一答，慷慨激昂。

　　“这是？”我转脸问卡罗。

　　卡罗低声说道：“二少，所有华沙服装店里的人从进店的第一天就会接受这样的思想洗礼，这也成了咱们店里的一个仪式。”

　　“噢！”我点了点头。

　　沃尔夫冈站在这帮人的跟前，原本有些佝偻的身躯挺得笔直：“多少年了，我们华沙服装店一直在等待主人的归来，现在，就在这一晚，我们等待了几十年之后，这一刻终于来了！鲍吉·柯里昂，安德烈·柯里昂，大家掌声欢迎我们的两位少主人！”

　　“欢迎少主人！”几十个设计师一个个兴高采烈，齐齐地鼓起掌来。

　　我和二哥站在旁边不断地向他们点头示意。

　　“那个不是梦工厂的大老板安德烈·柯里昂吗？”

　　“是呀，他那个姓真的是咱们主人的姓？！”

　　“潘诺夫斯基都说是了，那就肯定是了！”

　　“有这两个少主人，我们可就不会被欺负了！”

　　“是呀，这回有阿卡多家族的那帮狗娘养的好看的了！”

　　……

　　下面的这些人激动异常，说什么的都有。

　　“各位，今天晚上两位少主人过来，有一件重要的事情要问大家，这件事情非常重要，它关乎少主人的安危，所以我希望你们中间任何一个人，如果知道的话，必须立刻告诉我！”沃尔夫冈沉声训道。

　　“老板，你就问吧，只要我们知道的，我们肯定告诉少主人！”

　　“是呀，我们可是波兰人！是柯里昂家族的仆人！”

　　一帮人嗷嗷直叫。

　　“是这样的，你们中间有没有人设计过这样的一套衣服，衣服上有这样的一枚纽扣？”沃尔夫冈冲卡罗摆了摆手，卡罗拿出了那枚纽扣，然后把它放在柜台上的一个投射镜上，纽扣的影子显现在对面的墙上，上面的花纹、花朵、编号、字母全部显现无疑。

　　大厅里顿时交头接耳起来。

　　“都给我闭嘴！到底有没有人！？”沃尔夫冈大声吼道。

　　“老板，这样的设计风格不像是我们这一代人的风格，应该是他们年轻人设计的。”人群中有个上了年纪的人大声答道。

　　“是呀，我们是不会设计这么花哨的东西的。”其他上了年纪的设计师也应和道。

　　沃尔夫冈点了点头：“你们说的这个我知道，这种风格老一代的设计师是不会设计出来的。你们中间有没有人设计过！？”

　　沃尔夫冈指着方阵右边的一群年轻人，脸色凝重。

　　这片年轻人，年纪都和波波夫差不多，以波波夫为首，看着墙上投射镜投射出来的影子，个个皱着眉头。

　　“波波夫，我怎么觉得这像你的设计风格呀！”一个瘦子拍着波波夫的后背说道。

　　他这么一说，旁边立马有几个人应和了起来。

　　“是呀，你看那花纹，我们从来都只弯曲三回，他偏偏弯曲四回，还有那个花朵，我们都是三瓣，只有这小子是四瓣，而且我们的花朵是平的，他的花朵是凸鼓的，所以大家看看，这立体感就很强。”一个金发的年轻人指着墙上的投影分析得很是透彻。

　　“波波夫，这纽扣是不是你狗娘养的设计的？！”沃尔夫冈冲着波波夫吼道。

　　波波夫皱着眉头看着墙上的那个投影，点了点头：“老板，我确定这东西是我设计的。”

　　“波波夫，这下你可为我们店立下大功了，快说说，你还记得清楚这个设计的顾客是谁吗？！”卡罗激动地一把把波波夫抱住。

　　沃尔夫冈则叫剩下的人解散回去休息，然后和我们一起把波波夫拽到了二楼。

　　“波波夫，你小子今天可算是咱们的有功之臣，快点说，这个顾客是谁？！”沃尔夫冈一坐下来就扯住波波夫不放。

　　我和二哥也是瞪大了眼睛看着波波夫，眼皮都不眨一下。

　　众目睽睽之下，豆大的汗水从波波夫的额头上流了下来。

　　这家伙看了看卡罗，看了看沃尔夫冈，然后又看了看我和二哥，神情一会儿晴一会儿阴，最后连五官都扭曲了。

　　“老板，两位少主人，我，我……”这家伙连话都不会说了。

　　“你什么？快说呀？！”沃尔夫冈恨不得把这小子的脑袋给一刀劈开然后直接就能看到他的想法了。

　　“我记不起来了呀！”波波夫大叫一声，抱住了自己的脑袋。

　　剩下一屋子的人大眼瞪小眼。

　　我和二哥经过这么一会欢喜一会失望的折腾，现在都快要崩溃了，好不容易找到了华沙服装店，结果顾客资料不见了，好不容易找到了设计师，结果人家记不起来了，难道揪出这个幕后主使，就真的这么困难吗？！

　　“波波夫，你个狗娘养的，你看着我！”沃尔夫冈都快疯了，冲着波波夫破口大骂。

　　波波夫抬起头来，睁大了他那双大大的毛不棱瞪的蓝色眼睛看着沃尔夫冈，不明白这老头要干吗。

　　沃尔夫冈怒气冲冲地说道：“我问你，这枚纽扣到底是不是你设计的！？”

　　波波夫一咧嘴：“老板，我敢对着波兰大平原起誓，这纽扣绝对是我的设计风格，咱们华沙服装店根本没有会有我这样的设计！”

　　“那你怎么能想不起来请你设计的顾客是谁了呢？！”沃尔夫冈双眼喷火。

　　“老板！”波波夫都快要哭了，呲哄了一下鼻子说道：“从这枚纽扣的编号来看，肯定是前些年设计的，你想一想呀，都这么长时间了，你就拿来一个纽扣问我这套衣服的主人是谁，我怎么就上帝也记不清楚呀！老板，你想想，这几年来，从我手里出去过的顾客，没有个500也有800，我怎么可能把每位顾客都记得清楚呀！你这不是难为我吗？！”

　　这小子被沃尔夫冈逼得想死的心都有了。

　　“我可没让你记得每一个顾客，我只要你记得起这个顾客就行了！”沃尔夫冈恨不得都要揍波波夫了。

　　波波夫一脸委屈的样子，就是记不起来。

　　我是看不下去了，笑着对沃尔夫冈说道：“老沃尔夫冈，波波夫说的也是实话，这设计都是几年前的事情了，他怎么可能只凭借一枚小小的纽扣就能记得起当初那个顾客是谁呢？波波夫，你也别急，慢慢想，实在是想不出来也没有关系。”

　　波波夫感激地看了我一眼，使劲地点了点头。

　　沃尔夫冈叹了一口气，双手搭在波波夫的肩膀上说道：“波波夫，我知道这对你来说实在是有点困难，但是这件事情事关重大，我告诉你吧，三少的性命现在可就在你小子手里攥着呢，如果你能记得起这个纽扣的主人是谁，那三少就能打个翻身仗了，如果你记得不起来，那三少可就危险了。”

　　波波夫一头雾水地看着沃尔夫冈，不知道这老头说的话到底是什么意思。

　　“老板，这不就是一枚纽扣吗，怎么和三少的性命扯上关系了？！”波波夫张着大嘴问道。

　　沃尔夫冈盯着波波夫的脸，把有人在我的摄影机里安置炸弹的事情详细地说了一遍，听得波波夫目瞪口呆，口水直流。

　　“老板，三少，你们放心，我今天就是把脑袋想破了也要把这狗娘养的想出来！”波波夫听完了沃尔夫冈说的事情，使劲地捶了一下自己的大腿。

　　“不急不急，波波夫，你好好想想，不要想错了。”我低声说道。

　　然后房间里所有人都不说话了，留下波波夫一个人在那里抓耳挠腮起来。

　　想一件自己根本就记不起来的事情，在我看来，实在是世界上最痛苦的事情。当初大学的时候，我把身份证弄丢了，愣是想了半个月都没有想起来，那种痛苦，实在无法用语言来说清楚！

　　不，不是痛苦，而是煎熬。

　　眼下波波夫就被这种煎熬搞得求生不得求死不能，他不停地薅着自己的头发，到后来脑袋上的头发被他薅掉了不少，在这么薅下去，我估计不到天亮这小子就变成秃子了。

　　“波波夫，你好好想想，那个人是年纪大的还是年纪轻的，要求你设计的时候有没有什么特别的要求，或者在设计的过程中有没有什么特别有意思的事情发生？”我实在是看不下去这家伙自虐了，赶紧启发道。

　　“特别的要求？有意思的事情？！”波波夫喃喃自语，然后突然一拍大腿：“有了！”

　　“想起来了！？”沃尔夫冈和卡罗差点没抱着波波夫就亲。

　　“想起来了！”波波夫笑了笑。

　　“想起什么来了？”沃尔夫冈满脸都是希望。

　　“想起那年咱们店里花园里的蔷薇花开得特别好，那年的雨水特别足，所以那些花骨朵开得比以往任何一年都要大！”波波夫洋洋得意说道。

　　啪，一个巴掌落到了他的脑袋上。

　　沃尔夫冈都快气疯了：“波波夫，你是不是想气死我呀！让你回忆那个人是谁，你想起这些东西有个屁用！”

　　波波夫摸着脑袋哭丧着脸说道：“老板，这和那个顾客可有关系了，因为这上面的蔷薇花就是他让我专门给他设计上的！”

　　“那人是谁！？”我和二哥同时扑到了波波夫的身边。

　　这个幕后主使，这回总算是要被撕下罩在脸上的那层神秘面纱了！


第268章 真凶露面

　　波波夫挤巴了一下眼睛，一字一顿地说道：“是个很年轻的男人。”

　　“说清楚点，说清楚点，详细地说一下那人的情况。”我激动地说道。

　　二哥则端了一杯茶递给了波波夫，让他先润润嗓子。

　　“这家伙什么都好，就是有一样不好，那就是办事情磨磨蹭蹭的！波波夫，你小子要是再这么叽歪我要你好看！”沃尔夫冈在一边看着波波夫气得发抖。

　　波波夫喝了一口茶，长出了一口气，然后喃喃说道：“那年吧，雨水特别足，从春天一直断断续续下到了夏天，而且还有大风，咱们店花园里的蔷薇开的那个叫好，三少，你不知道，咱们的蔷薇可是纯种的波兰大蔷薇，花骨朵不仅大，而且特别的艳，我从来没有看过哪一年的蔷薇比那一年开的好看。”

　　“你个狗娘养的，谁让你说蔷薇了！赶紧说那个人！”沃尔夫冈恨不得一巴掌把波波夫给扇死。

　　波波夫嘟囔着嘴道：“老板，这蔷薇和那个人关系可大了，你往下听呀！”

　　“波波夫，你别管老沃尔夫冈，接着说。”我笑道。

　　波波夫咂吧了一下嘴：“那天我没有事情，其实不仅仅是那天我没事情，那一个月我都没有接到活，所以我就趴在花园旁边看那些蔷薇，看着看着，就有一个年轻人走到我的跟前，问我这花怎么开的这么好。”

　　“是不是那个人！？”二哥两眼放光。

　　其实他就是不问大家也知道肯定是那个幕后主使，那个我们苦苦寻觅的家伙。

　　“是。”波波夫点了点头，然后出神地说道：“那个人年纪也就和三少差不多，个子瘦高，大概有一米九，穿着格子西装，年纪轻轻就留着胡子而且嘴里叼着个烟嘴，一看就觉得有点奇怪。我告诉他这花叫波兰大蔷薇，雨水足当然就开得好，他就直点头，然后他问我是不是设计师，我说是，他就让我给他设计衣服。”

　　“就是那个编号为59371的衣服？”我问道。

　　波波夫使劲地点了一下头：“那个人和我之前接待的客人很不一样，别的客人让我设计的都是很好看的供自己出席宴会时候穿的衣服，但是他告诉我他做的这套衣服是穿给自己看的。”

　　“穿给自己看的？！这人也太奇怪了吧！衣服不就是给别人看的吗！”霍尔金娜惊讶道。

　　波波夫看了霍尔金娜一眼，笑道：“是呀，我当时也是这么跟他说的，但是他就是告诉我这套衣服是穿给自己看的，他让我别把这套衣服做得和别的那些人一样。”

　　“那会是什么样的衣服呀？”二哥低声问道。

　　波波夫得意地昂着头说道：“那件衣服也是我设计最随意的衣服，整套衣服全部是黑色，宽大得像牧师的袍子，在袍子上，绣着一朵朵硕大的鲜红色的波兰大蔷薇，蔷薇的茎叶都是用银线绣成，衣服上的所有饰物也都刻有大朵蔷薇的造型，整套衣服十分的神秘，设计好了之后那个人很是满意，给了我不少的报酬。”

　　“那个人叫什么？哪里人？”二哥着急得问道。

　　波波夫笑道：“那家伙行事奇怪，从来不白天到我们的店里，一般都是半夜，当初设计纽扣的时候我问他要在纽扣刻下什么字母，他就笑，他说只需要刻上两个字母就行了，一个S，一个Y，他说他叫撒丁·伊士曼。”

　　“撒丁·伊尔曼？这名字有点熟悉呀，怎么一时想不起来了呢。二哥，这个人你认识吗？”我转脸问二哥道。

　　二哥笑了笑：“这个人你应该认识呀。”

　　我咧嘴道：“我只是听起来耳熟，但是想不起来了。”

　　二哥笑道：“乔治·伊士曼你认识不？”

　　“乔治·伊士曼？！他不是柯达公司的老板吗？！”我惊道，与此同时，我也终于想起了这个撒丁·伊士曼是何方神圣。

　　二哥耸了耸肩膀：“这个撒丁·伊士曼，就是他的二儿子，目前负责公司的主要业务。”

　　“柯达公司？！”房间里的所有人都愣了起来。

　　大名鼎鼎的柯达公司不仅在洛杉矶，就是在全美也是无人不知无人不晓的大公司呀。

　　这家公司创立于1880年，当时还是银行职员的乔治·伊士曼因为干版生意慢慢起家并在1883年发明了胶卷，然后又推出了一系列的相机，最后公司于1892年正式定名为伊士曼柯达公司，称为世界胶片和相机行业的先驱。

　　之后，极具经营头脑的乔治·伊士曼把他的业务迅速扩展开来，不仅仅是在美国，他还在英国、法国、德国等个个国家和地区建立了自己的工厂，柯达公司也自此一举成为了该行业的龙头老大，到了1926年，这时柯达公司的名声早已传遍了全世界，不仅仅在胶片、相机行业，乔治·伊士曼也把他的触角伸及到了汽车、房产、石油、工业等个个方面，和华尔街金融财阀们联系密切，柯达公司也就形成了一个庞大的资本帝国。

　　乔治·伊士曼有两个儿子，大儿子体弱多病，一般不怎么主持公司的业务，这个小儿子，撒丁·伊士曼，十六岁进入剑桥大学攻读经济学，毕业之后就跟着父亲打理公司，随着乔治·伊士曼年纪越来越大，撒丁·伊士曼也慢慢开始接手公司的主要业务，在柯达公司里发挥着越来越重要的作用。

　　但是，他怎么会是指使人要炸死我的幕后黑手呢？要知道，我和这家伙根本就没有打过交道，梦工厂和柯达公司也没有打过交道，即便是因为色彩技术公司和我们的合作，柯达可能会觉得不爽，但是也不至于要了我的命吧。

　　我皱着眉头，百思不得其解。

　　“波波夫，你能确定是这个人吗？没有记错？”我沉声问道。

　　波波夫使劲地拍了一下胸脯：“三少，放心吧，我是绝对不会记错的，我对那个人的印象挺深的，他的这个名字，和我弟弟的名字很像，所以我不会记错。”

　　看着波波夫一脸坚信的样子，我点了点头。

　　“三少，你怎么会惹上柯达公司的人呀？他们公司可是财大气粗的大人物，听说不仅仅和华尔街的那些财阀是一伙，就是和政府关系也很好，而且，更重要的是，他们和黑社会也有一腿，听说那个托尼·阿卡多和这个撒丁·伊士曼就很有交往。”沃尔夫冈从听到撒丁·伊士曼这个名字开始就始终一脸担心的表情。

　　“他们两个有交往？！老沃尔夫冈，你是怎么知道的？”二哥抓住沃尔夫冈的手使劲地说道。

　　沃尔夫冈摇了摇头：“本来我也不知道，上个月阿卡多家族的人到店里来闹事，殴打了我所有的客人，唯独有一位客人他们没动，事后我就很好奇，问为什么那些黑手党不打他，他就笑着跟我说他是柯达公司的副经理，说他们的总经理和阿卡多家族老大关系极好，这些小喽啰也就自然不敢拿他怎么样。”

　　“三儿，复杂了，这回事情复杂了！”二哥看着我，眉头紧缩。

　　我叹了一口气，转脸看了一下墙上的钟表，已经三点多了。

　　“老沃尔夫冈，时候不早了，我们也该回去了。”我站起身来对沃尔夫冈说道。

　　“两位少主人，天都这么晚了，你们就留在我这里过一夜明天早晨再走吧！”卡罗见我和二哥要走，赶紧站起来拦住了我们。

　　“卡罗先生，老板和鲍吉先生过来的时候，公司里还有很多人再等着他们回去呢，而且现在形势很混乱，他们在外面过夜公司里也不放心，所以……”霍尔金娜在旁边笑着对卡罗点了点头。

　　“卡罗，你就让两位少主人走吧，他们的安全要紧，再说这段时间阿卡多家族的那帮狗娘养的随时可能过来闹事，他们住在店里我可不放心。”沃尔夫冈拍了拍卡罗的肩膀，叹了口气。

　　二哥哈哈大笑：“老沃尔夫冈，阿卡多家族的事情你不要担心，我一回去就会叫伯班克党把咱们的店保护起来，有我们在，保准那帮家伙不敢动店里的一草一木，他们要是敢撒野，我绝对会用你的汤姆森冲锋枪把那个托尼·阿卡多打成筛子！”

　　沃尔夫冈点了点头，然后对我和二哥说道：“两位少主人，那我送你们出去吧。”

　　我们跟着沃尔夫冈下了楼，从华沙服装店的侧门出来。

　　外面冷风四起，下着毛毛细雨，从暖烘烘的房间里一出来，我不禁打了个冷战。

　　“两位少主人，你们的车呢？”沃尔夫冈四下看了一眼，没有发现车子，转身问我道。

　　“潘诺夫斯基先生，我们的车子停在对面的街区了，走到那边就可以了。”霍尔金娜笑着指了指对面的街道。

　　沃尔夫冈点了点头，然后把那三个盒子递给我，小声说道：“两位少主人，现在都半夜了，这周围的几个街区晚上都有阿卡多家族的人在活动，你们可得当心呀。这三件东西，我交给你们了，你们可得保管好。”

　　看着沃尔夫冈垂泪的眼睛，我重重点了点头：“老沃尔夫冈，你就放心吧，就算是丢了我的性命，这三样东西我也不会丢的。”

　　“那就好，那就好。柯里昂家族，终于有希望了！你们走吧，当心点。”沃尔夫冈站在门前度我们挥了挥手。

　　告别的了沃尔夫冈，离开的华沙服装店，我们三个支起衣领走进了毛毛细雨中。

　　“这鬼天气！我是最讨厌这种雨了，要就来个大的痛快的，这么不愠不火的下着，搞得浑身都不舒服！”二哥抬头看着天空骂了一句，脱掉了外面的风衣，扔给了我。

　　“我又不冷，你扔衣服给我干吗！？”我被他风衣上的金属环砸到了鼻梁，摸着鼻子对着二哥就嚷嚷了起来。

　　“你这小子！谁扔衣服给你呀！用衣服把那三个宝贝过起来，这些东西要是被雨水一浸，你就不怕坏了！”二哥白了我一眼，然后自己走过来用他的风衣把这三个盒子包裹得严严实实。

　　“唉，这世界上呀，有些事情来得太突然了。三儿，你说我们小的时候打死也想不到自己是波兰皇室的子孙呀！你不知道，上周我和诺斯罗普去参加一个酒会，出席酒会的都是一些名流，不是有钱人就是什么贵族。有钱人嘛还好，他们很多人都是一些暴发户，没有什么讲究，大家一起边喝酒边抽烟，倒也乐呵得很，可是那些贵族就不一样了，穿着燕尾服，带着高礼貌，一个个恨不得下巴昂到了天上去。诺斯罗普看见一个老头，过去和人家搭讪，人家连理都没理他，后来诺斯罗普一打听，那家伙是个英国子爵，是个贵族。结果呀，诺斯罗普和我就大受打击，其他人也说，现在这社会你就是再有钱，在那些世袭贵族跟前也要矮一头，人家高兴了就搭理我们，不高兴了根本就正眼不看你，那个时候我就想呀，什么时候自己也能弄个贵族当当就不错了。哪里想到，我们竟然还是波兰皇室的子孙，即便现在不是皇帝了，但是洛科特克、柯里昂家族的头衔也在呀，可是公爵的贵族头衔啊！总算是个贵族了！三儿，你比我见多识广，这个公爵比那个子爵级别要高吧！？”二哥一提起我们家族的历史，立马尾巴就翘到了天上，旁边的霍尔金娜听到“子爵”这个词语时，浑身一震，表情顿时有些失落，然后看到二哥这个样子很快恢复了原来的表情咯咯地笑了起来。

　　霍尔金娜的这个失落表情，转瞬即逝，但是却让我看个正着。

　　“霍尔金娜，你笑什么呀？”二哥纳闷道。

　　霍尔金娜摇了摇头：“鲍吉先生，我算是佩服死你了！你竟然拿公爵和那个什么子爵比，这能比吗？”

　　二哥睁大了眼睛说道：“难道我们这个公爵还没有那个子爵级别高？！”

　　我也笑。

　　霍尔金娜好不容易止住笑，然后伸出自己的手把爵位一一罗列给二哥听：“鲍吉先生，在欧洲，爵位可是有着严格的划分的，别的地方我也不清楚，但是在咱们东欧，爵位分为五等，这第一等的，也是最高的，就是公爵！拥有这个爵位的人，往往都是一地的统治者，握有决定别人生死的权力！潘诺夫斯基不是说了嘛，你们的祖先瓦迪瓦斯夫一世原本就是库尔维亚公爵呀，他就是当地的一个公国的王呀。往下，是侯爵，这些人往往都是一些边防长官，由国家任命，一般都是当地大家族的人。然后就是伯爵，这些人是地方的行政长官，在古代，就像今天的加利福尼亚州州长之类的，这三个爵位，是高等贵族，拥有巨大的统治权力，并且拥有广大的领土，再往下，就是子爵了，拥有这个爵位的人，原本是高等贵族的侍从和手下，为高等贵族服务跑腿，再往下，最低的一个爵位，是男爵，这个爵位大多和军队有关系，在我们老家，一般都是军队里的骑士首领从国王那里获得的。鲍吉先生，你们是柯里昂家族的子孙，拥有的可是正统的第一等的公爵爵位，竟然拿着这么尊贵的爵位和那个什么子爵相比，你说这是不是一件可笑的事情？”

　　二哥被霍尔金娜说得一愣一愣的，听完霍尔金娜的话大笑道：“是了是了，是够可笑的，下次再参加聚会，碰到那个什么子爵不子爵的，我非得让那家伙当众出丑，狗娘养的，我这个公爵都这么平易近人和大伙打成一片，他那个屁大一点的子爵竟然耍起微风来了！”

　　二哥高兴得眉飞色舞，摸着下巴哈哈大笑。

　　他的脾气我最清楚，虚荣心比我大得多。

　　我则没有他那么得意，对于这爵位也没有这么大的反映，我看着霍尔金娜，心中生出了一丝疑虑。

　　我奇怪的是，这爵位在现代社会本来对它清楚的人就不多，霍尔金娜为什么会一五一十说得头头是道呢。

　　“霍尔金娜，你怎么这么清楚爵位呀？”我意味深长地看着霍尔金娜问道。

　　霍尔金娜眼神显现出来的一丝慌张，然后她强装镇定地对我说道：“老板，爵位这东西在我们老家连一般人都知道呀，我们那里你也不是不知道，任命的等级观念可比你们美国强烈得多。”

　　我嘿嘿一笑：“那是在过去，现在你们老家的人对于爵位这东西也不会比我二哥清楚多少，即便是清楚了，也不可能像你这么说得头头是道。霍尔金娜，刚才你听到我二哥说子爵的时候，表情就变了，我二哥没有发现，我可是看得清清楚楚，快点说，你是怎么知道得这么清楚的！”

　　霍尔金娜自从跟这我之后，就从来没有谈及自己的身世，也没有谈起自己以前的生活，以前她不说我也不问她，但是今天晚上，由面前的种种情况我敢肯定，她的身世绝对不一般。

　　她的过去，到底是什么样的人呢？！


第269章 霍尔金娜的身世

　　霍尔金娜被我问得沉默不语，低着头便走边看着脚下的路面发呆。

　　二哥和我相互看了一眼，耐心等待她说出话来。

　　走了一段路，霍尔金娜突然重重地叹了一口气，然后转过身来对我说道：“老板，你真的想知道我的身世？”

　　我眉毛一扬：“当然想知道！”

　　二哥搂住我的肩膀赶紧给我帮腔：“何止是他，我也早就心里痒痒了，只是不好意思向你打听就是了，我呀，脸皮没有你老板的厚。”

　　霍尔金娜看着我，眼神先是柔软，然后慢慢变得忧伤起来。

　　我知道，她的诉说就要开始了。

　　“现在没有了乌克兰，只有苏联，这个你们知道吧？”霍尔金娜低声说道。

　　“知道，现在的乌克兰，是苏联的一部分。”我和二哥都点了点头。

　　1922年成立，乌克兰就加入了苏联，成为一个成员国，乌克兰作为一个国家，当然也就不存在了。

　　霍尔金娜点了点头，然后转过身子继续前行。

　　我和二哥看着她的背影，满心地狐疑。

　　“那你们知不知道，加入苏联的那只是东乌克兰？”霍尔金娜的声音显得有些低沉。

　　“不知道！”二哥回答得异常迅速，然后对霍尔金娜小声说道：“霍尔金娜，我对乌克兰不敢兴趣，我和你老板只想听听你的身世。”

　　霍尔金娜点了点头，然后喃喃自语道：“乌克兰的历史和波兰的历史很像，一向多灾多难，俄国人、鞑靼人、德国人、甚至波兰人都曾欺负过我们，也接受过你们洛科特克家族的统治，立陶宛大公国和波兰都曾经统治过我们，到了17世纪的时候，俄国人成为了我们的主子，但是我们乌克兰人从来就没有放弃过斗争，而且这个斗争的核心，一直都是同一个地方，那就是基辅。14世纪的时候，乌克兰接受的是波兰的统治，那个时候，波兰人和乌克兰人的关系很好，一直和谐相处，在西乌克兰，有一个名字叫沃伦的地方，当地有一个很有名望的家族，这个家族叫季末申科家族，由于他们对当地的社会治安做出了巨大的贡献，家族里的男人在军队里屡立战功，国王就赐给了他们子爵的称号，并且允许这个爵位可以世袭。后来的几百年，乌克兰在分分合合，一会波兰人成为了我们的主子一会俄国人成为了我们的皇帝，但是这个家族子爵的爵位受到了所有人的承认，对沃伦地区发挥了巨大的作用，家族不大，但是日子过得还算丰实，这样的情况一直持续到1917年。那一年，东乌克兰地区成立了苏维埃政府，而接下来在1918年到1920年，外国军队开始干涉，西乌克兰被波兰占领。本来这样的大事对于季末申科家族来说，和历史上的一次次政权交替没有什么不同，但是这次却不一样，季末申科家族到了这一代有两个儿子，大儿子叫维克多，小儿子叫阿斯耶维奇，他们虽然是一个父亲，但是却有不同的母亲，按照乌克兰的传统，继承爵位的应该是大儿子维克多，但是小儿子阿斯耶维奇本来对就爵位垂涎已久，对于这样的结果自然大为不满，他跑到基辅，然后参加了苏维埃政府并且在军队中担任要职，整个家族，因为这两个儿子之间的不合，悲剧就产生了。”

　　霍尔金娜说话的声音很低，但是每一句话我都能听得清清楚楚，我也知道，这个家族肯定和她有关系，所以听到她说悲剧要产生了我的心没来由地揪了起来。

　　霍尔金娜抹了一下泪水，继续说道：“从1918年到1920年，外国军队开始开进乌克兰干涉苏维埃政府，波兰人占领了西乌克兰，也占领了沃伦，季末申科家族本来就和波兰人关系不错，所以自然就加入了他们的行列，而苏维埃政府自然要对外国武装的干涉不满，所以两股势力在乌克兰地区长期混战，而季末申科家族也就因为这个，一分为二。开始苏维埃军队遭受了重创，那个阿斯耶维奇也被俘虏，而负责看押他的人，正是他同父异母的哥哥维克多，维克多不忍心让这个弟弟死在监狱里，就偷偷地放了他，但是后来被政府发现，政府一怒没收了季末申科家族的全部财产，结果维克多的父亲一气之下撒手人寰，家里树倒猢狲散，到了最后只剩下维克多和他的女儿。西乌克兰政府虽然没收了季末申科家族的财产，却没有过重处罚维克多，保留他的爵位和他在军队中的位置。再后来，苏维埃军再次发起反攻，获得了巨大的胜利，维克多连同他的女儿一同落到了一支苏维埃军队的手里，他们被关押了两天之后，惊喜地发现，这个支军队的领导人，竟然是那个阿斯耶维奇。维克多原本以为自己和女儿会平安无事，因为他和阿斯耶维奇是兄弟，自己更是救国他的命，但是这个阿斯耶维奇在一天夜里派人把维克多带出了牢房，然后在外面的院子里抢杀了他！”

　　霍尔金娜说到这里，已经是泣不成声了。

　　我和二哥也都是紧咬眼关，攥紧了拳头。

　　“这个还不算，阿斯耶维奇的上司看中了维克多的女儿，那是一个已经近60岁的又矮又胖的酒鬼，已经有了两位妻子，阿斯耶维奇为了巴结上司，对维克多的女儿威逼利诱，在他的努力之下，一周之后，这个女孩答应了他。”

　　“什么？！她为什么要答应他！”二哥气得大叫起来。

　　我看着眼前的霍尔金娜，心突然痛得快要窒息。

　　霍尔金娜抽泣了一下，然后沉声说道：“这个女孩披上了嫁衣，乖乖地举行了婚礼，然后她在婚礼的这天晚上，在那个酒鬼摸进房间的时候，躲在门口用刀子砍下了他的脑袋，接着她翻出高墙，找到了阿斯耶维奇的院子，亲手杀死了还在睡梦中的这个叔叔，然后逃出了沃伦。”

　　“干得好！”二哥低声地吼道。

　　霍尔金娜转脸看着我，她的泪珠在路灯的昏黄的灯光之下晶莹剔透。

　　“从此以后，这个女孩就在乌克兰的各个地方流浪，然后到了苏联，又从苏联到了欧洲，其中的苦，没有人能知道，她给人做佣人，做司机甚至是刷盘子洗碗，然后她跟着一艘客轮来到了美国。”

　　霍尔金娜说完，看着我，一字一顿地说道：“那个女孩，就是我。”

　　我看着站在自己面前的这个女子，这个从来就没有流过眼泪的女子，现在却哭得一塌糊涂。

　　我不知道该说些什么，我的心在疼，恨不得把她一把抱过来，抱在怀里。

　　“霍尔金娜，你的这些身世，我和三儿以前都不知道，放心吧，我和三儿会把你当作亲人一样对待的，往后咱们就是一家人。”二哥眼眶瞳孔，安慰了霍尔金娜之后狠狠地剜了我一眼。

　　走到霍尔金娜跟前，轻轻地扯了扯她的衣服，小声说道：“真是小看了你了，竟然能翻墙。”

　　霍尔金娜听了我这话，扑哧一下笑了出来，一边笑一边死死地盯着我，然后用蚊子一样的声音说道：“如果以后你敢欺负我，我也会把你的脑袋砍下来。”

　　我吐了吐舌头，然后坏笑道：“砍就砍吧，不过你砍我脑袋不用翻墙这么麻烦，等以后我睡着了，你转身就能摸着我的脑袋。”

　　霍尔金娜被我说得面红耳赤一路小跑开车去了。

　　“你小子和霍尔金娜说了什么呀，几句话就把她哄得破涕为笑。”二哥低声问我道。

　　我指着霍尔金娜的背影对二哥笑道：“你要是想知道，直接问她不就得了。”

　　三个人进到了车子里来，二哥就不停地问霍尔金娜我刚才说了什么，可他越是问得紧霍尔金娜就越说不说，两个人在车厢里进行了拉据战。

　　“霍尔金娜，你说你爸爸是子爵，那你不也就是子爵了吗？”二哥拍着霍尔金娜的座位问道。

　　霍尔金娜叹了一口气沉声道：“什么子爵不子爵的，爵位这东西虚的很，还不如钱来得实在呢，你说我这个样子，跑出去告诉别人我是子爵，有谁相信？现在是什么时代呀，是认钱不认人的时代，爵位这东西，太虚了。”

　　二哥摇头道：“可不能这么说，虽然说金钱在这个时代是第一位的，但是对于那些有钱人来说，爵位这种东西还是充满着诱惑力的，你没有看到洛杉矶的那些有钱人，削尖了脑袋想给自己弄一个爵位来。三儿，霍尔金娜，有一件事情我现在倒是有点为难了。”

　　二哥意味深长地看着我和霍尔金娜，眼神飘忽，嘴角带着一丝诡秘的笑意。

　　“有什么事情能让你为难的？”我讽刺道。

　　二哥笑着对我说道：“三儿，你想想呀，你是公爵，霍尔金娜是子爵，你说你们俩的孩子，也就是我的亲侄子，那小家伙一生下来是公爵呢还是子爵呢？”

　　“这个……”说实话，二哥这个问题我还从来没有想过，他这么一问我顿时瘪了起来，转脸望向了霍尔金娜。

　　霍尔金娜脸红得像快要落山的半天火烧云，倒是多了平时少见的销魂的妩媚。

　　二哥看见我们俩一幅窘相，在后面车座那叫一个乐。

　　“二哥，这三件东西还是你拿回去保存吧，放在你那里比我这里安全。”我指了指那三个盒子，对赶紧把话题岔开。

　　二哥一咧嘴：“你就别瞎说了，这三样东西放在我那里，不出两个月保证不翼而飞，你嫂子最怕家里到处都是盒子，准会被她扔了，三儿，放你那里吧，这是咱们家族的宝贝，是咱们家族辉煌的证明，这种辉煌，只有在你的手里才能发扬光大，我想祖先们也会乐意看到你保存的。你二哥打架行，但是是个粗人，比不上你小子有文化，这东西放在你那里比放在我这里起到的作用要大！”

　　二哥伸出手去，摸着盒子上的那些花纹，感慨万千地说道：“三儿，我觉得今天晚上像是做梦一般，沃尔夫冈说的那些事情，那些给我们家族的事情，简直就像是一部你们梦工厂出品的电影，我做梦都没有想到咱们竟然是波兰皇室的后代，咱们的祖先，竟然是那么英烈的民族英雄，三儿，你说要是老爹知道了，那该有多激动呀。”

　　听到了二哥的话，我也笑：“二哥，这事情你跟老爹说的实话可得婉转点，他年纪大了，又有点高血压，要是万一出个好歹来，那老妈可不会放过你。”

　　“我知道，我知道，嘿嘿，这个我在行。”二哥直咧嘴。

　　从洛杉矶回到了公司，已经凌晨四点半了。一进公司的大门，从车里出来，我就看见办公室的灯还在亮着。

　　“这帮家伙不会在这里等了一晚上都没有回去睡觉吧？”我转脸对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜看了窗户一眼，然后肯定地说道：“那是一定的了，你这个大老板没有回来，他们怎么可能敢去睡觉，再说，就是他们去睡觉也睡不着呀。”

　　二哥一拍我的肩膀：“你小子这帮手下，在这方面还是不如我的手下的，伯班克党的那帮家伙，就是我让他们去睡觉，如果我们没有躺下他们也是不敢躺下的。”

　　“得了吧，你那叫暴力统治。”我白了二哥一眼，噔噔噔得上了楼。

　　一推开办公室的门，我主！几乎被熏死！

　　里面烟雾缭绕，横七竖八躺倒了一片。

　　甘斯、雅塞尔、格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、胖子……至少躺了有十几个人，不仅沙发上，连我的办公桌上都躺满了人，光是烟味不说，这把家伙还把鞋脱掉了，房间里混合着脚臭味、烟味、汗味、吃剩下的各种食物的气味，那叫一个难闻，差点没让我当场吐出来。

　　“都给我起来！”我一拍桌子，房间里顿时一片骚乱。

　　“我的鞋呢！”

　　“我的外套！”

　　“斯登堡你个狗娘养的把汤弄到我脸上去了！”

　　……

　　十几个人一阵鸡飞狗跳，约莫过了五六分钟才从睡梦中醒来恢复神志，不少人还偷偷擦掉自己脸上的口水。

　　我哭笑不得，指着这帮家伙训道：“叫我怎么说你们，你们自己看看，这办公室都成什么样子了！简直就是猪窝呀！这么难闻！斯登堡，甘斯，把窗户都给我打开！通通风！”

　　我指了指窗户，对斯登堡和甘斯吼道。

　　“老大，现在冷呀。”甘斯看了看外面，转身对我赔笑道。

　　我眼一睁：“让你开你就开！冻不死你们，正好还可以让你们清醒清醒！”

　　甘斯和斯登堡不太情愿地走到窗户旁边，呼啦啦推开了窗户，大风呼呼地灌了进来，这帮家伙齐齐拉紧了自己的衣服。

　　通了好长一段时间的风，房间里的气味才散干净。

　　“老大，你们去了华沙服装店了没有？”甘斯趴在我的桌子上巴巴地问道。

　　“不去华沙服装店我们还能去哪？！”我接过吉米给我泡的一杯茶，喝了一口。

　　“老板，大家都等了一夜了，也急了一夜了，你就赶紧给我们说说有什么收获呗！”斯登堡急得抓耳挠腮，办公室里其他的人现在是睡意全无，一双双眼睛都盯住了我的脸。

　　“急了一夜？！我看不像吧，你们这帮家伙不是睡得挺香的嘛，比我和二哥可辛苦多了。”我阴阳怪气地说道。

　　这帮家伙被我说得都不好意思来了，纷纷发出嘿嘿的坏笑声。

　　“老板，你就给说说有没有收获呗。”斯蒂勒可怜巴巴地问道。

　　我笑了一下：“收获嘛，当然有，而且还是大收获。”

　　“大收获！老板，这么说你查出来那个幕后主使了！？”雅塞尔激动地问道。

　　“是呀，不仅查出这个幕后主使了，连我和二哥的家世都查出来了。”我笑道。

　　“你们的身世？！老大，这话怎么讲？”甘斯有点迷糊。

　　我就把遇到沃尔夫冈以及通过沃尔夫冈之口得知的关于柯里昂家族的事情详细地说了一遍。二哥和霍尔金娜更是在旁边添油加醋，可把这帮家伙给震住了，格里菲斯、斯登堡、胖子等人嘴张得比盆还大，连一向稳重的雅塞尔都把自己的舌头深出来老长。

　　“老大，这事情你可别拿兄弟们开心！真的假的呀？！波兰皇室的后代，还是公爵？！如此说来，我甘斯岂不是和一个落魄皇室贵族称兄道弟了几十年？！”甘斯抓住我的手，像是捡到了狗头金。

　　“老大，我不信，你说柯里昂家族是皇室后代，是公爵，总得拿出点证据来吧！”胖子虽然一向对我的话坚信不移，但是现在也不相信自己的耳朵。

　　格里菲斯、雅塞尔那帮人更是以为我的话是天方夜谭。

　　我嘿嘿笑了一下，看来这帮家伙，是不见棺材不掉泪！


第270章 洛克菲勒财团带来的大海啸

　　“你们这帮家伙，看样不拿出点东西来堵不住你们的嘴！”我笑着对霍尔金娜点了一下头。

　　霍尔金娜把三个盒子放在桌子上，然后逐一打开。

　　格里菲斯这帮家伙早就对我带来的那三个盒子感兴趣了，只是看着我一只不出声不敢过问而已，现在见我叫霍尔金娜打开盒子，一个个顿时凑了过来，把桌子围了个水泄不通。

　　霍尔金娜一脸微笑地将那三个盒子一一打开，然后在我的身边一起盯着这帮家伙发笑。

　　一瞬间，房间里寒气逼人，一帮家伙凑在一起瞪大了眼睛盯着盒子里的三件东西，如痴如醉。

　　“乖乖，这盾看样子是银的，老大，这要是拿出去卖了，能卖不少钱呢！”甘斯贪婪地用手指敲了敲那枚大盾，转过脸来说了一句让我差点脑袋当机的话。

　　“老大，这道具剑比咱们仓库里的那些不错，至少比食堂里的切菜刀要快，上面的花纹还像模像样的，一看就知道是件不错的A货。”胖子摸着那把剑嘀嘀咕咕，然后啊的一声叫了出来。

　　“怎么了怎么了？！”格里菲斯被胖子叫得吓了一跳。

　　众人转脸望去，只见胖子握着自己的手直蹦达。

　　“抽风了？！”甘斯费了九牛二虎之力，好不容易掰开了胖子的手，禁不住也啊了一声。

　　原来胖子的手，被划出了好长一个口子，鲜血迸流。

　　“伯格先生，你还真当那是一把道具剑呀！？那可是一柄地道的波兰精钢剑，削铁如泥，别说你的手了。”霍尔金娜幸灾乐祸地说道。

　　这一下，房间里的这帮家伙终于相信了。

　　“老大，那你既然是公爵了，这就好办了，你发发慈悲，把我们这些人都封了伯爵、子爵什么的，我们下次参加什么酒会也可以翘翘尾巴了。”甘斯眼睛眯成一条线，看着我一脸讨好的表情。

　　“滚！”我白了甘斯一眼，伸出了脚正要踹，甘斯屁股一扭躲了过去。

　　“老板，你说华沙服装店也是你们柯里昂家族的产业，那家店可是一家大店，这么说我们梦工厂又增加了一个产业呀。”格里菲斯乐道。

　　“增加了一个产业倒是不错，但是也增加了一个麻烦呀，阿卡多家族的那帮狗娘养的现在对服装店可是虎视眈眈，二哥，你得赶紧吩咐你的手下把咱们的店保护好，就凭店里的那几十个人想要人家开打，根本不是那帮狗娘养的意大利人的对手。”我转脸对二哥说道。

　　二哥点了点头，抄起旁边的电话机开始吩咐他的手下来。

　　“邦克吗？！我，你老大，咱们的兄弟们现在有没有睡觉呀？好，没睡觉就好，你带上个一两白人到市里的华沙服装店去。对，对，不是，不是去砸店，我告诉你，那是我的店，你叫兄弟们把那个店保护好，特别要注意阿卡多家族的那帮狗娘养的，对，多带点家伙，如果那帮家伙敢过来捣乱，你给就给我使劲地打，照死里打，爆头！一律爆头！对，就现在过去！好，那我挂了！”

　　二哥抱着电话喊得唾沫横飞，房间里的人听见他要爆人家的头，都笑了起来。

　　在二哥布置他的手下的时候，雅塞尔扯了扯我的胳膊：“老板，那幕后主使到底是谁呀？”

　　“是呀，老大，你赶紧把这狗娘养的给抖落出来吧，我都快急死了。”甘斯抱着脑袋一幅痛苦状。

　　我叹了一口气，咂吧了一下嘴说道：“撒丁·伊士曼。”

　　“撒丁·伊士曼！？那个柯达公司老板乔治·伊士曼的儿子！？”雅塞尔惊诧地盯着我，眉头紧皱。

　　“老大，你没给我们开开玩笑吧？！乔治·伊士曼的儿子？！那小兔崽子可是被洛杉矶人称为‘响尾蛇’的人物呀！我们怎么会惹上这家伙了呢！”甘斯整个人都已经快要抽风了。

　　我喝了一口茶，对着他们叹了一口气，点了点头：“没错，就是乔治·伊士曼的儿子。”

　　雅塞尔摇头道：“老板，我们梦工厂从来没有和柯达公司接过仇呀，乔治·伊士曼怎么可能会对你下黑手呢！？”

　　“雅塞尔说得是，如果要是卓别林、楚克他们，我相信，可是乔治·伊士曼就有点让人接受不了了，老板，我们这里很少人见过他，你也从来没有和他打过交道，不可能是他呀。”斯登堡很是赞同大家的想法。

　　“我觉得也不是完全没有可能。”斯蒂勒摸着下巴低声地说了一句让斯登堡等人深感意外的话。

　　“说说理由。”我冲斯蒂勒点了一下头。

　　斯蒂勒摊了摊手：“老板，我们虽然没有和柯达公司直接打过招呼，但是也算了有了交往，这个交往的媒介就是色彩技术公司呀，原先柯达公司是色彩技术公司的最大合作商，他们对于那个三色胶片的研究也是垂涎已经，自打我们和色彩技术公司合作之后，柯达公司想得到三色胶片专利的梦想就完全破灭了，从这个角度来说，乔治·伊士曼不可能不对你恨之入骨。”

　　“斯蒂勒说得有点道理，老板，我们和色彩技术公司的合作，确实是一件对柯达公司来说极为不利的事情。”都纳尔目不转睛地看着我，附议斯蒂勒的意见。

　　“不可能。绝对不可能仅仅是因为这个。老板，那个乔治·伊士曼我虽然没有打过多少的交道，但是这个人的性格我还是了解的，是个大度、稳重、慷慨的君子，即便是我们惹恼了他，他也不会采取这种下三烂的手段的，这不是他的做事风格。再说他现在已经老了，也不太管柯达公司内部的事情了，公司的主要业务都已经交到了那个撒丁·伊士曼的手里，这家伙外号叫‘响尾蛇’，脾气和他老爹一个天上一个地下，不仅心黑手辣而且诡计多端，美国的众多胶片公司，载在他手里的人多了去了，我觉得，这件事情和乔治·伊士曼没有多大的关系，一定是这个小王八蛋搞得鬼。”格里菲斯在好莱坞混得最久，很多人他都了解得很清楚，所以他的这一番话，得到了包括我在内的所有人的赞同。

　　商量到了这里，大家已经取得了一个共识：炸弹的事情肯定是撒丁·伊士曼派人搞的，但是在撒丁·伊士曼为什么会对我下毒手上面，所有人的思维都陷入了死胡同。

　　办公室里陷入了一片沉寂当众，所有人都皱着眉头开动脑筋在想这个理由。

　　我点燃了一支烟，微闭着双眼，开始一点一点地整理着思绪。

　　这段时间，所有发生的事情都好像和华尔街有关系，卓别林和艾特肯勾搭，互助公司接受了洛克菲勒公司的雄厚的资金注入，阿卡多家族进入洛杉矶可能也是有华尔街的因素在其中，这个撒丁·伊士曼会不会和洛克菲勒也有一腿呢。

　　猛然间，我突然抓住了一点东西，然后我大声向格里菲斯问道：“大卫，柯达公司和洛克菲勒财团关系怎么样？”

　　格里菲斯愣了一下，然后马上明白了我的意思，低声对我说道：“老板，这两家公司不仅有关系，而且关系极其不一般，想当初柯达公司在海外开拓业务的时候，所需要的大笔资金就是从洛克菲勒财团那里借到了，现在两个公司都巨头，只见的联系也就比以前更紧密，还有，听说撒丁·伊士曼的未婚妻就是洛克菲勒家族的女儿，所以这样一来就是亲上加亲。老板，你问这个干吗？”

　　听完了格里菲斯的话，我点了点头。

　　卓别林和艾特肯勾搭，互助公司撅起，这是在好莱坞内部击垮我，阿卡多家族的涌入，是盯紧了二哥，然后在让撒丁·伊士曼暗中下黑手，这三板斧可是太看得起我了！

　　原本混乱看起来没有多大联系的事情今天这么一想，豁然开朗！

　　“老板，你的意思是说连那个撒丁·伊士曼都是受人指使，真正的幕后大头是洛克菲勒财团？！”雅塞尔这个时候已经完全猜出了我的想法。

　　“老大，怎么可能，撒丁·伊士曼对咱们下黑手还说得过去，这洛克菲勒财团怎么可能对咱们这么一个小虾米感兴趣呀！？”胖子和其他的一些人还在迷糊呢。

　　我微微一笑：“洛克菲勒财团这招狠呀，简直比卓别林乃至当初阿道夫·楚克都要狠，我们这回，怕是要大祸临头了。”

　　“大祸临头？！老板，你别吓唬我们，我们怎么会大祸临头呀？！”斯蒂勒一听我说出这样的字眼，坐不住了，一下子从沙发上站了起来。

　　我叹了一口气：“在好莱坞洛克菲勒财团已经融巨资扶持了互助公司，并且看样子已经拉拢了卓别林，至于还有没有其他的公司我们就不得而知了，他们想利用这些公司和我们正面作对，打垮我们梦工厂的电影公司，然后在让阿卡多家族进入洛杉矶，击溃二哥的伯班克党以及我们的军火公司甚至是快餐业，这就断了我们的羽翼，接着他们再让胶片巨头柯达公司出头，使用阴谋诡计也罢，使用商业竞争也罢，断我们的后路，洛克菲勒财团对于我们梦工厂，看来这次是一定要吞下了。”

　　格里菲斯、都纳尔、甘斯、斯蒂勒等人听见我说的这番话，顿时议论纷纷起来。

　　“老板，我觉得你可能把事情想得太复杂了，在我看来，这些事情可能就是单个的事情，你这么一搅和在一起，那就复杂了呀，我到现在还搞不清楚好莱坞这么多电影公司比我们大的多的是，为什么洛克菲勒财团独独挑中了我们梦工厂？这解释不了呀。”格里菲斯脸色铁青，否定了我的猜想。

　　办公室里的任何一个人都明白，洛克菲勒财团如果对一个公司感兴趣并决定吞并它，那是铁板钉钉的事情，不管你是什么公司，不管你有多大的能耐，在这样一个金融大鳄跟前，人家用钱都能把你砸死，所以如果我说的是真的，对于梦工厂来说，绝对不仅仅是大祸临头那么简单，洛克菲勒财团的这次出手，将会是一场史无前例的大海啸，在它面前，没有航船可以安然无恙！

　　不是格里菲斯想不到，而是他不敢想，也不愿意去想。

　　“老大，我也想不通洛克菲勒财团放着那么多公司不去动，偏偏要和我们公司过不去？！”甘斯双眼赤红地看着我。

　　我无奈地笑了笑：“很简单的一个理由，因为我们握着有声电影的专利权。”

　　“有声电影的专利权？！”房间里的人一下子叫了起来，他们彼此面面相觑，听得云里雾里，不知道这有声电影专利权怎么一下子成了祸害的源头。

　　而对于我来说，一直担心的事情，终于到来了。

　　在历史上，有声电影的出现，是整个好莱坞历史的一个分水岭，在此之前，即使是有些财团向电影公司注入资金，电影公司也是拥有了绝对的自主权，但是在此之后，好莱坞的黄金时代就完结了。有声电影，确切的说是西方电气公司的维他风电影放映系统，是引起这个变故的一大源头。原本众多电影公司对于这种有声电影根本不感兴趣，最后在华纳公司的尝试之下，有声电影才获得巨大的成功，之后，先前拒绝有声电影的那些公司们这才发现自己犯了一个巨大的错误，纷纷向西方电气公司跑去橄榄枝，但是西方电气公司不依不饶，允许他们使用自己的专利拍摄有声电影的同时开出了极为苛刻的利润分红条件，好莱坞的电影公司最后不得不答应了这些苛刻的条件，吃尽了苦头之后，开始投拍一部部有声电影。有声电影成功了，而且受到了观众的热烈欢迎，给电影公司带来了巨大的利润，而这种形势，也毫无疑问地引起了华尔街那些金融巨鳄们的兴趣，他们头一次发现原本小打小闹的电影业，竟然能赚这么多钱。金钱，让这帮秃鹫们蜂拥而至，他们利用手中的雄厚的资本一下子买断了好莱坞全部的放映系统，而洛克菲勒公司更是发明了福托风有声电影放映系统一举打破了西方电影公司的垄断地位。最后，有声电影专利捏在了他们的手里，整个好莱坞的院线也落到了人家的手里，对于好莱坞的电印公司来说，自己的性命也就捏在了那些大财团的手里，对于他们来说，只有两条路，要么关门倒闭，要么乖乖接受人家的支配，也是从这个时侯起，好莱坞的黄金时代完结了。

　　这是历史上发生的事情，也是我一直担心的事情。

　　对于我来说，被华尔街控制了的好莱坞，是已经变质了的好莱坞，这样的好莱坞，是所有电影艺术家的坟墓。

　　所以，我千方百计地把有声电影专利权弄到了自己的手里，然后把专利权和有声电影放映系统下放给好莱坞的电影公司，这样做，在很大程度上使得好莱坞的电影公司掌握了自己的命运，一方面他们可以通过有声电影大大增加自己的实力，另外一方面，即便是华尔街向好莱坞动手，也不会想历史上那么不费吹灰之力就能取得成功，别的不说，现在好莱坞几乎全部的电影公司都更换了维他风有声电影放映系统，这就使得各大电影公司异常忠实自己的影院，华尔街如果想将好莱坞所有公司的院线弄到自己的手中，那绝对是一件极其困难的事情。

　　也是因为这个原因，我很有信心好莱坞不会像历史上那样被华尔街吞掉，但是现在看来，这个举动到头来还是显得有些软绵无力。

　　华尔街并没有因为我做的这个举动而放弃了侵占好莱坞的举动，而洛克菲勒财团，还是像历史上那样充当了华尔街向好莱坞进攻的领头军。

　　有声电影的巨大利润以及带来的社会影响，因为我本人以及梦工厂的成绩，比历史上有声电影取得的成功还要辉煌得多，这就加速了华尔街向好莱坞进攻的步伐。

　　作为华尔街财团的领头军，洛克菲勒财团比谁都清楚好莱坞现在的情况，他们知道，如果想靠着购买所有公司的影院系统来制服各大电影公司已经不可能了，那么剩下的惟一一个途径就是从有声电影专利权上下手，只要获得了有声电影的专利权，就能极大地掌握各大电影公司的命运。

　　而有声电影专利权的拥有者——梦工厂电影公司自然就成了他们的首要目标。

　　从我的所作所为上，洛克菲勒财团绝对知道他们不可能通过和平的融资的方式使得他们自己成为梦工厂的主人，他们也知道梦工厂现在已经成为了整个好莱坞的决定力量，而偏偏不幸的是，他们的老板安德烈·柯里昂对于华尔街向来没有什么好感，他们知道我不会把好莱坞的命运交到他们的手里，所以洛克菲勒财团能做的就是动用各种关系和手段把梦工厂击垮，夺取有声电影的专利权，到那个时候，好莱坞其他的电影公司就成了他们的案板上的肉了。

　　洛克菲勒财团是聪明的，他们拉拢了艾特肯和卓别林，从好莱坞的内部开了一个口子，有这个口子在，他们的黑色资金就可以源源不断地涌入好莱坞，然后再拔掉守护好莱坞的那扇大门——梦工厂电影公司，那好莱坞就是他们华尔街的天下了。

　　而在洛克菲勒财团为代表的华尔街财团的咄咄逼人的进攻下，我的梦工厂，一个好莱坞第三档次老么的电影公司的防守阵线，就显得异常单薄，摇摇欲坠了。

　　我当然不能告诉格里菲斯这些人历史上曾经发生过的事情，但是我可以把目前的局势告诉他们，把华尔街的野心告诉他们，在我的详细的讲解之后，所有人都沉默了。

　　他们被眼前的形势所吓倒了！

　　这些人，无论是格里菲斯、都纳尔这些在好莱坞摸爬滚打一辈子的人，还是斯登堡、斯蒂勒这些好莱坞的新型导演，都被眼前的形势吓刀了。他们自从跟着我一来，就从来没有感觉到害怕，不过今天，他们眼神中的那种恐惧，那种畏缩，是我从来没有看过的。

　　别说他们，就连我自己都感到心凉。

　　洛克菲勒财团的实力太大了，在他们跟前，我们梦工厂就像是一个土坷垃对着一座高耸入云的山峰，这场没有硝烟的战争，似乎在没有开始的时候，结局就已经毫无悬念了。

　　但是我的心里，除了心凉，则是一份不甘！

　　我比任何一个人都知道如果好莱坞被华尔街掌握之后会变成什么样子，在后世，我已经看够了。

　　烂片，生产的电影百分之九十九都只有一个目的：赚钱！欧洲人讥笑这个地方连胶片上都有着浓重的铜臭味，他们说好莱坞是一个只有电影没有艺术的地方。

　　某种程度上说，他们说的那些话，是正确的，沦为华尔街赚钱工具的好莱坞，生产出来的是和汽车、快餐没有任何区别的消费品，对，是消费品而不是艺术，虽然消费品是需要的，虽然电影自发明起人们就利用它赚钱了，但是作为人类历史上的“第七艺术”，如果百分之九十九的电影是纯粹的消费品，那绝对是一大悲哀。

　　我心目中的好莱坞，是黄金时代的好莱坞，电影公司可以把自己的命运掌握在自己的手中，导演可以按照自己内心的想法拍摄电影，导演是整个电影的中心而不是手里握着钱袋的大腹便便的制片人！

　　这样的好莱坞，才是真正的电影世界，才是一代一代好莱坞电影人梦想中的好莱坞，是电影艺术的殿堂，我绝对不允许它被华尔街的那帮财阀们玷污，哪怕是粉身碎骨，我也不会让这场海啸浸染好莱坞的任何一存土地！

　　有了这个希望，突然间，我觉得自己好像有了无穷的力量，我知道自己有可能会在这场海啸里落个尸骨无存的下场，也有可能梦工厂这艘不大的航船会被凶狠的巨浪吞噬掉，但是我不会退缩！

　　“老板，我支持你！我当初带着剧组来到这里，是想拍出一部好电影的，是想用这样的电影来打动观众给他们带去希望和温暖的，我可不想我们这些人辛辛苦苦创立的这块地方变成那些财阀们的摇钱树！”格里菲斯第一个站了出来，他看着我的脸，双目喷火，目光坚定。

　　是呀，好莱坞的建立，是他以及那一批电影先驱的功劳，是他们一点一点地用鲜血和汗水把这个原本荒凉贫瘠的小镇变成了如今的庞大的电影之都，他对好莱坞的爱，超过所有人，好莱坞对于他来说，就如同教堂对于虔诚的信徒，那已经变成了一种信仰，这种信仰，是容不得一点玷污的。

　　“老板，我也支持你，现在的好莱坞比起当初已经变质了不少，如果在让华尔街的那帮狗娘养的掺和进来，那就完了！”都纳尔吃过制片人的苦受过制片人的气，所以对于制片人对于那些财团的控制极为痛恨，所以他对于我的感受是深有体会的。

　　“老板，我们都支持你，这好莱坞是我们电影人的好莱坞，不是他们那帮华尔街财阀的好莱坞，无论遇到什么事情，我们都会和你站到一起！就算是死无葬身之地，我们也不会皱一下眉头的！”剩下的人，斯登堡、斯蒂勒、弗拉哈迪、雅塞尔都咬牙切齿地说道。

　　先前的恐惧和畏缩，在他们的眼睛里荡然无存，办公室的空气里充满着一种悲壮和阳刚，看着他们，我对于好莱坞的信心，比以往任何时候都更加坚定。

　　“三儿，你的这帮手下好样的！你放心，我虽然不太懂你说的好莱坞的黄金时代到底是什么样子，但是作为你二哥，无论在什么时候，我都是和你穿一条裤子的，电影的事情我不懂，你刚才不是说阿卡多家族可能就是洛克菲勒对付你的一招嘛，这个我可以帮得上忙，你放心，只要有我在，我们伯班克党绝对会让这帮狗娘养的意大利人鬼哭狼嚎地滚出洛杉矶。”二哥拍着我的肩膀，一席话说得慷慨激昂，喷了我一脸的唾沫星子。

　　看到公司里的人心这么齐，我使劲地点了一下头。

　　只要人心不乱，队伍就好带！就能打胜仗！


第271章 梦工厂的厂卫军

　　“老板，我们现在也知道谁对我们下毒手了，知道对方的想法了，总得想出一些对付的招数来呀，不然岂不是坐以待毙。”雅塞尔沉声说道。

　　“是呀，雅塞尔说得对呀，我们如果不主动出击的话，肯定会坐以待毙的。但是你们要知道，这场没有硝烟的战争肯定是场极为漫长的战争，而且会是一场艰苦的拉据战，几年、十几年甚至是几十年，你们要做好这么时间的心里准备。所以，对付他们，也不是一朝一夕就能完成了。洛克菲勒乃至整个华尔街的财阀们的举动，是一个悄无声息的渗透过程，现在的情况，他们来不了大动作，所以我们要做的就是一一将他们的这些小动作给化解掉，那样我们就会最终占据上风。”我知道这场冲突的漫长性、艰难性，就像是万里长征，要想短时间内解决，是不可能的。

　　“老板说得对，这场战争就是拉锯战，我们也有这个觉悟，可是老板，现在我们该做些什么呢？”弗拉哈迪问道。

　　“你们认为呢？”我把问题抛给了他们。

　　“老板，洛克菲勒公司现在三招并进，我们当然也要从这三个方面考虑，他们扶持互助电影公司，我们这方面下不了手，毕竟那是人家自己的事情，不犯法，我们也制止不了，惟一能做的，就是不断壮大我们自己，他们只会阿卡多家族进入洛杉矶想来阴的，这个就得看鲍吉先生的伯班克党了，至于柯达公司，我们现在即便是知道那个撒丁·伊士曼对我们下了黑手，但是奈何不了那个家伙，所以我觉得目前最重要的就是最好安全工作，使得类似的事件不要在以后再次发生了。”雅塞尔的分析，说到我心里去了。

　　“那你认为我们应该怎样做好安全工作呢？”我笑着问道。

　　雅塞尔沉思了一会，说道：“老板，我觉得公司的安全工作仅仅靠哈维人和公司员工是不行的，也不是长远之际，最好能组建一支专门的负责安全的队伍，这支队伍是隐蔽的，就像是间谍组织，他们潜伏在暗处，既可以大打探各种消息，又可以保护公司，就像联盟政府的调查局，只要有这样的一支队伍在，我们就可以在安全问题上高枕无忧了。”

　　“说得好。我也是这么想的。”我赞赏地点了点头。

　　“这个注意好，三儿，你要多少人，我回去在伯班克党里给你挑选一些优秀的忠心耿耿的人，马上就组建起来吧。”二哥看着我，鼎力支持。

　　其实说道这样的秘密队伍，梦工厂现在是有的，只不过知道内情了除了我和杰克就没有别人了，当初我就叫杰克专门制止了一支小队伍，那是在山立格出现问题之后，我为了监视梦工厂的内部人员组建的，组建一来，效果很好，但是那支队伍人数很少，而且我也不打算在他们的基础上建立起来，就让他们继续存在，而我另起炉灶得了。

　　“人数嘛，这样的一支队伍，人数不能少，二哥，你回去就帮我挑个200人吧。这200个人可得是精美能干的，至于这支安全部门的名称，我看就叫厂卫军吧。”我笑着对二哥说道。

　　“没问题。”二哥满口答应。

　　众人聊着聊着，墙上的钟表响了起来，我扫了一眼，已经凌晨五点多了。

　　外面的天空微微泛白，看来我们度过了一个无眠夜。

　　“没想到这么晚了。甘斯，明天是迪斯尼那部动画电影的首映式是吧，准备得怎么样了？”我打了个哈欠向甘斯问道。

　　甘斯笑道：“老大，我们已经准备了好几天了，场地也布置了，请帖也发了，宣传也做足了，就等着电影上映了。你明天参加不参见？”

　　“当然参加了！这可是咱们梦工厂的第一部动画片！”我乐呵呵地点了点头，然后对这帮家伙挥手道：“好了好了，也不早了，都回去睡觉吧。”

　　一帮人这才打着哈欠走出我的办公室休息去了。

　　二哥也站起身来要走，我送他。下了楼，二哥低声对我说道：“三儿，你要组建一个安全部门，我赞成，但是这个部门的负责人可得一定要是你信得过的人呀，要不然容易出问题。”

　　我呵呵一笑：“二哥，这个我懂。”

　　二哥咂吧了一下嘴，说道：“要不要我从伯班克党里给你拨个人来？”

　　我摇了摇头：“算了，那样的人才还是留在你的身边吧，你的任务比我的要重，也比我危险，这个安全部门负责人我会从公司里选的。”

　　二哥点了点头：“我觉得杰克挺适合的，那家伙我一向都看好，不仅办事能力强，对你也是忠心耿耿。”

　　我摇头道：“他是比其他人都适合，可他忙呀，咱们的快餐店已经让他无法分身了，这么一个重任要是再加在他的身上，他根本忙不过来。”

　　二哥啧了一下道：“可惜了。不过你们公司里还有一个人挺适合的，就怕你舍不得。”

　　“二哥，你是说霍尔金娜？”我转脸看了一下霍尔金娜，见她正站在楼梯跟前看着我们呢。

　　“是呀，霍尔金娜不仅能打，心思也细腻，办事牢靠，要是她负责这个安全部门，也是不错的选择。”二哥捅了我一下：“你舍得不？”

　　我坏笑道：“不是舍得不舍得的问题，关键吧一来现在我已经习惯了她在我身边，如果少了她，我这浑身就不自在，二来这么个部门，一个女人负责不太能震得住手下，最好要一个男人，而且是能震得住别人的人。”

　　“这么一个人呀，我看要想从你的公司里挑出一个来，有点够呛，就斯登堡他们，拍电影行，这种事情他们做不来。”二哥看着我，发现我一脸的阴笑，知道我可能心目中有了人选，所以赶紧问道：“三儿，你到底想让谁负责呀？”

　　我笑道：“二哥，你忘了，咱们的服装店不还有能人的吗？”

　　“你的意思是让波波夫负责？！你小子，让我怎么说你，你呀，就是看着波波夫被我挖来了心疼，好好好，为了你的大计，我让给你。”二哥无奈地摇了摇头。

　　我哈哈大笑：“二哥，那个波波夫你还是自己留着吧，这家伙打架是好手，可是个牛脾气，没有多少心眼，干负责人是不行的。”

　　“波波夫不行，那服装店里没有什么人了呀，难道，难道你想让卡罗挑这个大梁？！”二哥总算是想起沃尔夫冈的这个儿子了。

　　“是呀，二哥你想卡罗这家伙在服装店里干了这么时间，为人处世都很有自己的一套，能力是有的，而且他心细、能干、想法多，至于忠心，那就更不用说了。所以让这家伙干负责人，我觉得行。”我这么一说，二哥也额首称是。

　　“这小子虽然年纪和你差不多，但是举止得当，处理事情来不慌不乱镇定自若，各方面都很优秀，可是我惟一担心的就是这家伙能不能把手下震住呀，要知道，我挑选的这200个人绝对是伯班克党的精锐，脾气大，功夫好，能打，而且绝对都是杀过人的家伙，卡罗那个毛孩子能不能震得住他们呀？”二哥不无担心地问道。

　　我抬头看了看天，一夜的小雨让天色变得异常澄净，空气里飘散着一股泥土和野花的芳香。

　　“二哥，我觉得卡罗这小子行，不过他能不能震住你挑选的那200个手下，咱们试一试不就知道了吗。”我深吸了一口气，喃喃地说道。

　　二哥没有说话，只是点了点头，然后钻进车里缓缓开出了梦工厂的大门。

　　见二哥的车子出了梦工厂，我才转过身来哼着小曲上楼。

　　到了楼梯口，早就等在那里的霍尔金娜小声说道：“刚才你们俩说我什么坏话呢？”

　　“坏话？我们没说你什么坏话呀？！”我丈二金刚摸不到头脑，大呼冤枉。

　　霍尔金娜一脸不相信的表情，撅着嘴巴对我说道：“我刚才明明看到你们说着说着一脸坏笑地看了我一眼，还说没有说我的坏话！？”

　　我恍然大悟，笑道：“我们那时是说到了你，但是根本没有说你的什么坏话呀。难道在你心中我就这么喜欢说别人的坏话？”

　　霍尔金娜直勾勾地看着我，问道：“那你说你和鲍吉先生说了我什么？”

　　“他向我提议让你担任新组建的这个安全部分的负责人，被我回绝了。”我笑道。

　　“为什么？！”霍尔金娜一听就急了，嚷道：“你为什么回绝？！难道我做不来吗？！我告诉你，虽然我是个女人，可是绝对能管得了那200个男人！我早就想替你替公司做一些事情了，你竟然回绝了！分明就是怀疑我的能力嘛！”霍尔金娜越说越气，越说越委屈，说道最后眼泪满眼转。

　　我赶紧摆手：“我可没怀疑你的能力，你这简直就是冤枉我嘛。”

　　“那你说为什么回绝？！”霍尔金娜抹了一下眼泪嗡嗡地问我道。

　　这家伙现在竟然喜欢掉眼泪了。

　　我叹了一口气，解释道：“是这样的，霍尔金娜，这个安全部门都是一帮大老爷们，你一个女人去管理我不放心呀。而且，我也习惯你在我身边了，给我开个车呀，保个镖呀，陪我吃个饭呀，听我说个笑话呀什么的，你要是不在我身边，我还怎么活呀。”

　　霍尔金娜听了我这话，破涕为笑，撅嘴道：“难道我在你心目中就是开个车保个镖陪吃饭的人呀？”

　　我使劲地点了点头，嚷道：“那当然，霍尔金娜，这样的人全美国全世界也就你一个人呀！还不够你臭屁的！”

　　“去！怪不得海蒂小姐和莱尼小姐都说你油嘴滑舌，现在看来，过犹不及！”霍尔金娜虽然表面一脸冰霜，但是那冰霜之下早已春意盎然了。

　　“得，你要是不想在我身边而是喜欢去管理那么一帮大老爷们，我也没意见，我这就去喊二哥回来。”我转身假装就要走出去。

　　“哎！”霍尔金娜一把拉住了我，脸上尽是甜蜜的表情。

　　“怎么了？”我笑道。


第272章 梦工厂第一部动画片的首映式（上）

　　霍尔金娜低着头不好意思地轻轻摇摆着她那韧性十足的身体，小声说道：“谁稀罕去管理那帮一帮大老爷们。”

　　“那你刚才不还说什么我怀疑你的能力的话吗，我让你尽情施展，我去找二哥去。”霍尔金娜越拽我，我就越使劲往外挣。

　　“老板，我错了还不行吗，我错了，我不是想帮你一把吗！”霍尔金娜急得又要掉眼泪。

　　“那你不想去做一个部门的头头了？那可是能管理200个人的大部门？”我笑道。

　　“不去了，不去了。”霍尔金娜见我盯着她看，立马恢复了一脸笑容。

　　“那你就甘心在我身边做个保镖兼司机，陪我吃吃饭开开车听我讲笑话？”我强忍住笑，严肃地问道。

　　霍尔金娜抱着我的手嬉皮笑脸地说道：“甘心甘心，你刚才不是都说了嘛，这样的人在全美国也就我一个，我够臭屁的了，够臭屁的了。”

　　看着霍尔金娜被我调理得服服帖帖，我这虚荣心得到了极大的满足。

　　“霍尔金娜，我留你在身边，的确是有原因的，不，应该说是有私心的。”我叹了一口气，故作深沉道。

　　“什么私心？”霍尔金娜睁着她的那双天蓝色的没有一丝杂质的大眼睛看着我，傻乎乎地问道。

　　我咂吧了一下嘴，深呼吸了一口气，缓缓说道：“那你自己去想呀。”

　　然后我就低头捂着肚子上楼去了，留下霍尔金娜一个人呆呆地站在楼梯口旁边喃喃自语：“私心，私心……”

　　上楼走到自己的卧室，我一头栽倒在那张柔软的大床上，那种迫切，绝对不亚于饥饿的人扑在面包上，这一晚上，可把我累得够呛。

　　三下五除二脱光了身上的衣服，我钻进了被子里，拉灭了床头的台灯，惬意地长出了一口气，闭上了眼睛。

　　刚迷糊了一会，就听见旁边有老鼠移动一般的呼呼的声响，极其轻微，不仔细听难以觉察。

　　“该死的老鼠，明天非得把吉米这小子给教训一顿不可。”我嘀咕了一句，转过身来继续睡。

　　睡着睡着，听见旁边发出了一声窃笑。

　　不对！不是老鼠！这是人！

　　我赶紧睁开了眼睛呼哧一下坐了一起来，昏暗处果然见一个人坐在我的床前。

　　“谁？！”我吓得浑身打了个冷战，身手就去枕头低下摸那把手枪。

　　“你说还能有谁。”对方一说话，我原本悬的一颗心就放了下来。

　　“霍尔金娜？！你吓死我了！不去睡觉，跑我这里来干吗？！”我抹了一把额头上的冷汗，摇头道。

　　霍尔金娜扭过身去，指了指我道：“你习惯不穿衣服睡觉呀？”

　　我低头看了一下自己，才发现自己现在半身尽出，三点露了两点。

　　“这女人，刚才分明看了个清清楚楚，看够了又做害羞状，虚伪。”我小声嘀咕了一下，往上扯了扯被子。

　　“睡觉谁穿衣服呀。快说，半夜黑不隆冬的摸到我房间里想干什么？”我坏笑道。

　　霍尔金娜把床前的台灯打开，然后凑到我跟前说道：“我就是想不通。”

　　“你就不能一下子把话说完，想不通什么？”我又扯了扯被子。

　　“想不通你到底有什么私心。”霍尔金娜看了看，有低头看了看我扯着被子的手，眼神飘忽。

　　“不好，这小女人不会是想来硬的了吧？！她要是霸王硬上弓，那我可就根本没有逃脱的余地呀！”我闭上眼睛使劲地咽了一下口水，低低说道：“奶奶的，让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　“什么暴风雨？我问你你到底有什么私心呢？”霍尔金娜盯着我，往前凑了凑，呼出的气喷到我光溜溜的前胸上，一阵发痒。

　　我已经感觉到星星之火开始在我身体的某处灼灼点燃。

　　“这个私心你还不明白嘛，你说你现在整天粘在我身边，如果一走，我根本不习惯呀。”我呲哄了一下鼻子，咂吧了一下嘴，看着霍尔金娜的红润的小嘴说道。

　　燎原呀，燎原！一个声音在我的心底响起。

　　“那你的意思是你离不开我了？”霍尔金娜一听我这话乐了，扭着鼓囊囊的小屁股就坐到了我的床上，然后手捧着下巴目不转睛地看着我。

　　这女人是成心的！绝对是成心的！

　　我舔了一下干裂的嘴唇，点了点头。

　　“为什么离不开我呀？”霍尔金娜笑了一下，甩了一下她的那头金色的长发。

　　这小女人跟了我这么长时间，我到现在才发现她好像用了一种极为清淡的香水，不，不是香水，应该是体香，幽深悠远的体香，混合着雌性荷尔蒙的气息，让我额头上的血管顿时突突跳了起来。

　　“这个，原因很多呀，你离开我就没有人给我开车，没有人帮我打架，最重要的，是没有人陪和乐呵了。”我笑道。

　　霍尔金娜听到“乐呵”这个词，脸噗啦啦就红了，小声说了句：“流氓！”

　　我就瞠目结舌起来：女人是不是都喜欢一边对男人说流氓一脸乐呵得跟个红萝卜一样的呀！？

　　“其实，其实我也不想离开你。”霍尔金娜低着头，用蚊子煽动小翅膀一样的声音低声嘀咕道。

　　“那你为什么不想离开我呀？”我觉得我们俩现在特别像记者访谈，一问一答。

　　霍尔金娜的脸羞得仿佛熟透了的水蜜桃，我绝对相信如果在上面咬一口会迸出鲜美的汁水来。

　　我暗中抹掉了自己的口水，然后对着沉默的霍尔金娜说道：“水蜜桃，不，那个霍尔金娜，你说呀，为什么不想离开我呀？”

　　霍尔金娜一个侧掌把我放倒在床上，呼啦一下就窜了上来。

　　来了，暴风雨来了！

　　我紧紧闭上双眼，像尼加拉瓜的海床等待风暴的到来！

　　“你就会欺负我！为什么不想离开你呀，这原因你自己想去！”霍尔金娜探身在我额头上轻轻地啄了一口，然后乐呵呵地心满意足地蹦蹦跳跳走出去了。

　　“我恨暴风雨！”我钻到被子里，把脑袋埋在了枕头下面。

　　这一觉，睡得格外香甜。

　　醒来的时候，阳光从窗户那边射进房间里，白花花的耀眼，抬头看了一下墙上的挂钟，已经是中午十一点多了。

　　“吉米，吉米！”我气呼呼地喊着吉米的名字，这小兔崽子一溜小跑地窜了进来。

　　“老板，有什么事情吩咐？”吉米气喘吁吁地问道。

　　“你这个小兔崽子怎么没有叫我起床呀！？”我指了指挂钟，怒道。

　　吉米笑道：“老板，不是我不叫你起床，是霍尔金娜不让我叫你，她说让你多睡会。”

　　我点了一下头，对吉米挥了挥手。

　　穿好了衣服，洗漱完毕，走到外面的阳台上，吹着清新的凉风，原本昏昏沉沉的脑袋顿时清醒了过来。

　　“老板，起来了？”斯登堡正在楼下和格里菲斯指导演员排练呢，看到我下楼梯，立马围了过来。

　　“老板，下午还要拍戏吗？”格里菲斯一边抽着雪茄一边对问我道。

　　我从他的兜里翻出一支雪茄，点上，然后吸了一口咧了咧嘴：“当然拍呀，为什么不拍！？怪不得那些电影公司的老板都喜欢抽这玩意，原来这玩意又粗又长，拿在手里比那些小烟有成就感！”

　　“那是，老板，我这雪茄可是正宗的古巴雪茄，比一般的雪茄还长两厘米呢。”格里菲斯见我夸他的雪茄，很是高兴。

　　“两厘米，多了这两厘米，就能比别人更能感受到时光在你嘴边停留时发生的声响。”我长嘘了一口气，喃喃说道。

　　格里菲斯和斯登堡相互看了一眼，浑身直抖。

　　“老板，你，你没事吧？”斯登堡脸已经青了。

　　“我能有什么事？干吗？”我瞪了他一眼。

　　“你刚才这句话说得怎么像是快要挂掉的老头在生命的最后关头发出的对人生的感叹呀。跟柏拉图一个口吻。”斯登堡摸了摸胸口，一幅欠扁的样子。

　　“去去去，年轻人不好好读书，柏拉图能说出这样的话来，这话也只有郭尔凯郭尔能说得出来。”格里菲斯笑着白了斯登堡一眼。

　　“你们一口一个柏拉图一口一个郭尔凯郭尔，不吃饭了？！”三个人正在这打屁呢，霍尔金娜在不远处的一声喊让我们相视而笑。

　　“吃饭吃饭。”我叹了一口气，向食堂走去。

　　“我怎么觉得霍尔金娜这几天脾气变得不小了呀。”斯登堡在我背后自言自语道。

　　吃完了午饭，在公司的厂棚里《好莱坞故事》的拍摄继续进行，因为晚上有迪斯尼的那部《幸运兔子奥斯华》的首映式，所以只能拍摄四五个小时的戏，然后我们就要赶去第一影院。

　　“加里·格兰特呢？”我坐在椅子上，发现只有鲍嘉和穆贝尼等人在前面排演，唯独不见了加里·格兰特，便转脸问斯登堡。

　　斯登堡指了指医务室：“在医务室里忙活呢。”

　　“他膝盖的上怎么样了？”我有点担心那家伙的伤来。

　　斯登堡摇了摇头：“恢复得很快，又不是什么打伤，再说今天也没有他的歌舞戏，所以就不用担心了。”

　　我点了点头，把目光聚焦到了亨弗莱·鲍嘉的身上。

　　今天拍摄的重头戏，是他的一段歌舞戏。

　　下午拍摄的剧情内容是这样的：布拉德自从被朱诺训了一顿说他不会演戏之后，就心情低落开始怀疑自己先前的那些电影是不是真的就那么虚假，同时，他也开始让好友欧文打探朱诺的消息，但是欧文告诉她他费了好大的劲也找不到这个女孩。在公司的片场中，布拉德面对着各种正在利用布景拍摄的虚假的默片感到厌烦，他开始发牢骚感慨万千，对自己的演艺事业失望，好友欧文安慰他，鼓励他重新燃起希望做个成功的好演员，然后他跳着欢快的舞蹈，边跳边唱让布拉德重新树立了将演艺事业进行到底的信心。

　　这场戏需要的演员，主要是加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉，另外就是一些群众演员了，他们将扮演镜头里麋鹿电影公司的那些拍摄着虚假的背景默片电影的演员和导演。

　　“老板，这场戏只需要一台摄影机就够了，所以，我想……”斯登堡凑到我的跟前，搓了搓手。

　　“想干什么？是不是想在戏里客串一下，演电影里的那些导演？”这家伙一撅屁股我就知道他拉什么屎。

　　“是！这段时间我拍得浑身发痒，想过过戏瘾。”斯登堡谄媚地笑道。

　　“大卫，罗伯特，雅塞尔，你们都去化一下妆，等会都上去乐呵乐呵。”我冲背后这帮人挥了一下手，他们立马一哄而散，奔向了化妆室。

　　自从《色戒》开始，每部电影中，都有这些家伙客串的镜头，到现在，在梦工厂出品的电影中寻找梦工厂公司的那些领导层的客串镜头已经成为美国观众的一大乐趣，这部电影，自然也少不了这样的镜头。

　　忙活了十几分钟，一帮人从化妆间出来，一个个俨然是牛皮哄哄的大导演，加里·格兰特也处理了膝盖上的伤口，站在镜头前准备开拍。

　　“都准备好了吗？”我低声问身边的胖子。

　　胖子点了点头。

　　“全体注意，预备，开拍！”我握着导筒大喊一声，拍摄正式开始。

　　开始是一个长镜头。布拉德和欧文从片场的入口进来，布拉德垂头丧气地向欧文诉说着朱诺对他的批评，欧文一边安慰一边告诉布拉德他花费了很长的时间也没有找到这个女人，两个人一直往前走，在厂棚里穿行，他们的后面，是一个个厂棚隔间，在那里，火车抢劫的电影、谋杀片、追逐片等等各种各样的默片在拍摄，那些导演们一个个拿着导筒大声地在摄影后面向演员大喊大叫，布拉德指着他们告诉欧文，他现在觉得这样的电影的确不是电影，他也对自己的演艺事业越来越失望了。

　　这个长镜头，是一气呵成的，虽然长度只有5分多种，但是要想拍摄成功是不容易的，因为在这五分钟里，不仅仅要求加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉不能出错，就是他们后面的那些群众演员也不能出错，如果他们中间任何一个人出现了问题，那么这个镜头就要重拍。

　　加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉表演得还不错，基本上没有出现什么大的问题，而镜头深处的那些群众演员，因为有格里菲斯、斯登堡、弗拉哈迪等人的加入，基本上也没有出现什么问题，但是，这个镜头还是拍摄的很困难。

　　原因就上，两拨人虽然各自表演得都挺好，但是一旦要在同一个镜头中出现，而且还是一个长镜头，相互之间的搭配就出现不可避免的差错了。

　　有的时候后面的群众演员表演得好了，但是加里·格兰特和亨弗莱鲍嘉慢了半拍，而当他们表演得一帆风顺的时候，后面的那些群众演员又跟不上了。

　　出现这种情况，只有一个解决办法，那就是一遍一遍地去磨合了。

　　于是整个剧组一遍一遍地过，演员们也不厌其烦地一遍一遍地演，在第14次NG之后，我们终于成功了。

　　“不容易呀，太不容易了。”胖子身上的衬衫都已经汗湿了，完成了这个镜头大呼艰辛。

　　我瘫在椅子上，看着胖子一脸的苦笑。

　　我知道，这个镜头和下个镜头相比，还是小巫见大巫。

　　下一个镜头是亨弗莱·鲍嘉的个人秀。欧文安慰布拉德，他要边唱边跳，动作异常的复杂，要在钢琴上跳，在工人抬过来的木板上跳，在沙发上跳，要撞墙，在地上滚，而且表情要一会喜一会怒，做出各种的鬼脸，做出各种的嘘头。这样的要求，别说对于头一次演戏的亨弗莱·鲍嘉，就是对于任何一个演员来说，都是绝无仅有的挑战。

　　而这个镜头，也是一个长镜头！而且整整7分钟。

　　看着站在不远处的亨弗莱·鲍嘉，连我都暗暗地为他捏了一把汗。

　　“阿斯泰尔，你过来一下。”我冲阿斯泰尔招了招手，阿斯泰尔跑了过来。

　　“鲍嘉准备得怎么样了？”我担心地问道。

　　阿斯泰尔笑道：“老板，鲍嘉为了这场戏，已经排练了一个多月了，虽然可能在拍摄的时候会出现一些小问题，但是我赶保证，绝对可以过关的。”

　　看着阿斯泰尔信心满满的笑容，我才把提到嗓子眼的那颗心放倒了肚子里。

　　然后我又亲自给亨弗莱·鲍嘉讲了一遍戏，和波特交流了一下，这才站到了摄影机的后面。

　　“准备，开拍！”我大喊一声，胖子把摄影机推向了严阵以待的亨弗莱·鲍嘉。

　　这一场难度如此之大的戏，能不能顺利拍摄完成呢！？

　　鲍嘉的表现，绝对是让我满意的。其实我对鲍嘉一直都不用担心什么，他和加里·格兰特不同，一天到晚没有多少话，也不喜欢和别人扎堆打屁，有空就一个人排练戏份或者听听音乐看看书，用埋头苦干来形容他那时再合适不过的了。

　　所以，我对鲍嘉的印象，要比对加里·格兰特的印象要好，虽然加里·格兰特这家伙因为能说会道让公司大部分人都很喜欢他，但是和鲍嘉相比，我总是觉得他少了一份成熟，一份稳重。

　　也许是因为鲍嘉的性格已经在我心中定格了，所以对于他的这个表演，我还有另外一个担心，那就是性格有点木讷的他，能不能表演出那种夸张、搞笑、滑稽的表情和动作呢。

　　但是开机的瞬间，我的这种担心就烟消云散了。

　　镜头前的这个鲍嘉，根本就不是我印象中的鲍嘉，他把摄影机前面的场地当成了专门为他准备的舞台，他在这个舞台上像是国王一样应付自如，那么从容，那么游刃有余。

　　我看着他，一脸的微笑，我知道这个年轻人在这部电影之后，绝对会是好莱坞的一颗巨星。

　　拍摄的过程中，也出现了不少的差错，主要是出在舞蹈本身上，这个舞蹈别说是鲍嘉，就是让阿斯泰尔来跳，都会有点难，但是鲍嘉咬牙坚持了下来，在第一次拍摄撞墙的时候，他竟然结结实实地撞了上去，那可是一堵砖墙，当我看到一个红红的肿块在他的脸上凸现而他还要对着镜头咧嘴大笑的时候，我在摄影机的后面一阵辛酸。

　　这就是电影，这就是演员，人们记住了他们在银幕上的光辉，却有几个人知道他们在幕下的辛酸。

　　戏虽然很难，但是鲍嘉做到了，和他配合的那些群众演员，也都被他的这种精神所感染，表演得都很干净利索，但是到了最后面一个搭配的戏时，一个群众演员无论如何也不能表演出从一个高高的柜子上直挺挺的摔下来的动作，尽管下面铺着海绵，但是那可是个有两米多高的柜子。

　　“老板，这次让我上去！我能完成他！”到了最后，阿斯泰尔坐不住了，他拉住我的一幅对我低声喊道。

　　“你上！”我指了指柜子，答应了他的请求。

　　这一遍，在阿斯泰尔的亲自客串之下，整个镜头一气呵成。

　　“cut！”我喊停的时候，片场里想起了热烈的掌声，与此同时，在旁边等待多时的医师跑了过去赶紧给鲍嘉处理脸上的肿块。

　　“老板，鲍嘉是个好苗子呀！”格里菲斯看着被医务人员围起来的鲍嘉，由衷地赞叹了一句。

　　我笑道：“我看中的人，什么时候你们失望过。”

　　“老板，我看鲍嘉行，比加里要靠得住。”斯登堡指着片场另一侧正在和一帮人嘻嘻哈哈的加里小声说道。

　　我摊了摊手：“鲍嘉是比加里靠得住，也比加里成熟，但是他们俩是两个不同的类型，根本无法比较，我们需要鲍嘉，也需要加里·格兰特呀。”

　　“老大，都已经六点了，咱们什么时候去第一影院呀？”胖子看了看表，提醒我道。

　　我喝了一口茶，扬了一下眉头抓起了旁边的外套“你不说我都忘了，叫他们收拾一下场地，原先计划今天出席首映式的人都抓紧时间准备过去。”

　　说完我带着斯登堡几个人走出了厂棚。

　　外面天气极好，夕阳西下，半天的云彩绚烂无比，刮着微风，吹在脸上，凉得让人惬意。

　　“霍尔金娜，赶紧把车子开过来，咱们要走了。”我冲霍尔金娜挥了挥手，霍尔金娜开动车子去了。

　　斯登堡、格里菲斯几个人勾肩搭背一边说笑一边向各自的车子走去。

　　“今天太阳从西边出来了，往常一个个都挣着抢着坐我的车子，怎么今天不坐了？”我笑道。

　　斯登堡一咧嘴：“还是算了吧，老板，你的那车子，咱们可是坐不了，开得那叫一个快，我们怕闪了腰。”

　　旁边的弗拉哈迪、胖子包括格里菲斯听到了斯登堡的这句话都是一脸的坏笑。

　　我就知道这帮家伙肯定没干什么好事。

　　进了车子，霍尔金娜翻了我一眼，然后丢过来一个纸袋。

　　“什么东西？”我接过来，问道。

　　“还能有什么，好吃的。”霍尔金娜一边回答，一边发动了车子。

　　我笑嘻嘻地打开纸袋，果然见里面装着刚刚烤好的鹅肝，一块块油亮油亮的，香喷喷的扑鼻。

　　“今天那帮家伙不愿意上我的车，是不是你耍了什么鬼主意呀？”我塞了一块鹅肝在嘴里，嘟囔着说道。

　　霍尔金娜笑了一下：“我可没有耍什么鬼主意，是斯登堡他们开我的玩笑，我被修理了一顿，他们也就当然不干上车子了。”

　　“开你的玩笑？斯登堡怎么会开你的玩笑？”我乐道。

　　霍尔金娜从后视镜里看了我一眼，叹气道：“他连你的玩笑都能开，怎么就不能开我的玩笑了？”

　　我点了点头：“也是，偌大的梦工厂还真没有这家伙没有开过玩笑的人。说说，他都开你什么玩笑了？”

　　霍尔金娜小脸一红，恶狠狠地对我说道：“吃鹅肝吧你，这都堵不住你的嘴！”

　　我一见她这样子，也就大抵知道斯登堡开的是什么玩笑了，便呵呵大笑起来。

　　一路无话，到了第一影院，我已经把那袋鹅肝消灭完毕，从车里出来的时候一连打了几个饱嗝，那个叫舒服。

　　“老板，怎么样，鹅肝好吃吧？”斯登堡和弗拉哈迪从另一辆车子上下来，看着我站在车边满足地打着饱嗝，嬉皮笑脸地围了过来。

　　“你们怎么知道我吃了鹅肝了？”我拍了拍一幅上的碎屑，转脸问道。

　　斯登堡摊了摊手：“霍尔金娜的心思谁不知道呀。不过她也够意思，不光光给你准备了，也给我们准备了。”斯登堡抹了抹他油光光的嘴，眯着眼睛笑道。

　　弗拉哈迪在旁边赶紧补充：“不过老板，她给你准备的鹅肝和给我们的准备的，好像不一样。”

　　“滚！都是哈维街的鹅肝能有什么不一样的！”我笑着走向了第一影院的大门。

　　广场上早就布置好了，因为离首映开始还有一个半小时，所以并不是很忙碌，甘斯在外面正安排小广场上的人员布置呢，这种事情对于他来说早就得心用手了，所以也用不着我去操心。

　　“甘斯，都准备得怎么样了？”走到甘斯的身边，我拍了拍他的肩膀。

　　甘斯得意地晃了晃脑袋：“老大，全部OK了，我办事你放心。”

　　“我问你，给沃尔夫冈和卡罗的请柬你发了没有？”我小声道。

　　甘斯嘿嘿一笑：“老大，今天一早就发了，他们说了，一定来。”

　　“这就好，你忙着，我进去了。”我双手背在身后，带着霍尔金娜和斯登堡一帮人走进了影院的大门。

　　影院里面基本上都已经布置完毕了，雅塞尔带着一帮人正在为设备做最后的检查，迪斯尼站在前面的台子下，走过来踱过去，一脸的紧张。

　　“怎么，紧张呀？”我走到迪斯尼的跟前，踢了他一脚。

　　迪斯尼对我一脸的苦笑：“老板，我现在何止是紧张呀，手也抖，脚也抖，头上出冷汗，连厕所都上了好几回了。”

　　我和斯登堡几个人相互看了一眼，忍俊不禁。

　　“瞧瞧你多大的出息，不就是一部电影嘛，看把你紧张的。”我连连摇头。

　　迪斯尼从口袋里拿出手帕一边擦拭着额头上的汗水，一边对我说道：“老板，你说得轻巧，这可是我们四厂的第一部动画片，而且前后花费了这么多时间和精力，如果砸了的话，别的不说，光‘梦工厂第一部失败电影’的称号我就担当不起了。”

　　“‘梦工厂第一部失败电影’？！亏你想得出来！咱们梦工厂的电影什么时候失败过！？”我笑道。

　　迪斯尼点头道：“所以呀，我这压力就可想而知了，老板，我可不想让你失望，如果这部电影真的砸了，那以后四厂可就成梦工厂拖后腿的了。”

　　“得了得了，别自己吓唬自己了，我对这部动画电影有信心，我问你，电影的胶片什么的都准备好了？”我赶紧给迪斯尼打气，引开他的注意力。

　　迪斯尼总算是有了点信心：“早就准备好了，山立格也让三厂把拷贝分发到了我们公司的电影院里了，现在是万事俱备，就等着第一影院的首映式了。”

　　“好，非常好。那你们在这里继续准备，斯登堡，大卫，招待嘉宾的事情就交给你们了，我到后面休息一会。”我把影院里的事情交给了斯登堡几个人，然后带着霍尔金娜到了影院后面的休息室里。

　　“老板，这可是首映式，来的都是好莱坞有头有脸的人，你一个老板不出去迎接客人，跑到休息室里算怎么回事呀？”霍尔金娜给我倒了一杯水，嘟嘟囔囔地对我说道。

　　“不就是个首映式嘛，我不出去迎接斯登堡他们不是去了吗，再说，我也只是休息一下，等人到齐了我就出去。”我躺倒在沙发上，使劲地揉了揉自己的腰。

　　“你腰怎么了？”霍尔金娜看见我一脸的痛苦状，赶紧走了过来。

　　“刚才在片场里闪了腰了，这会正酸着呢。”我吸气道。

　　霍尔金娜拍了拍沙发：“趴下，我给你揉揉。”

　　我笑了笑，翻身趴在了沙发上，霍尔金娜捋起了袖子给我揉了起来。那力度，不轻也不重，拿捏得恰到好处，舒服得我禁不住地哼哼了起来。

　　“真舒服呀，霍尔金娜，没想到你还有这手艺。”我看着身旁的霍尔金娜，笑道。

　　霍尔金娜哼了一声：“我的手艺多了！”

　　“那好呀，以后有什么手艺你就尽管使出来，我可是一样一样地享受。”我闭上眼睛，坏笑道。

　　“一个堂堂的老板，也没个正经。”霍尔金娜小声嘀咕道。

　　揉了一会，就在我快要睡着的时候，霍尔金娜小声问道：“你躲到后面来是不是有什么其他的打算呀？”

　　“你怎么知道？”我睁开眼睛咧嘴道。

　　霍尔金娜得瑟地莞尔一笑：“跟了你那么久，怎么可能猜不出你想些什么。”

　　“我躲到后面来还真的有特别的打算，你到外面告诉甘斯，如果沃尔夫冈和卡罗来了，把他们领到我这里来。”我指着门对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜答应了一声，走出去，不大一会领了两个人进来。

　　“老板，我出去的时候，正好碰见潘诺夫斯基先生，就领过来了。”霍尔金娜让沃尔夫冈和卡罗在对面的沙发上坐下，然后自己去泡咖啡去了。

　　“三少，第一次参加首映式，来了不少人呀。”沃尔夫冈笑着对我说道。

　　“都是好莱坞的一些人，还有一些社会组织的负责人，大部分都是有些身份的，老沃尔夫冈，等会酒会上你可以顺便向他们介绍一下咱们的店，这批人可都是口袋里有钱不知道怎么花的主，不宰白不宰。”我的一番话，让沃尔夫冈很是高兴。

　　“老沃尔夫冈，阿卡多家族的人没有去店里闹事吧？”我沉声问道。

　　沃尔夫冈摇了摇头：“三少，凌晨的时候二少就让人把咱们的店保护起来了，那帮阿卡多家族的人正在生闷气想跑都来不及呢怎么可能还敢打我们店的主意。”

　　“是呀，少主人你不知道，那帮家伙原先一个个趾高气扬的，等一见到伯班克党的人开来，他们就把脑袋夹到裤裆里灰溜溜的滚蛋了，痛快，真是痛快呀！”卡罗一提起这事就扬眉吐气眉飞色舞。

　　“那就好，那就好。我跟二哥说了，最近一段时间，伯班克党的最大的任务就是把阿卡多家族从洛杉矶彻底铲除出去。”我将被子里的茶水喝完，看了一眼卡罗，这家伙一脸的兴奋。

　　沃尔夫冈倒是皱起了眉头：“三少，那阿卡多家族虽然现在拼不过咱们伯班克党，但是实力也不可小觑。两帮人这么硬抗，肯定都会出现伤亡呀。”

　　“伤亡肯定是有的，但是这也是没有办法的事情，这帮家伙不除，洛杉矶就永无宁日，我们梦工厂公司、柯里昂家族也就永无宁日呀。”我咬了咬牙关。

　　卡罗一拍桌子，兴奋道：“少主人，我支持你！对付那帮狗娘养的就不能手软。”

　　“去，你懂个屁。”沃尔夫冈白了卡罗一眼，然后对我说道：“三少，所有的事情中，你的安全最要紧，既然决定要和阿卡多家族血拼，你和二少的安全工作一定要做好呀。二少我不担心，你可就不一样了，一来一旦起了冲突你肯定是这帮家伙的首要目标，二来，你的身边也缺少保护的人呀。”

　　“是呀，爸爸说得太对了，少主人，你可得当心呀。”卡罗接道。

　　我摆了摆手：“这个你们不用担心，我和二哥商量了一下，他会从伯班克党中选拔200个精锐专门成立一个组织来做好梦工厂的保卫工作，这个叫厂卫军的组织不仅负责梦工厂所有人的人身安全，还负责打探各种消息，进行各种间谍活动。”

　　“那我就放心了。”沃尔夫冈笑着点了点头。

　　“可是这个组织组建起来有点困难呀。”我叹气道。

　　“什么困难？是不是人不够？少主人，我们店里有的是人！”卡罗拍了拍胸脯说道。

　　我摇了摇头：“倒不是这个问题，而是缺少一个负责人。你们想呀，这个人第一要有能力，第二要对我对梦工厂忠心耿耿，这两个条件综合起来，梦工厂公司内部的人根本挑不出来。”

　　卡罗一听，立马乐了，大声对我说道：“少主人，你怎么忘了我呀！？我可以做呀！你放心，我绝对会把这份工作做好的！”

　　他的话还没有说完，脑袋上就挨了他老爹沃尔夫冈的一巴掌：“去去去！什么事情你都下掺和，这个厂卫军有多重要你知道吗你！？这份工作有多重要你知道吗你！？我告诉你，这可不是玩，这分工作可是事关三少的安全，你要是做砸了，就是死一万次也无济于事！三少，你别听这小兔崽子的话！他没那份能力！”

　　沃尔夫冈看着卡罗，气得脸色铁青。

　　“爸爸，你也太小看我了，咱们店里的那些人不都是我训练的，你看看他们现在的身手，看看他们现在的纪律，哪一点比二少的伯班克党差？！三少，你就交给我吧，我保证会做好这份工作的！”卡罗一幅跃跃欲试的样子。

　　“老沃尔夫冈，我看卡罗行！”我看了看卡罗，笑着对沃尔夫冈点了点头。

　　沃尔夫冈顿时目瞪口呆起来。


第273章 梦工厂第一部动画片的首映式（中）

　　“三少，这家伙是我的儿子，我比谁都了解他。虽然他有点小能耐，但是这担子太重了，厂卫军可是负责你以及整个梦工厂的安全的，如果因为他的疏忽出现差错让你有个三长两短，那他就是死一万回也于事无补呀！三少，你应该找个比他更有能耐的，更稳重的人来管理厂卫军呀。”沃尔夫冈指着卡罗指摇头。

　　老头最担心的是我的安全，如果因为卡罗让我惨死街头的话，他肯定会发疯的，因为那样会让他即便在死后也没有脸见我爷爷罗宾·柯里昂。

　　“老沃尔夫冈，我看人从来没有走眼过，这工作卡罗干得来，我上次和二哥到咱们的店里去，就对店里的那帮伙计被调训成那样很是赞叹。放心吧，即便是卡罗出了什么差错，我也不会有什么大问题的，毕竟梦工厂这么多人，除了他还有别人保护我，你看看，我身边的霍尔金娜就是我的贴身保镖呀。”我顺手指了指霍尔金娜。

　　霍尔金娜对沃尔夫冈笑道：“潘诺夫斯基先生，既然是我们老板看中了卡罗，那就一定没有问题，你就放心地让卡罗去干。即便出了问题，也还有我和梦工厂上上下下那么多人呢，不会有什么差错的。”

　　卡罗见我和霍尔金娜力挺他，也立马向他老爹展开了反击：“爸爸，你看，老板和霍尔金娜小姐都说我能行了，你就让我干吧。我不是个莽撞的人，知道什么事情该做什么事情不该做，有老板在，有梦工厂在，有二少的伯班克党在，这份工作我一定会做好。再说，你也不希望我一辈子窝在咱们的服装店里吧？爸爸，我长大了，也想有自己的一份事情做了，眼下就是一个机会，三少这么看重我，我总得为柯里昂家族尽一份力量吧，不然那些和柯里昂家族不相干的人都能为三少卖命，而我们身为柯里昂家族仆人的潘诺夫斯基却躲避在后面，那也会让人笑话的。”

　　卡罗看着沃尔夫冈，使劲地摇着老头的膝盖。

　　沃尔夫冈被他说得活动了，转脸看着满脸笑意的我，又看看自己的这个跃跃欲试的儿子，叹了一口气，终于点头同意：“卡罗，既然你有这份心，三少又这么看得起你，你就跟着三少放手去干吧。记住了，咱们潘诺夫斯基家族永远都是柯里昂家族的仆人，有难咱先上，有刀子枪子咱们挡，无论如何不能让两位少主人出现任何的危险，就是把自己的性命搭上你也应该眉头都不皱一下。”

　　卡罗郑重地答应了下来：“爸爸，你放心，这些话你今天就是不说，我也知道。咱们潘诺夫斯基家族已经为柯里昂家族服务了几百年了，这份光荣我不会丢弃的，我也不会给咱们的祖先抹黑的！”

　　沃尔夫冈欣慰地点点头，然后对我说道：“三少，既然这么看得起卡罗，我今天就把他交给你，你就把这家伙当冲锋枪使，为柯里昂家族服务，是我们潘诺夫斯基家族的光荣，卡罗能在你手下办事，也是他的福气。”

　　我看着面前的这一老一少，看着他们满眼的诚挚和忠诚，内心被一股莫名的情感堵住，虽然我不知道几百年前柯里昂家族对潘诺夫斯基家族做了什么让他们这么甘心一代代地为柯里昂家族奉献，哪怕是牺牲自己的生命，但是我知道，我们之间的这种情感，两个家族之间的情感，早已经不是一般的主仆情结所能概括，这已经变成了血浓于水的亲情。

　　“老沃尔夫冈，你放心，卡罗跟着我，我会像对待亲兄弟一样对待他的。”我握着沃尔夫冈和卡罗的手，凝重地说道。

　　“三少，这厂卫军什么时候开始组建呀？”卡罗笑嘻嘻地问我道。

　　这小子现在就有点按捺不住了。

　　“就在这几天吧，二哥已经在挑选人了，等把200个成员筛选完毕，就可以组建起来，然后你就可以开始工作了。”我笑道。

　　“那就好，我现在就想工作了。”卡罗看着沃尔夫冈，笑得灿烂无比。

　　“老大，嘉宾都快到齐了，你要不要出去接待一下？”我们正在房间里说着，甘斯推门走了进来。

　　“好，我这就去。”我答应了下来，然后转脸对沃尔夫冈和卡罗说道：“走吧，我们一起去影院里。”

　　我搀着沃尔夫冈走入电影院里的时候，引起了很多人的注意，他们纷纷议论这个老头是谁，为什么梦工厂的老板对他会那么尊敬。

　　沃尔夫冈也很高兴，在我的引荐下他愉快地和很多原先不认识的人打招呼，然后我叫甘斯领着他和卡罗到前排的位子上坐着等待电影的放映。

　　“安德烈，那老头是谁呀？”刚安排好了沃尔夫冈，我就被马尔斯科洛夫扯了过去，老家伙叼着一只雪茄对这沃尔夫冈努了努嘴。

　　我耸了耸肩：“家里的一个远房亲戚，已经走散了四十年，上几天才聚到一起。”

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑：“你们柯里昂家族还有失散四十年的亲戚？！不会也是波兰人吧？！”

　　我点头道：“是的呀，当然是波兰人。”

　　马尔斯科洛夫看着我，根本不相信我的话，以为我跟他开玩笑呢，然后拍了拍我的肩膀，小说对我说道：“上几天的那个炸弹查得有眉目了没有？”

　　我装出了一幅很伤脑筋的模样，一边叹气一边摇头：“你也不想想，查一个炸弹是那么容易的事情呀，一点线索都没有，你让我查个屁呀。我把这件事情交给洛杉矶警察局了，他们的工作效率你们也看到了，库克那家伙一天往我们梦工厂跑个十遍八遍，到头来除了得出是有人故意谋杀的结论之外，就什么发现都没有了。我看呀，这事情也就成了一个死案了，除非想炸死我的那个人自己跳出来，不然我们根本发现不了人家。”

　　马尔斯科洛夫点了点头，沉吟了一下，说道：“是呀，要说这炸弹，还真的不好查。不过别人如果说查不出来我还相信，你要是说查不出来打死我我都不相信，这世界上没有你干不成的事情，你小子不会是已经发现了那个幕后主使不告诉我吧？”

　　马尔斯科洛夫意味深长地看着我，笑得极其邪恶。

　　我装出一幅愤怒的样子冲马尔斯科洛夫嚷道：“老马，你这脑袋也太邪恶了吧，这种事情我犯得着骗你吗？再说，如果我发现了那个幕后主使，早就把消息告诉警方将那个家伙绳之以法了，难道我会放他一马再给自己送个炸弹？”

　　马尔斯科洛夫不好意思地笑了一下，赶紧安抚我：“你看你，我就随便开个玩笑你就气成这样。算了，我到那边去等着看预告片去了。”

　　说完，马尔斯科洛夫带着梅耶转到对面的座位上等待着电影正式放映之前播映的预告片。

　　“老大，这老头够精明的呀。”甘斯在我身后低声说道。

　　我笑道：“当然了，要不然他也不会有今天这样的成功和地位。莱默尔来了没有？”

　　甘斯朝电影院的一侧指了指：“刚到，海蒂嫂子也来了，怎么，你要见他？”

　　我点了点头：“这样，甘斯，现在离正式开始还有40多分钟，我先去放映室里，你等会把莱默尔给我叫过去，我有事情找他谈。”

　　“老大，你找他干什么？莫不是为了那个撒丁·伊士曼？”甘斯皱着眉头问道。

　　我撇了他一眼，道：“你小子不错嘛，越来越聪明了，撒丁·伊士曼引起的这次海啸，威力太大了，我担心仅仅凭借我们梦工厂一个公司抵挡不过，所以，最好的办法是找一些坚定的盟友一起对抗，这样才有成功的希望。”

　　甘斯明白了我的想法，很是赞同：“老大，所以你想把莱默尔拉过来，和我们绑在一起？”

　　我额首道：“是呀，在好莱坞，电影公司多了去了，但是真正和咱们同呼吸共命运的公司可不多，莱默尔算一个，只要我提出的要求，不管是什么，他都会答应的。”

　　“好，我这就给你叫去！”甘斯大步流星地向莱默尔走去。

　　在海啸到来之前找到自己的同盟者，这个计划自从我知道洛克菲勒的举动之后，就已经决定了。梦工厂虽然有名声，虽然也有一定的资产，但是和洛克菲勒那样的华尔街金融大鳄相比，简直就是一个天上一个地下，加上好莱坞现在的互助公司已经成为了洛克菲勒财团的马前卒，如果不能找到同盟者，不能形成一个强而有力的合作阵线，那下场绝对会很悲惨。

　　莱默尔和我的关系，好莱坞众所周知，环球和梦工厂早已经成了一根绳子上的蚂蚱，所以他当然是我第一个拉拢的目标。

　　我走进了电影院后面的放映室，里面胖子正和几个放映室在做最后的调试。

　　“怎么样，没有什么问题吧？”我笑着和他们打了一个招呼。

　　“没问题，就等着放映了。”胖子一边捋袖子一边对我说道。

　　我冲他使了个眼色，胖子立马明白了过来，把那几个放映室打发出去了。

　　“老大，你这是要干什么？”胖子笑嘻嘻地问我道。

　　“干什么？等会你不就知道了？”我卖了个关子，然后走到旁边的桌子上，检查上面的胶片。

　　这些胶片都是三厂生产出来的最优质的胶片，目前这种维他风胶片，早已经取代了原本的那种字母胶片成为了三厂盈利的一个大头，好莱坞众多电影公司用的胶片，都是从三厂购买的。

　　“不错，不错。”我检查了一遍胶片，发现一点问题都没有，也便放下了心来。

　　过了一会，甘斯带着莱默尔推门走了进来。

　　莱默尔穿着一身格子西装，打着红色的领带，很有精神头，身后跟着的海蒂，还是那身利索的导演服，穿着长靴，头发挽起，一幅女强人的打扮，英气中透着一份独特的艳美，像是一朵长满了长刺的娇艳玫瑰。

　　“安德烈，你怎么跑到这里来了呀？呵呵，怎么样，都准备好了？”莱默尔看到我拨弄着桌子上的胶片，乐呵呵地问道。

　　“没问题了，就等着你们这些人审查了。”我指了指放映室里的沙发，让莱默尔和海蒂坐了下来。

　　“海蒂，你的那部《末路狂花》拍得怎么样了？”我笑着对海蒂问道。

　　海蒂撅着小嘴很是得意：“我的那部电影呀你就不要担心了，等着我一鸣惊人吧。不过还得感谢你给我派来的援兵，如果没有都纳尔和黄宗沾，这部电影还真是难拍。”

　　海蒂的话，让我和莱默尔同时笑了起来。

　　“安德烈呀，当初海蒂说要开电影公司，我以为她是跟我开玩笑的呢，顶多也就是以这个借口找个事情玩玩，没想到这电影公司现在虽然小，但是还真是有点像模像样。我听海蒂说了，剧本呀什么的都是你帮他弄的，连副导演和摄影师都是你们梦工厂的，我得谢谢你呀，你不知道，这丫头如今在家里简直就成了国王了，动不动就说我已经老了，将来的好莱坞是她的好莱坞。呵呵。”莱默尔提起海蒂，虽然表面上苦笑连连，可是看得出来他心里是乐开了花。

　　海蒂在旁边，直对我吐着舌头。

　　“莱默尔先生，你这话就说得有点见外了，环球和梦工厂，早就是一家人了，还说什么谢谢。”胖子在一边打哈哈道。

　　“对，伯格先生这话说得对！梦工厂和环球早就是一家人了。”莱默尔听到这句话很是高兴，看着我，又看了看海蒂，乐得合不拢嘴。

　　“爸爸，还有我的新月电影公司呢！”海蒂在旁边见我和莱默尔独独不提她的那个新月电影公司，急忙插嘴道。

　　“哈哈哈哈，对了对了，还有你的那个新月电影公司。”莱默尔连连点头。

　　“安德烈，那个放炸弹的人你们查出来了没有？”莱默尔笑完了就开始皱着眉头问起正事来，而且是一幅语重心长的样子：“这个事情可不能小看，如果你不把这件事情圆满地解决了，不把这个凶手给解决了，那以后说不定类似的事情还会发生，而且这一次躲过去了，下一次你就微闭躲得过，这可是一个巨大的安全隐患，你可不能大意了。”

　　“是呀，安德烈，爸爸说得对，这件事情你可得抓紧时间解决了，我现在一天到晚提心吊胆的。”海蒂看着我，也是连连称是。

　　我呵呵一笑：“莱默尔先生，找你到这里就是为这件事情的。”

　　“这么说你查出了那个想要你性命的人了？”莱默尔一听我这话，大喜过望。

　　“查到了，而且是个你我都料想不到的大鱼。”我点了点头，意味深长地说道。

　　“阿道夫·楚克还是卓别林？”海蒂急声问道。

　　“这丫头，安德烈刚才都说了是我们料想不到的人，怎么可能是这两个活宝。安德烈，到底是谁呀？”莱默尔笑着拍了海蒂一下，然后低声问道。

　　“撒丁·伊士曼。”我沉声说出了那个人的名字。

　　“撒丁·伊士曼？！乔治·伊士曼的那个儿子？！”莱默尔双目圆睁看着我一幅不敢相信的表情。

　　“是的。就是柯达公司现在当家的那个年轻人。”我笑着喝了一口茶。

　　“他没和你打过交道，而且梦工厂和柯达公司也没有什么过节，他为什么会对你下毒手呀！？”莱默尔瓮声瓮气地问道。

　　“是呀，安德烈，你是不是弄错了呀？”海蒂也不相信。

　　我便把追查纽扣的事情一五一十地说了一遍，莱默尔和海蒂听了之后，才确信我没有弄错。

　　“安德烈，我还是不知道撒丁·伊士曼为什么会对你下手呀？你知道吗？”莱默尔看着我，眼神凝重，他知道柯达公司不好惹。

　　“现在我算是清楚了一点。这个撒丁·伊士曼之所以对我下手，是有原因的，其实连他都是一个小喽啰，真正要我性命的，是华尔街的那帮大财团，是洛克菲勒家族。”我的话，犹如一枚枚威力巨大的炸弹，炸得莱默尔和海蒂一次次目瞪口呆。

　　“洛，洛克菲勒财团？！怎么又扯上那帮人了？！”莱默尔都快要晕了。

　　我耸了耸肩，把目前有声电影引起的好莱坞红火场面从而诱使华尔街绝对向好莱坞动手，以及梦工厂尤其是好莱坞面临的危险，详细地给莱默尔分析了一遍。

　　“麻烦了，这会麻烦了！”莱默尔噌的一下子从椅子上站起来，脸色铁青地扯住了我：“安德烈，这下糟了！”

　　我从来没有料到莱默尔听到这个消息之后会如此的紧张，如此的不安和焦虑，他站在我面前，像是一个处于猎人枪口之下的狮子，那份焦躁，那份难以言表的担心，和平时稳重的他，完全是两个人。

　　“爸爸，你别激动，坐下说。”海蒂一见莱默尔这样，赶紧把他拉到了座位上。

　　莱默尔长长地叹了一口气。

　　“安德烈，如果目前的情况像你说的这样，那好莱坞面临的可是一场灭顶之灾呀！华尔街的那帮人也不管什么艺术不艺术的，他们就认得钱，只要能给他们挣钱，他们可不管什么艺术性，如果好莱坞被他们掌握了，那生产出来的电影清一色的就是那些只知道玩弄技巧、花样、情色的流水线一般的工具了，和他们生产汽车，生产冰箱没有什么区别。到时候，不仅仅是导演、演员靠边站，连我们这些电影公司的经营者们也要对他们马首是瞻，这样的好莱坞，可不是我们这些电影人心目中的好莱坞，那将是所有电影人的地域呀！不行！我们一定得制止！制止这种情况发生！”莱默尔在好莱坞混了一辈子，深谙电影界的事情，他比任何一个人都明白如果我说的所有事情是真的话，那将意味着什么。

　　“安德烈，如果华尔街掌握了好莱坞，那就意味着有大量的资金涌入好莱坞，不是一件通好的事情吗？为什么你和爸爸都怕成这样呀？”海蒂在旁边对于我们说的事情还是有点迷糊。

　　莱默尔直摇头：“你懂什么，那帮华尔街的人穷得也就只剩下钱了，他们掌握了好莱坞是有大量的资金注入，但是这些资金会像毒药一样把好莱坞送向黑暗的深渊，到那个时候，真正的好莱坞就要完了！安德烈，你目前想到了什么好的办法了没有？”莱默尔看着我，神情无比焦急。

　　我摇了摇头：“莱默尔先生，这件事情不是一天两天能解决的，目前我们只能一次一次地把华尔街向好莱坞的进攻化解掉，洛克菲勒财团是华尔街的排头兵，现在华尔街所有财团的目光都放在了他们的身上，如果他们在这段时间里初战告捷并且收益不小，那么其他的财团肯定会蜂拥而上，到那个时候，恐怕上帝亲自降临也阻止不了好莱坞的灭亡。”

　　莱默尔捏着下巴沉声说道：“安德烈，你的意思是说只要我们打退了洛克菲勒财团的进攻，让他们丢盔弃甲尝尽苦头，那其他的财团就不会轻易地向好莱坞下手？”

　　我苦笑了一下，点了一下头：“这是目前惟一的办法，如果我们让洛克菲勒财团吃尽苦头的话，华尔街的其他财团就会好好反省一下自己的计划，但是这也是治标不治本的办法，其实最根本的，就是我们这些好莱坞的电影公司能够不断地壮大自己，只有自己壮大了，才能抵御来自华尔街的危险，才能生存下去，才能守住好莱坞的领土。”

　　莱默尔听了我的话，走到放映室的窗户跟前，看着外面的那些谈笑风生的好莱坞电影人，重重地叹了一口气：“好莱坞能有你，是好莱坞的福气呀，你看看他们，对于即将到来的危险浑然不知，一个个醉生梦死，太可悲了。”

　　我走到莱默尔的身边，看着外面笑了笑：“这也不是他们的过错呀，他们很多人不知道这种危险，其中还有不少人估计对华尔街的举动高兴还来不及。”

　　莱默尔转过脸，无比赞赏地看着我道：“安德烈，你知道你的这个举动，可能会让你和梦工厂死葬身之地吗？”

　　我并不躲闪莱默尔火辣辣的目光，相反，我坚定地盯着他的眼睛，慷慨激昂地说道：“我知道，我比任何人都知道目前的形势，也知道和华尔街那帮狗娘养的对抗可能会带来的下场，他们是一群恶狼，一群吃人都不会吐骨头的恶狼，他们资本雄厚，随便拔出一根寒毛都比我的腰粗，我们梦工厂现在还只是第三档次的一个小公司，和他们比起来，太渺小了，但是为了好莱坞，为了我们电影人的理想和希望，我就是粉身碎骨也不会让那帮狗娘养的得逞的！”

　　“好！说得好！”莱默尔使劲地拍着的肩膀，他脸上的肌肉因为激动剧烈地抽动起来：“不愧是我看中的人！安德烈，我得说你简直就是几十年前那个年轻的对电影满怀憧憬的我，在现在，能有这种想法的人，不多了！安德烈，我支持你，无条件的支持你！放心吧，抵挡这次海啸的人，算上我一个，算上环球公司，就是最后我们失败了，环球公司倒闭了，我也不会为今天的这个决定后悔的！我相信，即便我们尸骨无存，后世的电影人也会记住我们的，他们会说曾经有两个人，有两家公司，为了拯救好莱坞而奋斗过，他们为好莱坞流血，他们为捍卫好莱坞最后一块纯净的土地战斗，这样的光荣，可是我们电影人梦寐以求的！”

　　“莱默尔先生，你有的支持，我就什么也不怕了！”我上前一步，紧紧地握住了莱默尔的双手。

　　“还有我呢！还有我的新月电影公司！”海蒂在旁边也郑重地把她的手放在了我们的手上。

　　哈哈哈哈！放映室里发出了一阵爽朗的笑声。

　　“安德烈，你说说具体的应对办法吧。”莱默尔到我的身边，低低地说道。

　　我点了一支烟，徐徐地说了起来：“是这样的，洛克菲勒财团这次最主要的目标有两个，一个上把我们梦工厂电影公司拔掉进而获得他们梦寐以求的有声电影的专利权，到时候有这个专利权在手，他们就可以在好莱坞为所欲为了，这也是他们最主要的目标，剩下的一个目标，他们则是想在好莱坞内部扶持自己的代理人，从内部瓦解掉好莱坞，所以他们现在已经和互助公司搭上了关系，而艾特肯他们也是和洛克菲勒财团狼狈为奸，我估计已经达成了合伙的意见。”

　　“是呀，你说得很对呀，洛克菲勒财团这次的举动太大了，别的不说，听说他们一次性给互助电影公司的融资就大得惊人，虽然艾特肯他们和洛克菲勒财团的协商还在进行，但是互助公司充当洛克菲勒财团在好莱坞的代言人已经是一个不争的事实了，但是这不是我最担心的，我最担心的是你和梦工厂，你们现在是整个好莱坞的希望，千万不能有一丁点的闪失，如果你们完了，黄金时代的好莱坞也就完了。洛克菲勒财团我再了解不过了，凡是他们认定的事情，不成功的话他们不会罢手，他们就是用钱砸也要把你砸听话了，所以对付他们，一定要小心小心再小心。”莱默尔和洛克菲勒财团打过交道，所以他的心情比我沉重得多。

　　我深深地吸了一口气说都爱：“你说的这个我了解，互助公司的事情，我们现在谁都无能无力，毕竟人家是一个愿打一个愿挨，是两相情愿的事情，我们没有丝毫的办法。而且互助公司即便答应了洛克菲勒财团的提议，接受了他们的巨额融资，他们想壮大起来也不是一天两天的事情，我们只需要防范他们，基本上不会出现大问题，而我们梦工厂，现在的确压力很大。洛克菲勒财团一方面已经让阿卡多家族进入了洛杉矶，这个黑手党家族势力不小肯定会对梦工厂旗下的军火业、快餐业等实业形成强有力的威胁，他们会想方设法阻碍我们这方面的发展，实业是梦工厂的一条臂膀，他们知道如果费掉了梦工厂的这条臂膀，就会大伤梦工厂的元气，所以，我们第一要做的，就是把这个阿卡多家族赶出洛杉矶。”

　　“我可听说那个托尼·阿卡多绰号是‘血手’，是个心狠手辣的家伙，咱们能对付得了他们吗？”莱默尔为难地问道。

　　“爸爸，这你就外行了，说到心狠手辣，谁是鲍吉的对手？！有他和他的伯班克党在，绝对没有问题！”海蒂对二哥倒是信心十足。

　　我点了一下头：“海蒂说得对，这个我已经交给了二哥去办了，有他再，应该没有什么问题，剩下的就是撒丁·伊士曼以及他的柯达公司了，现在我们还没有正式对抗，而且彼此都奈何不了对方，而且柯达公司在业务上也不会对梦工厂形成威胁，他们做胶片我们做电影，完全是两条道上跑车，所以我只需要把安全工作做好静待时机就行了。”

　　“嗯，说的是。”莱默尔对我的分析表示认同。

　　“所以，剩下来最大的事情对于我们来说，那就是发展了，只有发展自己，才能有对抗的本钱，另外，我们必须联合起来，越多的人越好，越多的公司越好，只要好莱坞的公司紧紧地拧成一股绳，就是华尔街的财团齐上阵，咱们也不怕！”我最后把我最关键的想法说了起来。

　　莱默尔先是重重地点了点头，然后又轻轻摇了摇头，再然后就叹了一口气。

　　“安德烈，你说得没错，现在好莱坞的电影公司必须联合起来，但是要想形成这样的一个联合，是很不容易的。一来现在好莱坞像互助电影公司那帮乐意和华尔街合作的公司多得是，那些公司的老板和洛克菲勒家族没有什么两样，眼里也只有钱，电影艺术在他们心里屁都不如，这样的人这样的公司我们肯定是无法联合的，即便是联合了他们也会当叛徒。二来，现在好莱坞绝大多数的公司对这种危险浑然不觉，他们还认为眼前的形势一片大好，所以对你说得联合兴趣也许并不是很大。最有一点，也是最重要的一点，你的梦工厂发展地太迅速了，别看那些电影公司的老板和你吃饭的时候一个个堆起笑脸，但是在他们的内心深处，埋着对你的深深的惧怕，对梦工厂的惧怕，在他们的脑海里，梦工厂就像是一条张着血盆大嘴的鳄鱼，随时都能把他们吞下来，所以你说要找他们联合，他们还以为你是想通过联合把他们吞并掉呢，你说，他们会和你联合吗？”

　　姜还是老的辣，莱默尔不愧是在好莱坞混了一辈子的人，他说的这一点我的确没有想过。

　　“安德烈，我相信你，所以无论发生什么事情，我和环球公司都会站在你这边，但是其他人怎么想我就不知道了。你仔细想一想，现在能和我们联合的公司有几个？米高梅、派拉蒙、华纳、这些第一档次的大公司是不会参与进来的，甚少现在不会，福克斯电影公司一向喜欢单打独干，也不会，哥伦比亚不会，互助电影公司、卓别林的联美更是不可能，第一国家影片公司早就和你们梦工厂有了过节，即便他们现在和你关系很好，想和他们联合也是不太可能的事情，卡勒姆——爱赛耐两家电影公司联盟，当初形成就是为了怕被你吃掉，剩下的明星电影公司、边疆电影公司，凯皮电影公司这些第四档次的小公司也是对你的梦工厂心存忌惮，他们在势态没有明朗化之前是不太可能的，整个好莱坞大一点的电影公司，分析了一圈，能联合的公司只剩下了两个，比沃格拉夫和20世纪电影公司。”

　　莱默尔一边扳着自己的手指一边把好莱坞的电影公司分析了一遍，到头来，我们面前能联合的，只剩下比沃格拉夫和20世纪电影公司。

　　“比沃格拉夫倒是有很大的可能，托德·勃朗宁那小子和我一直就穿一条裤子，至于贝西·勒夫的20世纪电影公司我就不敢打保镖了，我和贝西·勒夫没有多少深交，而且梦工厂和20世纪电影公司现在都是第三档次老么的为之，我找他们联合，他们会不会也像别的公司那样认为我有什么花花肠子呀？”我无奈道。

　　莱默尔笑着摆了摆手：“这个你就不用担心了，贝西·勒夫这家伙在好莱坞交好的有两个人，一个是福克斯，一个就是我，有我出面的话，他应该会考虑联合的问题。”

　　贝西·勒夫和福克斯关系极好我倒是知道，要不然历史上福克斯公司和20世纪公司也不会合并成后世大名鼎鼎的20世纪福克斯电影公司呀，但是莱默尔和贝西·勒夫关系好，我就完全不知道了。

　　贝西·勒夫的20世纪电影公司，自建立起来就一直发展得很不错，但是贝西·勒夫这个人办事低调，不太喜欢出现在公众面前，所以一般的应酬酒会之类的活动，他是不参加的，而且他也不喜欢和其他的电影人扎堆，更不喜欢和他们聚在一群插科打屁，所以在好莱坞，和贝西·勒夫有深交的没几个人。

　　福克斯和贝西·勒夫关系好，是因为两个人年轻的时候在一起共事过，那时候福克斯对贝西·勒夫印象不错，所以总是帮助他，后来两个人进入了好莱坞各自拉了山头，福克斯在业务上也对贝西·勒夫的20世纪电影公司极力扶持，福克斯公司和20世纪电影公司常常共用电影院，并且两个公司的导演和演员也经常借来借去，可以说完全到了水乳交融的程度了。

　　看着我一脸的疑惑，莱默尔哈哈大笑：“贝西·勒夫这小子和我脾气很像，和你的脾气也很像，对待电影可不仅仅把它看成是赚钱的工具这么简单，他一直强调电影的艺术性，所以如果知道华尔街那帮财阀想把好莱坞变成他们的赚钱工厂，他肯定会奋起反抗的！所以20世纪公司应该会加入我们的联盟的。”

　　“得，老大，莱默尔先生，这个联盟怎么成了第三档次电影公司的集会了呀！”胖子在一旁笑道。

　　他这么一说，我和莱默尔这才发现情况果然是这样。

　　第三档次电影公司一共就五个，哥伦比亚、环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司还有梦工厂，除去排在第一位的哥伦比亚，剩下的四个公司一联合，不是第三档次电影公司的集会还能是什么？！

　　我和莱默尔哈哈大笑起来。

　　不过旁边有一个人不乐意了。

　　“什么第三档次电影公司集合呀！你们忘了还有我的新月电影公司了！虽然我们连第五档次都排不上，但是我们也是一个公司呀！”海蒂气鼓鼓得看着我和莱默尔，撅起了小嘴。

　　“安德烈，这个联合的事情应当尽快地做起来，早联合一天大家就早有一份胜利的希望，这样吧，比沃格拉夫公司你负责去说，20世纪电影公司就交给我了。”莱默尔扫了海蒂一眼，笑道。

　　“好的。”我点了点头。

　　莱默尔看了看我，突然皱了一下眉头，低声对我说道：“安德烈，我还有一个顾虑。”

　　“什么顾虑呀莱默尔先生？”我赶紧问道。

　　莱默尔叹了一口气说道：“安德烈，你说对于一个联合来说，最怕的什么呀？”

　　我微微一愣，然后答道：“当然是内部出现分裂。”

　　莱默尔额首道：“是了，一旦联合起来，你们几家公司我倒是不怕，我就担心环球呀。”

　　他这么一说，我立马明白了：“莱默尔先生，你是担心亨利·阿尔伯特那家伙是吧？”

　　“是呀，虽然在环球我们俩的股份加起来占了超过了一半拥有了决定权，但是这家伙手里也握着百分之四十六的股份呢，要知道他对我们可是一肚子的恨意，如果他在后面闹出点事情来，那我们的联合可就岌岌可危了。”莱默尔看着我，表情很忧虑。

　　“莱默尔先生，这个问题你就不用愁了，交给我便是，我会处理的，这回，我得好好教训一下那个亨利·阿尔伯特了。”我嘴角一扬，一脸的坏笑。


第274章 梦工厂第一部动画片的首映式（下）

　　“安德烈，你想怎么对付亨利·阿尔伯特那家伙呀？他可不是那么好对付的。”海蒂看着我，有点担心地说道。

　　莱默尔在旁边哈哈大笑，指着我对海蒂道：“我的傻女儿呀，这件事情你就不用操心了，安德烈说他去教训利·阿尔伯特，肯定已经想好办法了，我们呀，就在一边等着看笑话吧。”

　　我听着莱默尔的话，也笑了起来。

　　“老大，首映式马上开始了，你什么时候出去？”我们正在谈着，甘斯推开了门。

　　“好，这就出去。”我扭头向外面看了一眼，果然见电影院里座无虚席，人山人海，再看看表，已经七点五十五了。

　　和莱默尔等人从放映室里出来，走到电影院的中央，全场就响起了热烈的掌声，出席首映式的大部分都是好莱坞电影人，绝大多数我都很熟悉。我一边笑着和他们打招呼，一边走到了电影院的前排。

　　“你小子跑哪里去了？！还以为你失踪了呢！”格兰特见我过来，笑嘻嘻地抱住了我。

　　海斯则握着我的手笑得温文尔雅：“安德烈呀，到了这里半天不见你的影子，我还担心你又被人送炸弹了。”

　　这老家伙，现在说起话来比格兰特还要刻薄。

　　我哈哈大笑对格兰特和海斯打趣道：“我倒是想多收一个炸弹，但是人家不送呀。”

　　“不是不送，是你小子命大，一次次的炸弹、暗枪竟然毛都不伤你一根，那些家伙自然而然也就垂头丧气了。”格兰特端着酒杯，一脸坏笑。

　　“怎么样，刚才放的宣传片好看吧？”我朝银幕努了努嘴。

　　在《幸运兔子奥斯华》放映开始之前，放的是《帝国旅馆》和《日出》的宣传片，这两个宣传片，都是五分钟，是我让斯蒂勒和茂瑙花了将近一周的时间从他们拍摄过的镜头中精心剪辑的，最大的目标就是在电影公映之前吊足了观众们的胃口。这两部宣传片，在公司内部放映的时候，就很受大家的欢迎，这是首次在电影院里和观众见面，如果不出意外的话，效果肯定不错。

　　格兰特和海斯都同时对我竖起了大拇指：“安德烈，你们梦工厂的这两部新电影，实在是不错，要故事有故事，要内容有内容，要思想有思想，好呀，好莱坞能多出一些这样的电影，那我们这些人出去也就可以扬眉吐气了。”

　　海斯和格兰特的话，立刻引起旁边很多人的赞同，汤姆·鲍德文、福克斯、阿道夫·楚克等人也对这两部宣传片大加赞赏。

　　“老板，时间差不多了，你看首映要不要现在就开始？”西装革履的迪斯尼凑到我跟前小声地提醒我道。

　　人逢喜事精神爽，《幸运兔子奥斯华》是迪斯尼这家伙的第一部动画电影，而且得到了梦工厂的大力宣传，可以说成功的希望还是很大的，如果这第一炮能打响，那以后四厂的发展就完全没有问题了，而且，最重要的是，这个晚上过后，无论是四厂还是沃尔特·迪斯尼的名声，可就是一飞冲天了。

　　“是呀，赶快开始吧！我这个女儿早就等不及了。”托德·勃朗宁在旁边抱着他的小女儿催促我道。

　　“好，那就开始吧。格兰特，主持的任务，还是交给你了。”我冲格兰特挤巴了一下眼睛。

　　格兰特晃了晃脑袋：“那是，你们梦工厂出品的电影，哪一部不是我主持的！？”说完，这家伙大踏步地走上了前面的讲台。

　　“女士们，先生们，还有这么多可爱的小朋友们，谁能告诉我，今天我们放映的电影是什么呀？”格兰特站在台上冲着下面的观众尤其是那些小孩子大声喊道。

　　“《幸运兔子奥斯华》！”整个电影院里响起了一片可爱的童声。

　　“对！《幸运兔子奥斯华》！这样的一部电影，让我这个老头也恍惚地回到了小时候，我想在座的所有人，在小时候都听过一些兔子的故事吧，今天，梦工厂给我们奉献了这么一部充满着温馨和童趣的电影，我想这部电影不单单是针对孩子们的，也是送给我们这些大人们的礼物！岁月催人老呀，不过，埋在我们内心深处的那份纯真还是在的！所以，让我们把热烈的掌声送给梦工厂，送给柯里昂先生，送给迪斯尼先生，送给为完成这部电影而辛勤工作的所有人！”格兰特看着我和梦工厂的人，在台上带头鼓起了掌。

　　铺天盖地的掌声响了起来，那时观众对于梦工厂人的最大的奖励。我带着迪斯尼等人走上台去，向观众鞠躬。

　　“女士们先生们，在电影开始之前，我想说一件事情，其实这件事情大家很多人也都知道了，就在这一周，有人极为卑鄙地在柯里昂先生的摄影机里放置了炸弹，庆幸的是，柯里昂先生逃过了一截，但是梦工厂的一名摄影师被炸身亡，这样的事情发生在好莱坞，让我们所有人深感痛心的同时，也让我们感到十分的愤怒！这种行为应该遭到唾弃，这样的凶手最后也难逃法律的制裁，对于我们观众来说，我们应该做什么呢？！”格兰特脸色凝重地向观众咆哮了起来。

　　“保护梦工厂！”

　　“保护柯里昂！”

　　台下有人大喊起来。

　　“对！我们要支持我们好莱坞的这些优秀的电影艺术家，是他们，给我们带来了欢乐！我希望不仅仅是我们这些电影人、政府官员，你们，你们这些观众都应该联合起来，支持梦工厂，向那些邪恶势力宣战！”格兰特攥紧了拳头使劲地挥了挥，台下人群的热情被他煽动了起来。

　　讲演本来就是格兰特最擅长的，所以我也是见怪不怪了。

　　格兰特满意地看着台下的观众，把话筒交给了我。

　　我看着台下的观众，清了清嗓子道：“女士们先生们，这是一个美妙的夜晚，也是一个温馨的明亮的夜晚，所以那些不愉快的事情我们也就尽量不要去说了，我只想说一句话，那就是，黑暗是有的，但是我们要想着阳光普照的时刻！女士们先生们，这部动画片，是好莱坞第一部长篇动画电影，梦工厂的四厂，以迪斯尼先生为代表的一批电影人为了准备这部动画片，已经不知道度过了多少的不眠之夜！我们的目标，只有一个，那就是让你们在看完这部电影之后，能感到温暖和希望，能对这个世界爱得更深，能知道什么是好，什么是坏，什么是值得我们珍惜的，什么是我们生存的意义。这，也是我们梦工厂所有人、所有出品电影的目标！女士们，先生们，下面请欣赏好莱坞第一部长篇动画电影《幸运兔子奥斯华》！”

　　我笑着冲台下挥了挥手，放映室里一道灯光打过来投射到银幕上，接着梦工厂每部电影片头的那段雄壮的音乐想了起来。

　　“安德烈，我算是服了你了，连动画片这种东西你也搞，也不知道你哪来的这么多精力。”我一回到座位上，一边的托德·勃朗宁就一边摇头一边两眼放光地对我说道。

　　我微微一笑：“怎么，眼红了？”

　　托德·勃朗宁使劲地点了点头：“是眼红了！而且很红！我真是佩服死你小子了！原本那些动画片工作室在好莱坞根本就无人问津，大家都认为那时赔钱的买卖，认为那东西根本不会有人喜欢，但是你这么一搞，现在动画人才在好莱坞立马变得异常走俏，你的这部动画电影刚才格兰特告诉我了，肯定能赚不少钱。”

　　我无奈地摇了摇头：“赚钱？能赚什么钱？！这样的电影，大人一般是不喜欢看的，这东西也只是哄哄孩子罢了，赚不了多少钱，我之所以弄这个，是因为我小时候就喜欢这类东西，原来看见迪斯尼他们也挺可怜的，就心一软把他们的小公司收了过来，动画这东西，纯粹是吃力不讨好的事情，你们这帮人，就会跟着别人瞎起哄。”

　　托德·勃朗宁一边盯着银幕一边说道：“拉倒吧！别人不了解你，我还不了解你！？没有利益的事情，没有影响力的事情你会去干？！不能赚钱？！鬼才信呢！不信你现在到外面看看，所有放映这部动画电影的电影院，门前都排起了长队，我女儿从你们在报纸上登广告的那一天起就开始嚷嚷着要我带她看这部电影了，哪个家庭里没有孩子？！只要孩子进电影院，他们的父母能不跟着进去吗？！再说，这动画片也不仅仅孩子喜欢看，如果做得好的话，我们这些成年人也喜欢看，所以这部电影能不能赚钱，就不用我说了吧？！”

　　托德·勃朗宁对我耸了耸肩膀，狡猾地笑了起来。

　　我也笑着默认了，把目光放在了银幕上。

　　红龙厂标出现之后，银幕上先是出现了一条线，而且一看就知道是那种用铅笔画出来的线，直直的。

　　电影人里爆发出了一阵小小的惊奇声，大家都不知道为什么会出现一条线。

　　孩子们则睁大了一双双水汪汪的眼睛，不少小孩子把手指放在嘴里盯着银幕皱紧了小眉头。

　　银幕上在响起了一阵欢快的音乐之后，跳过来了很多的树、植物、还有太阳、小路，刚才的那条直线，变成了地平线，然后从地平线的尽头，路的远方，走过来了一个扛着一根木棍，木棍挂着一个小包裹的兔子。

　　这儿兔子两个门牙异常的显眼，眼睛又小又细，一边唱着歌一边扭着屁股。

　　哈哈哈！电影院里不论是小孩还是大人，都笑了起来，尤其是那些小孩子，很多都从父母的怀里跳了下来，站在地上跟着兔子一起扭起了屁股。

　　迪斯尼的这部电影，主要的情节就是一只叫奥斯华的流浪兔经过了长途跋涉之后，想在一个风景优美的小镇安家，在安家的过程中发生了很多搞笑的事情，这些事情本来都是灾难性的，有大灰狼、灰熊的袭击，也有风暴、大雨、洪水等自然灾害的侵袭，但是这只吊儿郎当的兔子竟然一次次化险为夷，最后不但安了家，更和很多的小动物做了好朋友，而且还抱得了美人归。

　　迪斯尼极大地发挥了他的才能，奥斯华的形象在经过了我的提议之后，由原本的一只老实巴交的兔子变成了一只吊儿郎当、整天睁不开眼睛、总是嘴里叼着一根烟的兔子，它很好色，喜欢在半夜的时候爬到屋顶上对着星空弹吉他，喜欢在风和日丽的天气躺在院子里晒太阳，怕死，但是到了最后关头，也能为了朋友两肋插刀即便赔上了自己的性命也在所不惜。它善良，热情，乐于助人，可有的时候也很小气，见钱眼开，总是怕人把他包袱里的那一袋钱偷去。它喜欢太阳，喜欢梵高和向日葵，经常以诗人和画家自居，但是写出来的诗歌、画出来的画，却让它的那些好朋友一个个大为呕吐，它老挂在嘴边的一句话是：“萝卜会有的，白菜也会有的，太阳第二天总会升起来的。”这样的一只兔子，乐观，享受生活，懒散，却有的时候坚韧、勇猛，它身上的性格，是典型的美国人的性格，无论是什么样的美国人，也不管是大人还是小孩，他们都能在这只兔子的身上发现自己的影子。

　　电影的另一个特色是配音，这些音乐在对白上下足了功夫，给里面角色配的音，和动物形象极为贴切，比如给灰熊配音的就是一个音调沧桑厚重的黑人，给狐狸配音的则是一个语调尖刻的年轻白人，这样的配音，一下子就把动画角色的特征表现了出来，以至于到了最后，每个新角色一出来说出第一句话之后就能马上迎来一阵热烈的掌声。除了对白，在其他的音效上，电影也做得很不错，比如动物活动时候的特效音、背景音乐等等，也都以夸张的风格为主，在画面上，动物跑的时候身后会出现白烟，声音十分滑稽，这些都是我根据后世看的动画片《猫和老鼠》那里借鉴过来的，结果受到了观众们的热烈欢迎，到了最后，不仅仅是那些小孩子站起来一边跳一边大笑，即便是原本陪着孩子进电影院的成年人，也都笑得前昂后合。

　　这部电影，是一部欢乐的电影，电影院里到处都是微笑的气味，这气味好像带着巨大的魔力，只要在这里坐在，你就被被这种魔力感染，不由自主地笑出声来，而且是发自内心的笑，暖意的笑。

　　电影的情结也并不是平铺直叙的，里面有曲折，也有悬疑，有的时候还有会恐怖的黑色镜头，但是只要出现这些镜头，后面马上就跟着一个快乐光明的后续镜头，让情结曲曲折折不断地向着高潮发展。

　　电影的高潮，是奥斯华带着几个好朋友在自己的房间里对付要把它们吃掉的狼、狐狸和灰熊，情绪极为紧张，配乐适用的是小提琴，琴弓的一声紧似一声的拉动，让电影院里的那些小孩子们紧张地捂住了眼睛从手指头缝里往外看。

　　这是紧张的高潮，也是快乐的高潮。奥斯华和它的朋友们在房间里布置了各种机关、暗器，灰熊、狐狸、狼吃尽了苦头，这场高潮戏，是我亲自撰写剧本的，主要参考了《小鬼当家》这部电影里的情结，里面的那些机关、暗器，完全是从这部电影中借用而来，当初制作的时候就受到了迪斯尼由衷的赞叹，在放映的时候，效果也出奇的好。电影院里的人，完全乐翻了，所有人都捧腹大笑，不论是平时严谨沉默的男人，还是文静贤惠的女人，一个个全都张着大嘴笑得张牙舞爪，这个时候她们不介意别人看到自己笑得疯疯癫癫的样子，男人不介意别人说自己不成熟，女人也不介意别人说自己不稳重，他们只想痛快地笑，捂着嘴巴笑，抱着身边的亲人笑，抹着眼泪笑！

　　年老的人笑得让人看见了他光秃秃的牙床，小孩子笑得像张着翅膀的小鸟两只小手乱扑打，男人们笑得划了整整一盒火柴都没有把烟点上，女人们则笑得把脸上化好的妆涂得到处都是，最后变成了大花脸也浑然不知。

　　笑声，让电影院里成了一片温情荡漾的海洋，所有的人，都是这片海洋中浮游的海鱼，他们忘记了忧愁，忘记了烦恼，只记得生命中的一件件快乐的事，一件件让生命变得有意义的事情。

　　电影的最后，当奥斯华和它的朋友们把三只野兽打跑抱得美人归的时候，当奥斯华吊儿郎当地站在屋顶上谈着吉他唱歌的时候，电影院里所有人都跟着它快乐地唱了起来。

　　这首歌，是每个西部人都会唱的歌，快乐，恣意，带着对生活的无限憧憬和希望。

　　“The End。”银幕上现出了这两个单词，电影院里灯光大亮的时候，电影院里想起了热烈的掌声，人们还在笑，那种笑，是无法阻止无法停下来的笑，他们站起来对着银幕鼓掌，对着梦工厂的人鼓掌，孩子们则从一排排的座位中挤出来，他们抱着花，跑到我们跟前把花塞到我们的手里，他们对我们笑，一个个小小的笑脸，那么纯粹，那么明亮，像一枚枚金黄的向日葵，无比灿烂。

　　“梦工厂！”

　　“柯里昂！”

　　“奥斯华！”

　　……

　　电影院里的人喊什么的都有，气氛完全失控。

　　电影结束了，但是没有一个人退场，他们拥挤着朝我们走过来，他们和我握手，满脸笑容。

　　“柯里昂先生，我74岁了！自从我妻子40年前去世的那天，我就不知道笑是什么了。感谢你！感谢你们梦工厂让我重新知道了什么是笑，感谢你们让我重新了解了什么是生活，什么是希望！”一个白发苍苍的老人握着我的手，一边说一边抹着眼泪，一边抹着眼泪一边笑。

　　“柯里昂叔叔，我长大了能到你们梦工厂来工作吗？！我要也要当大导演！拍动画片！”一个才五六岁的小人儿让他爸爸抱起撅着小嘴要求亲我的脸，在亲完了之后趴在我的耳朵旁边说出了他的雄心壮志。

　　“柯里昂先生，感谢你们，我和儿子已经三四年没有说上话了，从他母亲出车祸之后，今天，你们的这部动画片，让我们重归于好，让我们重新成为了一家人！我不知道该说什么，只想对你们说，谢谢！”一个中年人和他十几岁的儿子紧紧相拥，握着我的手感慨万千。

　　这样的观众，还有很多很多。

　　梦工厂的所有员工都自发地和他们握手，电影院里早已分不清哪里是观众哪里是工作人员哪里是制作人员，他们融合在了一起，水乳交融，谁也无法将他们分开。

　　我看着眼前的景象，内心满足而喜悦，与此同时，一股巨大的成就感油然而生。看到自己的电影给观众们带去了希望，带去了光明，这是一个导演，一个电影人最光荣的时刻，也是最自豪的时刻。与此相比，那些暗算，那些委屈，那些辛劳，全都在这一刻化为了泡影，有什么比你面前的一张张激动的笑脸，一张张对你无比崇敬的真情流露的笑脸更能让你感到高兴的呢？！

　　不光光是我，迪斯尼以及这部动画片的制作人员一个个早已经泪流满面，这部电影凝结了他们一年多的汗水和心血，每一个镜头，都是他们在一个个日夜对着操作台辛勤耕耘的结果，现在看到自己的努力被认可，这帮人一个个泣不成声。

　　“安德烈，你们梦工厂，这次又成功了。”格兰特走到我身边，使劲地拍了拍我的肩膀，然后擦了擦眼角的泪花，那泪水，不知道是笑出来的，还是看到眼前的场面感动的。


第275章 好莱坞电影公司“七武士”！

　　《幸运兔子奥斯华》放映结束之后，照例是一场酒会。

　　酒会开始之前，很多人都往电影院的洗手间离跑，其中女人占了百分之九十，她们要去补妆，因为刚才看电影的时候，她们已经把自己的脸搞得一塌糊涂了。

　　“安德烈，还是你小子狠，你看看这帮女人被你们这部电影整的。”马尔斯科洛夫抽着他的雪茄指着在洗手间门口排起的长长的队伍笑道。

　　我假装无奈地耸了耸肩膀：“这事可不能怪我，呵呵，要怪你就怪迪斯尼去，是他的电影好。”

　　马尔斯科洛夫笑了笑，看着不远处被围起来的迪斯尼说道：“你还别说，这个沃尔特·迪斯尼还真是个人才！你说以前我怎么就没有发现呢，如果我发现了，现在乐呵的可就是我而不是你了。”

　　马尔斯科洛夫的言语中，带着一种无法掩饰的妒忌和惋惜。

　　我乐道：“这也不能怪我，早些年这家伙在好莱坞混得那个叫惨淡，日子过得连街头的流浪狗都不如，那个时候你们怎么没有人去搭理他呀，现在我辛辛苦苦把他培养起来了，他做出点成绩了，你们就眼红了？”

　　马尔斯科洛夫被我说得十分地不好意思，一个劲地点头道：“是是是，要不然怎么说你这家伙眼光好呢。”

　　旁边的梅耶也是一个劲地拍我的马匹，高帽子一顶接一顶。

　　“你们米高梅那三部电影拍摄得怎么样了？”我也懒得再和他们扯《幸运兔子奥斯华》，转移话题问起他们米高梅内部的事请来。

　　“还行。”马尔斯科洛夫咂吧了一下嘴：“西席·地密尔的《伏尔加船夫》拍摄得异常顺利，斯特劳亨的《万能钥匙》也很是有感觉，惟一不足就是尼波罗的《风月》，那家伙最近心态不好，主要是因为他老婆得了癌症，我想要过一段日子他的工作才能走上正规。安德烈，我们的电影比不上你们梦工厂的三部新电影呀，斯蒂勒的《帝国旅店》和茂瑙的《日出》，刚才看了五分钟的宣传片我们就已经有点甘拜下风了，你的那部《好莱坞故事》更是神龙见首不见尾，让大家盼得望眼欲穿，现在已经把观众的胃口吊得足足的了，今天的圣诞档期，我看我们米高梅还是竞争不过你们，不光是我们米高梅，估计好莱坞所有电影公司都不是你们的对手。”

　　马尔斯科洛夫一边摇头一边嫉妒地看着我，目光贪婪。

　　“是呀，到时候可是大把大把的钞票飞进你们梦工厂的钱柜里去呀！”梅耶这老头和马尔斯科洛夫两个人简直就是绝配，连说话的语气都差不多。

　　我呵呵大笑：“你们就别在这里显摆我了，你们的底子我还不知道？！”

　　马尔斯科洛夫捅了我一下，小声问道：“安德烈，咱们关系非同一般吧？”

　　“是非同一般呀。怎么突然问这个问题了？”我被马尔斯科洛夫问得一愣一愣的。

　　“那你实话告诉我，要取你性命的那个幕后主使是谁呀？”马尔斯科洛夫趴在我而耳边小声地问道。

　　这老头不知道什么时候，对我异常地关心起来。

　　“没。我要是知道早告诉洛杉矶警局了。”我笑道。

　　“你真的没有对我说谎？”马尔斯科洛夫根本不相信。

　　我耸了耸肩膀：“老马，我要说多少遍你才能相信，我刚才不就说了嘛，光凭一个炸弹就想挖出幕后主使，那是根本不可能的事情，洛杉矶警局那么多人不都是束手无策，更何况一个只会拍拍电影的我。”

　　马尔斯科洛夫被我说得沉默无语，点了点头，又和我随便唠叨了两句，带着梅耶去跳舞了。

　　我和甘斯躲在一个角落里，低声地商谈等会结束之后场地该如何打理，托德·勃朗宁带着他老婆和可爱的小女儿走了过来。

　　“柯里昂叔叔，这花送给你！”小姑娘顶多也就八九岁，长得十分地俊俏可爱，走到我跟前就把手里的一朵玫瑰花塞到了我的手上。

　　“玫瑰花呀！丫头，这花可是有特别含义的！”我拿起那花把她抱了起来，哈哈大笑。

　　托德·勃朗宁看着他的这个女儿直摇头，对我说道：“安德烈，还真让你说着了，这丫头整天嚷着要嫁给你呢。”

　　“真的？！那说一说为什么要嫁给叔叔呀？”我乐了，亲了小姑娘一下，小声问道。

　　小姑娘撅着小嘴有模有样地对我说道：“因为柯里昂叔叔比爸爸好看，所有的女人都喜欢，而且大家都说谁要是能嫁给你，谁将是世界上最幸福的人，是白雪公主！”

　　哈哈哈哈！我、甘斯、托德·勃朗宁和他老婆都笑了起来。

　　“好，我答应娶你，可也得等你长大了才行呀，我可不要小新娘。”我逗小姑娘说道。

　　这小丫头也不怕人，听了我的话乐得屁颠屁颠的。

　　托德·勃朗宁把女儿从我的怀里接过去，叫他老婆带着一边玩去了。

　　“托德，我可是真羡慕你们一家子呀，和和美美的，不想我们这些人，孤家寡人。”我看着他的小女儿，笑道。

　　托德·勃朗宁打了我一拳：“你就别站着说话不腰疼了，你是不知道结婚之后的苦处，说实话，我还羡慕你们这些人呢，想干什么干什么，不必为晚回家几分钟就不安。”

　　“各有各的想法吧。”我长出了一口气。

　　“安德烈，那个炸弹调查得有没有什么结果了呀？”托德·勃朗宁低声问我道。

　　我转脸看了一下四周，见所有人都在舞池里跳舞，没有人注意到我们这边，便叹了一口气，小声说道：“有一点消息，可是不是好消息，托德，我们梦工厂就要大难临头了，而且不仅仅是我们梦工厂，整个好莱坞都已经大难临头了。”

　　“什么！？大难临头？！这话怎么讲？”托德·勃朗宁见我表情凝重，说出来的话不像是开玩笑，很是吃惊。

　　我摊了摊手：“这事情一言难尽，走，到后面我慢慢给你说。甘斯，你去把莱默尔找来。”

　　我对甘斯使个了眼色，甘斯点头走了出去。

　　我带着托德·勃朗宁走到了后面的休息室里，然后在沙发上坐下，霍尔金娜走过来给我们到了两杯茶。

　　“安德烈，你快说说，到底是怎么一回事？！我都快急死了！”托德·勃朗宁本来就是个急性子，哪里有心思去喝什么茶。

　　“托德，咱们俩这么长时间来，关系怎么样？梦工厂和比沃格拉夫的关系怎么样？！”我盯着托德·勃朗宁的脸，认真地问道。

　　托德·勃朗宁被我问得呆了一下，答道：“没的说！在好莱坞所有的电影人当众，你和我的关系最好，咱们俩都是导演，又都是公司的老板，不仅身份相同，连趣味相同，这一两年，比沃格拉夫公司是每况愈下，在其他人眼里，我托德·勃朗宁就是一个落魄的家伙，他们瞧不起我，很多人也不愿意搭理我，只有你拿我做朋友，和我真心相待，这一两年来，比沃格拉夫一直受你们梦工厂的照应，别的不说，就这有声电影专利权，其他的电影公司像拿到都付出了一定的代价，但是我们比沃格拉夫享受的待遇则是那些公司没有的，安德烈，无论是你，还是梦工厂，永远都是我托德·勃朗宁和比沃格拉夫的朋友，所以这种问题你就不要问了！”

　　托德·勃朗宁咬了咬牙齿，看着我，眼神诚挚。

　　我点了点头：“托德，其实我也一直把你当朋友，那种知心的朋友！关于炸弹案幕后黑手这件事情，我根本就没有告诉多少人，我之所以告诉你，就是因为我信任你，也觉得你应该能和我站到一起，站到同一个阵线上去。”

　　托德·勃朗宁见我语气越来越沉重，也变得严肃起来：“安德烈，有什么事情你尽管说就是了，只要我能帮得上的，只要比沃格拉夫能帮得上了，我们一定帮忙！”

　　我握住托德·勃朗宁的手，感慨道：“托德，有你的这句话我就放心了，实话告诉你吧，梦工厂包括好莱坞这次遇到麻烦了！这麻烦，简直就是一场大海啸！”

　　然后，我把炸弹案从头到尾说了一遍，撒丁·伊士曼以及洛克菲勒加上华尔街财阀对好莱坞的野心，还有好莱坞一旦被华尔街控制住之后的后果被我一一说明。

　　托德·勃朗宁在好莱坞也是摸爬滚打多年的人，我说的话，他自然知道轻重，所以从我开始说的那一刻起到我说完，他始终没有说话，而是紧紧皱着眉头思考。

　　“安德烈，这太可怕了！太可怕了！我相信你说的这些，我也相信，如果那帮华尔街的家伙涌进来，会是一个什么局面！那你们梦工厂准备怎办呢？”托德·勃朗宁看着我，眼神里满是关切和担忧。

　　我苦笑道：“我能怎么办？！我只能将那帮狗娘养的伸过来的刀子化解掉，但是我不知道我能撑多久。”

　　“安德烈，撑不了你们也得撑呀！梦工厂现在是我们好莱坞的希望，你们倒了，那好莱坞可就全完了！其他的公司知道现在的局势吗？！”托德·勃朗宁大声问道。

　　“知道！不过我们不会孤军奋战的！”莱默尔这个时候推门进来，他的身后跟着三个人，一个是海蒂，一个人是20世纪电影公司的老板，贝西·勒夫，另外的一个人，是边疆电影公司的保罗·斯特兰德。

　　“你们……”托德·勃朗宁看着莱默尔和贝西·勒夫，然后再看着我，一脸的迷惑。

　　贝西·勒夫进来我倒是不感到意外，但是边疆电影公司的保罗·斯特兰德的出现，让我多少觉得有点惊奇。

　　难道莱默尔已经把这些事情跟贝西·勒夫以及保罗·斯特兰德说了？！

　　我看着莱默尔，眼神中充满了疑问。

　　莱默尔带着几个人坐了下来，然后对我说道：“安德烈，我把事情都跟贝西说了，他对你的提议万分同意，而且他也推荐了保罗一起加入，所以我们的阵营有多了一个公司。”

　　他这么一说话，不仅仅托德·勃朗宁明白了，我明白了，在这间屋子里的所有人都明白了。

　　“安德烈，以后你的事情就是咱们几个人的事情，咱们几个公司往后捆成一股绳，看华尔街的那帮狗娘养的怎么翻藤！”贝西·勒夫的脾气暴躁得和格里菲斯有的一拼，提起华尔街的财阀们，他就气不打一处来。

　　早年20世纪电影公司就吃过华尔街财阀的亏，当时公司差点倒闭，幸亏贝西·勒夫硬撑着才把局面揪转了过来，所以贝西·勒夫对华尔街那些财阀们一点好感都没有，加上他和莱默尔关系极好，我又是他敬佩的人，所以对联盟这件事情很是用心。

　　旁边的保罗·斯特兰德倒是不怎么说话，他冲我笑了笑道：“柯里昂先生，我知道我们边疆电影公司不是什么大公司，根本不能和你们几个电影公司相比，但是以后只要有用得着我们边疆电影公司的地方，你尽管说，不为别的，就为咱们好莱坞不能落到华尔街那帮家伙的手里，再厉害的海啸，我们也要咬牙扛！”

　　托德·勃朗宁这个时候已经被房间里的气氛感染了，他转脸对我说道：“安德烈，刚才我还多少有些担心，不过现在看到大家这么齐心协力，我也没有什么好说的了，今天开始，梦工厂、环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司、边疆电影公司五家公司就是一家人了，咱们有福同享有难同当！”

　　托德·勃朗宁说着把手伸到了中间，我们几个人，一一得把手放了上去。

　　“不是五个，是六个！”就在大家彼此微笑的时候，从房间角落里突然传来了一个带着几分笑意的声音。

　　“巴格先生？！你怎么在这里呀？！”我转过脸去，看见凯皮电影公司的老板理查德·巴格从一个大沙发的后面站了起来。

　　莱默尔和托德·勃朗宁的脸，一下子就绿了。

　　贝西·勒夫和保罗·斯特兰德更是紧张得要命。

　　我们几个人的这次商议，可是地下活动，如果走漏一点风声出去，那好莱坞可就大乱了！再说，怎么机密的事情，竟然被另外一个人听到，别说莱默尔他们脸绿，就是我自己都心凉起来。

　　理查德·巴格尴尬地笑了一下，对我说道：“柯里昂先生，很抱歉偷听到了你们的谈话，我刚才喝得有点多，就到你们的这个房间里躺一会，结果就……”巴格挠了挠头，然后走到我跟前，看了看我，看了看在场的所有人，郑重地说道：“柯里昂先生，诸位，我们凯皮公司是第五档次中的老么，照例说，根本没有什么发言权，在好莱坞也没有什么名声，今天我本来也应该一直躲在沙发的后面当作什么都没有听到，但是我被你们的胸怀，特别是被柯里昂先生的胸怀感动了！柯里昂先生，你为了好莱坞，竟然义无反顾地冒着粉身碎骨的危险和华尔街的那帮狗娘养的拼，这份气概，我巴格服了！柯里昂先生，不要嫌我们凯皮公司小，它是我这一辈子的希望，今天，我把我的生命押在你这里了！如果你允许我加入的话，我保证，凯皮公司愿意充当这个联盟的马前卒！只要联盟需要，我的凯皮公司就是破产，也在所不惜！”

　　巴格看着我，热泪盈眶，他攥住我的手，攥得那么紧！

　　“柯里昂先生，就让巴格先生加入吧，他的为人我了解，我们也是最好的朋友！他对于电影，对于好莱坞的热爱，是没有几个人能比得上的！”保罗·斯特兰德看着我，低声说道。

　　我看了一眼莱默尔，见他微微点头，贝西·勒夫也面带微笑，也便答应了下来。

　　“巴格先生，言重了，在我们这里没有大公司小公司之分，有一颗心，一颗对好莱坞对电影热爱的心就足够了！巴格先生，欢迎你的加入！”我向理查德·巴格伸出了手，由此同时，房间里的其他人也向他伸出了手。

　　巴格重重地点了点头，和我们的手握在了一起！

　　“好呀，从今天开始，我们六家电影公司就绑在一块了！”莱默尔看着众人哈哈大笑。

　　“爸爸，你这样说可就不合适了，什么叫六家电影公司呀！？错了！”海蒂在一旁立马不乐意了。

　　“怎么错了？”所有人都面带微笑，只有理查德·巴格一个人有点迷糊。

　　“是了是了，是我的错！我把我宝贝女儿的新月电影公司给忘记了！”莱默尔摇着头脸上露出无奈的微笑。

　　梦工厂、环球、20世纪电影公司、比沃格拉夫、凯皮电影公司、边疆电影公司最后再加上名不正言不顺的新月电影公司，这不是“七武士”还能是什么？！


第276章 红杏枝头春意“闹”

　　谈完了联盟的事情，莱默尔、贝西·勒夫等人一个接着一个离开房间，最后房间里只剩下我和霍尔金娜。

　　“老板，我怎么觉得有些不稳妥。”霍尔金娜若有所思皱起了眉头。

　　“有什么不稳妥的？”我坐下来，喝了一口水。

　　霍尔金娜小声对我说道：“总觉得这些人当中，有些人的目的不纯。”

　　“这话怎么讲呀？”我鼓励霍尔金娜说下去。

　　别说是霍尔金娜，我自己对事情发展到这种地步都有点疑虑，先前我也只想和莱默尔的环球公司联合一下，毕竟我们俩知根知底，属于同一根绳子上的蚂蚱，而且我们俩对彼此都很了解知道对方的个性，所以如果我们俩合作，那时绝对没有任何的问题的。托德·勃朗宁我也是看好的，但是现在突然掺和进来了这么多人，而且还有不请自来的，我这心里就有点发毛了。

　　毕竟这件事情事关重大，不允许出现任何的问题，如果这些掺和进来的人当中有人最后做了叛徒的话，那可就遭了。

　　我想霍尔金娜担心的恐怕也是这个吧。她跟了我这么长时间，对于一些事情很有自己的看法。

　　果不其然，霍尔金娜分析道：“这几个公司中，环球公司的莱默尔是绝对没有什么问题的，托德·勃朗宁先生和老板你的关系非常好，也不会有什么其他的想法，贝西·勒夫既然是莱默尔先生介绍的，应该也能过得去，海蒂小姐就更不用说了，我惟一担心的，是凯皮电影公司的理查德·巴格和边疆电影公司的保罗·斯特兰德，这两个人，虽然我们梦工厂和老板你打过一些交道，但是并没有多大的交情，这个保罗·斯特兰德毕竟还是贝西·勒夫介绍的，但是那个理查德·巴格纯粹就是不请自来，老板，联盟的事情是个很重要的事情，这几个人现在都知道了内部消息，如果他们中间有任何一个把消息泄露了出去的话，那将产生巨大的影响，到时候好莱坞可就一片混乱了，而且，也不利于我们工作的展开呀。”

　　霍尔金娜分析得头头是道，让我很是满意。

　　霍尔金娜跟着我这一年多以来，早已经从当初那个什么都不懂的小姑娘成长成现在对任何事情都有自己独特看法的人，在这方面的进步，就是在梦工厂公司里，比她进步大的人也没有几个，所以她现在不仅仅单是我的保镖兼司机，有的时候还可以做一下我的参谋。

　　“霍尔金娜，你的分析是十分有道理的，这个保罗·斯特兰德虽然我没有多大的深交，但是你也知道，边疆电影公司一向把艺术性作为自己最大的追求，这也是他们这些年一来，只所以能存活下来的一个根本的原因，他们生产出来的电影，每一部都是不错的艺术片，虽然这样的电影不能大卖特卖，不能得到所有人的喜欢，但是始终都有一小部分人成为该公司的忠实观众，当然，这也是他们公司发展不起来的一个重要原因。如果保罗·斯特兰德想发财的话，他早就跟其他的那些眼里只有票房的电影公司同流合污了，但是他没有，他带着他的公司矢志不渝地在这条艺术的小道上行走，因此对于他来说，华尔街涌入好莱坞是他所不能接受的，况且有贝西·勒夫推荐，应该没错，贝西·勒夫这个人我了解，是个光明磊落的西部汉子，物以类聚，保罗·斯特兰德也没有什么问题才是。”

　　我说到这里，叹了一口气，然后看了霍尔金娜一眼：“霍尔金娜，你说得没错，我担心的是这个理查德·巴格。本来我们根本没有请他，他的出现太戏剧性了，这个人怎么说呢，很复杂，也很有心机，从心底说，我是不欢迎他的加入的，但是他这个人，对于电影的热爱几乎到了发狂的程度，为了电影，他能把得到的所有遗产全部用来建立电影院，为了电影他甚至和他的妻子离婚，能做出这样举动的人，是不会眼睁睁地看着好莱坞落到华尔街财阀的手里的。再说，我答应他的加入，也是没有办法的事情，毕竟我们所说的所有事情都被他听到了，如果不答应他的加入，那才真正等于给自己留了一个定时炸弹，我没有其他的选择，懂吗？”

　　霍尔金娜点了点头，默不出声。

　　“好了，别为这个发愁了，走，到外面跳舞去。”我拍了拍愁眉不展的霍尔金娜，带着她走向了前面的电影院。

　　里面的舞会显然已经到了高潮，连乐队里的人都抱着小提琴加入了跳舞的人群，无论男女无论老少都跳得忘乎所以。

　　“去跳跳舞。”我指了指舞池，笑着对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜摇了摇头：“我才不去呢！”

　　“为什么呀？别告诉我说你不会跳舞。”我开玩笑道。

　　霍尔金娜看着我，低声说道：“我不喜欢和我不认识的人跳。”

　　我做了一个邀请的动作，笑道：“美丽的霍尔金娜小姐，你的笑容如同佛罗里达海风一样让心旷神怡，我能邀请你跳一支舞吗？”

　　霍尔金娜被我不愠不火的表演逗了，扑哧一下笑出声来，做了一个乌克兰式的回转，把小手递到了我的手里。

　　“跳踢踏舞？”我小声问道。

　　“不跳！”霍尔金娜小嘴一撅拒绝了我的提议。

　　“那我就只会跳三步四步了。”我咧嘴笑道。

　　“不跳！”霍尔金娜仍然一口回绝。

　　“为什么不跳呀？”我一边摇着头，一边问道。

　　霍尔金娜得意地笑了一下：“我要和你跳独一无二的别人都不会跳的舞！”

　　“那跳什么！？我可是什么都不会跳了呀。”我诧异起来。

　　霍尔金娜笑颜如花，对着我调皮地打了一个响指，然后双臂交叉做了一个很独特的很有民族风味的姿势：“我教你跳一种乌克兰人的舞蹈！”

　　“难不难学？”我咧嘴笑道。

　　“难不难学你跳跳不就知道了吗？！”霍尔金娜抓住我的手一把把我拉了过去，然后欢笑着抱住了我的腰。

　　“这舞蹈要这样吗？”我指了指她抱住我腰的手。

　　“当然要这样！跟着我跳！”霍尔金娜坏笑了一下，背着我钻进了我的怀里，然后把我的手放到了她的腰上。

　　在她的指引下，我笨拙地学了起来。

　　这种舞蹈十分的奇怪，动作虽然不是很难，但是要求男女配合也十分的默契，而且，跳这种舞蹈，男女的身体接触特别多，简直就是无时无刻不贴在一起。

　　现在虽然是十月底了，但是电影院里的温度很高，我从后面的休息室里一出来就把外套脱了只穿了一件衬衫，霍尔金娜穿的是一件丝质的小黑群，所以两个人黏着一起，我被霍尔金娜结实的背和胸脯蹭得热血沸腾。

　　霍尔金娜越跳越高兴，到了最后简直就像是一条小蛇，整个人完全缠在了我的身上，不时对我抛媚眼吐舌头，那模样，哪里还是平时的那个一脸严肃的铁血保镖。

　　“霍尔金娜，你们乌克兰人都跳这种舞？”我喘息着问道。

　　“不是。”霍尔金娜一个七百二十度大转身然后一下子冲上来抱住了我的脖子，她双手捧住我的脸，眼神火辣。

　　我低头看下去，她胸脯上的两个小鸽子若隐若现，露出诱人的乳沟，让我鼻子一热差点鼻血喷涌。

　　“那你在乌克兰的时候都和男人跳这种舞？！”不知道怎么的，想到霍尔金娜有可能在家乡的时候和其他男人跳过这样的舞蹈，我这心里就酸溜溜的。

　　霍尔金娜见我低头看着她的胸，没有想以前那样对付我，反而笑着挺了挺胸脯，她这个动作，让我身体立马有了反映。

　　“流氓。”霍尔金娜轻轻地在我的脸上摁了一下，然后低低地说道：“你以为我会和别的男人跳这种舞蹈吗！？告诉你，这种舞蹈，乌克兰几乎每个女孩子都会跳，不过她们一辈子只和两个人跳。”

　　“只和两个人跳？！哪两个人？”我奇怪道。

　　霍尔金娜微微一笑，用玉蛇一般的腿裹在了我的腰部，朱唇轻启：“第一个男人是女孩子的父亲，她们是从父亲那里学的。”

　　“第二个人呢？”我追问道。

　　霍尔金娜莞尔一笑：“当然是自己的丈夫了，要不然这样的舞谁愿意和其他的男人跳呀！？”

　　噌！我双腿一软，差点滑倒。

　　这话说得，太让我震撼了。

　　“霍尔金娜，你也太狡猾了吧！你这不是霸王硬上弓吗？我可没答应做你的丈夫噢。”我开玩笑道。

　　霍尔金娜哼了一声，得瑟道：“我可不管那么多了，反正这舞我教给你了，爸爸早就去世了，以后我就和你一个人跳！”

　　听了这句话，我心里一酸，伸手搂住了霍尔金娜的软腰，把她拉倒了怀里。

　　一曲舞罢，我和霍尔金娜都是一头的汗水，这哪里是舞蹈，简直就是剧烈的运动，估计马拉松长跑都没有这个累人。

　　霍尔金娜跳得很尽兴，兴奋得小脸红扑扑的，从舞池上出来，她哼着小曲跑过去给我端来了一杯水。

　　“累了吧？”霍尔金娜恋爱地看着我，拿出手帕给我擦拭额头的汗水。

　　我看着眼前的这个小人儿，得意地笑了笑。

　　“我去洗手间，你自己玩吧，要出去的话，等我回来！”霍尔金娜现在简直就把我当作了自己的孩子，叮嘱了一番之后，到后面的洗手间去了。

　　看着她的背影，我一边摇头一边微笑。

　　“找你半天没有找到，原来在这里呀？”一杯水刚喝了半杯，身后传来了一声娇笑。

　　转过脸去，娜塔丽娅端着酒杯风情万种地站在我跟前。

　　穿着深红色的波希米亚短裙，光脚穿着系带的鹿皮高跟鞋，露出让人遐想万千的白嫩双腿，让人口水直咽，心里发紧。

　　我后退了一步，笑道：“二哥跟我说你带着一帮人到欧洲谈军火交易了，怎么这么快就回来了？”

　　娜塔丽娅往前凑了凑，微伸那根丁香小舌舔了舔嘴唇，对我轻声说道：“是去欧洲谈军火交易了呀，可是我想你，就提前回来了。”

　　如果换作别人，这样的几句话足以放倒一头大象，但是我只是笑笑：“谢谢你的关心。”

　　娜塔丽娅眼神中露出了一份失望，淡淡的，一闪而没，然后她看了看洗手间的方向，若无其事地问道：“刚才和你跳舞的那个女人是霍尔金娜吧？”

　　我望了一下洗手间，霍尔金娜还没有出来。

　　“是她。”我笑得异常满足。

　　娜塔丽娅点了点头：“跳得不错！而且真情流露。”

　　我耸了耸肩，没有说话。

　　“安德烈，安德烈！”正当我为如何应付娜塔丽娅感到头痛的时候，海蒂拉着莱尼从旁边跑了过来。

　　“呦，这不是库布斯特夫人吗？见到你很高兴！你不是很忙吗，怎么今天有空跑到这里看电影了？”海蒂和莱尼两个人见到娜塔丽娅都是一脸的不高兴，尤其是海蒂，站在娜塔丽娅跟前说出的话句句带刺。

　　娜塔丽娅自然觉察出了海蒂的不善，端着酒杯笑道：“我再忙也没有海蒂小姐这么一个大导演忙呀，刚弄了批军火，回来正好赶上梦工厂的电影首映式，安德烈是我的好朋友，怎么着也得来捧个场。”娜塔丽娅回答地滴水不露。

　　海蒂也不想和娜塔丽娅说话，转脸对我说道：“安德烈，我和莱尼有个提议，你想不想听？”

　　“想呀，说吧。”我耸了耸肩膀。

　　“反正你首映式也忙完了，今天晚上就放松放松，我们去打牌如何？”莱尼攀住了我的手臂乞求道。

　　“打牌？！莱尼，这主意不是你出的吧？”我看着莱尼，刮了一下他的小鼻梁。

　　莱尼巴巴地看了海蒂一下，一脸无辜的表情。

　　“是我出的主意！你去不去？！”海蒂见状，小腰一挺，干脆扛了下来。

　　“打牌？怕是赌钱吧？！”我咂吧了一下嘴乐道。

　　“就是赌钱，你到底去不去？！”海蒂翻了我一眼。

　　“说，都有谁。”我这段时间神经也十分地紧张，所以也想和这帮家伙乐呵乐呵。

　　“我，莱尼，你，我爸爸，梅耶叔叔，五个人还不够吗？”海蒂瞥了身边的娜塔丽娅，阴声说道：“不知道库布斯特夫人有没有兴趣参加？”

　　娜塔丽娅嘴角上翘：“好呀，不过我的手气一向都好，就怕海蒂小姐的钱不够。”

　　海蒂晃了晃脑袋：“没事，我的钱输光了，他会替我付的。”

　　说完，海蒂指了指我。

　　看来，今天我这个冤大头，是当定了。

　　娜塔丽娅意味深长地点了点头，笑道：“海蒂小姐，你可别把他都输给我了，到时候可就哭都没有眼泪了。”

　　“库布斯特夫人，你放心，到目前为止，还没有能赢我的人呢。”海蒂沉声道。

　　我一看不好，火药味十足呀，估计再呆一会我这第一影院说不定就天花板都会被定破喽，赶紧介入，转移话题。

　　“海蒂，你不是要玩牌嘛，好呀，现在就走，别光在这里站着了。”我搓了搓手。

　　“好，那走吧。”海蒂拉着莱尼就要往外面走，娜塔丽娅紧跟其后，我在最后面，走了几步，我就站住了。

　　“怎么了，你？”三个女人转脸异口同声问道。

　　我挠了挠头，指了指洗手间：“霍尔金娜还没有出来呢，我们等等她吧。”

　　“你离开霍尔金娜一会会死呀？！告诉甘斯一声，让她自己回去就是了，她难道不认识回去的路？！”海蒂白了我一眼，莱尼在旁边直晃她的胳膊。

　　“霍尔金娜是我的保镖，她在的话我心安，而且她还是司机，没有她的话，我的车谁开？”我叉着腰嬉皮笑脸地站在不远处，把海蒂气得脸青。

　　“是呀，海蒂，安德烈说得是，这段时间有点不太平，有霍尔金娜在，无论是安德烈还是我们都有安全保证，你说万一安德烈有个什么意外，那梦工厂怎么办？你就愿意？！”莱尼扯着海蒂，嘟囔道。

　　“好好好，好人全让你作了。我们等她，还不行嘛！”海蒂无奈地摇了摇头。

　　不大一会，霍尔金娜从洗手间里走了出来，看见我在这边一溜小跑跑到了跟前。

　　“海蒂小姐好，莱尼小姐好，娜塔丽娅小姐好。”霍尔金娜一个个地打着招呼。

　　“霍尔金娜，你这身打扮我可没有看过，太漂亮了！”娜塔丽娅看着穿着小黑群的霍尔金娜，啧了啧嘴。

　　霍尔金娜听到娜塔丽娅夸她，立刻乐得合不拢嘴：“真的？！我还担心这衣服和我不搭配呢。”

　　霍尔金娜和娜塔丽娅彼此印象都还不错，所以她们之间少了刚才的那股呛鼻的火药味。

　　莱尼也走到娜塔丽娅跟前，夸她的衣服好看，至于海蒂，则目不转睛地盯着我，盯得意味深长。

　　“好了，人也齐了，走吧，海蒂，到什么地方去呀？”我对旁边的甘斯吩咐了一些事情，然后问海蒂道。

　　“帝国酒店。”海蒂回答得干净利索。

　　我的腿肚子就开始抽起来。

　　我赌术奇烂，运气更烂，这帮家伙娜塔丽娅一看就知道是老手，马尔斯科洛夫、梅耶的牌技那更不用说，至于海蒂，所谓青出于蓝射功胜于蓝，我看也不会差到哪里去，霍尔金娜我从来没有看到她赌钱，所以不知道她的底细，惟一能确定牌技不如我的就是小绵羊一般的莱尼，这趟局，竟然偏偏选择了帝国酒店那么高档的地方，这赌筹肯定不底！唉，今天看样子是要出血了。

　　跟在这四个女人身后，看着叽叽喳喳的她们，我第一次头大了起来，这阵势，让我突然想起了一句话：“红杏枝头春意闹。”现在虽然是秋天，但是这一“闹”子，太符合我现在的心绪了！


第277章 军火大贩卖

　　从电影院的后门一出来，大风呼啸，大家的衣服被吹得呼啦啦直响，所有人在风中眯上了眼睛艰难前行。

　　“给，把外套穿上！”霍尔金娜把外套递给了我，我看着冻得哆嗦一团的她，笑道：“这外套还是你穿吧，我要是穿在身上被人看见了，人家会骂我没有绅士风度的。”

　　霍尔金娜温柔地看了我一眼，眼神里尽是甜蜜，然后把外套递给了莱尼：“莱尼小姐，你身体弱，这外套你穿吧。”

　　莱尼捧着外套看了看我，又想推给我，却被海蒂一把扯住：“莱尼，让你穿你就穿，别给安德烈，他这样的人，就该冻！”

　　说完，海蒂七手八脚地把外套披在了莱尼的身上。

　　娜塔丽娅在旁边看着三个女人，一脸的无奈，小声对我说道：“安德烈，以后有你的苦日子过。”

　　我立马点头表示同意。

　　“海蒂，我们要不要等等梅耶和你爸爸？”我大声向海蒂喊道。

　　海蒂摇了摇头：“这么大的风谁愿意站在外面，我看我们先去吧，定好了房间让他们找我们。”

　　海蒂的提议，立马得到了所有人的同意，所以大家蜂拥向停车场跑去。

　　但是到了停车场，一个大问题出现了，那就是这车怎么坐。

　　一群人中，娜塔丽娅是搭别人的车子过来的，海蒂和莱尼一辆车，我有一辆车，这样就是五个人两辆车。

　　“海蒂，你带着莱尼一辆车，娜塔丽娅搭我这辆车吧。”我走到车前，替娜塔丽娅拉开了车门。

　　“不，我不！我现在不想开车！”海蒂一见娜塔丽娅要上我的车子，立马不愿意了。

　　“你不想开我开好了。”莱尼傻乎乎地去拿海蒂手里的钥匙。

　　“莱尼，你傻呀！”海蒂使劲地翻了一眼莱尼，把钥匙踹到了自己的兜里。莱尼顺着海蒂的眼神看过去，看到我车边的娜塔丽娅，这才反应过来，然后对我傻呵呵地笑了一下。

　　“那我来开你们的车，老板自己开车吧。”霍尔金娜见海蒂铁定不想开车了，便走了过去。

　　“别！”海蒂拦住了霍尔金娜：“霍尔金娜，你可是这位大老板的司机兼保镖，你离开了他替我开车，他要是出了什么好歹，那梦工厂的人还不生撕了我和莱尼。”

　　“左也不是，右也不是，那你说怎么办，总不至于五个人挤一辆车子吧？！”我都快晕了，这还没到帝国酒店呢就死磕成这样了，今天晚上，可有好戏看了。

　　“聪明！不愧是梦工厂的大老板！”海蒂听了我这话，眼睛一亮，对我打了个响指：“那就五个人坐一辆车吧！”

　　说完，海蒂拉着莱尼就跑了过来。

　　“那你的车呢？”我指了指她的那辆停在停车位上的红色的崭新福特车，颤声问道。

　　海蒂满不在乎地摇了摇头：“放在那里就是了，明天我叫人来开走，我可声明在先，这停车场可是你们梦工厂的，如果我这车丢了的话，你可是要赔的！”

　　“好好好，我赔，我赔！”我彻底无奈了。

　　五个人，把车子塞了个满满登登，幸亏我这车还是加大号的，要不然说不定能挤出人命来呢。

　　霍尔金娜开车，娜塔丽娅坐在副驾驶座上，我坐在后排座位上，左边是海蒂右边是莱尼，关上车门之后，车子飞一般驶出了停车场。

　　在路上，一帮女人总算是消停了一些，原因和简单，车子把四个女人分成了两部分，前面的霍尔金娜和娜塔丽娅相处得很好，低声谈笑，后面的海蒂和莱尼也是抱着我乐得屁颠屁颠的，暂时双方达成停火协议，这停火线就是我面前的座位。

　　“没想到，霍尔金娜车开得这么好。”海蒂看着外面飞速向后退去的杨树喃喃地说道。

　　“那是，怎么着这也是人家的老本行，是人家吃饭的手艺，不像你，衣来伸手饭来张口。”我阴阳怪气地说道。

　　海蒂瞪了我一眼，对前面的霍尔金娜说道：“霍尔金娜，等我拍下部电影的时候，一定给你安排个角色！”

　　“得了吧你！”海蒂话音未落，莱尼就在旁边乐开了：“霍尔金娜，她的话，你可千万别信以为真，这样的女人我算是领教过了，上次她当着安德烈的面答应我在她的这部电影中让我担任女主角，结果呢，我一到片场拿到剧本才发现，我的演的角色根本就不是什么女主角，在电影中出现的镜头，连两分钟的时间都没有！这女人，根本就是说话不算话！”

　　海蒂本来想在娜塔丽娅面前显摆一下自己，结果不小心是搬了石头砸自己的脚，一下子被莱尼戳到了脊梁骨，臊得是面红耳赤。

　　“莱尼，你个小没良心的！也太不给我面子了！我不是跟你说了嘛，两个女主角都有了人选了，而且你也不适合出演，最重要的是，电影中有很多危险的镜头，我这不是怕伤着你嘛。”海蒂连连向莱尼使眼色。

　　莱尼可不管她这套，小妮子那是抓住海蒂的小辫子就不放手，把自己在这件事情上的不满一股脑地说了出来：“我才不信呢！安德烈原本告诉我我演女主角挺合适的，而且电影中即使有危险的镜头别人能演我就能演，我看是你故意不让我演的，你是怕我演女主角万一红透了好莱坞，安德烈就被我抢走了！霍尔金娜，这个女人是个骗子，你可不能相信她！”

　　莱尼撅着小嘴，抱着我的胳膊大声地揭海蒂的老底，这些话要是以往单独和海蒂在一起，她还真不敢说，现在有我在这里，有我给她撑腰，莱尼那叫一个理直气壮。

　　前面的霍尔金娜和娜塔丽娅都笑了起来，海蒂的脸在笑声中红得比熟透了的番茄还红。

　　“好了好了，我错了还不行嘛，莱尼，我答应你，下部电影一定让你当女主角，行不？”海蒂在众人的笑声中完全败下阵来，望着莱尼一脸乞求的神色。

　　莱尼哼了一声，小嘴一撅，抱住了我的胳膊把头靠在了我的肩膀上：“我才不稀罕在你的电影中当什么女主角呢，我要在安德烈的电影中当女主角，是不是安德烈？”

　　莱尼昂起小脸傻乎乎地看着我，简直就是一个温柔的小绵羊。

　　“是是是，等我有机会一定给你写个连身定做的剧本，好不好？”我乐道。

　　“好！”莱尼回答得异常幸福。

　　海蒂在旁边看着莱尼和我的亲密劲，恶狠狠地冲着莱尼比划了一下，莱尼则仗着有我给她撑腰，也伸出手指对着海蒂比划了起来。

　　一时间，车的后排俨然爆发了内战。

　　“海蒂小姐，你的那部电影拍摄得怎么样了？”娜塔丽娅转过脸来问道。

　　海蒂失去了刚才的锐气，点头道：“一切顺利，有安德烈给我派的那些人，这部电影没什么问题，就等着杀青上映了。”

　　娜塔丽娅眉毛一扬：“那不错呀，等这部电影拍好了，能邀请我参加你的首映式吗？”

　　海蒂看了一下我，转脸对娜塔丽娅道：“可以呀，到时还请娜塔丽娅小姐多多指教。”

　　娜塔丽娅听见海蒂叫她娜塔丽娅小姐而不是刚才的库布斯特夫人，很是高兴，不免对海蒂一番称赞，无非就是夸奖她漂亮能干，海蒂本来就不是一个刁钻的人，也经不住别人的好话，结果几分钟下来，车厢里原先的火药味就淡了很多，到了最后，两个女人竟然聊起了时装。

　　我在旁边看得是连连摇头。

　　“安德烈，你为什么摇头呀？”莱尼趴在我的肩膀上，低声问道。

　　我耸了耸肩膀小声说道：“看见了吧，刚才还是剑拔弩张的呢，现在又好得跟亲姐妹一般，女人呀！”

　　莱尼嘿嘿一笑，凑到我耳边小声说道：“这还不是我的功劳，怎么样，要是没有我，有你痛苦的吧？”

　　说完，莱尼得瑟地冲我抛了个媚眼，笑得极为开心。

　　“是是是。”我被她笑得心里一酥，不觉间心情大好。

　　“娜塔丽娅，这趟军火交易，你们谈得怎么样呀？”我怕海蒂和娜塔丽娅聊着聊着再死磕起来，那我就受罪了，所以把话题引到了军火上面，而且我也很想知道军火公司这次交易到底谈得怎么样。

　　提到这次军火交易之旅，娜塔丽娅兴奋了起来：“这次我们去了欧洲的不少地方，主要去了三个国家，德国，意大利和法国，有了极大的成果，而且签了不少订单。”

　　“那不错呀，来来来，跟我们好好说说。”我顿时来了兴趣。

　　“是呀，娜塔丽娅小姐，赶紧给我们说说吧。”霍尔金娜本来就喜欢舞刀弄枪的，对军火的事情自然很是热衷。

　　莱尼和海蒂虽然对军火这东西不感兴趣，但是也很想听听。

　　娜塔丽娅见车子里的人都一脸渴望地看着她，虚荣心得到了极大的满足，便笑着绘声绘色的讲了起来。

　　“我们先到了法国，在那里和很多组织的头头见了面，那帮家伙都是些外强中干的家伙，小心翼翼得像个老鼠，做起事情来一点也不爽快，不过嘴皮子倒是挺能说，我和诺斯罗普与他们谈了一整天，最后拿下了一些订单，不过不是很多。”

　　我点了一下头，这个时候的法国，社会也还算平和，政府不需要什么军火，需要的都是一些黑社会团体和地下武装，当然不会很多，而且法国人一向都是软蛋，对于军火的需求也不那么强烈，能拿下一些订单已经非常不容易了。

　　“那意大利呢？”我对意大利倒是有点关心。

　　提起意大利，娜塔丽娅很是得意：“我们最大的订单就是在这个国家拿下的，安德烈，你不知道，这个国家现在已经疯狂了！”

　　“怎么疯狂了？”莱尼见娜塔丽娅说得那么邪乎，捂着小嘴问道。

　　1926年的意大利，墨索里尼的法西斯党已经上台了，而且逐渐掌握控制了全国，其他社会政党也在墨索里尼的“黑衫军”的镇压之下一蹶不振，这个时代的意大利，像是一辆慢慢启动了的战争机器，尽一切可能吸收力量壮大自己，其中，军火，自然是一个大头。对内，要镇压各种反抗力量，稳住自己的胜利成果，光墨索里尼的以几何级速度扩撑的“黑衫军”需要的武器就何止千万，另外，武装警察、宪兵都需要武器，对外，他们积极准备扩军备战，意大利军队在随后的几年更是以前所未有的规模极速膨胀，与之相对的，当然是巨大的武器需求量。

　　娜塔丽娅笑着说道：“我们进入这个国家，就被眼前的景象震撼了，在那里没有什么民主，更没有什么个人，所有人不管是愿意还是不愿意，都被绑到了国家机器上轰隆隆地驶向前方，警察、宪兵还有他们元首的黑衫军到处抓人，他们可以不经过法庭的审判就将逮捕的人处决，这样的国家，太可怕了。我们一到罗马，就受到了他们军队高层的接见，那些肥胖的军官们根本不怎么和我们谈筹码，而是大笔一挥就签下了订单，然后就邀请我们参加奢靡的酒会，这个国家，我看早晚要出事情。”

　　“那你对这个国家的现状怎么看？”我低声问道。

　　娜塔丽娅皱了一下眉头，摇了摇头：“表面上看，这个国家现在很是强硬，仿佛回到了遥远的辉煌的古罗马时代，但是如果和他们多一些接触，就会发现这些国家的人，都是一些色厉内荏的人，虽然有着强悍的外表，但是内心极为脆弱，他们受不了大的打击，热衷于享受，所以，他们不会做出什么让人深为震惊的事情来。”

　　“说得好！”我哈哈大笑：“这个国家的人，的确像你说的那样，自从罗马帝国消亡之后，他们的子孙就成了软蛋，比法国人还软的软蛋，就拿他们现在的那个元首墨索里尼来说吧，表面上异常强硬，但是内心却极为脆弱，他是整个意大利人的缩影，你们看看十几年前的世界大战，参战的那么多国家，无论大小，不论战败国还是战胜国，哪一个不是打得铁骨铮铮，连塞尔维亚那样的小国都是宁死不屈，唯独这个意大利，两面三刀做了墙头草，你们看着吧，就是再来个二战，这帮软蛋们照样是墙头草。一个国家，一个民族，如果没有坚韧的忍耐力，没有坚不可摧的意志，没有不服输的精神，你给他们再多的武器，再好的装备，他们到头来还是软蛋一个。”

　　娜塔丽娅被我说得连连点头。

　　“德国呢？德国现在的情况怎么样？”这三个国家中，我最关心的，就是德国。

　　1926年的德国，是个暗流涌动的沼泽，社会上经济衰退失业率暴涨，民众的生活困苦不堪，国家内部更是千疮百孔，这个一战的战败国，现在犹如一个倒塌的废墟，焦黑颓废，但是在这废墟下面却有着一股极大的力量在涌动，这力量是那么的蓬勃那么的刚勇，它在未来将是整个德国人的希望和骄傲。希特勒在啤酒馆暴动之后被释放出来，改变了原来的斗争方式，原来被国家解散的纳粹党也重新得以组建，在此基础上，1925年纳粹党成立了党卫队，冲锋队也得以扩建，除此之外，社会上各种团体都需要武器，这样的形势，对于娜塔丽娅和诺斯罗普来说，自然会收获不小。

　　“我觉得这是一个让人有点惧怕的民族。”娜塔丽娅提到德国就脸色顿时凝重了起来：“在这个国家，你能看到的是一片水深火热，他们有些人连肚子都吃不饱，但是他们的眼神里，那种坚韧和仇恨，是我在任何地方都没有发现的，他们卯足了力量等待爆发了一刻，到那个时候，这个国家绝对会是一座喷发出岩浆和血的活火山，而先前的那些战胜国，将在它的烈火中化为灰烬！这个国家的一个政党，‘国家社会主义德国工人党’，给我们留下了深刻的印象，虽然我们没有见到他们的领导人，但是从我们接触到的人群中我总能发现他们把这个政党把这个政党的领导人当成弥赛亚，所以在和他们的党卫军的负责人谈判的时候，我们就给他们很多优惠的待遇，从他们手里得到了一笔巨大的订单。”

　　娜塔丽娅说完看着我，发现我眉头紧缩，微微出神，轻轻地推了我一下：“安德烈，你觉得我们卖武器给这个政党有问题吗？”

　　“安德烈，我听到的一些消息说整个政党好像对待犹太人很是强硬，而且对欧洲很有威胁。”海蒂在旁边提醒我道。

　　我微微一笑：“卖呀，为什么不卖，只要他们需要，他们给钱我们就卖给他们，至于他干什么，我们不管。娜塔丽娅，我听二哥说你们还考虑向亚洲发展市场是吧？”

　　“是。”娜塔丽娅点了点头。

　　“这件事情是可以做的，但是有一点你要记住，要牢牢的记住，我们的军火卖给中国人的时候，一律打最优惠的折扣，但是如果是日本人，就是他们那个狗娘养的天皇亲自来舔我们的屁眼，我们也不能卖给他们一颗子弹！”我咬牙切齿地说道。

　　“为什么？你刚才不是说只要他们需要，他们给钱，就卖给他们吗？”娜塔丽娅有点不明白。

　　我耸了耸肩：“我说的是我们卖军火给人，但是畜生不在此列，那群小岛上的侏儒，连畜生都不如，卖给他们军火我还怕他们脏了我们的家伙！”

　　“好的，我记下了。”娜塔丽娅虽然不明白我为什么如此痛恨日本人，但是还是郑重地点了点头。

　　我看着外面的夜色，重重地叹了一口气。1926年的中国，那个和我隔着一个太平洋的国家，现在的形势，就像着夜色，漆黑一片。

　　在不久的将来，它将迎来最黑暗的时候！

　　而我，能做什么呢！？

　　原本愉悦的心情一下子荡然全无，我知道，无论发生什么，我将尽我最大的可能，给它送去一点火和炭，只因为我是龙的子孙，只因为它是我的祖国！

　　而这个时候，车，在无声中，停在了帝国酒店的门口。


第278章 四女救夫

　　夜里十点钟之后，是帝国酒店最热闹的时候，洛杉矶市特别是好莱坞的明星大腕、社会名流都喜欢在这个点一群群地涌进帝国酒店里寻欢作乐。时间长了，在这些人当中已经形成了行话，去帝国酒店叫“加冕”，喝花酒叫“吃野餐”，赌博叫“丢石头”，至于找女人，则直接叫“做骑兵队长”，至于其他的各种规矩和玩法，更是多姿多彩让人眼花缭乱，所以，这个地方，无论对于男人还是女人，都是梦想中的天堂，是淫乐窝，只要你有钱，无论什么样的需求在这里都能得到满足，帝国酒店因此也成为整个洛杉矶市、整个加利福尼亚州乃至整个西部鼎鼎有名的找乐子的去处。

　　虽然楼层不是很多，但是帝国酒店的占地面积在整个洛杉矶市的酒店中可能是最大的，几层楼分工明确，一楼大厅里一般都是正式喝酒请客的地方，越往上级别就越高了，其中的六楼，里面的布置全部是红色的波希米亚丝绸，被称为“红窝”，那是整个帝国酒店最奢侈也是最让男人们心动的地方，在那里，不论是文雅的英国女人、风情万种的法国女人，还是浪荡的波希米亚女人或者是卑贱的日本女人，应有尽有，她们会一丝不挂地站在你面前，只要你有钱，你可以随便选，至于数量，那更是看你喜欢多少。

　　这家帝国酒店自开办以来，不知道有多少男人在这里流连忘返，也不知道有多少男人命丧与此。有一件奇怪的事情是，虽然很多人来这家酒店，但是从来没有人看过这家酒店的老板，人们顶多会看见经理，但是它的建立者，那个神秘的老板却一直退居幕后。

　　有的人说，帝国酒店的老板是一个政界高管，有的人说帝国酒店的老板是一个赫赫有名的财阀，而与此相对的说法，则是它的老板是一个黑社会头头，还有人说是一位绝世妖娆的女人。

　　但是说归说，这到底也只是人们的遐想。

　　因为这份神秘，帝国酒店每天都有许多人慕名而来想看一下这家酒店的老板到底是谁，但是他们还是很少能看到。

　　车子停在了帝国酒店的大门口，刚刚停稳，一个服务生就过来准备泊车，另外的一个则准备领着客人入内。

　　但是当他看到从车子里走出来的四个女人的时候，眼睛完全呆掉了。

　　虽然帝国酒店里的服务生什么样的美女都见过，但是我敢保证他绝对没有看到从车子里一下子走出来四个各有风情的绝品女人！

　　然后，当我最后从车子钻出来的时候，这小子脸上的肌肉就开始抽动了。

　　他看我的眼神，是那么的复杂。佩服、嫉妒、难以置信。

　　“先生，定位了吗？”这家伙也还算机灵，很短的时间内就从痴呆的状态中反映了过来。

　　“没定。”霍尔金娜替我回答了。

　　“那你是定房间还是……”服务生询问道。

　　“定房间。”娜塔丽娅微微一笑，这地方看样她是常客。

　　服务生看了看娜塔丽娅，身体一抖，然后换上了一种异样的神色。

　　“好的。您要几楼的呀，先生要定六楼的吗？”这小子皮笑肉不笑地问道。

　　帝国酒店的六楼，是专门给男人设计的，是专门供男人挑选各种女人乐呵的地方。

　　这小子这么问，自然是把我看成是大头了。

　　“你这毛孩子眼神不好呀！？他身边这么多美女，想乐呵还用到你们的六楼去吗？！难道你们六楼有比我们几个还要漂亮的女人！？别废话，到三楼给我们定个大一点的包厢，里面要有赌具的！不然看我怎么投诉你！”海蒂低声对服务生楼道。

　　这小子吓坏了，赶紧带我们走向电梯。

　　从大门到电梯，中间是一个宽宽的通道，两旁都是座位，坐满了人，当我们五个人经过的时候，立马引起了一片骚乱，当然，这骚乱不是因我而起，而是因为我身边的这四个女人。

　　酒店里的男人们这回算是开了眼了，他们即便是老客也从来没有见过这么漂亮的美女，而且一下子就来了四个！顿时，大厅里口哨声四起。

　　“小服务生，这四个美女是不是你们新进的货呀？快点，叫她们全部到我这里来，无论多高的价码，我出了！”

　　“到我这里来！我的价码比他的高！”

　　“直接带到我在六楼的房间里去，等会让你们经理下来拿支票！”

　　“我在帝国酒店混了这么久，从来没有看到过这么漂亮的娘们呀！”

　　……

　　人群中说什么的都有，当然，也有认识我和这四个女人的人。

　　“你小子别瞎吹了！那是柯里昂先生！”

　　“真的呀，你看你看，那个不是海蒂小姐嘛，啧啧，好莱坞之花呀！”

　　“我看还是她旁边的那个女人漂亮，那可是米高梅的玫瑰莱尼小姐！”

　　“那个金发美女是谁呀？”

　　“听说是柯里昂先生的保镖。”

　　“保镖？！会不会是在床上保护他呀！”

　　“男人要是做到柯里昂先生这份上，那就也知足了！”

　　……

　　各种声音，各种议论嘈杂熙攘，我在四个绝色美女的簇拥之下大步走向电梯，心里那个叫得瑟。

　　刚到了电梯口，正准备进去，一个人高马大的人拦住了我们的去路。

　　这个人，不仅壮实而且模样也还算是周正，穿着白色的西装，一身的酒气双眼血红，他的后面，跟着四个保镖，一看就知道是个有点身份的人。

　　“喂，小子，这四个女人都是你的？！”他挡住电梯的入口，看着我咧嘴笑了一下。

　　一听他的语调，我的眉头就皱了起来。

　　这样的口音，这样的绕舌头的语调，不是意大利人还真的说不出来。

　　“是的。都是我的女人。你们意大利人是不是都习惯了做拦路狗呀？”我对这种人向来没有什么好气。

　　大厅里顿时安静了下来，所有人都知道今天要发生点事情了，也没有人过来劝架，所有人都乐呵呵地看着将会发生什么。

　　“那家伙是谁呀？！不知道他挡住的是柯里昂先生？”

　　“是呀，是不是活得腻歪了？”

　　“这个可不好说，你看看人家后面的那四个保镖，一个个都两米多高，又那么壮实，一看就知道是个不好惹的人，这回柯里昂先生可是要栽了！”

　　“是呀！可惜了那四位小姐了！”

　　……

　　很多人小声议论，这样的好戏，在帝国酒店可不多见。

　　那意大利人被我一句话呛得脸都青了，然后看了看我身边的四个女人，捋了捋头发，装出了一种意大利人常有的那种虚假的风度。

　　“先生，我们做个交易好不好呀？”那家伙冲后面的一个黑人保镖打了个响指，那个黑人保镖把手里提的箱子碰到了我的眼前，打开来，一叠叠钞票出现在众人的眼前，大厅里顿时一片惊叹声。

　　“那么多钱呀！？”

　　“瞧你的那点出息，也顶多就是个五六十万。”

　　“那可是现金呀！这小子也太嚣张了，竟然拎着五六十万的现金到处走？！”

　　……

　　意大利人看着我，又看了看我旁边的四个女人，贪婪地舔了舔嘴唇：“如果你把这四个美女送给我享受一晚，这些钱都是你的，怎么样？”

　　这小子志在必得，一脸的得意。

　　我哈哈大笑：“如果我不答应呢？”

　　“那你就得横着从这里出去！”意大利人使劲咬了咬牙。

　　看样子这小子是铁定和我作对了。

　　我正要发火，被娜塔丽娅一把拉住，她对我挤巴了一下眼睛，面带一丝诡异的笑容。

　　我顿时冷静了下来，对意大利人笑道：“我没有问题呀，不过你得问问她们同意不同意。”

　　说完，我看了一下身边的四个女人。

　　莱尼最胆小，但是因为有我，她倒是没有多大的惊慌，只是紧紧抱住我的手臂，海蒂把头上的鸭舌帽往下压了压笑得肩膀都抖动了，娜塔丽娅点燃着一支烟风情万种地看着我一幅在意料之中的样子，至于霍尔金娜，站在最前面一脸的微笑。

　　意大利人没有想到我答应得这么爽快，大喜，立马转脸对莱尼问道：“小姐，可不可以请你到楼上喝杯酒？”

　　莱尼小嘴一撅，把头埋进我的怀里，笑道：“不好意思先生，我是他的女人，所以其他男人的酒我是不喝的。”说完这小傻瓜还极为放肆地冲我做了个亲吻的表情，要不是众目睽睽之下，我早就一把把她抱起来猛啃了。

　　意大利人在莱尼这里吃了瘪，脸色一沉，马上又转移到了海蒂身上。

　　“美丽的小姐，我可以请你兜风吗？”意大利人指了指外面的停车场，那里停着一辆最新款的跑车，估计怎么着也有个几百万。

　　大厅里不少人都被那跑车给震住了，这样的车在洛杉矶可没有几辆。

　　海蒂看了看外面的那辆跑车笑了笑：“我很想兜风……”

　　“那好呀，我们这就走！”意大利人还没等海蒂说完就奔海蒂走了过来。

　　海蒂连连摇头：“这位先生，我的话还没有说完，你也太急了吧。我是想兜风，但是你的这俩车太破了，难道你们意大利人都喜欢用这样的破车请女人兜风的吗？”

　　哈哈哈哈！大厅里爆发了一片大笑。很多人原本对这小子在洛杉矶人面前摆阔的行为都有点不爽，见到他在海蒂这里碰壁，不禁出了一口恶气。

　　“不愧是海蒂小姐！”

　　“不愧是好莱坞之花！”

　　……

　　一片赞叹声让海蒂异常得瑟，她笑着和大家打招呼，然后冲我挤巴了一下眼睛，意思她给我长脸了。

　　意大利人自尊心可谓收了极大的损伤，不由得把目光放在了希望最大的娜塔丽娅的身上。

　　别的不说，光是娜塔丽娅身上的那种风情，就已经让他想入非非了。

　　“你是不是又要请我干什么呀？”娜塔丽娅没有等他开问，就笑了起来。

　　意大利人一个劲地点头：“这位小姐一看就知道是好客之人，我刚在市外买了栋别墅，面对大海，不知道有没有兴趣过去玩玩呀？”

　　娜塔丽娅摆了摆手：“我最讨厌你们意大利人这一套，虚伪得很，心里想什么嘴里就说什么，这才是男人嘛。和我们西部男人比，你可就差远了。”

　　“好！说得好！”

　　“好样的！”

　　……

　　大厅里的人百分之九十都是西部人，听到这句话，全都站了起来，冲着娜塔丽娅鼓掌。

　　“你要是让我去，倒也可以，但是要接受我的一个挑战，如果你们能赢了我，我今天晚上就是你的，但是如果你们输了，你们箱子里的那五六十万美元就得留下，怎么样？”娜塔丽娅指了指那个箱子，对意大利人说道。

　　意大利人咂吧了一下嘴，看了看箱子，又看了看诱人的娜塔丽娅，咬牙点了点头：“好！我答应你，不知道小姐向挑战我们什么？”

　　“不会是挑战床上功夫吧？！”意大利人身后的那四个黑人保镖呵呵大笑。

　　娜塔丽娅也不恼，走到旁边的桌子上拎来了两瓶酒，又让旁边的服务生拿来了十几瓶各种各样的酒，对意大利人微微一笑：“你们五个人挑出一个最能喝酒的，只要能赢得了我，我就跟你们走。”

　　“好样的！”

　　“这才是我们西部的女人！意大利人，敢不敢接招，要是不敢，赶紧滚回你们老家拣贝壳去！”

　　大厅里看人脑的一片欢呼，口哨连天。

　　意大利人得意地笑了一下，对娜塔丽娅说道：“小姐，你算是找对人了，呵呵，今天晚上看样我们有得乐呵。过来。”他冲身后招了招手，一个黑人保镖走了过来。

　　意大利人拍了拍那个黑人保镖的肩膀对娜塔丽娅说道：“他是我的保镖中间最能喝酒的，从来就没有醉过，只要你能喝赢他，我那五十万就是你的了。不过，我看你是没有这个希望了。”

　　意大利人说完，嘴角露出了一丝狞笑，而他旁边的这个黑人保镖更是一脸的得意。

　　“娜塔丽娅，你可别逞能，这众目睽睽的，要是输了，那可怎么办！？”我有点急了，看那黑人的得意样就知道意大利人说得不错，毕竟喝酒历来都是男人的强项，看着面前纤细柔绵的娜塔丽娅，我还真的是捏了一把汗。

　　娜塔丽娅拎着一个酒瓶冲我一笑，低声说道：“怎么，心疼了？怕我喝不过人家落到他们手里？原来你也不是一点都不在乎我。把你的心放到肚子里，我还从来没有在这上面输过呢，不过今天对手要是换成你，我肯定是输家。”

　　娜塔丽娅吐气如兰，温柔地看了我一眼，然后毅然转过身去。

　　“来吧！”娜塔丽娅先拎着一个酒瓶，一口气将瓶子里面的酒全部喝光，然后看着面前的那个黑人。

　　黑人也不时省油的灯，接过酒瓶眼都没眨便把瓶子里的酒倒进了肚子里。

　　“厉害！”

　　“这会可有得看了！”

　　大厅里的人全部噗啦啦围了过来，一个个握着拳头替娜塔丽娅打气。

　　娜塔丽娅在众人的欢呼声中喝完了第二瓶酒。

　　那个黑人则紧跟其后让他面前的第二瓶酒也见了底。

　　第三瓶，第四瓶，到了第五瓶的时候，双方都有点摇晃了起来，喝酒的速度也没有以前的快了。

　　“安德烈，我好担心！娜塔丽娅要是输了该怎么办呀？！”莱尼紧张地抱着我的胳膊连气都喘得呼哧呼哧的。

　　“没事，不会输的。即便是输了，我也不会让那个狗娘养的把娜塔丽娅带走的。”我拍了拍莱尼的头，在她的额头上亲吻了一下。

　　“娜塔丽娅，你行不行？”连原本对娜塔丽娅满是敌意的海蒂也关心起她来。

　　娜塔丽娅的脸红艳如桃花，那份妖娆连我都看得呆了。

　　“没事。”娜塔丽娅拍了拍海蒂的肩膀，拿起了第六瓶酒，这一瓶酒，可能已经是她的极限了，原本一瓶酒她只需要几分钟，可这一瓶她竟然花了十几分钟的时间。

　　“啪！”喝得光光的酒瓶被娜塔丽娅甩到了地上，身形有点摇晃的她，指了指黑人面前的那瓶酒。

　　那个黑人喝得也已经快不行，刚才还生龙活虎的人，现在连站都站不稳，直打颤。

　　“喝光它！只要你能赢过这个女的，身后箱子里的钱，三分之一是你的！”意大利人扑到黑人的跟前，直着箱子喊道。

　　黑人转脸看了看装满钞票的箱子，重重地点了点头，抓起了面前的酒瓶。

　　一口，两口……黄色的液体被他一口一口地灌进肚子里，我看着瓶里越来越少的酒，心一下子悬了起来。

　　这第六瓶已经是娜塔丽娅的极限了，如果这个黑人再喝一瓶的话，我敢肯定娜塔丽娅会输。

　　意大利人看着快要见底的酒瓶，异常得意，贪婪地看着娜塔丽娅，直流口水。

　　“噗通！”就在所有人都为娜塔丽娅担心的时候，戏剧性的一幕出现了，那个黑人在瓶里还剩下不到十分之一的酒的时候，轰然倒地，无论那个意大利人怎么踢他，这家伙再也起不来了。

　　“哈哈哈哈！”大厅里的人全部笑了起来。

　　“太精彩了！这五十万赢定了！”

　　“是呀，这位小姐太厉害了！”

　　娜塔丽娅摇摇摆摆地来到我的身边，搂住了我的脖子，小声说道：“怎么样，我没让你失望吧？放心吧，这样的人，根本不是我喜欢的类型，能请动我出去的，也只有你。”

　　“废物！”那个意大利人都快要抓狂了，狠狠踢了那个在地上烂醉不醒的保镖，大声骂了起来。

　　“喂，你那五十万不会不给吧？！”霍尔金娜笑着对意大利人说道。

　　“我们可都是证人，他敢不给！？”旁边围观的人齐声喝道。

　　意大利人咬牙看着娜塔丽娅，又看了看我，拎起地上的箱子扔给了霍尔金娜。

　　“小子，好莱坞藏龙卧虎，以后不要在这地方这么嚣张！”我拍了拍意大利人的脸，哈哈大笑，带着四个女人就要上电梯。

　　“给我站住！”意大利人一声招呼，剩下的那三个保镖围了上来。

　　大厅里的人一见这要动硬的，呼啦啦都散开了，躲得远远的。


第279章 一击鸡中

　　“怎么，要来硬的？！”我眯着眼睛看了看眼前的三个黑人保镖，手放到了腰后摸到了枪柄上。

　　无论如何，我也不能让这四个女人受伤，毕竟我可是个男人。

　　意大利人狞笑了一下，倒还有得风度：“这位先生，我只问了三个，还有一个女人我没问呢。”

　　他指了指霍尔金娜。

　　我耸耸肩：“那就赶快问呀。”

　　四个女人当中，我最放心的就是霍尔金娜了，这个家伙选中了她，那可是他几辈子修来的福气。

　　海蒂、娜塔丽娅都笑了起来，连莱尼多捂着嘴巴暗笑不已。

　　“让我跟你出去，完全可以，但是既然刚才娜塔丽娅都有条件，我的条件自然也少不了。”

　　霍尔金娜莞尔一笑，对那个意大利人勾了勾手指。

　　“不知道这位小姐有什么条件呀？”意大利人看着霍尔金娜，眯着眼睛，一脸淫笑。

　　霍尔金娜一向言简意赅：“只要你们能打得过我，我就跟你走。”

　　“哈哈哈哈！我没听错吧？！”意大利人笑得都快抓狂了。

　　霍尔金娜身形娇小，在意大利人的那帮黑人保镖跟前简直就像是一只小天鹅站在了一群德国狼犬面前，这样的要求让意大利人有点不相信自己的耳朵。

　　刚才是一个纤弱年女人提出要拼酒，现在是另一个娇小女子提出要打架，我如果是那个意大利人，估计早就大脑当机了。

　　“你当然没有听错！本姑娘说话，一向都是言出必行。”霍尔金娜将她一头金发扎起，然后撩起了裙角，把浑身收拾得麻利了，冲对面的一帮男人勾了勾手。

　　那个意大利人和他的三个黑人保镖都快要笑岔气了，他指了指三个保镖中最弱的一个说道：“去，教训一下这个女人，不过不要打伤她，晚上我还要和这位小姐在床上较量呢。”

　　那黑人遵命上前，一声大吼就要冲上来，却被霍尔金娜拦住。

　　“怎么了小姐，怕了？反悔了？”意大利人连连摇头。

　　霍尔金娜从上到下打量了一下面前的那个黑人保镖，啧了啧嘴，摇了摇头：“这样的货色哪里能让我打得痛快，你，还有你，都上来吧！”

　　霍尔金娜朝剩下的那两个黑人保镖招了招手，示意他们一起上。

　　“安德烈，你以后要管管霍尔金娜，她太逞能了，那一个黑人就够厉害的了，她竟然还叫剩下的两个人上，这不时成心给自己找茬吗！？真担心死人了！”莱尼使劲地晃着我的胳膊，对霍尔金娜的这番举动很是不满。

　　我确是一脸的轻松，对莱尼说道：“你放心吧，霍尔金娜的能耐我是比你们任何人都清楚的，别说是那三个黑人，就是再算上那个意大利人，加在一起也不是霍尔金娜的对手。”

　　“真的？”莱尼哪里相信我的话。

　　我咧嘴道：“不信你看看你就知道了嘛。”

　　“既然这位小姐怎么看得起你们，那你们就一起上吧！”那个意大利人也不愿意多说，对他的保镖点了一下头。

　　得到了主人的允许，剩下的那两个黑人大喜，大踏步地走了上来，把霍尔金娜围在了当中。

　　霍尔金娜不慌不忙地站在场地中央，纹丝不动，等待对方出手。

　　“这小妞太狂了！”左边的一个黑人实在是忍不住了，大叫一声冲上来一记重拳就砸了下来。

　　霍尔金娜根本没有和他硬碰硬，而是在那个黑人的拳头即将砸到自己的时候，一个转身贴着黑人的身体躲了过去转到了黑人的背后。

　　那黑人见面前没了霍尔金娜的人影，转脸就要往后看，霍尔金娜冷笑一声挥起拳头在他的脸上打了个万朵桃花开！

　　这一拳，打在了黑人的鼻子上，旁边的人都听到了黑人鼻骨被打断时发出的声音，那黑人哀号一声抱住了脸，等他抬起头时，鼻子早歪到一边去了，脸上鲜血迸流。

　　“你赔我的鼻子！”黑人恼羞成怒，抬腿就踢。

　　霍尔金娜一个弯腰躲过黑人的重腿，窜到了黑人近前跟他来了个面对面。

　　“你就在这里吧！”霍尔金娜高高跃起，右胳膊肘重重地抵在了那黑人的脖颈出，黑人发出一声闷哼一头栽倒在地上，再也爬不起来了。

　　也就几分钟的事，一个人高马大的黑人保镖就被放倒在了地上，而身材娇小的霍尔金娜竟然一点伤都没有，这个情景，让那个意大利人的嘴张得比盆还大。

　　不仅仅是他，大厅里所有人都惊呆了，在长时间的安静之后，掌声响起。

　　“跟我上！一起动手！跟我狠狠修理这个小妞！”意大利人这个时候也不想着什么美事了，暴跳如雷，手下的那两个黑人保镖见同伙被打得那样惨，也是气得嗷嗷直叫，一左一右，如同两条黑熊一般就朝霍尔金娜压了过去。

　　这两个黑人，都在两米开外，身上的肌肉块块绽出，出拳呼呼生风，如果挨上一拳，不死也得残废！这样的人，就是一个就已经很难对付了，更何况还是俩。

　　霍尔金娜沉稳得很，咬着嘴唇左躲右闪愣是没让那两个黑人沾到自己一下。

　　两个黑人虽然又高有壮，但是他们也有自己的缺点，那就是动作慢，比起娇小的霍尔金娜来，无论是在出拳的速度上还是动作的灵敏度都不行，所以随着时间一分一秒的流逝，场面上原本的一边倒的局势也慢慢有了改变。

　　两个黑人满头大喊气喘如牛，出拳的速度慢了下来，远不如刚才的犀利，而霍尔金娜虽然也面色潮红，但是灵活得像个豹子。

　　“莱尼，看见了没有，这招是我教霍尔金娜的，叫诱敌深入，等会就有那两个黑人的好看了！”我指了指霍尔金娜，得意地笑道。

　　“别吹了！你这么会教霍尔金娜呀？！霍尔金娜还用得了你教？！”莱尼还没说话，身边的海蒂和娜塔丽娅就同时表示了异议。

　　“我怎么就不能教霍尔金娜了！告诉你，我也是打架的好手！”于是我把去华沙服装店的那个晚上发生的打斗以及我如何对付阿卡多家族那帮人的光辉事迹添油加醋地说了一遍，把旁边这三个女人听得两眼发直。

　　“真的假的？！”海蒂直勾勾地盯着我道。

　　看到她们这样的眼神，我是异常受用，得瑟地晃了晃脑袋说道：“你们要是不信等会可以问问霍尔金娜呀。”

　　“我等会问问霍尔金娜！反正我不信！”海蒂撅了撅嘴巴，把目光重新放到了霍尔金娜身上。

　　这个时候，那两个黑人已经完全失去了戾气，气喘如牛，霍尔金娜瞅准了时期，一个肘击打在了其中一个黑人的后脑之上，那家伙连哼都没哼就晕了过去。

　　剩下的那个黑人，是三个家伙当中最壮的一个，见只剩下了他一个人，不禁大为愤怒，像猩猩一样嗷嗷直叫，也不管什么招式了，双臂张开奔着霍尔金娜就扑过来，他的目的很明显，只要霍尔金娜被他抓住了，哪怕是一跳腿一个胳膊，那他就赢了。

　　所有人都敢肯定，霍尔金娜如果被那个黑人抓住了，绝对会死得很惨，凭借那家伙一身的力气，他不把霍尔金娜撕了才怪！

　　霍尔金娜躲闪挪移，围着那黑人身形游动，同时看准机会就出招，所以时候不打，那黑人身上就挨了不少拳头。

　　霍尔金娜的拳头我是知道的，别看她人才娇小，可是那拳头的威力绝对不容小看，绝对可以裂石断砖，要是寻常人摊上这样的一顿拳头早就趴下了，但是打在那个人黑人身上，却是另外的一番情况。

　　霍尔金娜的拳头虽然厉害，但是这黑人浑身上下肌肉块块绽出，皮糙肉厚，虽然被打得嗷嗷直叫，但是根本不能把他打趴下，而这家伙因为被打得厉害，反而逼迫他的小宇宙爆发，根本不顾死活一心想把霍尔金娜抓住。

　　如此一来，就有点麻烦了。

　　场地本来就不大，那黑人也有点头脑，强忍住疼痛把霍尔金娜一点一点地逼向了角落里，只要到了那里，霍尔金娜就是有再大的能耐也逃脱不了那个黑人的手心，但时候被黑人抓到可就遭了。

　　“安德烈，霍尔金娜有危险，你赶紧想想办法呀！？”到了最后，连莱尼都看出霍尔金娜处境不妙了。

　　霍尔金娜虽然也想从角落里出来，但是无奈那个黑人已经拼了，无论她怎么打，人家就是不放弃，急得她满头大汗。

　　我的心也凉了，如果被堵到角落里，霍尔金娜绝对下场悲惨，那黑人像个大猩猩一般，力大惊人，霍尔金娜要是被他砸了一拳，那岂不是会疼死我！

　　不行，我得想了办法！

　　我急得如同砂锅上的蚂蚁，在旁边团团转。

　　“安德烈，你别急，慢慢想。”娜塔丽娅安慰我道。

　　“慢慢想？！霍尔金娜都快被人家给抓住了，还慢慢想！？”海蒂在旁边则是大叫了起来。

　　“你们都不要吵了！你们这么吵，安德烈怎么想呀！？”关键时刻，莱尼一声厉喝硬是将娜塔丽娅和海蒂压了下来。

　　我是没想到她竟然还有这本领。

　　海蒂和娜塔丽娅相互看了一眼，知道莱尼说得对，也便沉默起来。

　　不远处的那个意大利人哈哈大笑，得意非凡。

　　“安德烈，你不是说你那天把比你厉害的黑手党都给对付了嘛，你是怎么打倒他们的呀？！”莱尼见我实在是想不出什么办法，提示道。

　　莱尼这么一提示，我顿时有了主意。

　　这个时候，霍尔金娜已经完全被围住了，她身后不到两米的地方，就是墙角，那个黑人满脸的得意的笑容，在他看来，霍尔金娜已经是他的猎物了。

　　“霍尔金娜，你还记得去华沙服装店的那个晚上，我是怎么做的吗？！”我冲着霍尔金娜大喊起来。

　　霍尔金娜听到我的话，微微愣了一下，然后马上反应过来。

　　她突然一反常态，主动地向墙角退去。

　　“安德烈，霍尔金娜是不是疯了，怎么自己朝墙角那里去了！？”海蒂惊讶得捂住了嘴巴。

　　“完了完了。”莱尼则是把头埋在我的怀里不愿意再看。

　　只有我，面带着微笑。

　　因为我知道那个黑人离趴下已经不远了！

　　霍尔金娜主动向墙角靠拢，让那黑人喜出望外，胜利就在眼前，只要他能抓住霍尔金娜，他就胜利了，凭借他的力气，到时候霍尔金娜是死是活完全在他一念之间。

　　两米，一米……，最后，霍尔金娜的后背结结实实地抵到了墙壁之上。

　　“完了！这女人完了！”

　　“唉，女人再厉害，还不是男人的对手呀！”

　　……

　　身边的那些看客们见眼前的情景，都为霍尔金娜感到惋惜，很多人都低头不愿意再看。

　　黑人已经高兴得快要发疯了，霍尔金娜的背一靠在墙壁上，她就是肋生双翅，也飞不出去了。

　　黑人哈哈大笑起来，伸出了两只又大又厚的手掌，一下子抓住了霍尔金娜的两个胳膊。

　　“霍尔金娜！”我旁边的娜塔丽娅尖叫了一声，脸色铁青。

　　“撕了她！”那个意大利人则高声厉喝。

　　“啊！”

　　一声凄惨的声音传了过来！

　　大厅里静了！安静得鸦雀无声。

　　所有人都把目光放到了那个角落里，脸上露出惊诧的神色。

　　因为刚才，他们听到的惨叫，不时霍尔金娜的，而是那个黑人的！

　　然后所有人的目光都呆滞了，他们看到了极为可怕的一幕，与此同时，看到这一幕的所有男人做了一个相同的动作：低头看了一下自己的两腿之间，然后从头到脚打了个冷战。

　　黑人大意了！完完全全大意了！

　　他以为抓住霍尔金娜的胳膊就没事了，自己就赢定了，但是他没有想到霍尔金娜是故意让他抓住，黑人把全部的注意力都放到了霍尔金娜的胳膊上，但是却没有提防她的腿。

　　我对霍尔金娜高喊的那一句话到底发生了作用，而且使得霍尔金娜一下子反败为胜。

　　想当初，那个夜晚，阿卡多家族的那几个狗娘养的，就是栽在我这招上面，如今，霍尔金娜算是现炒现卖了。

　　“安德烈，你说你教的不会就是这招吧？！”娜塔丽娅喃喃地说道。

　　“对！这招叫一击鸡中！是对付男人的绝招。”我得意道。

　　旁边的海蒂也是直勾勾地看着那个双眼像上翻起，只露出两片白眼珠的黑人，若有所思。

　　我虽然没有体会过被人踢爆小鸡鸡的痛苦，但是我可以想象。

　　那个黑人现在的感受，绝对不是一般的爽。

　　他的身体慢慢地下滑，双手松开了霍尔金娜的胳膊无力地耷拉了下来，然后他噗通一声躺倒在地上，望着天花板，脸上全是质疑的表情。

　　他下身的裤子，在裆部湿了一片，大厅里的所有男人看到了那片湿的地方，全都僵硬地张大了嘴。

　　“这一招，厉害！我算是学会了！”海蒂自言自语地说道，娜塔丽娅也是频频点头，然后她们俩不约而同地把目光放在了我的身上，她们盯着我的脸，然后目光慢慢下移，下移，一直移到那个她们意会的地方，定格，接着发出了一丝阴森森的微笑。

　　我就觉得下体一阵紧缩，然后鸡皮疙瘩起了一身，脊梁骨上凉气直冒。

　　什么叫搬石头砸自己的脚，此刻我总算是体会到了。

　　最后一个黑人保镖的倒下，宣告了那个意大利人想的美事彻底破灭，与此同时，他还输掉了五十万美元。

　　他在哆嗦，从头到脚的每一个关节都在哆嗦。

　　我不知道他那是气的，还是怕的，或者是为那输掉了的五十万美元心疼。

　　不过我惟一能确定的事情就是，他现在的心情，一定像他的那个黑人保镖的裆部——悲伤，逆流成河。

　　霍尔金娜在黑人身上蹭了蹭她的尖头小皮鞋，笑了一下，把扎起的头发放了下来。她快乐地哼着歌曲蹦蹦跳跳地向我靠拢，而她所到之处，旁边五米之内的人跑了个干干净净，所有人都不敢相信，这个漂亮的笑容迷人的小姑娘，竟然能狠下心来对男人做出那样悲惨的事！

　　只有我，心情悠扬，像是吹着春天的杨柳风，暖暖欲醉。

　　“安德烈！”就在我高兴的时候，莱尼一声尖叫差点把我的耳膜给震破，她小脸煞白，伸着枝头指着前方。

　　我抬眼望去，只见那个意大利人正在从腰间拔枪！

　　显然，他已经被激怒了，或者说，被羞辱地疯了！

　　他要报复，要把输掉的都拿回来！

　　所以他选择了枪！

　　大厅里的人都把目光转向了这个意大利人，当他们看到他掏出枪的时候，大厅里一片混乱。

　　我扭头望了过去，那个意大利人的目标，是正向我笑着走过来的霍尔金娜！

　　她好像并没有发现那个意大利人在掏枪，她还以为身旁的那些人之所以逃跑是因为她自己的原因，她笑着朝我走来，那么开心，那么高兴，眼神中有着一股灿烂的得意和骄傲。

　　她为自己能替我分忧而感到得意，为能替我摆平一切的麻烦而骄傲。

　　我的心，纠结了起来，那么紧！

　　这个时刻，我比任何适合都清楚，我不能失去这个女人，不能让那个意大利人的枪拔出来，不能眼睁睁地看着这个女人在我面前倒下！

　　绝对不能！

　　“霍尔金娜，小心！”莱尼大喊了起来。

　　“有枪！”娜塔丽娅和海蒂急得眼泪啪啪直掉。

　　而他们话音未落，啪！枪声，响起来了！


第280章 七人大赌局

　　大厅里原本混乱的人群静止了，大家齐齐回头看向霍尔金娜，所有人都带着惋惜的表情，但是当他们看到眼前的情景时，一个个全都使劲地揉起了眼睛。

　　霍尔金娜站在离我不到两米的地方纹丝不动，身上没有众人想象的鲜血和伤口，相反，小姑娘满眼的幸福表情，甜蜜而满足。

　　在她的前方，我左腿微微弯曲，上身前倾，右手平端，一个标准的007的姿势。在我的手中，那枚威力巨大的爆弹枪的枪口还在发出一缕淡淡的薄烟。

　　关键时刻，一弹定乾坤的，还是咱爷们！

　　我终于体会到了邦德为什么会选择这样的招牌动作，因为这样的动作，无端地增加了右臂的长度，男人健壮的胸肌、肱二头肌以及轮廓的棱角显露无疑，加上一句“我的名字叫邦德，詹姆斯·邦德”，那绝对是神挡杀神佛挡杀佛！

　　无论是霍尔金娜，还是娜塔丽娅，抑或是海蒂和莱尼，全都呆呆地看着我，这个时候，我能感觉到自己的身体发出的焦味——这帮女人的眼神，热烈滚烫。

　　我笑了笑，吹灭了枪口上的薄烟，把枪插在屁股后头，沉稳地走到那个意大利人的跟前，这个家伙一枪被我打中胸口，双眼圆睁地看着我，眼眸中渐渐失去了光彩。

　　“你叫什么名字？”我拍了拍他的脸。

　　“帕微尼·阿卡多。”那个意大利人用微弱的声音告诉我他的名字，然后他用尽全身的力气扯住了我的衣服：“你叫什么？”

　　“柯里昂，安德烈·柯里昂！”我对他笑了一下，看着他的昂起来的头歪了下去。

　　“叫警察来处理这件事情。我想事情的前因后果大家都看到了，所以麻烦给我做个证人。”我冲着大厅里的人客气地笑了笑。

　　“柯里昂先生，放心吧，我们会跟你作证的！”

　　“这个意大利佬太不是东西了！该死！”

　　大厅里的人冲我鼓起了掌。

　　我点头道谢，然后整理了一下衣服带着四个女人走入了电梯。

　　电梯门一关上，我立马哭丧着脸起来。

　　“怎么了你这是？刚才还一幅英雄的样子，怎么现在垂头丧气的！？”海蒂看见我这幅表情，很是奇怪。

　　“今天算是捅了马蜂窝了。”我重重地叹了一口气。

　　“为什么？不就是打死了一个意大利佬吗，而且我们还是自卫，大厅里所有人都看到了，警察来了我们也没有什么事情的呀。”娜塔丽娅还是一脸的平静。

　　我扫了她一眼，咧嘴道：“警察这边是没问题，可是经过这么一场，阿卡多家族就是剩下最后一个人也不会放弃对我下手的。”

　　“阿卡多家族？！这和阿卡多家族有什么关系？”霍尔金娜一边拨弄着从那个意大利人那里提来的箱子一边瓮声瓮气地问道。

　　“你们知道被我干掉的意大利佬是谁吗？”我尖着嗓子问道。

　　“谁呀？不会是那个托尼·阿卡多吧？！要是他就好了，打死了阿卡多家族的头，剩下的就是乌合之众了，鲍吉先生对付他们肯定就轻松多了，老板，你可真行！”霍尔金娜一边说着一边拍了拍我肩膀上的灰尘。

　　我耸耸肩道：“我倒是想那个家伙是托尼·阿卡多，但是人家不是呀。人家叫帕微尼·阿卡多。”

　　“帕微尼·阿卡多？！老板，你是说你一枪击毙了托尼·阿卡多惟一的一个弟弟！？”霍尔金娜听见了这个名字，顿时明白了我为什么会说捅了一个马蜂窝了。

　　我无语地点了点头。

　　霍尔金娜脸上多了一丝无奈的笑容：“老板，这会咱们和阿卡多家族想不打都难了！”

　　“霍尔金娜，你们俩的话我们怎么都听不懂呀？什么托尼·阿卡多惟一的弟弟？”剩下的三个女人对这个意大利佬的事情一无所知。

　　霍尔金娜意味深长地看着我，对三个女人解释道：“那个托尼·阿卡多你们都知道吧？”

　　“知道，不就是绰号叫什么‘血手’的家伙嘛。”娜塔丽娅漫不经心地说道。

　　霍尔金娜笑了笑：“托尼·阿卡多父母早亡，和惟一的一个弟弟相依为命，这个弟弟是他在世界上惟一的一个亲人，所以他对这个弟弟也是疼爱有加，老板一枪打死的那个意大利佬，就是托尼·阿卡多的弟弟帕微尼·阿卡多。所以，你们知道下面会发生什么了吧？”

　　三个女人立马闭上了嘴，然后不约而同地望向了我。

　　我摊了摊手：“人已经死了，那就死吧！咱们这会只有一个选择了，那就是把托尼·阿卡多也干掉，不然大家没有好日子过。”

　　电梯里的气氛变得诡异了起来。

　　海蒂一撅嘴：“我支持安德烈！看来这个阿卡多家族不是什么好东西，一锅端了得了！”

　　“海蒂，那以后我们四个女人可也得小心了。”娜塔丽娅不愠不火地说道。

　　“为什么？”莱尼傻乎乎地看着娜塔丽娅。

　　“因为帕微尼·阿卡多的死我们四个人都有一份功劳呀，再说，柯里昂大导演不是当众说我四个人是他的女人嘛，那我们肯定就会上阿卡多家族的黑名单呀。”娜塔丽娅看着我，眼神挑衅。

　　“对呀，你不说我还忘了。大导演，你说我们四个人是你的女人，是发自肺腑的？”海蒂一边磨牙一边靠近了我。

　　“你看你们，我当时不是想摆脱那个狗娘养的帕微尼嘛。”我挤出了一丝微笑。

　　“那你的意思是说那句话是假的！？”四个女人同时扑了过来。

　　丁！千钧一发之际，电梯的门开了。

　　外面的走道里都是人，所以四个女人也暂时放弃了撕碎我的举动。

　　服务生领着我们进了一个房间，这个房间有巨大的玻璃窗户，从那里可以看得见大厅里的状况。

　　下面一片混乱，已经有警察上来了，他们正在处理事情，向大厅里的人了解情况，而那个帕微尼·阿卡多的尸体则被装在一个黑色的塑胶袋中丢进了警车里。

　　“别看了，看了窝心。过来喝酒吧。”娜塔丽娅走到窗户旁边拉了我一把，我才把视线从楼下收回来。

　　房间里吃的喝的玩的应有尽有，因为我们要的是一间赌间，所以房间中央是一个巨大的长方形的桌子。

　　一杯酒刚喝完，从门外就进来了一个警官，这家伙对我倒是很客气，向我了解了一下情况之后，递给了我一个表格。

　　“柯里昂先生，刚才的事情我们已经了解清楚了，的确是那个意大利人意欲行凶，你们是处于自卫才开的枪，所以根据加州的法律你们不会受到任何的处罚，不过你得把这个表格填了，我回去好交差。”这个警官对我笑了笑。

　　我点了点头，掏出笔把那份表格填了一下，然后交给他。

　　“祝您玩得高兴！”警官对我敬了个礼，带门出去了。

　　“现在的警察，办事情都还不错。”海蒂对于那个警察的表现十分的满意。

　　娜塔丽娅笑了笑：“这帮家伙也是看人的，如果是一个普通老百姓遇到这样的事情，即便是没事他们也会把人家带回警局的。”

　　几个女人坐在躺椅上叽叽歪歪，我则坐在对面笑嘻嘻地看着她们说笑。

　　“莱尼，你爸爸和梅耶什么时候过来呀？”我看了看表，然后对莱尼问道。

　　莱尼摇头道：“我也不知道，不过应该马上就到了吧。”

　　“要不我们先玩？”海蒂睁大眼睛看着我，向我请示道。

　　这女人早就想玩牌了。

　　“好吧。”我点了点头：“你们玩，我等梅耶和老马到了再玩。”

　　“那不行，我们几个女人玩多没有意思，你也来！怎么，怕输钱？！”海蒂笑道。

　　“安德烈，玩吧，你要是没钱，我这里有！不要怕她们！”莱尼走过来抱着我的胳膊冲海蒂做了一个鬼脸，然后把她的小包交给了我。

　　还是这小人儿心疼我。

　　“好吧。玩就玩！”我站起身来，坐到了桌子上。

　　娜塔丽娅和海蒂坐到了我的对面，莱尼和霍尔金娜则站到了我的后面。

　　“你们俩不玩？！”海蒂和娜塔丽娅看着莱尼和霍尔金娜，惊诧地问道。

　　霍尔金娜笑了笑：“我就是一个保镖，要是把薪水输光了，我吃什么去？！”

　　“小气包，我看你根本就是不想玩！”海蒂冲霍尔金娜翻了一眼，然后问莱尼道：“莱尼，你别告诉我你也没有钱？！你刚才还说要把钱给安德烈呢！”

　　莱尼被说得小脸红扑扑的，傻呵呵地笑道：“是呀，我是有钱呀，但是我就是不玩！”

　　“为什么呀？！”娜塔丽娅也觉得这小姑娘有趣。

　　莱尼看了看我，对海蒂和娜塔丽娅说道：“你们成心是想欺负安德烈，认识他这么长时间，我可从来没有看过他玩过牌，所以他一定不是你们的对手，我得把这些钱暂时留着，等他把他身上的钱输光了再给他用！”

　　小人儿一边说，一边挺了挺她的小胸脯，一脸捍卫老公的表情。

　　海蒂脸得紫了：“死女人，就会充好人！娜塔丽娅，你看到了吧，别整天说她傻，她聪明着呢！你看看你看看，安德烈都乐成什么样子了！死女人！好，我今天不但要把他的钱赢光，也要把你的那些私房钱赢光，叫你充好人！”

　　海蒂一边摇头一边狠狠地剜了我一眼。

　　我可不管她，一个人在座位上都快笑得抽风了。

　　“开牌开牌！”我对着负责发牌的服务生挥了挥手。

　　一场家庭内部的赌博正式开始！

　　十几分钟下来，我不得不承认今天自己算是栽了。

　　海蒂这家伙的牌技是出神入化，实则虚之虚则实之，变幻莫测，而娜塔丽娅，更是炉火纯青，俨然一代赌圣。

　　“休息一下，休息一下！”我把面前的十几个筹码交出去之后，一边擦着额头上的汗水，一边要求休息。

　　“这才多长时间你就不玩了？！”海蒂和娜塔丽娅正玩得高兴，哪里肯休息。

　　我摇头道：“两位女赌圣，让我休息一下吧，至少等马尔斯科洛夫和梅耶来了再玩吧，不然他们还没到我的钱可就输光了。”

　　我看了看面前不多的筹码，哭丧着脸。

　　海蒂得意地摇了摇头：“你就别在我们面前哭穷了，堂堂一个梦工厂老板，资产好几个亿，怎么可能会输光！？”

　　“对呀，柯里昂大导演不是输不起的人呀。”娜塔丽娅一旁配合得天衣无缝。

　　这两个家伙，刚才还是针尖对麦芒，现在俨然变成了一丘之貉。

　　“海蒂，你就让安德烈休息一下吧，你看他都累成什么样子了。”莱尼撅着小嘴对海蒂十分不满，一边替我擦汗一边哀求道。

　　“好了好了！就你是好人，我们都歹毒心肠！”海蒂看着莱尼一幅鹌鹑样，扑哧一下笑出声来。

　　“呦！你们先玩上了？！”我们正在喋喋不休的时候，马尔斯科洛夫和梅耶从外面走了进来，他们的身后，跟着福克斯和查尔斯·雷伊。

　　“没想到安德烈也玩牌。这可不多见呀！”福克斯进来看见我坐在桌子上，顿时哈哈大笑。

　　“是呀，都说安德烈从来不沾赌桌，看来是谣传。”查尔斯·雷伊也是一脸笑意。

　　我无奈地指了指对面的两个女人：“你们也看到了，我这可是有原因的。”

　　福克斯和查尔斯·雷伊都认识娜塔丽娅，过来和她握了握手。

　　有了四个男人的加入，这赌桌之上顿时热闹了起来。

　　“安德烈，我看你今天好像手气不太好呀，怎么面前就那么点筹码呀？都输给海蒂和娜塔丽娅了？”马尔斯科洛夫一边整理面前的筹码一边说道。

　　“爸爸，都是海蒂和娜塔丽娅欺负安德烈！安德烈根本就不会玩牌！”莱尼抱着马尔斯科洛夫的胳膊撒起娇来。

　　“好好好，我知道了，大不了我不赢他的钱就是了，你这丫头！”马尔斯科洛夫被他这个宝贝女儿弄得无奈了，对旁边的福克斯说道：“看看看看，我这个宝贝女儿呀这还没出嫁呢，胳膊肘就开始往外拐了！”

　　福克斯、梅耶和查尔斯·雷伊纷纷大笑。

　　莱尼在笑声中脸红得像番茄，低着头蹭到了我的旁边，然后偷偷得看了我一眼，幸福得像一朵盛开的花儿一般。

　　一番整顿，牌桌上七人大战开始。

　　马尔斯科洛夫、梅耶都是老手，赌技一流，至于福克斯，那也是老油条，牌技微次的是查尔斯·雷伊，但是那家伙也绝对比我强。

　　二十分钟之后，我面前的筹码没了。

　　“安德烈，快得去换筹码，正玩得高兴呢。”海蒂乐呵呵地扫了我一眼。

　　我掏出钱包，发现里面的现金刚才全部兑换了，里面空空如也。

　　“没现金的话，这里收支票的。”娜塔丽娅更是趁火打劫。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑：“安德烈，看来今天有人是专门给你作对噢。”

　　我傻傻地笑了一下，掏出支票本就要写支票，莱尼把她的小包打开，从里面掏出一把一把的筹码来。

　　“你哪来的筹码？”我愣住了。

　　莱尼狡猾地冲我笑了一下，神秘兮兮地说道：“我刚才上洗手间的空档换的，早知道你就输光，就给你预备了呗！”

　　马尔斯科洛夫看着他的宝贝女儿，咧着嘴直摇头。

　　“好！再来！”我咬了咬牙。

　　“我看这样吧，咱们从现在开始，就不兑换筹码了，每个人就用自己面前的筹码，输光了就下去，我们来个淘汰赛。”马尔斯科洛夫的提议得到了一致赞同。

　　我更是双手欢迎，这样一来，我即便是输得再狠，也顶多就输掉眼前的这些筹码而已。

　　但是也不知道是不是莱尼换取的筹码给我带来了好运，一开牌，我就摸到了一幅好牌：一对K。

　　海蒂看了她手里的牌后，也是一脸的得意，什么话不说就加了一千的筹码。

　　桌子上的其他人，福克斯、马尔斯科洛夫、梅耶、娜塔丽娅跟上，查尔斯·雷伊放弃。

　　“跟一千，加两千！”我笑了笑，莱尼帮把我筹码推到了桌子上，霍尔金娜则给我倒杯水。

　　“呦，开始发威了呀！我跟！五千！”马尔斯科洛夫笑着加注，梅耶放弃，福克斯想了一会跟上，娜塔丽娅放弃。

　　桌子上就剩下了我、海蒂和马尔斯科洛夫。

　　“我跟，再加一万！”海蒂算是拼上了，推上了她面前的一半筹码。

　　“莱尼，霍尔金娜，咱们跟不跟？”我笑呵呵地望着霍尔金娜和莱尼。

　　霍尔金娜笑而不答，莱尼则气呼呼地说道：“跟！为什么不跟！？大不了输光！”

　　“好！我们跟！”

　　马尔斯科洛夫见第一处出现如此激烈的情况，顿时皱起了眉头。

　　“老马，你到底是丢牌还是是跟呀？！”我笑道。

　　马尔斯科洛夫沉吟了一下，选择了放弃。

　　如此一来，就是我和海蒂的单挑了。

　　“加两千，看你底牌！”海蒂咬牙加注。

　　我冲莱尼努了努嘴，莱尼笑嘻嘻地把筹码推上，一边推一边小嘴还直嘀咕：“加就加，谁怕你呀！？”

　　“安德烈，叫你不要和我作对，这样的好牌你没有看过吧？”海蒂得意地亮出了两章底牌：一对Q。

　　我笑得眼泪都快出来了：翻身了！翻身了！翻身农奴把歌唱！

　　“莱尼，愣什么，收钱收钱！”我对莱尼乐呵道。

　　莱尼得瑟地屁颠屁颠地把桌子上的筹码全部捞了过来。

　　“你，你亮牌呀！”海蒂不甘心地看着我。

　　我把那一对K亮出来之后，海蒂立马瘫了下去。

　　哈哈哈哈。马尔斯科洛夫和梅耶顿时笑出声来。

　　“海蒂呀海蒂，安德烈这样的新手竟然头一次压这么大的注，那就说明他的牌肯定不小，而且莱尼和霍尔金娜都是一脸得意的表情，这就更能说明问题，我们都放弃了你竟然顶上，那不是找输的嘛。”马尔斯科洛夫分析道。

　　海蒂气道：“那我的牌也不小呀！”

　　“可我们的牌更大！”莱尼现在都快乐翻了，吐气扬眉。

　　这一次，我不但把原先输的都捞了回来，而且还小赢了一笔，顿时有了底气。


第281章 千万不要小看年轻人！

　　接下来的一段时间，我采取保守战法，牌不好就放弃，牌好了就小压一下，结果效果也还不错，虽然没有赢到什么钱，但是也没有输，让莱尼和霍尔金娜很是满意。

　　至于海蒂，可就惨了，她的筹码原本就被我赢过来了一大半，几个回合下来，输得干干净净，成了第一个被淘汰的人。

　　“不玩了不玩了，你们欺负我！”输光了桌面上的钱，海蒂一脸的郁闷。

　　“怎么样，叫你不要嚣张吧！刚才叫得多欢，这会没得玩了吧！？”莱尼幸灾乐祸地对着海蒂吐了吐舌头，然后拍了拍我的肩膀：“看着吧，今天最大的赢家肯定是我们安德烈！”

　　傻妞！一句话让我成了所有人的靶子，马尔斯科洛夫、梅耶、查尔斯·雷伊、娜塔丽娅、福克斯全都看了我一眼，眼神中多了一份敌意。

　　开牌。我低头开了一下自己的两张底牌，一张梅花7一张梅花10。

　　台面上的第一张公共牌是一张梅花8。

　　“加一千。”因为是第一轮，所以福克斯很是谨慎。

　　娜塔丽娅微微一笑：“跟，再加两千。”

　　查尔斯·雷伊这回竟然有了底气，不仅跟注，而且另加五千。

　　梅耶放弃，这老狐狸一直都很谨慎。马尔斯科洛夫跟进。

　　第二张公共牌是一张梅花J，这一张牌，让我大喜过望。

　　输光了钱的海蒂也已经跑到了我的身边，和莱尼、霍尔金娜一起一脸的得意。

　　查尔斯·雷伊再加注五千。

　　福克斯放弃。娜塔丽娅跟，马尔斯科洛夫跟，我犹豫了一下，选择跟进。

　　第三张公共牌，一张梅花9。娜塔丽娅加五千，马尔斯科洛夫跟五千加两千，查尔斯·雷伊咬牙选择跟进。

　　“看来大家手里的牌都不错呀！”我笑了笑。

　　梅花9的出现让我心里一片狂喜，现在我手里的两种底牌加上这三张公共牌已经合成了同花顺了，我怕谁？！

　　“跟五千！”我耸了耸肩。

　　第四张公共牌，一张黑桃Q。

　　“八千！”我选择了加注。

　　这个时候，马尔斯科洛夫选择了放弃。他知道我的牌一定很大。

　　查尔斯·雷伊跟进，福克斯跟进，娜塔丽娅在考虑了半天之后，也选择了跟进。

　　最后一张公共牌，是一张梅花Q。

　　这张牌的出现，让我欢喜让我忧。虽然我现在已经拿到了同花顺“7、8、9、10、J”，但是这张牌的出现，有可能让别人拿到比我大的同花顺。

　　可木已成舟，我绝对不可能放弃。

　　“加一万！”我把桌子上绝大多数的筹码都推了上去。

　　娜塔丽娅、福克斯、查尔斯·雷伊三个人都选择了跟进。

　　这样一来，四个人到了亮底牌的时候了。

　　查尔斯·雷伊亮出了两张底牌：一对9。他的两张底牌和桌子上的一张9合成了三个9。

　　福克斯哈哈大笑：“那我的牌比你大！”

　　他的底牌，是两张J，和桌子上的一张J合称了三张J。这已经是不小的牌了。

　　福克斯乐呵呵地把他面前的筹码向自己这边捞了捞，却被娜塔丽娅拦住。

　　“福克斯先生，你也太心急了吧！”娜塔丽娅笑了笑，亮出的底牌让福克斯一下子瘪了下去：两张Q。

　　“四张Q！”马尔斯科洛夫和梅耶都不禁为自己弃权的选择庆幸不已。

　　娜塔丽娅笑着看了一下我：“安德烈，是不是特后悔跟牌呀？”

　　我点了点头：“后悔，我后悔没有多压点。莱尼，让他们见识见识什么叫大牌！”

　　“把你们的眼睛都睁开看仔细了！”莱尼乐得直抖，把我的两张底牌亮了出来。

　　“同花顺！”福克斯和查尔斯·雷伊失声叫道。

　　娜塔丽娅看着那两张底牌，无奈地摇了摇头。

　　“收钱收钱！还是安德烈棒！”海蒂扑上去把筹码都捞了过来，那个乐呀。

　　“变脸变得够快的！”莱尼看着对我态度前后判若两人的海蒂，小声嘀咕道。

　　接下来的二十多分钟，基本上没有什么大牌，不过福克斯和查尔斯·雷伊以及娜塔丽娅都陆续下台，最后只剩下了我、马尔斯科洛夫和梅耶三个人对局。

　　娜塔丽娅、海蒂、霍尔金娜、莱尼四个女人全部站到了我的后面给我出谋划策，结果我采取了娜塔丽娅提出来的建议：让马尔斯科洛夫和梅耶自相残杀。

　　除了拿到极大的牌我压注之外，余下的我在第一轮就放弃。

　　这么搞了五六局，梅耶的筹码就被马尔斯科洛夫赢过去一大半。

　　再次开牌的时候，我看了一下自己的底牌，一张红桃3一张红桃4。

　　桌子上第一张公共牌是红桃5。

　　直觉告诉我，这可能又会是一次同花顺。

　　所以我大把压上。

　　但是下面的几张三张公共牌让我彻底失去了希望：黑桃9，黑桃Q，黑桃10。

　　最后一轮，马尔斯科洛夫选择了放弃。

　　海蒂和娜塔丽娅都暗中扯了扯我的衣服，示意让我放弃。

　　我看了一下桌子上的筹码，我已经压出去3万多了，要是放弃，桌子上的钱可全都没了。

　　“我梭了！”我沉喝一声，把面前的全部筹码都压了上去。

　　这一下，可把斜对面的梅耶给吓坏了。

　　他的筹码已经所剩不多，如果他这把输了，那可就被淘汰了，但是如果他放弃，还有翻本的希望。

　　谨慎的梅耶盯着我左看右看，没有发现什么信息，然后他不得不把目光放在了我身边的美女支援团上。

　　而这个时候，我身边的美女们一个个全都配合地露出了一份灿烂的笑容。

　　“梅耶叔叔，你要跟就赶紧根，我帮你推吧！”莱尼一脸坏笑地走到梅耶跟前猫腰就要把梅耶的筹码推上去。

　　梅耶顿时慌了，一把抓住莱尼的手：“莱尼，别推别推，我放弃，我放弃！”

　　梅耶从我以前的表现推知如果我没有大牌的话，是绝对不会压大注的，现在桌子上已经忧虑三张连续黑桃，那就是说我摸到同花顺的可能性极大，而且今天晚上我已经摸到了两次同花顺了。

　　莱尼乐呵呵地亮出了梅耶的底牌：一对K！

　　“安德烈，我算是服了你了，你这样的小杂牌竟然也能赢！”娜塔丽娅扶着我的肩膀都快笑岔气了。

　　旁边的海蒂和霍尔金娜也是笑得直擦眼泪，莱尼干脆直接倒在了马尔斯科洛夫的怀里。

　　梅耶看着我的那两张小杂牌，脸都青了，他万万没有想到我这回给他来了个空城计！

　　接下来，我依旧采取保守战法，筹码不多的梅耶时间不大就输在了马尔斯科洛夫的手里。

　　“安德烈，现在成了我们俩的对决了。”马尔斯科洛夫舔了舔嘴唇，乐道。

　　马尔斯科洛夫牌技一流，从牌局开始到现在就没有输过，台面上的筹码和我差不多，根本不把我放在眼里。

　　“安德烈，你要是认输，我等会把你面前的筹码给你留一半。”马尔斯科洛夫笑着指了指我面前的筹码。

　　我摇了摇头：“老马，有本事，你就把我面前的都拿去！”

　　马尔斯科洛夫笑了笑。

　　他的身后，虽然站着福克斯、查尔斯·雷伊、梅耶三个成熟男人，但是我的身后也有四个美女，双方无论在气势上还是在实力上都旗鼓相当，WHO怕WHO呀？！

　　“好，那就开牌！”马尔斯科洛夫朝服务生挥了挥手。

　　第一张公共牌，竟然是个方块A。我看了看我的两张底牌，笑了笑。

　　“一千。”我丢出去了几个筹码。

　　马尔斯科洛夫瞄了一眼自己的底牌，咂吧了一下嘴：“安德烈呀安德烈，你下这么一点的注是不是想和我耗呀，我可不给你耗，一万！”

　　马尔斯科洛夫第一轮就占据了上风。

　　第二张公共牌，一张方块10。

　　马尔斯科洛夫吸了一口气：“一万！”

　　“我跟。”我笑了笑。

　　第三张公共牌，一张梅花5。

　　“两万！”马尔斯科洛夫依然咄咄逼人。

　　娜塔丽娅暗中扯了我一下。我浑然不觉。

　　“我跟！”

　　“好样的！”马尔斯科洛夫冲我竖起了大拇指。

　　第四张公共牌，一张方块K。

　　“三万！”我盯着马尔斯科洛夫，推上了筹码。

　　马尔斯科洛夫犹豫了一下，然后看了一眼我身后的美女们，笑了笑：“我跟！”

　　最后一张公共牌，一张黑桃A。

　　“我梭了！”我一咬牙，再次把面前的全部筹码推了上去。

　　哈哈哈哈！出乎我意料的是，马尔斯科洛夫、福克斯、查尔斯·雷伊、梅耶全部笑了起来。

　　“安德烈呀安德烈，你这招数在我身上用一遍就得了，竟然敢用第二遍，你也真不怕死！”梅耶看着我直摇头。

　　“安德烈，你今天开车了吧，不然你恐怕得走回去。”福克斯笑得一脸都是褶子。

　　“为什么走回去呀？”莱尼不服气地问道。

　　“因为他连付计程车的钱都没了！”查尔斯·雷伊说完，哈哈大笑。

　　马尔斯科洛夫也是连连摇头，把自己面前的筹码全部推了上来，一边推还一边叽歪：“安德烈，别怪我心狠，这人呀，还是老一点的厉害，你们这些年轻人喝酒、打架比我们强，但是这种事情就你们就不行了！我梭了！”

　　马尔斯科洛夫一脸得意地亮出了他的两张底牌：两张A！

　　这样加上公共牌，他就凑全了四张A！

　　“看到了吧，这把牌，我活了这么大岁数还没有摸到过几次呢。”马尔斯科洛夫扬了扬眉毛。

　　他身后的几个人，全都笑得筛起了糠。

　　“爸爸，你们这些人呀，什么都好，就是会小看人！”莱尼在我身边看着马尔斯科洛夫叹了叹气。

　　“傻丫头，小看人是因为我们有本钱。你的那些私房钱，看样今天是要交给你爸爸了。”梅耶看着莱尼，乐道。

　　只有马尔斯科洛夫看见莱尼的表情，脸色一沉。

　　莱尼是他的女儿，所以他比任何人都了解她。

　　马尔斯科洛夫看了看桌子上的五张公共牌，又看了看我，不敢相信地大声说道：“难道，难道你拿到了那两张牌！？”

　　“老马，你也太能想了，拿到那两张牌的几率就等于天上掉下来一个苹果正好掉到了我的嘴里！”福克斯哈哈大笑。

　　“莱尼，翻牌吧。”我面无表情地吩咐莱尼道。

　　牌翻起来后，马尔斯科洛夫一下子瘫在椅子上，他身后的三个人更是大眼瞪小眼。

　　“这，这样的牌，你也能摸到！？”梅耶嘴张得都快能塞下一张桌子了。

　　一张方块J，一张方块Q！加上桌子上的方块10、K、A，让我拿到了史无前例的天字第一号牌！

　　“老马，什么时候都不能先看了我们年轻人。世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是我们的，我们年轻人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在我们身上。”我站起来，把右手叉在腰间，用伟大领袖的一番话把马尔斯科洛夫说得沉默无语。

　　“爸爸，我都跟你说了叫你不要小看人，你还偏不信，怎么样，这回阴沟里翻船了吧！”莱尼扑到马尔斯科洛夫身上撒娇道。

　　哈哈哈哈！马尔斯科洛夫看了看他身边的这些老朋友，大笑了起来。

　　“梅耶，我看我们这代人是老了，看看他们这些年轻人，不服老不行呀！好，安德烈，今天我是输得心服口服呀！玩牌玩了一辈子，我可是从来没有见过这么邪的牌。”马尔斯科洛夫站起来，拉住我的手，笑得酣畅淋漓。

　　“老马，不要这样说，也是你们让着我，要不然就凭我点功夫，早输得脱裤子了。刚才是开玩笑，这世界呀，少不了我们年轻人，也少不了你们这些人呀，没有你们，我们可是会犯不少错误吃不少亏的。”我也耸了耸肩膀。

　　“好了好了，你们俩别谦虚了！听得我们身上都起鸡皮疙瘩。莱尼，走，我们换钱去！美女们，行动！”海蒂翻了我一眼，带着莱尼、霍尔金娜和娜塔丽娅，一人抱着一抱筹码换钱去了。

　　只留下我们一房间的男人面面相觑。

　　“时间也不早了，我们也该回去了。安德烈，刚才上楼的时候怎么听说你开枪打死了一个人，到底怎么回事？”马尔斯科洛夫点燃了一支雪茄，问道。

　　我把帕微尼·阿卡多的事情详细地说了一遍。

　　“应该爆他的头！”查尔斯·雷伊听完我的话之后，使劲地点了点头，然后对我说道：“安德烈，你知道吗，这个家伙是新来的阿卡多家族托尼·阿卡多的弟弟，这段时间洛杉矶可被这帮家伙祸害得够呛，上个星期他们甚至还抢了我们公司在洛杉矶市中心的一个实业店，但是我们明知道是他们干的因为没有证据也不能拿他们怎么样，你这回算是替我们出了一口气！”查尔斯·雷伊使劲地拍了拍我的肩膀。

　　“是呀是呀，这帮家伙不除，我们洛杉矶就没有好日子过！”福克斯也附和道。

　　马尔斯科洛夫叹了一口气，看着我，意味深长地说道：“他们是该杀，但是安德烈，他们不是简单的人，知道吗？”

　　马尔斯科洛夫直勾勾地盯着我的眼睛，凝视了一下，然后笑了笑。

　　马尔斯科洛夫的这句话，让我微微一愣。他这样的口气，使得他的话里带了极多的潜台词。

　　“那是当然，这个托尼·阿卡多是西部黑手党的头目之一，自然不简单，你们知道不，去年抢劫内达华州银行的大案就是他们的人干的，但是联邦政府虽然明知是他们因为手头没有证据也只能吃个哑巴亏，他们可是抢去了一亿多美元呀！”福克斯边摇头边说道。

　　“没，没有那么多，那是联邦政府的夸大数字，我听说也就二三千万，托尼·阿卡多得手之后还得用这笔钱孝敬他们的头头以及政府相关官员，到头来落到手里的也就几百万而已。”查尔斯·雷伊对这件事情好像是很清楚。

　　“这个托尼·阿卡多心狠手辣而且脑子很好使，要想把他拔掉可是不容易呀。”梅耶耸了耸肩，叹了一口气。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑：“这样的年轻人，自身虽然不错，但是你们想想，如果他就这么点能耐，抢了一个州银行还会没事情吗。各位，这个家伙可不是你们想象中的那么简单。人家还有更不简单的地方。”

　　“怎么不简单了？”福克斯追问道。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑，摆手搪塞了过去：“好了，时间不早了，我们走吧。”说完，一个人大步流星地走向了门口。

　　看着他的背影，我的心突然一抖：“难道马尔斯科洛夫已经知道了阿卡多家族背后的支持者是洛克菲勒财团？！”

　　他怎么会知道的？！


第282章 阿卡多家族大进犯

　　看着马尔斯科洛夫的背影，我的心中生出了一丝疑虑。

　　照理说，洛克菲勒财团对好莱坞下手对梦工厂下手的事情，除了我们梦工厂以及另外六家和我们合作的公司知道之外，其他的公司其他的人应该是不知道的，但是马尔斯科洛夫刚才那句意味深长的话，那个意味深长的表情，让我觉得他肯定对于这件事情有所知晓。

　　要不然，他也不会在福克斯问起原因的时候，那么搪塞过去。

　　但是他怎么会知道的呢？

　　这件事情洛克菲勒财团一直都在暗地里操作，要不是他们派人要炸死我露了马脚，我都不知道他们的计划，马尔斯科洛夫怎么会知道的呢？

　　我站在房间里，紧紧皱起了眉头。

　　“老板，走吧。”我正想着呢，霍尔金娜抱着一叠钞票从里面州了出来，其他的四个女人也都收获颇丰。

　　“安德烈，你知道你赢了多少钱吗？”海蒂笑着问道。

　　“多少？”我满脑子都是马尔斯科洛夫刚才的神秘表情，所以也没有怎么在意。

　　“48万！你赢了48万。”海蒂笑道。

　　“其中还有我和海蒂的6万。”娜塔丽娅笑道。

　　“你们把这钱分了吧，就当我给你们买衣服、化妆品什么的了。”我挥了挥手，这帮女人顿时乐得屁颠屁颠的。

　　“老板，你这是怎么了？”霍尔金娜见我情绪不对劲，低声问道。

　　我笑了笑，摇了摇头：“也没有什么，就是有点累了。”

　　霍尔金娜转脸望向墙上的钟表，点了点头：“是呀，都快十一点了，老板，咱们回公司吧。”

　　“嗯。”我面无表情地哼了一声，带着他们走出了房间。

　　出了帝国酒店，莱尼跟着马尔斯科洛夫回去，娜塔丽娅要打车回去被我拒绝了，于是我先把海蒂送回家，然后在把娜塔丽娅送回去，最后才返回公司，等我到公司的时候，已经是凌晨两点多了。

　　“老板，办公室里怎么还亮着灯呀？”一从车子上下来，霍尔金娜就指了指办公室里的窗户。

　　我抬头看了一下，果然见里面灯火辉煌人影晃动。

　　“今天首映式获得了巨大的成功，肯定是这帮家伙在那庆贺呢。？”我无奈地叹了一口气：“这下我的办公室又乌烟瘴气的了。”

　　霍尔金娜看见我一脸苦相，暗笑不已。

　　上了楼来，推开办公室的门，眼前的情景却跟我想象中的凌乱不堪、酒气氤氲完全不同，办公室里坐满了人，所有人都低着头抽烟，表情凝重。

　　雅塞尔、格里菲斯、迪斯尼、斯蒂勒、斯登堡、甘斯等人都在，在我的座位上，还有一个人让我心底一沉：我二哥鲍吉。

　　“怎么了？”我把外套脱掉挂在衣架上，笑着问道。

　　“老板，你可回来了！我们都快担心死了！”斯登堡一见到我就扑了过来。

　　“有什么好担心的，我不是经常这个时候回来。再说，有霍尔金娜在我身边，有什么好怕的。”我活动了一下筋骨，走到了桌子跟前，看着二哥说道：“二哥，你怎么有空跑到我这里来了？”

　　二哥站起来把我摁倒在椅子上，笑道：“安德烈，你今天晚上算是轰动了一把！”

　　“还行，我赢了48万呢。”我笑了笑。

　　“什么48万？！”二哥一脸的诧异。

　　“48万？！老板你不会赢了马尔斯科洛夫的钱了吧？！”格里菲斯乐道。

　　“老板，马尔斯科洛夫在牌局上的绰号可是‘好莱坞赌圣’，你真的赢了他的钱？！”格里菲斯这么一说，房间里的一帮家伙全都围了上来。

　　“我和马尔斯科洛夫、福克斯、查尔斯·雷伊他们到帝国酒店赌牌，大大地赢了他们一把！”我笑道。

　　二哥使劲地摆了摆手：“谁跟你说的是赌牌呀！？我说的是你在帝国酒店做的另外一件事情！”

　　“另外一件事情，我在帝国酒店没有做什么事情呀。”我迷糊了。

　　二哥都快崩溃了：“一枪挂掉了托尼·阿卡多惟一的一个弟弟帕微尼·阿卡多，这事情是你干的吧？！”

　　“是。那也是那小子找死！”我把干掉帕微尼·阿卡多的前因后果说了一遍，然后对二哥说：“二哥，警察都说我们是正当自卫所以那家伙是白死，当然，我也知道这回咱们算是和阿卡多家族扛上了，不过这样也挺好，反正我们和他们也早晚要干起来。”

　　二哥指着我连连摇头：“你呀你，让我说你什么好。我现在发现除了拍电影，你还有另外一件拿手的事情。”

　　“什么事情？”我笑嘻嘻地问道。

　　二哥耸了耸肩膀：“干掉黑社会头头！先是马切特家族，现在是阿卡多家族，黑手党的精英头头们死在你手上的，你自己算算，不少了吧？”

　　哈哈哈哈。房间里的一帮家伙都笑了起来。

　　“但是这一次，我们算是要大动干戈了！”二哥突然见脸色凝重，压低了声音。

　　“怎么了，发生什么事情了？”看着二哥一幅咬牙切齿的样子，我知道肯定是发生什么了。

　　“老大，刚刚阿卡多家族对我们在洛杉矶市的十余处据点发动了袭击，我们还担心你的安全呢。”甘斯的一句话，让我愣了起来。

　　“二哥，这是什么时候的事情呀？”我转脸问二哥道。

　　“就是快到一点的时候。托尼·阿卡多今天不在洛杉矶，好像去了旧金山，当他知道他弟弟被你干掉了之后，恼怒异常，就命令了阿卡多家族不惜一切代价在一点多的时候发起攻击，不但攻击了我们伯班克党的据点，而且还攻击了咱们家的华沙服装店。”二哥点燃了一支烟说道。

　　“结果怎么样？！”我现在有点晕了。

　　这个托尼·阿卡多一向办起事情来异常冷静，而且绝对不会冒然行事，这次可以说完全不顾死活了。

　　“还能有什么结果，双方事先都没有什么准备，所以打起来就看谁不怕死了，再说我们伯班克党的武器装备远远比他们阿卡多家族要强，自从发现阿卡多家族要对我们动手之后，我就命令所有据点小心谨慎，所以他们的突然袭击并没有占一点的便宜，相反，在火拼的半个多小时候之后，阿卡多家族死伤三分之一，灰溜溜地滚出了我们的地盘。虽然我们也有所伤亡，但是总体上我们还是占了很大的优势。至于华沙服装店，你就不要担心了，那地方我派去的都是精锐，而且卡罗也带领着厂卫军火速支援，所以那帮狗娘养的丢了一地的尸体。安德烈，怎么说呢，这次你是误打误撞地为我们立了一大功，托尼·阿卡多这个人，平时十分谨慎，任何时候都能冷静下来，所以我还一直发愁怎么样才能对付他呢，这下好了，你把他惟一的一个弟弟给干掉了，这家伙的情绪完全失控，竟然命令手下在仓促准备之下和我们火并，呵呵，阿卡多家族损失三分之一呀！我们呢，紧紧损失了60多人，这仗打得痛快！太痛快了！”二哥拍着我的肩膀，哈哈大笑。

　　“二哥，那后来呢？”我听得两眼发直，能一下子消灭阿卡多家族三分之一，那可是巨大的胜利。

　　二哥摸着自己光溜溜的下巴说道：“后来？！后来还能怎么样，当然是我们追着那帮家伙狂追烂打，最后反而拔掉了他们的几个据点。”

　　二哥一提到这个，就笑得抽风了：“痛快呀痛快，安德烈你不知道，这几个据点可都是洛杉矶市区的肥得流油的地方，这回落到了我们的手里，那伯班克党和阿卡多家族的势力可就此消彼长了。”

　　“恼出了这么大的动静，警局的人就没有出面？”现在我惟一担心的就是警局了。

　　二哥咧了咧嘴道：“警局？！那帮狗娘养的一听见枪声就吓得跟兔子一样跑开了，哪里还敢过来，一直等我们打完了，他们才开着警察慢悠悠地赶到现场。”

　　“那他们看到一地的尸体肯定不会放过你们的呀。”我皱起了眉头。

　　二哥揉着我的脸说道：“安德烈，你是不是今天赌牌赌得傻了呀，你二哥我会留下那么多尸体吗？！放心吧，打完了之后我就让人打扫现场了，别说尸体，连地上的血都被我们擦得干干净净了。”

　　“这就好，这样以来警局顶多也就只会说是小骚乱不会引来太大的麻烦，但是二哥，那么多尸体你怎么处理呀？”我昂头看着面目狰狞的二哥。

　　二哥哈哈大笑：“这个好办呀，我们的人，已经在伯班克党的专用墓地埋葬了，阿卡多家族的那些喽罗们全部被装上了轮船拉到大海深处丢尽波涛里喂鱼了。”

　　我点了点头，你还别说，二哥虽然平时看起来大大咧咧的，但是办起事情来倒还是滴水不露。

　　“我在打完仗之后就急急忙忙地跑到你这里来了，一开始卡罗就派人告诉我说是你干掉帕微尼·阿卡多的，干掉了之后竟然还大摇大摆地到帝国酒店里玩牌，我那个担心呀！”二哥看着我，连连摇头。

　　“对呀，既然是我打死了帕微尼·阿卡多，而且我还在帝国酒店里，那为什么托尼·阿卡多不派人干掉我，反而要对你们伯班克党大打出手呢？”我顿时产生了疑问。

　　都说冤有头债有主，帕微尼·阿卡多是我干掉了，托尼·阿卡多要向报仇的话，第一个要对付的自然是我。

　　二哥撅嘴道：“你还说呢！我告诉你，今天晚上你可得要好好谢谢卡罗。人家托尼·阿卡多在听到弟弟的死讯之后派出的第一波人就是对付你的，不过因为考虑到帝国酒店的位置以及周围有五家警察局，他们并没有明目张胆地的动手，而是派了十几个人想在帝国酒店门口赌你，但是他们去的时候，你小子已经出来了，所以他们埋伏在了哈维街上，结果这帮家伙刚蹲下来就被卡罗的厂卫军给发现了，卡罗亲自行动，逮了其中的一个问清楚了情况之后，把剩下的人全部给干掉了。要不然，你还能安全回来？”

　　二哥指了指站在房间拐角的卡罗，口气轻松。

　　“二少，这也是我们应该做的。也是今天运气好，我们在哈维街南布置了20多个人，所以那帮家伙刚潜伏下来就被我们发现了，要是我们的人少或者三少回来的早，那后果就不堪设想了。”卡罗腼腆地笑了笑，脸上洋溢着掩饰不住的得意，厂卫军成立才没几天，竟然就立下了如此大功，自然够他臭屁的了。

　　“安德烈，从今天晚上到阿卡多家族覆灭之前，咱们梦工厂的人可得十分小心了，托尼·阿卡多这回是下定决心要我们俩的脑袋了。”二哥摆弄着他手里的枪，对我笑了笑。

　　“老板，我觉得这次冲突对于我们来说也是件好事，我的意思不仅仅是托尼·阿卡多因为他的不冷静导致了阿卡多家族三分之一的损失，另外一方面，这也绝对会破坏洛克菲勒财团原先的计划，如果我估计不错的话，我们可以好好利用这个契机，进行反击，说不定还能收到意想不到的效果呢。”雅塞尔看着我，提议道。

　　我点了点头：“是呀，这次可是狠狠地教训了他们这帮家伙。二哥，你一定要利用这次重创阿卡多家族的机会，狠狠地教训他们，不能让他们有喘息过来的机会，不间断地发动进攻，争取彻底摧毁阿卡多家族，这是我们能做的最有把握的事情。在好莱坞内部，我们现在也有一点的成绩了，今天晚上，一个对抗华尔街财团的地下联盟成立了。”

　　我笑着看了格里菲斯等人，扬了扬眉头。

　　“地下联盟？什么地下联盟？”斯蒂勒万分纳闷地问道。

　　“老板，是不是你说的和莱默尔的环球公司建立的联盟？”雅塞尔问道。

　　我点了点头，又摇了摇头：“是，又不是。这个联盟，比我想象中要建立的联盟要大的多。”

　　“那太好了！老板，有几家？！”格里菲斯大喜。

　　霍尔金娜在我身后答道：“七家，我们梦工厂、环球、20世纪电影公司、比沃格拉夫、边疆电影公司、凯皮电影公司还有海蒂小姐的新月电影公司。”

　　“七家？！好，太好了！好莱坞成立这么多年以来，还没有形成过什么同一的联盟呢。”都纳尔听了霍尔金娜的话，大喜。

　　但是格里菲斯和雅塞尔却皱起了眉头。

　　“老板，这有问题呀！”雅塞尔和格里菲斯相互望了一眼，对我说道。

　　“什么问题？你们是不是怀疑其中有些公司的诚意？”我笑着问道。

　　雅塞尔和格里菲斯同时点了点头：“对呀，老板，你原本不是说要和莱默尔先生组成联盟的嘛，怎么突然出现了这么多公司，这些公司能不能像莱默尔那样和我们一心呀！？”

　　他们俩的话得到了办公室里所有人的响应。

　　我把成立联盟的过程详细地说了一遍，然后低沉地说道：“事情就是这个样子，莱默尔、贝西·勒夫、托德·勃朗宁和保罗·斯特兰德应该都没有问题，惟一可能有问题的，就是凯皮公司的理查德·巴格，不过这个人我看在这件事情上，应该是真心的。卡罗，从现在开始，你派出专人给我盯住除了莱默尔之外的这几个人，特别是巴格·理查德，二十四小时监视，出现任何问题都要及时向我报告。”

　　卡罗点了一下头，下楼交待他的手下去了。


第283章 收购环球公司？！

　　“二哥，我听娜塔丽娅说这次军火谈判取得了巨大的成果，他们在欧洲获得了大量的订单，你们这段时间虽然主要的目标是对付阿卡多家族，但是军火生产可不能出现问题。”我看了看二哥，语重心长地说道。

　　二哥哈哈大笑：“我办事你还不放心？！这些事情我早就安排好了，对付阿卡多家族的事情，主要由我带着伯班克党来操作，至于军火公司正常业务，则交给了诺斯罗普，这叫打架生产两不误。对了，现在我们的军火公司和杜邦财团的那四家军火公司合作得挺好，保罗那小子基本不管事，娜塔丽娅对我们也很客气，彼此相处得很和睦，所以这方面你就不要担心了。三儿，我倒是有一个想法，不知道当说不当说。”

　　二哥看着我，笑得意味深长。

　　他的性格我是再了解不过了，这家伙只要露出这样的笑容，肯定就说明他脑袋里产生了什么馊主意，这主意肯定不是什么好事，而且看他这样子，所说的想法肯定是和我有关。

　　看着二哥的笑，我就浑身有点发冷起来。

　　他会有什么想法呢？

　　“二哥，有什么想法你就说，你这么看着我，我鸡皮疙瘩都起来了。”我嘟囔着嘴说道。

　　二哥坐在我的桌子上，咂吧了一下嘴，一幅说不出口的样子。

　　“二哥，你怎么像个娘们一样，说呀。”他越是这样，我就越发毛。

　　二哥嘿嘿笑了一下，小声道：“是这样的，咱们的目标不是洛克菲勒财团嘛，你们都知道，和洛克菲勒财团相比，咱们梦工厂在实力上根本不行，人家用钱都能把我们给砸死。”

　　“是，鲍吉先生，你说得是，所以我们老板才要联合其他公司的人呀。”格里菲斯打断了二哥的话，在这一点上，大家早就达到了共识。

　　二哥摆了摆手：“大卫，你这老家伙让我把话说完，安德烈，我是这样想的，我们在实力上不是洛克菲勒财团的对手，但是我们可以请一个有实力的人和他拼呀。他洛克菲勒财团是头狮子，我们就可以请来另外一只狮子让他们两个在一起咬，到时候我们梦工厂不就可以高枕无忧了嘛。”

　　二哥说完，雅塞尔在一旁乐了：“鲍吉先生，你的意思是不是让我们请来杜邦财团，让他们和洛克菲勒斗？”

　　二哥使劲地点了一下头：“安德烈，我觉得我这个主意停好的，让·杜邦·贝尔蒙多对你印象十分的不错，而且那天晚上都叫你未来女婿了，加上我们一起合作得这么好，他们没有理由看着我们倒霉吧？只要他们肯出头，依杜邦财团的实力，洛克菲勒财团也不太敢放肆呀。”

　　二哥的话，立刻让办公室里的这帮人分为两个阵营。

　　“我同意鲍吉先生的提议，这个主意好，如果杜邦财团肯出面帮助我们的话，那洛克菲勒财团肯定会望而却步的，如此一来，我们最担心的事情也就不存在了，以后就可以顺顺利利安安心心地在好莱坞发展我们的电影了。”都纳尔对二哥的提议双手赞成。

　　“我也同意鲍吉先生的提议，老板，让·杜邦·贝尔蒙多对你很不错，我们俩家现在有是合作伙伴，他们肯定光辉出面帮助我们的，杜邦财团财大气粗，洛克菲勒财团是绝对不愿意和他们起冲突的，这样以来，所有的问题真的就迎刃而解了。”弗拉哈迪也连连点头。

　　“雅塞尔，肖塔尔，你们怎么认为？”我没有马上发表自己的意见，而是把目光对着在一旁直摇头的雅塞尔和肖塔尔。

　　雅塞尔看着我，急道：“老板，鲍吉先生的这个主意虽然初衷很好，实施起来也会产生一定的效果，但是我认为万万不能采用呀！？”

　　雅塞尔急得一头都是汗：“老板，鲍吉先生，诸位兄弟，这个建议表面上看起来很好，不错，如果杜邦财团帮我们的话洛克菲勒财团肯定会有所收敛，但是你们有没有看到这个主意的极大的害处。首先，鲍吉先生想请一头狮子来对付另一头狮子，你们有没有想过请来的这头狮子有可能根本就不会和另外的一头狮子打架，而是最终一口吃掉我们？！不错，让·杜邦·贝尔蒙多对老板的印象不错，目前杜邦财团的军火公司和我们合作的也很好，但是大家千万被因为这个就蒙蔽的自己的双眼，杜邦财团虽然不是华尔街的财团，但是在本性上和洛克菲勒财团没有什么不同，无论在杜邦家族还是在洛克菲勒家族那里，他们的首要目标就是钱！只要有利的事情，他们都会去干的！所以你们想想，杜邦家族如果和洛克菲勒家族作对的话，他们会不会有损失？有，一定有，而且还会相当的巨大，杜邦家族是不会因为我们一个小小的梦工厂去得罪一个比自己还要巨大的洛克菲勒财团的。所以即便他们答应了我们的请求，也不会真心真意地帮助我们。第二，老板，我觉得我们虽然和杜邦财团现在合作得很好，但是防人之心不可无，对他们一定不能疏忽大意，谁知道他们是不是想接着和我们合作的机会暗地里也和洛克菲勒财团一样是想向好莱坞进军呢？！如果事情真的是那样的话，那我们的请求岂不是正中杜邦财团的下怀，他们可是求之不得。第三，也是最重要的，我认为，即便退一步，杜邦财团真心实意地帮助了我们让洛克菲勒财团的阴谋没有得逞，并且假设他们对我们也没有坏意，但是明天再来个摩根财团后天再来个波士顿财团大后天再来个芝加哥财团，我们怎么办！？杜邦财团到时候还能帮助我们吗？！这是个治标不治本的办法。我认为我们不能采用！”

　　雅塞尔的一番话，说得慷慨激昂，旁边的肖塔尔也是连连点头，看来两个人是想到了一块去了。

　　“大卫，你怎么看呀？”我把视线又转向了格里菲斯。

　　格里菲斯叭嗒叭嗒地抽着他的雪茄烟，看着我喃喃道：“老板，我认为我们应该靠着自己的努力去解决问题而不是把希望放在别人身上，这样我们估计连觉都睡不安稳，而且我觉得如果这样做的话，真的存在很多意想不到的风险。”

　　我点了点头，看着坐在我桌子上目瞪口呆的二哥，笑了笑：“二哥，我的想法和雅塞尔的差不多，我们不能把刀把子放在别人手里，我们自己时刻得攥紧刀子才行。”

　　二哥沉默了一下，点了点头。

　　“那安德烈，你以后可得小心了。我走了，得回去指挥那帮家伙盯紧阿卡多家族的那帮狗娘养的。”二哥说完，站起身来笑呵呵地走向了木门。

　　“二哥，你也小心点。”看着他，我低声说道。

　　“知道了。放心吧，那帮狗娘养的要想要我的命，没那么容易。”二哥转身对我打了个OK的手势，头也不回地走下了楼梯。

　　我喝了一口茶，对甘斯打了个手势。

　　“老大，有何吩咐？”甘斯巴巴地说道。

　　“甘斯，你小子现在不是有点空闲吗，我交给你一个任务。”我一脸的神秘。

　　甘斯坏笑道：“老大，你交给我的任务我是最喜欢干的了，说吧！”

　　“从今天起，派几个人给我盯紧亨利·阿尔伯特，告诉你派去的那些人，一定要带最好的相机，最清楚的胶卷。”我看着甘斯，挤巴了一下眼睛。

　　“老大，你这是？！”甘斯虽然猜到了一点但是没有完全明白，其他的人共是云里雾里。

　　我叹了一口气：“抵抗洛克菲勒财团进攻的最大的希望就是现在的这个七个公司的地下联盟，这个联盟的核心是我们梦工厂和莱默尔的环球，所以我们两个公司不能出现任何的问题，一旦我们两个公司中的任何一家出了差错，那这个联盟也就分崩离析了，所以现在我和莱默尔最担心的问题就是还持有环球公司百分之四十八股份的亨利·阿尔伯特，这家伙如今对我和莱默尔恨之入骨，所以如果知道联盟的消息，他肯定会做出一些坏事来，而且有这百分之四十八的股份在手里，这小子损失可能翻盘，所以，为了保险起见，我得采用一定的手段把这个危险彻底削除。”

　　甘斯在旁边立马明白了：“老大，你的意思是不是还像上次对付弗兰肯斯坦主教一样抓住他的小辫子让他乖乖地听从于我们？”

　　我站起来看着甘斯，发出了阴森的笑容：“不是！这次我要让他低着头把手里的股份转让给我！”

　　“什么？！老板，你想买亨利·阿尔伯特手里的股份？！环球公司百分之四十八的股份可有三亿多美元呢！”肖塔尔有点急了。

　　“三亿多美元咱们还能拿得出来，但是老板，这样做至少有两个问题你不得不考虑。”雅塞尔看了我一眼，沉声说道：“这第一，就是亨利·阿尔伯特那小子和你已经是死对头，他绝对不会心甘情愿老老实实地把手里的股权卖给你的，第二，如果我们买下他手里的股份，梦工厂手里的资金可就不多了，不仅仅要应付公司各个系统的花销和拍片的需要，更重要的，我们还必须留下相当的一部分资金来应付万一，如果手里的钱不多，洛克菲勒财团的一个大动作我们就可能被甩趴下来了。”

　　我不得不承认雅塞尔考虑问题的周到之处，但是他说得这两点，我早就考虑到了。

　　“雅塞尔，你说得很对。”我喝了一口茶，喃喃说道：“如果采用正常手段的话，亨利·阿尔伯特是根本不会把手里的股权卖给我的，所以我才要让甘斯动手呀。亨利·阿尔伯特这小子是个花花公子，所以肯定会做出一些出格的事情，只要我们抓住他的小辫子，用这个来威胁他然后再用公平的钱来购买他的股权他是应该不会拒绝的。甘斯，你能不能完成任务，可是关键，要知道，这次亨利·阿尔伯特和弗兰肯斯坦不同，弗兰肯斯坦是个主教，所以你只要随便抓住他和任何一个女人有染就可以了，但是亨利·阿尔伯特不一样，你一定要找出一个重量级的和他有关系的女人，而且他们俩的关系已经公布必须对亨利·阿尔伯特产生致命的影响，否则，我们不但不会抓住亨利·阿尔伯特的小辫子还会打草惊蛇。明白吗？”

　　甘斯皱紧了眉头：“老大，找一个和这小子有染的女人太容易了，但是要找一个像你说的这样的女人，可不是一件容易的事情。”

　　甘斯眉头皱得都能拧下来水。

　　“是呀，老大，你这不是为难甘斯吗，亨利·阿尔伯特那家伙就是一个情种，从八岁到八十岁只要是雌的就通通不放过，据说家里连打扫卫生的黑人老大妈都挺着大肚子到医院打胎，但是愣是没有人知道他是怎么上手的。这样的人物别是说甘斯的那帮手下跟着守候，你就是叫他们装扮成避孕套他们也拍不到这样的照片呀！”胖子为甘斯叫起屈来。

　　“是呀，老板，我也听说这个亨利·阿尔伯特是从来不会留下脚印的人呀。”斯登堡小心翼翼地说道。他和亨利·阿尔伯特是一路货色，看来此君在业界也有名声。

　　我咧了咧嘴对甘斯说道：“我可不管那么多，甘斯这件事情就交给你了，在两周之内，你务必给我完成，我不管你使用什么办法，也不管你花多少钱。”

　　“老大，你这不是强人所难嘛。”甘斯使劲地挤巴眼睛，终于让他给挤出了两行泪珠来。

　　“甘斯，老大交给你你就做吧，要不然叫斯登堡帮你也行。”胖子在一边没心没肺地安慰道。

　　他这么一说，我也立即赞同：“斯登堡，你和亨利·阿尔伯特半斤八两，这种事情你最在行，我看你就帮着甘斯一起办吧。”我强忍住笑严肃地说道。

　　“老板，你这话什么意思？！什么叫我和亨利·阿尔伯特半斤八两？！我现在可是正人君子，可不屑与他为伍。”斯登堡扭着脖子辩解道。

　　他越是这样，就显得此地无银三百两。

　　“拉倒吧你！还正人君子！你要是正人君子，那我就是圣徒了！老板，前天我到他家里去还看见哈斯拿着木棍满院子追他呢。我问哈斯为什么追他，哈斯告诉我说这小子干坏事的时候被抓个正着，而且还一下两个女人！斯登堡，你说自己是正人君子的时候，也不脸红！”胖仔在旁边立马把斯登堡的老底给揭了出来。

　　办公室里的人哈哈大笑，格里菲斯连眼泪都笑出来了。

　　斯登堡站在桌子面前，那叫一个尴尬。

　　“好了好了，斯登堡，你就去干吧，再说这也是为了我们梦工厂。”我抿嘴笑道。

　　斯登堡见推脱不掉，也只好点头答应。

　　解决了这件事情，我对雅塞尔说道：“雅塞尔，资金的问题你担心的有道理，我们梦工厂现在手头的流动总资金加在一起大约有三亿九千二百万，买下亨利·阿尔伯特手里的那百分之四十八的股权是没有问题的，这样一来，我们剩下的资金也有了个六七千万，加上三厂、快餐业、军火公司、五厂等各个方面的进账，暂时还没有什么大的问题。而且，最重要的是，我现在手里还有百分之六的股权，如果能成亨利·阿尔伯特手里把那百分之四十八的股权买下来，那我们梦工厂就应有了环球公司百分之五十四的股权，到时候，环球公司就成为我们的分公司了。”

　　“对呀！我怎么就没有想到这个呢！？”格里菲斯一下子乐了。

　　不光光是他，房间里的大部分人听到我最后的这句话全都眉开眼笑起来。

　　“控股环球公司，想想就哆嗦！一年多以前别说是环球公司，就是当初的闪电公司我们站在人家厂大门前腿都发抖。呵呵。老大，我支持你，拿下环球，我们梦工厂就扬眉吐气了！”甘斯哈哈大笑。

　　“是呀，如此以来，我们可就是第三档次的电影公司的老大了！”胖子和都纳尔相互击掌庆贺。

　　“老板，弄成为环球公司的控股人好倒是好，但是莱默尔会不会有意见呀？要知道，这老头子可是把环球看得比他的生命还重要，一直把环球公司看成是自己一辈子的成就，要是你这么突然拿下了环球公司的大部分股份成为了他们的控股人，老头子说不定会和你翻脸的，这个老板你得考虑一下。”雅塞尔笑了笑。

　　甘斯和胖子看着我一脸淫荡的笑容：“雅塞尔，这就是你想得多了，老大和莱默尔什么关系，那是在他最困难的时候救了他，救了环球公司，而且是从亨利·阿尔伯特那狗娘养的身上，还有，老大和海蒂是什么关系？！这还用说吗！？不仅救了她，而且两个人还那个啥，莱默尔早就把老大看成是他的接班人了，老大成为环球的控股股东，老头子半夜睡觉都能笑醒，怎么可能和老大翻脸！”

　　哈哈哈哈！办公室里一帮家伙看着我笑得诡异无比，我更是被笑得脸红得像猴屁股。

　　“莱默尔可能会心里有点不舒服，但是我想我事先找个时间和莱默尔说一下吧，我估计没有什么大问题，再说，我们梦工厂成为环球公司的控股股东之后，我想就不像其他收购的那些公司那样把原先的名字也改了吧，还是叫环球，环球公司的原班人马原封不动，莱默尔还是总经理，我们在幕后就是了。你们看怎么样？”我低声问道。

　　大家你看看我我看看你，纷纷点头。

　　“老板，你的这个主意好，这样以来，不仅使得莱默尔和原先环球公司的员工产生抵触情绪，使得两家公司亲上加亲，更重要的是，这样也可以很好地掩护我们的实力，减低好莱坞其他电影公司对于我们的敌意。”肖塔尔对我这个主意很是赞同。

　　“还有，‘环球’这个名字在好莱坞已经很多年了，已经成为美国观众乃至世界观众心目中的一块响当当的牌子了，如果取消了，也实在是可惜，这个牌子可是无形的资产呀。就让它一直存下去吧。”雅塞尔帮着胳膊翘起了嘴角。

　　一帮人已经被巨大的喜悦和激动击中了，所有人都想着收购环球公司之后梦工厂可是何等的辉煌。

　　我的心里也是一阵颤抖，这种颤抖，是先前收购的闪电、山立格公司乃至迪斯尼公司所没有的，要知道环球公司这个名字可是太响了，它可是在后世被称为“好莱坞八大电影公司”的其中之一，把它收入囊中，我可是从来都没有想到过会是真的！

　　而这一切，会是真的吗？！


第284章 《幸运兔子奥斯华》引起的媒体热报

　　十月二十九日，大雨。从早晨就开始淅淅沥沥的下，吃完早饭还没有放晴的意思。

　　“老板，这天气拍摄要进行吗？”从食堂里出来站在我的身后，抬头看着灰蒙蒙的落雨的天，低声问道。

　　我转脸看了他一下：“斯登堡，你这小子有想偷懒了是不？今天拍的都是内景戏，为什么不进行呀？”

　　斯登堡咧嘴笑了一下：“老板，不是也有外景戏嘛，再说，你不是要我和甘斯一起去抓亨利·阿尔伯特的小辫子嘛。”

　　我嘿嘿一笑：“先把内景戏拍完再说，至于亨利·阿尔伯特，甘斯已经在忙了，你先把你的本职工作做好。”

　　斯登堡撅了一下嘴，没有再说什么。

　　“老板，报纸我给你买来了。”吉米撑着伞跑了过来，把一叠报纸递给了我。

　　我拿着报纸回到食堂，找了一个位子坐了下来，旁边的一帮人哗啦啦都围了上来。

　　“老板，报纸对沃尔特的那部动画片怎么说呀？！”

　　“是呀，有没有大为称好？！”

　　格里菲斯等人一个个望眼欲穿。

　　我笑了笑，摊开了报纸。

　　《落山级时报》的头版二条，出现了对《幸运兔子奥斯华》的特别长篇报道，该报纸这样写道：“昨晚，对于好莱坞来说，应该是有一个值得纪念的时刻，长久以来，人们认为世界上第一部动画片是1906年英国人史都华·布雷克顿的《滑稽脸的幽默相》，但是他们不知道，早在1900年的美国，我们就有了斯图亚特·伯拉克的《迷人的图画》，在这种小杂耍上（是的，我们知道昨天晚上之前还认为这种形式不是电影，而是杂耍，当然更不是艺术。）我们美国人不落后于欧洲，相反，我们要领先于他们，尽管领先紧紧是一小截。但是昨天，梦工厂公司出品的一部《幸运兔子》奥斯华，让我们有了两个认识，第一，动画片不是杂耍，这种通过胶片来最终呈现到我们眼前的形式，是艺术，真正的和电影一样伟大的艺术，它有着丝毫不逊色于电影的巨大魅力，甚至在有些地方比电影更纯粹。第二，今天，我们可以骄傲地向世界宣称，特别是对欧洲宣称，动画片的未来，动画片的光明，在美国，在好莱坞，在梦工厂！从昨天开始，因为这部片长一个小时的美国第一部长篇动画电影也是世界第一部长篇动画电影的存在，我们可以毫不可以地对欧洲的同行们说，我们在动画片上已经远远领先于他们！梦工厂公司再一次为美国电影界争取到了极大的荣誉！”

　　“老板，这份报纸怎么这么放置它的消息，好像有点别有用心呀。”就在斯登堡、胖子等人为《洛杉矶时报》上面的报道而兴高采烈的时候，格里菲斯指着该报头版头条皱起了眉头。

　　头条上放了一个张巨大的图片，上面一片狼藉，在图片的下放，是一行粗体字：洛杉矶昨晚发生大规模黑帮火并，据称死伤惨重。

　　这则报道虽然篇幅不长，但是里面所用到的语句却是异常的愤慨：“深夜，当人们还在梦乡的时候，洛杉矶市数十处地点枪声震耳，意大利黑社会突然针对另一伙身份不明者展开进攻，双方死伤惨重，严重影响了洛杉矶市的安全，损害了市民的利益，而我们的警察们却在枪战的时候不见了踪影！”

　　这在报纸严厉地批评了意大利人，说他们这些黑社会是寄生在美国自由女神体内的毒瘤，是蛀虫，是恶棍，这些黑帮不除，美国社会就始终存在隐患，然后这则报道向洛杉矶警察局猛烈开火，指责他们是懦夫，是拿着纳税人的钱却不干实事的和黑社会份子狼狈为奸的胆小鬼，《纽约时报》对洛杉矶警察在枪战激烈的时候失踪却在火并结束一两个小时之后才懒洋洋地赶到现场的行为，十分的愤怒，他们要求政府对警察局应该进行一次彻底的换血和处理。

　　看完了报道，我对格里菲斯笑了一下：“大卫，是你多虑了，《洛杉矶时报》这样安排版面把黑社会火并和我们公司的动画片首映放在一起，并没有什么特别的含义，他们只不过是认为黑帮火并比我们电影的首映更重要更能吸引读者罢了。”

　　“是呀，大卫，你想得太多了，洛杉矶的媒体一向和我们的关系很好，另外我们也是他们的广告大户，他们是不会和我们作对的。”斯登堡在旁边一边咬着一片面包，一边说道。

　　下面的几张报纸，几乎都把《幸运兔子奥斯华》的报道放到了头版头条的位置。

　　《洛杉矶论坛报》做了一个特刊，这个特刊简直就是一篇动画史，他们梳理了动画片的起源、发展和制作情况，向读者介绍了不同时期不同国家的动画片的情况，特别对美国的动画片发展做了一个资料详细的整理和搜集，可以看出，他们早就准备好了这篇报道，功课做得很足，列举出了不同时期不同国家的一两百部的动画片的片长、制作时间和制作人员，然后在报道的结尾部分对《幸运兔子奥斯华》的价值和意义做了一个高度的评价：“通过以上的资料可以看出，几十年来，动画片的发展在全世界是生机勃勃的，作为一门艺术，它已经慢慢成型并且形成了自己的规则和特色，但是我们可以清楚地看到，这种艺术形式目前还是很弱小的，甚至是不成熟的，但是这种不成熟到了《幸运兔子奥斯华》这里，完全不存在了，以前的动画片片长只有几分钟，最长的也不过十几分钟，但是《幸运兔子奥斯华》却片长一个小时，而且在艺术特色上、在影片的各种手法上，远远比之前的动画片丰满、成熟得多，我们可以骄傲地说，由我们美国人生产出来的这部动画片，在动画史上具有里程碑一样的意义，它是世界上第一部长篇动画电影，也是一座前所未有的动画电影的高峰！”

　　《邮报》的头版头条是张大图片，上面是奥斯华扛着包袱从远处走来的懒洋洋的形象，这则报道的题目是：这一天，一只兔子成为电影主角！

　　“梦工厂出品的《幸运兔子奥斯华》给我们整个美国人都上了一课，让我们重温了许多早已经失去的美妙时光和当初我们还是孩子时的那种感受，可能很多人对这部电影对于电影发展有何意义做了相当深刻的探讨和研究，但是我们却对那些东西不感兴趣，我们感兴趣的是，这部动画电影开启了好莱坞电影的一个先河，那就是我们不用演员不用明星也可以拍电影！让那些动不动就向公众发脾气的明星见鬼去吧，让那些整天绯闻不断生活堕落的大腕们见过去吧！我们喜欢奥斯华！这只有着我们所有美国人共同性格的兔子，这只懒惰、胆小但是却坚强对生活永远抱着希望的兔子，不仅仅为我们的生活增添了一份光明，更大大地拓展了电影的表现形式，这种与实拍片在制作和表演上都截然不同的艺术形式，为电影的发展提供了另外一种可能，一种更为纯粹的更为个性的可能。”

　　《邮报》并没有像《洛杉矶时报》和《洛杉矶论坛报》那样从大的方面入手详细地分析了这部电影的各个方面，它聪明地选择了一个很小的切口，从奥斯华这只兔子身上提出属于自己的独特的观点，报道写得很精彩，也很有深度和思考性。

　　与《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》以及《邮报》相比，《市民报》就八卦得多。

　　这份报纸别出心裁地采用了双头条的独特排版方式，第一则自然是《幸运兔子奥斯华》首映式成功的报道，从影片的首应过程到观众的反应再到除了梦工厂第一影院之外的其他梦工厂影院的火暴程度，他们都进行了详细的报道，这个和其他的报纸只是大同小异，但是第二则报道就有点八卦了，这则报道的主角自然是我。

　　报道上发了一张照片，照片上，竟然是我在帝国酒店击毙帕微尼·阿卡多时候的那个007式的造型，照片上的我，目光坚定，态度坚决，对面的帕微尼·阿卡多手悟胸口猝然倒地。

　　《市民报》用了一个双行标题：意大利无赖恣意撒野，好莱坞大导怒然开枪！市民报的记者用一种大快人心的笔触书写了这则报道：“昨晚，在帝国酒店一楼大厅，出现了让所有好莱坞人都叫好的一幕，我们的电影大师安德烈·柯里昂先生在这一刻，再次成为英雄！长久以来，意大利人已经把我们洛杉矶祸害得够呛，先是马切特家族，接着又是现在重新抬头死灰复燃的意大利黑手党，他们四处横行，我们很多人敢怒不敢言，但是安德烈·柯里昂先生的这一枪，成为了一个宣言：那就是我们洛杉矶人要向意大利黑社会势力宣战！我们要让他们从洛杉矶从美国滚回去！曾经一手使得罪恶的马切特家族灰飞烟灭的安德烈·柯里昂先生，这次再次成为我们的榜样！”

　　《市民报》接下来，详细地报道了这次事件的经过，把帕微尼·阿卡多写成了一个死有余辜的恶棍加流氓，然后几乎把所有赞美的词语都用到了我的身上，称我是英雄，是洛杉矶人民的榜样，更是在报道的结尾呼吁整个洛杉矶乃至整个西部的民众都应该团结起来，向意大利黑社会份子开战。报道写的是慷慨激昂，振奋人心。

　　“这报纸也太八卦了。”看着那张照片，我哭笑不得。

　　斯登堡在一旁咂吧了一下嘴：“老板，你就别饱汉不知饿汉饥了，这样的美事我们这些人还求之不得呢，你看你这姿势，多么的潇洒，多么的男人，这则消息一出去，不知道又有多少女人对着这张照片夜不能眠呢？！”

　　“是呀，这样的好事，你说我们怎么就没有遇见呢！？”胖子在旁边跟着叹了口气。

　　我白了他们一眼：“你们这帮家伙是不是一个个都猪脑子呀，你说这张照片一出来，那个托尼·阿卡多看到的话，岂不是更要对我们展开疯狂报复，再说，人们可能也会不由自主地把我和昨天晚上洛杉矶发生的黑社会火并的事情联系到一起呀。”

　　“老板这句话说得是，甘斯，你以后得支会《市民报》一下，他们八卦可以，但是像这样的报导就尽量不要刊登了，老板还是尽量离这样的事情远一点好，毕竟老板是导演，是电影公司的老板。”雅塞尔十分同意我的观点。

　　甘斯点了点头：“我知道了，这样的事情我以后会告诉他们的。但是老大，我觉得《市民报》这帮家伙对你根本没有什么恶意，从这则报道中就能读出来他们对你的态度。”

　　我呵呵大笑：“这个我是知道的，毕竟在洛杉矶，和我们最亲密的媒体就是《市民报》了。但是以后还是小心为妙。”

　　如果说这些报纸都是从社会的、历史的角度来报道的话，那么《好莱坞时报》这回完全是从专业的眼光去报导《幸运兔子奥斯华》了。

　　以前这样的任务都是由《基督教真理报》来担当的，但是由于《基督教真理报》现在已经不复存在，新的《电影手册》还没有出版，所以进行专业剖析的担子自然就落到了《好莱坞时报》的肩膀上。

　　原本版面就不多的《好莱坞时报》这次从十二个版面中拿出5个版面来做《幸运兔子奥斯华》的相关报导，可谓是绞尽脑汁。

　　第一版是介绍了《幸运兔子奥斯华》的首映情况，它从一开始到最后通过审查中间的制作情况，并对沃尔特·迪斯尼做了一番访谈，从第二版开始，剩下的几个版面，全部是好莱坞人对于这部电影的评价和意见。

　　约翰·福特的评价一向都是毫不吝啬赞美之词：“我要说的一句话是：精彩！非常精彩！我曾经无数次想象这部动画电影是个什么样子，但是当它出现在我面前的时候，先前的所有想象都显得是那么的苍白无力，梦工厂再次成为好莱坞的领军者，我可以预言，1926年之后，好莱坞动画片的核心将是梦工厂的四厂，梦工厂的动画将是美国动画乃至整个世界动画的高峰。”

　　金·维多的评价比约翰·福特的要含蓄得多，但是十分中肯：“这部电影和我们目前制造的电影完全属于两个类型，虽然它们有着相同的物质载体，都是拍在胶片上都是通过电影院放映出来，但是在美学原则是是截然不同的，动画片有属于它自己的独特的美学原则，我们以前在这块领域做得远远不够，但是值得庆幸的是，这一不足今天由梦工厂来填补了。《幸运兔子奥斯华》绝对会称为动画史、电影史上的经典之作。”

　　西席·地密尔的评价洋洋洒洒，他回忆了以前动画片给他留下的印象，指出了它们身上存在的缺点，然后把以前他看到的那些动画片和《幸运兔子奥斯华》做了一个对比：“以前的那些动画片，绝大多数是为了宣传或者说是在电影放映之前的几分钟娱乐观众的，所以无论在片长上、质量上还是在艺术性上都是不高的，也是和《幸运兔子奥斯华》不能相比的，通过这部电影，我们终于发现了蕴藏在动画片当众的那种巨大的艺术魅力，梦工厂的成功，不仅仅是他们捍卫了动画片的地位，更重要的是，随着他们的成功，好莱坞的其他电影公司肯定会把目光放在这一新兴领域来，那时候，动画行业将更加繁荣，我们的观众可将看到更多的优秀的动画作品，我想梦工厂作为第一个吃螃蟹的人，会被人们永远纪念的。”

　　与之相对的，也出现了一些反对的声音。

　　赛纳特的文章就批评了动画片这一形式，他认为动画片充其量只能算得上是杂耍或者是骗骗小孩子的东西，在艺术上是无法和电影相提并论的。“《幸运兔子奥斯华》的成功，充其量只能说梦工厂的制作者们摸透了观众的口味，这一点是他们的强项，我们可以看到，这部动画片虽然剪辑流畅，故事曲折，把各种电影手法都运用其中，但是它和电影相比还是显得那么的单薄，里面的可怜的场景没有任何深度感和层次感，这样的动画片，完全是利用声音和夸张的动作来吸引观众，没有多大的创新和贡献。所以，我认为，动画片永远只是小玩意，而且它也不可能称为艺术，这是一定的事情，所以我呼吁那些观众，你们都是大人了，应该多关心一下电影，而不是和小孩子挤在一起看那些幼稚得要命的涂鸦话。”

　　如果说赛纳特的文章还多少有那么一丝道理的话，卓别林的文章就明显是再呈口舌之利了。

　　这家伙的文章，让我们所有人都傻了眼。

　　“我看到的是一部极为可笑的幼稚的活动图画（我不愿意用电影来称呼它，因为这是对电影这一伟大艺术样式的玷污。）这部活动图画无论在立意上还是在美学表现上都是拙劣的让人难以忍受的。好莱坞堕落了，这个昔日的电影圣地，这个全球电影桂冠上的明珠，现在彻底堕落了，先是有声电影，现在又是这些乱七八糟的东西，而我们的观众却只知道对这些东西趋之若鹜！是需要改变的时候了，这不是我们理想中的好莱坞，而是一个臭哄哄的烂泥潭，各种蛆虫层出不穷，我们的观众被腐化了，完全腐化了！是需要一股新鲜的力量注入到好莱坞的时候了，这股力量必须足够强大，必须一下子将盘踞好莱坞的那些鬼魅们清洗出去！只有让他们灭亡，我们才能看到好莱坞明天灿烂的阳光！”

　　“老板，我怎么觉得卓别林现在成了怨妇了？以前还讲点道理，现在完全不讲道理了，一开口就是破口大骂，你看看，他的这篇文章里说我们是蛆虫是鬼魅，搞得他像一个天使一样。”格里菲斯撅了撅嘴，连连摇头。

　　“他这狗娘养的就欠收拾。好莱坞的民众们堵住他们联美的大门向他扔石头他就老实了！”胖子咧嘴笑道。

　　“老大，我觉得他的这篇文章，向我们透露了一点东西，他说什么好莱坞需要一股新鲜的力量注入，说什么这股力量必须足够的强大，这不就是说的洛克菲勒财团吗？这个好莱坞的叛徒！”甘斯使劲地捶了一下桌子。

　　“这也证明了先前老板关于卓别林和洛克菲勒财团狼狈为奸的猜测是正确的，这家伙已经彻底背叛了好莱坞。”雅塞尔一幅不屑的样子。

　　“他现在就是跳梁小丑，我们是不管他怎么蹦达了，不过，下面的这个人我们不得不放呀。”我无所谓地笑了笑，指了指卓别林之后的一篇极短的文章。

　　“我以主的名义发誓，这部动画电影带有一丝危险的气味，那就是里充满了欲望，物欲、肉欲对于权力对于土地的霸占之欲，《幸运兔子奥斯华》是个危险的预言，它里面传达的信息，是引导观众背离主的道路，引导观众走向世俗的深渊！你们在里面看到了什么？！那个兔子身上带有的东西，是那么的肮脏，懒惰、好色、没有信仰，如果你们都变成这样的人，或者说你们对这部电影大家赞赏的时候，你们已经离开了主的怀抱！你们会被审判的！制作这部电影的人，是别有用心的，也许他没有想到这么多，也许是他故意为之，他瞅准了大众的低俗的胃口，从他们的兜里掏钱，却从来不关心灵魂的死活！这样的人，也是会被审判的！我以洛杉矶主教的身份呼吁，对于这样的电影，真正的上帝的子民们是不应该不观看的！你们应该多去去教堂，多对主倾诉！”

　　这样的语调，不用看名字就知道是现任主教尤特乌斯·克雷了。

　　“老板，这家伙不是成心和我们作对吗？！你看看他都说了什么呀！？”斯登堡急道。


第285章 新任主教是玻璃

　　尤特乌斯·克雷因为是新任主教，更因为他是从罗马教廷过来和土生土长的原主教弗兰肯斯坦的身份，以及他那看似谦逊和善的面孔，现在在西部教徒的心目中已经比弗兰肯斯坦更受欢迎和尊重，他对《幸运兔子奥斯华》这么诋毁，肯定会在那些虔诚的信徒心中形成恶劣影响。

　　“老板，他这简直就是胡说八道嘛，我简直都佩服死他了，从这样一部动画片里他竟然能看出这么多东西来，还物欲、肉欲，不就是奥斯华想建一个带花园的房子想有个老婆吗，这样就说他追求物欲、肉欲了？！照他这个道理，咱们所有人都应该受到审判！太可笑了！”格里菲斯无奈地抽了口烟。

　　“嘴长在人家身上，人家当然是想怎么说就怎么说了。”我乐道。

　　这个尤特乌斯，别说格里菲斯佩服他，连我都佩服他，他可是把意大利人的那种颠倒黑白弯曲事实的本领练得炉火纯青。

　　“可是老板，咱们也不能对这个主角放任不理呀。他和当初的弗兰肯斯坦不一样，现在在西部教区的信徒中口碑极好，那些信徒对他也比对弗兰肯斯坦要尊敬得多，他的话，自然也会产生巨大的指引效力，这样以来，肯定有相当数量的信徒抵制这部电影的。老板，你得想想应对的办法！”弗拉哈迪扯了扯我的衣服。

　　“你说得对呀。我现在还真的有点想念弗兰肯斯坦来，这个胖子主教，死得太早了。”我昂着头看了看窗外，雨还在下，房间里的气氛却不太融洽。

　　“甘斯，我让你盯着这个主教，你派人盯了没有？”我漫不经心地问道。

　　甘斯立马耷拉了脑袋：“老大，盯了。”

　　“有结果没？”我从桌子上摘了一个葡萄丢进了嘴里。

　　“老大，你看看甘斯这样子就知道没有什么结果了。”胖子呵呵笑道。

　　甘斯哭丧着脸：“老大，这家伙简直就不是人，不，不是一个男人，每天除了在外面布道就躲在修道院里不出来，从来不去一些不该去的场所，从来不和女人搭讪，在私生活这块，简直就是个水火不侵的怪胎！”

　　“真的？”我微微一笑。

　　甘斯使劲地点了点头：“老大，我骗谁也不能骗你呀！”

　　“老大，我知道了，我知道了！”胖子突然一拍桌子像是发现了新大陆一般跳了起来，桌子上的牛奶被他拍得四溅飞起，搞得甘斯一脸都是。

　　“你发现什么了呀？！”甘斯火冒三丈。

　　接着胖子说出了一句让所有人都腿晕的话：“那个尤特乌斯是玻璃！”

　　“不会吧！？他好这口？！”甘斯像是吃下了死蟑螂，一脸呕吐样。

　　胖子却像是深有体会一般，说道：“你们想呀，意大利人从古至今比就喜欢这口吗？！”

　　格里菲斯呆了，雅塞尔呆了，甘斯也呆了，大家齐刷刷地把眼神放到了我身上。

　　“都这么看着我看吗？！”我被他们看得身上发毛。

　　“老板，你觉得这事情有没有可能！？”甘斯扯住我问道。

　　我看了一下他，点了点头：“我觉得有可能。”

　　咳咳咳！正在喝茶的格里菲斯差点呛死：“老，老板，你是开玩笑的吧？！”

　　我摇了摇头：“谁跟你们开玩笑。这种嗜好可是意大利所谓的高层人士的最爱，特别是教廷里的那些大主教们，一个大男人有正常的需要又不能出去找女人，那就只能把目光放到身边的那些年轻的小神父身上，如果出现一个细皮嫩肉模样英俊的，那还能逃脱他的魔掌？！甘斯，尤特乌斯身边有没有和他特别亲密的小神父？”

　　甘斯仔细地回想了一下，然后摇了摇头。

　　“那侍从呢？”我追问道。

　　“也没有。”甘斯的话，让我顿时吃瘪。

　　难道尤特乌斯·克雷真的是油盐不进？！真的是圣人？！

　　不，我决不相信！是狼，就没有不色的时候，是男人，就不会没有这方面的需求！

　　“那修道院里都有哪些人？！”我哼道。

　　“一些七老八十的走路颤巍巍的神父，一些社工，还有去祷告的信徒，没了。”

　　“老神父是不会和他有一腿的，有的话也禁不起他折腾，社工都是三五成群的群体劳动，除非他想玩群HIGH，否则也不可能，至于祷告的信徒也不可能，这家伙分得出轻重，不会和信徒胡搞的，还真没了。甘斯，有没有固定出入修道院的人？”我分析了一遍，再次问道。

　　甘斯皱着眉头想了半天，突然双眼一亮：“老大，附近有个修道院长和他们做联合布道，每星期六都会有修女到尤特乌斯那里学习。”

　　“哼哼哼哼。”我坏笑了一下。

　　所有人都明白了。

　　“老，老大，你，你不会认为……”甘斯的脸皮还是太薄，最终说不出口。

　　“是的，我认为尤特乌斯这只兔子，吃了窝边草！”我大声说道。

　　一群人仆倒！

　　“老板，你的想像力也太丰富了吧！？怎么可能！？”格里菲斯作为一个虔诚的天主教徒虽然对尤特乌斯没有好感，但是我的这个险恶的猜测俨然已经让他接受不了。

　　“有什么不可能的！？一个干柴一个烈火，尤特乌斯模样还行又是堂堂大主教，也算是宗教界的成功人士，那些修女也是整天白菜萝卜的，吃口荤的再正常不过了！甘斯，这个任务我就交给你了，不用我教你该怎么做吧？”我坏笑着对甘斯说道。

　　甘斯一扫刚才的颓势，挺直腰板恢复的神采：“老大，你就放心吧，我就是被上帝的烈火烧死，也一定要把尤特乌斯的遮羞布给扯下来！”

　　我满意地点了点头。

　　“可是老大，下次能不能把这样的任务分散一下，被都交给我一个人，搞得我现在总觉得自己太低贱了。”甘斯在信誓旦旦之后，耷拉着脑袋可怜巴巴地对我说道。

　　我朝他勾了勾手指，示意他过来。

　　甘斯巴巴地凑了过来。

　　“你知道我为什么把任务交给你吗？”我意味深长地问道。

　　“那是因为老大看重我，认为这样的任务别人都完成不了！”甘斯再次挺直了腰板。

　　“嗯，这个，这个当然也是很重要的一方面，除此之外，还有一个原因就是……”

　　“就是什么？”甘斯目不转睛地盯着我的嘴。

　　“就是你本来就低贱！”

　　噗通！

　　“医生，医生！快点来呀！”

　　“怎么口吐白沫了！”

　　“别扯了，那是奶！”

　　……

　　闹腾了一个早晨，在确认甘斯吐出来的不是白沫而是奶之后，我摇头晃脑地走出了食堂。

　　“厂棚里布置得怎么样了？”我拿起了分镜头剧本走向了厂棚。

　　“早就布置好了。”斯登堡现在还没止住笑，跟在后面的格里菲斯和胖子一个抹眼泪一个揉肚子。

　　“好了好了，严肃点！你们都这么不正经，那些演员还能好？”我强忍住笑，大踏步地走到了布置好的内景场地里。

　　“加里·格兰特他们呢？”坐在椅子上我调整了一下姿势，问了问斯登堡。

　　“化妆呢，马上就出来。”斯登堡挠着脑袋到处转。

　　“你找什么呢？！”我吼道。

　　“导筒。”

　　“导筒不在你狗娘养的手里吗？！”

　　斯登堡这才恍然大悟，抱着导筒遛到了对面的副导演位子上。

　　这一场戏，拍的是布拉德和露西继上一部无声电影成功之后又拍了一部新片，大事拍到一半的时候，麋鹿电影公司的老板突然气呼呼地闯了进来，他让导演停止拍摄，因为现在有声电影已经取得了巨大的成功，观众对无声电影不感兴趣了，所以这部电影必须改成有声电影。

　　戏不难拍，但是有很多零碎的镜头，十分的烦琐。

　　等了一会，加里·格兰特、茱丽以及亨弗·鲍嘉、穆贝尼都走了出来。

　　“詹姆斯呢？”我问道。

　　詹姆斯在电影里扮演知道布拉德和露西新片的导演，戏份不少。

　　“正在里面做最后一遍排练呢。”格里菲斯指了指对面的排练室。

　　“叫出来，马上拍摄！”我拿起了导筒，让摄影机的加里·格兰特等人先排演一遍。

　　几个人现在已经渐入佳境了，所以表演得很连贯，等詹姆斯过来的时候，我宣布开拍。

　　这部分没有歌舞，没有高难度的镜头，因此进展得异常顺利，到中午的时候，就已经完成一半进度了。

　　吃完了午饭，剧组继续拍摄，到了晚上七点，提前拍完了当天的所有镜头。

　　叫停的时候，我累得连站起来的力气都没有了，格里菲斯一个劲地喊腰疼，加里·格兰特等人也是有气无力。

　　“休息休息，吃晚饭。”我放下了导筒，龇牙咧嘴地站了起来。

　　走出厂棚，外面的雨终于挺了下来，但是天色却完全黑了。地上湿漉漉的，让人心里很烦闷。

　　“大卫，到市中心就喝一杯，如何？”我捅了捅格里菲斯，笑道。

　　格里菲斯连连摇头：“我都快累死了，要去你去，我可不去。”

　　说完好家伙摇摇晃晃地走向了食堂。

　　“老板，我去！”斯登堡死皮赖脸地贴了上来。

　　“老板，现在不安全，你还是不要出去了。”霍尔金娜狠狠瞪了斯登堡一眼，然后提醒我道。

　　我点了点头，霍尔金娜说得对，我刚刚挂掉了托尼·阿卡多的弟弟，人家巴不得把我揪出来呢。

　　“可是我现在想出去透透气呀，斯登堡，你想不？”我给斯登堡使了个眼色。

　　斯登堡马上会意：“是的，下了一天的雨，拍了一天的戏，我也闷坏了。霍尔金娜，我和老板就走一走，行不？”斯登堡向霍尔金娜堆笑道。

　　“不行！”霍尔金娜寸步不让。

　　“老板，要不我们就牺牲一下，到福缘斋去喝酒，怎么样？”斯登堡出了个注意。

　　我咧了咧嘴：“我们一个星期已经去了五六次了，你也吃不烦！？”

　　“那怎么办呀？！”斯登堡哭着脸说道。

　　“这样吧，我们去海蒂那里蹭吃的去，自从她的新月电影公司成立以来，我可是很少去，咱们把都纳尔和黄宗沾都借给她了，怎么着她也得请我们吃顿好的吧。”我嘿嘿笑道。

　　斯登堡立马竖起了手指：“高！老板实在是高！霍尔金娜，行不？”

　　新月电影公司就在哈维街的对面，又是在厂卫军的安全防护范围之内，所以霍尔金娜想了一下就同意了。

　　于是，我带着霍尔金娜和斯登堡向门口踱去，走到院子当中，甘斯又跟了上来，就变成了铿锵四人行。

　　因为距离近，我们也不用开车直接走过去就行了。雨刚刚停，空气清新得很，隐约可以闻见风中的淡淡花香，哈维街后面的野地里，开满了各种各样的不知名的野花，这种香气使得我原本沉重闷胀的脑袋顿时清醒了不少。

　　一路上，碰到了不少哈维人，免不了相互聊聊天，遇到孩子们，那帮小家伙更是不会轻易放你走，所以等到了新月电影公司的门口时，以及七点半了。

　　不像梦工厂处于小山坡上，居高临下很有气势，新月电影公司处在一片小平原上，这里地势平坦，周围的街道都很窄小，中间一条笔直的马路一直走到底就是他们的大门了。

　　新月电影公司的大门，比梦工厂的大门小得多，但是很秀气，是海蒂让人特意订做的，门的铁栏杆上满是繁复华丽的花纹，在门的正上方，是他们公司的厂标：一轮绚丽的弯月。

　　也不知道海蒂叫人在这月亮上做了什么手脚，灯光之下，昂头看时闪闪发光。

　　“到底还是女人的心细。”我摇了摇头。

　　正要抬脚走进大门，突然听见里面一声尖叫：“狗娘养的，你信不信我一枪打爆你的头！？”

　　这声音，不是海蒂还能有谁？！


第286章 《凯撒大帝》——环球公司的绝命符？

　　“老大，海蒂嫂子这是？！”甘斯一听到这声音脸就绿了。

　　“不会是出了什么危险了吧？！现在可不太平！”斯登堡一下子从腰中拔出手枪带头冲了进去。

　　我也大急，现在阿卡多家族一心想置我于死地，打死帕微尼·阿卡多那天，海蒂可是在场四大美女之一，该不会是阿卡多家族对付我不成派人打他的主意吧！

　　我也慌了，拎着爆弹枪跟在斯登堡的后面就冲了进去，霍尔金娜和甘斯更是不敢怠慢，一左一右护着我。

　　进了新月公司的大门，来到院子当中，看到眼前的场景，我和甘斯等人直喊晦气。

　　哪里有什么危险，院子里一片杂乱，一看就知道剧组刚刚收工，海蒂脖子上挂了个秒表，双手叉腰正在对着一个演员大吼呢。

　　“你看看你今天的表现，简直就是一塌糊涂，怎么戏越拍你就越退步了呢？！我告诉你，这部戏拍出来之后绝对会火，这剧本可是安德烈·柯里昂亲自写的，一个演员能主演他写的剧本，这不用我说你也知道是多么难得的事情吧？！现在倒好，你看看你演得这算怎么回事！？你自己说说，这样像不像话！”海蒂气得浑身发抖，一边大声训斥一边不停地走来走去。

　　站在他对面的是个将近三十岁的女演员，如果我猜的没错的话，应该是《末路狂花》的两个女主演之一，站在那里被训得动都不敢动。

　　“老板，我错了。我知道这次机会难得，下次我一定好好演，一定不让你失望！”她可怜巴巴地看着海蒂，低声说道。

　　海蒂叹了一口气，对女演员回挥了挥手：“好了好了，去休息吧，我希望你明白能好好拍戏。”

　　那女演员使劲地点了点头，然后一溜烟地跑开了。

　　“原来海蒂大导演还有这么大脾气的时候呀。”我哈哈大笑。

　　海蒂看到我，小脸一红，走过来道：“柯里昂大老板怎么今天有空到我们公司来了呀？”

　　“老大，海蒂嫂子，你们就别相互对阵了，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。”甘斯在旁边咧了咧嘴，众人大笑。

　　“刚才怎么回事？”我朝着那个女演员努了努嘴。

　　海蒂无奈地摇了摇头：“安德烈，你是不知道，这事轮到你你也会气死的，你知道我们今天一共拍了多少场戏多少个镜头吗？”

　　不提这事还罢，一提起海蒂立马气不打一处来。

　　“一天怎么着也得三五场戏吧。”斯登堡在旁边讪讪地笑道。

　　海蒂摇了摇了摇头，看着我一字一顿地说道：“一个！一天就拍一个镜头！而且还拍得不让我满意！”

　　“怎么可能一天就拍一个镜头呀？！海蒂嫂子，你这是开玩笑的吧？”甘斯哪里肯信。

　　“是的，就一个镜头。”黄宗沾拿着扛着摄影机从旁边走了过来，身边还跟着都纳尔。

　　“怎么回事？是演员的问题？”一天拍一个镜头，肯定和演员有莫大的关系。

　　都纳尔和海蒂相互看了一眼，对我说道：“老板，演员也是一个原因，但是主要的还是这个镜头本身以及咱们维他风有声电影机的问题。”

　　“咱们的电影机会有什么问题？我们拍摄时怎么没有遇到？”斯登堡摇头道。

　　都纳尔笑笑：“老板，这个镜头是枪战镜头，而且有五分钟的时间，需要摄影机不停地快速移动，本身就不太好拍，而且最关键的是，咱们的摄影机采用的是腊盘发声，所以声音很难保持和摄影机画面同步，而且一会大一会小。”

　　我点了点头，腊盘发声的确存在这个问题，眼前我们拍摄的时候，都是尽量让摄影机的运动幅度不太大，但是都纳尔说的这个镜头我知道，要求摄影机拍摄出纯粹的枪战中的主观视角，所以这个问题也就暴露了出来，加上演员的表演在出现差错，一天拍一个镜头也就很正常了。

　　“老板，如果我们的摄影机不需要腊盘能在拍摄的时候把声音也同步记录在摄影机里就好了。”都纳尔皱紧了眉头。

　　他说得无意，但是我听得有心，他的话，让我的心突然抖动了一下。

　　都纳尔说得没有错，腊盘发声虽然在早期发挥了重要的作用，但是在声音的同步性上面还是带有致命的缺点，所以到了后来，腊盘发声逐渐被片上发声所代替，所谓的片上发声指的把声音记录到胶片上的一种有声电影技术，这也是后世普遍采用的技术，和腊盘发声相比，片上发声有着腊盘发声不能比的优势，首先，这种技术因为是把声音记录在胶片上，形成单独的音轨，所以记录的声音清晰、纯净，其次，这种声音因为是在拍摄的时候和摄影机的画面同步，所以在放映的时候根本不会出现采用腊盘发声常出现的声画不对位的显现，最重要的是，采用腊盘发声，剧组必须要配备专门的录音队伍，而片上发声就不需要，这就给拍摄带来了极大的方便，也减少了剧组的工作量。

　　虽然片上发音的技术攻克起来有一定的难度，但是凭借梦工厂的技术部门现在的水平，应该还是能够完成的，所以都纳尔的这句话，无意之间提醒了我。

　　“都纳尔，你就别痴心妄想了，摄影机里怎么可能装得下那么大的一个录音装置！？”甘斯指着旁边的一个巨大的腊盘录音装置直摇头。

　　我笑着说道：“都纳尔说得也不是不可能。”

　　“老大，那得多大一个摄影机呀？！而且生产出来这样的摄影机，摄影师拍摄一部电影不被砸死也会被累死的。”甘斯把头摇得像是拨浪鼓一般。

　　我抿嘴笑道：“谁告诉你我要把那么大的录音系统放在摄影记里面了？！放心吧，我有办法解决这个问题。”

　　“什么办法？！”海蒂、都纳尔等人异口同声地问道。

　　我摊了摊手：“这种新技术，我马上就组织技术人员进行研究。”

　　“嗨！老板，你这远水也解不了近渴呀，这部电影里后面还有不少这样的镜头，如果不能很好地解决这个问题，那麻烦可就大了。”都纳尔作为副导演，对整不戏再清楚不过了。

　　“是呀老板，我拍摄的时候都很是吃力，一部电影中有一两个镜头不好还说得过去，但是如果一批镜头都不好的话，那电影可就有了硬伤了，这个问题必须解决才行。”黄宗沾呲哄了一下鼻子，使劲地咬了一下他嘴里的雪茄烟。

　　“安德烈，你就没有办法了？”海蒂看着我，一幅可怜巴巴的样子。

　　我沉吟了一下：“办法倒是有，也只是权宜之计，而且需要费你们很大的人工。”

　　“什么办法？！只要能圆满解决这个问题，我们是不怕费事的！”海蒂扯住我叫道。

　　“移动轨道车。”我低低地说了一句。

　　一旁的都纳尔马上明白了：“我知道了！老板，你的意思是不是在摄影机要经过的地方全部铺上轨道，然后把摄影机和录音系统都放到轨道车上同步拍摄？！”

　　我点了一下头：“是的，也只有这个办法了，这个办法可以实现声音和画面的同步，但是这样以来你们的工作量就大了，而且那么大的轨道车，也需要你们有足够的移动技术。”

　　都纳尔乐呵呵地看着黄宗沾，两个人使劲地击了一下手掌：“老板，你的这个办法实在是高！我们马上就派人去准备去，费事是费事，但是能把戏拍好就行。”

　　海蒂在旁边也感激地看了我一眼，低声说道：“这次你又帮了我一个大忙，等过段时间我有空请你去帝国酒店吃饭，好不好？”

　　我立马摇头。

　　“怎么，不乐意？”海蒂纳闷道。

　　我指了指肚子：“已经拍了一天的戏，早就饿得咕咕叫了，来你们这里就是想蹭点吃的，你就别等到以后了，就现在吧，赶紧弄点吃的。”

　　海蒂见到我饿死鬼一般，也便不在推辞，从身后叫过一个人来，吩咐他去准备吃的。时候不大，一个圆木桌就被抬了过来，上面摆满了食物和酒水，虽然和帝国酒店的没得比，但是对我来说已经很不错了。

　　月是狼牙月，风是晓寒风，深邃的夜幕之下，尽是一片苍茫之色，我们就在这夜色之下，在院子当中，开始了我们的晚餐。

　　几个人一边吃一边谈些零碎的事情，无非也就是拍摄过程中的点滴趣事，既然已经找到了解决问题的办法，海蒂和都纳尔他们也是心情大好，所以这顿饭吃得很是畅快。

　　吃到了一半，一辆车子从大门处驶了进来停在了桌子旁边，这车子我闭着眼睛光听声音就知道是莱默尔的。

　　“安德烈呀在这里呀？！看来我还真的来对了地方。”莱默尔从车子里一下来，看见我坐在桌子上就哈哈大笑。

　　“爸爸，你怎么来了呀？”海蒂连忙站起：“要不要吃点？”

　　莱默尔点了点头，搬来一把椅子，海蒂又叫人拿来了一幅碗筷，大家开始频频举杯。

　　“海蒂，最近电影拍摄得怎么样呀？”莱默尔一边把一片牛排塞到嘴里一边笑着问海蒂道。

　　海蒂嘟囔了嘴撒娇道：“不是很顺利，今天就出现了大问题，只拍摄了一个镜头，不过安德烈刚才帮我解决了。”说完，海蒂得意地看了我一眼。

　　“好，没有问题就好。安德烈，你的那部电影呢？”莱默尔问完了海蒂，又转脸问我。

　　我抹了抹嘴巴，笑道：“我的那部电影没有什么问题，进展顺利，估计升档档期能准时上映。莱默尔先生，环球公司为圣诞档期准备电影了没有？”

　　圣诞档期对于各大电影公司来说，可是一年当众收益最大的时候，一到了这段时间，各大电影公司就卯足了劲使出浑身解数生长出一年中最具有代表性的电影，今年的圣诞档期更是因为第一届哈维奖的颁布而显得意义重大，谁都知道这个奖项的意义，如果能在这第一届哈维街的颁奖典礼上拿到一座金羽奖杯，那可是莫大的荣誉。所以，虽然现在离圣诞档期还有一两个月的时间，各大公司已经开始可着劲地准备了。

　　环球公司因为今年被亨利·阿尔伯特闹了一场，所以上半年根本就没有出品什么象样的电影，如果再在圣诞档期没有成绩的话，那这一年他们可就亏大了。

　　莱默尔笑了笑，抿了一口酒对我说道：“我们已经决定投拍两部电影了，尼可·鲍尔斯拍摄《凯撒大帝》，霍华德·霍克斯执导《光荣之路》。”

　　“怎么，你们决定让鲍尔斯上阵了？”我笑道。

　　自从环球公司的上一任制片经理被米高梅挖走之后，尼可·鲍尔斯就一直担任环球的制片人经理，已经很少拍片了，莱默尔竟然把他派出来拍片，可见现在环球公司在导演人员上已经是青黄不接了。

　　尼可·鲍尔斯在制片上是把好手，但是在导演方面可只能算得上是个中等货色，《凯撒大帝》，一听这部电影的名字就知道是一部规模宏大的历史片，这一年，因为我的《勇敢的心》，历史片在好莱坞大红特红，几乎每个电影公司都拍摄了历史片，看来莱默尔也想搭乘一下末班车。

　　但是关键至于，这个尼可·鲍尔斯根本不可能把这样的一部电影拍摄好。原因就是，他没有那么大的能耐。

　　在大场面的调度上，他甚至连西席·地密尔都比不上。莱默尔竟然让他来执导这部电影，虽然他们的电影还没开拍我就已经知道了这部电影的结果。

　　现在我是环球公司的股东，更可能过段时间成为他们的控股者，我可不想让尼可·鲍尔斯惹出什么麻烦。

　　“是的，鲍尔斯这回信心满满，我也对他很看好。”莱默尔笑了笑。

　　我虽然想说尼可·鲍尔斯不合适拍摄这部电影，但是我现在也只是个小股东，根本不能说些什么，所以我还是把话题转移到了霍华德·霍克斯的身上。

　　今年已经30岁的霍华德·霍克斯虽然已经到了壮年，在好莱坞仍然是个小导演，现在没有人知道这个30岁的长着一张马脸的人后来被人们认为是好莱坞黄金时代最重要的电影导演，在好莱坞的三四十年代，他和威廉·惠勒、乔治·史蒂文斯、以及弗兰克·卡普拉被人们称作好莱坞四大导演，这个曾经担任过空军教练的家伙，对于任何类型的电影都是得心用手，是个不可多得的人才。莱默尔本来对他并不怎么感兴趣，但是后来我告诉他这个家伙有点才能，莱默尔才把他收到自己的门下。

　　其实，在历史上，霍华德·霍克斯真正的电影之路是从1926年开始的，这一年，他拍摄了《光荣之路》，但是东家不是环球，而是米高梅。他把《光荣之路》的剧本以低价卖给了米高梅，条件是必须让他来担任导演，米高梅答应了他的这一要求，结果这部电影一炮走红，霍华德·霍克斯也逐渐进入了好莱坞各大电影公司的视线之中。

　　历史开了个玩笑，因为我的一句话，霍华德·霍克斯成了环球公司的一名导演，不知道他的这部《光荣之路》会不会像历史上那样走红呢。

　　对于霍华德·霍克斯的这部电影，我是十分有信心，毕竟人家在后世可是大名鼎鼎的导演，这样的一部小成本电影，而起还是自己写的剧本，对于霍华德·霍克斯来说，简直就是小菜一碟。

　　“莱默尔，霍华德·霍克斯的这部电影，你们投资多少？”我小声问道。

　　一般电影投资成本是各大电影公司的机密，绝对不会告诉别人的，但是我和莱默尔的关系非同一般，所以莱默尔连犹豫都没有犹豫一下就告诉了我：“不多，50万。”

　　“那够了。”我笑道。霍华德·霍克斯的这部电影，本来成本就不多，莱默尔对一个刚刚拍片的导演肯花这么多钱已经很慷慨了。

　　“这个年轻人的剧本很不错，也有点能耐，再说是你推荐的，所以我也不能太吝啬了。”莱默尔对我笑了笑。

　　“那鲍尔斯的那部《凯撒大帝》呢？”我漫不经心地问道。

　　莱默尔嘿嘿一笑：“安德烈，这一年我被亨利·阿尔伯特那小子给闹腾得什么事情都没做成，所以我得在这个圣诞档期闹个大动静，因此我这次也算是赌一把了，400万，这部电影拍成之后，我敢打赌绝对和你的《勇敢的心》有的一拼！”

　　看着莱默尔一脸的兴奋，我痛苦的摇了摇头，莱默尔这么做，简直就是给自己贴上了一道绝命符，这不是找死吗？！

　　莱默尔看着我脸色凝重，知道我对他这部电影有所异议，赶紧问道：“安德烈，我这样做有什么不妥吗？”

　　我苦笑了一下，缓缓对莱默尔说道：“莱默尔，你信不信我说的话？”

　　莱默尔一拍桌子：“安德烈，你这说得是什么话？！我什么时候不信你的话了？！有话就说，你的意见，我会认真考虑的！”

　　莱默尔和我相视了这么长时间，知道我不会设计他，更知道我对电影有着一种神奇的预测能力，所以见到我如此表情，就有点慌了。

　　我叹了一口气，说道：“不错，环球公司这一年来因为亨利·阿尔伯特的闹腾，根本就没有拍摄出来什么像样的电影，而起今年又是哈维奖举办的第一年，所以你想大手笔拍摄一部大制作的电影，给环球公司挽回名声，这样的想法没有什么不好，而且也是必要的。”

　　我看了一下莱默尔，我这段话算是说到了他的心里去，他看着面前的杯子连连点头：“安德烈，你不知道，现在环球公司的员工没有以前那种干劲了，被亨利·阿尔伯特这狗娘养的闹得一个个都抖擞不起来精神，我想通过这么一部大制作的电影来让他们重新振作起来，只要他们重燃斗志，我们环球公司就能继续战斗，继续屹立在好莱坞这块土地上。”

　　“是的，莱默尔，你想地很对，但是这一次，你错了。”我直勾勾地盯着莱默尔，一字一顿地说道。

　　“我错了？！为什么？！”莱默尔不明白为什么我刚才还说他这样想很对，却转脸就说他做错了。

　　我笑道：“我问你，环球公司现在的流动资金是不是很有限？”

　　“是。”莱默尔实话实说。

　　“400万的投资对于环球公司来说，原本不算是什么但是现在环球公司已经远不是一年之前的环球公司了，这么大一笔钱砸进去要是赔了，会出现什么样的结果，你知道吗？”我沉声问道。

　　“环球公司暂时会出现资金缺口。”莱默尔的脸上收敛了刚才的得意，变得沉郁了起来。

　　“是的，如果亨利·阿尔伯特再动一下手脚，你还有活路没有？！”我嘴角微微上翘：“即便亨利·阿尔伯特不动手脚，你的电影失败了，损失的可不仅仅是你的400万，还有整个环球公司的凝聚力，那些原本就斗志低沉的员工们，就更加对这个公司没有希望，到时候你就是有天大的能耐也不能挽救环球公司的颓势，这部电影，也绝对会因此成为环球公司的绝命符！”

　　我的话，让莱默尔直冒冷汗，他战战兢兢地看着我，眼神里满是惊慌。

　　他比我清楚如果这部电影失败了的话，环球公司会出现什么样的情况，产生的恶果只会比我说的更遭。

　　“但是安德烈，你这些假设都是建立在我们这部电影失败了的基础上的，如果我们成功了，那结果完全就反过来了！”莱默尔不甘心他会有这样的失败，他对这部电影还是满怀信心的。

　　我一声冷笑，喃喃说道：“好，既然你说起这部电影，那咱们就好好分析一下它。《凯撒大帝》，如果我没有猜错的话，这部电影是部规模庞大的历史片吧？”

　　“是！”莱默尔重重地点了一下头，脸上露出了一丝得意之色。

　　我喝了一口咖啡，笑道：“你选择拍历史片，是不是因为受到了我的《勇敢的心》的启发？”

　　莱默尔看着我也笑了，这个时候他也顾不得什么面子了：“是，安德烈，你的《勇敢的心》既叫好又叫座，区区一百万的投资就给梦工厂带来了巨大的财富和名声，观众已经产生了对历史片的期待心理，所以如果我们环球公司能够趁机再推出一部历史大片的话，肯定能够获得和你一样的成功！”

　　我一动不动地看着唾沫横飞的莱默尔，说了一句对他大为打击的一句话：“不一定！”

　　“为什么？！”莱默尔双眼通红地看着我，不明白我为什么今天这么和他过不去。

　　“莱默尔，你说得很对，因为我的《勇敢的心》，历史片现在已经比其他类型的电影更吸引观众，这是事实，但是你有没有看到，恰恰是因为《勇敢的心》，观众对于历史片的要求要比以往高得多！莱默尔，我不是在给自己抹金，《勇敢的心》现在已经成为观众衡量历史片的一把标尺，他们在观看历史片的时候，会不由自主地把这个标尺去对照，如果一部电影不如这部电影的话，他们就会大为失望，这部电影也会因此遭到观众的一片骂声，正就是为什么在《勇敢的心》拍摄之后好莱坞那么多跟风之作纷纷落马的最根本的一个原因。”我越说声音越大，莱默尔被我说得有点不服气。

　　“安德烈，你说得有道理，但是那些电影本身就是些烂片，怎么可能和你的《勇敢的心》相比，如果我们拍摄的好的话，观众仍然是喜欢看的，观众喜欢看，我们的票房自然就会大赚。”莱默尔看着我，舔了一下嘴唇。

　　“爸爸，尼可·鲍尔斯的水平能比得了安德烈吗？你认为他拍出来的电影能比得上安德烈的《勇敢的心》吗？！”海蒂在旁边听不下去了插嘴道。

　　莱默尔摇了摇头：“比不上，完全比不上，但是安德烈，我们不求像你一样的成功，鲍尔斯拍不出来你那样的水平，但是他可以拍出一部二流成功的电影呀，那样我们也能赚不少。”

　　莱默尔现在是根本不会轻易动摇自己内心的原先想法的，所以他想尽各种方法来为自己辩解。

　　“好，那我问你，你们的投资有米高梅的《华盛顿》多吗？”我问道。

　　“没有，人家800万我们只有400万。”

　　“那尼可·鲍尔斯的水平有西席·地密尔的高吗？”

　　莱默尔终于明白了我要所的是什么，迟疑地摇了摇头：“没有，鲍尔斯的水平根本赶不上西席·地密尔。”

　　我点了一下头：“那《华盛顿》的结果就不需要我多说了吧。米高梅投了那么多钱，西席·地密尔那样的一个导演，马尔斯科洛夫那么使出浑身解数宣传、联系了那么多院线放映，结果却只能勉强保本，你的《凯撒大帝》会怎么样，不用我告诉你吧？”

　　莱默尔愣住了，环球本来就根本不能和米高梅比，《凯撒大帝》投资没有《华盛顿》的多，导演没有人家的导演好，宣传、院线这些都比不上，如果想取得比人家好的成绩，几乎是不太可能的。

　　“但是，我们是古装片，是冷兵器欧洲，和《华盛顿》不一样。”莱默尔已经理屈词穷了。

　　“莱默尔，这根本就不是什么理由，说了这么多，我只想告诉你，一部电影的成功，不是钱投得多就行了的，我要说的是，尼可·鲍尔斯根本没有能力去执导这样的一部电影，你明白吗？”经过了一番分析，我终于说出了我想说的话。

　　莱默尔已经被我说得哑口无言了。


第287章 格里菲斯——老树要开新花了！

　　“尼可·鲍尔斯制片做得不错，你就让他安安稳稳做制片吧，作为导演，他和西席·地密尔属于同一个类型：适合拍室内剧，对于小场景的电影会拍摄得很有味道，但是一旦走出厂棚拍摄大场面的历史片，他们就驾驭不了了。西席·地密尔的导演水平远远比尼可·鲍尔斯要高明得多，他拍摄场面不算太大的《华盛顿》都有点吃力，更别说鲍尔斯要拍《凯撒大帝》这么鸿篇巨著的电影了。这样的电影，如果驾驭能力不够，那是绝对不会成功的，即便是导演的驾驭能力有了，在刻画人物上面、在影片的艺术性上面如果不能有所提升和表现，那这样的一部电影就会显得一场空洞，只会沦为一般的场景片，成了行尸走肉，所以你觉得如果把这样的一部电影交给鲍尔斯，他能行吗？”

　　我看着莱默尔，趁热打铁。

　　莱默尔现在已经完全败下阵来，他已经被我说服了。

　　“安德烈，你说得没错，是我没有想清楚，要不是你这么一提醒，环球可就惨了。谢谢。”莱默尔掏出手帕擦了一下额头上的冷汗，对我挤出了一丝小脸。

　　“爸爸，你看你和他还客气上了。”海蒂推了推莱默尔，冲我挤巴了一下眼睛。

　　“那我回去就把《凯撒大帝》的拍片计划给取消掉。”莱默尔咧了咧嘴。

　　“我可没有让你取消掉。”我对着莱默尔嘿嘿一笑。

　　莱默尔被我搞糊涂了：“安德烈，你刚才不还说这部电影会失败的吗？！”

　　我耸了耸肩膀：“我是说如果尼可·鲍尔斯执导这部电影会失败，可没说其他人执导会有同样的效果。”

　　“安德烈，你的意思是不是说如果爸爸换一个好的导演的话，这部电影还是能够获得成功的？！”海蒂听懂了我的意思，兴奋道。

　　我点了点头：“《勇敢的心》已经勾起了观众对于历史片的兴趣，后面的那些跟风之作之所以失败就是它们的导演不行，电影这玩意，导演万岁，如果没有一个好导演，一部电影就是各方面再优秀也不可能取得太大的成绩，相反，即便是一部电影题材烂，资金少，但是如果它的导演是个天才的话，这部电影一样能够既叫好又叫做。”

　　“就像你一样！”海蒂看着我，笑了笑。

　　我无奈地摇了摇头，然后对莱默尔说道：“其实正式因为前面有很多跟风之作失败了，所以如果《凯撒大帝》有一个很不错的导演的话，就能取得更大的成功。”

　　“为什么？”海蒂问道。

　　“原因很简单，观众在看到这么多烂片之后，那种失望的心情已经降到谷底，如果在这个时候出现一部历史片，即使它比不上《勇敢的心》，但是它如果还不错，那就能安慰一下观众的心。还有一点，刚才莱默尔也说道了，《凯撒大帝》是冷兵器时代的历史大片，这样的电影比《华盛顿》那样枪炮连天跟我们生活隔得比较近的电影相比，就有了一点优势，如果加上罗马本身的文化、艺术成果，加上一点属于导演的独特的思考，这部电影获得一定的成功也不是一件很难的事情。还是那句话，关键是得有个和它匹配的导演。”我笑道。

　　莱默尔叹息道：“安德烈呀安德烈，还是你看得透呀！可是要在好莱坞找到这样的一个导演，绝对不是一个容易的事情！如果你来执导就好了。”

　　我微微一笑：“好莱坞藏龙卧虎，找一位能执导这部电影的导演也不是很难。”

　　“你的意思是，你能找到？！”莱默尔听了我这句话，大喜，一把抓住了我的胳膊。

　　这部电影无论是对于他个人还是对于士气低靡的环球公司来说，都是意义重大的，如果能成功，那可是莱默尔求之不得的事情，所以见我一脸的笑意，他自然知道我心中已经有了合适的导演人选。

　　我得意地点了点头。

　　“谁？！”莱默尔凑到我的跟前，紧张而又渴望地盯着我的嘴巴。

　　“实话跟你说，在好莱坞能够拍摄这样电影的导演，目前有点名气的，是有，但是现在合适的不多，我说的这个人，绝对可以把这部电影拍摄得很好，但是就是不知道你敢不敢用了？”我意味深长地说道。

　　莱默尔哈哈大笑：“安德烈，你这就太小看我了。米高梅的马尔斯科洛夫不是经常说什么没有他不敢投拍的电影没有他请不来的演员嘛，我莱默尔今天也敢说一句话，那就是没有我不敢用的导演，只要他能把这部电影拍好，我就敢用他。当然，这个导演不能是和我们环球对头的那些公司的签约导演，要不然，肯定会给我惹来一堆的麻烦。”

　　我摇了摇头：“这个导演虽然已经和其他公司签约了，但是不是你们环球对头的公司，而且和你们公司挺有交情，但是我之所以问你你敢不敢用他，主要是他个人的原因。”

　　“到底是谁，你就说吧！”莱默尔快要急死了。

　　我哈哈大笑，抖开了包袱：“这个人就是我们梦工厂辈分最老，年纪最大的老头！”

　　“大卫·格里菲斯？！”虽然已经有了足够的思想准备，但是莱默尔还是大吃一惊。

　　“怎么，不敢用了？”看着莱默尔僵硬的表情，我嘿嘿一笑。

　　莱默尔脸上的肌肉哆嗦了一下：“也不是不敢用，只是这个……”

　　看着刚才还信誓旦旦现在就有点打退堂鼓的莱默尔，我不禁暗暗摇了摇头。

　　我摇头不是因为莱默尔优柔寡断，实际上莱默尔的这个反应完全在我的意料之中，我摇头的原因是因为想到了一句话：一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　格里菲斯当初在好莱坞是要风得风要雨得雨，最为好莱坞的创始人之一，作为当时最伟大的导演，他成了所有大电影公司的抢手货，成了香饽饽，但是仅仅因为他的那部《党同伐异》的血本无归，他就转眼之间变成了票房毒药，变成了所有电影公司躲避不及的噩梦。历史上，因为这部《党同伐异》，好莱坞失去了它最伟大的一位导演，因为这部电影，格里菲斯从此慢慢与电影绝缘，这位电影艺术的创造者，后半生穷困潦倒，在灰心中死去，成为后世所有电影人的一大遗憾。

　　所以，即便是格里菲斯因为梦工厂因为我的原因现在已经重新有所作为，虽然我比任何人都清楚他的能力，但是在好莱坞其他电影老板的眼里，这个老头，却是一个魔鬼一般的人物。

　　莱默尔有这样的表情，根本就很正常。

　　“莱默尔，我知道你为什么担心，放心吧，吃一堑长一智，格里菲斯现在早已经吸取经验了，在电影预算上绝对不会出现什么问题的，至于能力，我想就不用我多说了吧，你在好莱坞呆得时间比我长，也亲眼见到过他曾经的成功。”我对莱默尔笑道。

　　从结识格里菲斯起，在我的心中就早已埋下了一个心愿，那就是我要让这位电影大师，这位所有电影人都应该记住的电影艺术创始人，从失望和众人的唾弃中重新站起来！我要让他与历史上的那个后半生穷困潦倒惨淡死去的人无关，我要让他再次站在电影人的面前接受众人的膜拜！我要让他获得本来就属于他的那份荣誉和尊重！

　　“好，安德烈，我相信你，这次，我就把电影交给格里菲斯！”莱默尔看了看我，使劲地咬了咬呀。

　　“嘿嘿，老板，格里菲斯这个老不死的要老树开新花了！”都纳尔在旁边由衷地为他的老同行感到高兴。

　　“是呀，这个老东西也该有翻身的时候了！”甘斯咂吧了一下嘴，自言自语道。

　　“但是，安德烈，我有一个问题。”只有莱默尔没笑，他看着我，再一次皱紧了眉头。


第288章 莱默尔的承诺

　　“什么问题？”我看着莱默尔，原本畅快的心情突然打了一个结。

　　莱默尔笑了笑：“安德烈，格里菲斯现在是你们梦工厂的签约导演，如果给我们环球公司拍戏的话，是不是有点……”

　　莱默尔看着我，显得有点不好意思起来。

　　他的想法我明白，格里菲斯是梦工厂的签约导演，而且现在是《好莱坞故事》的副导演之一，环球公司如果就这么要去，有点说不过去，而且按照好莱坞一般的规矩，电影公司之间借导演是可以的，但是必须等价交换。莱默尔的这部《凯撒大帝》投资400万，无论是对于环球公司来说还是对于好莱坞各大电影公司来说，都是一个大手笔，如果电影成功的话，不仅能赚起巨额票房，更会给环球公司带来声誉，所以莱默尔无意间占了我这么一个大便宜，自然心里有点过意不去。

　　我哈哈大笑：“莱默尔先生，你和我太客气了。环球公司和梦工厂早就是一家人了，我们之间就不要计较这个了，再说这对于格里菲斯对于梦工厂也是有好处的事情，一来格里菲斯可以检验一下他的能力，如果电影成功的了，他原本的名声就回来了，对于梦工厂来说，这可是我们求之不得的，二来，环球公司和梦工厂同处于一个联盟当中，环球公司好了，我们的联盟不就更牢固了嘛。这样的事情，是对彼此都有好处的事情，你也就不要想得太多了。”

　　经我这么一说，莱默尔微笑地点了点头。

　　“爸爸，安德烈说得对，梦工厂和环球早就是命牵一线了，还分什么彼此。”海蒂对着莱默尔撅了一下嘴巴。

　　我看着莱默尔，沉吟了一下，说道：“莱默尔先生，其实我也有一件事情要和你商量，但是这件事事情让我很难开得了口。”

　　“安德烈，你刚才还说我们已经不分彼此了，这会怎么又扭扭捏捏起来了，放心吧，这要是我莱默尔能办到的事情，我绝对答应你。”刚刚才我这里获得巨大好处的莱默尔信誓旦旦地对我保证道。

　　我看了一下他坚毅的脸，苦笑了一下。

　　别看这老头现在说得好听，等我把话一说出来他说不定就坐不住了。

　　“是这样的莱默尔先生，我们七个公司成立联盟的时候，你不是担心环球公司内部不安稳嘛。”我暗暗瞥了莱默尔一眼，发现他听得全神贯注。

　　“是的，我现在最担心的就是亨利·阿尔伯特手里的那百分之四十八的股份，那狗娘养的要是搞破坏，我们这个联盟可就不稳了。”亨利·阿尔伯特手里的百分之四十八的环球公司的股权是莱默尔的一块心病，每次只要一提起来，他就立马皱起了眉头。

　　我叹了一口气，说道：“这也是我担心的事情，所以我一直都想办法把这件事情解决掉，而且目前我也已经想到了一个办法。”

　　“噢，什么办法？！”莱默尔精神一振。

　　我故作为难地停顿了一下，然后讪讪一笑：“这是这办法我怕莱默尔先生不答应，即便是答应了，心里也会有疙瘩的。”

　　莱默尔使劲地拍了一下我的肩膀，大声笑道：“你小子什么时候变得像个女人一般，说！亨利·阿尔伯特是我莱默尔也是环球公司最大的敌人，只要能把他从环球公司赶出去，无论什么事情我都同意。”

　　莱默尔的话，让我心里踏实了许多。

　　“莱默尔先生，我的办法很简单，亨利·阿尔伯特手里不是握有环球公司百分之四十八的股权吗，我可以出钱把这百分之四十八的股权买下来。”我咬了咬牙齿，把憋在肚子里很久的话说了出来。

　　一语既出，一片寂静。

　　甘斯、斯登堡等人目不转睛地盯着莱默尔，面带期待。海蒂看着我又看着莱默尔满脸的担心，至于莱默尔本人，脸上一会青一会白，俨然心情复杂。

　　要是换成别人对他说这样的话，莱默尔肯定当面就要掀桌子，今天也就是我，他才没有这么做。

　　环球公司在他生命中的重要程度绝对不亚于梦工厂对于我的重要程度，如果有人当着我的面对我说他要买梦工厂百分之四十八的股份并且因为这个成为梦工厂股东的话，我绝对会掀桌子，不管是谁。

　　莱默尔一直对我很好，也一直把我当成他的亲生儿子看待，梦工厂也是一直对环球公司进行积极援助，但是尽管如此，他的心情也并不是很好，因为他如果答应我的话，他自己辛勤一生创下来的基业，就也落到我的手上了。

　　“莱默尔先生，我知道我这样的提议唐突了一些。”看着莱默尔一句话不说，我轻轻地叹了口气：“可这是把亨利·阿尔伯特赶出环球公司最好的一个办法，也是确保我们的联盟以及整个好莱坞平安无事的惟一办法。我知道，环球公司是你一辈子辛辛苦苦从无到有建立起来的，它是你的生命，我明白你是绝对不会允许别人掌握环球公司的，我之所以想到这个主意，是因为现在我们已经没有其他的办法了。当然，莱默尔先生，这也只是我个人的一个提议，你如果不同意的话，那就算了。”

　　“安德烈，我问你，你怎么能保证亨利·阿尔伯特能乖乖地把手里的百分之四十八的股权卖给你的，他和你可是死敌呀。”莱默尔暂时避开了关键问题，把话题转移到了亨利·阿尔伯特身上。

　　我微微一笑：“这就是我的事情了，放心吧，那小子会乖乖就范的。”

　　话说到这个份上，就看莱默尔的意思了。

　　海蒂在旁白很是着急，无论是我还是莱默尔对于她来说，重要性是毋庸置疑的，所以她根本不希望我们俩因为这件事情而反目。

　　莱默尔盯着我的脸，看了很长时间，然后叹了口气，笑了笑：“安德烈，今天如果换成另外一个人，我是根本不会和他多说的，但是你就不同了。”

　　莱默尔转脸看了海蒂一眼，眼神里满是慈爱。

　　“安德烈，我老了，从亨利·阿尔伯特耍阴招夺取了环球公司大部分股权的时候，我就觉得自己已经老了，已经开始有点跟不上这个时代了，从那天起，我就再想这个问题，后面的一段时间，你们这群年轻人干出的一件件惊天动地的事情，更坚定了我的想法。你说得没错，环球公司是我的命根子，我也是绝对不会允许他落到其他人的手里的，可事实是我总有离开世界的一天，总有退休的一天，到时候，我可不愿意环球公司落到像亨利·阿尔伯特那样的人的手里。安德烈，从我第一次见到你的时期起，我就挺喜欢你的，你和我年轻的时候很像，而且有才能，心地正直，环球公司之所以现在能安然无恙，海蒂之所以能安然无恙，全是你的功劳，你和我们莱默尔家从来不见外，也是我在好莱坞最好的朋友之一。你能成为环球公司的控股股东，我是愿意看到的，我相信在你的带领下，环球公司一定有更好的未来，这未来，是我不能带给环球公司的。安德烈，我老了，现在是你们年轻人的时代了，你就放手去干吧，这，是我对你的承诺。”

　　莱默尔的一番话，既在我的意料之中，也在我的意料之外。

　　之所以说是在意料之中，是因为我原本预想他应该会答应我的请求，但是在我没有想到他会答应得这么利索。

　　“莱默尔先生……”我看着满脸慈祥的莱默尔，不知道该说些什么。

　　莱默尔把他那厚重的手放在我的肩膀上，沉声说道：“安德烈，我只有海蒂一个女儿，一直以来把你看成是我的亲生儿子一般，所以我们俩也就不分彼此了。环球公司是我的，也是你的，只是我有一个要求。”

　　“莱默尔先生，你说吧，我会答应的。”我眼角湿润道。

　　莱默尔有点不好意思地笑了笑，说道：“你成为环球公司的控股股东之后，能不能不要抹掉环球公司的名字。当然我知道这样的要求有些过分，不过环球公司是我一辈子的心血，这名字也是海蒂的母亲取的，所以……”

　　我笑了笑：“你多虑了。即便我成为了环球公司的控股股东之后，环球公司也不会合并到梦工厂内部的，公司一切如常，还是叫环球公司，公司里的原班人马不做任何的调整，你还是环球公司的总经理，公司还是由你来管理，我呀，就做个偷懒的人，在后面有钱出钱有力出力就好了。”

　　莱默尔听了我这番话，哈哈大笑：“你这小子，这叫收购？！”

　　我挤巴了一下眼睛：“我又没说收购，再说有你这么个经验丰富的人跟我坐镇，我偷懒还来不及呢。”

　　莱默尔心里总算是一块石头落了地，使劲对我点了点头：“好，那我答应你晚退休几年帮你管理管理环球公司。”

　　我们两个人看着对方开怀大笑。

　　这件大事，就在这个小院子里被敲定了下来。

　　甘斯和斯登堡他们异常高兴，能成为环球公司的控股股东，那就意味着环球公司也是我们梦工厂的了，如此以来，梦工厂可是势力大增，绝对一跃成为第三档次的龙头老大！

　　“老板，这是件大喜事，来我们干杯吧！”斯登堡带头举着杯子站了起来。

　　我们所有人也跟着站起，把手里的杯子碰得啪啪响。

　　“这下你们俩总算是走到一起了。”海蒂看着我和莱默尔，高兴得小脸通红。

　　“老大，海蒂嫂子，现在环球公司和梦工厂也合二为一了，我看你们俩也找个日子结婚得了，这样以来可就是亲上加亲了。”甘斯坏笑道。

　　海蒂被说得低头不语，直拿眼角的余光瞟我。

　　而莱默尔更是哈哈大笑：“甘斯说得对，安德烈，海蒂，你们找个时候结婚得了，我老了，也想带着外孙安享晚年呀。”

　　“爸爸！”海蒂白了莱默尔一眼，撒娇地钻见了莱默尔的怀里。

　　这一晚，月朗星稀，风起，白夜燃香。

　　一直吃到近十点，莱默尔才醉醺醺地坐车离去，甘斯和斯登堡他们也赶回公司准备各自的事情了。

　　“安德烈，我已经很长时间没有看到爸爸这么高兴过了。”海蒂抬头看着星空，喃喃地说道。

　　我笑了笑，没有说话。

　　因为我知道现在这个时候，无论说什么都是多余的。

　　天幕中散发着一种幽蓝的光芒，云朵在天空上快速的移动，很轻，很薄，像是一片片轻盈的羽毛。

　　“今天我也很高兴。”海蒂呆呆地说道。

　　“为什么？”我故作懵懂。

　　海蒂转脸拧了我一下：“你说为什么？！我爸爸的那句话，可不是说着玩的，是认真的！这辈子，你是逃不掉了。”

　　说完，海蒂甜蜜一笑，指着站在远处桌子旁边的霍尔金娜说道：“回去吧，你的保镖在等你呢，我也得准备明天的戏了。”

　　看着刚才还柔情似水现在却风风火火走向厂棚的海蒂的背影，我无奈地笑了笑。

　　“老板，我们现在回公司吗？”霍尔金娜走到我跟前，低低地说道。

　　她的脸色没有一丝笑意，相反，但是一股掩饰不住的忧伤。

　　我知道这是因为刚才莱默尔那句话的原因。

　　“走吧，回公司。”我看了霍尔金娜一眼，走到了她的跟前。

　　两个人一前一后走在回去的路上，中间隔着两三步远的距离，彼此不说话，却能听到各自的呼吸声。

　　“霍尔金娜，你离我这么远，要是有人暗算我，那我可就死定了。”我笑道。

　　霍尔金娜停住了脚步，等我跟上来。

　　“老板，海蒂小姐真幸福。”霍尔金娜突然没头没脑地说了一句让我心里一抖的话。

　　“为什么？”

　　“因为她可以嫁给自己喜欢的人。”霍尔金娜声音很低，微微有点抖动。

　　“你呢，霍尔金娜，你想不想嫁给自己喜欢的人？”我低声问道。

　　“我？！”霍尔金娜被我说得浑身一抖，继而猛然抬头看了我一下。

　　她的眼睛里，夹杂着忧伤、惊慌和兴奋。

　　“为什么这么问我？”良久，霍尔金娜终于把她的目光从我的脸上收了回来。

　　“想不想？”我一边走，一边沉声问道。

　　“想！”霍尔金娜似乎用尽了全身的力气说出了这句话，然后她沉默了一会说道：“但是我知道我和那个人是不太可能的，而且我从来就没有期望能这样，其实要是每天能看见他，能和他呆在一起，我就心满意足了。”

　　霍尔金娜低着头，看着脚下的路，似乎是说给自己听一般。

　　看着她，我心里有种说不出来的滋味。

　　我知道她说的这个人是谁。

　　“霍尔金娜，任何时候，都不要对自己没有信心！”我握住霍尔金娜的手，看着她惊慌失措的眼睛，笑了笑：“因为任何事情都有可能发生，懂吗？”

　　泪水，从霍尔金娜天蓝色的眼眸中涌出，她看着我，在星光下昂起了脸，对我笑了一下。

　　那笑容，像是一朵洁白的菡萏，在辽远的湖面绽开，在柔和的水面上绽开，那么娇美，让人心碎。


第289章 老骥扬蹄！

　　回到公司，院子里已经一片欢腾。

　　公司里劳累了一天的人，这个时候正在院子里躺在椅子上晒月亮，甘斯和斯登堡回来把莱默尔答应梦工厂控股环球的消息说了之后，所有人都蹦了起来。

　　我回来的时候，波特指挥着公司的小乐队在演奏施特劳斯的圆舞曲，其他的人挤在院子中间载歌载舞，乐不可支。

　　“老板，莱默尔答应我们控股这事是真的？”格里菲斯扯着我的胳膊问道。

　　我点了一下头，然后对离我们不远的甘斯和斯登堡努努嘴道：“不过能不能最后成功，还得取决于这两个活宝能不能把亨利·阿尔伯特那家伙给拿下来！”

　　格里菲斯呵呵大笑：“痛快！如果能控股环球公司的话，那咱们的家业可就大了！”

　　“是呀，老板，我们可就是第三档次的老大了，而且已经有了问鼎第二档次的能力！”雅塞尔双臂交叉在胸前乐呵呵地说道。

　　“雅塞尔，你不会这么大点出席吧！？我们的目标可不仅仅是第二档次，我们要做好莱坞电影公司的老大！”胖子对雅塞尔咧了咧嘴。

　　“大卫，差点忘了，有件事情要通知你一下。”我突然记起答应莱默尔的那件事请来。

　　“什么事情？”格里菲斯把他的雪茄抽得吱吱响。

　　“从明天开始，你不要在梦工厂了。”

　　咳咳咳！格里菲斯被呛得差多没背过气去，然后圆睁两眼看着我，大叫道：“老板，你要开除我？！”

　　格里菲斯被我这句话整得嘴歪眼斜差点没昏过去，一旁的雅塞尔也是目瞪口呆。

　　“老板，我犯了什么错，你要开除我？！”格里菲斯一个大老爷们吓得直哆嗦起来。

　　他对我、对梦工厂已经产生了深厚的感情，这话说得让他根本接受不了。

　　看着他那滑稽的样子，我哈哈大笑：“谁说要开除你了！？”

　　格里菲斯扯着我说道：“那你刚才说什么从明天开始我不要在梦工厂了，这不是开除我的意思还能是什么？！”

　　我这才意识到自己话说得太歧义了，不禁乐道：“大卫，你平时不是蛮聪明的嘛，怎么现在连句话也搞不懂了，你说说，我能舍得把你开除出梦工厂吗？！”

　　格里菲斯一听我不是要开除他，这次放下心来，一边点头一边不无得瑟地说道：“也是，我估摸着你也舍不得把我开除出去。”

　　“对呀，你是咱们梦工厂的宝，要开除的话，我开除斯登堡也不能开除你呀。”我笑道。

　　“开除！？谁要开除我！？”话音刚落，七八步之外的斯登堡突然转过脸来，几个大踏步来到了我的近前。

　　“老板，你要开除我！？凭什么？！”斯登堡又气又急，唾沫星子喷了我一脸。

　　“谁说要开除你了！？跳舞去！”我抹了一把脸，一脚把他踹进了跳舞的人群里，这家伙一头撞进一个黑人老大妈的怀中，老大妈大喜，一把抱住瘦小的斯登堡把他托进了场地之中。

　　斯登堡圆睁两眼想挣脱，哪里有老大妈的力气大，发出杀猪一般的叫声之后，硬是被卷进了舞蹈的海洋里。

　　“老板，你说清楚一点，叫我离开咱们梦工厂去哪呀？！我可是《好莱坞故事》的副导演，电影不拍了？！”格里菲斯止住笑，问我道。

　　我耸了耸肩膀：“《好莱坞故事》当然还得拍，不过这副导演你是不用做了，我给你找了一个新工作。”

　　“新工作？！什么新工作？！”格里菲斯越听越纳闷。

　　我神秘一笑：“环球公司要花400万美元拍摄一部叫《凯撒大帝》的电影，原本是由尼可·鲍尔斯执导，不过经过我的建议，莱默尔最终把鲍尔斯拿下来了。”

　　格里菲斯摊摊手：“400万？环球公司这回倒舍得砸钱。《凯撒大帝》听这个名字应该是部历史巨片，尼可·鲍尔斯绝对没有那么大的能耐！”

　　格里菲斯对好莱坞的导演们可是再熟悉不过了，一听见是尼可·鲍尔斯执导，直摇头：“老板，幸亏你建议让莱默尔拿下他，不然这部电影的400万投资就砸了。环球公司既然过段时间就成为我们的分公司了，这个纰漏可不能出。但是老板，这和我有什么关系？”

　　我直勾勾地看着格里菲斯，笑而不答。

　　格里菲斯被我看得心里发毛：“老板，你，你该不会是想让我去做这部电影的导演吧？！”

　　我拍手道：“不错，我已经向莱默尔提议了。”

　　格里菲斯听了我这话，立马直摆手：“老板，你就饶了我吧，我可不去。”

　　“为什么？”看着格里菲斯惧怕的模样，我瞪眼道。

　　这个老东西，我好不容易费了九牛二虎之力替他出头，他竟然想给我撂挑子，哪有那么容易？！

　　格里菲斯嘟囔着嘴道：“老板，自从《党同伐异》之后，我就没有拍电影了，早就不行了，人家这部电影400万的投资，要是被我弄砸了，我可只有自杀谢罪了。”

　　“别扯淡了，谁说你没有拍电影了，你跟着我拍的这些电影不叫电影呀？！正因为是400万这么多的数目，我才建议让莱默尔把尼可·鲍尔斯拿下让你上阵的，大卫，我对你有百分之两百的信心，这样的电影，是你的强项，没问题！”我给格里菲斯打气道。

　　格里菲斯还是有点犹豫：“老板，从《党同伐异》之后，我就被人叫做票房毒药了，也是从那之后，没有人愿意给我投资拍电影，我知道你为我好，可是这回莱默尔先生肯定不会答应的。我还是老老实实给你做副导演吧。”

　　一提起《党同伐异》，格里菲斯的神情就彻底暗淡了下来。

　　我明白格里菲斯的想法，这么多年了，他还是没有彻底从当初的“失败”中走出来。

　　但是我比谁都明白，他的“失败”，是因为好莱坞人的目光短浅，《党同伐异》的伟大，在电影史上是一个毋庸置疑的事实。

　　我走到格里菲斯的面前，大声怒喝道：“大卫，你这狗娘养的看着我！”

　　自从格里菲斯来到梦工厂，我对他一直都很尊敬，别说骂，我对他连大声训斥都没有过，这声骂，是头一遭，格里菲斯看着我，被我骂得两眼发直。

　　“大卫，你到底要被那部《党同伐异》压制到什么时候？！不就是一部电影吗，这都多少年了？！这部电影是部伟大的电影，是一部成功的电影！是杰作！它之所以票房失败，主要是好莱坞人是美国人自己的原因，而不是你的过错！这么多年以来，它已经成为勒住你脖子的一根结实的绳子，你什么时候才能把这根绳子丢到火力去！”

　　我对这格里菲斯大吼，又恼又怒，格里菲斯看着我，呆呆的，没有任何反驳。

　　周围很多跳舞的人都停下了舞步，他们看着我和格里菲斯，不知道发生了什么事情。

　　“大卫，今天，当着这么多人的面，当着梦工厂这么多人的面，有一句话你给我记住了，这句话，也是我早就想给你说的一句话，那就是：你大卫·格里菲斯是一代电影大师！这个大师比任何人的大师头衔更光亮！不管到了什么时候，也不管在哪个国家，你对于电影的贡献，是不会被人们忘记的！在好莱坞，如果你不是好导演的话，那其他人都他妈的是渣子！包括我！你听懂了没有？！好莱坞这个鬼地方，已经因为那些狗娘养的制片人毁了无数电影人才了，不管是成名的还是未成名的，如果不是因为我的话，估计连你也会被毁得面目全非了！大卫，你知道我为什么把你带到梦工厂来吗？！那是因为我知道你对于好莱坞对于电影的价值，这种价值，是那些眼里只认得票房的狗娘养的制片人所不能理会的！我没有拔高你，而是实事求是！无论什么时候，你都要记住，你大卫·格里菲斯是一代电影大师！是绝无仅有的电影大师！如果你还是咱们梦工厂人的话，就应该挺直腰板把你原来的那份霸气拿出来，你要从当初跌倒的地方爬起来而起要走的更高更远！你要让当初那些认为你的电影是啦叽的家伙对着你的电影低下头来，让他们对你竖起大拇指！这样的人，才是我们梦工厂的人！如果你还整天把脑袋夹在裤裆里，不用别人提，我也是绝对不会你踢出梦工厂的！因为我们梦工厂之后铁骨铮铮的人，没有软蛋！你知道吗？！”

　　我吼得惊天动地，院子里一片安静，连乐队都停了下来。

　　“老板，别说了！别说了！”格里菲斯抱着自己的脑袋，蹲在地上嚎啕大哭。

　　自从加入梦工厂以来，这个倔强的老头很少哭过。

　　他的个性，就像是西部戈壁里干草，又硬又糙，你顶多只能把他折断，但是不可能让他弯腰，更不可能让他哭泣！

　　但是今天，这个轻易不落泪的老头哭得眼泪横飞，哭得泪如雨下！

　　没有比我更清楚他为什么哭！那哭声，铺天盖地，像是一个大坝被炸开之后一泻千里的激流！

　　这么多年的委屈，这么多年的不被人理解，这么多年的辛酸，全部融化在这哭声之中！

　　电影人的苦，一位真正的电影人的苦，有多少人能够知道呢！？

　　可即便是所有人都不知道，我知道！

　　我知道历史上这样一位可敬的老人，这样一位伟大的电影大师，在他的后半生受到了怎样的不公！他的价值，他对于电影的价值，哪怕在后世，也是被大大低估了的！

　　他是电影史上第一位真正的电影大师！是一座永远屹立不倒的丰碑！但是却被好莱坞被制片人亲手毁坏了！

　　我要做的，是让这个世界把欠他的东西，全部还给他！不是几十年之后，不是当他已经化为白骨的时候，而是现在！是他在世的时候！我要让他亲眼看到，他的电影是多么伟大的艺术品！是让他看到，对着他的电影鼓掌的人，何止千万！

　　他在哭，可是那哭声却让我异常的痛快！

　　这哭声不是对好莱坞的控诉，而是重新踏上征程的号角！是老骥伏枥志在千里的那份壮烈！

　　我相信有一天，不远的一天，好莱坞这个地方，会再次在这位老人的脚下发抖！

　　“老板，你骂得对！骂得好！老板，你告诉莱默尔先生，他的这部《凯撒大帝》我来拍！我绝对会让所有人对这部电影刮目相看！对咱们梦工厂刮目相看！”格里菲斯站起身来，咬牙切齿地看着我，双目通红，像是一只随时准备搏命的狮子！

　　“好样的大卫！咱们梦工厂人就应该这样！”

　　“大卫，放手去拍吧！我们支持你！需要什么就说一声，咱们梦工厂就是最坚实的后盾！”

　　“大卫，你下面那活儿软了不要紧，可是你的腰板不能软！”

　　……

　　院子里，一片掌声。

　　“听到了吗？”我看着格里菲斯：“大卫，放心去拍吧！”

　　格里菲斯感激地看着我一眼，声音哽咽：“老板，谢谢你！”

　　这句谢谢，发自他的肺腑，我听起来，却是那么沉重。

　　“谢个屁！把电影拍好就行了！我可不希望将来莱默尔追在我屁股后头四处喊打！跳舞去吧！”我冲着格里菲斯挥了挥手，自己转身上楼。

　　而没走几步，我早已潸然泪下。

　　进了办公室，走到阳台上，在大风呼啸中，我望了望后面山坡上吉斯的坟，他去世连一年都没到，但是对于我来说却恍若千年。

　　我知道，曲曲折折之中，支持我走下来的，是我对于电影的那份爱，是这些人对我的那一片片深情，有了这份爱，有了这份神情，前面就是刀山火海，我也会毫不犹疑地抬起我的脚！

　　头顶的月亮，愈发皎洁明亮，没有一丝瑕疵，仿佛一面纯粹的镜子，映照出这个世界的光亮和温暖。

　　月华如水，放眼望去，有月光的地方，仿佛浩渺的大海，整个好莱坞像是海面上的一个若隐若现的岛屿。水面之下，是一盏盏灯火，是一片欢声笑语，是一个光彩陆离的世界。

　　接下来的四五天，忙。

　　我忙得像是一个高速旋转的陀螺，没有一刻休息的时间。

　　首要的一件事情，自然是让格里菲斯到环球公司执导《凯撒大帝》。莱默尔回去之后就拿下了尼可·鲍尔斯，尼可·鲍尔斯也知道自己没有把《凯撒大帝》拍好的能力，所以对于莱默尔此举并没有什么抱怨的地方。倒是环球公司内部的一些人，特别是那些高层，对于这部投资400万不能有丝毫闪失的电影有格里菲斯来指导，极为不满。这些人当中，绝大一部分都是在好莱坞呆了很长时间的人，他们对于格里菲斯不陌生，他们记得他的辉煌，但是更记得他当初在票房上的惨败。

　　公司召开了专门的会议，我带着格里菲斯亲自参加。这个会议，简直成了硝烟弥漫的战场。

　　几乎所有人都站起来反对格里菲斯担任《凯撒大帝》的导演，他们的理由只有一个，那就是《党同伐异》！这部电影成了他们所有反对意见的出发点，他们声称《凯撒大帝》这部电影现在对于环球公司的重要性已经不能用一两句话就能说得清楚，让格里菲斯这么一个票房毒药，这么一个已经被好莱坞遗忘了很多年的人来指导，他们放心不下，也根本不能同意。

　　环球公司的很多导演、明星演员表示，如果格里菲斯执导这部电影的话，他们不会与他合作。

　　而亨利·阿尔伯特更不可能支持我，虽然他对格里菲斯没有什么反对的，但是只要是我赞同的事情，他肯定是会和我对着干的，加上他拥有公司百分之四十八的股权，所以俨然成为了反对意见的领袖人物。

　　一下子，莱默尔，我以及格里菲斯，受到了前所未有的压力。

　　一片反对声中，原本对部下宽厚的莱默尔发火了！他像狮子一样咆哮着，把所有反对的人都臭骂了一遍。他告诉环球公司的这些人，尼可·鲍尔斯没有拍好这部电影的本领，这部电影，这部对环球公司意义重大的电影，只有交给格里菲斯才能成功，他更是告诉那些以为格里菲斯执导的关系而不愿意参加的演员和其他工作人员们，如果他们不愿意，可以，只要他们愿意卷铺盖从环球公司走人！

　　我也发火了，我把那些对格里菲斯有成见的人，那些仍然对他过去的那部《党同伐异》念念不忘的人骂了个狗血淋头，我告诉他们，那部电影的失败，是所有好莱坞人的错！是他们差点断送了自己的一位电影大师，而现在，他们仍然要继续错下去！我让他们想想，整个好莱坞，还有谁比格里菲斯更适合拍摄这部电影，让他们想想自己这么做，是不是有点过分。

　　只有格里菲斯没有火。这个原本脾气暴躁懂不懂就拔枪的人，在会议上异常冷静，他诚恳地分析了一下当初自己失败的原因，然后把自己这些年来的努力和改变详细地说了一遍，他向所有人保证，一定会拍好这部电影，不会让当初《党同伐异》的事情重新在他身上上演。

　　在莱默尔和我的怒火当中，在格里菲斯的诚恳面前，所有人最后的低下了头，他们被莱默尔的强硬吓住了，被我的怒气震住了，更被格里菲斯的诚恳打动了。

　　他们同意有格里菲斯来执导，并且表示会积极配合。

　　亨利·阿尔伯特一下子成了孤家寡人，在我和莱默尔的手里的股权面前，他最后也不得不选择了沉默。

　　会议结束的当天，格里菲斯正式搭建《凯撒大帝》的拍摄班底，环球公司全面配合。

　　然后我把那部电影的剧本拿过来，帮着格里菲斯一起修改，这是他在好莱坞复出的第一部执导作品，我不允许出现任何的闪失。

　　让莱默尔没有想到的是，这部电影的剧本，被我和格里菲斯该得面目全非，我毫无保留地把自己的全部心血投入其中，目标只有一个，那就是让格里菲斯这匹老马，扬蹄飘鬃，重新驰骋在好莱坞的疆场之上！


第290章 《电影手册》创刊（上）

　　格里菲斯铁板钉钉地成为《凯撒大帝》的导演之后，莱默尔在第一时间向社会宣布了这个消息，接着洛杉矶的各大媒体在环球公司和梦工厂的操作之下，开始宣传这部电影。

　　好莱坞人对这部电影的出现，十足地震惊了。

　　他们震惊的原因，不是这部电影400万的投资，也不是这部电影庞大辉煌的内容，他们震惊的是这部电影竟然由格里菲斯执导，环球和梦工厂联合出品。

　　自打梦工厂在好莱坞建立以来，就从来没有和其他公司合拍过电影，连合作都几乎很少，虽然环球和梦工厂关系极铁在好莱坞众所周知，但是好莱坞电影人还是觉得这两个公司的这次联手，怕不是这么简单。

　　以《凯撒大帝》为契机，环球公司、梦工厂、比沃格拉夫、20世纪电影公司、凯皮电影公司、边疆电影公司都宣布旗下的电影院将优先放映各自的电影，对各自出品的电影极力支持。虽然这个宣言在好莱坞看起来极为平常，但是还是给一些有头脑的人敲响了一个警钟。

　　马尔斯科洛夫对我展开了死缠烂打，问我为什么要和环球公司联合出品而不是选择和米高梅合作，问我为什么这几家公司变得如此亲密，都让我找了些借口搪塞了过去。

　　除了这件事情之外，让我操心的自然就是《好莱坞故事》的拍摄，这几天拍进展得很顺利，电影已经拍完了一般的进度，如果不出什么意外的话十一月底最多到十二月中旬就能杀青，赶上圣诞档期应该没有什么问题。而斯蒂勒的《帝国旅馆》和茂瑙的《日出》怕得也很快，他们本来就比我拍摄得早，所以说不定还能赶到《好莱坞故事》之前公映。

　　剩下也有不少烦心的琐事让我牵肠挂肚，其中以亨利·阿尔伯特和主教尤特乌斯·克雷两个人的事情最让我头疼。甘斯和斯登堡坐镇，派出去了将近20个精明的间谍人员，竟然在这四五天的时间里丝毫没有从他们身上发现我们需要的蛛丝马迹，不禁让我心急火燎。

　　而所有的这些事情，与另外一件事情相比，就显得不那么重要了。

　　这件事情，就是比采尔主编的《电影手册》的创刊发行。

　　经过一番的精心准备之后，第一期《电影手册》已经完成了排版，计划在11月4号正式出版，11月3号的晚上，在原来《基督教真理报》的编辑部楼下的一个大餐厅里，梦工厂举办了杂志创刊的庆祝活动。

　　邀请的人比起我们的电影首映式来自然少了很多，而且其中大部分都是各大媒体的负责人和政府官员，电影人只占了三分之一。

　　我和比采尔，一个是梦工厂的老板，一个是《电影首册》的主编，所以自然得站在门外迎接要求的嘉宾。酒会八点开始，七点起就有嘉宾陆续赶来。

　　总共邀请过来的人在一百多位，所幸这家餐厅很大，又经过一番精心的布置，很让我满意。

　　“老板，你要不要看定版呀？如果没问题的话，我就打电话给印刷厂让他们印刷了。”比采尔趁着空闲的当，低声对我说道。

　　我摇了摇头：“不急，等酒会结束之后我到你们编辑部看吧，反正明天上午才发行。发行渠道你们安排好了吗？”

　　我不担心杂志本身的情况，因为我对比采尔的编辑能力很放心，我最放心不下的，是杂志的发行渠道，一本杂志做得再好，如果发行跟不上，那就完了。

　　比采尔微微一笑：“老板，早就已经安排妥当了。这创刊的第一期，我们只在加利福尼亚州发行，和各大城市的印刷厂都联系好了，一旦确定下来版样他们会在一个小时内印刷完成，然后通过利顿公司的投递系统、邮政系统迅速把杂志向全州发行，另外，除了利顿公司的发行系统之外，我们也和各大城市的零售系统、专业的报纸发行系统合作，他们可以填补利顿公司发行系统的空白，这是我们发行的两大中枢，除此之外，我们把梦工厂旗下的1500多家电影院以及其他电影公司的旗下电影院当成了我们的销售渠道，我想这里也会成为我们杂志发行的一个主要渠道，还有，我们也和杰克的快餐店打了招呼，他们也会在自己的快餐店里帮助我们杂志进行销售，通过这么多的发行渠道，我们第一期的40万份杂志绝对会销售一空。”

　　“什么？！40万份？！老板，我没听错吧？！”旁边的斯登堡开始听得连连点头，当他听比采尔说《电影手册》的第一期就印刷了40万份的时候，眼睛睁得比铜铃还大。

　　“是啊，40万份。”比采尔笑嘻嘻说道。

　　斯登堡看着我，哆嗦道：“老板，别开玩笑了！洛杉矶发行量最大的《洛杉矶时报》也不过20万份的销量，这20万份的销量还是《洛杉矶时报》这么多年辛辛苦苦积攒起来的，咱们的《电影手册》却第一期就印刷了40万份！怎么可能销售得了？！第一次和读者见面，而且还不是一份报纸那么简单，是杂志呀！40万份，老板，你就不怕大量的杂志卖不出去？！”

　　“老板，我也觉得应该稳抓稳打，既然是第一期，咱们就印刷得少点看看效果，我看5万份就差不多了，如果效果好的话，下一期再加印就是了。”都纳尔也对40万份的数量有点恐惧。

　　我和比采尔相互看了一眼，嘿嘿直笑。

　　“比采尔，我懒得和他们解释了，你跟他们说吧。”我冲比采尔耸了耸肩。

　　比采尔笑着对斯登堡说道：“咱们的这40万份的销量，是建立在一系列的统计之上的，咱们的杂志是第一份电影杂志，在整个加利福尼亚州是独一份，另外，梦工厂出品，又有老板亲自撰写的文章，里面的内容更是异常丰富，要趣味有趣味要信息有信息，不仅能得到那些影迷的喜爱，更能受到一般民众的欢迎，上周我们就请了一家统计公司帮助我们统计了一下，统计出来的结果是50多万份，所以说这40万份已经是保守数字了。”

　　比采尔的话虽然已经说得很清楚了，但是斯登堡和都纳尔还是将信将疑。

　　“好了，你们也别为这个发愁了，明天晚上就知道结果了。”我笑呵呵地整理了一下衣服，开始迎接一拨一拨到来的客人。

　　第一波嘉宾高峰，是一帮媒体负责人。

　　“柯里昂先生，恭喜恭喜呀！你们的杂志可是一下子填补了洛杉矶乃至整个西部的出版空白呀！”《洛杉矶时报》的主编道格拉斯和我已经是老朋友，我们之间关系很不错，所以他一从车子里出来，就一溜小跑地来到了我的跟前紧紧抓住了我的手。

　　我微微一笑，装出一幅无奈的样子：“这也是没有办法的事情，主教不让我们使用《基督教真理报》的名字，那我们也就只能另寻出路了，说实话，这样的一份杂志，到底能不能获得成功，我们心里可是一点底都没有。”

　　道格拉斯被我这句话逗乐了：“柯里昂先生，这个你就不用担心了，我敢用我20年的报业经验来担保，你们的这份杂志肯定会取得成功。”

　　“有道格拉斯先生的保证，那我就放心了。《洛杉矶时报》是洛杉矶乃至整个西部最具有影响力的报纸，希望我们《电影手册》以后能得到你们的大力支持呀。”我对道格拉斯诚恳地说道。

　　本来，媒体之间都是你死我活的竞争对手，特别是同城媒体之间的竞争，更是白热化，一般说来，是根本不会出现相互支持的事情，很简单的一个例子，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《邮报》等报纸之间就彼此势不两立，他们有这共同的受众群体，而这个群体的数量是固定的，因此，为了争夺读者，他们之间什么样的事情都能做出来，巴不得自己的竞争对手倒闭才好呢，怎么可能还会相互支持，那不是给自己找抽嘛。

　　但是《电影手册》和他们之间就不存在这个问题。从一开始，《电影手册》的定位就和这些刊登新闻信息为主的报纸截然不同，我们的定位是电影杂志，在根本上就决定了我们的杂志不会对他们形成冲击，对于一个读者来说，他不太可能在买了一张报纸之后，再去卖另外一份内容差不多的报纸，但是他可以在买一份电影杂志和之后，再掏钱买份报纸。另外，梦工厂一直和这些媒体关系很好，给他们投了大量的广告费用，加上我以及梦工厂的名声、社会地位，他们也绝对不会和这份杂志作对，相反的，他们会选择和《电影手册》合作。

　　所以，无论是道格拉斯还是其他媒体的老板，对《电影手册》的态度，都是十分友善的。

　　“柯里昂先生，你说笑了，是我们需要《电影手册》的支持才是呀。”道格拉斯说的话，一半是谦虚，一半是事实。

　　紧跟着道格拉斯到来的，是《洛杉矶论坛报》的主编利莫尔，作为《洛杉矶时报》的最大竞争者，《洛杉矶论坛报》一直在读者中有很好的口碑，它的主编利莫尔不仅在报纸的经营上是把好手，而且评论写得很好，《洛杉矶论坛报》的一些主要的评论全都是他亲自操刀，他写的评论，丝丝入扣逻辑性强，在气势上更是一泻千里、咄咄逼人、泼辣尖锐，所以很受读者的欢迎和喜爱。

　　在我的想像中，利莫尔应该是一个身材高大浓眉大眼的彪形大汉，但是亲眼看到他，却和我想象中的完全不同。顶多一米六五的身高，让他在人高马大的美国简直就是侏儒一般，极瘦，五官紧凑，但是目光敏锐，不太喜欢笑，走路的时候上半身几乎没有什么动作，像个僵尸一般。

　　“柯里昂先生，我没有来晚吧？！”离我还有几步远的时候，他就把手伸了过来，态度热情。

　　“利莫尔先生，你来得刚刚好。欢迎呀。”我把握着他的手，开玩笑道：“看你红光满面的，难道《洛杉矶论坛报》的销售量又增加了？”

　　利莫尔腼腆一笑：“增加了一点，增加了一点。”

　　我和利莫尔彼此都很欣赏对方的文笔，所以印象都很不错，趁着空暇，我们俩聊了一会评论以及当下的焦点问题，聊得很是投机，然后他就高高兴兴地走进了大厅里。

　　不久之后，《邮报》的主编德科，《好莱坞时报》的戈里恰科夫同时到达，《邮报》和《好莱坞时报》都是洛杉矶的小报纸，所以显然没有《洛杉矶时报》和《洛杉矶论坛报》的气势，作为他们的主编，对于我的态度，也就恭敬了很多。

　　与德科相比，戈里恰科夫对我除了尊敬之外，脸上还带着一丝掩饰不住的不快。

　　这也难怪，《好莱坞时报》为了避开和其他报纸的竞争，有意走小众化的路线，他们的报道是以好莱坞的消息为主，《电影手册》创刊之后，在这方面难免会对他们产生致命的影响，好在我们的不是日报，要不然《好莱坞时报》绝对会被我们冲击得灰头土脸。

　　戈里恰科夫虽然满肚子的不快，但是他知道不能得罪我，所以只得把他的不快全部压到心里，挤出一丝笑脸来和我热情地打招呼。

　　我自然也不会点破，因此双方见面，一幅热情亲密的样子。

　　《市民报》的主编法布里西是洛杉矶纸质媒体中最后一个到来的人，这家伙脾气和斯登堡很像，是个人缘很好的社交动物，没看到他就能听到他的笑声，喜欢扎堆，喜欢和女人插科打屁，是洛杉矶所有报纸主编中和我关系最好的一个人，当然，《市民报》也是洛杉矶和梦工厂关系最密切的报纸，以至于被很多人称为“梦工厂的报纸。”

　　“柯里昂先生，我来晚了不会怪我吧！刚才在路上车轱辘爆了，狗娘养的，一爆就是两个，弄了半天才弄好。我也就不和你握手了，你看看，我满手都是油！我得洗手去，要不然酒会上就没有美女愿意挨着我了。”法布里西这家伙一点正行都没有，对我举起他那满是油的双手，一边嚷嚷一边冲进了大厅里。

　　“这家伙，老是这么毛毛糙糙的！”斯登堡和法布里西关系也挺好，知道他的性格，看着这个家伙的背影直摇头。

　　各大报纸的主编出现之后，第二波高峰就是六大广播台的人了。

　　作为与报纸不同的媒体，洛杉矶的六大广播台对于《电影手册》的创刊可是双手欢迎，有梦工厂的投资，他们自然多了一个强劲的合作伙伴。

　　二台的老板贝隆给我带来了他们广播台负责人的集体贺词，一台老板洛尔斯带来的礼物是一个用纯金打造的小摄影机，看样是费了不少心思。三台、四台、五台、六台的老板也带来的礼物，而且出手都很阔绰。

　　“这帮家伙还真舍得下本钱。”斯登堡在旁边把洛尔斯送的那个纯金的小摄影机翻盖手里把玩，一边笑道。

　　“他们这是在进行人情投资，别的不说，我们之前在他们六个广播台投下的广告费就不知道有多少了，《电影手册》创刊之后，他们又多了一个合作伙伴，这点礼物算什么。”比采尔乐呵呵地说道。

　　之后到来的政府相关负责人，洛杉矶市长庞茂，议长考华德，还有市里的相关负责人。格兰特和海斯也在其中。

　　“你这小子，我都快跟不上你的步伐了，这才多长时间，你又捣鼓起来了一份杂志！怎么样，明天发行没有问题吧？”格兰特从我口袋里把我的烟盒翻了出来，点上一支吸了一口：“不错，还是你们这些大老板的烟好抽。”

　　看着他那副近似无赖的样子我就忍不住发笑。

　　“格兰特，你不会穷得连烟都买不起了吧？！”我讽刺道。

　　这家伙无赖地翻了翻眼睛：“我的烟要钱呀！当然上能省一点省一点了，我又不是大老板。安德烈，你们这第一期准备发行多少份呀？”

　　“40万。”我话音刚落，格兰特就被烟呛得咳嗽起来。

　　“海斯，我没有听错吧？！”格兰特看了看海斯，在得到肯定答复之后，把脸转向了我：“安德烈，你知道洛杉矶最大的报纸现在的发行量是多少吗？！40万份？！你的杂志是不是不要钱呀！？”

　　我摊了摊手：“创刊嘛，不求挣钱。”

　　格兰特就无语了，使劲地扯了扯海斯的袖子：“走走走，我们进去喝酒去，不管这小子，我要是和这家伙呆的时间长了，会被他弄成心脏病的。”

　　海斯一脸笑意地被他拖进了大厅里。

　　洛杉矶市长庞茂和议长考华德对我一向是客气有加，他们当官的都是这一套，所以我也不太在意，但是庞茂在笑嘻嘻地我和握手之后，对我说了一句不太友好的话。

　　“安德烈，听说你击毙了托尼·阿卡多的亲弟弟帕微尼·阿卡多，那家伙没有找你麻烦吧？”

　　跟我说这句话的时候，庞茂笑得意味深长。

　　我的心就有没来由地抖动了一下。

　　看来这个托尼·阿卡多混得倒是风声水起，连堂堂洛杉矶市长都知道了他的大名。但是转过来一想，不对劲，看庞茂这笑容，一幅幸灾乐祸的样子，眼神中还夹杂着一丝若有若无的挫败感，我就有点警觉起来。

　　“有咱们洛杉矶的执法人员在，那帮黑手党想找我的麻烦也不可能呀。”我轻松地打了个太极。

　　庞茂呵呵笑了一下：“那倒是，那倒是，咱们洛杉矶的警察尽职尽责的。安德烈，阿卡多黑手党不是那么好惹的，他们就是强力胶水，一旦粘在你的身上，你撕下来也得连着一层皮，所以你还是能宽让一点就宽让一点吧。”

　　庞茂看着我，说话的声音极低。

　　这一下，我彻底肯定这家伙说这句话的意思了。

　　他的这番话，明显就是然让我放过阿卡多家族，不要和他们死磕，对于阿卡多家族的命运倒是很关切。这话如果是从一个和阿卡多家族交好的黑社会老大的嘴里说出来，我一点都不感到奇怪，但是从堂堂一个洛杉矶市长的嘴里说出来，就未免有些让人啼笑皆非了。

　　如此以来，庞茂和托尼·阿卡多的关系也就显得有些暧昧了。

　　他为什么要让我宽让阿卡多？为什么要为一个黑社会说好话？

　　难道他和托尼·阿卡多有什么联系？难道他和洛克菲勒财团有什么联系？

　　一瞬间，万千疑问涌上我的心头。


第291章 《电影手册》创刊（下）

　　“市长先生，你这么说就有点不合适了，第一，不是我惹他们黑手党，而是他们先惹我，我这个人脾气不好，一向都是以眼还眼以牙还牙，被人对我好我就对他更好，别人咬我一口，我就敲掉他满嘴牙，要不是帕微尼刁难我找我的麻烦，我也不会打死他，如果他们对我没恶意，我也不会吃饱了撑的去找他们的茬。第二，我们是美国公民，国家的纳税人，而托尼·阿卡多是臭名昭著的黑手党，和黑手党宽让这样的话，如果从我们这些小市民嘴里说出来的话，还有情可原，但是从你这样堂堂的一市之长嘴里说出来，那就有点可笑了，你们是民众选举出来的，有为民众造福和黑暗势力斗争的职责，你们是白，他们是黑，你们应该不遗余力地消灭他们才对，幸亏听到这句话的人是我，要是那些小记者，他们把你的这句话写在报纸上，那你岂不是……”我一脸的坏笑，指了指旁边啪啪拍照的记者对庞茂小声说道。

　　庞茂的脸一下子就变白了，如果他这话被记者听到登在了报上，这家伙就别指望在市长的位置上呆稳了。

　　本来还想给我一个下马威的庞茂顿时软了下来，对我堆起了笑脸，悻悻地笑道：“安德烈，我这是开玩笑，开玩笑，说实话，我担心你呀，担心你的安慰，你是我们洛杉矶的骄傲，也是总统先生亲自嘉奖过的英雄，如果你有个什么好歹，那可是我们洛杉矶市的巨大损失！你放心，我们市政府一定会狠狠打击这帮黑社会势力的，现在的洛杉矶，乱呀，黑社会越来越嚣张，听说还有比阿卡多势力更大的黑社会，你知道吗？”庞茂看着我，幽幽地说道。

　　他的这幅表情，让我十分不爽。

　　我知道他说的比阿卡多黑社会更大的势力是谁，因为在洛杉矶除了二哥的伯班克党，就根本没有其他人了。

　　他这是在提醒我，他知道了二哥的伯班克党。

　　这让我有点担心起来。

　　虽然二哥浮出水面是早晚的事情，但是我一直让二哥把隐蔽工作做得很好，到目前为止，虽然有极少的人知道二哥的身份，像洛杉矶警察局的库克等人，但是他们从来就没有公布出来，睁一只眼闭一只眼当作不知道，庞茂这么说，我有理由相信是他知道了二哥身份后对我的一丝提醒与威胁。

　　这狗娘养的看来十足和托尼阿卡多乃至洛克菲勒家族有瓜葛！

　　话说到了这里，我已经完全明白了庞茂的意思。

　　“市长先生，洛杉矶的黑社会一向都很多，有比阿卡多家族大的黑社会不足为奇，那就看市政府有没有本事去治理了。如果治理不好，或者被民众发现政府竟然和黑社会有瓜葛的话，那可就要乱了。”我嘿嘿一笑，讽刺道。

　　庞茂的脸色，终于有点挂不住了。

　　一旁的考华德见我们俩之间火药味渐浓，赶紧转移了话题：“安德烈，今天酒会上有没有什么好吃的东西呀？我可是没有吃晚饭就过来了。”

　　我做了一个请的姿势：“全都是一些可口的小吃、点心，请议长先生和市长先生品尝。”

　　庞茂一脸铁青地和考华德走进了大厅。

　　他们俩刚一走，在旁边憋了一肚子话的斯登堡等人就嚷了起来。

　　“老板，这家伙什么意思！？我怎么觉得他和托尼·阿卡多有点联系呀！听他的话，好像是叫你放过阿卡多家族。”斯登堡皱眉道。

　　“是呀，老板，托尼·阿卡多现在被鲍吉先生的伯班克党打压得只有招架之功没有还手之力，咱们的人占了上风，这个时候庞茂叫你手下留情，也太蹊跷了吧！？”比采尔也觉得庞茂有问题。

　　甘斯则咧了一下嘴，忧心忡忡对我说道：“老大，我觉得庞茂这家伙已经对鲍吉的身份一清二楚了，这可不是什么好事情。”

　　我叹了一口气：“你们说的这些，我都想到了。虽然不知道庞茂会做出什么样的事情，但是可以肯定的是，这家伙和托尼·阿卡多有一腿，和洛克菲勒财团有一腿。二哥浮出水面是早晚的事情，对于二哥，无论是托尼·阿卡多还是洛克菲勒财团都已经一清二楚了，所以庞茂知道也没有什么奇怪的。我担心的是，洛克菲勒财团本来就帮凶极多了，如果身为洛杉矶市长的庞茂也是他们的走狗，那我们可惨了。”

　　甘斯挤巴了一下眼睛：“这个婊子养的！老大，咱们不怕，大不了我找他的小辫子，大不了我派人和他一拍两散！”

　　这话，引得斯登堡等人嘿嘿笑了起来。

　　“甘斯这话对我的脾气，怕什么，只要咱们没有什么把柄落到他手里，只要二哥没有什么把柄落到他手里，这狗娘养的就是总统，又能拿我们怎么样！”我笑道。

　　“是了是了。他除了头顶上有个市长的帽子之外，和我们没什么两样，JB还没有我的大呢！要是把我惹急了，我一枪打爆他的头！”斯登堡拍了拍他的那帮放在腰间的小手枪。

　　自从我一枪挂掉帕微尼·阿卡多之后，这帮家伙就把一枪打爆别人的头当成了口头禅。

　　庞茂的这几句话，让我原本平静的心情变得摇摇晃晃起来，无端增加了一份沉重。

　　最后到的一拨人，都是好莱坞的电影人，各大电影公司的老板，还有一些当红的明星和导演。

　　“安德烈，《电影手册》都创刊了，怎么看你有点闷闷不乐的呀？”莱默尔最后一个到，我拉着他走进大厅的时候，老头子发现我神情有点不对劲。

　　我把庞茂的事情跟他说了一遍。莱默尔顿时皱紧了眉头。

　　“你说的都是真的？”莱默尔不太相信堂堂洛杉矶市的市长会和黑社会有瓜葛会称为洛克菲勒财团的走狗。

　　“我倒希望我说得是假的，可看起来不是。”我摇头道。

　　莱默尔重重地叹了一口气，喃喃道：“这是雪上加霜呀，不过事已至此，多想也是没用，再说，即便庞茂真的是，我们也不用怕，慢慢对付就是了。好了，今天是《电影手册》创刊的好日子，就别为这样的事情不开心了。”

　　“也是。不管这些乱七八糟的事情了。”我精神一振，挺直了腰板，走向了大厅的前方。

　　“女士们先生们，今天，咱们好莱坞有多了一家媒体，一家杂志，一家从来没有的电影杂志，这对于我们洛杉矶市，特别是对于好莱坞，是一件意义重大的事情。明天，《电影手册》就要发行了，我有一种预感，就是这本杂志极可能成为一本以后谈到电影不得不被人提起的一份杂志，对此，我一点都不感到意外，因为这非常附和他们梦工厂的风格，非常附和安德烈·柯里昂的风格，这家伙要是不经常干出点留名史册的事情，还真就不是安德烈·柯里昂了！”格兰特抱着站在话筒前，一番话让大厅里所有人都笑了起来。

　　“女士们先生们，明天大家就要在大街上看到这份杂志了，我现在是好奇得很，不知道这份杂志到底是个什么样子，但是安德烈不告诉我，他说这是机密，那我就只好等到明天了。女士们先生们，明天，是一份叫《电影手册》的电影杂志创刊发行的日子，是我们好莱坞第一份电影杂志，祝它能够取得成功！”

　　格兰特的话，引起一片掌声。

　　接下来，我作为梦工厂的老板，上去说一段话，无非是一些冠冕堂皇要求大家支持的词语，然后比采尔作为《电影手册》的主编接受了记者的采访，他透露了第一期《电影手册》的一些内容，当在场的所有人知道《电影手册》将接连几期刊登我的一篇和《蒙太奇论》有着同样分量的电影理论文章之后，全场惊讶声一片。

　　在场的人，尤其是好莱坞的电影人，都知道《蒙太奇论》的重要性，所以既然比采尔亲口告诉他们一篇分量相当的理论文章即将面世的时候，他们的那种惊讶，是极具震撼性的。

　　比采尔发言之后，酒会开始，大厅里立刻变得熙攘热闹起来。大家三五一群，各自聊天，有人谈笑，有人喝酒，有人跳舞，气氛很好。

　　我和莱默尔靠在大厅的一个角落里谈话，旁边坐着的，是七武士联盟的几个头头：贝西·勒夫、托德·勃朗宁、保罗·斯特兰德、理查德·巴格。

　　“安德烈，庞茂真的呀掺和了进来？”贝西·勒夫望着我，很是紧张。

　　“眼下看起来，怕是真的了。”我喝了一口酒，皱着眉头咽了下去。

　　“洛克菲勒财团的手伸得也太长了吧！？这帮狗娘养的简直就是无所不能呀！”托德·勃朗宁破口大骂。

　　理查德·巴格倒是表情轻松：“拉拢一批人出头，自己退居幕后指挥，这就是大财团一向的风格，只要有钱，还怕没人给你卖命？不过洛克菲勒财团这回竟然能把洛杉矶市长都给拉拢了，看样子是下足了本钱。”

　　“安德烈，我觉得有点蹊跷。如果庞茂是洛克菲勒财团的人，他应该不会傻到自己蹦出来让我们发现的程度吧？他应该隐藏得很好，然后在关键的时候乘我们不备窜出来给我们致命一击，这样才正常呀，怎么会跑出来把自己暴露了呢？”保罗·斯特兰德心细如发。

　　我笑了笑：“只有一个理由，那就是阿卡多家族已经被二哥逼到悬崖上了。话说回来，我打死帕微尼·阿卡多还真是一件好事，我赶肯定，洛克菲勒财团现在还不知道我们已经知晓了他们和阿卡多家族之间的事情，他们认为二哥对阿卡多家族下手，只不过是因为我打死了帕微尼·阿卡多之后托尼·阿卡多发动的报复袭击。这场袭击你们也清楚，托尼·阿卡多没有占到任何的便宜反而吃了大亏，阿卡多黑手党一下子损失了三分之一的人手，这段时间，二哥更是带着伯班克党对阿卡多家族围追堵截，照目前的形势来看，不出两个月，阿卡多家族就要被二哥铲除了，在这样的情况下，洛克菲勒财团是不会放弃他们辛辛苦苦拉拢过来的阿卡多家族的，所以他们不得不派庞茂出面让我们和阿卡多家族和睦相处，而一旦我们同意，洛克菲勒财团就会在短时间内利用他们雄厚的资金把阿卡多家族重新建立起来，接着发动对我们的反击。所以庞茂的出面，正好也印证了阿卡多黑手党即将覆灭的命运。”

　　贝西·勒夫等人都吃过托尼·阿卡多的苦头，所以听我说阿卡多家族不久就会覆灭之后，都露出欣喜的表情。

　　“安德烈，我们可不能让阿卡多黑手党喘息过来，我们要赶尽杀绝才行！”托德·勃朗宁牙关紧咬，恶狠狠地说道。

　　我重重地点了一下头。

　　“庞茂是市长我们也不怕他，大不了一个一个对付，阿卡多家族、庞茂、柯达公司……这些就像是一根根粗壮的树根，洛克菲勒家族就是那颗大树，只要我们把这些树根一一斩断，总有一天那颗大树就被我们伐倒的！”莱默尔信心十足地说道。

　　“我倒是不太担心庞茂，他这条走狗虽然是市长，除了手里握有一些权力之外，做不了多少对我们有冲击的事情，再说，和洛克菲勒财团合作，尤其是和托尼·阿卡多勾结，可是他的一个小辫子，如果我们找到了足够的证据，一曝光的话，那他就屁都不是了。”贝西·勒夫看了看我，笑道。

　　“说的是，我会派人注意这一点的。”我对他的意见，欣然采纳。

　　酒会闹腾到了半夜，大家才逐渐散去。

　　临走的时候，莱默尔小声对我说道：“安德烈，亨利·阿尔伯特的事情你没有眉目了。”

　　“暂时还没有。”我摇了摇头：“怎么，那小子有什么举动了？”

　　“没有，不过我的手下无意间发现了一件事情，我觉得可能对你有用。”莱默尔很是神秘。

　　“什么事情？”

　　“你不是叫甘斯带人盯着他了吗，叫你的人明天晚上小心点，他们会发现的。”莱默尔对我嘿嘿笑了笑，钻进了自己的车里扬长而去。

　　“这老小子，倒给我玩起了捉迷藏。甘斯，你知道该怎么办了吧？”我扭头对身后的甘斯说道。

　　甘斯一停腰板：“知道了，老大！明天晚上我肯定把亨利·阿尔伯特那小子的小辫子给牢牢扯在手里！”

　　酒会过后，我又和一伙人跟着比采尔来到编辑部详细审查了《电影手册》第一期的定版，在做了几个修改之后，比采尔打电话告诉所有的印刷厂开始印刷，这个时候，是夜里十点半，两个小时之后，40万份的《电影手册》就会整装待发等待明天的检验。

　　成功还是失败，就要看第二天有什么结果了！


第292章 《电影手册》卖翻天！

　　十一月四日，洛杉矶的天空阴云密闭，雷声阵阵，利剑一样的闪电划破天幕，仿佛一道道触目惊心的伤口。

　　霹雳之后，雨下了下来，不过却是朦朦胧胧的毛毛雨。

　　“从来没有见过这样的鬼天气，忙活了半天，就下了这么一点雨，这还算雨吗？”斯登堡站在我的身后，看着外面的毛毛雨哈哈大笑。

　　风不小，夹雨灌过，脸上只觉得凉。

　　和斯登堡不同，我没有他的那份心情对着小雨哈哈大笑，相反，此时我的心情像着天幕，阴沉郁结。

　　今天是《电影手册》出刊的第一天，忙活了这么久，该是收获的时候了，我可不想得到的就是一点点毛毛雨。

　　办公室里坐满了人，都在守着那部电话机，吉米坐在旁边专门负责接线。

　　《电影手册》的胜败，在此一举。

　　九点零五分，第一声电话响起。

　　“老板，《电影手册》在好莱坞市投放的2万份杂志脱销！”

　　肖塔尔的声音，在电话的那头是如此的激动。

　　“肖塔尔，说得清楚一点。”我闻之大喜，抓住话筒对他喊道。

　　“老板，《电影手册》在好莱坞市投放的两万份杂志，八点半开始投放，刚一摆上报摊就被抢购一空，到现在为止，2万份杂志一本都没有剩下，而且现在大量的民众没有买到杂志，他们在报摊前排起了长队，我正在和洛杉矶的印刷总部取得联系，让他们多发一些货来。”雅塞尔声音抖动，兴奋异常。

　　放下了电话，我的心情开始放松起来。

　　好莱坞是率先投放杂志的地方，我们取得了一个开门红，两万份杂志竟然被哄抢一空，如果各地都是如此，那40万份的销售量根本不是问题。

　　“老板，奥克兰市的一万五千份杂志脱销！”

　　“老板，圣何塞的两万三千份杂志全部被买光，还有大量的销售缺口！”

　　“旧金山市的6万份杂志半个小时内脱销，我们正在让印刷厂加印！”

　　“圣巴巴拉一万份杂志卖完。”

　　……

　　从九点一刻开始，电话机就开始忙碌起来，从加利福尼亚各地打来的电话响个不停。

　　所有人都在说着同一个消息：脱销，卖光，还有缺口。

　　办公室里的气氛逐渐热烈的起来，甘斯等人击掌庆贺，喜不自胜。

　　“霍尔金娜，开车！”我对霍尔金娜大声说道。

　　“老板，要到哪里去？”霍尔金娜看着我，笑颜如花。

　　我嘿嘿一笑：“打仗当然到最前线才爽！去比采尔那里！”

　　“我也去！”甘斯一听我要去《电影手册》的编辑部，抓起外套就跟了出来。

　　“老大，这回我们可算是扬眉吐气了，要是《电影手册》创刊就能拿下40万份的销量，绝对会把尤特乌斯这个老玻璃给气死！”甘斯一边钻进我的车子，一边叽叽歪歪地说道。

　　“照目前的这个样子看，好像还不止40万份。”我得意洋洋地点上一根烟，吩咐霍尔金娜开车。

　　车子像离弦的箭一般冲出梦工厂的大门，直奔洛杉矶市。进了市区之后，我特意让霍尔金娜把车子开得慢点，想看看那些报亭的情况。

　　看到的场景，让我们一个个都目瞪口呆起来。

　　一个个小小的报亭被围得水泄不通，民众拿着钞票涌向店主，嘴里大喊大叫。那些买到杂志的人，则得意地拿着杂志看得津津有味，没买到的则一脸的羡慕之色。

　　“老板，我们的杂志，不会这么火吧？！”甘斯目瞪口呆地说道。

　　我笑了一下，没有回答他。

　　《电影手册》作为整个洛杉矶乃至整个美国第一本电影杂志，本身的内容就已经很吸引人了，加上里面有我们梦工厂的详细报道有我写的那篇被宣传得沸沸扬扬的《长镜头论》，加上我亲自排版的来自二十一世纪的先进的排版方式和设计风格，加上里面铜版纸印刷的精美的图片，想不火，可能吗？！

　　从一进市区到《电影手册》编辑部的路上，气氛越来越热烈，几乎所有的报亭都被包围起来，目光所及，尽是手捧着厚厚的《电影手册》阅读得津津有味的民众，有些人还对着杂志指指点点激烈的辩论甚至为不同的观点大打出手。

　　我的心，彻底地稳了下来。

　　车子在《电影手册》编辑部的楼下停车场停了下来，我们三个人走进编辑部的时候，眼前混乱一片。

　　大大的工作间里面，所有人都往来穿梭，有些人抱着电话筒大声喊话，有些人拿着记事本在抄一些东西，还有的则核对数据，办公室里人声鼎沸，一连嘈杂。

　　“老大，这帮家伙吸大麻了？！”甘斯喃喃地说道。

　　我带着甘斯和霍尔金娜，曲曲折折地来到比采尔的办公室，推门进去，见比采尔正抱着电话大喊大叫呢。

　　“叫他们加印，加印1万份，不，2万份，对，就说是我说的。！”比采尔声音都有点沙哑了。

　　“你这么够忙的。”比采尔放下电话的时候，我笑了起来。

　　“老板，你怎么来了？！快坐快坐！”比采尔抹着额头上的汗水赶紧给我倒茶。

　　“不喝了，现在谁还有功夫喝茶，怎么样，我们的杂志发行得还不错吧？”我坐在沙发上笑着对比采尔道。

　　比采尔哈哈大笑，脸上的青筋因为兴奋条条绽出：“何止不错？！老板，我们的杂志现在简直就火得不得了！老板，圣迭哥2万份杂志脱销，长滩2万份杂志卖光，巴斯托1万5万份，伯克利2万份，萨克拉门托2万份，其他的地方的情况也是如此，只要我们的杂志一摆上报摊马上就会被抢购一空，各大电影院的也想我们催货，杰克的快餐店从早场到现在已经给我打了二十几个电话了，在洛杉矶，在我们的大本营，你们猜猜目前为止已经卖出去多少万份了？”

　　比采尔看着我，卖了一个关子。

　　“4万份？”甘斯犹豫地吐出一个数字。

　　比采尔摇了摇头对甘斯说道：“你的这个数字再翻一番！我们已经在洛杉矶市卖掉了8万7千多份了”

　　“不会吧！这么多！”甘斯吐了吐舌头。

　　比采尔意犹未尽地接着说道：“还不止这个数，我们现在正在加印呢。老板，这一次，我们可是出尽了风头！你听听广播！”

　　比采尔拧开了旁边的收音机，里面传出了播音员厚实的声音：“到目前为止，洛杉矶所有的报摊、电影院、快餐店以及所有出现《电影手册》的地方，都已经被民众包围了，从来没有哪份报纸哪份杂志能像《电影手册》这样引起这样的轰动，这些民众对这份杂志的喜爱和迷恋程度，丝毫不比他们对好莱坞最红的明星的迷恋程度要弱！下面我们来采访一下买杂志的民众，看看这份杂志到底有什么魔力让他们如此疯狂！”

　　一个少女的声音：“买到了！终于买到了！我已经排了一个小时的队了！终于买到了！这份杂志设计时尚，里面的图片比那些报纸精美得多了！你看看这些明星的照片，多么的漂亮，以后我可以参考她们的风格来打扮自己！还有，这里有梦工厂的报道，有柯里昂先生的报道，他可是我最喜欢的男人！”

　　一个青年男子的声音：“你问我为什么买这份杂志！？难道你没有买吗？！开玩笑，洛杉矶从来也没有出现过这样一本出色的杂志，你看看他们的设计风格，看看他们的内容，如果你想在洛杉矶呆，想了解这个地方，了解电影，你不看这个杂志，绝对不行！”

　　一个中年人的声音：“我是电影爱好者，也是电影理论的研究者，柯里昂先生在这份杂志上写的这篇叫《长镜头论》的文章，虽然没有刊登完，但是非常非常的精彩，我敢说，这篇文章绝对会像他的那本《蒙太奇论》一样，成为电影理论的奠基之作！对于我们电影人来说，这本杂志是指引我们前进方向的号角！”

　　一个妖娆的女人的声音：“作为一个演员，柯里先生是我最敬重的一个导演，如果能和他合作，那将是我一辈子最大的光荣，由梦工厂主办他亲自监督的这本杂志，里面不仅有关于好莱坞的详细的报道，作为电影人，你绝对可以从里面看到好莱坞的发展去世，了解到平时你自己根本就想不到的很多信息，这样的杂志，是宝藏，就像这杂志上面的口号：‘让你了解电影，让你了解世界！’！”

　　一个有点愤怒的声音：“看你这记者问题问的，也太白痴了！这还用回答嘛！看杂志，一定得看最有名声的，有最牛逼的老板，做就得做最有style的版面，图片直接彩印，页面最小也得16K，什么明星呀，八卦呀，理论呀，能写上的全都写上，杂志封面上有美女，杂志屁股后头有靓车，杂志里请一个梦工厂主笔，拍过电影而且还是名导的那种，读者一翻开书页，甭管你有文化没文化，开头就对你说：电影这东西，是艺术，最高尚的艺术！一口地道的好莱坞术语，倍有面子！杂志里再搞个专栏，作者都是好莱坞的，一篇光稿费都得几千美金，再搞个电影快讯，期期海量更新，就是一个字：快！看个一期就得三两天，里面的明星不是美国妞就是英国女，要是小日本穿和服的，你都不敢上杂志的面，你说这样的杂志，一本得卖多少钱？我觉得怎么着也得一两美元吧。一两美元？！那是成本！四美元起！你别嫌贵，还不打折！人家得研究咱们读者的购物心理，愿意掏一两美金买杂志的读者，根本就不在乎再多掏两美金！什么叫做最有品味的读者你知道吗？最有品味的读者就是买杂志都买最牛逼的，不买最好的，所以我们读者的口号就是，不求最好，但求最牛！”

　　一名资深影评人（激动地）：“终于出刊了！我们影评人终于有了自己的杂志自己战斗的阵地了！无论上白天还是黑夜，无论你是美国人还是欧洲人，有了它，我们就有了希望，有了联系在一起的纽带！它是所有热爱电影的人们的乐土，我们要在上面辛勤耕耘，让它长出花来！”

　　一个挖煤工人：“为什么买这本杂志！？你看看上面上面多少漂亮女人！有了这宝贝，咱们被放到地下就是捱上个十天半个月的，也有精神食粮了！”

　　一个街头混混：“这本杂志，采用的都是上等的木材纸，装订的时候又加入了图钉、铜片，书脊沾上万能胶，重约一公斤，放在身边不但丝毫不会引起别人的注意，可阅可读，赏心悦目，而且还能增加个人魅力，遇到紧急情况，进可砸人，退可防护，实在是居家旅行、杀人越货、打架斗殴必备良物！”

　　一个颤颤巍巍的老太婆：“《电影手册》就是好来就是好！我爱梦工厂！我爱柯里昂！”

　　……

　　“各位听众，我现在的位置是在梦工厂旗下的‘洛杉矶快餐店’，据悉，《电影手册》放行的当天，这里也成了广大读者争相抢购的焦点阵地，出现这样的情景，虽然和《电影手册》本身的优秀品质有莫大的关系，但是第一期《电影手册》杂志中印有的快餐优惠券也不能不说是一个重要的原因，据说，持有这种优惠券的人，可以免费获得‘洛杉矶快餐’的套餐一份！观众朋友们，听听这热烈的吼声吧！”

　　接着是一阵杂乱的声音：“杂志，我要杂志！我要套餐！”

　　“怎么套餐有三个鸡腿呀！？难道那鸡是个怪胎！？”

　　“杂志好看，美女更好看！《电影手册》，看看更健康！”

　　“看电影手册，爽！你爽我爽，大家爽！”

　　“他爽，我也爽！”

　　……

　　办公室里，霍尔金娜和甘斯都快笑翻了，我也是揉着肚子一时说不出任何的话来。

　　比采尔见我们一幅快要不行的样子，怕我出什么好歹来，赶紧关掉的收音机。

　　“比采尔，你认为我们40万本《电影手册》能全部卖出去吗？”我一边抹着眼泪一边乐道。

　　比采尔一拍胸脯：“40万本？！我已经让各地一共另外增印了20万本了，老板，这一期我们至少能卖出去60万本！”

　　“好！”我站起身来，哈哈大笑。

　　十一月四号这一天，别的地方我不知道，洛杉矶市一片忙乱！《电影手册》引发了一场规模宏大的骚动，事后统计，全市8956个报亭的老板有七成人被读者叫得在两周之后才恢复听力，有三成老板被蜂拥而来的读者的手戳青了眼眶，一成被戳成重伤。因为排队拥挤相互践踏而受伤的人，数量超过了五千，因为争抢杂志而打对方、打报亭老板最后升级到打警察的人，把洛杉矶的半数警察局挤个了个满满当当，交通停滞达三个小时之久，车祸增多，伤员增多，最后，警察增多。

　　当然，《电影手册》也产生了很多好的影响，其一，大大提高了洛杉矶人关心电影关心自身修养的决心，有超过三分之一的人在看完了《电影手册》的之后表示一定要好好学习提高自己的综合素质，为更好地理解《电影手册》上的文章而努力。其二，《电影手册》出刊的第一天，洛杉矶人纷纷走上街头，大大增加了人与人之间的亲密联系程度，虽然出现了很多摩擦，但是人们前所未有地感受到了社会群体的温暖。其三，《电影手册》的增印，一时使得洛杉矶纸贵，与此同时，也刺激了各种消费。

　　在这一天的时间里，仅洛杉矶市一地就卖出《电影手册》近9万多分，整个加利福尼亚州一共卖出杂志62万多份，《电影手册》编辑部除掉广告费单从杂志销售上就赚取了85万美元的收益，让编辑部的一帮人乐翻了天。

　　《电影手册》的销售成绩，震惊了所有人，无论是洛杉矶的媒体同行，还是好莱坞电影人、洛杉矶政府甚至是主教尤特乌斯·克雷都不敢相信一份杂志竟然第一天就卖出去了60多万份！

　　《电影手册》的一炮打响，也让梦工厂欢腾一片，员工们载歌载舞，欢声雷动。由我提议，梦工厂给以比采尔为首的《电影手册》编辑部的所有人成员每个人都发放了一个大红包，把那帮家伙乐得嘴歪。

　　加利福尼亚州长斯拉里、洛杉矶市长庞茂等人都给我打来了电话，庆祝《电影手册》创下了报业奇迹，连原本主教尤特乌斯·克雷也在电话中对我们取得的成绩赞不绝口，虽然那家伙语气很热烈，但是我已经明显听到了他的后悔和妒忌。

　　十一月四日下午五点，洛杉矶的所有报纸都出了号外，对《电影手册》的创刊号大为报导，而上面的话，更是让我目瞪口呆。

　　所谓的号外，指的是定期出版的报刊，在前一期已经出版，后一期尚未出版的时间内，对重大发生的新闻和特殊事件，媒体为了迅速及时向读者报导而临时编印的报刊，因为不列入原有的编号，所以叫号外。

　　所以号外应该具备三个要素，一是内容必须是重大新闻和特殊事件，二是时间应该在两期出版中间临时出版，三是无编号。

　　在号外应该具备的三个要素中，第一条无意是最重要的。

　　一般能让报纸出号外的，那绝对都是惊天动地的大事，比如国家领导人的突然去世，重大军事行动出现、科研成果取得重大突破（比如后来的原子弹）等等，但是一份杂志让所有报纸出了号外，不仅仅在洛杉矶市，就是在整个美国，怕也是第一次出现。

　　可这的的确确是事实。

　　十一月四日下午五点，因为《电影手册》引发的热潮稍有缓解，洛杉矶五大报纸同时推出的号外，再一次引爆了民众的热情。

　　“老板，看来这五家报纸也想趁着我们《电影手册》大卖的空档，沾点光。”比采尔拿着刚刚买来的几份报纸，笑嘻嘻地说道。


第293章 媒体风评《长镜头论》！

　　忙了一天，现在我们终于可以稍稍休息一下了。

　　我站在窗户旁边，看着下面街道上来来往往的人群，喃喃地说道：“咱们大口吃肉，也得让人家有点汤喝吧。都是同行，要互利互惠，这样才能共同发展嘛。”

　　比采尔对我说的这话，十分赞同：“是呀，我们的杂志一出来就这么火，无形间给其他的五家报纸增加了压力，人家不但不对我们恶意打压，反而一致为我们的杂志出了号外，也的确给足了我们的面子。”

　　甘斯在沙发上挪动了一下身子笑道：“打压我们？！就是他们想打压，能打压得了我们吗。这五家报纸现在舔我们的脚丫子还来不及呢，我们《电影手册》的发行量，是他们五家报纸发行量的总和，他们还不忙着来抱我的大腿！？”

　　“比采尔，别听甘斯瞎说，我觉得虽然咱们的杂志取得了很好的成绩，但是你们也不能骄傲，还得再接再厉才行。”霍尔金娜白了甘斯一眼，有板有眼得对比采尔说道。

　　我点了点头：“比采尔，霍尔金娜这话说得对，《电影手册》创刊之所以第一期就取得这么大的成绩，原因是多方面的，这一期杂志我们做得很精彩，民众的胃口也早就被我们吊足了，对杂志充满了好奇，所以才会出现火暴抢购的场面，但是时间长了，民众的好奇劲一过了，那就要你们的真不是了，看你们能不能把《电影手册》的精彩一直延续下去了。如果不能很好地看到这一点，为60多万份的发行量而沾沾自喜不图精进的话，那等待我们的可能就是塌方，骄傲不是一件坏事，但是要是盲目的骄傲，那就对就等于给自己挖好了坟墓，你明白了没有？”

　　比采尔脸上恢复了一丝冷静，沉声对我说道：“老板，你说的我会记住的。”

　　我欣慰地看了比采尔一眼，然后轻声问道：“杂志还在增印吗？”

　　比采尔看了一下自己的资料单，回道：“是的，还在增印，不过数目已经不大了。”

　　“好，现在的读者需求量已经差不多饱和了，所以增印的数量也不要太多，多了就卖不掉了。”我拿过比采尔手里的那几份报纸，翘着二郎腿一一翻看了起来。

　　这几份报纸，虽然各有千秋，但是把焦点都差不多，那就是《电影手册》的火暴和其中的那篇《长镜头论》。

　　这一点，倒是在我的意料之中。

　　《洛杉矶时报》的号外版面最多，一共是十个版，前4个版报导的是《电影手册》的巨大成功。

　　“由梦工厂旗下《电影手册》编辑部出版的《电影手册》杂志，出刊的第一天就让整个加利福尼亚州陷入了一片疯狂之中，截至中午，杂志的发行量已经突破了50万份，这个数量即便是对一份日报来说，也是一个奇迹，但是他们做到了，一份杂志做到了！《电影手册》秉承了《基督教真理报》的作风，严谨、厚重、公正、深刻，同时它也有新的风格加入，那就是时尚、轻松、信息量大、设计理念独特，这样的一份杂志，获得如此巨大的成功，是必然的，也是值得所有报纸杂志学习的。作为美国第一份电影杂志，《电影手册》的成功，为美国电影的发展做了巨大贡献，也为美国民众乃至世界民众更好地了解好莱坞了解电影，提供了可能。安德烈·柯里昂先生率领的梦工厂人，在短时期之内，再一次完成了一个别人看来根本不可能发生的神话！”

　　《洛杉矶时报》对《电影手册》在整个加利福尼亚州热销的情况做了图文并茂的介绍，当然，也对杂志本身的内容做了一个详细的评价。

　　他们对杂志的设计风格、装帧乃至里面报道的采写方式都一一细致地分析，然后在用掉了3个版面之后，在最后的3个版面上击中力量分析了我的那篇《长镜头论》。

　　“安德烈·柯里昂导演的《蒙太奇论》现在已经成为全世界电影人的理论指南，这本电影理论著作，以其卓越的充满睿智远见的理论性，对各国电影人的行动产生了重大的指导意义，极大地推动的电影的发展，在它的影响之下，出现了一批批优秀的电影，安德烈·柯里昂导演本人也被称为‘电影史上第一位电影理论家’。对于任何一个电影人来说，有了这样的成就，应该是很满足的了，但是安德烈·柯里昂先生没有原地踏步，这一次，他以《蒙太奇论》为基础，对《蒙太奇论》本身以及广大电影人在实际应用过程中出现的问题，做了深刻的剖析和梳理，可以说，这篇文章，有着和《蒙太奇论》同等重要的意义，势必会再次引发电影人的热烈讨论！”

　　《洛杉矶时报》对于《长镜头论》大加赞赏，用“无与伦比的理论明灯”来形容它，报纸报道了民众和电影界对它的评价和反应，但是都很概括。

　　《洛杉矶论坛报》版面没有《洛杉矶时报》的多，但也洋洋洒洒出了7个版面，该报把主要的力量放在了《电影手册》崛起之后的影响和意义上。

　　“《电影手册》的成功，不仅仅是洛杉矶市多了一份电影杂志那么简单，我们可以看到，自从好莱坞建立以来，就没有一份正规的电影报纸或者是杂志，长久以来，我们了解好莱坞，都是通过一些零星的、破碎的信息来建立我们对于好莱坞的印象，这种印象大多时候是歪曲的，不全面的。《电影手册》的成功创立，有很多重大意义。第一，成为了联系好莱坞电影乃至世界电影和观众的一座桥梁，通过中这座桥梁，好莱坞可以更准确地了解到广大观众的心理，了解到广大观众对于电影的要求，从而创造出真实的贴近观众、贴近生活的作品来，而观众，通过《电影手册》也能前所未有地观察到好莱坞的一举一动，不仅仅是银幕上的那些电影，还有好莱坞内部的一些列操作和运营方式，这在以前，是不可能的事，但是今年，《电影手册》办到了。”

　　“第二，《电影手册》成为指引好莱坞电影前进的一个阵地，也成为了所有电影人的一个阵地。可以看出，这份杂志从一创刊就不仅仅想做一个一般的报道性的杂志，它中间的理论文章，代表了最前沿的电影理论水平，它们是未来电影潮流的代表者，电影人可以从这本杂志中吸取营养提高自身的创作水平，它是一块电影人的阵地，不管是导演、演员、摄影师，还是制片人、影评人和电影理论家，都可以在上面发现自己需要的东西，都可以在上面畅所欲言，它在几年十几年后，绝对会成为好莱坞电影乃至世界电影的精神领袖，成为所有电影运动的风向标！”

　　“第三，《电影手册》使得好莱坞电影出现了另外一个独立的力量。以前我们谈到好莱坞时，会列出五大力量团体：各大电影公司的制片人老板、五大协会、法典执行局、社会民众、政府相关部门，这五大长期以来，决定好莱坞发展的，是这五大团体的综合作用，好莱坞发生的一切事情都是在这五大力量的运作中发生的，但是我们可以看到，这里缺乏了媒体的力量，缺少了杰弗逊总统说的媒体监督的力量，而《电影手册》的诞生，就填补了这个空白，它不仅仅是一份杂志那么简单，它是监督好莱坞、民众意见大代表者，只要它能够秉承着公开公正的原则，那么好莱坞的健康发展就多了一份保证。”

　　《洛杉矶论坛报》的评论，由其主编利莫尔亲自执笔，写得异常深刻，对《电影手册》的意义和影响做了入木三分的揭示，看得我连连点头。

　　《邮报》的号外只有4个版面，内容也是中规中矩，没有什么新意，倒是《市民报》的号外很是有趣。

　　法布里西这小子，喜欢别出心裁，和其他报纸的内容大同小异那是他最不能忍受的，所以他根本就没有把目光放到正面报导《电影手册》引发的火暴抢购上来，更没有谈及理论性那么强的《长镜头论》，他把报纸的主题定在了一个“趣”字上来。

　　号外的6版面上，全部都是《电影手册》发行第一天发生的有趣的事情，其中的最重要的一个报导，就是他把洛杉矶一台广播时采访的那些人一一找到，然后把他们当时说过的话写下来，在配上他们的照片独家发布，不禁让广大读者重新笑了一回，也让我终于看到了我的那个老年粉丝的“娇美”面孔。

　　《市民报》报导的这些趣事，一律配以现场图片，人物的表情五花八门，极其夸张搞笑，所以肯定会很受到读者的欢迎。

　　“这个法布里西，还真实个鬼才！”我一边看着读着报纸上的那些有趣的报道，一边对法布里西赞不绝口。

　　“这份号外，又能给《市民报》赚不少钱。”比采尔站在我旁边看着上面的报道笑道。

　　我咂吧了一下嘴：“比采尔，法布里西这招，我们也要学会。无论是办报纸还是办杂志，吸引读者是最重要的一条，而趣味性是最重要的。虽然我们的杂志定位是严肃、厚实、公正、理论性强、前瞻性强、指导性强，但是也必须注重报道的趣味性，不要把一遍报道写得呆板僵硬死气沉沉的，这样的报道，老百姓是不愿意看的，即便是那些理论性很高的文章，也尽量要写得深入浅出，让一般人都能读得懂，我的那篇《长镜头论》就是这样，只有让人读得懂，让人喜欢读，人家才能掏钱买你的杂志，这样以来你的杂志才能把发行量提上去。如果没有人读你的杂志，你的杂志内容就是再好，理论性就是再强，前瞻性、指导性再强，那也是一点用处都没有，这一点你们要牢牢记住，要向法布里西学习！”

　　比采尔被我说得连连点头称是。

　　“这个法布里西，倒还真是个人才，原本都快要倒闭的《市民报》竟然在他的带领下发展得有声有色。”甘斯在一旁赞叹道。

　　我嘿嘿一笑：“我对这个家伙印象极好，什么时候能把他招到梦工厂，就好了。”

　　《好莱坞时报》的号外不多不少6个版面，作为一份立足好莱坞的杂志，它当然把目光聚焦到了《长镜头论》上面。

　　虽然第一期《电影手册》只刊登了《长镜头论》的三分之一，但是这三分之一主要的阐述的就是巴赞的影像本体论，所以是可以是一个独立的理论体系。《好莱坞时报》再次邀请了很多好莱坞的电影人对《长镜头理论》做了属于自己的评价。

　　第一篇评论文章的作者是斯特劳亨，本来就喜欢长镜头的他对这个理论极其赞同：“安德烈·柯里昂的《蒙太奇论》是经典的，也是不朽的，但是这篇《长镜头论》同样是一篇伟大的理论著作，它和《蒙太奇》是截然不同的甚至说是截然对立的，《蒙太奇论》强调单个镜头之间的组合，强调个体，而《长镜头论》则更强调整体真实，强调意义的含混性、多样性、丰富性，可以说，《长镜头论》提出来的‘影像本体论’，给电影人带来了一种全新的观察实际的本源性的观点，对于建立电影人的整体电影世界观有着重要的意义。”

　　斯特劳亨理解了我的用心，也大体吃透了“影像本体论”叙述的主要内容，但是他没有写清楚，没有详细地阐发出来。这个任务落到了格里菲斯的身上。

　　作为一直跟随我的副导演，格里菲斯深得我的理论精髓，《好莱坞时报》也正是因为这个才邀请他写这篇文章的。

　　“很多人都会问柯里昂先生为什么会写这篇理论文章，他们也不明白为什么柯里昂先生会突然提出一个与先前的《蒙太奇论》看起来完全对立的一个理论，关于这一点，我想我还是略知一二的。自从《蒙太奇论》发表以后，短时间内得到了所有人电影人赞同，成为全世界电影人的理论指南，但是时间一长，这个理论就在实践中被绝对化了，被机械化了。柯里昂重视蒙太奇，他把蒙太奇放在了很好的理论位置上，但是他并没有把这种理论放在真理的层次上，更没有把它视为惟一的真理，但是很多电影人在实际拍片的过程中，不知不觉地这样做了，甚至包括梦工厂的很多导演，他们把蒙太奇理论当成了电影理论的圣经，正因为如此，他们拍出来的电影有的时候成了技巧的展示，成了把自己意图强加给观众的工具，电影本事很大程度上背离了真实，电影在他们手里不是完成在拍摄时，而是完成在剪辑台上，这样的电影，是危险的。”

　　“柯里昂先生看到了这个一点，所以他才写出了这篇《长镜头论》，在他看来，蒙太奇是电影不可缺少的，但它是一种工具，一种使得电影成为电影的工具，是一种手段，是微观意义上的电影单位，而长镜头理论所要说明的问题，是导演对整体世界对整体真实的把握，这是宏观层次的认识论，两者没有孰高孰低也没有孰对孰错，他们统一的，如果偏重的一个，那就会出现问题。”

　　“除了‘影像本体论’之外，《电影手册》的下面两期还会刊登《长镜头论》的另外一个理论重点，那就是电影语言的进化观，柯里昂先生站在历史的高度对电影从发明到现在的几十年的发展进行了系统的梳理，提出的一些列观点都是极具革新性的，这个大家会在后面的两期《电影手册》上看到。”

　　“这个格里菲斯，竟然还给我们的杂志做了个广告！”看完格里菲斯的文章，我哈哈大笑。

　　跟了我这么久，格里菲斯比任何一个人都了解我的想法，所以无论对于《蒙太奇论》还是《长镜头论》，他的理解都是和我原本的想法很契合的，他的文章写得很浅显，但是把我要说的东西、我写《长镜头论》的动因都一五一十地写了出来，我想那些电影人在读完他的文章后，一定会恍然大悟，进而对自己的理解进行深刻反省，如果他们能够认识到他们对《蒙太奇论》的理解有误区，能通过读《长镜头论》加以修正，那我的目的也就达到了。

　　格里菲斯把我没有在《长镜头论》里写出来而我又想告诉电影人的东西，直接说了出来，他的这篇文章，一下子就成为了解读《长镜头》论乃至我的全部电影理论思想的一把钥匙。

　　而跟在他后面的其他的电影人的文章，则是五花八门。


第294章 刺向《长镜头论》的三把尖刀

　　约翰·福特可以说是好莱坞所有导演中，对我的《蒙太奇论》理解最深也是最崇拜我的一个导演，他的文章，比格里菲斯要热烈的多。

　　“如果说《蒙太奇论》是电影界的《旧约》的话，那么《长镜头论》就是《新约》，两者一起，完成了电影理论的神殿！安德烈·柯里昂，是电影理论界的上帝！他以他前所未有的睿智洞穿了第七艺术的内核，这两篇文章，给所有电影工作者指明了道路，他让一切电影理论家丢了饭碗，让他们在目瞪口呆中失业！1917年，乔托·卡努杜在《第七艺术宣言》中率先向世人昭示电影是一门艺术，十年来，全世界电影人都在为这一目标而奋斗，但是到了今天，到了1926年的今天，随着《蒙太奇论》和《长镜头论》的相继发表，标志着这个任务已经彻底被完成！安德烈·柯里昂的这两部卓越的著作，抵得上千百万部优秀的电影，是它们，让电影可以堂堂正正地跻身艺术之列！”

　　“《长镜头论》为电影人指明了他们毕生要做的目标：再现真实，再现完整性，这也是他们的最高理想和追求，是电影艺术的最高准则，这篇文章从全局的高度对电影的本质进行了宏观的探讨，其结论是令人信服极具启发性的！让我们为安德烈·柯里昂先生欢呼吧！这位年轻的好莱坞电影大师，他属于美国，也必将属于全世界！”

　　约翰·福特把我抬到了无与伦比的地位，这个地位是以前任何电影人都没有达到的，他把我称为电影理论界的上帝，这个赞誉，也是以前任何电影人都没有得到过的。

　　华纳公司的刘别谦写的文章不长，但是对于《长镜头论》和《蒙太奇论》的之间的联系和对立分析得还算中肯：“安德烈·柯里昂的《蒙太奇论》已经被电影界普遍接受并成为电影人的工作准则，这篇文章自发表以来产生的影响，不亚于《独立宣言》，无论是作为一种理论，还是作为一种工作方法（特别是后者），对于各国的电影水平提高都产生了很大的作用，我个人的理解，柯里昂先生的《蒙太奇论》核心部分就是‘冲突论’，即强调两个单个镜头的组合产生新的意义，强调两个镜头的效果，不是两者之和，而是两者之积，这种理论很具操作性，最大的一个特点就是提高了电影剪辑的地位，而与此相反，《长镜头论》的核心是‘整体性’、‘真实性’，这个理论似乎从一开始就和《蒙太奇论》截然相反，处处都是针对着前者，开始读的时候，我觉得很困惑，但是读着读着就逐渐明白了柯里昂先生的苦衷。《蒙太奇论》是他给电影人上的一堂普及课，说的是电影的最基础的规律，是微观的，这个理论在实际运用的过程中，被我们很多人机械化了，变得僵硬教条了，所以他这次写的《长镜头论》以宏观的视觉来建立我们正确的电影世界观，他的野心是巨大的，对于我们电影界来说，也是十分必要的！现在，如果要评价安德烈·柯里昂在电影界的地位的话，尤其是电影理论家的地位的话，我想就是哲学中的柏拉图，绘画中的达芬奇，雕塑中米开朗其罗，音乐中的巴赫，甚至比他们的地位还要高。”

　　几乎每次出现和我相关的评论，总是会有反对的声音，虽然对于这种事情我已经习以为常，但是这一期的《好莱坞时报》上面，却有点和以往不同。

　　因为这一期的反对者，俨然多了不少。

　　担任排头兵的自然是查理·卓别林，如今这家伙是死死咬住我，无论是什么事情，只要我说好他绝对说坏，只要我说坏，就是狗屎，他也要说好。

　　他的文章，写得激情澎湃，如果一个对他好不了解对好莱坞好不了解的人，绝对被被他的热情感动而认为他是好莱坞的电影的忠实守护者。

　　“有人向我问起对安德烈·柯里昂这篇文章的评价。我能有什么评价呢，我的评价和当初他的《蒙太奇论》发表的时候完全一样，那就是：它们将把电影界引上一条僵死的道路，让电影这门高贵的艺术窒息！看看我们的好莱坞现在变成了什么样子？！你们看看吧！到处都是有声电影，动作粗鲁，语言轻浮，失去了伟大的默片的一切美感，成了哗众取宠的东西，成了罪恶的化身！没有这些所谓的理论之前，我们的好莱坞是多么的生机勃勃，大家自由地创作，自由地按着自己的想法去完成电影，可是《蒙太奇论》发表之后，电影人把它作为了一个准则，创作的时候把自己的思想删减扭曲去以达到适合它的目的，原本万紫千红的好莱坞电影，像是一刻被修剪过树，丧失了原始的美感！我可以肯定，《长镜头论》发表之后，将给好莱坞带来更大的灾难！”

　　“好莱坞就要完了！它现在已经成了一个病入膏肓的病者，诱发病因的就是这些新生出来的怪胎一般的事物，有声电影，动画片，《蒙太奇论》，《长镜头论》……以后还会有更多的怪胎出现！好莱坞就要完了，这是我们这些在最后一块阵地上苦苦坚守的人的最大的悲哀！没有多少人来支持我们，他们全都做了帮凶，做了掐死好莱坞的罪犯！”

　　“好莱坞到了该改变的时候了！到了从天而降的圣火焚烧这些异端的时候了！上帝呀，他们什么时候才能得到惩罚，我们什么时候才能看到太阳和青天呀！”

　　卓别林的歇斯底里让我感到好笑，但是同时却多出了一种辛酸。

　　我相信他对默片怀有的感情是诚挚的，也是真实的，但是他没有看到历史的前进电影的进步，或者说他看到了，但是因为自己不适合有声电影而对有声电影对所有从事有声电影的电影人进行恶劣攻击，这是我所不能忍受的。

　　卓别林在为他心目中的默片叫嚣，而现在他的声音越是如此弱小。

　　我想到了自己现在的处境，想到了我为了捍卫黄金时代的好莱坞铤而走险抵抗华尔街的处境，虽然我和他有着本质上的不同，他为默片叫嚣更多的是私心，我捍卫黄金时代的好莱坞是因为我爱着这个时代爱着这个时代真正的电影，但是谁能保证在不久的将来，我的声音也不会向这样微弱呢？

　　如果我失败了，如果梦工厂在华尔街财阀的巨额金潮面前灰飞烟灭了，那个时候，我站起来高声呼喊，不也是这样回音寥寥吗？

　　我的心，翻腾着一阵阵的酸楚，但是到了最后又变得坚定无比。

　　虽然历史上黄金时代的黄金时代的好莱坞最终成了一个梦，虽然历史上它在华尔街面前轰然倒塌，虽然我的努力很有可能化为泡沫，但是我无怨无悔！因为我不像卓别林那样为了自己，我是为了电影，真正的电影，为了真正的好莱坞！

　　即便是梦工厂关门倒闭，即便是我声名狼藉永远退出电影舞台，我也毫不后悔！

　　紧跟着卓别林发表文章的，是他的忠实合伙人，也是一直和他穿着一条裤子的赛纳特。

　　虽然赛纳特曾经是好莱坞的代表人物，虽然他的电影曾经是好莱坞电影的代表，虽然他曾经受到了无数人的喜爱，但是现在，他已经完全成为了好莱坞发展的一个障碍。

　　他的文章，和卓别林相比，是小心谨慎的，可以看出，他对每一个字句都做了仔细的斟酌，从而使得整篇文章显得滴水不漏。

　　“无可否认，安德烈·柯里昂的电影理论对好莱坞是有益的，原来是《蒙太奇论》现在是《长镜头论》，关键是，对好莱坞有益的东西，不一定就是好的，事实上，我们常常从一些东西上来吸取经验教训，改正我们身上的缺点进而变得进步。很遗憾，我们现在做的，和我说的恰恰相反。我对《蒙太奇论》不发表任何的观点，因为在这篇文章发表之前的很长时间里，我就已经在拍摄电影了，我不知道什么叫蒙太奇，也不知道关于它有着一大套的理论成果，但是我拍出来的电影那个时候很受观众的欢迎，我想很多观众都记得，即便是现在，也还有我的不少忠实影迷。”

　　“《长镜头论》我读了几段就不想再读下去了，要不是为了完成这篇文章，我也许永远都不会读完刊登出来的这部分理论阐述。电影的世界观，是我们每个人都有的，而不是某些人告诉我要怎么怎么样。一个导演，在拍电影的时候，如果有着这么多条条框框来约束，是拍不好电影的。《长镜头论》的观点是荒谬的，电影和真实、完整没有任何的关系，我们想怎么拍就怎么拍，电影没有规律，因为它本来就是一门类似于描摹的艺术，只不过是一些移动的胶片罢了。”

　　“好莱坞现在的发展状况，让我想起来十年之前，或者是二十年之前，那个时候，这门行业很兴旺，丝毫不亚于今天的兴旺程度，但是那个时候没有产生这些乱七八糟的理论，大家仍然过得很好，至少比现在要好。我要说得是，作为一个导演，离这些东西远一点，是一件好事情，不管你同意不同意。”

　　赛纳特这家伙在写文章方面要比卓别林圆滑得多，在为人处世方面也是如此。他善于把自己的观点隐藏在字句之下，但是又能让阅读的人读出字里行间的意思来，他是写文章的高声，但是所说得的观点都是根据十年二十年之前的电影情况总结出来的。

　　不错，在十年二十年之前，在没有相关理论产生之前，好莱坞生产了很多电影，而且其中不乏优秀的作品。但是把这个当成电影不需要理论的论据，显然是荒谬的。

　　任何一门艺术，都有着自己的理论和规则，这是决定它们之所以成为它们的动因。电影，也不例外。

　　对于一个电影导演来说，某种程度上，你可以想怎么拍就怎么拍，但是那必须是你已经掌握了必要的知识之后，否则很难想象你拍出来的到底是什么东西，很难想象那是不是电影，很难想象有没有人看懂它。

　　最后一个发表反对意见的人，是好莱坞著名影评人尼斯·冯果。他的名字出现在报纸上，很让我意外，因为我已经很久没有看到他的文章了。

　　作为派拉蒙公司的御用影评人，作为阿道夫·楚克的得力帮手和参谋，他在阿道夫·楚克和我对头的时候频频挑起批评我的电影的一次次浪潮，但是自从阿道夫·楚克被我一次性制趴下之后，自从派拉蒙和梦工厂恢复正常关系之后，他就完全消声觅迹了，我甚至从来没有见过他。

　　这一次，他竟然跳出来再次站到了我的对面。

　　因为他的特殊身份，所以我对他的这篇文章自然特别的关注。

　　“《电影手册》的创办是成功的，实际上它可能成为洛杉矶最成功的一本杂志，对于这一点，我没有任何的怀疑，但是，对于《长镜头论》乃至以前的《蒙太奇论》，我却不敢这么肯定。如果说可以肯定的话，那只有一个，就是这顶多只是安德烈·柯里昂的一家之言，不代表电影的真正真理。对于这一点，我是确信不移的。电影的本质或者说它的规律是什么，它是什么东西，它要怎么拍，它有着什么样的意义，人们应该怎么样理解它，这些问题永远都不可能得到解决，所以安德烈·柯里昂做的这些工作，这种试图把这些问题清晰化的工作都是徒劳的。实际上，他的理论对好莱坞电影的发展产生了恶劣的影响，那就是使得这个地方，变得像是一座书店或者是教堂。在我的想像中，好莱坞应该和赌场和游乐场没有什么区别，电影就是玩，电影就是人们高兴的东西，人们买了一张电影票，走进电影院之后，看了，笑笑，或者抹把眼泪，出来继续生活，就是这样。电影不必要有着这么多所谓内涵的东西，当然，也就不需要这么多理论和规律。安德烈·柯里昂是位不错的电影导演，甚至说是一位电影大师，这个我是承认的，但是他不是一个好的电影理论家，因为根本就不存在什么电影理论，电影这东西如同吃饭睡觉，能有什么理论呢，从这个意义上说，安德烈·柯里昂把好莱坞引上的了一条歧路，一条根本即不存在的歧路。”

　　“我觉得派拉蒙的电影是整个好莱坞电影未来的希望，我了解这个伟大的公司，了解他们对电影的看法，他们把电影当作一件普通的事情来作，就像是生产一辆汽车或者是生产以块糖果，汽车是用来让人们节省脚步的，糖果用来哄哄小孩，电影，就是让人乐呵。派拉蒙公司生产的电影都牢牢地遵守这个理念，所以它的电影很受观众的欢迎。但是现在，派拉蒙在这种恶劣的风气下开始改变了，很多电影都要强行加上一些内涵，变得索然无味。其始作俑者，就是安德烈·柯里昂先生。”

　　“让我们对这些理论说不吧，好莱坞的电影人们，让我们对这些理论说不吧。你们应该堵住自己的耳朵回到原来的位置上，只有那样，好莱坞才有明天，电影才有明天。”

　　尼斯·冯果文章中的观点，和卓别林以及赛纳特又截然不同，这家伙这个时候突然变成了一个不可知论的拥护者，认为电影规律是不可认知的，所以最终可就根本没有什么规律。这种观点自然是滑稽可笑的。他认为电影的功能就应该是供人们乐呵，供人们娱乐，这个观点有一定的道理，因为电影本身带有一定的娱乐性，但是如果所有的电影都仅仅只是供人娱乐的东西，那就非常可怕了。因为电影不仅仅是娱乐的工具，它本身还应该是艺术。

　　这家伙，连同卓别林和赛纳特一起，写的三篇文章无疑是刺向《长镜头论》的三把尖刀，但是，实际上，却有些疲软无力了。

　　抛开尼斯·冯果的观点不管，我最关心的还是他是不是代表了派拉蒙公司对我的态度。我之所以这样想，原因很简单，那就是他本人和派拉蒙的关系太特殊了，和阿道夫·楚克的关系他亲密了，因此他说出来的东西，很自然就会带有阿道夫·楚克的一些观点。

　　让我松下一口气的是，整篇文章中，似乎没有看到派拉蒙公司对于我的态度，除了他自己的观点之外，剩下的都是一些近似喃喃自语的话。

　　但是我旁边的斯登堡却不干了，他抓住了我的手，指着尼斯·冯果的文章破口大骂起来。

　　“老板，这小子怎么出现了？！完了！我们这下完了！”斯登堡圆睁双眼看着尼斯·冯果的那篇文章，脸色铁青。

　　“我们怎么完了？”我笑着好奇地问道。

　　斯登堡连连摇头，对我说道：“这还用说吗！尼斯·冯果是谁呀，他可是阿道夫·楚克的狗头军师，是他的爪牙，你看看他写的这写东西，明明就是反对你，反对我们梦工厂，这代表什么？代表阿道夫·楚克那老家伙又要蠢蠢欲动对我们梦工厂下手了！太可怕了！太可怕了！老板，一个洛克菲勒财团就够我们忙活了，我们现在的敌人还少吗，阿卡多家族、柯达公司、昨天多了个洛杉矶市长，现在好莱坞的第一阶梯大鳄再出又要对我动手，老板，我们要完了！这个狗娘养的尼斯·冯果，这个狗娘养的阿道夫·楚克，一群忘恩负义的东西，想当初我们是怎么放过他们的！？”

　　斯登堡像条疯狗一般在比采尔的办公室里乱窜，气得浑身发抖。

　　看到他的这个样子，霍尔金娜和比采尔全都笑了起来。

　　我抬脚狠狠踹了他一下：“你这小子是不是晕头了呀！？我怎么没觉得阿道夫·楚克有对我们动手的意思呀！？你好好看看尼斯·维果的这篇文章，通篇都只是他的意见，和往常他按照阿道夫·楚克意思写出来的那些反对我们的文章截然不同。再说，阿道夫·楚克现在怎么可能和我们翻脸，他们的有声电影放映设备还是从我们这里买的，手里的有声电影放映权也是我们的，如何和我们翻脸了，他们的损失可就大了，阿道夫·楚克即使再笨，这一点他还是会想到的。所以呀，你小子的担心纯粹多余。”

　　比采尔拍了拍斯登堡的肩膀说道：“斯登堡，我觉得老板说得很有道理，阿道夫·楚克自从上次被老板狠狠惩治了一下之后，完全服了，也老实多了，现在派拉蒙和梦工厂合作，对于派拉蒙来说是一件好事情，他们不可能自己跟自己过不去的。”

　　斯登堡把尼斯·冯果的文章又仔仔细细地读了一遍，把我和比采尔的话想了一会，这才终于放下心来：“老板，看来是我多虑了，但是我觉得我们对于阿道夫·楚克和他的派拉蒙也不能掉以轻心。”

　　我嘿嘿一笑：“那是自然，放心吧，我们有专人盯着他们的一举一动呢。”

　　听我这么一说，无论是斯登堡还是比采尔点了点头。

　　“比采尔，这一期创刊号你们做得很成功，这段时间除了做好第一期的发行工作之外，你们也应该开始着手第二期的准备工作了，《电影手册》虽然不像日报那样天天出，但是它的周期也不是很长，你们的工作很紧张。因为是第一次做，所以创刊号我们所有人都下了苦功夫，以后这苦功夫还得下，但是很多时候都得靠你们编辑部里的人了，毕竟这杂志是属于你们的，我们这些人也只能提提意见。”我拿起一本第一期《电影手册》一遍翻看一遍说道。

　　比采尔的脸色顿时严肃起来，《电影手册》的出版周期是两个星期，对于一份杂志来说，两个星期的时间是不太长的，从今天开始，比采尔领导的编辑部就要真正地紧张忙碌起来了，而且这份忙碌只要《电影手册》不倒闭的话，将永远持续下去。

　　“老板，你放心吧，我们会在这两个星期内把《电影手册》的第二期给完成的，而且绝对不亚于第一期的精彩。”比采尔很有信心地说道。

　　我点了点头：“那就好。”


第295章 下套

　　我在比采尔的办公室一直呆到了晚上六点多，期间的大部分我们俩都在指挥整个发行系统的运行，这一天捷报频传。除了这件事情，我还把《电影手册》编辑部的所有人都召集起来，详细地听取了他们关于第二期的出刊理念和计划，并对他们的想法提出了自己的意见。

　　会议结束之后，我的肚子咕咕地叫了起来。

　　“老板，什么时候回去呀？”霍尔金娜抬头看了看墙上的表，对我笑着说道。

　　我正要答复他，甘斯从外面风尘仆仆地走了进来。

　　“老大，我已经布置好了，你要不要亲自出马？”甘斯走到我的身边，端起我面前的杯子咕嘟咕嘟一口气把杯子里的水全部喝完。

　　“什么布置好了？什么亲自出马？”我不知道他说的是什么东西，顿时糊涂了起来。

　　甘斯笑着盯着我道：“老大，别开玩笑了，你真的忘了？”

　　我茫然地点了点头。

　　甘斯提示道：“莱默尔不是告诉我们让我们今天晚上盯住亨利·阿尔伯特，说会有事情发生的吗。可是你让我布置人手盯紧亨利·阿尔伯特的，自己都忘了。”

　　甘斯一边说，一边露出无奈的苦笑。

　　他这么一说，我才终于想了起来。

　　“那你都派了人手了？”我问道。

　　甘斯坏笑道：“那是，从三点多的时候我就拍人顶着他了，除了我手下的三个精英之外，还从卡罗的厂卫军里挑了四五个精明的人，现在已经把亨利·阿尔伯特看得结结实实。”

　　“老板，莱默尔先生神秘兮兮的到底要出什么名堂呀？”霍尔金娜皱着眉头问我道。

　　我耸了耸肩：“你问我，我问谁去？我也不是他肚子里的蛔虫，这老头年纪越大就变得越滑头了，和我竟然也卖起了关子来。不过甘斯，既然莱默尔说今晚亨利·阿尔伯特会有什么事情发生，那就说明一定是真的，老头子其他方面我说不准，但是是从来不会骗我的。”

　　“那个亨利·阿尔伯特现在在哪呢？”霍尔金娜低声问道。

　　甘斯哈哈大笑：“在哪？那小子还能在哪。他就是花花公子一个，从三点开始到现在已经换了五个女人了，如今正在市中心的大咖啡馆里喝咖啡呢，不过看样子是在等人。”

　　“等人？”我一听甘斯的话，立刻笑了起来：“不会是等女人吧？”

　　甘斯挤巴了一下眼睛：“那可说不准。老板，我现在得过去亲自监督了，你们要不要过去？”

　　“我过去！”还没等我说话，旁边的斯登堡就抢着说道。

　　他这家伙本来就是喜欢热闹的人，又听说亨利·阿尔伯特在等女人，心里顿时奇痒无比，怎么可能错过。

　　“霍尔金娜，你呢，你去不去？”我转过脸来问霍尔金娜道。

　　霍尔金娜看着我温柔一笑：“我无所谓，反正我是你的保镖兼司机，你要是到哪里我就到哪里。”

　　我沉吟了一下，道：“反正今天晚上我也没有事情，那就去看看吧，能不能顺利拿下亨利·阿尔伯特可和我们能不能顺利成为环球公司的最大控股股东有着直接的关系，可不能马虎大意。”

　　“说的是！大家一起去，也跟着帮忙出出注意。”甘斯一听说我们都过去，立刻乐了起来。

　　四个人告别了比采尔，下楼上了车，直奔市中心的大咖啡馆。

　　从比采尔的《电影手册》编辑部到大咖啡馆，也就十几分钟的时间，但是这个时候正式洛杉矶交通高峰时段，所以我们多花了一半的时间才赶到大咖啡馆。

　　到了广场的边缘，甘斯从一个小店里招呼出了一个人，把他带到我的面前。

　　“老大，这就是我最得力的一个手下，想当初弗兰肯斯坦和那个寡妇的照片就是他拍的。”甘斯使劲地拍了拍那人的后背。

　　我看了看他的这个得力手下，顶多也就20岁，脸上还没有脱掉稚嫩的学生气，但是一双眼睛炯炯有神，形容瘦削，古灵精怪。

　　“年轻人不错呀，好好干，很有前途。”我笑着鼓励道。

　　“谢谢老板。”受到我的夸奖，年轻人很是高兴。

　　“亨利·阿尔伯特现在在那里？”我问道。

　　年轻人指了指对面的咖啡馆：“在里面喝咖啡呢，已经进去一个多小时了，还没有出来，那家伙样子挺着急的，不像是纯粹喝咖啡那么简单，而像是在等什么人。”年轻人伶牙俐齿。

　　我踮脚看了一下那间咖啡馆，一个很小的门，通过落地窗户可以看清楚里面有不少客人。

　　我让年轻人回到岗位上工作，然后把甘斯招到了跟前。

　　“老大，有和吩咐？”甘斯小声道。

　　“看来这个亨利·阿尔伯特真的在等什么人，我们在外面等也不是事，这样吧，我和霍尔金娜进去，甘斯和斯登堡在外面车子里，万一那个亨利·阿尔伯特出来，你们一定要小心跟进。”我简单地分了一下工。

　　“老板，这能行吗？亨利·阿尔伯特可认识你，你要是进去他发现你可怎么办？”甘斯咧嘴说道。

　　我指着旁边的一家服装店神秘一笑：“放心吧，我们会做好准备的。”

　　甘斯和斯登堡也不和我多说，老老实实地钻进了车子里。

　　我从甘斯那里拿了一个相机，然后带着霍尔金娜走进了那家服装店。

　　这家服装店店面不小，里面观众衣服应有尽有。

　　“老板，你想干吗呀？”霍尔金娜见我率先走进了假发区，很是惊讶。

　　我也不搭理她，从货架上先拿起一个假胡子贴在脸上，然后又翻出了一个金色的假发戴在头上，最后挑选了一套黑色的衣服，外面穿上一件大大的风衣，高高支起了衣领。

　　这样的一身衣服，再配上假发胡须，往镜子跟前一战，我完全认不出镜子里的那个人是谁。

　　霍尔金娜看着我这么捣鼓，总算是明白了我的意图，笑得花枝乱颤。

　　“笑什么，难道我没有老男人的味道？”我排了一个POSE故意瓮声瓮气地说道。

　　霍尔金娜眼泪都快笑出来了：“有味道，有味道，老板，你这样子要是被海蒂小姐和莱尼小姐看到，然后你再做出一些亲密动作，保证她们把你送到警察局去。”

　　我冲霍尔金娜摆了摆手，乐道：“别扯了，你也赶紧打扮打扮去！”

　　霍尔金娜答应一声，钻进了店的深处。

　　我坐在椅子上等了四五分钟，见霍尔金娜还没有出来，就走了进去。

　　找了一圈没有发现她的影子，正好看见旁边有个棕色长发的女人，便过去问她。

　　这个女人，穿着淡紫色的蕾丝低胸V字领长裙，修长的腿上套着黑色的大网格的长统袜，脚上一双银色的吊带凉鞋，从背后看，凸凹有致，身材火辣，妖艳夺目。

　　“小姐，有看到一个金发美女进来吗？”我拍着那女人的肩膀问道。

　　不料这女人连理都不理我。

　　我暗骂这女人不礼貌，然后走到了女人跟前再次问了一遍。

　　结果这女人扑哧一下小了起来，然后缓慢地太起了头来。

　　“你找的那个金发美女，是不是叫霍尔金娜？”这女人看着笑颜如花。

　　“霍尔金娜？！你，你怎么打扮成这样？”

　　我一下子眼直了，那长裙的V字领本来就底，加上长裙的材质又是很滑的丝纱，所以霍尔金娜丰满的胸部完全被凸现了起来，两个完美的胸的弧线展现无疑，雪白的小鸽子若隐若现，看得我口水直流。

　　作为我的贴身保镖兼司机，霍尔金娜一直都穿得很紧凑，那是为了打架的需要，像这种妖艳的风格，我可是极少见过。

　　都说人靠衣装马靠鞍，这话是一点都不假，霍尔金娜这么一打扮，完全和我印象中的截然不同。她的这种妖艳，和娜塔丽娅的又有着不同的问道。娜塔丽娅的那种妖艳，是成熟的妖艳，像是诱人的毒药，但是一丝危险性，但是让你忍不住去靠近。霍尔金娜的这种妖艳，更像是雨天熟透的一颗樱桃，是赏心悦目让人喉头直抖的。

　　“怎么，不认识我了？”霍尔金娜对我抛了个媚眼。

　　“差点不认识了。”我嘴里说着话，眼可不老实，上三路下三路打量了个遍。

　　“喜欢吗？”霍尔金娜见我的目光在她身体上来回扫动，不由得面颊绯红。

　　“喜欢，喜欢！”我应答道。

　　霍尔金娜娇媚地哼了一声，然后向外面的收银台走去：“喜欢的话以后再看，我们得去咖啡馆了，要是让亨利·阿尔伯特跑了的话，那可就说不过去了。”

　　虽然知道有甘斯和斯登堡在亨利·阿尔伯特跑不了，但是我也只能悻悻地从霍尔金娜身上收回贪婪的目光，猛咽了几口口水。

　　付了钱从服装店走出去，我们直接进了那家咖啡馆。

　　咖啡馆里人很多，我们找了个离亨利·阿尔伯特隔着两张桌子的位子坐下。也许是人多，也许是我们的化妆功夫十分的高明，亨利·阿尔伯特根本就没有发现我们。

　　他穿着一身格子西装，右胸的口袋上插着一支红色的玫瑰，头发梳得油光发亮，这么精心打扮，肯定是为了那个他等待的人。

　　面前的一壶咖啡已经喝见了底，看得出来他已经等了不少时间。他漫不经心地拿着一张报纸，但是往往扫了一眼就把扭头看一下咖啡馆的门口，衣服心不在焉的样子。

　　“老板，他这个样子肯定是在等人。”霍尔金娜凑到我跟前低声说道。

　　霍尔金娜的个子本来就没有我高，又是贴过来，所以我一低头，正好来个俯视，看了个清清楚楚。

　　雪白结实的乳房结实饱满，像是棉花糖一般诱人，雪白之上，两粒粉红色的樱桃多人心魄，加上深陷的乳沟，和因为忙着赶过来而渗出皮肤的一颗颗汗水，让我的脑袋嗡了一声就大了起来。

　　“老板，老……”霍尔金娜见我不回答她的话，转过脸来，当看到我对着她的胸两眼发直的时候，小妮子顿时面红耳赤，竟然连脖子都红润一片。

　　“老板，现在都什么时候了，你还……”霍尔金娜声音颤抖，已经说不出话来了。

　　我这才把目光收回来，放到了不远处的亨利·阿尔伯特身上。

　　“我敢肯定这家伙在等一个女人。”我沉声说道。

　　“为什么？”霍尔金娜好奇道。

　　我喝了一口杯子里的冰水，暂时把心头升腾的欲火扑灭一些，然后分析道：“你看呀，这家伙打扮得人模狗样的，胸前竟然还插着一朵娇艳的红色玫瑰，如果是等一个男人的话，他怎么可能会插玫瑰呢。还有，亨利·阿尔伯特这小子的性格我还是知道一些的，如果是男人的话，不管是对方的身份如果，是不可能让他如此心急火燎的，对于他这样的花花公子来说，让他坐立不安的理由只有一个，那就是女人。还有，从他打扮的这么正式来说，等待的这个女人，肯定不是一般的风骚女人，应该是一个有着一定身份的甚至是典雅的女人。”

　　“老板，你真行。”霍尔金娜被我的分析折服了。

　　“到底是什么女人呢？”我皱起了眉头。

　　突然，亨利·阿尔伯特露出了欣喜的笑容，他冲着咖啡馆的大门挥了挥手。

　　“那个女人出现了！”我心中也是一阵颤抖，然后把脸转了过去。

　　“竟然是她？！”看着那个女人，我一下子不知所措。


第296章 拍艳照

　　“老板，这个女人你认识？”霍尔金娜见我惊诧的模样，轻轻在桌子地下用脚勾了我一下。

　　“认识。”我点了点头，目光还没有从那个女人的身上收回来。

　　这个女人的出现，让我又惊又乐，惊讶的是我根本没有猜想到亨利·阿尔伯特等待的女人竟然是她，乐的是，这个女人的出现，无论对于我来说还是对于梦工厂，都是一件天大的好事。

　　因为，要发生狗咬狗的事情了。

　　“老板，那女人到底是谁呀？我怎么没有见过？”霍尔金娜看着我喜滋滋的表情，满怀疑虑。

　　亨利·阿尔伯特亲自起身把那个女人迎到自己的作为上，看得出来，他们之间的关系很亲密，而还不是一般亲密的那种。两个人坐下来相互微笑，彼此挨得很近，亨利·阿尔伯特甚至亲身用叉子挑起一片水果递到女人的嘴里。

　　这个女人，年纪在二十五六岁左右，穿着一身低调的黑色长裙，但是脸上画的浓妆，却让她妖艳无比。脸型修长，一双细长的眼睛妩媚无比，头上带着一顶小巧的帽子，帽子上插着一片红色的羽毛，嘴唇薄而鲜润，趴在亨利·阿尔伯特的耳边小声妮喃，模样诱人。

　　我见过她的次数，也顶多也就两次，要不是我对她眼角下面的那个小小的粉色痣记忆深刻的话，大概也不会认出来。眼角有这样痣的女人，大抵都是色欲旺盛的人，所以那痣叫“色痣”。

　　“这个女人的身份可不一般。”我对霍尔金娜笑着说道：“因为她的老公，是洛杉矶市长庞茂。”

　　“不会吧？！”霍尔金娜听了这话，差点一下子从椅子上站了起来。

　　我到现在总算明白了莱默尔让我派人盯着亨利·阿尔伯特时的那份得意，不错，如果把亨利·阿尔伯特和那个女人的丑事抖落给庞茂，可以想象会出现什么样的情况。一个是富家公子，一个是一市之长。

　　但是对于我来说，最值得乐呵的事情是，这两个家伙目前都是我的对头，所以如果他们在一起咬，那可是一件可遇不可求的事情，至少省了我的不少力气。

　　庞茂今年已经四十多岁了，前年才和原先的老婆离婚娶了这个女人，老牛吃嫩草的他自然对这个女人十分的疼爱，平时更是捧在手里怕摔着含在嘴里怕化了。

　　而这个女人，好像曾经做过舞蹈演员，本来有这大好的前程，后来却因为在训练中肌肉受伤最后不得不告别舞台，遇到庞茂之后，她用她的姿色俘获了他，并且让庞茂和妻子离婚，成为了市长夫人，但是在她的内心深处，对于这个年龄几乎比自己大一倍的刻板的男人是没有多少感情的，所以遇上亨利·阿尔伯特这样的风流俊俏的情种，红杏出墙也就在所难免了。

　　对于男人来说，对于占有欲极强的男人来说，谁都不可能忍受自己的老婆出现这样的事情，何况庞茂还是洛杉矶的市长，所以，如果他看到眼前的情景，会做出什么样的举动来，我不用想就知道了。

　　“霍尔金娜，帮我掩护一下。”我冲霍尔金娜挤巴了一下眼睛。

　　霍尔金娜立码会意，向前探了探身子，遮住了亨利·阿尔伯特的目光。我从怀里把那个专门为偷拍准备的目前最高级的相机拿了出来，然后对好焦，一边观察亨利·阿尔伯特和庞茂老婆，一边迅速地拍起照来。

　　偷拍这种事情，想当初我上学的时候就干过，那个时候在报社里实习，跑的就是社会新闻，所以练就一套过硬的偷拍本领，能做到两米之内偷拍别人而让别人发现不了，隔着这么远拍亨利·阿尔伯特，自然不在话下。

　　一口气拍了几十张，我大呼过瘾。

　　亨利·阿尔伯特和那女人也很是配合，两个人似乎在说着情话，对旁边的事情充耳不闻，更不会想到不远处有一个相机在拍他们。两个人挨在一起，不时做出一些亲密的动作来，有的时候还当众亲吻，这样的场景，我自然不会放过。

　　拍了十几分钟，我把相机收起来放到了怀里。

　　“怎么老板，不拍了？”霍尔金娜坏笑着问我道。

　　我冲亨利·阿尔伯特努了努嘴：“看来他们要走了。”

　　不远处，亨利·阿尔伯特正对旁边的服务生打了一个手势好像是要买单，庞茂的那个小娇妻也站了起来。

　　霍尔金娜朝我吐了吐舌头。

　　果然，亨利·阿尔伯特在付完钱之后，站起身朝我们这边走了过来。

　　我们的桌子距离他们的本来就不远，所以他们转身走了几步就到了我们的旁边。

　　忽然，和女人说笑的亨利·阿尔伯特看着我们微微发愣起来，他的目光没有放到我的身上，而是放到了霍尔金娜的脸上。

　　我的心，一下子揪了起来。

　　亨利·阿尔伯特和霍尔金娜见过不少次，对于霍尔金娜绝对是印象深刻，霍尔金娜虽然打扮了一番和以前有很大的不同，但是她的脸基本上还是没有大的变化的，所以可以肯定，亨利·阿尔伯特起了一点一新，虽然他现在不能肯定霍尔金娜的身份，但是如果他走过来仔细看一下，还是会发现的。霍尔金娜是我的保镖，一般和我形影不离，那样的话，他就会顺藤摸瓜地发现我，如此以来，我们的努力可就白费了。

　　怎么办？！冷汗从我的额头冒了出来。

　　亨利·阿尔伯特脸色凝重地冲着身边的女人小声说了一句话，然后朝我们走了过来。

　　“老板，怎么办？”霍尔金娜急得在桌子下面紧紧握住了我的手。

　　不能让亨利·阿尔伯特发现我们的身份！绝对不能！

　　就在我焦急的时候，我们对面的一个桌子上，一对情侣正在热吻，突然之间，计上心头。

　　我一把拉过霍尔金娜，捧起她的小脸，低头吻上了她的那两片鲜润饱满的嘴唇。

　　霍尔金娜哪里料想到我会来这一手，先是一片惊慌，但是马上明白了眼前的形势，这是目前惟一不让亨利·阿尔伯特发现的最好办法。所以她也便不在挣扎，闭上眼睛身体颤抖地配合我起来。

　　从霍尔金娜笨拙的表现来看，这女人估计是初吻，慌乱得连呼吸都快要窒息了，小脸通红发烫，先是由着我，后来尝到了滋味，竟然也慢慢地伸出她的舌头回应。

　　她的这一根丁香小舌，鲜美香滑，含在嘴里刺激得我浑身发麻，加上这小妮子心慌意乱地在怀里扭动着身体，胸前的两只小鸽子不停地蹭着我的身体，这感觉，实在无法用语言说清楚！

　　亨利·阿尔伯特被我们俩突如其来的这个动作搞得呆住了，他虽然有心想过来看一看究竟，但是眼前的情景让他不得不止住自己的脚步。毕竟在美国，打断别人的亲吻可是一件极其不礼貌的行为，要是碰上个脾气好的人家骂你几句那算你运气好，要是碰见个脾气火暴的，把你揍个半死到头来进了警察局警察会把人家放出去之后，重重罚你的款。

　　亨利·阿尔伯特虽然有点怀疑座位上的女人是霍尔金娜，但是他根本不能肯定，因为一头金发衣着低调的霍尔金娜和面前的这个女人根本就是两股道上跑的车，加上和她亲吻的又是一个大胡子男人，所以亨利·阿尔伯特就更加怀疑自己看错了。

　　这个时候，他旁边的那个情人倒是有点不耐烦了，嗲嗲地要他快走，亨利·阿尔伯特看来十分听那个女人的话，转脸走了过去，然后抱着那个情人走出了咖啡馆。

　　我现在脑袋里根本就没有什么亨利·阿尔伯特了，已经完全陶醉在那种美妙的感觉中，霍尔金娜这小妮子更是热烈配合，羞涩中带着一丝泼辣，很是诱人。

　　两个人吻了一会，霍尔金娜突然推开我，抹干脸上的口水道呆呆地说道：“老，老板，亨利·阿尔伯特走了。”

　　说话时声音抖动得像是筛糠，脸色潮红，小胸脯随着急促的呼吸剧烈起伏，看得我两眼发直。

　　“好，那我们也出去。”我咂吧了一下嘴，又回味了一下，笑着离开了作为。

　　霍尔金娜远远地跟在我后面，低着头，像是一个做错事的孩子，模样要多滑稽就有多滑稽。

　　出了咖啡馆，我大步来到了甘斯和斯登堡的车子跟前，敲了敲他们车窗上的玻璃。

　　两个家伙正在里面聚精会神地看着前面的一辆车呢，车里坐的两个人正是亨利·阿尔伯特和那个女人，被我们一瞧，甘斯和斯登堡吓了一跳。

　　“走开！走开！”甘斯冲我挥了一下手，显然，他根本就没有认出来是我。

　　我又使劲地敲了一下玻璃。

　　甘斯火了：“你这家伙是不是吃饱了撑的，头晕呀！滚开！”

　　“你这个狗娘养的再不给我开门我就踹死你！”我实在是忍不住了，大骂起来。

　　“老，老大？！”甘斯的嘴张得比盆还大。

　　斯登堡看着我的样子，脑袋顿时当机。

　　两个人手忙脚乱地给我打开车门，让我和霍尔金娜钻进了车里。

　　“老板，霍尔金娜，你们这是？！”斯登堡指着我和霍尔金娜，吐着舌头问道。

　　“乔装打扮你们没有听说过！？”我翻了斯登堡一眼，见亨利·阿尔伯特已经发动了车子，便使劲地拍了一下甘斯的肩膀：“甘斯，开车，跟着他们！”

　　甘斯答应一声，急忙发动了车子。

　　亨利·阿尔伯特的车子在前，我们的车子在后，两辆车子中间也就四五百米的距离。

　　“刚才我们进去的时候，外面没有什么状况吧？”我问道。

　　甘斯摇了摇头：“没有状况，老板，我算是服了你了，竟然能想到这个办法。别说亨利·阿尔伯特了，就是我和斯登堡也认不出来是你呀。你还别说，你们这么打扮，尤其是霍尔金娜，蛮有味道的。”

　　甘斯一边说着一边从后视镜里望了一眼霍尔金娜。

　　“屁，刚才亨利·阿尔伯特从我们桌子旁边走过的时候，差点把我们认出来了。”我哼了一声。

　　“不会吧！？那家伙什么时候变得这么聪明了？！你们没有被他们发现吧？”甘斯一听这话就急了。

　　“没，关键时候你老板我想出了好办法。”我扫了霍尔金娜一眼，嘿嘿坏笑起来。

　　霍尔金娜低头不语，羞愧难当，趁着甘斯和斯登堡不注意暗地里伸出她的小手在我的大腿上拧了一把。

　　“啊！”霍尔金娜是什么人，那可是掌可裂石的人，她这么使劲一拧，我哪里受得了。

　　“老板，怎么了？”斯登堡回头问我道。

　　我暗叫一声苦，强挤出一丝笑对斯登堡道：“我当时就是想这样大叫了一声，然后在桌子上抽搐起来，亨利·阿尔伯特那小子以为我发了什么病，当然也就不过来了。”

　　“就是这个办法？！”斯登堡面带失望之色：“也太小儿科了吧。”

　　甘斯一边开车一边笑道：“这你就不懂了吧，往往越是小儿科的办法，越是管用。”

　　霍尔金娜也不说话，暗地里一直对我翻眼睛。

　　“霍尔金娜，你今天这么穿衣服还真是好看。”甘斯在后视镜里对霍尔金娜笑了一下。

　　霍尔金娜也不理他，扭过脸去望向外面。

　　“老大，霍尔金娜这是怎么了？”甘斯见平时最喜欢说话的霍尔金娜竟然沉默不语，好奇地望向了我。

　　我耸了耸肩：“女人每个月不都有那么几天心情低落嘛。”

　　“噢！”甘斯和斯登堡一幅恍然大悟的样子，齐齐拍了一下自己的脑袋，搞得他们对女人的事情很了解一般。

　　车子跟着亨利·阿尔伯特左拐右拐，最后驶出了市中心向北区西区驶去。

　　“老大，再往前面就是圣乔治公园了，他们不会要晚上娶公园野合吧？！”甘斯惊诧道。

　　“滚！什么野合！你以为亨利·阿尔伯特是你呀！？”我翻了甘斯一眼。

　　西区是洛杉矶市高级宾馆酒店比较多的地方，所以我敢肯定这对野鸳鸯是要进酒店了。

　　“这两个家伙看样子是想进酒店。”我笑道。

　　甘斯和斯登堡吸了一口气，面露喜色道：“那好了，有好戏看了！”

　　我则头疼了起来：“你们两个猪脑袋呀，人家开个房间往里面一躲，我们拍个屁呀！”

　　甘斯和斯登堡这才发起愁来。

　　“甘斯，你的那几个手下有经验，叫他们过来帮忙。”我拍了一下甘斯的肩膀。

　　甘斯指了指跟在我们车子后面的车子：“诺，都在后面呢。”

　　亨利·阿尔伯特绕过了圣乔治公园最后在圣乔治大街的一家名为皇家酒店的豪华大酒店跟前停了下来。一对狗男女一边走一边亲吻向酒店里面走去。

　　“老大，怎么办？”我们在酒店的外面停下了车子，后面的甘斯的几个手下也被叫了过来。

　　“怎么办？”我问了问甘斯最得力的那个手下。

　　那家伙咧嘴笑了笑：“老板，这家酒店是很多名人都喜欢来的地方，要想拍照没有什么难的，但是也不容易。”

　　“你这够娘养的就别卖关子了，赶紧跟老板说！”甘斯在那家伙的屁股上踢了一脚。

　　“老板，这个酒店的房间上面都有一个通风管，如果你能开一间亨利·阿尔伯特戈壁的房间，就可以从浴室的上方爬进去，然后一直爬到隔壁房间的上方，然后你就可以从通风管的缝隙中拍摄到了。”甘斯的这个手下果然不是吃素的。

　　“不会吧，你连这个都知道？”我惊得目瞪口呆。

　　“老板，我们可是专业的。”这家伙得意地晃了晃脑袋。

　　“那不会出什么问题吗？”我问道。

　　“只要小心，绝对不会。”他打保证道。

　　“老板，你就让他们去吧。”甘斯请示道。

　　我嘿嘿一笑：“别，你们都在外面等着，这回我亲自出马。”

　　笑话，这样养眼的事情我怎么可能会交给别人去做。

　　“老大……”甘斯有点不放心，还想说什么，被我阻止了。

　　我裹紧了衣服大步走向酒店，却被霍尔金娜一把拽住。

　　“怎么了？”我不解道。

　　“我，我也去！”霍尔金娜冲我崛起了嘴巴。

　　“这事情一个人就够了。”我笑道。

　　干这种事情自然是一个人好，想怎么看就怎么看，要是带个女人，那多别扭呀。

　　“我不管！我就要去！我是你的保镖！”霍尔金娜说什么都不同意。

　　“好好好，你去你去。”我怕在这里磨蹭久了屋里的好戏就看不到了，便点头同意。

　　霍尔金娜大喜，跟着我走进了酒店的大门。

　　我边走边笑：“亨利·阿尔伯特呀亨利·阿尔伯特，你这狗娘养的绝对没有想到自己会有今天呀。呵呵，今天，老子要做壁上克，拍你的艳照，让你求生不得求死不能！”

　　大步流星地走进了酒店，到前面的服务台，几个服务生一脸微笑地礼貌招待。

　　“刚才进来的那两个人住的是第几号房？”霍尔金娜嗲嗲地问道。

　　领头的那个服务生顿时呆了起来：“309号。”

　　“那就给我们一套隔壁的房间。”霍尔金娜冲他笑了笑。

　　服务生飞一般地给我们办好的手续，然后把号码牌交给了我。

　　两个人走到电梯跟前，进了电梯，关上了门。

　　“呵呵呵呵。”看着手里的那把钥匙，我笑了起来。

　　“你，你笑什么？”霍尔金娜见我笑得一幅大灰狼的模样，紧张地问道。

　　我举了举手里的号码牌：“霍尔金娜，你说我们这叫不叫开房间？”

　　霍尔金娜被我说得顿时露出一幅可怜巴巴的眼神，声音颤抖道：“老板，你，你不会真的想……”

　　“不行吗？”我忍住笑看着霍尔金娜。

　　霍尔金娜现在已经快要被我调戏得崩溃了，自从我强吻她之后，她基本上就处于半迷糊的状态，现在我们两个又是孤男寡女，我说出这样的话来，她是哆哆嗦嗦，既兴奋又害羞。

　　“老板，我……我……”霍尔金娜看着我，身上哪里还有什么铁血保镖的豪情，简直就是一个纯情小鹌鹑。

　　我哈哈大笑：“好了好了，开你玩笑呢，即便真的和你开房间，也不是这么个时候，办正事，办正事。”

　　出了电梯，走了十几步，果然看见标着“309”的房间，我们的房间是308，就在隔壁。

　　开了门，两个人闪身进来。房间不错，里面的布置相当的豪华，沙发、床单、窗帘等等全是让人遐想联翩的暗红色，房间里灯光又很昏暗，加上霍尔金娜一身隐约露体的衣服，让我不由得心猿意马。

　　“老板……”霍尔金娜在我前面进房间，感觉到我呼吸急促，赶紧转脸回过了头。

　　“老板，你没事吧？”霍尔金娜看着我，小声问道。

　　我这个时候浑身发烫，要不是有正事要办，霍尔金娜肯定凶多吉少。

　　我笑了一下，走到了浴室里面。

　　找了一会，果然见浴缸的旁边有一个通风口，霍尔金娜上去小胳膊一用劲就把上面的铁丝网给拽了下来。

　　“老板，我去吧。”霍尔金娜见我猫着腰就要进去，一把扯住了我的衣服。

　　“没事，你在这呆着，我去去就来。”我对着霍尔金娜安慰道。

　　霍尔金娜见我很是坚决，也没有再说。我便把相机放在胸前，爬上了通风管道，这通风管道不也不是很小，刚好容下我一个人，在里面爬行，除了有些憋闷之外，也没有什么其他的不适感觉。

　　爬了三四米，突然头撞到了一块东西，装得我眼冒金星，身手摸去，竟然起了一个大包。

　　“晦气！”我暗骂了一声，抬头看去，却见一块玻璃横在中间，厚约五六厘米，上下各有铁板固定，眼见是无法再往前爬了。

　　“等我出去非废了那个狗娘养的不可！”我见前面尽路被封，只好一点点退了回来，重新回到了浴室里。

　　“老板，你怎么又出来了？”霍尔金娜正在旁边站着发呆呢，见我从里面灰头土脸地爬了出来，胸前的衣服也被划破了，胸口还被划出一个小口子不禁大惊。

　　“狗娘养的，前面有块厚玻璃挡着，上下都镶了铁板根本爬不过去。”我皱着眉头看了一下胸前的那个血口子，可能是刚才出来的时候被通风管上面的凸起的铁皮划的，虽然不太大，但是往冒冒血，疼得很。

　　“老板，我帮你出处理一下吧！”霍尔金娜见我胸前已经被血水弄湿了一片，心疼不已，赶紧扑了上来要给我处理伤口。

　　我摇了摇头：“来不及了，等我们处理好伤口隔壁也快办完事了。霍尔金娜，我们得想个办法。”

　　都说春宵一刻值千金，亨利·阿尔伯特和庞茂老婆一个干柴一个烈火，现在正是燃烧正旺的时候，要是等我处理完了伤口在想办法把那块玻璃解决了，人家早就收工打烊了，还拍个屁的照片。

　　“老板，不能用东西把那块玻璃打碎吗？”霍尔金娜问道。

　　我叹了一口气：“不行，那块玻璃在他们房间的上方，也不知道是干什么用的，如果打碎的话，亨利·阿尔伯特他们肯定会听到到时候说不定我们会发现的。”

　　我否定了霍尔金娜的提议，然后在房间里转悠了起来，想找个合适的工具看能不能无声无息地把那块玻璃给化解掉，结果房间里不是杯子就是椅子，根本没有合适的东西。

　　“老板，能不能从别的地方下手呀？难道非得通过通风管道吗？”霍尔金娜看见我着急的样子，抿着小嘴道。

　　对呀，难道除了通风管道就没有其他的办法了吗？！霍尔金娜的话顿时提醒了我。

　　我跑到窗户处一把拉开了窗帘。我记得看过一部电影，名字我忘记了，男主人公是个小偷，他偷东西的时候就上从一家阳台上跳到另外一家的阳台上，如果两个房间的阳台是相连的话，那我就可以潜进亨利·阿尔伯特的房间里。

　　皇家酒店坐北面南，对面是熙熙攘攘的大街，后面却是个幽静的小公园，我们的房子靠北，阳台也是在背面，所以不用担心出去之后被外面的人发现。

　　轻手轻脚地打开了窗户，我把头伸到外面才发现两个阳台之间的距离隔着近两米的距离，虽然是三楼，但是离地面不是很高，所以即便是跳不过摔下去也不会有什么生命危险。

　　我猫腰就要跳，被霍尔金娜扯住。

　　“怎么了？”我问道。

　　“我先上。”霍尔金娜对我笑了一下，然后把裙子拉起缠了一个结，站在阳台上扶手上跳了过去，如同一只大鸟一般，轻飘飘地落到了隔壁的阳台之上。

　　而我则在后面目瞪口呆。

　　我只所以目瞪口呆的原因，自然不是惊叹霍尔金娜的身手，而是她穿得是裙子，本来就已经被拉得很高了，她跳的时候，动作很大，又有点风，所以裙角高高扬起，裙底的旖旎春光被我一览无余。

　　“过来呀！”霍尔金娜根本不知道我刚才看到了什么，站在阳台上冲我扬了扬手。

　　我这才反应过来，赶紧上了扶手，跳了过去。

　　两米的距离我还是可以跳过去了，再加上霍尔金娜在那边接应，所以根本就没有出现什么意外。

　　“霍尔金娜，女孩子嘛，年纪轻轻的，内裤穿个粉红色的、白色的多好，黑色的有点压抑。”我笑嘻嘻地说道。

　　霍尔金娜被我说得一愣，随机明白了过来，使劲地白了我一眼，瞋怒道：“你，你，你流氓！”

　　我耸了耸肩：“我又不是故意看到的。”

　　霍尔金娜又羞又恼，可又不能发火，只得扭过头去不理我，轻手轻脚地走到那窗户之下。

　　我赶紧从怀里拿出相机，准备行动。

　　霍尔金娜在前，我在后面，两个人趴在窗户下面，慢慢地伸出头去，结果眼前的情景让我们两个同时呆了起来。

　　也许是因为窗户对着公园而现在公园里根本就没有什么人的原因，亨利·阿尔伯特并没有把窗帘拉上，恰恰相反，他们不禁没有拉上窗帘，连窗户都打开了。

　　窗户对面，就是一张铁杠大床，眼红色的床面之上，一对人正在奋力厮杀。

　　那女人一直脚站在床上，两只手扶住床头的栏杆，亨利·阿尔伯特站在床上，抱起那女人的一条凝脂一般白嫩的大腿挺直了腰板大力抽插，简直就是硝烟弥漫。

　　两个人正站在忘情处，大汗淋漓，娇喘吁吁，那女人下手被亨利·阿尔伯特抱住，两只手要支撑身体的重量根本无法动作，只得由着亨利·阿尔伯特动作，胸前的两团肉上下翻飞，波涛翻滚，嘴里却似哭还笑：“亨利，你，你快要把我顶破了！美，……美……”

　　眼前的这般光景让我和霍尔金娜完全反应不过来，谁想到过会是这样波澜壮阔的场面。我还算有点免疫力，霍尔金娜就不同了，这女人连初吻才刚刚交给我，面对如此赤裸裸的场面，哪里把持得住，只见她小嘴微张，目光痴呆，身体僵直而微微发抖，呼吸急促得如同拉风箱一般，我在她后面，看到她原本雪白的脖颈，已经分红一片。

　　“你，老板……你……你顶到我了。”恍然间，霍尔金娜低低地说了一声。

　　我这才意识到自己的身体已经全部靠在了霍尔金娜身上。

　　见到如此场景自然有所反映，却被霍尔金娜感受到了，我不禁暗暗摇头。

　　房间里的厮杀还在继续，而且越来越激烈，那女人在亨利·阿尔伯特的进攻之下，已经完全丢盔弃甲，声音越来越大，如叫似骂，水草芳凄之处，早已四下飞溅。

　　“老板，照相机。”霍尔金娜转过脸来，发现我还两眼发直，不敢看我的眼睛，指了指我怀里的照相机。

　　我这才想起还有正事要做，赶紧把照相机拿了出来，稳定了一下献身，端起镜头一张接一张地拍起照来。

　　对于我来说，偷拍过无数次，但是从来没有这次偷拍拍得如此酣畅淋漓！

　　两卷胶卷拍完之后，房间里骤雨初歇，亨利·阿尔伯特在一声大叫之后，瘫倒在那女人的身上。


第297章 霍尔金娜的初夜

　　“老板，咱们走吧，要被他们发现就遭了。”霍尔金娜贴在我的耳边小声说道。

　　声音妮喃，吐气如兰，顿时然让我心猿意马，全身上下奇痒无比。

　　“走。”我见胶卷已经拍完，也便不再恋战，便指了指阳台。

　　霍尔金娜在前，我在后，重新反到了这边的阳台上来，两个人一前一后进了房间。

　　我把相机放在沙发之上，转脸看着霍尔金娜。霍尔金娜双手扣在一起，紧张得手足无措，显然还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　两个人就这么面对面站着，很长时间都说不出话来。

　　“我去给你倒点喝的吧。”我轻声对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜机械地点了点头，然后坐到了床沿上。

　　我走进旁边房间里，拿出了一瓶红酒，打开来倒了两杯，把其中的一杯递给了霍尔金娜。

　　霍尔金娜根本不敢看我的脸，低着头把杯子接了过去，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　她的脸还在红，气还在喘，仿佛一只受惊的小鹿儿，犹如一朵刚经过雨打的娇艳桃花，鲜艳欲滴。

　　“这房间里，怎么这么热呀！”我扯掉了领带，只穿着一件衬衫就要去打开窗户，却被霍尔金娜阻止。

　　“窗户还是别打开了，万一别人发现……”霍尔金娜这话，歧义性很强，我不知道她是怕亨利·阿尔伯特发现，还是怕像亨利·阿尔伯特和那个女人那样窗户不关被别人看见。

　　走到霍尔金娜的旁边，看着她的细长结实的白玉一般的长腿，看着她的雪白的脖颈，看着她的深陷的乳沟和那若隐若现的两只小鸽子，我心中的那团强制压抑的烈火，腾的一下重新翻藤了起来。

　　“老板，你这怎么还没有止血呀？！”霍尔金娜看着我胸前的伤口，小声叫道。

　　我低头一看，见那个伤口还在往外冒着血珠，这才对霍尔金娜咧嘴笑道：“没事，就是个小伤口，马上就不会流了。”

　　“那可不行，走，到浴室里，我帮你清理一下。”霍尔金娜走过来拉着我的手把我带到了浴室里。

　　脱掉了衬衫，我赤膊站在霍尔金娜的跟前，她取来湿毛巾，开始一点一点把我胸口的已经干了的血块擦掉，然后从旁边的医疗用品柜中拿出了一些纱带。

　　“不就是一个小伤口吗，哪里用得着这个。”我笑道。

　　霍尔金娜却不说话，盯着我的胸口精心地给我处理伤口。

　　她离我是这样的近，我甚至都能感觉到她的呼吸，她的手在颤抖，那种让我销魂的体香一阵阵地冲进我的鼻子里，仿佛化成百万个虫子在我的心里乱爬。

　　“霍尔金娜……”

　　“我……”

　　我开始语无伦次，不知道该说些什么。

　　霍尔金娜似乎已经知道我心里的想法，头垂得更低，到后来完全把身体靠在了我的怀里。

　　“老板……”霍尔金娜低低地叫了我一声，便什么话都说不出口来。

　　她昂起头，双眼微闭，踮起脚尖，努力地向我撅起了温润的小嘴。

　　这个时候，就是再牛逼的消防员也扑不灭我心中的熊熊烈火！

　　我把霍尔金娜一把抱在怀里，然后一脸微笑地含着她的两片颤抖的朱唇。

　　霍尔金娜娇哼一声，双手搭住我的脖子，整个人蛇一般地裹住了我的身体。

　　窗外大风起，大片大片地灌进房间里，门窗在晃动，发出很大的声响，但是对于我们来说，这世界，已经完全模糊了。

　　我抱起霍尔金娜，走进房间伸出，把她放在那张铺着眼红床单的夸大柔软的大床之上，两个人如同慌不择路的小兽，喘息着，撕咬着，那么急迫地想要对方，仿佛只有对方才能填补自己内心的空。

　　我一边亲吻着怀里的这个女子，以前她是我的保镖，是我的司机，但是这一刻，她是我的女人！

　　霍尔金娜浑身滚烫，仿佛要自焚一般，她看着我，眼神灼热得好像燃烧的炭火，她咬着我得嘴唇，咬着我的下巴，使劲地咬，发出声声低闷的呻吟。

　　她的身体在扭动，蛇一般在扭动，这个未经人事的小女人，根本对即将发生的事情一无所知，她的所作所为纯粹是身体最原始的冲动，她在渴求我，幸福地渴求。

　　我吻着她，一只手伸进她的裙子里轻轻搓揉那两只小鸽子。我曾经很多次有想握住它们的冲动，现在终于梦想成真了。

　　那么结实、饱满而弹性十足，如同棉花糖一般，捏在手里，连带得心都要化了。

　　最高次，那颗小小的樱桃早已经坚硬无比，用手轻轻地去挑逗，霍尔金娜立码小声地吟哼起来，与此同时，她开始主动地热烈回应我，先前的羞矜，已抛去大半。

　　她急急地脱掉我的衬衣，用她那温润的小嘴一处处地亲吻上面的肌肤，连那个伤口都不放过。她的手从我的脸上抚摸过去，如同清风一般，凉凉的，带着几分酥麻，那双手，抚过我的胸前，向下，经过我的小腹，再向下，然后一直伸到我的裤子里，如同一条小蛇一般。

　　“嗯！”我被她握住的那一瞬间，再也无法冷静下来，闷哼一声，将她身上的那条紫色长裙一把扯开！

　　眼前，完美的胴体呈现无比，她在等待我，等待我的开掘。


第298章 芳草萋萋云雨歇

　　床上的霍尔金娜，卧姿诱人，身上的珑玲曲线剑拔弩张，她偏过头去，害羞得不敢看我，长长的睫毛扑闪，一只手轻轻地半遮眼睛，却又如诱惑的暗示。

　　凝脂一般雪白泛红的肌肤，饱满坚挺的粉乳，柔软平滑没有一丝赘肉的小腹，修长性感的玉腿，丰满翘起的臀部，眼前的霍尔金娜，好像是一个美丽的瓷人儿。

　　我有点意乱情迷，忍不住吻了一下她的耳垂，她羞涩地低哼了一下，两只藕节一般的双臂缠在了我的腰间。额头、鼻梁、嘴唇、下巴……我的唇角，如同一缕清风，抚过繁花盛开的美丽原野，她在抖动，微微的抖动，任由我的索取。

　　那缕清风一路向下，向下，从白滑汾嫩的脖颈，到吐露骨感光洁无暇的肩胛，到胸口那浑圆尖挺的所在，一直向下，经过她的平坦的起伏的小腹，直到那芳草萋萋处……

　　“老板，你，你好坏……”霍尔金娜的声音，销魂化骨。

　　我笑了一下，伸出双手握住了她胸前的那两团小鸽子，揉捏之下，两团软绵变幻成各种形状，待一松开，却又恢复完美的浑圆。

　　霍尔金娜扭动着身体，满满变得放开起来，身体也由刚才的僵硬越发柔软，她的身体滚烫异常，好像是一座渴望甘露的炽烈处子之地，诱人的嘴唇发出阵阵妮喃，而那芳草萋萋处，早已泛滥一片，成了四溢流漫的沼泽。

　　“老板……，我……，我要爆炸了……”霍尔金娜看着我，双目微闭，眼神迷离。

　　她未经人事，对于接下来的一切极为模糊，紧紧地把自己的身体贴住我，只知道这样会舒服一些。她的双手在我身上游动，气息凌乱。

　　“老板……，你，你给我吧。”在一口咬住我的嘴唇之后，霍尔金娜羞涩地低声说道。

　　她此时早已经春风撩动，被体内的那火，焚得难以忍受。

　　我知道时候已到，便轻轻地分开她那两条纤长玉腿。

　　霍尔金娜顺势蜷曲两腿，环绕我的腰间，而那丰翘的臀部，却不由自主地迎合了上来。

　　她前身微微从床上探起，看着半跪在床上的我，双颊绯红。

　　“老板，我，我……我怕……”话出口时，声音细如蚊吟。

　　我在她的额头轻吻了一下，一挺腰板，轻轻叩门而入。

　　“嗯……”霍尔金娜发出一声闷哼之后，一下子贴住了我的身体，双臂紧紧握住我，仿佛要融入我的躯体一般。

　　随着她的这一声闷哼，床单上，殷红一片。

　　一瞬间，我觉得自己仿佛一个迷路的人，进入一个温暖湿润的深谷所在，轻轻抽动之间，浑身仿佛过电一般，只觉得被春风包裹，软绵甜蜜，如上云霄。

　　一入宝蛤口，莲动下渔舟。

　　霍尔金娜虽然疼痛，倒是任由我动作，眉头微皱，吐气如兰。

　　一番轻撞研磨之后，这小妮子尝到了妙处，竟然自己扭动起身体来。而我们也渐渐由开始的清风细雨转变到了后来的纵横捭阖。

　　“老板……我……我……我要死了……”

　　“真的……要……死了……”

　　霍尔金娜已经完全陷入了一丝痴狂的状态，十指紧紧地扣住我的后背，锐利的之间早已在上面抓出条条血痕。

　　她这么一抓，让我更是兴奋，不禁抖擞精神，一路驰骋。

　　“老板……我要……我要丢了！……”

　　“美……”

　　“丢了……”

　　一声娇哼之下，霍尔金娜突然全身痉挛一般陷入身底那软软的羽被之下，气喘吁吁，双唇紧咬，小脸涨红。

　　而我，也在她的花瓣收缩之下，再也把持不住，一泻千里。

　　两个人同时仆倒在那大床之上，房间里先前的激烈响声倏忽不见，只听得见喘息之声，如同海潮。

　　霍尔金娜瘫软如泥，用尽全身力气挪动了身体钻进了我的怀里，闭上眼睛，满脸的幸福和满足的身子。

　　“刚才好么？”我吻着她汗津津的额头，微笑道。

　　“你坏……”霍尔金娜像是一朵被雨水冲刷过后的芙蓉，嘴角翘起，笑颜青涩。

　　“那以后算了。”我故意收敛了脸上的笑容，装出要起身的样子。

　　霍尔金娜哪里肯放我走，一把抱住了我的腰我把压倒在穿上：“不嘛，人家……人家没说不好。”话音未乱，却羞得钻见了我的肘窝。

　　我笑着抬起手在她的小屁股上打了一下：“这滑头，口是心非！”

　　霍尔金娜被我打得浑身一抖，一口咬住我的胳膊。

　　两个人就在床上紧紧相拥，也不知道过了多少时间。

　　“老板。”

　　“嗯。”

　　“我……”

　　“你什么？”

　　“我……”

　　“你什么？说呀？”

　　霍尔金娜几次张嘴都把话咽下，美目噙水，娇艳欲滴。

　　“我……我想要……”

　　看着面前的小人儿，我嘿嘿一笑。

　　“嗯！……”

　　“这一次……这一次，我要上来！……”

　　“你不怕我顶破你？”

　　“不怕！……这回我要让你先投降！”

　　……

　　又一次风止雨歇之后，霍尔金娜趴在的我的身上，浑身颤抖，金色的长发凌乱飘散，仿佛昏厥。

　　两个人恢复过了气力，下得床来清洗了身子，穿上衣服，这才慌忙收拾东西。

　　“老板，我们进来这么长时间了，也不知道甘斯他们等急了没有？”霍尔金娜看着我，白了我一眼。

　　尝过了甜头，这小妮子竟然嚣张起来。

　　“以后别叫什么老板不老板的，叫我安德烈。”我在她屁股上轻轻打了她一巴掌，霍尔金娜娇哼一声跳开了。

　　“你方才在我身上来回荡秋千的时候，怎么不怕甘斯他们等急了呢？”我穿上外套，贴着霍尔金娜的耳根低声说道。

　　霍尔金娜羞得一头钻进了我的怀里，一边挥起她的拳头捶我，一边撒娇道：“流氓，你欺负人家。”

　　我抱着她呵呵地笑道：“那你喜欢不？”

　　“喜……欢。我去开门了。”霍尔金娜扭身去开门，却在扭身的时候眉头一皱啊地叫了一声。

　　“怎么了？”我赶紧抓住她，急道。

　　霍尔金娜看着我哼了一声道：“还不是你功劳！人家现在走路都有点疼。”

　　“那要不要我背你？”我笑道。

　　“谁要你背！被人看到我还不羞死。”霍尔金娜脚步踉跄地走到门口开了房门。

　　两个人进了电梯，下得楼来，在柜台上办理的手续，这才出了酒店的大门。

　　“老大，你可算是出来了。你要是再不出来，我可就进去了！简直让我们担心死了！”甘斯一见到我，立码扑了过来。

　　“没事，就是在拍照的时候有些麻烦。”看着甘斯着急上火的样子，我心里暗乐。

　　“什么麻烦？得手了吧？”甘斯圆睁眼睛大声问道。

　　“什么麻烦？！你还有脸问我！你的那个狗屁手下说什么可以通过通风管爬过去，可是我爬到一半的地方发现早就被人堵死了。”不提这事还罢，一提起这个，我一下子火冒三丈。

　　甘斯把他的那个手下叫了过来，当着我的面狠狠地训了一顿。

　　“算了算了，他也不是故意的。好在我聪明，采取了另外一个办法。”我摆了摆手道。

　　“老大，这么说你得手了？！”甘斯乐道。

　　“是呀。不然我还会这么轻松地出来和你说笑吗？！你老大我从自己的阳台上跳到了亨利·阿尔伯特的阳台上，那可是三楼，要是掉下来不摔死也得摔个半死！拿着，这两卷胶片你派个信得过的手下赶紧去冲洗一下，然后在马上交给我。”我把怀里的相机拿出来，塞到了甘斯的手里。

　　“还是老大神勇！老大以出马，那就是天大的事情都能摆平。”甘斯把胶卷交给了一个手下，转过脸来谄媚奉承道。

　　我哼了一下，指了指车子：“走，到咖啡馆喝咖啡去。”

　　“我去开车。”霍尔金娜踉跄地过去打开了车门。

　　“老大，霍尔金娜这是怎么了？怎么走起路来成这个样子了？”甘斯看着霍尔金娜，巴巴地问我道。

　　看着他八卦的样子，我就恨不得抽他一巴掌：“还能怎么了，跳阳台的时候崴到脚了。”

　　“崴到脚了？！这么不小心。老大，你没崴到吧？”甘斯眯着眼睛问道。

　　这家伙一啰嗦起来没完没了。

　　“上车！你还有完没完！”我翻了他一眼，气呼呼地钻进了车子。

　　“霍尔金娜，去大咖啡馆。”我对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜瞥了我一下，冲我吐了吐舌头。

　　显然，刚才我对甘斯说她崴到了脚的话被她听到了。

　　“亨利·阿尔伯特出来多久了？”车子在街道上稳稳地行驶着，我转脸问甘斯道。

　　甘斯一脸茫然：“没呀，那家伙没出来呀。”

　　“不会吧？！”我顿时嘴张得有盆大。

　　我和霍尔金娜进去的时候亨利·阿尔伯特那家伙已经鏖战有段时间了，加上我和霍尔金娜厮磨那么长时间，前前后后加在一起也有两个小时，这家伙也太强了吧！

　　“我说的是实话，亨利·阿尔伯特自从进去就没有出来。老大，怎么了？”甘斯看着我惊愕的样子，好奇道。

　　“亨利·阿尔伯特这家伙难道是金枪不倒？！”我摸着下巴，自言自语道。

　　“什么金枪不倒？”甘斯不明白。

　　我低声把看到的亨利·阿尔伯特和庞茂老婆厮杀的场景跟甘斯说了一遍。

　　“不会吧！？”这回轮到甘斯惊诧了，他冲我竖起了两跟手指：“两个小时！？他亨利·阿尔伯特是铁打的？！”

　　“什么两个小时？”斯登堡在前面听着我和甘斯小声叽歪，忍不住勾着头问道。

　　“没什么。”甘斯把斯登堡的脑袋推了回去，低声对我说道：“老大，这家伙实在是强！太夸张了，怪不得能把庞茂的老婆都弄到手，原来人家有一身好本领呀。”

　　甘斯咂吧了一下嘴，连连赞叹。

　　这家伙在赞叹了一番后，突然把目光集中到我的身上：“老大，你刚才不是说你进去不久就拍了照了嘛，那后来的这么长时间，你们在房间里干吗了？”

　　甘斯小声地问着我，话说了一半，突然如有所悟一般，看了霍尔金娜一眼，又死死地盯着我的脸，然后目光向下，一直落到了我的两腿之间：“老大！你，你不会……”

　　“啪！”他还没说出来就被我一巴掌扇得翻了过去。

　　“你这家伙狗嘴里吐不出象牙来。”我笑道。

　　开着车的霍尔金娜在后视镜里紧张地看了我一眼，显然，她担心我们俩的事情已经被甘斯看了出来。

　　甘斯一手摸着脑袋，另外一只手扯住我小声说道：“老大，咱们兄弟之间你就别骗我了。你说你们两个人在阳台上看到了那么激烈的肉搏大战，再回到房间里，干柴烈火，还能没什么事情发生？！打死我都不相信！老大，你放心，我绝对不会告诉别人的！”

　　甘斯一幅信誓旦旦地看着我，目光炽烈，那份好奇，那份淫荡，简直让人有冲过去狠狠踹他一顿然后再吐上一口唾沫的想法。

　　和他呆在一起这么长时间，他的性格我还不了解。我要是告诉他，绝对不到明天天亮，梦工厂乃至所有好莱坞的人都能知道我和霍尔金娜一番云雨过。

　　这家伙要是个女的，绝对是个长舌妇。

　　“滚！你以为我是你呀！你要是再闹腾，我一脚把你踹到车下去！”我扬起了脚。

　　甘斯马上软了起来，但是仍然低三下四地粘上了我，后来见我油盐不进，只好把目标转向了霍尔金娜，旁敲侧击，玩尽了花招，使尽了手段。

　　霍尔金娜做得比我还绝：根本就不搭理他。无论甘斯说什么问什么，人家就是开口，闷着声开车。甘斯郁闷得像个霜打的茄子，对我直摇头。


第299章 请君入瓮

　　到了市中心的大咖啡馆，我们四个人下了车子，走到里面找了个位子做了下来。

　　“老板，怎么到大咖啡馆来了？时候也不早了，如果没有什么事情的话，我们还是回去吧。我都困死了。”斯登堡打了个哈欠。

　　甘斯把他的目光从霍尔金娜身上收回来，对我点头道：“是呀，斯登堡说得对，这事情也办成了，我们也该回去休息了。”

　　我喝了一口咖啡，笑道：“你们这就要回去了？”

　　“是呀。”两个人不约而同地点了点头。

　　“那你们不看好戏了？”我神秘道。

　　“什么好戏！？”甘斯和斯登堡都是八卦的人，听了我的话，一下子扯住了我的胳膊。

　　“你们不想看亨利·阿尔伯特在我面前低头的样子？”我不动声色道。

　　“老大，你的意思是等会把亨利·阿尔伯特叫过来向他摊牌！？”甘斯圆睁了眼睛道。

　　“你说呢？”我看着甘斯反问道。

　　“好好好！我早就想看亨利·阿尔伯特那小子瘪三的样子了！”甘斯大喜。

　　“斯登堡，你去打个电话给市公证处的人，叫他们派一个公正员来，另外，把雅塞尔叫过来，他可是咱们的兼职律师，叫他别忘了带两份写好的合约来。”我冲斯登堡挥了挥手，斯登堡屁颠屁颠地跑了出去。

　　等了将近一个小时，雅塞尔和市公证处的人才赶到。

　　“老板，斯登堡告诉我的事情是真的？”雅塞尔一进来就低头对我说道。

　　“嗯。”我笑了一下：“东西准备好了吗？”

　　雅塞尔拍了一下他的公文包：“准备好了，都在这里呢。”

　　“好。”我嘿嘿坏笑了一下，开心地坐了下来。

　　我们都是心知肚明，但是那个市政府公证处的公众员却完全不知道我们把他叫过来到底是为了什么事情，可看着我们一个个神秘的样子，他也不好意思问，所以只得老老实实地喝起咖啡来。

　　又等了一会，甘斯的那个手下跑进了店里，把一个大大的棕色信封交给了甘斯，甘斯看也没看，就交给了我。

　　拆开信封，里面除了胶片之外，就是一大叠清晰度极高的照片。

　　看着那些玉体横陈招式新颖的照片，我的眉毛没来由地扬了一下，喃喃地说了一句让甘斯他们喷饭的话：“我觉得如果我不拍电影的话，绝对会成为一个摄影大师！”

　　雅塞尔见我说得如此慷慨激昂，也勾着头看了一下那些照片，当看到上面的赤膊战时，吱飗一下扭过头去，羞得老脸通红。

　　甘斯和斯登堡都是不要脸的人，一把把信封抢了过去，一张一张地翻看了起来，一边看一边流口水，一边流口水还一边对着照片指指画画小声评论。

　　那个公证员此时更糊涂了，看着我们两眼发直。

　　我让斯登堡先带那位公证员去咖啡馆的里面去小赌一把，赢了算他的，输了算我的，那个公证员乐得屁颠屁颠和斯登堡一起去了。

　　“好了，我们把公证员支开了，甘斯，你去把亨利·阿尔伯特那家伙给‘请’过来吧。”我忍不住笑道。

　　甘斯一脸坏笑地跑了出去，过了十几分钟，鬼头鬼脑地跑了回来。

　　“办妥了吗？”我问道。

　　甘斯抹了一把头上的汗，笑道：“办妥了。老大，我现在真是佩服死了亨利·阿尔伯特这家伙了！”

　　“怎么了？”我好奇道。

　　甘斯嘎嘎一咧嘴：“我出去打电话给他，直接拨了皇家酒店的电话，本来我没有抱着多大的希望，毕竟都这么长时间了，那家伙恐怕早就办完事情拍屁股走人了，可是我打过去的时候，他家伙竟然还没有离开，而且和我说话的时候，那气喘的，跟跑了马拉松一般！”

　　甘斯边说边对我吐了吐舌头：“老大，四五个小时！可是四五个小时呀！那家伙简直就是发动机呀！”

　　我笑得也都快把手里的咖啡杯给甩出去了。

　　坐在我身旁的霍尔金娜自然知道我们说的是什么，低着头频频对我笑，那模样，典型一个女流氓。

　　这女人呀，一尝了腥，你就别指望她老老实实像原来未经人事时的一样。

　　“亨利·阿尔伯特怎么跟你说的？他就愿意老老实实地过来？”我擦了一下嘴巴，对甘斯问道。

　　甘斯拍手道：“他怎么可能不过来？！刚开始一听到我的声音，那家伙就火了，问我干吗，我说我不干吗就是奉老大的命令约他聊天。结果这家伙就要挂电话，我说了一句话之后，他就瘪了？”

　　“什么话？”我问道。甘斯这小子干起这种事情来，那绝对是鬼见愁。

　　甘斯公鸭子一般笑笑：“我跟他说如果他不来的话，明天说不定洛杉矶市长找他决斗。”

　　“然后呢？”霍尔金娜笑着问道。

　　甘斯耸了耸肩膀：“然后亨利·阿尔伯特那小子就问了我们约他的地点，说马上就到。”

　　哈哈哈哈，几个人同时开心地笑了起来。

　　我们就坐在位子上边喝咖啡边等着亨利·阿尔伯特的到来，半个小时不到，一辆车子极速地从街道的一侧驶来，停在了咖啡馆的门前。

　　“来了来了。”甘斯认得亨利·阿尔伯特的车子，一见那车子停下，立马兴奋了起来。

　　“等会看我的眼色行事。”我整理了一下衣服，挺直了腰板。

　　外面的车门开启，亨利·阿尔伯特气呼呼地走了出来，这家伙看来是匆忙而来，头发凌乱，一截衬衫来露在裤子外面，领带也没有系，原先胸口口袋里的那朵红色玫瑰早已经不见了踪影。

　　“老大，怎么就这家伙一个人过来呀？那个女人呢？”甘斯伸着脑袋，巴巴地问道。

　　“你以为是参加舞会呀！？亨利·阿尔伯特怎么可能把那女人带来。”我笑道。

　　亨利·阿尔伯特从车子里出来，噔噔噔地上了台阶，推开了咖啡馆的门。

　　甘斯站起来朝他打了个招呼，亨利·阿尔伯特愣了一下，气冲冲地走了过来。

　　“柯里昂先生，怎么突然有心情找我喝咖啡了？别说，人还不少。”亨利·阿尔伯特一坐下，就看了看甘斯和雅塞尔一眼，然后死死盯住了我。

　　我灿然一笑：“其实也没有什么，就是刚刚在喝咖啡的时候突然想到了你，觉得把你邀请过来聊聊天，应该挺不错的。”

　　把对手的小辫子握在手里，真感觉，真是好！

　　亨利·阿尔伯特这个时候倒有点风度，冲旁边的服务生挥了一下手，要了一杯咖啡，然后笑了笑：“那我岂不是要感谢柯里昂先生的惦记了。这咖啡嘛，可以满满喝，不过柯里昂先生恐怕不紧紧是邀请我来喝咖啡那么简单的吧？”

　　他自然知道我找他肯定又什么事情，而且不是什么好事。

　　我摊了摊手，叹了一口气道：“阿尔伯特先生果然是聪明之人，这么说倒显得我有点不够磊落了。好吧，那我就说了。”

　　“柯里昂先生果然爽快，说吧。不过我觉得我们俩应该没有什么好说的。”亨利·阿尔伯特笑了笑，呆着一丝轻蔑。

　　我呵呵笑道：“阿尔伯特先生，你对环球公司怎么看啊？”

　　亨利·阿尔伯特一愣，他没有想到我会问他这个问题。

　　“环球公司？柯里昂先生，你这话是什么意思？”亨利·阿尔伯特纳闷道。

　　“也没有什么，我就是想知道阿尔伯特对于环球公司未来发展的看法和打算。”我解释道。

　　亨利·阿尔伯特这才明白我的意思，点了点头道：“看法倒是有的，环球公司还是可以赚钱的，未来嘛，自然也会有不错的全景，只要环球公司发展的好，那我这个手里握着百分之四十八股份的股东自然也会有好日子过。”

　　提起他在环球公司百分之四十八的股份，亨利·阿尔伯特就是一脸得意的微笑。虽然我和莱默尔手里的股权加起来大于他，虽然我们是环球公司的大股东拥有决定权，但是剩下的百分之四十八的股权成了亨利·阿尔伯特让我和莱默尔头疼的砝码。虽然他不能对环球公司做些什么，只要手里有着这百分之四十八的股权，那就意味着他始终都插足在环球公司之中，他明白无论发生什么事情，我和莱默尔都不会把环球公司办跨的，他可以屁事不管，然后在我和莱默尔累得像狗一般为环球公司赚钱之后，他理直气壮地年底分红。

　　所以，这百分之四十八的股权，让亨利·阿尔伯特在面对我和莱默尔的时候，总是洋洋得意。

　　不过，今天，这种情况怕是要到头了。

　　“阿尔伯特先生，有没有兴趣把手头的股份卖掉呀？”我的一句话，让亨利·阿尔伯特脸上的笑容一下子全无。

　　“柯里昂先生，我没听错吧？喝咖啡就喝咖啡，这样的玩笑可不好玩。”亨利·阿尔伯特笑了一下，喝了一口咖啡，摇了摇头。

　　“阿尔伯特先生，我们老大可没和你开玩笑，事实上，他是一个根本不喜欢开玩笑的人。”甘斯在一旁补充道。

　　我和甘斯的一唱一和，让亨利·阿尔伯特紧张了起来，他意识到，今天这个咖啡怕不是那么好喝的。

　　“柯里昂先生，我想你这个问题的答案就是我不说，你也是应该知道的。”亨利·阿尔伯特挤出一丝笑容对我摇了摇头：“我是不会卖掉我手里的股份的。我什么事情都不干，每年就可以拿到大量的分红，我为什么卖？再说，我这个人的脾气你也了解，就是喜欢玩，没有多大的野心，钱够花就行，受不了辛苦，现在环球公司的股权分红就能让让我活得很滋润，我已经很满足了，我要是卖掉了股权，那不是和我自己过不去吗。”

　　亨利·阿尔伯特看着我，目光突然变得坚定起来。他和我打交道的时间不算短，而且几乎每次都输得很惨，所以眼前的这种情况，让他百倍地小心起来。

　　“阿尔伯特先生，如果是我要买的话，你会不会卖呢？”我意味深长地笑了一下。

　　“你要买？”亨利·阿尔伯特再次被我的话震得有点发晕，这句话也让他知道今天我请他过来到底是为了什么了。

　　“是的，我来买。”我面不改色道。

　　亨利·阿尔伯特面带讥讽地笑了一下：“柯里昂先生，我不得不提醒你，我手里握着的可是环球公司百分之四十八的股权，折合成现金的话，可是三亿三千多万，你们梦工厂能拿得出这么多钱吗？”

　　亨利·阿尔伯特这个时候，已经有点急了，他看着我，面露挑衅之色。

　　“你觉得如果我拿不出来那么多钱的话，我会和你说这些话吗？”我露出“和蔼”的笑容看着亨利·阿尔伯特。

　　虽然我不知道亨利·阿尔伯特现在的感受，但是我知道他现在一定很冷，是从心底往外散发凉气的那种冷。

　　“你们梦工厂现在手头的总资产充死也不过这个数目，买下我的股份，你们不想把公司办下去了？”亨利·阿尔伯特现在开始为我们着想起来。

　　他不笨，知道我肯定有一招杀手锏留着对付他呢，所以在没有见到这招杀手锏之前，他是不会轻易表露自己的想法的，所以他选择把我们的困境分析出来，让我们自己打退堂鼓。

　　“柯里昂先生，虽然我不是办电影公司的人，但是我知道一个电影公司必须手头得留有一部分的资金最为流动资金，如果没有流动资金的话，那这个公司可随时都有倒台的可能，虽然你们梦工厂一直都很牛，不过你们现在可是同时开拍三部电影，如果手头没有流动资金的话，万一哪一部电影出了闪失，会出现什么情况，我想不用我说吧。”亨利·阿尔伯特越说越自信起来，看着我一脸微笑。

　　他以为自己抓住了我的弱点。实际上，亨利·阿尔伯特说的这个，完全正确，对于任何一个电影公司，不管这个公司有多牛，如果在流动资金上出了问题，那等待它的肯定没有什么好结果。但是，这一次，他错了。

　　他小看了梦工厂，也小看了我。

　　梦工厂的流动资金，目前差不多是三亿九千多万，当然，这还不包括以后三厂、五厂的利润以及杰克的‘洛杉矶快餐’和比采尔《电影手册》赚来的钱，即便我买下了亨利·阿尔伯特手里的三个多亿的股份，我的手里还留有六七千万的资金，加上各个分厂、实业的利润，特别是从有声电影专利权上获得专利费，梦工厂完全不担心流动资金的问题。

　　在亨利·阿尔伯特的眼里，他还把梦工厂看错是获得有声电影专利权之前的那个梦工厂，那个主要盈利靠发行电影的梦工厂，却不知道，自从获得有声电影专利权之后，梦工厂的收入，大头已经不适发行影片，而是各种其他的收入。

　　这，是亨利·阿尔伯特犯下的一个巨大的错误。

　　“阿尔伯特先生，流动资金的事情是我们梦工厂自己的事情，也就用不到你操心了。你只需要回答我一句话，如果是我要买你手里的股权，你卖不卖？”我一下子封死了亨利·阿尔伯特想进一步劝说我的想法。

　　亨利·阿尔伯特张了张嘴，一句话也说不出来。

　　“安德烈·柯里昂，我们两个从它开始，就已经势不两立了，你说我愿不愿意卖给你？！”亨利·阿尔伯特指了指自己的耳朵，上面是我的枪留下的那个巨大的洞。

　　“这么说来，阿尔伯特先生是不打算把手里的股权卖给我了？”我笑道。

　　“是的。柯里昂先生，放心吧，我会咬着你不放的。谢谢你的咖啡，这地方的咖啡难喝死了。”亨利·阿尔伯特哈哈大笑，很是嚣张地拿起了自己的外套，站起来就要走出大门。

　　“如果我说你一定会卖给我呢？”在亨利·阿尔伯特走出几步之后，我一边把玩手里的杯子，一边沉声说了一句话。

　　亨利·阿尔伯特一下子站在了那里，然后转身走过来，使劲地拍了一下桌子，把脸凑到我的跟前，恼怒地叫道：“安德烈·柯里昂！你以为你是谁呀！？上帝呀？！别人怕你，我可不怕你！你在我眼里，充其量也就是一个土包子！我一定会卖股权给你？！做梦吧你！你是不是脑袋坏了呀！？你难道没有听到我刚才说的话了吗？！我说我不会卖给你！想买我的股权，凭什么呀？！”

　　这家伙现在完全已经气急败坏了。

　　我看着他，只是笑，旁边的甘斯和雅塞尔也笑，连霍尔金娜都笑。

　　这笑，让亨利·阿尔伯特更为恼火，也让他惊慌起来。

　　因为他从我们的笑里，觉察出一丝不祥。

　　“亨利·阿尔伯特，我们就凭这个。”甘斯笑着把那个棕色的大信封扔给了亨利·阿尔伯特。

　　“什么东西？！”亨利·阿尔伯特看着那个大信封，双眼通红地问道。

　　“你看看不就知道了吗？”我嘿嘿笑道。

　　亨利·阿尔伯特狐疑地看着我们，然后拿过了那个信封，把里面的照片掏了出来，才看了第一眼，他就一屁股跌坐在椅子之上，呆若木鸡。

　　“阿尔伯特先生，我一直佩服你在女人方面的天分，在好莱坞，还没有一个男人像你这样无往而不利，而且我也佩服你的精彩战技，上面的表现，很精彩。”我笑了笑。

　　“你们！……你们是怎么会有这些照片的？！”亨利·阿尔伯特看着我，双目喷火，如果不是心有顾及的话，他早就扑过来咬断我的喉咙了。

　　“这你就别问了。阿尔伯特先生，上面的那个女人倒是个不可多得的尤物，就是在美女如云的好莱坞，想找到这样的女人也是一件不太容易的事情。但是你知不知道，有些女人你想怎么玩就怎么玩，但是有些女人是万万碰不得的，这个女人就属于后者。我不得不提醒你，她的名字叫辛迪·庞茂，是现今洛杉矶市市长庞茂的老婆，庞茂为了这个女人，能和他原来的妻子离婚，自己更是把她视为自己的心爱之物，如果他看到这些照片，他会怎么样，我想不用我说吧？”我看着面如土色的亨利·阿尔伯特，心里那叫一个爽。

　　常在河边走，哪有不失脚的？！这个花花公子，总算是有了在女人身上栽跟头的时候了。

　　“你，你，卑鄙！”亨利·阿尔伯特看着我，气得浑身发抖。

　　他自然知道庞茂看到这些照片之后会有什么反应，他也知道这种事情是男人最接受不了，庞茂身为洛杉矶市市长，可不紧紧会像一般人那么简单，他有权力，有自己的背景，除此之外，他和其他财团都有联系。亨利·阿尔伯特只不过是波士顿财团老板老阿尔伯特的一个不成器的儿子，是一个寄生虫罢了，手头没有多少个人资产，那三个亿还是他从他老爹那里磨破嘴皮弄来了。如果庞茂想对付他，绝对会让他求生不得求死不能，即便是闹小了，让亨利·阿尔伯特的那个老爹知道了，以后亨利·阿尔伯特就别想有现在这样的生活了，更重要的是，庞茂对这个叫辛迪的女人的占有欲已经到了扭曲的地步，她就像是他的珍宝，连别人多看几眼都会咆哮如雷，如果让他看到亨利·阿尔伯特把他的珍宝玩弄成这样，那不杀了他才怪呢。庞茂和洛杉矶的黑社会有联系，他如果叫黑社会杀一个人，那还不是像玩一般的事情，对于亨利·阿尔伯特来说，他可以没有钱，但是他不能没有生命！

　　所以，这些照片，简直就是一个个随时要他性命的炸弹，在生命和金钱面前，容不得他有第二个选择，更何况，我不是抢他，而是出钱买下他的股份。

　　他，已经没有任何选择的余地。


第300章 《好莱坞故事》的转折大戏

　　“阿尔伯特先生，和你相比，我们老大已经算是正人君子了。”甘斯在旁边看见亨利·阿尔伯特气急败坏的样子，乐不可止。

　　亨利·阿尔伯特像是一只气鼓鼓的癞蛤蟆，看着我呼呼喘着粗气。

　　“阿尔伯特先生，环球公司的这百分之四十八的股权，本来也是你从别人手里买来的，我不是偷也不是抢，光明正大地从你这里买，有什么卑鄙之处？”我看着亨利·阿尔伯特，脸上突然收敛的原来的笑容，取而代之的，是一幅杀机。

　　亨利·阿尔伯特被我盯得身体抖动了一下，他明白我的为人，凡是我认定的事情，那是肯定要得到手的，对于一切拦路虎，只有一个办法，那就是碾压！

　　“柯里昂先生，你能让我回去花点时间考虑一下吗？你知道，这来得有点突然了。”亨利·阿尔伯特有点软了下来，他似乎已经意识到自己没有任何的退路了。

　　但是，他不是轻易放弃的，自然还想拖延一下时间。

　　“不能。”我冷笑了一下。

　　如果我让他回去考虑一段时间，谁又能保证他在这段时间里不捣鼓点乱子呢。以免夜长梦多，我不能给他喘息的机会。

　　亨利·阿尔伯特听了我的这句话，一下子瘫倒在椅子上。

　　“柯里昂先生，我……我答应你们。”这句话从亨利·阿尔伯特嘴里说出来，是那么的艰难。

　　“但是，我有一个条件。”亨利·阿尔伯特看着我，目光中早已小时了原来的那份嚣张，像是一只斗败了的公鸡，精神松弛。

　　“说吧，只要是合理的，我都会答应你的。”眼看着环球公司百分之四十八的股权就要到手了，我怎能不乐。

　　亨利·阿尔伯特看着桌子上的那个装着他的艳照的棕色的大信封，无奈地说道：“我把股权卖给你们之后，你们能不能把所有的底片交给我？”

　　哈哈哈哈，甘斯和雅塞尔同时笑了起来，笑声中，亨利·阿尔伯特低下了原本高傲的头。

　　“行，这个没问题。”我耸了耸肩膀。

　　亨利·阿尔伯特点了点头对我说道：“那我们现在就去市政府的公证处去签订合同？”

　　我摆了摆手：“不用麻烦跑到那里去了，甘斯，你把公证员叫过来吧。”

　　甘斯起身离开，时候不大，把斯登堡和那个公证员从里面的赌场里领了过来。

　　这两个家伙红光满面的，斯登堡和那个公证员竟然还勾肩搭背一脸笑意，看来手气不错。

　　“老板，搞定了？”斯登堡走到跟前拉了一下椅子坐下，端起桌子上的一杯果汁咕嘟咕嘟地灌了下去，然后转脸对亨利·阿尔伯特笑了一下，亨利·阿尔伯特只得尴尬地回笑了一下。

　　我点了点头，然后指着那个公证员对亨利·阿尔伯特说道：“阿尔伯特先生，这位就是市政府公证处的公证员，我们就在这里把相关的协议合同签了吧。”

　　亨利·阿尔伯特看着那个公证员一脸的苦笑，这个时候他才知道我早就有所准备，从一开始就吃定他了。

　　“好吧，柯里昂先生。”亨利·阿尔伯特点了点头。

　　雅塞尔从包里把两份合同拿了出来，我和亨利·阿尔伯特先后在上面签上了各自的名字，然后由公证员做了公证，最后，我开了一张三亿三千万的支票给了亨利·阿尔伯特。

　　交换过合同之后，我向亨利·阿尔伯特举起了杯子：“阿尔伯特先生，合作愉快。”

　　亨利·阿尔伯特脸阴沉得都能拧出水来，不得不端起了杯子和我碰了一下，然后他看着我道：“柯里昂先生，我的东西……”

　　我笑了一下，冲甘斯使了个眼色，甘斯从口袋里把那两卷胶卷扔给了他。

　　在检查一遍之后，亨利·阿尔伯特肯定我们已经没有留下任何的底片了，这才悻悻地告辞离开。

　　“老大，看着这个狗娘养的这幅落水狗的样子，真是解恨！”甘斯看着亨利·阿尔伯特的背影，呵呵笑道。

　　“老板，这下我们可就是环球公司最大的控股股东了。环球公司，是我们的了。”雅塞尔长出了一口气，话语中带着一丝掩饰不住的喜悦。

　　“这下我们可就成为第三档次的老大了！以后看还有谁敢小看我们！”斯登堡笑得两只眼睛都迷成了一条缝。

　　“就是没有成为环球公司的控股股东，好莱坞也没有人敢小看我们。”甘斯拍了排斯登堡，两个家伙笑得极为淫荡。

　　“你们听着，这个消息暂时不要公开，梦工厂成为环球的东家，这件事情还是隐秘一点的好。”我吩咐道。

　　甘斯咧嘴道：“老大，我们是没有问题，但是要是亨利·阿尔伯特说呢？”

　　我微微一笑：“你以为这么丢脸的事情他会说吗？”

　　斯登堡点头道：“是呀，他要是告诉别人我们从他手里买去了环球公司百分之四十八的股份，别人肯定会问他为什么他会把股份卖给我们，他总不能把他和庞茂老婆的丑事告诉别人吧。”

　　“老板这叫示人以弱，高。”雅塞尔在旁边切着牙齿笑得极为阴险。

　　顺利拿下了亨利·阿尔伯特之后，我们几个人高高兴兴地回到了公司，到了公司，格里菲斯等人听到我们买下了亨利·阿尔伯特手里的股权使得梦工厂成为环球公司的东家，顿时一片欢腾。

　　我则拿起话筒给莱默尔打了一个电话。

　　老头子正在睡觉，听到是我，已经预感到了我要告诉他什么消息了。

　　“安德烈，亨利·阿尔伯特那狗娘养的被你拿下了？”莱默尔的语气中丝毫没有什么不快，而是多了一份期待和兴奋。

　　“拿下了，现在环球公司的一个毒瘤被我们清楚出去了。以后的环球公司，就是我们的了。”我笑道。

　　“好！怎么样，这次要感谢我吧？”莱默尔哈哈大笑。

　　“要不是你发现亨利·阿尔伯特的这件事情，我还真的对他无从下手。”我乐道。

　　莱默尔笑道：“姜还是老的辣，这件事情也是我偶然发现的，那天我去找庞茂，在他家的外面看见亨利·阿尔伯特和庞茂的妻子在一起，当时就觉得有点不对劲，后来让公司里的一个心腹打听了一下，果然发现两个家伙的关系不一般。安德烈，从亨利·阿尔伯特手里买下了百分之四十八的股权，加上你原来手里股份，你可是环球公司的控股股东了，以后我也得叫你老板了。”

　　莱默尔虽然是在开玩笑，但是说的却是事实。

　　“看你说的，咱们俩还有什么老板不老板的，都是老板。”我靠在椅子上，乐道。

　　然后我又叮嘱了莱默尔随着亨利·阿尔伯特离开环球公司之后他要立即做的一些事情，这才挂上了电话。

　　“从今以后，这个后世被人们称为‘好莱坞八大电影公司’之一的环球公司，就是梦工厂的了。”看着窗外的朦胧夜色，我的唇角露出了一丝笑意。

　　接下来的一周，我的总算是稍微轻松了一点。《电影手册》成功创刊一炮打响，亨利·阿尔伯特乖乖地卖出了手里的股权，这两件事情的圆满完成，总算是让我卸掉了肩头的两个重担。

　　现在对我来说，最重要的事情，就是拍摄《好莱坞故事了》了。

　　这部电影已经拍了一半多了，也到了最关键的地方。

　　《好莱坞故事》的男主角布拉德已经和女主角朱诺碰上不少次面，两个人之间由原来的针锋相对慢慢地变得相互之间生出好感，但是在事业上，布拉德却面临着一场灾难，他和露西的新电影拍摄了一半就被叫停从原来的默片改装成有声片，但是却在首映式上一败涂地。

　　10号晚上，我们要拍摄的就是布拉德和露西的这部新电影在首映式上一败涂地的戏。

　　拍摄场地依然选择在斯登堡影院，上午我们拍了一些小镜头，从下午两点就开始布置场地做各种的准备，一直到晚上七点钟才把所有的事情都搞定。

　　就在快要开拍的时候，天空淅淅沥沥地下起了中雨，使得原本就有点冷的天气顿时凉了不少。

　　“你还别说，这雨下得挺及时的，正好和咱们的这场戏的气氛相契合。”斯登堡站在我的旁边，笑道。

　　由于格里菲斯现在已经在环球公司开始筹划拍摄那部《凯撒大帝》了，所以我现在的帮手就剩下斯登堡一个人了。人少了，压力就大了起来。

　　“叫所有演员就位，马上准备拍摄吧。”我坐在椅子上，对斯登堡挥了挥手。

　　胖子抱着他的摄影机站在摇臂之上被送到了五六米的高空，他要在那里完成几个高空摇推镜头。

　　“老大，准备好了，赶紧拍吧。”胖子浑身湿漉漉地冲我喊道。

　　“演员就位！”我拿起了导筒。

　　电影院外面的几十个群众演员撑起了伞站在了指定的位置。

　　“开拍！”我一声令下，整个剧组顿时忙碌了起来。

　　高空镜头，天幕中的大雨，然后镜头俯视电影院，从五六米的高空一直拉下来，推到电影院的门口。

　　看电影的人群撑着伞向电影院走去。

　　特写镜头，他们有说有笑的脸，看得出来他们对这部电影很是期待。电影院的正面远景，灯火辉煌，上面挂着一个巨大的电影海报，上面布拉德和露西紧紧相拥，一幅甜蜜的样子。

　　特写镜头，电影院的门口，一块告示板：布拉德、露西联袂主演《骑士传说》。

　　“cut！”在拍摄完毕告示板的特写镜头之后，我抹着脸上的雨水叫了停。

　　外景拍摄，基本算是顺利，但是也有问题。

　　这些镜头中，就胖子的那个高空摇推镜头有点难拍，那么巨大的摇臂在操作上很不容易，得从五六米的高空匀速摇推到电影院的门口，不能有一丝的抖动，不能有一丝的磕磕绊绊，这对于负责摇臂操作的那十几个工作人员来说，是个不小的挑战。另外，为了追求声音的同步，那个庞大的录音机器必须要和摄影机挨在一起，这样它才能录下雨下，录下从小到大的人声以及其他的一些杂乱声音，但是事实是，那个摇臂只能承担住胖子和摄影机的重量，如果再加个录音机器的话，根本是不可能的事情。

　　问题，就出现了。

　　这个问题，海蒂拍摄《末路狂花》的时候就遇到过，我提出的解决办法是让她做一个轨道车，然后把摄影和录音设备一起放在上面，这个办法能很好地解决她当时的问题，但是解决不了我们遇到的。

　　斯登堡提出换了大一点的摇臂，这个意见被我否决了，因为我们使用的这个摇臂已经是最大的了，再说摇臂越大操作就越困难，那十几个操作人员本来就有点吃力的，再给他们弄个大的来，他们可就要崩溃了。

　　“那怎么办？！”斯登堡着急了，其他的剧组工作人员也都一个个抓耳挠腮。

　　“把录音设备给我拆了！”我指着那个庞大的录音箱说道。

　　“拆……拆了？！”斯登堡丈二金刚摸不到头脑：“老板，你不是在开玩笑吧，实在不行咱们就采用拟音，你拆机器有什么用？”

　　所谓的拟音，就是拍摄的不能同步录音采用的一种补救办法，就是拍好镜头后，根据镜头上的出现的画面单独录音。这个办法虽然能解决这样的问题，但是有一个致命的缺点，那就是声音不真实。这个高空摇推镜头里的声音是很饱满的而且有层次性的，别的不说，光雨声的越来越小，人声的雨来越大，以及两种声音纠缠在一起的转化效果，拟音就根本办不到。

　　斯登堡以为我拍不成这个镜头而恼火要把那个录音设备给拆了，所以站在录音设备跟前阻止我过去。

　　我笑道：“我让你们拆了可不是让你们砸了，放心吧，我虽然生气，但是还不至于干出这样的傻事。”

　　“老板，那你的意思是你已经有了解决的办法了？”斯登堡喜出望外。

　　我点了点头，走到录音设备跟前对他说道：“这个设备主要不就是有两个大部件嘛，一个是采音器一个是录音腊盘，录音腊盘我们动不了，也不能动，但是采音器不大，完全可以动得了。你们把这两部分拆开，给采音器拉上长长的线子，然后把采音器绑在摇臂上，这不就可以了吗。”

　　“好主意！”斯登堡大笑着拍了一下手：“这招采录分离实在是高！你们，快点，按照老板说的办法把这个大家伙拆开！”

　　一顿乒乒乓乓之下，那个庞大的录音设备被拆开了，其中的采音器被接上了一根长长的线子绑到了摇臂之上。

　　这个办法，果然使得镜头得以顺利完成。

　　拍完了外景，我浑身上下都已经湿透了，天气又冷，所以大家急急忙忙转移到了电影院里准备动手拍摄内景。

　　电影院里，所有座位上已经坐满了人，各种布景也已经完成，俨然是一个电影首映式的现场。

　　“拍摄用的电影片断准备好了吗？”我转脸问斯登堡道。

　　这部电影要拍摄的是布拉德和露西的电影遭到惨败的镜头，所以自然要有很多他们的那部失败的电影的镜头，这些镜头在几天前就已经被我们拍摄完毕，等会像经由放映机放映到银幕上，我们就可以拍摄首映式的现场了。

　　“准备好了。”斯登堡朝楼上的放映室打了个手势。

　　我点点头，走到了座位的前排，那里坐着已经化好了妆的加里·格兰特、茱丽、扮演麋鹿电影公司老板的穆贝尼、以及扮演这部电影导演的詹姆斯。

　　由于内景的戏份中，镜头的拍摄难度都不大，所以这帮家伙一个个脸上都挂着一幅笑容，加里·格兰特还和茱丽在那里低声说着情话。

　　“加里，你这狗娘养的够嚣张的，都马上快要开拍了，你竟然还在那里谈恋爱！”斯登堡指着加里·格兰特破口大骂。

　　哈哈哈哈，电影院里的人都笑了起来。

　　加里·格兰特和茱丽被笑得满脸通红。

　　“好了好了，都别闹了。大家听我说，内景的戏马上就要开始，等会拍摄的时候，主要的都是群众演员的戏，所以大家要主意我们在楼上安排的那十几个负责引导的人，你们要看着他们手里的小旗行动。斯登堡，你把那些小旗代表什么给大家说一下。”我把话筒交给了斯登堡。

　　斯登堡就站在前面唾沫横飞地给群众演员仔细介绍起来。

　　等会拍摄的镜头中，绝大多数都是观众看到布拉德和露西的那部电影之后的反映，或者大笑，或者是讽刺摇头，或者是退场，这样的镜头，对群众演员要求极高，什么时候摇头，什么时候退场，退几排，都是有讲究的，所以必须有专门的人站在二楼上进行指挥，这可是个大的调度工作。

　　作为《好莱坞故事》的转折大戏，这可是关键中的关键。


第301章 拉皮条的导演

　　斯登堡一通细讲，累得嘴歪，又叫楼上的那些负责指挥的人演练了一下，发现台下的群众演员表现不错，这才放下心跳下台来。

　　“老板，没问题，全部搞定了，什么时候开拍？”斯登堡看着我低声问道。

　　“现在。”我转身走向了摄影机。

　　“放映室开始放映胶片！”我冲放映室喊了一声，一道光束打到了银幕之上，接着电影院里的音响里，传出来了声音。

　　“开拍！”以此同时斯登堡在摄影机后面挥手大喝一声，这场内景戏正式开始拍摄。

　　第一个镜头是一个大全景，整个电影院都尽收眼底，接着是个中景，一片片观众目光转睛地盯着荧幕。

　　然后是银幕的中景。上面正在播放着布拉德和露西主演的那部电影。电影里主要的内容是说一个骑士爱上了一个公主，他在花园里发现了她，然后走过来，两个人说着情话，亲吻的镜头。里面的表演，自然是十分的夸张、失败，所有的台词都是莎士比亚式的，这样的台词原本很好，但是与这种夸张的表演连系起来，就让人觉得非常之假而且遗产滑稽。

　　“哈哈哈哈哈！”一阵大笑声传来，那是因为电影里骑士的声音忽大忽小，听起来仿佛被捏住了喉咙一般。

　　“噢，琼斯，我是多么多么爱……你，你像……是……是……是天空中飞舞过的天使……使”

　　“噢，约瑟夫，我等……等……等……等的就是你的这句话！”

　　……

　　电影里的对白完全变形了，化了浓妆的布拉德和露西简直就是两个可笑的木偶人一般，动作僵硬，废话连篇。

　　哈哈哈哈！笑声不断，一阵连着一阵。

　　一组特写镜头。一个妇女一边笑一边失望地摇头。一个年轻人吹响了讽刺的口哨。一个中年人笑得直抹眼泪，一对老夫妻摇着头开始退场。

　　中景镜头。前排。看到自己出演的电影遇到观众的一片嘘声，布拉德坐在座位上面如土色，他旁边的露西则不停地对着身后的观众翻白烟，麋鹿电影公司的老板则不停地拿着手帕擦拭着额头上的冷汗，那个导演，则像一个被戳破了的皮球，缩在位子上直翻眼睛。

　　中景。银幕上的电影还在继续，这时候声音变形得更加厉害，演员一句一个个字一个字地往外吐，最后，突然那个骑士张着嘴说出来的却是女声。

　　“这是什么狗屁电影”！后排的观众一声大喊，开始有人向电影扔果皮。

　　远景，电影院的后排开始有人退场，接着一点一点前蔓延。

　　中景，电影院的入口处，人们一边想外面走一边连连抱怨这部电影，他们在咒骂，咒骂演员，咒骂导演。

　　“这样的一部电影简直就是垃圾！”

　　“从来没有想到布拉德和露西会有这样恶劣的表演！”

　　……

　　远景镜头，电影院里空空荡荡，只剩下坐在前排的布拉德和露西等人。

　　特写镜头，布拉德的一双死灰的眼睛，画面慢慢失焦。

　　这场内景戏，拍摄得很顺利，镜头没有什么难度这是一个原因，另外的一个原因则很多程度上受益于群众演员，这些群众演员都是哈维街的父老乡亲，他们的水平在好莱坞现在可是出了名的，所以在楼上的那些人的旗语指挥下，一切演得井井有条。

　　这场戏群众演员是主角，加里·格兰特和茱丽他们被当成了布景一般，我原先还担心群众演员的表演会出现问题，但是没有想到这些群众演员在特写的时候，一个个的表演水平竟然比那些专业演员还要高明得多。

　　接下来的戏则是加里·格兰特和茱丽的了。

　　电影失败之后，布拉德和露西从电影院里出来，两个人一前一后，耷拉着脑袋，俨然已经不像原来那么亲密了。

　　中景。他们两个人的影子，一个在前，一个在后，中间隔着一段不小的距离。

　　布拉德邀请露西去吃饭，露西摇头拒绝了，两个人在街道了走，突然旁边驶过了一辆车，扯上的一个年轻人向露西打招呼。

　　露西向这个年轻人热烈的回应。布拉德问她这个年轻人是谁，露西告诉布拉德是公司里新近要力捧的一个新演员。

　　特写镜头。布拉德看着那个年轻人，双眼冒火。而露西，则不停地向那个年轻人抛着媚眼。

　　镜头从布拉德和露西的眼睛特写慢慢拉开，一点点升高，中景，远景，最后镜头升到半空，转向了天空，天空之上，阴云密布，月亮已经被黑暗的云层吞没。画面一点一点失焦。

　　“cut！”斯登堡喊了停，所有人都站在那里等待我的指示。

　　这场戏，加里·格兰特、茱丽和蒂姆（他扮演那个麋鹿电影公司的新生代演员）三个人的表演都还不错。蒂姆是梦工厂的老演员，目前的表演虽然不能说到了炉火纯青的地步，但是已经完全达到了成熟老练的程度，他把一个自信、风流、得意、略带嚣张的年轻人演得淋漓尽致。茱丽的表演很有神韵，一举一动都把露西因为布拉德的失败而移情别处的预兆演绎了出来。至于加里·格兰特，他是三个人当众，表演得最不好的，但是也达到了我的要求。

　　“ok！”我冲所有人打了个过关的手势，大家一片欢腾。

　　“老板，收工吗？”斯登堡跑过来问我道。

　　我看了看表，已经9点多了。今天任务之内的戏也都拍完了，便点了点头。

　　斯登堡屁颠屁颠地去安排大家收拾片场，我则坐在椅子上喘着粗气歇息一下。

　　“怎么，累了？”霍尔金娜见我一脸的疲惫，走过来看着我，双目含蜜。

　　自从那个晚上之后，自从她真正成了我的女人之后，她对我，简直就产生了依赖，只要一分钟没看到我，就到处乱找。

　　“有点，腿站酸了。”我指了指腿笑道。

　　“那我给你捶捶。”霍尔金娜弯下身来握着两个小拳头给我捶起腿来。

　　这个时候所有人都忙着收拾东西去了，就我和她两个人在摄影机的后面，霍尔金娜侧对着我，半弯着身体，圆鼓鼓的小屁股高高翘起，连内裤映出的花边都能看到。

　　想起那晚她在我身下妮喃呻吟的样子，我心里一抽，仿佛电击，便把手放到她的丰臀之上轻轻地揉捏起来。

　　“嗯……”虽然已经是十一月了，但是霍尔金娜也只是穿了一条很薄的单裤，即便是隔着裤子，那份软绵弹性，摸起来仍然销魂融骨。霍尔金娜哪里受得了这样的挑逗，闷哼一声，小脸通红。虽然她喜欢我这样的动作，但现在周围都是人，她可是极怕被别人看到，因此又羞又急。

　　“你，你就是个流氓。”霍尔金娜娇嗔地拍了一下我的手，紧张地向四周望了一下，见大家都在忙着干自己的事情，我们又被摄影机和其他的器材挡了个严严实实，这才放下心来。

　　我见她没有拒绝的意思，便越发大胆起来，手迅速上移，探进了她的裤子之中。

　　入得手来，霍尔金娜的两瓣丰满嫩滑的小屁股把我的手掌塞得满满当当，我坏笑一声，开始揉捏起来。

　　“你……坏。”霍尔金娜被我揉捏得浑身抖动，情不自禁。

　　我的手一路向下，攻城略地，直到那桃源的所在，却发现，早已濡湿一片。

　　把那朵柔软温润的花瓣握在手来，点弹揉搓之下，霍尔金娜小脸涨红，身体颤抖，到最后竟不能站立，一下子坐到了我的腿上，一边紧张看着周围有没有人过来，一边低声地发出撩人的呻吟。

　　“你……你……坏得要死！”霍尔金娜娇喘连连，身体摇动得如同暴风骤雨波涛翻腾之上的一叶扁舟。

　　话语之间，带着的那种渴求和娇媚，早已让我欲火翻腾。

　　“别……现在……不是时候……等回去……再……说”霍尔金娜抱着我的手臂，乞求道。

　　我见有人朝这边走过来，这才重重地在霍尔金娜两股间的那朵花瓣上揉搓一下，抽了出来。

　　“嗯……”霍尔金娜经我这么一手，顿时抽动了一下，喘了一口粗气，白了我一眼急忙从我的腿上起来。

　　“老板，莱尼小姐和嘉宝找你。”斯登堡走到我们跟前的时候，见霍尔金娜满脸通红，艳若桃花，不知道发生了什么。

　　“莱尼和嘉宝？！她们跑到这里干吗？”我惊讶道。

　　今天没有嘉宝的戏，所以她留在公司里休息，至于莱尼，这段时间我也没见过她几次，怎么两个人同时跑过来找我呀。

　　“老板，你问我，我问谁去呀？反正开找你了。霍尔金娜，你是不是发烧了？”斯登堡转脸向霍尔金娜问道。

　　“没，没呀。”霍尔金娜结结巴巴答道。

　　斯登堡指了指霍尔金娜的脸：“那怎么你的脸这么红？！是不是风吹雨淋着凉了？”

　　霍尔金娜被斯登堡这么一说，想到刚才发生的事情，脸更加滚烫，只得低下头来说道：“可能是风吹的吧。”

　　斯登堡转脸对我说道：“老板，那可不得了，这种天气，这个季节是最容易出现这样的问题了，你等会还是带霍尔金娜去看看医生吧。”这个时候，他倒是挺关心霍尔金娜的健康。

　　“滚！忙你的事情去！”我笑着一脚把他踹了出去。

　　“都怨你！斯登堡肯定发现了！”斯登堡跌跌撞撞被我踹跑了之后，霍尔金娜撅着小嘴对我发泄她的小小不满。

　　“放心吧，斯登堡那家伙又没看见，怎么可能会发现。”我笑了一下，然后低声道：“你要是怨我，那我下次不做了！”

　　说完，我站起来装出一幅要走的样子，被霍尔金娜一把抱住我的胳膊。

　　“人家……人家喜欢。”霍尔金娜低着头，羞涩地说道。

　　那模样，像是一个做错事的孩子，可爱得很。

　　我拿起衣服走向片场的外侧，果然见莱尼和嘉宝两个人手拉着手站在路边说笑。

　　“你们两个为什么不进去反而站在这里说笑？”我笑道。

　　莱尼和嘉宝相互看了一眼，嘉宝一脸微笑不语，莱尼走过来嗲嗲地说道：“你不是拍电影嘛，那是正事，我和嘉宝怕打扰你拍摄，所以就在外面让人叫你喽。怎么，拍完了吗？”

　　“这不，刚刚拍完，正想回公司呢。嘉宝，你怎么会和莱尼在一起呀？”我问嘉宝道。

　　嘉宝穿着白色的长裙，脸上化着淡淡的装，在路灯的昏黄的灯光之下，仿佛一朵粲然的洁白蔷薇。

　　“我下午排练完，闲着没事，在公司的院子里和别人聊天，莱尼就过来了，本来她是找你的，见你不在，就拉着我跑过来了。不欢迎呀？”嘉宝未曾说话先露齿，笑得灿烂纯真。

　　“怎么可能不欢迎，两位美女驾临，我高兴还来不及呢。嘉宝，你这裙子什么时候买的？我怎么从来没有见过呀？”我指了指嘉宝身上的一洗长裙道。

　　嘉宝的这个裙子，样式独特，和一般的美国花筒一般有着大裙摆的裙子截然不同，质料是上好的丝绸，从上到下是个顺畅笔直的直筒，越发衬托出嘉宝高挑风貌的身材，裙子之上没有一点花里胡哨的装饰物，只是绣着一片纠缠分叉的藤蔓，选用了是上好的黑绸线，显得内敛而高雅，配上嘉宝的气质，那叫一个赏心悦目。

　　嘉宝见我看着她的裙子两眼放光，顿时高兴地扬了扬眉毛，不无得意地对我说道：“这裙子不是买的，是做的。”

　　“做的？”嘉宝这么一说，我再看看上面的藤蔓，立马明白了。

　　这样的藤蔓可是华沙服装店的最大特色。

　　“上次卡罗说华沙服装店做出来的衣服是怎么怎么的好看，其他的演员也有的去做了几身，我见她们做的衣服都挺好看的，所以也就去了。”嘉宝旋转了一下身体，原本顺滑的裙角顿时盛开了成一片花朵。

　　莱尼摇着我的手臂，撅起了小嘴。

　　“怎么了？”见她这幅模样，我顿时纳闷了起来。

　　“你看你看呀，嘉宝都有这么漂亮的裙子，我没有！我也要！”莱尼使劲地摇着我的胳膊，摇得我浑身都快散架了。

　　“人家是去华沙服装店做的呀，这样，我给沃尔夫冈打个电话，让他给你做几套，好不？”我哄道。

　　莱尼气鼓鼓地摇了摇头：“我不要自己去。自己去多无聊呀。”

　　“那你想怎样呀？”我大抵能猜到她的鬼心思，笑道。

　　莱尼狡猾地抱住了我的腰，撒娇道：“那你陪我一起去，好不好？”

　　我哈哈大笑，点了一下头，道：“好！你说怎么办就怎么办！”

　　“万岁！”莱尼踮起脚尖在我的脸上亲了一口，然后蹦蹦跳跳地拉着嘉宝的手笑了起来。

　　“嘉宝，霍尔金娜，你们两个也去，每个人都坐几身新衣服。”我转脸看着站在自己身后一脸傻笑的霍尔金娜，对她挤巴了一下眼睛。

　　霍尔金娜哪里想到我会给她做衣服，眼眶顿时红了起来。

　　莱尼拉着嘉宝就向我的车跑去，一幅捡到狗头金的模样。我低声对霍尔金娜坏笑道：“怎么，给你做几身衣服，感动了？”

　　“去你的！”霍尔金娜举起拳头在我身上挠了一下。

　　一路上三个女人欢声笑语，叽叽喳喳仿佛林中的百灵，谈要做什么样的衣服，争论今年流行什么样的款式，反正我是一点插不上话。不过看着美女们在身边喜笑颜开的样子，倒不失为一种享受。

　　车子停在华沙服装店的门口，四个人鱼贯而出，刚走到大门前，老沃尔夫冈就从里面跑了出来。

　　一段时间没来，华沙服装店的倒有所改变，原来挂在华沙服装店上的那块招牌不见了，取而代之的，是柯里昂家族的族徽，那条一爪持剑一爪抓着红草的红色巨龙，竟然有一层楼那么高。族徽的低下，是新做的招牌：华沙服装店，白底红字，和上面的族徽倒很是搭配。

　　原先在院子里布置的一些巨大的石头不见了，原地上立起了喷泉和新的雕塑，原来高大的铁栏杆被拉倒了，换成了半米高的木头栏杆并且重新粉刷成红色，甚至隐约还能闻到油漆味。

　　自从阿卡多家族被二哥的伯班克党打得抱头鼠窜之后，华沙服装店原先受到的窝囊气完全被抛到了九霄云外，在洛杉矶，人们宁愿去得罪警察，也不会去得罪背后有伯班克党撑腰的华沙服装店的。

　　日子一好过了，自然就不需要把店弄得像个军事重地一般，所以铁栏杆没有了，原先在院子里布置的可以当作掩体的石头没有了，华沙服装店现在已经完完全全成了一个正常的店面。

　　“三少，你可是有好长时间没来了！”

　　“呵呵，我给你带了几个客人，你们可得把她们伺候好了。”

　　“绝对让她们满意。里面的一帮家伙，赶紧出来接客啦！”

　　……

　　突然间，我有一种奇怪的感觉：听这话语，我怎么好像变成了拉皮条的了？！


第302章 裁缝蔷薇

　　老沃尔夫冈见到我很高兴，加上嘉宝和莱尼以及霍尔金娜三个花骨朵一般的女孩子要他做衣服，所以老头子哪里敢怠慢，一挥手把店里最好的几个设设计师全部叫了出来。

　　我们上了二楼的贵宾室，嘉宝、莱尼、霍尔金娜三个人在那边开始叽叽喳喳地谈论做什么样的衣服，我则和老沃尔夫冈聊起天来。

　　“老沃尔夫冈，最近咱们的生意怎么样呀？”我喝着老头亲手给我倒的咖啡，问道。

　　老沃尔夫冈呵呵笑了一下，说道：“三少，你不知道自从二少上次派了伯班克党的一些人过来守护，尤其是大败阿卡多家族之后，那帮狗娘养的就再也没有来过，我们的店现在比一前红火多了，这不，我正准备开第一家分店呢。”

　　听老沃尔夫冈这么说，我便放下心来。

　　“三少，嘉宝小姐到过店里，霍尔金娜我也见过，另外一个女孩子是谁呀？我看和你挺亲密的。”老沃尔夫冈指了指正在挑选布料的莱尼，小声问我道。

　　这老头，没想到还蛮八卦的。

　　“这个，一个朋友。”我笑道。

　　老沃尔夫冈看到我一幅为难的样子，顿时明白了，这老家伙见多识广，早已经把我和莱尼的关系瞧了个一清二楚。

　　“三少，有句话我知道该说不该说。”老沃尔夫冈诡秘地笑了一下。

　　“有话你就说。”这老头竟然还和我客气起来。

　　“三少，柯里昂家族一向人丁都不怎么兴旺，你年纪也不小了，赶紧把那个小姑娘娶了吧，打这小姑娘一进店我就挺喜欢的，一看就知道是个单纯、心地好的女孩，而且长得有漂亮，我可从来没见过这么标志的，再说，我也老了，说不定哪一天就要去见老爷了，要是能在有生之年看见你们结婚生子，能抱一抱小少爷，那我也死也就瞑目了。”老沃尔夫冈看着莱尼赞叹地说道。

　　我就无语起来。

　　这老头，关心的事情也太多了。

　　“老沃尔夫冈，现在日子好了，你还得给我看店呢，别说什么死呀死的。”我呵呵笑道。

　　老沃尔夫冈眼圈发红，随即又笑道：“是呀，是呀，现在看到柯里昂家族这样，我高兴，我这把老骨头，还能给柯里昂家族帮上一点忙。”

　　“这就对了嘛。走，看看那帮女人闹什么呢。”我拍着老沃尔夫冈的肩膀朝莱尼她们走了过去。

　　“你们叽叽喳喳议论什么呢？”走到她们跟前，见这三个女人趴在一个大桌子上对着设计图纸叽叽歪歪，我便插话问道。

　　“安德烈，你过来看看，看看哪一种设计好看。”莱尼一见我走过来，满脸都是笑。

　　我伸头望桌子上看了一下，见上面铺满了各种各样的图纸，图纸上面都是各种风格的设计图，这些衣服的样式都是中世纪风格的贵族装束，很是漂亮。

　　“我对衣服这些东西又不内行，你们看着选就是了，喜欢什么就选什么，反正这是咱们自己家的店，又不要钱。”我咧嘴笑道。

　　“那不行，女人穿衣服还不是给你们这帮臭男人看的，你要是不喜欢，我们觉得再漂亮也不行呀。”莱尼撅起了小嘴。

　　“好好好，那我看看。”我摇着头仔细看了看那些图纸，看得头大也只觉得每种设计都好看。

　　“莱尼，你喜欢哪一种呀？”最后我觉得还是先看看她们自己都选了什么样的设计再说。

　　莱尼乐呵呵地指着一件波兰风骨的长裙说道：“我喜欢这一种。”

　　与其他设计相比，这件长裙最大的一个特色就是它在一侧开口，而且口子开得很大，一直延伸到大腿，另外，在裙子上面，镶有巨大的蔷薇花朵，少了几份庄重，多了几份妖娆。

　　莱尼的气质本来就是典雅高贵的那种，平常穿的衣服都是庄重的小黑群，这样的裙子她如果穿上……

　　我上下打量了一下莱尼，想象她如果穿上这样妩媚的裙子，会是什么模样。别的不说，光是那侧面开口处露出的光洁纤长的玉腿就已经让人浮想联翩了。

　　莱尼比霍尔金娜高一点，身材虽然没有功夫了得的霍尔金娜结实，但是却有霍尔金娜没有的优点，那就是嫩、滑、白。这么火辣的裙子如果再配上她那娇媚的天使脸孔，那种冷艳的美，绝对吸人魂魄！

　　我心目中的莱尼，就是纯粹、典雅的典范，和后世的奥黛丽·赫本就是一个类型，我从来没有见她穿过这样风格的衣服，所以也想开开眼界，当下就点头同意。

　　“那你选什么颜色呀？”我问道。

　　莱尼走到旁边的布料堆里挑出一面艳红色的绸缎笑着对我说道：“我选这个颜色！”

　　“妈呀！”看着莱尼手里的绸缎，我暗叫了一声，与此同时，开始狂咽口水。

　　这种绸缎，艳红得耀眼，而且在灯光之下发出一种闪亮的光泽，质地柔软，我敢肯定，如果莱尼穿上她，那前凸后翘的曲线必然显露无疑，到时候艳红色的裙摆之下，再隐约露出一条纤长白藕节一般的玉腿来，那还不出人命？！

　　“莱尼，我觉得还是黑色的好看。”我笑道。

　　虽然我绝对这种风格的裙子配艳红色够妖娆，但是一想到别的男人也会看到莱尼妩媚艳丽的样子，我心里就不太舒服起来。

　　“莱尼，别听他的，这种裙子就得配这样的颜色，而且你整天穿黑的，也该换换别的颜色了。”我的计划被嘉宝破坏得干干净净，她白了我一眼，好像猜到了我的用意，开始怂恿莱尼道。

　　霍尔金娜在旁边也说莱尼穿红色的好看。经这两个女人一怂恿，莱尼顿时坚定了起来。

　　“我就要红色的！”小人儿看着我，眼里尽是甜蜜的光芒。

　　“好好好，红色的就红色的。”我顿时心软。

　　得到了我的准许，莱尼蹦蹦跳跳地跟着设计师去量尺寸去了。

　　嘉宝在看了半天的图纸之后，也选择了一种短裙，而且竟然挑的是淡紫色的布料。嘉宝本来的气质中就带有一丝犹豫，穿上这样颜色的短裙，肯定是绝配。更让我心慌的是，这短裙的样式比莱尼的那个裙子还要妖艳，这帮女人，看来今天是铁着心地要走妖艳的风格了。

　　我不得不怀疑，这是不是娜塔丽娅那个妖蛾子影响的，上次去帝国酒店，海蒂和莱尼就一个劲地说娜塔丽娅身上的衣服好看。

　　嘉宝和莱尼都高高兴兴地去量尺寸了，只剩下霍尔金娜一脸傻笑地站在我身旁。

　　“霍尔金娜，你也选呀。”我笑道。

　　霍尔金娜看着嘉宝和莱尼，又看了那些图纸，摇了摇头：“我还是算了。”

　　“为什么呀？”我纳闷道。

　　“嘉宝小姐是大明星，莱尼小姐是米高梅玫瑰，穿这些衣服出席酒会什么的很自然，我一个保镖，穿这样的衣服出去，不伦不类，而且又妨碍身手，怎么保护你呀？！”霍尔金娜瞋怒地瞪了我一眼。

　　这小妮子，无论什么时候，第一个想到了，总是我。

　　“谁说你穿这样的衣服不伦不类了？！我告诉你霍尔金娜，你穿这样的衣服可比那些大明星漂亮多了！”我咧嘴笑道。

　　“真的？”霍尔金娜听见我夸她，脸上露出了幸福的甜蜜微笑。

　　“真的。多做几套，最好选一套艳丽的超短裙，以后专门穿给我看。”我低声凑到霍尔金娜耳边淫荡地说道。

　　“臭流氓。”霍尔金娜暗中拍了我一下，低着头开始选衣服起来。

　　“就这个了。”选了半天，她拿起了一张图纸。

　　“这叫什么衣服呀！怎么像男人的衣服！？”看着图纸上的图样，我皱起了眉头。

　　女人的衣服，自然都是裙子，但是这套衣服却类似改良版的军装，长裤长褂的。

　　“三少，这套衣服是仿照波兰的近卫军改变而来，男人女人都可以穿，如果是女人穿的，可以在上面增加一些特别的装饰，我们原来有女顾客做过，效果很好，显得英姿飒爽，我看霍尔金娜小姐穿这身衣服，挺合适的。”老沃尔夫冈在旁边连连点头，一幅佩服霍尔金娜眼力的样子。

　　“你看看，连老沃尔夫冈都说这衣服合适了。再说，我穿这样的衣服和你在一起和合适，打起架来也拉得开身手。就这个了。”霍尔金娜决定了下来。

　　“颜色呢？”老沃尔夫冈问道。

　　“就棕黑色吧。”霍尔金娜挑衅地看了我一眼，量尺寸去了。

　　“三少，你身边的这三个女孩子可都不简单呀，性子一个比一个刚烈。”老沃尔夫冈在旁边喃喃道。

　　“算了吧，还有一个更‘刚烈’的呢，你是没见到。”我立马撇了撇嘴。

　　“那你打个电话给那个小姐叫她也过来，一块做衣服得了。”老沃尔夫冈一心为我考虑。

　　“别，她还是来了能把你这店都给掀了。”开玩笑，要是海蒂知道我带她们三个过来做衣服没有带她，那她岂不是会河东狮吼。

　　“三少，上回说给你做套衣服，你就没做，今天反正你也有空，就做做吧，我给你挑。”捣鼓完了三个女人，老沃尔夫冈开始捣鼓起我来了。

　　我站在这里也没有事情，也便点头答应。

　　“三少，你就做这一套吧。”老沃尔夫冈没有从那些图纸里选，而是转身到了一个大柜子抽出一张设计图来。

　　“老沃尔夫冈，我怎么看这样式想中世纪的国王穿戴的呀？！”看着上面那套设计华丽繁复的衣服，我愣道。

　　仿佛是戎装，立领，肩膀上有华丽的条穗装饰，且有绸带托下来，连在正前方的纽扣上，立领的西方，第一个扣子处，是一个装饰性的铁十字架，右前胸上方，有一个不大的徽章，那是柯里昂家族的族徽，胳膊上也有一个不规则的小徽章，上面是三个纠缠在一起的藤蔓，中间是一朵硕大的蔷薇。

　　正套衣服，庄重、肃杀、硬朗之气扑面尔来，但是又没有一丝呆板。

　　老沃尔夫冈深情款款地看着这张设计图纸道：“三少，你说得没错，这套衣服就是从原来的公爵装改便过来的，这套衣服，华沙服装店是不会给客人做的。穿过他的，只有三个人。”

　　“只有三个人？”我愣了。

　　老沃尔夫冈说道：“这是只有柯里昂家族的人才能穿的正装，穿过他的也只有你的爷爷和你的两个伯父，当初他们就是穿着它上的战场。这个家伙是柯里昂家族的象征，而藤蔓和蔷薇则是柯里昂家族特有的纹饰，代表着自由、爱和新生。三少，四十多年了，今天，我总算可以亲眼看着有人再次穿上它了。”

　　老沃尔夫冈老泪纵横，亲自给我挑选起了布料：“这套正装，我要亲自给你做出来。”

　　一块棕黑色的尼子硬质布料被老沃尔夫冈从一个红木盒子里拿了出来，那是华沙服装店最好的布料。

　　挑完了布料，老沃尔夫冈开始给我量尺寸，这个时候，莱尼她们也忙完了，见老沃尔夫冈给我量尺寸，呼啦啦全部围了过来。

　　“安德烈，你要也做衣服呀？”莱尼站在我面前笑道。

　　“只许你们做就不许我做了？！”我乐道。

　　“那我看看你选的是什么样式。”莱尼吐了吐舌头，拿起了那张设计图，嘉宝和霍尔金娜也探头观看。

　　“怎么像是军装呀？”嘉宝喃喃道。

　　“军装怎么了？！安德烈穿什么都好看，他要是穿这样的衣服，绝对帅！”莱尼呲哄着鼻子得意地叫道。

　　“这样的款式在波兰怕只有有身份的人才能穿。”霍尔金娜倒是看出来一点门道来，补充道。

　　“唉，不对呀。”莱尼突然皱起了眉头。

　　“怎么不对了？”霍尔金娜好奇道。

　　莱尼看了看我，又看了看霍尔金娜，说道：“霍尔金娜，你刚才选的那块衣服，和安德烈的这套衣服属于同一类型，而且连颜色都差不多，你们要是一起穿出去，那岂不成了情侣装了？！”

　　“是呀！”嘉宝也在旁边一惊一眨的。

　　霍尔金娜被莱尼说得顿时不好意思来，转过脸来，狠狠瞪了我一下，无疑在责怪我选了这么套衣服。

　　“你们两个丫头就别冤枉三少了，这衣服是我给三少选的。”关键时刻，还是老沃尔夫冈替我解了围。

　　老沃尔夫冈这么一说，虽然莱尼有点小不爽，也便没有什么好说的了，不过这家伙最后还是硬缠着老沃尔夫冈给她选了一套和霍尔金娜款式差不多的衣服，嘉宝也是跟着凑热闹，结果到了最后，一人一套。

　　量完了尺寸，老沃尔夫冈戴着老花镜开始裁减布料，忙了起来。霍尔金娜和嘉宝对裁缝活不感兴趣，倒是莱尼趴在桌子上津津有味地看着老沃尔夫冈忙活。

　　“老沃尔夫冈，这裁缝的活蛮有趣的嘛。”看了一会，莱尼干脆给老沃尔夫冈打起下手来，而且做得有模有样的。

　　“这裁缝本来就不是一件难事，除了一些基本功之外，最需要的就是设计的天分。”老沃尔夫冈见莱尼裁缝很感兴趣，便滔滔不绝地说了起来：“其实，这活女人做得比男人好，如果一个天分高的女人，在这上面一下子就可以做出名堂来，巴黎的那些出名的设计师中，很多都是从小裁缝做起来的，现在风光得很。我看你倒是这块材料。”

　　老沃尔夫冈本来就喜欢莱尼，看着莱尼笑道。

　　“我？”莱尼惊喜地指了指鼻子，对老沃尔夫冈问道：“你的意思是说我能做裁缝？！”

　　老沃尔夫冈点了点头：“能，而且你要是愿意，绝对能称为一个很有名的设计师。”

　　“真的？！”莱尼顿时乐了起来，高兴地对老沃尔夫冈说道：“那我跟着你学，到这里来帮忙，好不好？”

　　“得了吧，你一个千金大小姐，受得了这苦。”沃尔夫冈还没有回答莱尼，我就笑了。

　　莱尼瞪了我一眼，不理睬我，揪着沃尔夫冈不放：“老沃尔夫冈，那从明天开始我就过来跟你学习做裁缝，好不好？”

　　“好好好。”老沃尔夫冈开怀大笑。

　　“你别三天打鱼两天晒网就行。”我无奈地摇了摇头。

　　莱尼在家里也没有其他的事情，这段时间我拍电影也忙，如果她能在这里自得其乐，也是一件好事情。再说，老沃尔夫冈是自己人，我则完全不用担心莱尼的安全问题。

　　莱尼见我答应了她，顿时一蹦老高。

　　得，从此好莱坞少了一个“米高梅玫瑰”，多了一个“裁缝蔷薇”了。


第303章 雨中怒歌

　　“嘉宝，霍尔金娜，等我学成了，第一个给你们做衣服。”莱尼挽着袖子，拿着剪刀一边帮着沃尔夫冈忙活，一边乐呵呵地对嘉宝和霍尔金娜说道。

　　嘉宝和霍尔金娜同时乍起舌来。

　　“你还是先给安德烈做吧，你的手艺，我们可无福消受。”嘉宝乐道。

　　“怎么，怕我做得不好？！”莱尼顿时气鼓鼓地撅起嘴来。

　　“没事，你学成了，我给你当模特。”我喝了一口咖啡，冲莱尼做了个支持的手势。

　　莱尼微微一笑，埋头继续忙活了起来。

　　我们并没有等沃尔夫冈把那套衣服做好就起身告辞，实际上，那套衣服至少需要一两周才能完成。莱尼似乎已经彻底喜欢上了这门很有前途的手艺，以至于走的时候，还一步三回头地对老沃尔夫冈说她明天会过来。

　　“怎么，你还真想做裁缝呀？”我乐道。

　　“真的呀，我想好了，我要做洛杉矶最好的设计师，然后开好多华沙服装店的分店！”莱尼伸开手臂使劲地比划了一下，眼神狂热。

　　“我就纳闷了，你什么时候对裁缝感兴趣了？”莱尼如此痴迷的表情，我可是从来没看到过。

　　莱尼陶醉在自己的想像中，转脸发现我在看她，这才不好意思地把手臂收了回来。

　　“其实，我想做一个裁缝，主要的原因是因为你呀。”莱尼看着我，很认真地说道。

　　“为了我？！”我顿时有中冤大头的感觉。

　　这小妮子，这回算是给自己留下了退路，有了这个借口，就是学个半途而废，她也有理了。

　　但是莱尼下面说的话，却让我眼角湿润起来。

　　“安德烈，我觉得自己挺笨的，什么都不会。”莱尼收敛了先前的笑，低下了头：“嘉宝是大明星，观众都喜欢她，说她电影演得好，霍尔金娜一身功夫，可以保护你，娜塔丽娅生意做得那么好，跑了一次欧洲就卖了那么多的军火，连海蒂这个死女人现在都开了公司自己做了导演，可我呢，我除了每天衣来伸手饭来张口，什么都不会，什么都帮不了你，所以，所以，我怕你以后会不喜欢我了。”

　　莱尼越说声音越小，最后看了我一眼，两眼含泪。

　　这个小人儿，竟然会这样想。我不得不佩服她的想像力。

　　“哈哈哈哈，所以你就想做裁缝了？”我乐道。

　　莱尼认真地点了一下头，道：“是呀，如果我学得好了，就能称为一个好的设计师，然后就可以把华沙服装店做大，华沙服装店做大了，那不就帮了你嘛。”

　　说完，莱尼看着我，微微一笑。

　　她的笑，然我的心，没来由的一暖。

　　“好，我支持你，未来的大设计师。”我握起了莱尼的小手。

　　“你们两个在后面有什么悄悄话要说呀？走不走了？”嘉宝和霍尔金娜站在车子旁边，看着我和莱尼，笑得意味深长。

　　上了车，三个人又开始叽叽喳喳讨论各自的衣服起来。

　　“嘉宝，明天有你的戏，你准备得怎么样了？”我问道。

　　电影的前半段，嘉宝虽然有戏，但是戏份不是很多，她的所有重头戏，都安排在后面，随着那场转折大戏的拍摄完毕，以后就要看嘉宝的了。

　　“没问题，我早就准备好了。”嘉宝转脸看了一下我，目光坚定。

　　“斯登堡，把窗帘拉上，房间里的光线太亮了！”我从椅子上做了起来，冲斯登堡挥了挥手。

　　好莱坞的阴雨天气还在持续，虽然不是原先的瓢泼大雨，但是淅淅沥沥的雨，从早到晚都下个不停。剧组被带到哈维街后面的外景地，那个庞大的院子。

　　布景早在一天前就已经被搭好，剧组进去就直接开始拍摄。

　　“老板，这样的光线差不多了呀。”斯登堡皱着眉头道。

　　“还是太亮。”我坏笑了一下。

　　这场戏拍摄的时候布拉德和露西的电影失败之后的情况，为了衬托气氛，房间的光线自然不能太亮，否则人物的阴暗内心是表现不出来的。

　　加里·格兰特和茱丽在旁边做最后一遍演练，灯光摄影师也在做最后的调试，就等着我发布开拍的口令了。

　　这场戏，房间里有三个摄影机，我和斯登堡一人负责一个，在房顶上还有一架摄影机负责俯拍镜头。

　　“老板，我这边已经好了，可以开始了吗？”斯登堡站起来对我喊道。

　　“叫演员就位。”我点头表示可以开始。

　　“加里，狗娘养的别说笑了，开拍了！”斯登堡冲着加里·格兰特说道。

　　加里·格兰特正和茱丽在那里笑着对台词呢，听见斯登堡这门吆喝，赶紧跑了过来。

　　穆贝尼以及亨弗莱·鲍嘉也都进入了指定的位置，房间里原先的嘈杂声音瞬间消失。

　　“开拍！”我打了个响指，三部摄影机同时开动。

　　首先是一个全景俯拍镜头，完成这个镜头的自然是房顶上的那架摄影机。布拉德、露西、欧文和麋鹿电影公司的老板四个人站在房间里，光线昏暗，这样的俯拍镜头一下子就把压抑的气氛表现了出来。

　　中景镜头。画面中间的是麋鹿电影公司的老板，布拉德和露西以及偶尔全部被挤到了一角。

　　麋鹿电影公司的老板使劲地拍着桌子，因为电影的失败，他咆哮如雷，他大声地向布拉德咒骂，把桌子上的东西全部拂到了地上。

　　特写镜头，布拉德低着头，电影的失败已经快要让他崩溃了。他形容枯槁，眉头紧缩，眼神涣散。

　　特写镜头，站在他旁边的露西，她不像原先那样亲密地依靠在布拉德的身旁，而是冷淡地和布拉德保持一段距离，她脸上没有任何难过的表情，仿佛这部电影的失败和她没有任何的关系，她像是一个局外人一般，看着布拉德遭受老板的咒骂。

　　中景，坐在沙发上的欧文。他圆睁着双眼看着老板，看着自己的好友，但是无能为力。

　　中景镜头，麋鹿电影公司的老板还在大声训斥，镜头缓慢地从房间移动到窗口，一辆汽车从门外驶近院子里，在院子的中间停下，从车子里走出来一个年轻人，正是那天晚上和露西打招呼的年轻演员，他脸上衣服春风得意的样子，笑着噔噔噔地上了门口的楼梯。镜头缓慢地回拉到房间里，老板的训斥还在继续，他在骂布拉德就是一个蠢货。

　　特写，布拉德愤然地抬起了头，他不甘地看着老板，目光愤怒。

　　中景，露西的脸上露出一丝笑意，然后她开始看她刚刚修过的漂亮指甲。欧文看着这个女人，摇了摇头。

　　门铃响。老板总算是结束了咒骂，那个年轻演员进来，老板脸上顿时换上了一幅客气讨好的笑容。这种笑容，原先他对布拉德同样有过，不过现在，布拉德已经过时了。

　　老板拉着那个年轻演员的手走到布拉德的跟前，他指着布拉德告诉那个年轻人布拉德是个垃圾，一点都不会演电影。

　　特写，布拉德紧攥的双手。

　　中景，布拉德终于忍受不住老板的咒骂，开始反击，他历数自己对电影公司的贡献，抨击老板过河拆桥，但是他这样的做饭只能让老板更为发火。

　　欧文过来紧紧抱住布拉德，生怕他惹出什么不必要的麻烦。火冒三丈的布拉德声称自己不干了，然后他把工作牌扔到了地上。他转脸望向露西，希望自己的爱人能支持自己，但是看到的却是露西的笑脸，她不是对着布拉德笑，而是对着那个年轻人。

　　布拉德彻底恼了，他愤怒地走出房间摔门而去，欧文也跟着追了出去。

　　这场戏，加里·格兰特发挥得异常出色，可以说目前为止，这是他发挥最好的一次，把布拉德心中的那份绝望那份灰心彻底地演绎了出来，露西也很出色，但是一向表现不错的亨弗莱·鲍嘉却不知道因为什么原因有点力不从心。实际上他在这场戏中不是很重要的角色，镜头也很少，大多数时间只是充当背景一般的角色，但是重要性却是毋庸置疑的，位置上他坐在画面中间的沙发上，是审视者，他的评价，对观众有着巨大的引导作用，另外，他也是见证者，见证了布拉德离开电影公司以及露西的本性的暴露，所以，就要要求他的表演，即要客观冷静又要把各种情绪表现不动声色的表现在脸上：对露西的失望、厌恶，对老板的愤慨，对布拉德的同情……

　　一般地说来，这样的含蓄表演是最能考验演员演技的，也是最难演的，不过我对鲍嘉一向很有信心，他是一个踏实的人，只要有他的戏，我根本没有什么不放心的。

　　但是今天，一向沉稳的鲍嘉似乎不在状态，镜头上的他，表情单一机械，动作僵硬，有的时候竟然微微发愣。

　　第一遍没有拍好，我以为是演员们还没有入戏的原因，就让大家休息了一下继续拍第二遍，但是一路拍下来，鲍嘉还是那个样子，我便彻底火了起来。

　　“鲍嘉，你个狗娘养的给我过来！”我把导筒一扔，指着鲍嘉破口大骂。

　　剧组里顿时一片安静，纷纷把目光集中到我和鲍嘉的身上。这些人跟了我这么久，都无比了解我的脾气。平时在公司，没事的时候，给我开任何的玩笑都行，插科打屁也行，那个时候我脾气好得很，但是在片场，在拍电影的时候，我就彻底变成了另外一个人，变成了一个暴君，只要演员出现一丁点的问题，我就会发火，如果他们出现不必要的差错，那我肯定要破口大骂大发脾气，而往往发脾气的程度都和演员在我心目中的地位有关，越是那种我喜欢、欣赏的演员，一旦出现错误，挨骂的最惨。

　　鲍嘉从开拍以来就没有被我骂过，确切地说来，他从进入梦工厂以来就没有挨过我的骂，今天是我第一次朝他发火，而去还发这么大的火，所以剧组里的人都为鲍嘉捏了一把汗。

　　鲍嘉也已经意识到了下面会发生什么，脸色通红地走到我跟前，垂下了脑袋。

　　“鲍嘉，你到底怎么回事？！还想不想拍电影了？！不想拍就给我滚蛋！”我双手叉腰，大声骂道。

　　斯登堡见我气成这样，赶紧递给了我一杯茶，想让我喝口茶压压火。

　　“电影都拍成这个模样了，还喝个屁的茶！”我一下子把茶杯摔倒了地上，连斯登堡都被我吓了一跳。

　　“鲍嘉，这场戏很重要，你今天的表现十分的不好，老板发火是有道理的。到底怎么回事呀？”斯登堡轻声对鲍嘉问道。

　　鲍嘉抬起头来，脸见剧组里所有的人都看着他，不禁脸色涨红，低声对我说道：“老板，对不起。”

　　“对不起有个屁用！你到底怎么回事？！一直以来我就相信你，对你也一向最有信心，你也很努力，表现很好，怎么今天这么窝囊？！”我怒道。

　　鲍嘉看着我，咬着嘴唇道：“老板，对不起，我刚才脑子走神了，你放心，下一次我一定拍好。”说完，他抖动了一下身子。

　　“滚回去！休息五分钟，五分钟之后再拍！”我一屁股坐在椅子上，朝鲍嘉挥了挥手。

　　鲍嘉呆呆地回到了沙发上，看着窗外的景色出神。

　　“老板，我怎么觉得鲍嘉今天有点不对劲呀。”斯登堡走到我跟前，蹲下来小声说道。

　　我白了他一眼，气呼呼地说道：“拍第一遍的时候我就觉察出来了。这小子是个闷葫芦，有什么事都憋在心里，他不说，咱们不可能知道，算了，先把这场戏拍完，有时间我亲自问问他。”

　　斯登堡点了点头，看了看鲍嘉，叹了口气。

　　五分钟之后，剧组再次重拍，这一次，鲍嘉明显表现好多了，一阵忙活，总算是过关。不过虽然是过关了，但是比起他以前的表现，还是差了很多。

　　“斯登堡，转移到外面拍摄下一场戏。”我站起身来，带着胖子走出了房间下了楼。

　　院子里，道具组的人正在紧张地铺设轨道，胖子把摄影机放在轨道车上，抬头看了看天，对我说道：“老大，这雨不够大呀，根本不符合剧本里的要求，要不要用洒水车？”

　　我咂吧了一下嘴，点了点头。

　　胖子亲自带着人把洒水车弄到了院子的角落里，然后把水管一一架到了指定的位置。

　　接下来的这场戏，是一场歌舞戏，布拉德从房间里跌跌撞撞地走出来，走入磅礴的大雨中，他蹲在雨中哭泣，一任雨水从头灌下，欧文从里面追出来，他安慰他，劝说他还有希望。

　　音乐响起，布拉德在雨中跳起了婉转空灵的由芭蕾舞改编过来的舞蹈，用咏叹调唱出了自己的失望，自己的灰心以及自己的愤怒，他控诉老板，控诉电影，控诉见异思迁的露西，最后，他控诉自己。

　　欧文则唱出了他们从小演员到大明星的一路艰辛，他鼓励布拉德，让他向前看，唱的也是高音咏叹调。

　　两个人一唱一和，最后在雨中相拥而泣。

　　这个时候，音乐结束，一辆车子从他们身边开了出去，是那个年轻演员卡莱特的车子，在车子副驾驶位上坐着的，是露西，她正和卡莱特说笑着，对他抛着媚眼，希望抱着这棵公司未来的大树，让自己的演艺事业年轻。

　　布拉德看着昔日的爱人坐在别人的车上欢笑，他追了出去，然后他颤音唱了一首歌，那首歌，名字叫《你是爱我的》。这首歌是我根据陈可辛《如果·爱》中的同名歌曲和波特商议了之后改变过来的，歌词基本没有变，但是曲调略做了改动，带有几份咏叹调的色彩。

　　“靠你越近，离你越远。心放得深，却总是无言。有意无意，有情无情，我以为你明白我。你恨我吧，你爱我吧，你决然走开，留我一人挣扎。谎言真话，我都收下，只要，你是爱我的。快乐与痛，难舍难分，你迷了我，我乱了你，梦里有梦，都不要醒，从今以后，再没有怀疑。要一句话，心里的话，你一直都爱着我。就这样吧，不要回答，因为你是爱我的，也许你是爱我的。”

　　不愿意失去爱人的布拉德在雨中追着车子，车子绝尘而去，只留下大雨中的他，形单影只。他不敢相信眼前的现实不敢相信原先对自己那么亲密的爱人竟然会这么快投入了他人的怀抱，他还有一丝丝幻想，幻想露西爱着他，但是那辆渐行渐远的车子，彻底让他绝望。

　　然后他转身，对着摄影机，对着镜头捂着胸口唱出了心中的绝望和愤怒：“我不说话，冷眼看着，你却当我，无知无觉。若不是我，哪会有你！他又算是什么东西！啊，爱是占有，男人注定要受煎熬！爱蒙了心，爱瞎了眼，不顾一切，只许你爱我！去告诉他，面对面说，说你爱我不爱他！爱情是陷阱，爱情是毒药！我是将亡的兽，被药死的兽，在地狱里也要歌唱！这爱情是陷阱，爱情是毒药！”

　　这首歌名字叫《爱情是毒药》，由《如果·爱》中的一首《男人本就该妒忌》改变而来，经过波特重新谱曲，尾部加上了气势雄浑的小合唱。

　　“开拍！”我一声令下，大雨倾盆而下，这场雨中怒歌的戏，正式开始。


第304章 戏中论“花”

　　这两首歌，经由我提出来，加以波特的重新谱曲，加上了华丽的咏叹调，和陈可辛的《如果·爱》完全不是一个水平，波特这家伙和我一样，喜欢巴格，所以在改编两首歌的守护，全部加入了巴赫清唱剧的元素，而在乐队的伴奏上，则辅以赋格式的层层叠加不断升华的曲风，把布拉德怀着最后一丝希望到希望破灭而绝望的心情，表达得淋漓尽致，最值得称道的，是这两首歌对于演唱者的水平要求很高，必须是标准的男高音，只有男高音，才能把这种绝望无助的心情“吼”出来。

　　波特对我提出来的这两首歌赞叹有加，当第一眼看到歌词和曲谱的时候，这家伙就全身心投入到了修改的工作中，我也尽可能地给他提建议，最后我们还是在最喜欢的巴赫身上找到了古典乐的契合点。

　　经过这两首歌的合作，波特对我佩服地五体投地：“柯里昂先生，我怎么也没有想到，你竟然是个接触的音乐家！”

　　而我，面对他火辣辣的目光，只能“谦逊”地笑笑。

　　由于这两首歌对于演唱要求很高，所以在波特的指导下，加里·格兰特可是历尽艰辛，还差点把嗓子给练坏了，这才成功达到波特的要求。

　　至于亨弗莱·鲍嘉，这家伙先前的声带条件就比加里·格兰特要好，而且受到的相关训练也比加里·格兰特多，所以他根本我不用我担心。

　　我喊开拍的时候，加里·格兰特很快进入状态，从房门出冲出，在雨中跌跌撞撞，他时而悲愤，时而含情脉脉，当载着露西的车子出来的时候，他追着车子一路狂奔，最后对着镜头唱得悲情暗涌。

　　“cut！”我喊了挺，把鲍嘉和加里·格兰特叫道了跟前。

　　“老板，能不能过关？”加里·格兰特由于今天表现很好，所以根本不担心我会向平常那样训他，反而开起我的玩笑起来。

　　“屁！什么过关不过关，刚才我根本就没有打开摄影机。”我咧嘴笑道。

　　“什么？！”加里·格兰特顿时瞪大了眼睛，抹着脸上的水珠对我叫道：“为什么不开机？！老板，你这不是白白浪费我们的表情吗？！你看我刚才唱得多么的忧伤多么的动人心魄多么的……啊！”

　　加里·格兰特还在叽叽歪歪，被我一脚踹了出去。

　　“我没开机由我自己的理由！一来这场戏挺重要的，我想让你们先排练一下，二来嘛，今天你们有些人的表演让我很不满意，一直都心猿意马。”我边说边瞥了鲍嘉一眼，鲍嘉赶紧低下了头。

　　“结果果然不出我所料，加里刚才表演得很好，唱的也没有什么可说的，茱丽和瓦伦特也不错，可是鲍嘉，你还是仿佛被恶魔占据了心灵一般，心根本就不在片场！你到底想什么呢？！什么比电影还重要？！”我越说越气，对着鲍嘉就发起火来：“我十分看好你，这部电影是你和加里两个人第一次出现在好莱坞跟前，我有绝对的信心让你们两个一炮打响，你们的名字会留在好莱坞的历史上的，这个你知道吗？！剧组所有人都费尽心血把全部的经理都投到了这部电影中，可是到头来在最关键的时候，你竟然心不在焉！这个，我接受不了！”

　　我把外套脱下扔到了椅子上，捋起了衣袖：“鲍嘉，这一次我们正式开始拍摄，如果我发现你还有这么心不在焉，那今天这个电影我们就不拍了，什么时候你恢复正常咱们再拍！”

　　我气呼呼地坐在椅子上，圆睁两眼。

　　加里·格兰特见鲍嘉又挨训，赶紧挤到了我跟前：“老板，我刚刚在排演的时候想出了一个好主意，你要不要听？”

　　“有屁就放！”我微怒道。

　　这小子明明就是过来救场的，当我看不出来。不过我也不想把鲍嘉训得太狠了，这家伙还是很要面子的。

　　加里·格兰特嘿嘿笑了一下，扯着我的胳膊说道：“老板，我想改一个镜头。”

　　“什么，你想改镜头？！老板的镜头你也想改？！”我还没说话，旁边的斯登堡噌的一声就站了起来。

　　“怎么，老板的镜头就不能改吗？”加里·格兰特看了看斯登堡又看了看我。

　　在梦工厂，一般分镜头剧本确定下来之后，只要是我的电影，除了我自己要改镜头之外，其他人是绝不会动我的镜头的，因为在他们看来，我的电影只要别人动一下，说不定就会破坏电影的完美内涵，所以加里·格兰特想改我的镜头，斯登堡当然不愿意。

　　我笑了一下：“说说你想改哪个镜头。”

　　我也不是专制的人，只要意见好的，我自然会采用。

　　加里·格兰特见我面色和善起来，这才咂吧一下嘴说道：“老板，布拉德在追露西的车子时，虽然能表现他对露西的不舍，但是还表达得不够完美。”

　　“那你有什么办法让它完美呢？”我一听加里·格兰特的意见，来了精神。

　　“我觉得如果改成布拉德追露西的车子时最后摔倒，然后他满身泥泞地爬起来，对着镜头唱着《爱情是毒药》，肯定效果比原本的好。”加里·格兰特说完，渴望地看了我一眼。

　　我沉思了一下，点了点头：“不错，你说得不错，如果改成这样的话，却是比原本的好，那就改一下吧。”我对身为副导演的斯登堡点了一下头，示意采纳了加里·格兰特的意见。

　　“行呀加里，没想到你也开始真正地琢磨起来戏了。”斯登堡也觉得这个意见可行，不禁对加里·格兰特大加夸奖。

　　加里·格兰特被夸奖得还不好意思起来，摸着后脑勺说道：“其实我也是刚才在演戏的时候融入了角色，体会到了角色的当时的心情，所以才觉得这样的话效果会好一点。”

　　我赞赏地点了点头：“加里说得对，其实电影的表演没有什么特别困难的，关键就是要求你用心，一旦喊了开拍，你就不是原来的你了，而是电影中的角色，只有融入了角色才能更好地体会出其中的深意来，自然戏就自然流畅了。”说道一半，我又看了看鲍嘉：“鲍嘉，你听明白了吗？”

　　鲍嘉一脸的惭愧：“是，老板，我听清楚了，你放心，这次我保证没有什么问题。”

　　我哼了一声，示意胖子准备。

　　“演员就位！开拍！”胖子抱着摄影机大声喊道。

　　也不知道是受到了我的训斥还是自己明白了我刚才说的话，鲍嘉的表现总算是恢复了过来，虽然只有原来的七八分，但是已经够用的了，毕竟这场戏的主角是加里·格兰特。

　　而加里·格兰特，在这一刻，简直就是巴赫本人完美附体，把歌曲中的那种韵味完全唱了出来，尤其是最后，他追着车子重重地摔倒，当泥水中怕起来，对着镜头唱着《爱情是毒药》，唱得热泪盈眶，悲伤成河，简直连我都被感动了。

　　“好！”拍摄结束之后，我第一个带头鼓起掌来。

　　而加里·格兰特和鲍嘉，也都松了一口气。

　　“拍摄下一场戏。”看看表，时间还早，下一场戏应该还来得拍摄。

　　于是剧组一番忙碌又转移到了外面的街道上开始拍摄。

　　这场戏，内容是布拉德自从被电影公司开除之后，生活一落千丈，终日买醉，生活请困潦倒，一个人失神地在街道上游荡，然后进入朱诺的花店，身为一个失败的电影明星，布拉德心灰意冷，这个时候朱诺发现了他，两个人在花店里第一次平等地心平气和地聊起了天，在朱诺的安慰之下，布拉德总算是找到了一丝生活下去的勇气，他决定留在花店里帮忙。

　　这是后半部分嘉宝出现的第一场戏，也是她的重头戏的开始，同时，凯瑟琳·赫本也是第一次出现，她扮演花店里的一个女佣，和朱诺是好朋友。

　　加里·格兰特被拉去重新化妆了，剧组也在街道上开始紧张地布置，嘉宝早就化好妆了，站在花店里和凯瑟琳·赫本整理那些花。

　　“你不在外面指挥，怎么跑到里面来了？”嘉宝见我闪进了花店，笑道。

　　我摇了摇头：“淋了一天的雨了，想闻闻花香还不行呀？！”

　　嘉宝看着我，摇了摇头：“行！你是梦工厂的大老板，别说闻花了，就是种花也没人拦你。”

　　“我对种花没有兴趣，因为在我看来，那些种在盆里被人精心培育的花算不上真正的花。”我一本正经地说道。

　　“那以你的意思，什么样的花才算是真正的话？”嘉宝觉得我这话挺有意思的，停下了手里的活，转脸看着我。旁边的凯瑟琳·赫本，也竖起了耳朵。

　　我叹了口气说道：“你们这些人呀，都以为把花养在花盆里，养在温室里，每天浇水施肥最后让它开除硕大的花朵来，就觉得自己种出来的是花了，其实，那只是玩物。真正的花，是长在野地里的花，一块向阳坡地，或者是河流旁边、深谷里，他们自由自在地生长，没有任何的舒服，吸收着雨露，经受风吹雨打，最后开出来的花，也许没有这些养在花盆里的花花骨朵大，但是却远远比这些花要香！这样的花，才是真正的花。”

　　嘉宝和凯瑟琳·赫本听得呆掉了，一个个露出若有所思的模样。

　　我乐道：“其实不仅仅是花，人也是这样，整天躲在安乐窝里的人，是干不出什么大事的。”

　　嘉宝总算明白了我拐了这么大一个圈，是想说明一个道理。

　　“去去去，一边呆着，搞得自己像个哲学家一般，别耽误我整理花。”嘉宝虽然觉得我说得很有道理，但还是装出一幅漫不经心的样子，把我推倒了旁边。

　　我凑到一束红玫瑰跟前驶近地闻了闻，然后咂吧了一下嘴，晃了晃脑袋。

　　“怎么，不喜欢玫瑰？”嘉宝被我滑稽的样子逗乐了。

　　“不喜欢。”我实话实说。

　　“为什么呀？女人可都喜欢的。我可告诉你，你要是追女人，不送玫瑰花可不行，不管你喜欢不喜欢。除非你想一辈子一个人过。”嘉宝一边整理那些花束，一边说道。

　　“玫瑰这花，尤其是红玫瑰，特别的俗气。”我咧了一下嘴，正好被嘉宝看到。

　　“那你说说红玫瑰怎么俗了？！还有其他的花比玫瑰更好的吗？！”可能我的话戳到了嘉宝的疼处了，看来这小妮子喜欢红玫瑰花。

　　我笑了笑，指着面前的一朵红玫瑰说道：“本来这红色并没有什么俗气的地方，但是玫瑰花本来就花展拘束香气艳俗，再配上这种暗红的暗色，自然显得俗不可耐。当然，一般的女人喜欢也就罢了，但是有气质有内涵的女人要是喜欢这种花，那就有点说不过去了。”

　　我看着嘉宝，见她眼神里闪过了一丝惊慌和不甘，便知道了自己先前的猜测没有搓，这女人果然喜欢红玫瑰花。

　　“那，那你说什么花比玫瑰好？！”嘉宝急道。

　　我嘿嘿一笑：“比玫瑰花雅致的花多了，那要看什么样的人什么的气质了。葵花，终日向阳，金黄温暖，适合那些阳光的女人，那些了解到世界内涵的女人，呆着一丝固执，带着一丝疯狂，却对这个世界怀有深沉的爱。鸢尾，色紫味淡，随风飘摇，适合那些典雅的女人，带着一丝忧愁，手扶着篱笆拧眉低叹。雏菊，花小却淡定，适合那些有着自己人生观的淡泊女人，知道什么是好什么是坏，可以承受住风吹雨打……花中，比这红玫瑰有内涵得多了去了，只有这红玫瑰，除了装饰之外，没有属于自己的一份内涵，只有艳俗。”

　　嘉宝和凯瑟琳·赫本完全听愣了，她们不知道这看似寻常的花里面，竟然包含着如此多的道理。

　　“那你觉得我适合什么花呢？”嘉宝莞尔一笑。

　　“蔷薇。”我言简意赅。

　　“可是蔷薇和玫瑰外形差不多呀。”旁边的凯瑟琳·赫本皱着眉头问道。

　　嘉宝听着凯瑟琳·赫本的话，也使劲地点了点头，然后狠狠地白了我一眼。刚才把红玫瑰贬斥得那么艳俗，却拿和玫瑰外形差不多的蔷薇来形容她，她自然很是不爽。

　　我哈哈大笑：“蔷薇和玫瑰虽然乍一看外形相似，其实却一个天上一个低下。蔷薇，花色素淡，花展自然，尤其是白蔷薇，纯粹晶莹，在野地里铺展开去，远远眺望，仿佛秋霜，多了一层辽远，少了一层世俗，日本人有首写蔷薇的俳句，怀愁登山丘，四下蔷薇白，和白蔷薇契合的女人，便是如此。”

　　“怀愁登山丘，四下蔷薇白……”嘉宝小声念叨着这两句俳句，长长的睫毛扑闪，以体会其中的含义，这才明白我把她比作白蔷薇的原因，不禁双颊绯红，一脸的甜蜜。

　　“算你说得还有点道理，那你告诉我，海蒂适合什么花？”嘉宝算是咬上我了。

　　“自然是葵花。”我咧嘴笑道。

　　“霍尔金娜呢？”看来嘉宝是铁了心要把所有人都问一遍了。

　　“霍尔金娜的性格，自然适合雏菊。”说道霍尔金娜，我心中一甜，虽然比起海蒂、莱尼、嘉宝，霍尔金娜也许少了一份雅致，但是那份淡定，那份坚韧，是她们都不具有的，这是我最喜欢她的原因。

　　“莱尼呢？”嘉宝见我提起霍尔金娜笑得那么开心，瞪我一眼。

　　“莱尼呀，莱尼适合栀子。”我想了一下，说道。

　　“栀子花？！怎么说？”嘉宝被想不到他会听到这个答案，她估计我肯定会说百合之类的。

　　我微微一笑，说道：“栀子花绿叶硬朗清脆，花瓣洁白芬芳，但是却浓郁如丝绸，花香烂漫直接，一支栀子花，带在身边，只需用清水浇灌，暗夜里灼灼其华，美得令人刻骨，白净纯洁。这样的花，你说不像莱尼吗？”

　　嘉宝听得都快要愣了，然后张了张小嘴继续问道：“那娜塔丽娅呢？”

　　“娜塔丽娅？”我一愣。

　　“是呀，娜塔丽娅适合什么样的花？”嘉宝笑着问我道。

　　这一下，却有点问倒我了。

　　“郁金香，红色郁金香。”我低声说道。

　　“红色郁金香不艳俗吗？”嘉宝眨巴了一下眼睛，不知道她是有心还是无意这么说。

　　“当然不艳俗。红色郁金香，外表华丽风情万种，芳香扑鼻，但是长杆亭亭玉立，看似一簇一团，却保持着独立的个性，耐得住寒，在欧洲，红色郁金香代表着妩媚，也代表着优美和雅致，这种花，有炽烈华贵的时候，也有脆弱的内里，用来形容娜塔丽娅，倒是不错。”

　　“你说娜塔丽娅脆弱？我怎么不觉得。我觉得娜塔丽娅风风火火的还做军火的生意，根本和脆弱沾不上任何的关系。”嘉宝反对倒。

　　我耸了耸肩膀：“人家脆弱的时候，能让你看到嘛。脆不脆弱只是我自己的感觉，再说，这也只是我的想法而已。”

　　嘉宝扬了扬眉头，想反驳我，但是却发现找不到反驳的理由，最后只好狠狠地瞪了我一眼，大声说道：“狡猾！”

　　旁边的凯瑟琳·赫本则两眼放光地看着我，满脸崇拜的表情。

　　我便在这热辣的崇拜目光中得意地晃了晃脑袋。

　　嘉宝则咬着嘴唇摆弄着架子上的花，但是谁都能看得出来她在回味着我刚才说的那些话。

　　以花喻美人，可是中国人最擅长的事情，我的这段长篇大论，在嘉宝听来确实有许多值得回味的地方，更何况我不仅评论了她，还顺便评论了其他的几个人。


第305章 股神再临

　　“你就在这里腻歪我们，难道你手头的活都干完了？”嘉宝见我戳在店里，又昂头看了看外面忙得热火朝天，笑道。

　　我摊了摊手：“外景那些东西，又不是我要担心的事情。你们两个准备得怎么样，不会出现什么问题吧？”

　　凯瑟琳·赫本蛮有信心地答道：“早就准备好了，应该没有问题。”

　　“这话你不是问过很多遍了嘛，怎么，不放心？”嘉宝把最后一束花整理好了，走到我跟前递给了我一杯水。

　　我喝了一口润了润嗓子，摇头道：“我这是担心呀。今天也不知道是怎么了，平时一拍戏就被我骂得狗血淋头的人超常发挥，而一向踏实的人却心不在焉频频出错，所以我不得不担心一下你们呀。”

　　嘉宝见我语气沉重，立即明白了几分：“你是不是说加里·格兰特和鲍嘉呀？”

　　我转脸朝门外的看了一下，加里·格兰特正在拿着剧本再做最后的排练呢，而没有戏份的鲍嘉则没精打采地坐在一旁，看着地面发呆。

　　“除了这两个让我操心的家伙，还能有别人吗。”我叹了一口气。

　　“我也觉得今天鲍嘉有点不对劲。原来每场戏，他可是从来就没有出过什么错误，基本上都是一遍就过，而去质量非常高，今天却是一错再错，安德烈，他是不是遇到什么事情了？”嘉宝看着我，小声说道。

　　“他能遇到什么事情，不愁吃不愁穿还有工资拿，出来有戏拍，有什么好愁的！？”我怒道。

　　不过话虽这样说，但是嘉宝的话倒是让我觉得有点道理。鲍嘉如果不是遇到什么事情的话，肯定不会这样的，他这个人，承受能力极大，一般的挫折根本不会让他变成这个样子。

　　“安德烈，鲍嘉不仅仅是今天，这段时间以来都是这个样子，今天早晨和出来的时候，我就看见他叹气。”嘉宝坚定地说道。

　　“你说他这样子已经有段时间了？从什么时候开始的？”我连忙问道。

　　嘉宝皱起眉头想了想，然后答道：“我也记不清楚了，大概就是这周。”

　　“这就奇怪了，他能有什么遇到什么事情呢？”我咂吧了一下嘴，为难道。

　　“你傻呀，想知道发生什么事情了，问问他就是了，你是老板，他还敢不对你说？”嘉宝笑道。

　　我摇头道：“你不了解鲍嘉，这家伙要是想告诉我早就对我说了，如果真的有事情，照目前的情况来看，他也不打算告诉我，所以即便是我去问了，他还是会一个字不说。”

　　“这个鲍嘉，还是个闷葫芦。”嘉宝也叹了一口气。

　　“好了好了，这件事情等拍完了戏再说吧，你们赶紧准备准备，马上就要开拍了。”我把杯子里的水一口气喝完，然后抬脚出了店。

　　外面的雨终于停了，但是天还是阴阴的，偶尔还有一两声闷雷。

　　经过一番紧张的布景，这条街道已经差不多了，斯登堡正带着一些人把旧报纸揉搓一遍后仍在街上，这样使得街道看起来更杂乱。

　　加里·格兰特脱掉了他的那身光鲜亮丽的西装，变得邋遢无比，正在那里调试机位呢。

　　“老大，你看看还缺什么？”胖子走到我跟前问道。

　　我打量了一下街道，咧嘴道：“缺什么，缺一点风。胖子，你叫人弄一架鼓风机来。”

　　“要风干吗呀？有风的话，那些报纸不就被吹得满街跑了吗？”胖子不解地指了指刚刚被斯登堡她们布置在街道上的旧报纸。

　　我笑道：“就是让这些旧报纸满街跑呀，这样才能和布拉德的失意和落魄想搭配。”

　　胖子被我说得恍然大悟，拍着脑袋屁颠屁颠地去带人弄鼓风机去了。

　　又忙活了一会，所有工作就绪，开始拍摄。

　　“斯登堡，给加里一个酒瓶让他拎着！”即将开拍的时候，我突然觉得这家伙手里少了什么，叫斯登堡塞给了他一个瓶子，这样以来他这幅形象便更加深刻了。

　　“开拍！”在觉得完美之后，我下达了开拍的命令。

　　首先是一个远景镜头，大风四起，地上的报纸被吹得到处乱飞，街道上没有什么人，一片萧条。

　　中景镜头。也是个空镜头，一个路口，没有任何人，接着布拉德从画面的后方入画，他双眼直勾勾地看着正前方，眼神死灰，一边走路一边举起手中的瓶子喝着酒，头发乱蓬蓬的像是鸡窝一般。

　　然后他慢慢地从镜头的左边出画。

　　中景镜头。布拉德的背面。逆光拍摄，只能看到他和两旁建筑物的轮廓。

　　布拉德的主观镜头，街道摇摇晃晃。

　　中景镜头，布拉德来到花店的跟前，由凯瑟琳·赫本扮演的花店的女佣正从马车上往下搬运花朵，布拉德走到车下的时候，正好有一朵花掉到了他的身上，他拿着那朵花，呆呆地走进了花店。

　　女佣见他这幅模样，很是厌烦，问他买不买花，布拉德也不搭话，只是看着花架发呆。

　　他想到了自己风光的时候，那个时候，他收到的花比这花架上的花多得多了。

　　女佣坐过来想赶他走，朱诺正好从里面走出来，看到布拉德她愣了一下，她阻止了女佣，然后仔细辨认之后确定眼前的这个人就是当初自己遇到的那个当红明星。

　　她把布拉德带到了店后面，给他倒了一杯咖啡，然后两个人聊起天来。

　　朱诺从布拉德断断续续的诉说中，了解到了他的遭遇，这个善良的女人以她灿烂的笑容抚慰这个对生活已经没有任何希望的人的心灵，她跟他讲各种花，讲它们什么时候施肥什么时候修枝，讲它们盛开的时候会是什么样子，会发出如何的声响，她给他讲繁花上开的平原，讲平原上的一场一场吹过的风，讲那些花在风中可以把香气传到及几英里之外。

　　布拉德的眼睛慢慢地亮了起来，一点一点恢复了身材，他记起自己童年以及长大之后四处闯荡时见到的原野，想到了自己以前的重重生活，他微笑着和朱诺聊天，两个人仿佛有着说不完的话，最后布拉德请求朱诺答应自己留下来给花店帮忙，朱诺笑着点了点头。

　　画面在他们相对一笑中失焦。

　　这场戏，没有什么难度，就是碎镜头很多，人物之间对话的正反打镜头很多，所以拍起来虽然不难，但是很费时间。

　　嘉宝和加里·格兰特两个人的对手戏表演得很是出彩，而第一次上镜的凯瑟琳·赫本出众自然的演技，简直震惊了整个剧组，不光让斯登堡惊为天人，更是连我都大呼精彩，到底是后世十四次奥斯卡奖提名四度摘下奥斯卡最佳女主角奖的“凯瑟琳陛下”，这第一次上镜，就彻底征服了整个剧组。

　　“我们捡到宝了！老板，你知道我最佩服你的是什么吗？”斯登堡一边呆呆地看着凯瑟琳·赫本，一边对我低声说道。

　　“什么？”我扫了他一眼。

　　“我最佩服你看得准，不管是什么人，也不管他们是什么身份，你总能看到他们身上的电影天分，发现的人都与众不同，这功夫简直神了！”斯登堡看着我，马屁拍得倒是真心实意。

　　我嘿嘿一阵坏笑。废话，我这眼光穿越了七八十年，要再不准，我还不如找块奶酪撞死得了。

　　“老板，你说当初我们都没有发现这小姑娘有什么特别之处，你怎么就能看出来呢？”斯登堡盯着我问道，好像我脸上有什么答案似的。

　　“这个太难说了，怎么说呢，是直觉，像你这样头脑简单四肢发达的人是很难体会的。”我的一句话，差点让斯登堡撞墙的心都有了。

　　“没事找抽。”胖子在旁边看着斯登堡那副糗样，乐道。

　　在把一些基本的大的镜头拍完了之后，我让剧组停下来歇息一会，反正剩下的碎镜头不少，一天根本拍不完。

　　歇息了一会，正要起身继续开工，见一辆小车直直地驶了过来，正好停在花店的门口。

　　“哪个狗娘养的车！？没看见我们拍电影的吗？！你把车停到那里我们还拍个屁！”斯登堡一看就火了，把刚才受到的屈辱全部发泄到开车的那人身上，吼得声嘶力竭。

　　“狗咬狗，狗咬狗。”胖子抱着摄影机幸灾乐祸。

　　我也乐了，要说开车的这家伙，技术还真没的说，什么地方不停偏偏停在花店门口，正好把斯登堡负责的那个摄影机的视觉挡了个严严实实，斯登堡现在又正窝着火呢，看来说不定要扛上。

　　我也不加阻拦，坐在椅子上抱着胳膊乐呵呵得看热闹。

　　那辆车车门大开，从里面走出一个人模狗样的人来。

　　我和胖子看到这个人，都扑哧一下笑了起来。

　　一身价值不菲的格子西装被他穿得鼓鼓囊囊的，领带松松垮垮地歪打着，嘴里叼着一支烟，一只眼睛被眼熏得微微闭上，看上去就是一个独眼龙，脚上穿着一双锃亮的皮鞋，但是无论是在颜色上还是在款式上都无法和身上的那套衣装搭配，穿衣服能穿到这种品味，也那是入了化境了。

　　“老板！老板我来了！”离我还有几十米远，这家伙就开始大嗓门地吼了起来，那声音，绝对比刚才唱高音咏叹调的加里·格兰特有丝毫的逊色。

　　“老大，你觉得斯登堡和利弗莫尔两个家伙要是打架的话，谁能站上风？”胖子幽声幽气地问道。

　　来的这位，不是别人，正是当初我救下的空头股神杰克·利弗莫尔。

　　我笑道：“这两个家伙真的要是打起来，也是半斤八两，不过斯登堡应该占一点上风。”

　　胖子摇了摇头：“我不这样认为，我觉得斯登堡不是利弗莫尔的对手。”

　　“打赌？”

　　“打赌！”

　　“堵多少？”

　　“200块。”

　　“好！”

　　我们两个坏笑着把目光放在了两个活宝跟前。

　　“利弗莫尔？！怎么是你这个狗娘养的！？”斯登堡算是认出利弗莫尔来，大骂道。

　　利弗莫尔也是省油的灯，指着斯登堡的鼻梁大骂道：“你这缺德鬼竟然在这里？！你在这里干吗？！”

　　“我？！我拍电影我干吗！你这个狗娘养的车停得可真是地方，把我的摄影机都给堵了！”

　　“我怎么知道你摄影机要拍这个地方！”

　　两个人骂骂咧咧越走越近，硝烟弥漫，眼看就要杠上了。

　　“胖子，你是输定了，你看看斯登堡，今天是窝了一肚子火正愁着没地方发泄呢，再看看利弗莫尔，一幅没睡醒的样子，哪里会是斯登堡的对手，你这两百块，是输定了。”我摸着下巴得意地笑道。

　　胖子把头摇得跟拨浪鼓一般：“利弗莫尔一向都是这个鬼样子，老大，你看着吧，斯登堡不失利弗莫尔的对手。”

　　就在我们两个争论的时候，就在整个剧场人的齐齐注视之下，斯登堡和利弗莫尔两个家伙吐沫横飞地接近地方，那种气势，剑拔弩张。

　　“要打了！要打了！”嘉宝担心道。

　　“你个狗娘养的！”

　　“你个缺德鬼！”

　　啪啪啪！

　　结果斯登堡和利弗莫尔两个家伙做出了让我们所有人集体歇菜的举动：两个前一秒还眦眉瞪眼的人，竟然紧紧相拥，大笑着使劲拍着对方的肩膀，那表情，根本就是许久为逢的老朋友。

　　“老大，我看咱们俩打了个平手。”胖子喃喃道。

　　“这两个活宝！”我无奈地直乍舌。

　　利弗莫尔笑嘻嘻地来到跟前，恭恭敬敬地给我问了个好。

　　“利弗莫尔，这是你的车？”我朝利弗莫尔开过来的车努了努嘴。

　　利弗莫尔不好意思地挠了挠头：“老板，我现在哪买得起车，这车是租的，我租了两个月的时间，这段时间我就钉在股票交易所呢。”

　　“租的？！”我哭笑不得：“你又不是买不起车，回去把我给你的那些钱拿出一点来买一辆好的，怎么说也是咱们梦工厂在股市的代言人，租车那不是丢我们的人吗？！”

　　利弗莫尔感激地笑道：“知道了，回去我就买一辆。买一辆好的。”

　　这家伙，还真是给他根竿子他就爬，不过他这性格，我喜欢。

　　“利弗莫尔，看你这日子过得不错吗，人模狗样的。”胖子开玩笑道。

　　利弗莫尔点了点头，又摇了摇头，然后转脸对我说道：“老板，我这段时间都快忙疯了，一天二十四小时，除了出去活动的时间，几乎都在股票交易所里度过，你看看我身上的这身衣服，都一个多星期没换了。”

　　利弗莫尔扬了扬他的衣服，一股臭汗味熏得我顿时喘不过起来。

　　“你这家伙忙什么呢，这么拼命？”我捂着鼻子乐道。

　　利弗莫尔看着我，一脸的得意：“忙什么？！老板，你忘了你交给我一笔钱让我在股市里闯荡闯荡了？我就是忙这个呀！”

　　“你的意思是这么长时间你都呆着股票交易所里研究股票？”利弗莫尔说的话，让我大跌眼镜，想不到这个平时吊儿郎当的家伙，办起事来如此的用心。

　　利弗莫尔使劲地点了点头：“老板，你是不知道，我这段时间一天也就只睡三四个小时，实在困得不行就在股票交易所的椅子上打个瞌睡，老板，你这么信任我，给了我这么多钱，我可不能把这比钱赔了。”

　　这家伙，原来是为了给我赚钱。看着乐呵呵的利弗莫尔，我心里一暖。

　　“那钱我交给你，就是让你到股市里玩玩，赔了就赔了呗，用得着你这么拼命吗。”我训道。

　　我越是训他利弗莫尔越是高兴，咧嘴道：“老板，话虽然这么说，可是把钱白白赔了那不是风格。累是累了点，但是还是有点收获的。”

　　看着一脸倦意的利弗莫尔，我不禁对他的看法有了一点点改变。原本在我的印象中，像他这样的空头股神，做股票应该是很轻松了，随便卖卖就能赚个一大笔，但是今天看来，这纯粹是后人的夸张之词。任何行业都不存在天才，所谓的天才只不过是他们比别人勤奋而已。

　　“利弗莫尔，这么说你今天有好消息带给我了？”我笑道。

　　利弗莫尔大嘴一咧：“岂止是好消息？！岂止是带给你？！老板，今天有场好戏，走走走，我带你去瞧瞧！”

　　说着，利弗莫尔一把拉住了我的胳膊。


第306章 做柯达公司的“空头”！

　　“到底是什么好事呀？搞得神神秘秘的。”我被利弗莫尔一把扯了起来，这家伙手劲大，捏得我奇疼无比。

　　斯登堡虽然也是满心好奇但是从后面拖住了利弗莫尔：“利弗莫尔，你有什么事情先说清楚了，老板还得拍电影呢。”

　　“是呀，我现在电影还没拍完呢。”我咂吧了一下嘴。

　　利弗莫尔眯着眼睛超周围看了一下，笑道：“老板，电影是每天都可以拍的，今天拍不完明天还可以拍，但是今天这种事情一旦过去了，你可就永远都不可能看得见了。”

　　这家伙说得极为诡秘，把我和斯登堡等人都勾起了胃口。

　　“斯登堡，反正下面都是些碎镜头，你照着分镜头剧本上的拍摄，我跟利弗莫尔去去就回。”我心里实在是痒得很，今天主要的戏也拍得差不多了，便决定跟着利弗莫尔去看看这家伙到底搞的是什么名堂。

　　“可是老板，我也想去看看。”斯登堡咧嘴可怜巴巴地说道。

　　“现在就剩下你一个副导演，你再跟着我去了，这里谁来管？”我指了指片场，斯登堡见确实是无法分身，便只得耷拉下了脑袋。

　　利弗莫尔在旁边哈哈大笑，对斯登堡道：“放心，回来我们会把事情讲给你听的。”

　　斯登堡翻了利弗莫尔一眼，理都没理他，拿起椅子上的话筒晃悠悠地继续拍戏去了。

　　“走吧，你小子还是没有什么好事情给我看，那你可死定了。”我穿上了外套，向利弗莫尔的那辆车走了过去。

　　出了哈维街，车子径直向洛杉矶市驶去。

　　“利弗莫尔，你小子到底有什么事情呀？现在可以说了不？”我躺在车后的座位上，一边吹着风一边笑道。

　　利弗莫尔在前面一边开车一边回过头来说道：“我还能有什么事，不就是股票喽。”

　　语调当中，却带着一丝得意。

　　“利弗莫尔，是不是你在股票交易所赚到了钱了呀？”霍尔金娜已经猜了个大概。

　　利弗莫尔笑着点了点头。

　　“我当是什么事情来，不就是赚了钱嘛，你小子办事我放心，用得着把我诓过来嘛。”我连连摇头。

　　利弗莫尔一听立马急了，扯着嗓子对我说道：“老板，这次可不仅仅是赚钱这么简单，这回我可算是给咱们梦工厂报了一箭之仇。”

　　“给咱们梦工厂报了一箭之仇？！什么意思？”我有点迷糊了。

　　利弗莫尔笑了笑：“这段时间我是一直腻在股票交易所里没有离开过，老板，你知道我呆在那里干吗嘛？”

　　“研究股票呗，那么多股票够你研究的了。”霍尔金娜接过来说道。

　　利弗莫尔点了点头又摇了摇头：“霍尔金娜说得对，我是在研究股票，不过这么多天，我只研究了一支股票。”

　　“花了这么多天只研究了一支股票？！你小子还真沉得住气。那支股票这么荣幸能得到你的垂青呀？”我点了一支烟，惬意地抽了一口说道。

　　利弗莫尔晃了晃脑袋：“咱们梦工厂的仇家，柯达公司的股票。”

　　“柯达公司的股票？！你是说你在他们的股票上做了个空头？！”听到这句话，我顿时来了精神一下子坐直了身体。

　　柯达公司现在是横在我喉咙里的一根鱼刺，由于梦工厂和柯达公司之间不是一个领域，没有什么竞争，所以彼此想要对付对方除了下黑手便没有别的任何办法，我自然不会像撒丁·伊士曼对付我那样给他们放炸弹，所以这样以来，我虽然对柯达公司是一肚子的怨气，但是却只是憋在肚子里而已，这回利弗莫尔说在股票上玩了一把柯达公司，我自然很是高兴。

　　“老板，你怎么知道我做了空头？！”利弗莫尔转过脸来吃惊地看着我。

　　“专心开你的车，不要老转头！”我笑了笑，然后沉声道：“你这家伙最拿手的就是卖空，我还不了解你。”

　　利弗莫尔不好意思地咧了咧嘴，点了点头：“老板，你是不知道，这段时间把我盯得好惨，最后终于得手了。”

　　“柯达公司的空头你也能做，我算是服了你了。”我对利弗莫尔大家赞赏。

　　柯达公司资本庞大，所以股票不像其他的那些公司猛涨猛跌，想在柯达公司的股票上卖空，还真的是件不容易的事情。

　　利弗莫尔听了我的夸奖，愈加得瑟起来：“老板，要做空头就做那些大公司的，这是我的经验，也上我的习惯。”

　　霍尔金娜插道：“利弗莫尔先生，你说说你是怎么做的呀？”

　　利弗莫尔耸了耸肩膀，慢声慢语地说道：“其实老板给了我的那笔钱，我一开始并没有直接就投到股票交易所里，而是拿出一部分钱四下建起了自己的情报系统，我现在手底下有三四十个眼线，他们的工作就是负责打探各个公司的经营状况，有了这样的情报系统，才能做到知彼知己，要不然两眼一抹黑，你什么事情也干不成。”

　　听了利弗莫尔的话，我点了点头。想不到平时看起来松松垮垮的利弗莫尔，办起事情来还真的滴水不漏。股票这东西，我虽然不太懂，但是知道那些玩转股市的大神们，无一不对各个公司的情况了如指掌，只有这样他们才能根据各个公司的经营情况来确定自己是买还是抛。

　　利弗莫尔越说越兴奋，乐道：“在琢磨跟踪了几天后，我对几支股票很感兴趣，觉得这几支股票很有可能可以做点文章，便把所有的眼线全部派出盯紧了这几支股票，然后逐一排出，最后终于把目光锁定到了柯达公司。今年九月份的时候，柯达公司在德国的柏林花了3000万美元建立了胶片生产基地。这个大的生产基地建立以后，柯达公司的股票出现了前所唯有的暴涨，足足翻了两番，但是我却觉得有点问题。”

　　“这能有什么问题。柯达公司资本雄厚，3000万的大手笔可不多见，这家胶片生产基地建立之后，柯达公司在欧洲的胶片生产能力便大大加强，现在欧洲电影蓬勃兴起，他们有很好的客源，自然效益颇好，如此以来，股票自然要涨。”对于柯达公司的实力，我是从来不怀疑的，作为胶片业的龙头老大，人家有的是钱，而去公关做得不错，在欧洲赢得了很多国家的好感，这次连德国这么保守的国家都能允许让他们把这么大的一个胶片生产基地建立在自己国内，就可以知道柯达公司公关的能力有多强。

　　利弗莫尔狡猾地笑了一下：“老板，你说得一点都没错，这就是普通人的思维，他们认为柯达公司的股票肯定会上了一个台阶，而去柯达公司实力那么雄厚，根本不会出现什么问题，但是在我看来，柯达公司的股票一直涨幅都不怎么大，这次却跳得这么高，其中就有点不正常的因素了，而去根据我这么多年的经验，柯达公司的这种状况，确实是做空头的最佳选择，所以我就把所有的眼线都派出去打探柯达公司在德国建立的那个大的胶片生产基地的情况了，结果，还真的让我弄到了点情况。”

　　利弗莫尔哈哈大笑。

　　“是不是柯达公司的生产基地出问题了？”霍尔金娜好奇道。

　　利弗莫尔答道：“真是不调查不知道，一调查吓一跳，老板，这个生产基地的情况简直太复杂了，复杂得让我头晕。”

　　“不就是个生产基地嘛，能有多复杂？”我毫不在意。

　　利弗莫尔摇了摇头，沉声说：“第一，柯达公司这个生产基地投建的时候，所有的媒体都报道这是柯达公司和德国政府的合作项目，而且他们的合作伙伴是德国的电影龙头公司乌发电影公司，这在别人看来是一个十分稳妥的合作，但是低下却暗流涌动。德国政府虽然同意柯达公司把生产基地建在柏林，但是反对的人不在少数，其中很多反对者都是乌发的高层领导，对于乌发来说，他们是由鲁道夫将军提议之下建立的有国家背景的卡特尔垄断企业，几乎垄断了德国境内所有的电影制片、拍摄等相关领域，把德国的电影市场牢牢地攥在了自己的手里，乌发手底下也有自己的胶片生产公司，虽然比不上柯达，但是效益一向还不错，德国政府虽然抱着引进国外资源的目的同意柯达公司在国内建立胶片生产基地，但是在某种程度上损害了乌发的利益，所以从一开始，柯达公司的胶片生产基地就和引起了乌发公司的不满。第二，柯达公司虽然对外号称投资了3000万美元，但是实际上，这只是他们当初的预算资金，随着工程的进展，他们发现当初的3000万美元的预算资金根本不够，整个工程没有5000万是根本完成不了。”

　　“你的意思是，柯达公司出现了2000万的资金缺口？！”我来了精神，出现这种事情，对于任何的一个公司来说，都将是一个噩耗。

　　利弗莫尔微微一笑，说出了一个更让我震惊的消息：“其实，不光光是2000万。柯达公司这一年在撒丁·伊士曼的领导下大规模地向世界进军，仅仅今年一年就建立了6个大的胶片生产基地，柏林的这个只是在欧洲最大的一个，另外在英国、法国和意大利都建立了胶片生产基地，加上他们又在实业上投资甚多，资金本来很紧张，所以在投建柏林这个胶片生产基地的时候，他们表面上说投资3000万美元，其实那只是对外宣称的，事实上，他们之能拿出1000万的资金来。”

　　“那剩下的钱他们从哪里来？！”霍尔金娜睁大了眼睛。

　　“借呗，大公司不都喜欢这么干吗。当初柯达公司和德国政府商谈的时候，就达成了协议，剩下的这2000万由德国政府银行借给柯达公司，但这只是口头协定。但是不知道是什么原因，德国政府银行后来拒绝向柯达公司借钱，他们说银行内部也出现了资金短缺的问题。”

　　“这完全是借口。”我一阵坏笑：“德国虽然现在经济不太景气，但是2000万对于政府银行来说还不是什么大问题，肯定是里面有人捣鬼。”

　　利弗莫尔点了点头：“老板说得一点都没错，我得到了情报是乌发公司的高层做了一些手脚，才使得银行拒绝向柯达公司借钱。”

　　“这么说来，柯达公司在这个生产基地上出现了4000万的缺口。这下够他们喝一壶的了。”我喃喃自语道。

　　霍尔金娜在旁边摇了摇头，道：“我不觉得呀，大不了不停工不建就是了。”

　　利弗莫尔咧了咧嘴：“他们倒是想停工，但是根本停不下来。第一，这个是项目是柯达公司辛辛苦苦好不容易才和德国政府达成的协议，本来就遭到了乌发公司高层的反对，如果这次停建了，那以后可能就没有这样的机会了，也得罪了德国政府，第二，柯达公司已经把1000万投了进去，根本收不回资金了，如果他们停建，那就意味着他们投入的这1000万白白打了水漂，这换作任何人都是不乐意的。”

　　“所以，撒丁·伊士曼现在是骑虎难下，必须硬着头皮撑下来。”我补充道。

　　利弗莫尔点了一下头：“不错，撒丁·伊士曼剩下的只有两个办法，第一个就是借钱，这是不倒必不得已的时候不做的办法，现在银行的利息很高，借了4000万的话，光利息就是一笔不小的数目。所以，对于撒丁·伊士曼那样爱钱如命的家伙来说，是根本不太会用的。”

　　“那剩下的一个呢？”霍尔金娜问道。

　　利弗莫尔指了指自己的鼻梁：“当然是股票了！”

　　“股票？我不明白。”霍尔金娜对股票根本就一无所知。

　　利弗莫尔解释道：“柯达公司出了个损招，他们先是大肆宣传自己公司在欧洲建立了最大的胶片生产基地，而起是和德国政府合建的，宣称这个生产基地一旦建成投入生产柯达公司的效益会怎么怎么上升，前景会是怎么怎么的明亮，总之是把所有的优点报道出来了，这样就让很多人对他们的股票虎视眈眈产生了浓厚的兴趣，柯达公司本身就给人留下了资本雄厚的印象，这个生产基地又是和德国政府合建，自然人们认为他根本不会出现什么问题了。于是就出现了一个情况。”

　　“人们疯狂地买他们的股票？”霍尔金娜总算是听懂了一点。

　　利弗莫尔欣慰地点了点头：“是的，自从这个生产基地投建的消息一公布，柯达公司的股票就不断上涨。”

　　“但是这和他们的资金缺口有什么关系呀？”霍尔金娜问道。

　　利弗莫尔诡秘一笑：“很有关系。虽然柯达公司的股票涨了不少，但是涨幅还远远没有让柯达公司的领导层感到满意，因为这个涨幅根本就没有达大他们的要求，他们的如意算盘是利用股票的暴涨来收拢社会上的闲散资金，然后在收拢了资金之后，突然暴跌，这样他们手里就落得了大笔的资金，如此以来，出现的资金缺口不就填上了吗？所以，柯达公司的高层亲自出面，暗地哄抬股价，使得柯达公司的股票飞速上涨，这样一来就会有很多不明真相的人购买他们的股票了。”

　　“这些可怜的人。”霍尔金娜叹气道。

　　利弗莫尔摊了摊手道：“股市就是这样，大鱼吃小鱼，柯达公司的这手很多公司都用过，蒙住了别人，却蒙不了我。”

　　利弗莫尔扬了扬眉毛，得瑟地脸上的肌肉直抖。

　　“利弗莫尔先生，那你怎么做的呀？”霍尔金娜追问道。

　　听到这里，我已经完全明白了事情的经过，便哈哈笑道：“他还能怎么做，做空头呗！”

　　利弗莫尔嘿嘿一笑：“这是我的老本行，遇到这么好的机会，又花了这么多功夫，我怎么可能会放过呢。两个星期前，我在柯达公司的股票最高的时候以40万的抵押做了300万股的空头，以每股3.5美元的价格抛了出去。”

　　“什么意思？”霍尔金娜有点糊涂。

　　我解释道：“就是说，这家伙本来手里是一股都没有的，但是他和股票交易所做了交易，用40万的资金做了抵押，取得了300万股的柯达公司的股票空头，也就等于借了300万股的柯达公司的股票，成功后，他把手里的这300万股以3.5美元的高价卖出去，他手里也就有了1050万美元了，等到柯达公司的股票暴跌之后，他再以低价买下300万股股票还过去，之间的差价就是他赚的了。”

　　在我的解释之下，霍尔金娜总算是听明白了。

　　“利弗莫尔先生，这一次你赚了多少？”霍尔金娜巴巴地问道。

　　利弗莫尔哈哈大笑：“今天是和我股票交易所交割的期限，也就是规定我必须还股的时间，柯达公司的股票在三天前开始暴跌，现在已经跌到每股1.2美元，所以你算算我前后捞了多少？”

　　“跌倒了1.2美元了？！”霍尔金娜吃了一经，然后开始嘀嘀咕咕地算了起来：“3.5美元卖出，1.2美元买进，一股你就赚了2.3美元，300万股那就是690万！天哪，利弗莫尔，你一下子就赚了690万呀！？”

　　霍尔金娜一下子惊叫了起来，在他的惊叫声中，利弗莫尔和我都哈哈笑了起来。

　　“是呀，柯达公司本来想利用这次机会把资金缺口填上，事实上，如果不是因为我的话，他们刚刚能收集到4000多万，但是经过我这么一捣鼓，他们至少还有2000万的资金缺口，呵呵，够撒丁·伊士曼那家伙头疼的了。”利弗莫尔极为高兴地说道。

　　“利弗莫尔先生，你不是只赚了690万吗，怎么柯达公司还会有2000万的资金缺口呢？”霍尔金娜又不明白了。

　　利弗莫尔狡猾地眨巴了一下眼睛，说道：“很简单呀，因为我在股市很不少朋友呀，看到我一下子做了300万股的空头，他们也跟着学呀，所以到了最后柯达公司就少了2000万的进账了。”

　　“知道我为什么叫他空头股神了吧？”我指着利弗莫尔笑着对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜这才彻底把事情能明白了。

　　“利弗莫尔，我却有一点不明白了。”我看着利弗莫尔，意味深长地说道。

　　“老板，你是不是不明白我为什么仅仅用40万美元的抵押就能做下300万股的空头是不是？”利弗莫尔是很聪明的人，自然知道我的想法。

　　“不错，300万股，每股3.5美元，加在一起那就是3000多万，区区40美元的抵押，股票交易所怎么可能会同意借给你。”我把烟蒂弹向窗外，沉声道。

　　利弗莫尔不好意思地挠了挠头，转脸对我说道：“老板，这件事情，我还得检讨检讨。”

　　“为什么呀？”我笑道。

　　利弗莫尔堆起笑脸：“老板你说得没错，如果换成是别人，股票交易所是根本不会大用的，但是我在和他们商量的时候，是以你的名义担保的，凭借你的名声和梦工厂的资产，他们自然就答应了。”

　　“你这家伙，胆子还真大！”我意味深长地冷笑了一下。

　　“我说股票交易所这次怎么会这么痛快就答应了利弗莫尔的要求，原来这家伙是扛着我的旗号做事情，幸亏这次是赚了，要是陪了，那股票交易所就不会放过我了。”

　　“利弗莫尔，你小子下次可不能自己擅自做主了，遇到这样的事情，起码得和我商量一下。”我提醒他道。

　　虽然我相信利弗莫尔的能力，毕竟在历史上他可是赫赫有名的空头股神，但是我也知道，他最后因为太自负玩火自焚，不但输光了手头赚来的钱还债台高筑，落得了最后在一个旅馆的洗手间里开枪自杀的下场，所以他这招先斩后奏，让我很不放心。

　　利弗莫尔似乎主意到了我的一丝担忧和不快，笑着说道：“老板，放心吧，下不为例，下次我一定向你汇报，和大家商量商量。”

　　我笑了笑：“利弗莫尔，我很相信你，但是股市这个东西，变数太多，你一个人打探的情况不一定真实，梦工厂现在消息来源渠道很多，所以以后在做空头之前，你必须和我商量一下，这样我可以派出梦工厂的相关人员，这样也保证信息的真实性。小心使得万年船，知道不？”

　　利弗莫尔被我说道连连点头，保证道：“老板，我记住了。”

　　我笑道：“这次你赚了这么多钱，先拿出一部分买一辆好车吧，算我奖励你的了。”

　　“谢老板！”利弗莫尔高兴地答道。

　　一路上欢声笑语，三个人聊得很是快活。


第307章 拐了你老婆还得说你丑

　　洛杉矶股票交易所在市南的繁华区，周围都是洛杉矶的金融中心，我们到那里的时候，里面人头攒动，熙熙攘攘，正是一天中最热闹的时候。

　　“老板，咱们去还股票然后数钱吧。”利弗莫尔头前带路，领着我走向股票交易所的业务大厅。

　　一路上不少人向利弗莫尔打招呼，看来这家伙现在在这里混得不错。

　　虽然交易所里的人都是搞金融的人，但是基本上都认识我，一见到我出现在股市，纷纷小声议论起来，而和我打招呼问好的，丝毫不比向利弗莫尔打招呼的人少。

　　到了业务大厅，我们直接奔向柜台，柜台旁边的十几个人一见到利弗莫尔全部拥过来亲热地搂住了他。

　　“老板，这十几个人就是我跟你说的那些朋友，这次他们也做了不少空头。”利弗莫尔指着那十几个人对我说道。

　　“柯里昂先生好！”这帮家伙倒都认识我，对着我恭恭敬敬地打了个招呼。

　　“柯里昂先生，多亏了利弗莫尔，要不然我们这次也不能赚到这么多钱。”其中的一个瘦高个子笑着对我说道。

　　“他也给我赚了点。”我笑道。

　　一帮人在柜台前办理的相关的手续，交易所不但把那40万的抵押给了我们，也把赚来的690万的钱一块不少地交给了我们。

　　我当场就在旁边的银行办事处开了个账户，把这730万原封不动地存了进去。

　　“利弗莫尔，这笔钱就交给你了呵呵。”我站在柜台旁边，以利弗莫尔的名义开了那个账户。

　　利弗莫尔见我如此信任他，感激得眼眶发红：“老板，我一定会让这笔钱越滚越多的。”

　　“只要你把我也抵押了就好。”我开玩笑道。

　　存完了钱，三个人往外面走，还没到大厅的门口，利弗莫尔就突然停了下了，一幅见到了鬼的表情。

　　“怎么了？”我问道。

　　利弗莫尔指着前方道：“老板，撒丁·伊士曼！”

　　“撒丁·伊士曼？！他怎么会在这里？”我赶紧抬眼观望。

　　我和撒丁·伊士曼没有见过面，自然也不太认识他，这回见到了这个差点置我于死地的家伙，自然不能放过一睹他“芳容”的机会。

　　在大厅的入口处，果然见一个年轻人在三四个手下的陪同下正往里面走。

　　这个年轻人，身材高瘦，脸色惨白，一幅半死不活的样子，身上穿的不是西装而是质料极其考究的贵族服装，一看就知道是订做的，手里拿着一个手帕，一边咳嗽捂着嘴我里面走，看来是生病了。

　　“老板，要不要我们从旁边的门出去？”利弗莫尔知道一提起撒丁·伊士曼我就恨得牙根痒痒，所以生怕我和撒丁·伊士曼惹出点乱子出来。

　　我微微一笑：“为什么要从旁边的门走呀？就从正门走，我可不怕他。再说我们又没有做什么见不得人的事情。”

　　笑话，见到人绕路走那可绝对不是我安德烈·柯里昂的风格，如果让别人知道了我见到撒丁·伊士曼绕路走，那还不会被别人笑话死。

　　利弗莫尔听了我的话，大受鼓舞，挺直了腰板朝撒丁·伊士曼走了过去，而霍尔金娜则抖擞精神做好了随时出手的准备。

　　在大厅门口，撒丁·伊士曼也发现了我，他没有想到会在这个地方这个场合碰到我，所以未免微微一愣。

　　“原来是柯里昂先生，没想到能在这里见到你。”撒丁·伊士曼微微发愣之后，便堆起了笑脸向我热情地伸出了他的手。

　　如果不是已经知道是他指示人在我的摄影机里装炸弹想置我于死地的话，我还真的会把他看成是一个热情友好而又有教养的有为青年。

　　但是现在，他的那副笑脸，只能显出他的无比虚伪。

　　“伊士曼先生，很高兴见到你。”我握住了他的手，笑容灿烂。

　　狗娘养的，谈起虚伪，我和一点都不比你差！

　　“怎么，柯里昂先生也对股票感兴趣？这可是大新闻，都说你专心拍电影，从来不上股票交易所的，而起梦工厂的股票可是一直都没有上市的消息。”撒丁·伊士曼看着我，语中带刺。

　　我面不改色，耸耸肩膀道：“你说的是，我对股票这东西不懂也没有什么兴趣，这不，一个朋友今天赚了点小钱，所以陪他过来乐呵一下。”我随手指了指旁边的利弗莫尔。

　　撒丁·伊士曼看了一眼利弗莫尔，眼神复杂，要不是利弗莫尔，他现在早已经圆满地解决了资金短缺的问题，利弗莫尔这么掺和了一下，2000万的缺口简直就把他推到了火山口，所以看到这个始作俑者，他即便不能当面爆发自己的仇恨，但是也掩饰不住内心的愤怒。

　　利弗莫尔却不管这些，他松松垮垮软不啦叽地站在撒丁·伊士曼的跟前，正眼都不看撒丁·伊士曼一下，咂吧着嘴，斜着眼睛，一幅贱样让我看了都想踹一脚。

　　撒丁·伊士曼本来就窝火，见到利弗莫尔这样，更受不了了，简直双目喷火。

　　“原来是利弗莫尔先生，不久前不是还听说你输了个精光被人扔了出去，怎么，今天风光了？”谁都能听出来撒丁·伊士曼言语中带的那一股肃杀、蔑视、讽刺之气。

　　可是这样的话在利弗莫尔这里完全不管用，这家伙可是一个典型的油盐不进的家伙。

　　听到了撒丁·伊士曼的话，利弗莫尔才极为缓慢地低下他高昂的头，把目光从天花板上移到了撒丁·伊士曼的脸上，随即装出了一幅看见上帝的惊喜下贱模样：“啊！原来是伊士曼先生！怎么会在这里见到你！？”

　　利弗莫尔的这句话，差点让我和霍尔金娜当场晕倒，不仅仅是我们，撒丁·伊士曼身后的那帮手下更是一个个差点喷血。

　　再看撒丁·伊士曼，整一个咸蛋超人，由于愤怒也由于气愤，两只眼睛瞪得比鸡蛋还大。

　　无论是在公司还是在社会上，作为大名鼎鼎的柯达公司的掌门人，哪个见到他不是礼让三分，这个吊儿郎当的人竟然当着这么多人的面开他的玩笑，就是修养再好，他也忍不住了。

　　“听说利弗莫尔先生赚了不少吧？不知道会不会再像原来那样最后还会被人扔出去呢？”撒丁·伊士曼冷笑道。

　　利弗莫尔可绝对不是棒槌，这家伙的应变能力着实让我极为惊叹。

　　“赚了少了点，也就几百万而已，伊士曼先生，我可真得感谢你呀，真的（这狗娘养说这句话的时候，简直就是祥林嫂完美附体）！”这家伙一把抓住撒丁·伊士曼的手，把人家吓了一跳不算，还瞅准机会把鼻涕抹到了伊士曼的衣服上。

　　撒丁·伊士曼脸一阵红一阵绿，如果在他背后立根竿子放在路口，估计绝对可以指挥车流通行了。

　　“我有什么好感谢的呀？”撒丁·伊士曼算是没有听明白利弗莫尔这句话的意思。

　　利弗莫尔伸出他那脏兮兮油光发亮的手使劲地在撒丁·伊士曼的拍了拍，尖着他公鸭一般的嗓子叫道：“伊士曼先生，我赚的钱可都是因为你们公司的股票呀！伊士曼先生，我这辈子只佩服两个人，一个是柯里昂先生，一个就是你了，你看看在你的领导之下，柯达公司的股票涨的那个猛，跌的那个叫快，紧密配合我赚钱的步伐，只在是让人叹为观止呀！”

　　利弗莫尔满脸堆笑，言语“诚挚”，找不出丝毫的恶意，相反乍一看还会让人觉得热情，但是被他仅仅拉住手的撒丁·伊士曼都快要气爆了。

　　这个利弗莫尔，简直就是拐了人家的老婆还说人家丑嘛。

　　“不用客气，这是你的运气好，不过利弗莫尔先生，运气这东西，可不是总会好的。柯里昂先生，我还有事，失陪了。”撒丁·伊士曼实在是呆不下去了，对我挤出了一丝笑容，气呼呼地扭头走掉。

　　哈哈哈哈。他走了之后，利弗莫尔那个叫乐。

　　“爽！实在是太爽了！太解恨了！”利弗莫尔看着撒丁·伊士曼的背影，摇头晃脑，无比享受。

　　不光是他，连我也十分解气。

　　三个人走出股票交易所，我对利弗莫尔说道：“利弗莫尔，为了庆祝你给梦工厂立下了一件大功，今天我请客，走，吃饭去。”

　　“老板，去哪里呀？”利弗莫尔巴巴地问道。

　　我想了一下，然后点了下头：“就到杰克的快餐店吧，很长时间没有吃他们的鸡翅和汉堡了。”

　　噗！跟在后面的利弗莫尔一个趔趄差点滑倒。

　　杰克的“洛杉矶快餐”总店离股票交易所还有点距离，好在交通不太堵，我们花了不到十分钟就把车停在了他们店门口。

　　“看来快餐店的生意不错呀。”看着外面排起的长队，霍尔金娜笑着说道。

　　“快餐店的生意一直都还好，等会得问问杰克这家伙这段时间赚了多少钱了。”我笑道。

　　三个人推门而入，一个年纪轻轻的服务生见我们三个人进来，赶紧跑到了我们跟前：“对不起，我们店里已经没有位子了。”

　　这家伙明显不知道我是谁。

　　“没位子？那就叫你们老板的办公桌给我腾出来。”我呵呵笑道。

　　小服务生被我笑得丈二金刚摸不到头脑头脑，这个时候，店里的领班跑了过来，白了他一眼道：“你这家伙让我怎么说你，这可不是什么客人，是老板！”

　　“老板？！杰克先生不是在后面的吗？”服务生纳闷地问道。

　　他这么一说，我更肯定他一定不是洛杉矶人。

　　“笨！这是咱们的大老板，柯里昂先生！”领班再次白了他一眼，然后对我笑道：“老板，你找我们老板吧，在后面呢，我带你去。”

　　“不用了，你忙吧，我自己去就行了。”我望着那个目瞪口呆的小服务生，大步流星地朝店后总去。

　　比起上次我来的时候，后面的这个快餐总部明显变化不少。原先光秃秃的庭院中央种上了花卉，中间搞了一个华丽无比的大喷泉，没有种花的地方都铺上了方砖，打扫得很干净，一张碎纸屑都看不到，后面的那栋当作办公室的小楼，明显重新装修过，不但彻底粉刷了一遍，墙上也换了写的瓷砖，散发出明艳的光芒，从墙角生长出来的藤蔓爬满了半墙，叶子微微发黄，风一吹哗哗作响。

　　小楼的顶上，不知道什么时候做了一个巨大无比的招牌，上面是“洛杉矶快餐”的标志，那个由梦工厂厂标改编过来的模样滑稽带着高高的厨师帽子的小红龙，特别的醒目。

　　“老板，没想到这后面别有洞天呀！”利弗莫尔也是第一次到这里，看到这栋小楼被布置得如此雅致，咂吧了一下嘴发出了由衷的赞叹。

　　“这个杰克可是梦工厂出了名的喜欢收拾的人，你呀，也应该向人家学习学习，把你自己的形象好好收拾收拾，毕竟你们两个同名。”我乐道。

　　利弗莫尔嘿嘿笑了一下，道：“老板，我这样习惯了，改了就不是我了。咱们的快餐店现在有多少家分店了？”

　　我一边上楼梯一边回答：“原来是500多家，现在也不知道杰克这家伙在这段时间里增加了多少家分店了。”

　　三个人上的楼来，我刚要推杰克办公室的门，杰克就呼啦一下从里面走了出来，看见我站在门口，这家伙微微一愣立马大叫道：“老板，你怎么来了？！我可正要去找你呢！出事情了！”


第308章 我把脑袋送给你！

　　“怎么一惊一乍的，出了什么事情了？”看到杰克这么慌张，我笑了一下，抬脚走进了房间。

　　杰克和霍尔金娜和利弗莫尔打了招呼之后，跟在我后面也走了进来。

　　“老板，这件事情非同小可，我也是刚刚从手下那里得到的消息。”杰克小声道。

　　他说的“手下”指的是梦工厂有别于厂卫军的另外一个情报机构，我给他们取了个名字叫“内局”。如果是卡罗的厂卫军主要是对外的话，那么杰克的“内局”就是对内的了，现在梦工厂所有的重要人物的一举一动都在他们的监视之下，这是上次发生山立格事件之后，我不得不采取的一个措施。

　　听到杰克说消息是从内局得来的，我的脸色顿时变得凝重了起来。

　　内局一般不会像厂卫军那样有很多消息，但是只要是有什么消息，那肯定不是什么好事，再看杰克一幅紧张的样子，我的心更是愈发沉重。

　　“杰克，你说吧，到底是什么事情，难道咱们公司有人出了问题？”我问道。

　　杰克皱着眉头说道：“老板，咱们公司的人倒是没出问题，但是目前有个人受到了阿卡多家族的威胁。”

　　“阿卡多家族的威胁？杰克，你不是在开玩笑的吧，阿卡多家族那帮狗娘养的已经被我二哥打得无还手之力怎么可能还会主动出击，还有，咱们公司的人基本都在厂卫军的保护之下，怎么可能会受到威胁？”杰克的话让我感到了一丝好笑。

　　但是杰克确是一脸的认真：“老板，开始我也怀疑这个消息的真实性，所以我亲自跑了几趟，结果发现真的是这样。”

　　“哦，那你说清楚到底是怎么回事，还有，谁受到威胁了？什么样的威胁呀？”我坐在椅子上重重地喘了一口气。

　　“亨弗莱·鲍嘉。”杰克看着我一字一顿地说道。

　　“谁？！”我一下子坐直了身体：“亨弗莱·鲍嘉？！我没听错吧？”

　　杰克点了点头：“没错，是亨弗莱·鲍嘉，五天前，我的一个手下告诉我他发现亨弗莱·鲍嘉在晚上的时候独自一人出门到了洛杉矶市中心的一家餐厅，表情很紧张。”

　　“他半夜取洛杉矶市中心的餐厅？”我眉头紧缩，摇了摇头。

　　鲍嘉的性格我了解，这家伙不像加里·格兰特是个夜猫子一到晚上就兴奋异常，相反，鲍嘉不喜欢晚上出去做事情，都了晚上一般他都在自己的房间里看书或者是听音乐，有的时候也下楼到院子里和公司里的人闲聊，加上这段时间我们拍戏拍得异常紧张，所以他半夜去洛杉矶市中心的餐厅，这怎么看都不像是他的风格。

　　“是的，他一个人半夜去了，而且不是为了吃东西，他在那里一个人坐了一个多小时，然后匆匆忙忙地离开了。”杰克补充道。

　　“你的意思是说他一个人从梦工厂出来，然后一个人到了洛杉矶市中心的餐厅呆坐了一个多小时屁事没干就回来了？”我越听越糊涂。

　　什么事没干他去餐厅干吗？

　　“会不会是他去见一个人，那个人后来没来呀？”霍尔金娜在旁边提醒道。

　　杰克微微一笑：“当初我也是这么认为，但是我的手下告诉我，鲍嘉的样子不像是在等人，开始他进店的时候表情虽然有点紧张，但总体还是很平静，可离开的时候仿佛见到了幽灵一般，脸色都白了，而且浑身发抖。我的那个手下是跟着他进餐厅的，他告诉我当晚餐厅根本就没有什么人，从始至终除了服务生走到他跟前让他点菜之外，没有任何人靠近过他。”

　　“这就奇怪了，那他怎么会前后神情变化得那么大？”连一向标榜自己聪明的利弗莫尔这个时候也犯了难。

　　我一把把玩着手里的杯子一边说道：“该不会是那个服务生做了什么手脚了吧？”

　　“服务生？服务生能做什么手脚？人家只不过递给了鲍嘉一个菜单，鲍嘉不会因为菜单就吓成那样的。”霍尔金娜十分肯定地说道。

　　我嘿嘿一笑：“霍尔金娜，你的话十分有道理，不错，以鲍嘉的性格一份菜单根本就吓不倒他，但是如果那不是一份菜单呢？”

　　在我意味深长的目光之下，霍尔金娜和利弗莫尔同时叫了起来：“菜单有问题？！”

　　“老板说得一点都没错，是菜单有问题。”一旁的杰克看着我，两眼放光。

　　“那不是菜单又是什么？”霍尔金娜好奇地问道。

　　杰克得意地笑了一下：“我当初收到手下的消息之后，想了很长时间也想不通，最后才把目光集中到那个服务生的身上，后来我亲自去了那家餐厅，暗中向餐厅里的一个领班打听了一下，当我拿出我的那个手下拍摄下来的照片问那个领班的时候，他说餐厅里根本就没有这么个服务生。”

　　“那……那个服务生是假扮的？！”霍尔金娜哪里会想到这个，一脸的惊诧。

　　“所以我就确定，鲍嘉之所以前后神情变化那么大，是因为那个菜单的原因，上面肯定有什么东西。但是因为那个服务生是假扮的，所以菜单我们不可能得到，也就不知道上面到底是什么东西了。”杰克惋惜地说道。

　　“那后来你是怎么知道是阿卡多家族的人对鲍嘉下的手呢？”我问道。

　　杰克有点惭愧地摇了摇头：“这件事情就有点巧了。从那天之后，我就加派人手严密监视鲍嘉的一举一动，想挖出那个和他接头的人到底是什么人，可是接下来的两天，你们都在紧锣密鼓地拍电影，鲍嘉根本没有机会离开梦工厂，所以我们也就有点失望了，但是后来一天晚上，他又在半夜出去了，不过这次去的不是洛杉矶市中心，而是罗马假日酒店。”

　　“罗马假日酒店？他去那里干吗？！”我哭笑不得。

　　如果说帝国酒店是上档次的娱乐场所的话，那么在它旁边的罗马假日酒店就是整个洛杉矶市最肉欲的“淫窝”了，它里面没有帝国酒店那么多讲究，也没有那么高雅，经营这家酒店的人知道如果和帝国酒店比高雅比讲究，那绝不是对手，所以他们走特色路线，这个特色路线就是女人和情色。

　　去罗马假日酒店的人，百分之九十九是去找女人的，这里的女人，各种肤色、各种年龄、各种国籍的都有，只要你有钱，想怎么玩就怎么玩。这地方，是斯登堡和甘斯一帮家伙的最爱，说他们去我信，说斯蒂勒、都纳尔去我信，甚至说格里菲斯去我会相信，但是说鲍嘉会去，就是打死我我也不信。

　　这家伙最讨厌的就是这种场所，让他进去简直比扯一头大象进去还要困难，可这家伙竟然去了罗马假日酒店，而且还是在半夜，我算是服了。

　　“那天晚上接到手下的电话我就亲自赶了过去，发现鲍嘉是去见一个人，一个老板你人认识的人。”杰克看着我，卖起了关子。

　　“阿卡多家族的人除了那个被我打死的帕微尼·阿卡多我可是一个不认识，托尼·阿卡多我从来没有见过。会是什么人？”我问道。

　　杰克笑道：“这个人我看到的时候也感到奇怪和震惊，不过他不是阿卡多家族的人，而是弗洛伊勒。”

　　“弗洛伊勒？你说的是互助公司旗下皇家影片公司的老板弗洛伊勒？！”利弗莫尔惊讶道。

　　杰克点了点头。

　　“弗洛伊勒怎么会掺和进来了？”我的脑袋已经彻底大了，突然想起了一个问题：“杰克，你刚才不是告诉我威胁鲍嘉的人是阿卡多家族的人吗，怎么弗洛伊勒冒了出来呀？”

　　杰克意犹未尽地说道：“弗洛伊勒只是打前站的人，他是唱白脸的。”

　　“打前站的人？什么意思？”霍尔金娜好像听出来了一点什么。

　　“弗洛伊勒是作为互助公司的代表找鲍嘉谈判的，他是别人派来收买鲍嘉的，应该是向鲍嘉提出了什么优厚的条件让他答应他们做一件事情，但是鲍嘉当场就发火似乎没有答应，这个时候，那个唱黑脸的就出来了。”杰克一点一点地揭开了谜底。

　　“那个唱黑脸的人，不会是托尼·阿卡多本人吧？”话说到这里，我已经差不多明白了事情的经过。

　　看来有人想利用鲍嘉来替他们做一件事情，这件事情的目标当然是我是梦工厂公司。这帮家伙是先礼后兵，先来点甜的，弗洛伊勒作为互助公司的第二号人物出场，如果我没猜错的话，肯定是告诉鲍嘉如果他替他们把这件事情办了，那么互助公司会把鲍嘉签为他们的演员并加以扶持，互助电影公司作为第二档次电影公司的老大，本来就比梦工厂资本雄厚，加上他们已经收到了洛克菲勒财团的资本注入，我想现在他们的实力实际上已经跃居到第一档次了，和这样的电影公司签约可是好莱坞演员梦寐以求的事情，他们拿出这样的条件鲍嘉都没有动心，看来我还是没有看错这个家伙的人品。

　　既然甜头不管用的话，那就只剩下一个办法了。干这种卖力气的话，自然是阿卡多家族的特长，这种场合，绰号“血手”的托尼·阿卡多出面是再合适不过的了。

　　杰克使劲地点了一下头：“老板说的不错，下一个出来的人，就是托尼·阿卡多本人。”

　　“那鲍嘉不会有什么危险吧？”利弗莫尔问道。

　　杰克摇了摇头：“这帮家伙是想让鲍嘉替他们办事情，所以一时还不会对鲍嘉动手。托尼·阿卡多对鲍嘉客气得很，两个人谈了很长时间的话，鲍嘉一直都低着头不太理睬托尼·阿卡多，直到托尼·阿卡多拿出一个东西，鲍嘉才惊恐万分。”

　　“什么东西？！”霍尔金娜问道。

　　杰克咂吧了一下嘴：“具体是什么东西我也没看清楚，因为我当时离他们很远，好像是一张照片。”

　　“一张照片就能让鲍嘉惊恐万分？”霍尔金娜有点不相信。

　　我乐道：“这有什么，亨利·阿尔伯特不是挺嚣张的嘛，不还是在几张照片上面低下了头。杰克，那张照片以及他们向鲍嘉提出的条件，你调查出来没有？”

　　杰克摇了摇头：“当时鲍嘉在托尼·阿卡多亮出那张照片之后，好像既没有拒绝也没有答应，老板，如果我猜的对的话，鲍嘉应该是请求托尼·阿卡多等人让他考虑一下，看来托尼·阿卡多和弗洛伊勒也答应了他的要求，然后鲍嘉就离开了罗马假日酒店。事后，我派人调查了这件事情，但是根本没有什么结果，也查不出来他们到底想让鲍嘉干什么，后来我花重金买通了罗马假日酒店那天负责相关服务的一个服务生，他告诉我他看到了那张照片，上面是一个很漂亮的女人的艺术照。这就是我知道的全部情况了。”

　　“一个很漂亮的女人的艺术照？”我沉吟了一下，便不再言语。

　　先前弗洛伊勒给了鲍嘉那样的甜头他都不屈服，而托尼·阿卡多拿了一张这样的照片他就惊恐万分，那就只有一个解释了：照片上的这个女人一定和鲍嘉有不同寻常的关系。

　　“那个服务生有没有告诉你那个女人长什么样，年纪多大，照片看起来是最近拍的还是很久以前？”我一连串问题让杰克露出了一丝笑意。

　　“老板，听那个服务生说照片不像是老照片，因为最近好莱坞流行这么一种拍艺术照的风格，上面的那个女人，年纪也就在二十四五岁，金发碧眼，衣着亮丽，根据他说的情况，我觉得可能是咱们好莱坞的演员。”杰克十分有把握地说道。

　　“我也觉得是好莱坞的演员。一般的女人是不太会去拍艺术照的。但是这个女人和鲍嘉到底是什么关系呢？”我摸着下巴，出神地望向了窗户外面。

　　“会不会是鲍嘉的亲人呀？比如说姐姐妹妹之类的，如果是这样的话，就可以解释鲍嘉为什么会这么惊恐了。”霍尔金娜体验过亲人落到仇人手里自己会是什么滋味，所以她第一个想到的就是这个。

　　“应该不是。”我稍稍思考一下就排除了霍尔金娜的这个推理：“我好像听鲍嘉谈起过家庭，他爸爸是个医生，整日在医院忙碌，妈妈则是一个时尚作家兼画家，也是个女强人，所以他们不想要很多孩子，鲍嘉是他们的独子，没有姐姐也没有妹妹。”

　　“那就是他的情人了。”霍尔金娜这回是十二万分的肯定。

　　“我同意霍尔金娜的观点，毕竟那个女人很漂亮，鲍嘉现在也27了，老大不小的该找个女人了。”杰克笑了笑。

　　不止他们俩这么想，我也这么认为。

　　“那这个鲍嘉夫人的真实身份你能调查出来吗？”我抬头问杰克道。

　　现在这个女人变成了所有事情的关键，如果能知道她是谁我们就可以有的放矢地布置对策，我敢肯定这个可怜的女人一定是落到了托尼·阿卡多的手里，只要我们能把这个女人救出来，那鲍嘉才会真正地放心。

　　现在《好莱坞故事》已经拍完了一大半，鲍嘉的戏份本来就很重要，他出现任何问题对于我来说都将是一个噩耗，如果他在有什么意外比如被托尼·阿卡多给打死了的话，那我的《好莱坞故事》就要重拍，这个是我最不能接受的。而且，最重要的是，鲍嘉是我倾尽全部心血培养的梦工厂未来的一颗巨星，我是绝对不会眼睁睁地看着他面临不幸的。

　　杰克摇了摇头：“老板，说实话，如果真的下功夫调查的话，查出这个女人是谁应该是没问题的，但那得花很长的时间，而现在的情况让我觉得已经来不及了。你想想呀，我们不知道托尼·阿卡多和弗洛伊勒想让鲍嘉干吗，万一鲍嘉一时想不开答应了他们，那没等到我们调查出来这个女人是谁，估计你就有生命危险了！”

　　杰克看着我，双眼赤红。

　　作为我的心腹，他绝对不允许任何人向我动手，也绝对不允许我有任何的危险。

　　“杰克，你的意思是说，托尼·阿卡多他们有可能让鲍嘉对老板下手？”霍尔金娜吃惊道。

　　杰克耸了耸肩膀：“从一开始我就这么猜想，这没有什么不可能的，老板遭遇黑手已经不止一次两次了，既然上次这帮狗娘养的在摄影机里装炸弹没有炸死老板，那么这次他们为什么不能让鲍嘉害死老板呢？再说，鲍嘉是老板喜欢的演员，整天在一起拍戏，老板的对他又不会有丝毫的防范之心，这样的人，自然是神不知鬼不觉取老板性命的最佳人选，即便是出了问题，凭借鲍嘉是梦工厂签约演员的身份，弗洛伊勒他们也可以轻松脱身，如果我是他们的话，我也会选择鲍嘉的。”

　　杰克的话，让利弗莫尔连连点头，让我也深以为是，他的分析一点错没有，这样滴水不漏暗中出手的风格，也很像托尼·阿卡多的作风。

　　杰克看着我，接着说道：“老板，我觉得现在最重要的问题已经不是那个女人的问题，也不是鲍嘉的问题，而是你自己的生命安全问题了。托尼·阿卡多这帮人的最终目标就是除掉你，其他的对于他们来说根本就是小事，为了这个目标他们可以采用任何办法。所以我觉得现在我们得采取行动了，不然老板你可就危险了。你要是有个三长两短，那梦工厂可就完了。”

　　一涉及到我的安全，杰克就急了起来。

　　“那你认为我们现在应该怎么办呢？”我倒是没他这么急，那帮人想要我的性命还不是件容易的事情，而且我不担心自己有危险，还有一个最重要的原因，那就是我相信鲍嘉的为人，他不是那种没有良心的人。

　　“老板，我觉得现在我们有两个办法，但是就是不知道用哪一个好？”杰克为难了起来。

　　“你说说，说出来我们大家谈论讨论。”我呵呵大笑，端起了茶杯喝了一口茶。

　　杰克一屁股坐在桌子上，蘸着水在桌子上画了三个圆圈，并且指着那三个圆圈说道：“老板，现在的情况很奇妙，梦工厂和阿卡多家族、互助公司、柯达公司乃至洛克菲勒财团之间的关系，就像是这一左一右的两个圆圈，独自成为一个系统，谁也拿谁没有办法，柯达公司和我们是两股道上跑的车，互助公司和梦工厂虽然都是好莱坞的电影公司但是以梦工厂今日的威望和实力互助公司也不敢怎么样，惟一可以对我们下手的阿卡多家族如今被鲍吉先生的伯班克党打压得抬不起头来，简直就是个瘪三，所以目前他们能想到的惟一对付你的办法，就是通过一个中介，通过中间的这个圆来间接实现了，这个人就是鲍嘉，所以如果采取行动的话，就得从他身上开始，只要拿下了鲍嘉，我们就没有任何的问题了。”

　　杰克的分析，得到了霍尔金娜和利弗莫尔的赞同，我也示意他继续说下去。

　　“如何拿下鲍嘉不让他做出对梦工厂对老板你不利的事情来，目前有两个办法。第一个办法是最省事的也是最容易办的，那就是把鲍嘉处理了，无论是软禁他也好把他隔离开来也好，只要把他攥住，他一个人根本无法对老板下手。”

　　“不行，这样绝对不行。”杰克的话还没说完，我立马就摇起了头来。

　　杰克说的没错，把鲍嘉直接处理，拔掉这个中介，洛克菲勒财团以及他们的那些爪牙们便无法对我下口，但是这样做伤敌一千的同时也自损八百。鲍嘉是什么人，是我手中的一张王牌，是梦工厂的未来演员支柱，这样做无异于把他踢出了梦工厂，而且如果采用了这个办法，我敢肯定那个落在托尼·阿卡多手里的可怜女人，鲍嘉的情人肯定没有什么好下场，那样一来鲍嘉还不恨我一辈子。我从心里喜欢鲍嘉，这家伙人品没得说，在表演上很有天赋，很合我的胃口，我可不愿意就此糟蹋了电影史上的一颗璀璨的巨星，倘若是这样的话，我的良心也不安。还有，如果把鲍嘉处理了，那现在正在拍摄的《好莱坞故事》怎么办？全美观众早就眼巴巴地对这部电影翘首以待了，如果到头来他们发现《好莱坞故事》胎死腹中的话，那《好莱坞故事》带给梦工厂经济上的损失还是小事，名誉上的巨大损失可就不是闹着玩的了。

　　这个办法，是饮鸩止渴，我是绝对不会答应的。

　　杰克似乎早就猜到我会反对，不紧不慢地说道：“是，这个办法治标不治本，不过如果实在没有其他的办法，也是不得不采用的，毕竟老板你的安全最重要。”

　　“我觉得杰克说得有道理，如果真的想不出来别的好办法的话，也只有这个办法最保险了。而且现在我们剩下的时间不多，这个办法也不费什么事情。”利弗莫尔是典型的马基雅维利主义者，只考虑关键利害。

　　“你不是还有一个办法嘛，说说。”我摇了摇头，示意杰克说出下一个办法。

　　杰克咬了咬牙，决然道：“如果第一个办法不行的话，那就只剩下惟一的一个办法了，那就是让鲍吉先生布置人手对托尼·阿卡多家族进行摸底，查出他们把那个女人关押到什么地方去了，一旦摸清了情况，就让鲍吉先生带着伯班克党发动突然袭击，如果把那个女人救出来的话，鲍嘉也就没有向老板下手的可能了，毕竟他这个人人品不错，本来就不想害老板。”

　　“那如果救不出那个女人，阿卡多家族撕票了怎么办？”我盯着杰克问道。

　　人质被杀这种事情经常出现，何况阿卡多家族的那些人一个个都是杀人不眨眼的家伙，把他们逼急了，他们可是什么事情都能干得出来。

　　杰克笑了笑：“那个女人死了的话，鲍嘉就更不会向老板下手了，他只会把所有的仇恨记到阿卡多家族的身上，对梦工厂也就更死心塌地了。”

　　看着我杰克一脸的坚定，我愣了一下。

　　看来杰克早就想到了这一点，也知道如果二哥带人向阿卡多家族发动攻击的话，虽然那个女人有可能被救出来，但是也有更大的可能被杀掉，但是不管这个女人是死是活，最后的结果都会都我这个梦工厂的老板有利，都只会让阿卡多家族那帮人的计划落空从而是使我免去了性命之忧。

　　“老板，我知道我这个提议有点狠，但是我不允许你出现任何的危险！如果鲍嘉将来恨的话，就让他恨我吧，他把我的脑袋拿去都行！但是我不能让你横尸街头！”杰克自己也知道他的这个办法有点狠了，知道对鲍嘉来说很残酷，可他现在眼里只有一样东西，那就是我的安全。只要我安全，他可以付出任何的代价。

　　“杰克，你别这么说，梦工厂谁不知道你对老板最忠心。”霍尔金娜看着杰克微微一笑。

　　“老板，我觉得杰克刚才说的这个办法比第一个要好一点，这样最起码既能保护你，又能让鲍嘉继续留在梦工厂，虽然那个女人有可能被撕票，但是也不是一点希望都没有，如果能指定周密的营救措施的话，还是有很大希望的。”利弗莫尔赞同第二个计划。

　　“我觉得凭借鲍吉先生和伯班克党的能力，如果摸清了情况突然发动袭击打他个措手不及的话，救下那个女人确实不是什么难事。”霍尔金娜看着我，显然也附议这个计划。

　　我站起身来，走到办公室的床前，看着外面的天空发呆。

　　我知道这两个办法相比起来，第二个办法最好，也比谁都清楚除了这两个办法之外恐怕没有第三个办法了，但是不知道是因为什么原因，我的心底总是不踏实，或者说涌动着一丝愧疚，这样做，的确可以确保我没事，确保梦工厂正常发展，但是对于鲍嘉来说，却有点不公平，因为我们是在拿着他一生的幸福在做一次赌博。

　　我知道自己的喜欢的女人在面临生命危险的时候会是什么样的感受，更知道如果喜欢的女人在你面前倒下会是什么样的感受，那种撕心裂肺的疼，是无法用语言说清楚的，仿佛被投入黑暗的深渊，经受地狱的烈火灼烧，你会觉得整个世界对你来说，已经完全失去了意义。

　　换个位置，如果此刻我是鲍嘉，落到托尼·阿卡多家族手里的人，是莱尼、霍尔金娜或者是嘉宝抑或是海蒂，如果她们最后死在那帮意大利黑手党的枪口之下，我会怎么样？

　　结果，不用想都能猜得到。

　　鲍嘉也是人，虽然他是我手底下的一个演员，但是我们俩又有什么不同呢，我们都是人，难道我的幸福就是幸福他的幸福就不是幸福了吗？！难道我的生命是生命，那个女人的生命就不是生命了吗？！

　　人和人，本来就是一样，不论是什么身份，不论是默默无闻或者是达官显贵。

　　所以，如果鲍嘉的那个情人死在了枪口之下，虽然不是我打死了她，我同样会一辈子不安，即便是那个女人最后被营救了出来，以后面对这鲍嘉，我也一样会心生内疚。

　　这对于我来说，是最不情愿的事情。

　　“老板。”杰克见我站在窗边抬头看天上的云，看得微微出神，在后面轻轻地叫了我一声。

　　他跟了我这么久，自然了解我现在心里想的东西。

　　我叹了一口气，然后转身在椅子上重新坐下来，对他们几个人笑了一下：“其实这几天我也觉察出来鲍嘉有点不正常，连斯登堡都看出来了，原来拍戏从来没有出过错的他，现在在片场完全心不在焉，现在想想他心里已经这么难过了，我竟然还对着他大吼大叫，真的有点过分。”

　　我虽然脸上露出微笑，但是说着说着，眼里泪光闪现。

　　“安德烈……”霍尔金娜看着我，轻轻地叫了我一声。

　　我笑了笑：“杰克，你出的这个主意很好，但是对鲍嘉来说不公平，我也会一辈子不安心的，我想我要和鲍嘉当面谈一下，把所有的事情都说清楚，哪怕最后我暴尸街头，我也不会怪他，毕竟我还是死在自己人手里而没有死在那帮狗娘养的枪下。”

　　“老板！”杰克高吼一声，泪水已经潸然而下：“老板，你这是何苦呀？！我绝对不答应！不管是谁，想要你的性命，必须先从我杰克的尸体上踏过去！”

　　杰克看着我，目呲尽裂。

　　我呵呵大笑，摆了摆手道：“这件事情我自有分寸，也已经决定下来了，就不要再说了。咱们聊点别的吧。杰克，今天我来你这里，主要是来吃饭的。”

　　杰克知道我的脾气，凡是我决定下来的事情，是根本改变不了的，便擦了一把眼泪，对我说道：“吃饭？好，我马上吩咐他们在楼上准备一个雅间。”

　　“不用准备什么雅间了，就在下面的院子里吧，咱们不窝在房间里吃，那里还可以边吃边看云。”我起身走出了房门。

　　来到楼下，杰克吩咐手下的人准备，店里的一帮人便忙活了起来。

　　“杰克，趁着这个功夫，你去公司把鲍嘉给我叫过来吧。”我把杰克招到身边，笑着说道。

　　“鲍嘉？！老板，你叫鲍嘉来干吗？！”杰克顿时紧张起来。

　　“叫你去你就去！”我瞪了一下眼睛。

　　杰克显然已经明白了我的想法，咬了咬牙，转脸走了出去。

　　“杰克干吗去了？”霍尔金娜见我对杰克说了几句话杰克就脸色凝重地出去了，赶紧走过来问我。

　　我笑了笑：“没事，让杰克出去办件事情。来来来，我们先坐下。”

　　在我的招呼之下，霍尔金娜和利弗莫尔都坐了下来，三个人随便找着话题闲聊着，但是无论是霍尔金娜还是利弗莫尔都有点心不在焉。

　　店里的人在院子中的方砖之上铺上了一个大圆桌，圆桌之上全是快餐店自己做的好吃的，有酒有肉，很是丰盛。

　　等了四十分钟，杰克终于带着一帮人出现在院子里。

　　来的人当中，不禁有鲍嘉，还有甘斯、斯登堡、加里·格兰特、嘉宝，连雅塞尔在其中。

　　嘉宝、加里·格兰特两个人一幅高高兴兴的样子，但是他们后面的甘斯、斯登堡和雅塞尔三个人却是神情凝重，平时嘻嘻哈哈的甘斯和斯登堡看见我坐在院子里，还没到跟前，眼眶就有点红了，看来杰克这家伙把事情告诉了他们。

　　至于鲍嘉，和杰克走在最后面，脸色苍白，一幅憔悴的样子，进来的时候，看着我目光呆滞。

　　“都来了？！哈哈哈哈，赶紧坐下，我们都快饿死了！”我指着座位叫道。

　　“在快餐店还能挨饿？！杰克，这就是你的不对了，怎么这么小器呀？”嘉宝在我身边笑嘻嘻地坐下。

　　加里·格兰特则嬉皮笑脸地拿起红酒打开了上面的瓶塞。

　　甘斯、斯登堡和雅塞尔见我如此，也只得应付性地坐了下来，拿起了刀叉。

　　“安德烈，你和利弗莫尔不是去股票交易所了吗，怎么会出现在快餐店呢？”嘉宝笑着对我说道。

　　我把一片牛排送到嘴里，笑道：“这个你就让利弗莫尔给你们说说，今天在股票交易所可把我们乐坏了，利弗莫尔这回不但一下子赚了700万美元，还帮我们梦工厂出了一口恶气。”

　　我使劲地拍了拍利弗莫尔的肩膀，利弗莫尔被我拍得差点被一口酒呛到。

　　“一下子赚了700万？！不会吧？！说说说说！”加里·格兰特在对面坐不住了，让利弗莫尔介绍一下情况。

　　利弗莫尔便把他如何在柯达公司的股票上做空以及我们在股票交易所如何教训撒丁·伊士曼的事情一五一十详细地说了一遍。

　　嘉宝和加里·格兰特听得津津有味，不时发出会意的一笑，甘斯、斯登堡和雅塞尔三个人虽然表面上很高兴，一幅笑意盈盈的样子，但是眼光却始终都放在我身上。

　　鲍嘉装出一幅聆听的样子，脸上挤出了一丝微笑，但是他的目光，却是一点光彩都没有。

　　这顿饭吃得很是诡异，有些人高兴，有些人则是自始至终都忧心忡忡，利弗莫尔说的事情，算是暂时调节了一下气愤，加上嘉宝和加里·格兰特在饭桌上说了一些拍戏的过程中发生的搞笑的事情，所以还算过得去，至少在旁边的那些店里的服务生眼里，这顿饭是一顿气愤融洽的晚餐。

　　吃饱喝足之后，嘉宝要到店里去看看汉堡包和鸡翅是怎么做的，我叫杰克以及霍尔金娜陪她去看看，加里·格兰特要去参观店里的酒窖，我把甘斯、利弗莫尔、斯登堡以及雅塞尔全都轰了出去，虽然这帮家伙走的时候一幅不情愿的表情，但是他们还是乖乖地离开了院子，最后院子里，只剩下了我和鲍嘉两个人。

　　“鲍嘉，来来来，坐近点，我们已经很长时间没有聊聊天了。”我带着一丝醉意对鲍嘉招了招手。

　　鲍嘉站起身来，在我身边的椅子上坐了下来。

　　我抬头看着天空，然后喃喃地说道：“鲍嘉，还记得我们第一次见面的情形吗？”

　　鲍嘉被我这个问题问得愣住了，他不明白我为什么会突然问起这个。

　　“记得，那天我和加里简直高兴得都快疯了，从来没有想到竟然会被梦工厂签了。”鲍嘉看着我，微微笑了一下。

　　我叹了一口气，转脸望向他说道：“其实那天我也高兴地疯了，看到你们俩的第一眼，我就告诉自己我发现了两位未来的好莱坞巨星，电影史上，也会永远记住你们的名字。也许过了几十年，你们成为巨星的时候人们提起你们俩，还会记起我。”

　　鲍嘉被我有点反常的语气搞得呆掉了：“老板，别说是几十年，就算是再过几百年，人们也会记得你的呀！”

　　我微微小了一下，便不在说话，抬头看天上的云。

　　鲍嘉见我望得那么出神，也抬头向上。

　　“鲍嘉，今天我交给你一样东西。”我幽幽地说道。

　　“什么东西？”鲍嘉好奇地问道。

　　我转过来身体，把手伸向腰后，然后把那把爆弹枪掏了出来，啪的一声放在了鲍嘉的跟前：“鲍嘉，今天我把我的脑袋送给你！”


第309章 命牵一线

　　很多年后，鲍嘉向别人谈起这件事情的时候，是这样描述的：“那年在我人生陷入最低谷的时候，老板要送给我一件礼物，这件礼物老板从来没有想送给别人。在此之前，他抬头看云，那个时候洛杉矶的天空还不像现在这样灰蒙蒙的，恰恰相反，它比现在要蓝得多，上面漂着一朵朵白云，被霞光映得发红，像一块五花斑斓的波斯地毯，而老板抬头向天的姿势，很像是一支收拢了翅膀的大鸟，或者是中世纪的吟游诗人，当时他还是一个年轻人，不像现在这么成熟内敛，那个时候他喜欢把情感表现在脸上，就像是天气预报一般，如果你想猜测他的心情的话，只需要把目光集中到他脸上的T字区域就可以猜个大概，当然，后来我才发现很多人都因为这个死得很惨，这里我说的很多人，指的是他的那些对手们，他们一见到老板就看他的T字区，眯着眼睛使劲地瞅，然后根据上面的阴晴圆缺来判断老板的内心世界，他们以为自己猜得不错，结果到后来才发现那是老板有意为之，是他放的烟雾弹。”

　　“不过不管怎么说，老板面对梦工厂的人时，T字区域的表情都是真的，所以那天我看见老板皱着眉头看着天空，像游吟诗人一般忧伤的时候，我就知道老板大抵已经了解我的事情了。我坐在那里，身体一点一点开始凉掉，像是一个逐渐失去生命的人，我很了解老板的脾气，他是一个疾恶如仇的人，倘若知道我和托尼·阿卡多接过头，肯定绕不了我。那个时候，院子里吹进一阵阵的冷风，虽然不大，但是让我的头皮发麻。”

　　“老板就保持游吟诗人的姿势看着天空，忧伤地告诉我也许过了几十年之后，没有人会记住他，他的名字，会被埋进尘土里，直到长出花来。很多年后，一位著名的现代派诗人写了一首著名的现代派诗歌，那首诗歌后来被翻译成各国文字全球流传，其中就有老板说的这句话，那个时候我才知道，其实老板本身就是一个诗人，他那天在院子里抬头看云的姿势，不是学自中世纪长着大胡子的吟游诗人，而是本身使然。”

　　“然后老板突然转过身来，交给我一把枪。那把枪有着性感的枪型，从正面看，它很像是一根男人勃起时斗志昂扬的把把，当时我就吃了一惊，以为老板会杀掉我。如你所知，我的这种猜想是错的。老板没有杀掉我，相反，他要把他的脑袋送给我。”

　　“我要说得是，如果当年我收下了这个礼物，就没有现在的好莱坞，当然，也就没有了现在繁荣发展的世界电影，没有了‘好莱坞之父’、‘新现实主义电影之父’、‘新浪潮之父’、‘新电影之父’、‘电影理论之父’……诸多的称谓，所以从这个意义上说，编纂世界电影史的人应该感谢我，全世界的影迷应该感谢我，因为我没有收下他们心目中‘电影界上帝’的脑袋。”

　　“曾经有一天，一个脑袋放在我的面前，我没有收下它，很多年后当我想起它的时候，我才庆幸至极，人世间最让人感动的事情莫过于此，如果上天能再给我一次机会的话，我会对要把自己脑袋送给我的那个人说老板我太高兴了，如果有人问我为什么高兴的话，我会告诉他说：狗娘养的，上帝给你脑袋还不够你臭屁的！”

　　鲍嘉的这段叙述是他很多年后才说起的，过了那么多年，自然很多方面都有误差，最能说明有误差的，就是我好像记得我没有说什么我的名字会在土中开出花来之类的话，当然，也有可能是我自己记错了。

　　但是在我的记忆中，这件事情应该是这样的：那天我抬头看云的时候，并不觉得有什么游吟诗人的姿势，尽管大学的时候我写过诗，而且常常发表。后来我觉得，那天我可能只是心里寂寞。

　　其实一个人抬头看天空的时候，没有其他的原因，他只是寂寞。

　　那天天气很热，是个典型的秋老虎的天气，即便是到了晚上，院子里的热气也没有下去，那些热气向上升腾，一直向上，和更高处的热气形成对流，然后就让我看到的天空，有些扭曲变形。许多年后，我站在纽约博物馆里看梵高的那副《星月夜》的时候，忽然记起了这个晚上，也突然明白了一件事情，那就是梵高当年化《星月夜》的时候，并没有后世那些评论家说梵高想通过画上的扭曲的夜空表现自己的世界观，这纯属是扯淡，最有可能的是，梵高画画的那天，天气也像是我抬头看天空的那晚，他看到的夜空，就是那样扭曲变形。

　　那天没有什么风，周围都是楼层，风不可能漏进院子里，鲍嘉说有风，惟一的解释就是他那个时候非常紧张。其实我也很紧张，我紧张的是，如果他收下了我的脑袋，我该怎么办。

　　我说我紧张他收下我的脑袋，并不是说我害怕，事实是，当时我根本一点都不害怕。恰恰相反，我的心里极为坦然，甚至有些许的兴奋。我紧张的原因，是因为我想到了如果鲍嘉收下了我的脑袋，那梦工厂会怎么办，尽管当时它只是一个大院子，只是好莱坞的第三档次的电影公司，但是这是我们所有人的希望。

　　可我到底还是把枪放到了桌子之上，那把枪碰到桌子时发出了一声闷响，开始我还以为是走火，后来才发现是它砸坏了桌子上的一个碟子。

　　我就那么直勾勾地看着鲍嘉，我说：“我把我的脑袋送给你。”

　　整件事情大抵就是这个样子。

　　但是很多年后，鲍嘉描述事情的第二天，当年在院子里负责伺候我们的一个服务生向人们诉说这件事情，却完全和我与鲍嘉的描述截然不同。

　　在这个服务生的记忆当中，这件事情是这样的：“那天天气既不冷也不热，风既不大也不小，老板抬头的幅度既不像是看天，也不像是平视，当时他的表情，既不是忧郁也不是欢快，众所周知，历史上伟大的人物都是这样。那个时候，老板很年轻，是洛杉矶最帅的男人。当时的洛杉矶，如果从高空中往下看的话，是个不规则的奶油蛋糕，一个个房子就像是洒在蛋糕上面的一粒粒芝麻，老板就坐在芝麻大的院子里，递给鲍嘉先生一把枪，告诉鲍嘉自己想把脑袋送给他。”

　　“鲍嘉先生那个时候只是好莱坞的一个小演员，一点名声都没有，和现在人们说的‘好莱坞历史上最伟大的男演员’没有任何的关系，在老板发现他之前，他只不过是一个跳舞的，而且舞蹈水平并不是很高。1926年11月的他，穿着皱巴巴的西装，头发蓬乱，脸色憔悴，双眼通红，远远看去，和一条丧家犬没有什么分别。老板在递给他枪之前，一句话都没有说，他只是叹了一口气。鲍嘉先生吃了一惊，他浑身发抖，仿佛一摊烂泥。”

　　这个服务生，当年只有十五岁，后来他进了梦工厂，做了一名演员，再后来，在我的鼓励和支持之下，他欣然从政，然后他成为了美国第40任总统，他的名字，叫罗纳德·威尔逊·里根。

　　里根说这段话的时候，他还是美国总统，因为他的身份，更因为他是当时的第三者，所以最终人们认为他的描述才是真实的。

　　但是不管怎么样，那天晚上，在洛杉矶的一个院子里，我确实对一个人说我要把自己的脑袋送给他。这是我一辈子惟一的一次主动把自己的脑袋放到别人手里，所以我一直记得，事实上，那种刺激的感觉，让我在很多年之后，甚是怀念，但是那个时候，已经没有任何人想要我的脑袋里，也没有人敢要。

　　我把那句话说完，然后就直勾勾地看着鲍嘉的脸。他的脸像是变色龙的皮肤，一会绿一会白，他看着我，浑身发抖，嘴长得像个螃蟹洞，他看了看那把枪，然后仔细地看了一下我的脑袋，最后放声大哭了起来。

　　至于他为什么哭，我不知道，但是在他的哭声当中，我明白我的脑袋是送不出去了。

　　“老板，我错了。”鲍嘉抬起头倒拿着那把枪，塞到了我的手里：“老板，你毙了我吧。”

　　“我为什么要毙你？”我笑了笑，把他按到了位子上。

　　“鲍嘉，放心吧，这脑袋是我自己心甘情愿送给你的，所以其他人不会对你怎么样，如果我是你的话，我会收下。一个女人跟着你，不容易，所以她落到了别人手里你却不去营救的话，那你就不是一个男人了。”我笑着再次把枪放在了鲍嘉的面前。

　　“老板，整个事情你都知道了？”鲍嘉小声地问我道。

　　我没有说话，没有点头也没有摇头，我只是看着鲍嘉，微笑不语。

　　“鲍嘉，你是我看好的一个演员，将来有可能成为好莱坞最伟大的演员，所以我绝对不允许你就此和电影无缘，而且这件事情怎么说还是因为我引起的，这么做，也算是我还债吧。”我喝了一口红酒，看着杯子上面的酒痕微微出神。

　　“老板，她叫波尔蒂，是洛杉矶大剧院的一个音乐剧的演员，在我没有来梦工厂的时候，我们俩就已经认识了而且感情很好。上周，我去她的家里找她，发现她的房间里一片凌乱，像是出了什么事情，我到剧院问她的朋友，她们也都说没有见到她。然后我就想去报案，结果一个人走过塞给我一个纸条，纸条上让我半夜去洛杉矶市中心的一家餐厅。我当时感到很奇怪，觉得这件事情很有可能和波尔蒂有关系，就去了，结果等了半天没有人来，后来走过来一个服务生，他递给我一个菜单，上面是写着罗马假日酒店。”鲍嘉低着头看着地面，语调低沉。

　　“按照他们的吩咐，我半夜去了罗马假日酒店，结果在那里，我发现等我的人竟然是互助公司的弗洛伊勒。他让我帮助他做一件事情。”

　　“是不是想要我的脑袋？”我笑着说道。

　　鲍嘉点了点头：“他给了我一包毒药，让我瞅准机会放到你的杯子里。他说如果我办成了这件事情，互助公司就会把我签下然后把我捧为好莱坞的一流巨星，当时我就火了，起身就要走，却被弗洛伊勒拉住。接着出来了另外一个人，他递给了我一张照片，上面的人，就是波尔蒂。那个人告诉我，如果我办成了他们要求的事情，波尔蒂就会平安无事，而且他们会在洛杉矶的郊外买下一栋别墅作为我们俩的新婚礼物，如果我拒绝，那么我只能在墓地里见到波尔蒂。”

　　“老板，波尔蒂是我最爱的女人，我不想让她死，所以当时我就告诉他们我要考虑一下，然后他们就把我放了，说会等待我的答复，过几天找我。”鲍嘉抬起头，满脸都是泪水，他使劲地捶打着自己的脑袋，懊悔异常。

　　“鲍嘉，幸亏你小子还有点良心！如果你真的在老板的杯子里投放了那杯毒药，我们梦工厂的每一个人都不会放过你！”鲍嘉的话音未落，加里·格兰特就从前面的过道里窜了出来，一幅咬牙切齿的样子，他的身后，跟着甘斯、斯登堡、雅塞尔还有其他的人。

　　“鲍嘉，那帮狗娘养的想什么你又不是不知道，他们千方百计就是想取老板的性命，你只不过是他的棋子，即便是你按照他们的要求做了这件事情，为了杀人灭口，他们也会杀死波尔蒂和你，到那个时候，不但你们俩白白死去，老板丢了性命，梦工厂也会毁于一旦，而好莱坞随之也会沦为华尔街的后花园。这些，你都想过没有？！”雅塞尔脸色铁青地看着鲍嘉，训斥道。

　　他的话，让其他人都点了点头。

　　“老板，我错了！你毙了我吧！”鲍嘉普通一声跪在地上，双手把那把枪捧到了我的跟前：“老板，我想通了，就算是我和波尔蒂被他们杀了，也不能让你出一点的差错！”

　　我拿起鲍嘉手里的枪，把他扶了起来：“鲍嘉，我没有怪你，实际上，你根本就没有错，换成是你的话，我也许早就动手了。”

　　“鲍嘉，放心吧，咱们肯定绕不了阿卡多家族的那帮家伙，我们可以让鲍吉先生的伯班克党摸清楚情况，然后出其不意地发动进攻把波尔蒂救出来，有我们在，是不会让波尔蒂出事的。”加里·格兰特使劲地拍了拍鲍嘉的肩膀。

　　“是呀，鲍吉先生办事情一向滴水不漏，这事情交给他绝对没有什么问题。”雅塞尔信息十足地说道。

　　鲍嘉点了点头，也觉得这是解救波尔蒂惟一的办法。

　　“鲍嘉，你那天从罗马假日酒店出来之后，他们有没有和你联系过？”我沉声问道。

　　鲍嘉摇头道：“没有，我答应他们后天会给他们答复。”

　　“那我们还剩下一天多一点的时间来打听波尔蒂的下落了。老板，时间有点紧呀。我看事不宜迟，应该把这件事情告诉鲍吉先生了。”斯登堡说道。

　　“那你给二哥打个电话，让他过来一趟。”我同意了斯登堡的提议。

　　斯登堡一溜小跑地打电话去了，时候不大，回来告诉我我二哥等会就到。

　　二哥到的时候，我们正在热火朝天地谈论该如何营救波尔蒂以及对付阿卡多家族那帮人。

　　“安德烈，斯登堡告诉我你们又出事情了，而且还是件大事，和你的性命有关。到底是什么事情呀？！”二哥风风火火地从外面跑了进来，满头都是大汗。

　　我笑着把事情一五一十地告诉了他，二哥立马蹦了起来。

　　“托尼·阿卡多这家伙我饶不了他！想要我弟弟的脑袋，那得看我答应不答应！鲍嘉，你放心，波尔蒂就交给我了，我保证还给你一个活蹦乱跳的老婆！”二哥转身就要走，却被我拦了下来。

　　“二哥，你这么出去了，什么计划都没有，怎么救波尔蒂？！坐下来，我们商量商量。”我笑道。

　　二哥一拍脑袋，大笑道：“让狗娘养的托尼·阿卡多给气糊涂了！”

　　二哥重新做了下来，看着我，双手一摊：“安德烈，你主意最多，你说说，到底该怎么救鲍嘉老婆？”

　　我笑了笑：“二哥，你的伯班克党现在和阿卡多家族打得怎么样了？”

　　不提起这个还好，一提起这个二哥扶着桌子哈哈大笑，桌子上面的酒杯盘子被他晃得哗哗直响。

　　“上次那一仗阿卡多家族吃了大亏，托尼·阿卡多更是后悔莫及，所以从那以后，他们就异常小心起来，根本不想原来那么嚣张了，全部手下都龟缩在他们自己的地盘里着力防守。这样一来，阿卡多家族的地盘就像是一个硕大的乌龟壳，防守严密，根本让我们无法下手。”

　　二哥的这话，让斯登堡、鲍嘉等人脸色沉重起来，营救波尔蒂一定要攻入阿卡多的地盘，如果真的像二哥说的那样阿卡多家族现在铁板一块，成功营救波尔蒂就成了一件很困难的事情。

　　“二哥，这不是什么好情况呀，你还能笑出来。”我无奈地摇了摇头。

　　二哥摆了摆手：“当初我也这么想，觉得对付阿卡多家族现在无从下手，所以为这件事情我是头疼得很，结果后来有一天，我找到了一个突破口。”

　　二哥得意地看了我一眼，扬了扬眉毛。

　　“托尼·阿卡多家族的地盘，原本不是他们的，这些地盘是一些小黑社会组织的窝，后来阿卡多家族涌进洛杉矶之后，就把他们吞并掉了，这些小组织虽然不得不向阿卡多家族低头服从他们的命令，但是他们的头头们心底都有些不服，原本阿卡多家族实力巨大，他们不敢有别的想法，但是自从被我们狠狠教训了一下之后元气大伤，那些小头头们就蠢蠢欲动了。中间有一个头头，手底下有200多人，原本是在洛杉矶西区还算是有点名气，但是后来被托尼·阿卡多清洗了一遍，不得不向他低头，巧的是，这家伙是也是波兰人的后裔，见到伯班克党如此的攻势，他就悄悄与我取得了联系，然后在他的配合之下，我们再一次向阿卡多家族暗中突然发起了突袭，一下子占领了五个街区，打死100多人，阿卡多家族原本铁板一块的地盘，现在变得摇摇欲坠，根本无法阻挡我们的进攻，所以我想这也是为什么托尼·阿卡多如此迫切地想取你性命的一个原因吧。”二哥的话，让众人释然起来。

　　“二哥，你说的那个头头现在还在阿卡多家族里做内应？”我对那个阿卡多家族的“叛徒”极为感兴趣，如果他还在阿卡多家族内部的话，就肯定知道波尔蒂被看押在什么地方，那样就剩下了我们搜索的力气，而且在营救的时候也多了几分胜算。

　　二哥笑道：“他家伙现在投诚过来了，不过他在阿卡多家族还有一些原来的部下，我想如果我们许以重利的话，他们肯定会倒过来的。”

　　“那就好办了，这样我们就可以直接商量营救波尔蒂的具体行动了。”甘斯笑道。

　　雅塞尔却皱起了眉头：“鲍吉先生，你肯定那个投过来的头头是真的投诚过来的吗，如果他是假意靠过来另有目的的话，那我们可就危险了。”

　　二哥摇头道：“你说的问题，我也想过，后来我叫人暗中调查了一下，这家伙没有什么问题。”

　　“那就好，二哥，你回去就开始让他调查一下波尔蒂的下落，然后联系他的那帮手下发动突然袭击，务必把波尔蒂安全地救出来。”我看着二哥，低声说道。

　　“放心吧，这件事情就交给我了，你们等着好消息吧。”二哥说完，站起来把面前杯子中的酒喝完，然后抹了抹嘴大笑而去。

　　见到二哥这么有把握，鲍嘉总算是安定了下来，众人也便稍稍轻松了起来。

　　“杰克，你们快餐店这段时间发展得怎么样了呀？”我转移开了话题。

　　杰克笑了笑：“十分的顺利，现在公司旗下的600家分店营业状况非常之好，利润也相当的惊人，一个月一千多万现在不是问题。”

　　“600家？！当初不好事520多家吗？！”甘斯大叫道。

　　杰克不好意思地看了我一眼，说道：“这段时间我们把赚取的利润绝大多数都用在了分店的拓展上面，开了不少分店，如今连东部都有我们的店面了。”

　　“那不错，现在梦工厂还是需要钱的呀，你们能赚钱，我们也就放心了。”雅塞尔拍了拍杰克的肩膀，赞叹道。

　　“老板，如果总公司需要钱的话，我们现在还有近700万的余款。”杰克一听说我们需要钱，立马就让人把账本拿了出来。

　　“算了吧，我们如果真的需要钱的话，你这七百万怕也是不够，放在你手里吧，你们现在到了关键时期，也是用钱的时候。”我长出了一口气，然后站了起来。

　　“老板，你要回去了？”杰克看着我问道。

　　“嗯。时间不早了。”我点了点头，取过了自己的外套。


第310章 法国电影公司来人！

　　第二天，我带着《好莱坞故事》的剧组继续拍摄，鲍嘉虽然一肚子心事，但是坚持上阵，不过状态总算是比原先好了许多，所以拍摄的进度也进展了不少。

　　下面的戏是布拉德和朱诺两个人的感情戏，基本上都是他们俩在开花店的过程中相处的镜头，拍了一上午，虽然很累，但是效果不错，加里·格兰特和嘉宝的表现让我很满意。

　　中午休息的时候，吉米心急火燎地跑了过来。

　　“吉米，你小子跑来干吗？”看到这家伙一头是汗，我立马笑了起来。

　　“老板，赶紧回公司，有人找你。”吉米气喘吁吁，上气不接下气。

　　“有人找我？谁呀？”我放下了刀叉。

　　吉米昂着他的笑脸对我说道：“来了两个人，一个是巴拉先生，另外一个人我不认识。”

　　“巴拉！？老板，他不是在旧金山和霍桑一起负责五厂的吗，怎么会跑回来了？”斯登堡听了吉米的话，十分地困惑。

　　他困惑，我更困惑，自从五场建立之后，巴拉就和霍尔一直负责五厂的工作，从扩建到接单生产，为五厂的发展立下了汗马功劳，一般没有我的吩咐他是不会回来的，这回怎么突然出现在公司里了，而去还带来了一个陌生人？

　　“难道是五厂出事了？”我转脸问斯登堡道。

　　“不可能，要是五厂出事了，他们打了个电话过来就行了，根本用不着亲自过来。”斯登堡想也没想就排除了我说的这个可能。

　　“老大，你回去一趟不就行了吗，这里有我和斯登堡呢，反正下面的镜头没有什么难的，我们俩能搞定。”胖子咧嘴道。

　　我点了点头，把手里的事情交给了斯登堡和胖子，又叮嘱了他们一番，这才和吉米一起回公司。

　　到了院子里，就听见从办公室里传来一阵阵的笑声，好像还有不少人在房间里。

　　听到这笑声，我原本紧绷的一颗心算是暂时落了地：既然能笑得这么开心，那说明没有什么坏事发生。

　　“吉米，带来的那个人是什么长相？”我小声对吉米问道。

　　吉米呲着他的小虎牙道：“个子挺高的，很瘦，大鼻子，不过好像不是美国人。”

　　“不是美国人？那是哪国人？”我一边上楼一边嘀咕道。

　　吉米嘿嘿一笑：“老板，你进去不就知道了嘛！”

　　“老板回来了！”吉米冲着办公室喊了一嗓子，然后里面的小声戛然而止。

　　我推门进去，所有人都站了起来。

　　甘斯、弗拉哈迪、肖塔尔都在，一脸的兴奋。巴拉站在沙发跟前看着我，也是笑意盈盈。我和他已经很长时间没有见面了，这家伙比原来在公司的时候瘦了不少，也黑了不少，不过也身体也结实了许多，一看就知道为了五厂吃了不少苦。

　　他旁边站的一个人我从来没有见过，这个人比我还要高，极为瘦削，站在那里，就像是办公室里戳了一根柱子，穿着黑色的风衣，卷曲的棕黄色头发，大鼻子，长着一幅马脸，看着我眼神狂热。

　　“让你们久等了。呵呵，这段时间拍电影，所以很忙。”我笑道。

　　“老板，这位是法国高蒙公司的艺术总监莱昂斯·派瑞特先生。派瑞特先生，这位是我们梦工厂的老板安德烈·柯里昂。”巴拉给我们做了个引荐。

　　“柯里昂先生我是认识的，当然都是从电影上。见到你很高兴，柯里昂先生。我是你的忠实影迷。”莱昂斯·派瑞特一把抓住了我的手，很是兴奋。

　　“派瑞特先生，久仰你的大名呀！你们公司的路易·费雅德先生，是我最敬佩的欧洲导演之一。”我也大声笑了起来。

　　高蒙公司在后世，可能很多人都不太清楚，甚至有很多人不知道有这么一个公司的存在，但是历史上，二十世纪的一二十年代，不管是在欧洲还是美国，如果你告诉别人不知道高蒙公司的话，那一定会被人笑话死的。

　　创建于1895年的高蒙公司，比电影正式诞生的日子还要早五个多月，它的创始人是法国人莱昂·高蒙，他用雏菊花作为这个公司的标志，因为他的妻子的名字在法语中和“雏菊”是一个单词，这个用来纪念妻子的雏菊标志，后来成为了一个让全世界人都为止侧目的电影公司的标志。

　　高蒙公司开始并不拍电影，它只生产放映机，一年之后，他们设计出了电影机，凭借着优良的品质和优质的服务，公司的业务迅速在法国打开市场，赢得了人们的欢迎和青睐。1900年的时候，高蒙公司已经成为法国最大的电影机生产公司，也是这一年，莱昂·高蒙决定进军电影业，拍摄了该公司的第一部电影。6年之后，高蒙公司改制成了集团，建立了世界上最早的摄影棚开始大量创作电影作品。也是在这一年，1906年，莱昂斯·高蒙发现了默片电影大师路易·费雅德，并聘请费雅德为该公司的艺术总监，从此开创了高蒙公司的黄金时代。

　　路易·费雅德是当时欧洲最优秀的电影导演之一，也是对后世欧洲电影影响最为深远的导演之一，在电影结构上，费雅德是保守的，所以当同时代的人开始玩弄花哨的剪辑的时候，他和他们保持了一定的距离，他不赞同蒙太奇式的镜头组接，而是主张通过镜头的移动和场面调度来表现画面的深度和广度，这成为他对电影史最大的贡献，这种强调利用镜头的移动和利用场景的空间宽度充分发掘画面内涵和容量的美学思想，影响了整整一个时代的电影导演，历史上到了十九世纪四十年代，巴赞提出了“长镜头理论”之后，人们公认他是“长镜头”和“场面调度”的创始人。

　　费雅德一生拍摄了近700部电影，都是默片，其中的很多都成为了电影经典，可以为高蒙公司的发展，立下了汗马功劳，他做艺术总监的十几年的时间里，不禁自己拍摄电影，而且也把大量的优秀导演招进了高蒙公司，在他们的努力之下，高蒙公司从一个生产电影机的公司，逐步发展成当时世界上最大的电影公司之一，声明远播。而费雅德以及他的同事拍摄的电影，几乎覆盖了后世全部的电影类型，为电影这门艺术的发展做出了巨大贡献。

　　第一次时间大战期间，莱昂斯·派瑞特接替了费雅德成为了高蒙公司的新的艺术总监，他调整了费雅德为公司制定的策略，高蒙公司停止了近十年的扩张，变得停滞不前，一战后，美国电影席卷欧洲，高蒙公司失去了很多市场，加上身为公司的顶梁柱的费雅德又在1925年去世，所以高蒙公司更是一蹶不振，放弃了制片业而把发行和设备生产作为他们的业务重点。

　　可以说，这个时候，高蒙公司尽管在欧洲在法国还是声名显赫，但是已经不复当日的辉煌，现在身为高蒙公司艺术总监的莱昂斯·派瑞特突然出现在我的办公室，这就让我多少有点意外。

　　高蒙公司是最先和梦工厂合作的欧洲电影公司，从梦工厂的第一部电影《色戒》开始，他们就成为梦工厂电影在欧洲发行的代表，《色戒》、《求救的人们》、《吸血鬼德古拉》三部电影都是经过他们的引进，才和欧洲观众见面，同时，也是因为他们，梦工厂在早期在取得了丰厚的欧洲电影票房，所以梦工厂和高蒙公司之间的关系极为融洽。但是从《勇敢的心》之后，梦工厂和高蒙公司的合作就不像原先那么多了，主要的一个原因就是梦工厂现在拍摄的电影清一色都是有声电影，这种崭新的电影样式在欧洲还没有出现，欧洲的电影院都是默片电影院，根本不能放映我们的有声电影。

　　以前高蒙公司派过来和我们协商的人，最大的官也只是他们的销售经理，身为艺术总监的莱昂斯·派瑞特从来没有到过我们公司，这次竟然不远万里亲自到访，这其中，恐怕有些文章。

　　一般说来，像高蒙公司这么大的公司，艺术总监是掌握公司全部业务的头头，自然日理万机繁忙得很，轻易是不会离开公司的，更别说要跨洋越海跑到美国来了。但是莱昂斯·派瑞特这次就这么来了，而且还活生生地出现在我的面前，所以如果我没有猜错的话，他这次来说不定有一件大的事情要和我商量。

　　高蒙公司最近两年日子不好过，造成他们不好过的原因，虽然和费雅德的去世以及公司内部出现的问题有关，但是最基本的还是来自外部的竞争，其中一方面是美国电影的冲击，另外一方面就是百代公司的冲击，1926年的百代电影公司，风风火火，辉煌一时，这个以公鸡为自己标志的电影公司，曾经是全世界电影公司的龙头老大，在好莱坞还是一片荒地的时候，它的制片风格就已经成为全球理念，虽然现在在好莱坞的冲击之下该公司的风头已经减弱，但是对于同属一国的高蒙公司来说，无异于是一个最大的竞争对手，压得他们喘不过起来，在法国，人们经常用两个公司的标志了调侃他们的关系：“雏菊是斗不过公鸡的，它只会成为它的食物。”

　　在法国，现在最大的两个电影公司就是高蒙公司和百代公司，他们两家公司的历史，几乎就是早期法国电影乃至整个欧洲电影的历史，两家公司在早期的辉煌，成为法国电影界的骄傲，但是如今，两家公司都像是将要落山的太阳，有些摇摇欲坠了。

　　相比之下，百代公司要好一些，他们电影拍摄、放映一起抓，而且不仅仅立足于竞争激烈的英国，他们把相当一部分的资金和精力投放到了美国来，通过和好莱坞公司的合作，百代公司现在依然是法国最大的电影公司。

　　但是高蒙公司就不同了，它现在业务紧缩，对法国电影市场的控制力逐年下降，尤其是放弃了电影拍摄只抓电影相关设备的生产，而且不太懂得和先进的公司合作，这就使他们在与百代公司竞争的过程当中始终处于一种极为不利的地位。

　　这种情况，路易·费雅德在世的时候还没有显现出来，那个时候是高蒙公司的辉煌时期，高蒙公司的气势咄咄逼人，而百代则处于防守地位，然而路易·费雅德去世莱昂斯·派瑞特一上台，这种优势就一下子失去了。

　　我有一种强烈的预感，莱昂斯·派瑞特这次来，怕就和他们公司如今的不利状况有关系。


第311章 有声电影，向欧洲前进！

　　说到高蒙，就不能不说到百代。因为这两个公司，就像是连体婴儿一般，在电影史上都是辉煌一时的大鳄，但是到了后来又都衰落了。

　　查尔·百代在1896年建立的百代公司虽然没有高蒙公司建立的早，但是建立仅仅在建立的几年之后就迅速发展成电影巨头，引领了世界电影风潮，除了在法国之外，在莫斯科、新加坡、巴塞罗那、加尔各答、华沙等各地等建有自己的分公司，在美国，百代公司于1908年建立了纽约分公司，好莱坞还没有兴起的时候，美国可是百代的天下。

　　查尔·百代这个人，是个十分有野心的人物，被高蒙人叫做“百代公司的拿破仑”，连高蒙公司的老板莱昂·高蒙都告诉别人他一辈子最大的竞争对手就是查尔·百代。查尔·百代的理想是把全世界的电影业务都抓在自己的手里，让百代公司成为全球电影业的霸王，但是随着好莱坞的兴起，他的这个理想，只能成为镜中花水中月了。

　　尽管公司开始衰落，但是瘦死的骆驼比马大，百代公司的实力现在比高蒙公司要大得多，所以对于高蒙公司来说，现在的日子一点都不好过。

　　电影发展到了二十年代最后这几年的时候，几乎所有电影人都能感觉到一场巨大的变革就要到来了，无论是导演、演员还是一般的电影公司的小职员甚至是影迷，都能感觉到这一点。

　　对于像高蒙公司和百代公司这样的业务已经陷入瓶颈的大公司来说，他们比谁都清楚，这对于他们来说，可能是反败为胜的最后一次机会了，这个机会如果不能把握住的话，没落绝对会成为他们最后的结局。

　　而这个机会最关键之处，就是有声电影。无论是从形式上还是从思想上，它对电影的改变是海啸般的，与此同时，它带来的巨大的经济利益，也是有目共睹的。

　　世界有声电影的发源地是好莱坞的梦工厂，这也是每个人都知道的，所以，这个莱昂斯·派瑞特的来意，应该就和这个有关了。

　　听到我谈起路易·费雅德，莱昂斯·派瑞特脸色一变，露出悲伤和惋惜的表情，继而长叹了一声对我说道：“柯里昂先生，费雅德先生已经于去年去世了。”

　　莱昂斯·派瑞特和路易·费雅德的关系很复杂，当初费雅德任高蒙公司的艺术总监的时候，莱昂斯·派瑞特什么都不是，后来是费雅德把他招到了公司悉心培养寄予厚望，莱昂斯·派瑞特也没有让费雅德失望，各项工作都做得挺好，但是年轻人有一个缺点，那就是心高气傲，莱昂斯·派瑞特对于费雅德的敬重和感激是有的，而且感情很诚挚，但是时间久了，这个有野心的年轻人就开始对费雅德的那个艺术总监的位子虎视眈眈，一年年过去了，一战之后，莱昂斯·派瑞特采用了种种办法特别是在老板莱昂·高蒙的身边做足了功课之后，如愿以偿地把费雅德从艺术总监的位子上挤了下来，然后接受了费雅德的工作。

　　成为高蒙公司一人之下万人之上的艺术总监之后，莱昂斯·派瑞特立刻意气风发地开始了大刀阔斧的改革，他的心愿是好的，想把高蒙公司在自己手里变得比以前更为辉煌，但是无论是在能力上还是在阅历上，莱昂斯·派瑞特都比不上费雅德，高蒙公司因为他停止了它许多年以来的高速发展陷入了停滞和衰退期，知道这个时候，莱昂斯·派瑞特才明白原来自己和费雅德相比差远了，当他准备重新让费雅德出山的时候，费雅德却在1925年去世了。

　　因此，莱昂斯·派瑞特对于费雅德的感情，不仅仅是感激和敬重，更有这一丝挥之不去的愧疚和歉意，所以当我问起费雅德的时候，他的表情十分的复杂。

　　“可惜了。费雅德先生去世得太早了，如果我没记错的话，他才51岁吧。可惜了，他是电影大师，应该见证眼下这个电影大转折时期的到来。”我摇了摇头，露出极其惋惜的样子。

　　莱昂斯·派瑞特看着我，两眼发直。

　　“当初《色戒》在欧洲放映的时候，费雅德先生对我的电影评介很高，也很中肯，当时我就想如果有机会的话，一定拜访他，没想到我的这个愿望是实现不了了。”我坐在椅子上，叹息道。

　　莱昂斯·派瑞特对我笑了一下：“是呀，费雅德先生对柯里昂先生评价非常之高，他经常告诉别人真正伟大的电影艺术家在好莱坞在梦工厂，未来电影的希望也在这里。柯里昂先生的电影，他经常会放给那些新招来的导演们看，让他们学习，而你的《蒙太奇论》他从来就没有停止过阅读。可以这么说，你是他最敬佩的一个导演。”

　　莱昂斯·派瑞特这句话不像是在恭维我，我听了很高兴，能够得到费雅德的赞誉，那可不是一般人都做到的。

　　“可惜呀，就是去世得太早了。好了，派瑞特先生，咱们不说这些让人不高兴的事情了，说点高兴的，你们高蒙公司发展得挺好了的吧？我可是听说高蒙公司今年从好莱坞引进了不少电影。”我笑道。

　　《吸血鬼德古拉》之后，高蒙公司就因为梦工厂生产出来的有声电影而无奈中断了和梦工厂的合作，转而向好莱坞其他的电影公司引进影片向欧洲市场放映，当然，这些引进的电影都是默片。

　　不过几个月以来，好莱坞的默片生产量直线下降，现在几乎没有几家公司生产默片了，很多公司生产出来的百分之九十多的都是有声片，所以即便是高蒙公司想从其他公司引进默片，现在也是极其困难的事情了。

　　我这么问，倒让莱昂斯·派瑞特微微一愣。

　　“柯里昂先生，高蒙公司中断了和梦工厂的合作转而引进其他好莱坞公司的电影，也是没有办法的事情，如果贵公司还是生产默片的话，我们高蒙公司一定会率先引进你们的电影。柯里昂先生，你不会因为这个生我们的气吧？”莱昂斯·派瑞特看着我，不好意思地搓了搓手。

　　想不到他竟然还这么会想入非非。

　　虽然高蒙公司在引进电影的过程中，也和联美、派拉蒙等公司合作过，但是这是起码的业务，我是没有什么意见的，所以自然也不可能怪他们。

　　“哈哈哈，派瑞特先生，你多想了。我们老板可从来没有因为这个生过你们的气，恰恰相反，他经常告诉我们高蒙公司是我们最忠实的合作伙伴，无论什么时候都是我们梦工厂的朋友。”肖塔尔在旁边接道。

　　莱昂斯·派瑞特听到肖塔尔的这句话，很是高兴，对我咧嘴大嘴说道：“那就好，那就好。柯里昂先生，对于你如此的宽大胸怀，我代表高蒙公司向你表示感谢。”

　　派瑞特对我礼貌地低头行礼，然后搓着双手叹了一口气：“柯里昂先生，不瞒你说，高蒙公司现在已经远远比不上费雅德先生担任艺术总监的时候了，现在我面临着极大的压力，国内有百代公司的打压，国外有整个好莱坞的冲击，我们现在已经快要撑不住了，所以如果不找到营救措施的话，我们昨日的辉煌将永远成为历史。很长一段时间以来，高蒙公司的主要电影都是直接从好莱坞进口，我们公司自从费雅德先生不在担任艺术总监的时候起就渐渐减少了本国电影的生产，到现在，我们已经把业务主要放在了放映和技术上面，已经不拍摄任何的电影了，所以一直以来，我们公司电影院里放映的影片，都是从好莱坞引进的，这些影片，法国观众都很喜欢，因此我们公司在放映上也获利不小。可是如你所知，现在整个好莱坞在不到一年的时间里突然完成了由默片向有声电影过度，如今整个好莱坞生产出来的默片还不到全部电影的百分之五，而且这些默片中大部分都是一些不知名的小公司由于自己不足而拍摄的，质量根本不行，在欧洲放映没有任何的市场，高蒙公司能够从好莱坞引进的电影，也就原来的每年300多部，变成了今年的27部，柯里昂先生，今年我们仅仅在放映上就损失了2000多万。”

　　说这些话的时候，莱昂斯·派瑞特眉头紧缩，脸色昏暗，看得出来，这件事情是他最头疼的大问题。我在旁边却是看着他笑而不语，等待他把话说完。

　　莱昂斯·派瑞特抬起头看了一下办公室墙上挂的海报，眼神里发出了柔和的光彩。

　　那是梦工厂生产的所有电影的海报，《色戒》、《求救的人们》、《吸血鬼德古拉》、《勇敢的心》、《杀人鳄鱼潭》、《幸运兔子奥斯华》，一张张海报被镶在镜框中挂在墙上。

　　莱昂斯·派瑞特的目光，停在了《色戒》、《求救的人们》以及《吸血鬼德古拉》的海报上面，变得深情默默，仿佛看着自己的情人。

　　“柯里昂先生，我真的怀念当初我们两个公司合作的时光呀，这三部电影经过我们引进在欧洲放映，获得了巨大的成功，为高蒙公司赢得了巨大的声誉的同时，也给我们带来了丰厚的利润，那个时候所有高蒙公司的人都说如果一年都引进几十部这样的电影就好了。柯里昂先生，能和你们合作，真是一件很愉快的事情。只是可惜，这一年来，梦工厂拍摄的都是有声电影，以欧洲现有的条件，根本无法放映。”莱昂斯·派瑞特说到这里，原先眼里的光芒已经荡然无存，取而代之的，是深深的忧虑和遗憾。

　　“派瑞特先生，我也很怀念和你们合作的时光，这种合作，是双赢，我们的电影经过你们公司的引进在欧洲放映，大大地提升了我们公司的名声，也给我们带来的巨额的收入。对于我们来说，欧洲始终都是一个巨大的潜在市场，你们是我们进入这个市场的中介，所以我们需要你们的程度，和你们需要我们的程度是一样的。至于现在无法进行合作，我是感到很遗憾的，《勇敢的心》以及其后的几部影片没有在欧洲公映，这对于梦工厂来说也是一大遗憾，不过派瑞特先生，你应该把目光放得长远点，现在默片时代的完结已经是不可避免的事情了，未来的电影是有声电影的时代，如果你不紧紧跟上，也会被淘汰的。观众对于有声电影的热情，对于有声电影的喜爱程度，我想你来美国的时候也已经感到了，他们对这种新的电影艺术样式爱得发疯，有声电影带来的市场，也绝对会比默片大得多。派瑞特先生，其实很多人都已经意识到了，这一年，以及其后的几年，是一场大转折，有声电影的问世，开启了一个新时代的到来，在这样的转折时期里，因为没有跟紧时代总会有不少人和公司被历史抛弃，不管他们曾经是多么的辉煌，是多么的赫赫有名；与此相反，也有些人和公司因为能抓住这样的机遇，一跃成为新的霸主，我想这个道理，不用我仔细解释你自己也是明白的。所以，高蒙公司和梦工厂现在因为技术的关系不能合作，是一件坏事，也是一件好事。”

　　派瑞特已经被我说得入神了，我的这些话，算是说到了他的心坎里去了。

　　“柯里昂先生，请继续说下去，你的话，简直就是上帝的声音，让我获益匪浅呀。”派瑞特看着我，竖起了自己的耳朵，生怕漏听了任何一个字眼。

　　我微微一笑：“派瑞特先生，我之所以说我们两个公司现在因为技术的原因不能合作是一件坏事也是一件好事，是有原因的。说是坏事，这个大家都明白，不能合作对于高蒙对于梦工厂无论在声誉上还是在利润上都是巨大的损失，但是说它是一件好事，就需要你对目前的形势看得清楚才能有了解我为什么这么说。派瑞特先生，我给你讲个小故事吧。”

　　派瑞特见我笑了起来，接道：“柯里昂先生，请讲，请讲。”

　　我喝了口水，润了润喉咙说道：“有两个买鞋的人，来到一个土著居住地，一个人看到这些土著从来都不穿鞋子更不知道鞋子为何物，就觉得鞋子在这里根本没有市场，因为没有人穿它，所以他空手而归，但是另外一个人却在一年之后成为了富翁，你知道是为什么吗？”

　　这个故事迅速地吊起了派瑞特的胃口，他皱着眉头想了一会，摇了摇头。

　　“他可看到了当地土著对鞋子一无所知的情况，但是和他的同行想得不同，他认为正因为这些土著从来不穿鞋子，所以这里蕴含着巨大的潜力，因此他把鞋子引进过来，向土著宣传穿鞋子的好处，结果到了后来土著几乎没人都买了他的鞋，他后来就成为了富翁。”说完了这个简短的故事，我看着派瑞特，便不再说话。

　　派瑞特听完了这个小故事之后，若有所思，然后抬起头看着我笑了一下。

　　“柯里昂先生，你就是伊索，呵呵，你的意思，我明白了。”派瑞特这家伙本来就是极其聪明的人，一点就透，自然能明白我话里的潜台词。

　　“其实，柯里昂先生，我至此专程到梦工厂来找你，就是为了有声电影而来。”派瑞特终于说出了他此行的目的，果不其然，完全在我的意料之中。

　　“高蒙公司是不是想经过梦工厂把有声电影引进到欧洲去？”我点着一支烟，抬头望向了窗外。

　　我的这句话，不禁让派瑞特身体一抖，也让甘斯、肖塔尔他们紧张了起来。

　　有声电影是梦工厂最重要的东西，如果能引进到欧洲去，那梦工厂肯定会名利双收，但是如果处理不好的话，对于梦工厂来说，将是一场灾难。

　　派瑞特吃惊，是因为他没有想到我竟然会如此开门见山地把我们之间的核心问题抛了出来，毕竟按照法国人的方式，这种关键问题，通常都是在曲里拐弯之后才会提出来的。

　　他一时还没有想出该如何回答我的这句话，因此表情呆滞起来。

　　肖塔尔站在窗户底下直向我使眼色，甘斯对我也是一个劲地咧嘴，我却看都不看。

　　从一开始我就已经把和派瑞特之间的这次谈话，当成了一次谈判。既然是谈判，自然是让对手跟着自己的思路走最好了。

　　何况这个谈判对于我对于梦工厂来说，是如此的重要。

　　莱昂斯·派瑞特到底会怎么回答呢？


第312章 鸡飞狗跳的谈判现场

　　虽然是被问了个措手不及，但是莱昂斯·派瑞特是个头脑反映很快的人，因此也就在呆了几秒钟之后，对我笑了笑。

　　“柯里昂先生，我真庆幸不是你的对手和敌人，要不然那绝对是一件比碰见魔鬼还可怕的事情。你能看清楚别人的心思。柯里昂先生，既然你都这么说了，那我也不和你玩捉迷藏的游戏了。说实话，莱昂·高蒙对于公司现在出现的经营滑坡的现象很是不满意，力图振作。在他的主持之下，高蒙公开了一次董事会，这次会议最重要的事情就是讨论高蒙公司下一步要怎么走，怎么样才能把公司从泥潭里拽出来。会议的结果是，大家都认识到了有声电影是挽救高蒙公司的一个契机，所以我才会来这里。”派瑞特狡邪地笑了一下，耸了耸肩膀。

　　我真实佩服死这些法国人了，虽然自己都说要开诚布公了，说出来的话却还是这么含含糊糊。

　　不过对付这样的人我可有自己的一套办法，这个办法就是：不搭理他，让他继续说下去。

　　我就那么坐在椅子上，端着杯子笑盈盈地看着莱昂斯·派瑞特。

　　这家伙最后还是支持不住了，见我不说话，只得继续说下去。

　　“柯里昂先生，我们想把有声电影引进到欧洲去，而且越快越好，至于怎么引进，采用何种方式引进，那就需要我们商量了。我们是抱着极大的诚意而来，希望你能慎重地考虑一下。”派瑞特说完，咂吧了一下嘴，等待我的回应。

　　这家伙一说起有声电影的引进，就一幅猴急的样子。其实这也有情可原，毕竟想引进有声电影的欧洲公司，可不止他们高蒙公司一家，如果我猜的不错的话，百代、乌发等等这些公司都有这样的意愿，他们来梦工厂登门也只是早晚的问题。

　　莱昂斯·派瑞特知道这种事情越早得越好，如果他们高蒙公司能拿下欧洲有声电影的专利权的话，那就占据了主动。

　　“派瑞特先生，在我们还没商量之前，你能不能告诉我你能多大程度上代表高蒙公司？”我笑着说道。

　　虽然莱昂斯·派瑞特是高蒙公司的艺术总监，但是毕竟不是高蒙公司的老板，如果他只是个跑腿打探情况的，那我和他谈了半天却不能把谈判的内容落实下来，那不时纯粹扯淡吗。

　　莱昂斯·派瑞特信心满满地笑道：“柯里昂先生，这个你就不必担心了，在我来之前，高蒙先生已经授意让我全权处理这次合作谈判。”

　　“那就好。这样我们就方便了。”我哈哈大笑，然后幽声问道：“派瑞特先生，不知道你们高蒙公司是如何计划和我们合作把有声电影引入欧洲的？”

　　派瑞特收敛了脸上的微笑，变得异常郑重起来：“柯里昂先生，我们公司的意思，是想你们梦工厂把有声电影的专利权以及有声电影设备的制作交给我们，然后由我们负责在欧洲推广，其中获得的利益，我们两家公司四六分，我们六，你们四。”

　　说到这里，派瑞特满脸希翼地看着我。

　　“不可能！绝对不可能！”我还没有回答，甘斯就才旁边插上了话：“派瑞特，先生，你们公司的这种提议我们梦工厂是绝对不可能答应的。”

　　“为什么，难道是你们认为利润分成不合理吗？柯里昂先生，要知道，你们给我们的也只是有声电影专利权以及有声电影设备的制作方法，剩下的所有事情，制作、推广、技术应用什么的，可都是我们高蒙公司做的，我们付出的绝对比你们多，这样的利润分成，是很合理的呀。”派瑞特叫道。

　　甘斯使劲地摇了摇头：“派瑞特先生，那是你们的想法，我们可不这么想。你不是说利润分成嘛，我就和你说这个。你说的有一定的道理，不错，如果像你们公司提议的这样施行的话，我们公司是只转让了专利权和有声电影设备的技术，你们公司做了苦工，但是派瑞特先生，你知道我们研究这些技术取得这个专利付出了多大的代价了吗？推广、制作、技术应用这些事情无论哪一个公司都会做，但是拥有有声电影专利权和有声电影设备技术的公司，可只有我们梦工厂一家，所以你说的这个利润分成，我们是绝对不能接受的。”

　　甘斯的话，说的有一定的道理。派瑞特的理解没有错，实际上他很投机取巧。他这么说，表面上看的确好像是梦工厂占了一定的便宜，但是实际上，最终占大便宜的还是高蒙公司。一旦我答应他们这个提议，高蒙公司就拥有了欧洲电影有声专利权，同时，他们还可以利用他们旗下庞大而成熟的技术工厂生产出有声电影设备，到时候高蒙公司就成了欧洲的梦工厂，绝对会因为这个一举成为欧洲电影公司中的垄断者，获得大量的利润倒是小事，最重要的是，他们可以凭借这个重新成为欧洲电影公司的王者，这，才是他们高蒙公司的最根本的目的。

　　除此之外，如果我答应了他们的条件，那么有声电影的相关技术梦工厂就得转让给他们，这些技术可是梦工厂的最高机密，如果他们掌握了之后，谁都不能保证他们会利用我们的技术做出什么事情来，毕竟高蒙公司的技术水平是在欧洲最高的，他们完全可以把我们的技术改造一下然后申请新专利，到时候我们哭都没有眼泪。

　　所以从这个意义上，别说是四六分成，就是九一分成，我们九他们一，我都不会答应他们。因为这根本就是一个荒诞的提议。

　　“柯里昂先生，如果你嫌你们获得利润少的话，我们可以商量，要不五五怎么样？”派瑞特渴望地望着我。

　　我笑而不答。

　　“六四？”

　　“七三？”

　　“八二？！柯里昂先生，这可是我们最低的出价了！”

　　……

　　“要不，九一吧！柯里昂先生，你总不能让我们一点赚头都没有吧？！”

　　派瑞特面红耳赤，双目圆睁，一次次地伸出了手指。

　　“派瑞特先生，我们老板的意思是，你们的这个提议根本就行不通。”肖塔尔实在是看不下去了，不得不站出来把我的想法告诉他。

　　“为什么行不通？！难道我们没有诚意吗？！难道我们九一分成都不行吗？！”派瑞特看着我，失望得有点狂躁。

　　我倒了一杯茶放在他的面前，然后站起来走到旁边的窗户旁边推开了窗棂。

　　一阵大风灌进来，房间里的乌烟瘴气顿时一扫而空，每个人都被吹得抖了一下。

　　我站在窗户旁边，看着外面哈维街后面的大片野地发起了呆。

　　派瑞特不知道我是什么意思，见我如此也不敢再问。

　　“派瑞特先生，我问你一个问题可以吗？”看了一会风景，我转过身来，对派瑞特笑了一下。

　　“请尽管问。”派瑞特见我笑意盈盈，以为我已经心动，大喜。

　　“你们高蒙公司现在最核心的技术是什么？”我把烟蒂摁到了烟灰缸里，火红的烟头碰到玻璃发出了一声嗤啦的响声。

　　派瑞特不知道我为什么会问这个，只得回答道：“高蒙公司最重要的技术当然是电影放映机了。”

　　说道他们的电影放映机，派瑞特的眉毛扬了扬，很是得意。

　　他说的不错，高蒙公司生产的电影放映机，是欧洲所有公司都比不上的，所以现在欧洲绝大部分的电影院使用的都是他们公司出产的放映机。

　　我笑了笑，然后弯腰问派瑞特先生道：“那派瑞特先生，你们高蒙公司会不会在和一家公司合作的时候，把你们放映机的全部技术都交给人家？”

　　“这……”派瑞特一时语塞起来。

　　笑话，这些技术，可是梦工厂压箱底的东西，要是交给了别人，我们自己怎么活？！其实不光光是梦工厂，几乎所有公司，哪怕是小公司，都或多或少有些一技之长，这是他们的生命线，也是绝对不可能和别人分享的。

　　连木匠学艺，师傅都是会流一手来防着徒弟抢自己饭碗，更何况是我们这么大的一个梦工厂。

　　我的这句话，让甘斯和肖塔尔他们嘿嘿笑了起来，而派瑞特则是一脸的铁青。

　　其实，有声电影的相关技术对于梦工厂的重要性，他又何尝不知呢。他之所以开始提出那样的条件，说他们高蒙公司是多么多么的辛苦却分得一小半的利润，无非就是给我放一个烟雾弹，目的还是想获得我们的技术，如今被我拆穿，自然有点下不来台。

　　好在我也不时那种寸步不让的人，用委婉的说法让他明白了我的意思，也给他留足了面子，毕竟，我还是想和高蒙公司合作的。有声电影现在在美国已经基本上发展起来了，而且也差不多饱和了，但是欧洲可是一片空白，那里是一个庞大的市场，一个从来没有人动的超级蛋糕，如果我不去占领，也许过几年，就有别人去占领了。

　　有便宜让别人占，那可不是我的性格。再说，从电影发展来看，早引进有声电影一天，欧洲电影的发展就往前迈进了一步，欧洲电影人才比好莱坞要多得多，他们的思想也比好莱坞的人敏锐的多，所以不用想我都知道一旦有声电影被引进到欧洲，会发生多么翻天覆地的变化，电影运动会得到多么生机勃勃的发展。

　　“这么说来，柯里昂先生，你不打算和我们公司合作了？”派瑞特顿时瘫在了椅子上。

　　我摇了摇头：“我只是不同意你们公司的这个提议，可并没有说不和你们公司合作，实际上，我很愿意和你们合作。”

　　“只要你们的条件合理。”甘斯一脸坏笑地补充道。

　　莱昂斯·派瑞特看着我们这些人的脸，算是彻底明白了自己原先投机取巧的想法在这里是绝对没有实现的可能，因为这个房间里的人个个都是难对付的人精。

　　“柯里昂先生，既然你们不会透露自己的技术，那么我觉得还有一个办法。”派瑞特想了一会，郑重地对我说道：“那就是你们派去一个工作小组加入到我们公司里，只要设计到关机技术的事情，就交给你们来处理，我们负责技术之外的一切事情，利润五五分成，这样的话，你们不担心技术外泄，我们也能得到受益，怎么样？”

　　我不得不佩服派瑞特的脑子的确好使，但是他的这个主意在我这里同样行不通。

　　原因很简单，我们派出一个工作小组加入他们高蒙公司，尽管看上去没有泄露自己的技术，但是时间长了，可就不好说了，毕竟那是在他们高蒙公司的地盘上。还有最重要的一点，那就是，高蒙公司这样做，还是想把我们梦工厂架在欧洲之外，由他们高蒙公司出来“摄政”，这样的局面可不是我想象中的合作。

　　“派瑞特先生，你的提议，我们怕也不能答应你。”肖塔尔向派瑞特摇了摇头。

　　“这是为什么呢？！”派瑞特再次极为不解。

　　我对肖塔尔点了点头，示意让他告诉派瑞特为什么他的提议不行。

　　肖塔尔这老家伙平时就狡猾得很，最喜欢耍弄人。

　　派瑞特挺直了身体，摆出了虚心请教的样子，目不转睛、聚精会神地盯着他面前一幅正经人模样的肖塔尔。

　　但是他等到的，确实一句让他肝肠尽断的话：

　　“派瑞特先生，我给你说个小故事怎么样？”

　　这老家伙竟然引用起了名人名言，现炒现卖！

　　派瑞特脖子一缩双眼一翻，当场就要晕过去了。

　　他不明白为什么梦工厂的人个个都像是预言家一样动不动就逮住人要给人间讲故事。他也不明白，为什么梦工厂人要给他讲故事的时候，口气是那么的循循善诱，把自己当成一个一把抓两头看不见的小屁孩一样。他更明白，在欧洲，在高蒙公司，从来没有碰过壁的自己，这次在这件不大的房间里，一次次碰地鼻青脸肿。

　　最可气的是，即便是鼻青脸肿，他还得堆起一幅笑脸。

　　莱昂斯·派瑞特这一刻觉得自己很惨很受伤。

　　“派瑞特先生！”

　　“派瑞特先生！”

　　……

　　关键时刻，还是甘斯手疾眼快，把派瑞特一把扶住。

　　“肖塔尔先生，你说吧，我听着。”派瑞特睁着迷离的双眼，显然已经到了快要崩溃的边缘。

　　肖塔尔点了点头，说道：“说，一个人喜欢猴子，就在家里养了一群……”

　　“拉倒吧，猴子那玩意养一只就够了，谁傻不拉唧地会养一群？！还想不想活了？！”甘斯还没等肖塔尔说完就立马嘎嘎地坏笑了起来，表示出了异议。

　　“养一群怎么了？！我这是说故事呢？！派瑞特先生又不傻，人家能听懂这是个故事！”肖塔尔立刻反驳起来。

　　“人家要是听不懂呢？！”

　　“肯定能听懂！”

　　……

　　这两个家伙立刻掐上了。派瑞特现在已经麻木了，圆睁着双眼看着他们两个，一动不动。

　　“好了好了，继续说你的故事！”我强忍住笑，喝道。

　　肖塔尔这个老家伙对甘斯挤巴了一下眼睛，咳嗽了一声继续说道：“说，一个人喜欢猴子，就在家里养了一群……”

　　“刚才讲过了！”甘斯立马又站了起来。

　　“我知道讲过了！你以为人家派瑞特先生傻呀！”肖塔尔再次蹦了起来。

　　“狗娘养的甘斯，你要再插嘴我就把你舌头拔下来卷吧卷吧塞你鼻孔里！”眼看着派瑞特马上又要翻白眼，我不得不出来制止。

　　甘斯立马老实了下来。

　　肖塔尔的故事继续：“说，一个人喜欢猴子，就在家里养了一群，猴子们的食物是早上六根玉米晚上四根玉米，可是这一年，闹灾，家里没吃的了，他就把猴子们召集过来，宣布要减粮，早上两根玉米，晚上四根玉米。猴子们不干了，就对那人喊；‘狗娘养的，你当我们傻逼呀！’然后集体闹了起来，那人只要叹了口气说：‘这样吧，既然你们不同意早上两根玉米晚上四根玉米，那就早上四根玉米晚上两根玉米怎么样？’猴子们听了很高兴，纷纷同意，然后乐呵呵地扭着屁股散掉了。”

　　“这个老不死的，连故事都是我讲给他听过的！”看着肖塔尔一幅为人师表的样子，我心里一阵暗骂。

　　“听懂了吗？”肖塔尔末了还要加了一句。

　　不加还好，他这一加就出事了。

　　“派瑞特先生！”

　　“派瑞特先生！”

　　……

　　“老板，派瑞特翻白眼了！”

　　“这个狗娘养的肖塔尔，说什么猴子呀！”

　　办公室里一阵鸡飞狗跳。


第313章 筹建嘎纳分厂

　　派瑞特听了肖塔尔的这句话，上眼一翻朝前栽去，幸亏甘斯手机眼快再次把他扶住，否则绝对会磕飞他满嘴的牙。

　　“肖塔尔，你这家伙真是的，什么不好说，非得说什么猴子！”我翻了肖塔尔一眼，训道。

　　“是呀，这不明明想要人家的命吗？谁不知道你那些故事的厉害。这老头就是心狠。坏着呢。”甘斯一边很揉派瑞特的胸，一边附和我道。

　　肖塔尔则是切着牙咧着嘴，站在旁边一脸的坏笑。

　　忙活了一会，派瑞特总算是缓了过来，他看着我，看着肖塔尔，两眼朦胧迷离，显然已经到了快要崩溃的边缘。

　　“肖塔尔先生，你的这个故事很有趣，我听了收益颇多呀。”派瑞特看着肖塔尔，挤出了一丝笑容，那笑，比哭还难看，这家伙都到了这个时候了，竟然还保持着法国人的优雅和风度。

　　“肖塔尔先生，如果我理解得正确的话，你的故事是不是告诉我我提出的两个提议在本质上是一样的，所以你们才不会同意。”派瑞特本来就不笨，自然能听得出来肖塔尔这个故事里面包含的潜台词。

　　肖塔尔听了派瑞特的这句话，一把攥住了派瑞特的手，大叫道：“派瑞特先生，你真是太聪明了。我说的大抵就是这个意思，本来我还怕你听不明白呢，看来下面预备的两个故事我可以不用讲了。”

　　“%……&×#￥%！”派瑞特听了这话，脸色发青，差点没再次翻白眼。

　　“去去去，别讲你的故事了！”甘斯一把把肖塔尔推了过去。

　　可怜的派瑞特，一次次在智力上遭受如此大的打击还得死撑着露出一脸的微笑，简直让我哭笑不得。

　　“柯里昂先生，我的两个提议难道真的都不行吗？”派瑞特看着我，眼神中带着些许乞求的神色，让我心里很过意不去。

　　“派瑞特先生，你的这两个提议，都不能让我们感到安全，因为本质上它们都是一样的。”我喝了一口茶目不转睛地盯着派瑞特。

　　派瑞特为难地说道：“柯里昂先生，还是你来说提议吧，只要是合理的，我们高蒙公司是会答应的。”

　　看来到了这个时候，派瑞特已经黔驴技穷了。

　　我咳嗽了一声，清了一下嗓子，对派瑞特问道：“派瑞特先生，不知道你们高门公司旗下现在有多少家电影院呀？”

　　派瑞特被我问得一愣，他显然没有料到我会突然问这个问题。

　　“大小各种影院加在一起，大约有3000家左右吧。柯里昂先生，你问这个是为了……”派瑞特有点吃不消。

　　欧洲电影公司旗下的影院不是很多，以高蒙公司现在江河日下的形势竟然还能拥有3000家电影院，的确是不容易。

　　我笑了一下：“那还不错。派瑞特先生，我的提议是，由我们梦工厂派出人员在法国建立梦工厂的欧洲分厂，我们负责生产设备，高蒙公司负责原料采进和设备的推广销售以及其他的相关工作，所得的利润三七分，我们七，你们三，生产出来的第一批有声电影设备首先配备在你们的3000家电影中的300家做试验。”

　　派瑞特呆住了：“柯里昂先生，你打算在巴黎建立分厂？！法国政府现在对于地皮的审批本来就很严格，对于外国公司更是苛刻，你们要想在巴黎建立分厂，是很困难的。”

　　派瑞特从一开始目标就是把有声电影电影技术引进欧洲，把梦工厂架在欧洲之外，由高蒙公司在欧洲做有声电影的全权代表，这样以来他们就可以获得大量利润的同时，也可以重新崛起，所以他听说我要在欧洲设立分厂，自然是一万分的不同意，肯定要说出一些理由让我改变主意。

　　但是他哪里知道我的心思。

　　“巴黎？哈哈哈哈，派瑞特先生，你想错了，我是不会在巴黎建立分厂的。”我耸了耸肩膀。

　　笑话，我怎么可能在巴黎建立分厂，那地方是法国的首都，地皮、各种消费都贵得很，把分厂建立在那里，花费可就大了去了，另外，他们高蒙公司的总部就在巴黎，和他们混在一起，我们人生地不熟的，时间长了难免会出现问题，到时候他们把技术偷过去了，那我岂不是哭都没有眼泪。巴黎各种势力鱼龙混杂，在法国人的一亩三分地上，我们可完全是鱼肉，所以还是离开那样地方远一点好，更重要的是，十几年后就要爆发二战了，历史上巴黎作为法国首都被德国人攻击的惨样我可是记忆忧心，所以我是绝对不会把分厂建立到那个地方去的。

　　“不在巴黎？！柯里昂先生，那你想把分厂建立在哪里？！”派瑞特昂着脑袋问我道。

　　“嘎纳。”我得意地笑了一下。

　　“嘎……嘎纳？！柯里昂先生，我没听错吧？！那地方虽然风景不错，但是除了海滨可是什么东西都没有！充其量就是个小城，你真的要把分厂建在那里？！”派瑞特已经根不上我的思路了。

　　嘎纳虽然在后世，因为嘎纳电影节而大名鼎鼎，但是在1926年，它只不过是一个屁大一点的城市，风景还不错，每年都有一些人到这里旅游度假，整个城市连电影院都没有一家，人口还没有好莱坞人口多，在派瑞特看来，我把分厂建立在那里，简直就是在开玩笑。

　　“派瑞特先生，把分厂建立在哪里自然是我的事情了，我想知道，你们是否接受我的这个提议？”我冷笑着盯着派瑞特的脸，看得他心里发毛。

　　“柯里昂先生，高蒙公司和梦工厂之间的合作，在我看来是个相互有利的事情，高蒙公司通过梦工厂可以获得一定的利润，而梦工厂更可以通过这次合作不但获得丰厚的报酬，更可以提高自己的影响力和声誉，所以我觉得我们之间的合作应该公平一些。”派瑞特颤声说道。

　　最为高蒙公司的艺术总监，派瑞特对于谈判是很有经验的，他知道谈判的时候一定不能让对方看到软肋，所以他要做的就是要告诉我，这次合作高蒙公司和梦工厂都会得利，是个双赢，既然如此，那就得公平些。

　　他的这个说法，虽然表面上有道理，但是对于我完全不适用。

　　看着他还有一丝侥幸的脸，我觉得必须彻底地让他丢掉所有的幻想。

　　“派瑞特先生，你说得没错，梦工厂和高蒙公司的合作，是一个双赢，梦工厂绝对会获得意想不到的巨大利润，高蒙公司也是，但是你告诉我，我为什么偏偏跟你们高蒙公司合作呢？欧洲不仅仅有你们高蒙公司一家公司，别的不说，你们的老对手百代公司，在业务上就比你们强很多，如果梦工厂和百代合作，强强联合，你觉得我们是和你们合作得到的好处多，还是和他们合作得到的好处多呢？”我早就看准了派瑞特的弱点，所以这一招，让派瑞特彻底说不出话来。

　　对于高蒙公司来说，目前最害怕的就是百代公司的强大，他们现在就已经不是百代公司的对手了，如果梦工厂选择了百代公司而不是他们，那么百代公司必然会一举再次成为欧洲电影公司的霸主，到时候，实力壮大的百代，第一个要下手的对象，自然就是在自己地盘里的高蒙公司，那时，人家要钱有钱要设备有设备，自己又不堪一击，不用想都知道高蒙公司会有什么样的下场。

　　可以说，和梦工厂合作从而依靠有声电影重新发展，是高蒙公司崛起的惟一的一条道路，如果他们失去了这次机会，那等待他们的就是死亡，是倒闭。

　　而我的这番话，是告诉派瑞特，这个合作从一开始就没有任何的公平可言，梦工厂拥有有声电影专利，可以和任何公司合作，但是对于高蒙公司来说，他们只有一个合作对象，而且必须要合作，是生死攸关的事情。

　　“派瑞特先生，对于我来说，对于梦工厂来说，我们和什么公司合作无所谓，百代也好，你们高蒙公司也好，在我们梦工厂的眼里都一样，只要能让我们满意，没有什么不同。派瑞特先生，我之所以愿意和你们合作，很大的原因是因为高蒙公司是把梦工厂的电影引入到欧洲的第一家欧洲电影公司，我们的合作关系，从一年前就已经奠定下来了，我很珍惜与你们之间的这种合作关系，而且我们一直合作得都很愉快。”我排出一幅施舍怜悯的样子，说得派瑞特只点头。

　　“柯里昂先生说得没错，我们高蒙人的心里，都认为梦工厂是我们的友好的合作伙伴，对于这次合作，我们也是极为盼望的。”派瑞特眼眶发红，不知道是感激，还是因为被目前的无可选择的绝境逼地没有任何办法。

　　这一次，他原本脸上露出的一丝讨价还价的神色已经消散得差不多了。

　　“但是柯里昂先生，刚才你说你们梦工厂的分厂负责生产，我们负责原料供用等相关工作，而我们却只能得到三分的分厂，这个是不是有点太少了呀。能不能四六分。”派瑞特见我们要在欧洲建立分厂的计划他是组织不了的了，只要把目光转移到了利润的划分比例上。

　　“派瑞特先生，你这么说就有点不合适了。”肖塔尔还没等我说话，就接了过来：“派瑞特先生，你知不知道梦工厂为了得到有声电影的专利权付出了多大的人力和财力？！这个技术凝结着我们无数的心血，而高蒙公司只是做了一些基本的工作就可以和我们一起享受整个欧洲市场的庞大蛋糕，到头来还要嫌自己分得蛋糕少了，你觉得这说得过去吗？”

　　肖塔尔沉着脸，直视着派瑞特，然后上嘴皮一碰下嘴皮：“要不，我再给你讲个小故事吧，派瑞特先生。”

　　听说他要讲故事，派瑞特的脸当时就青了起来，一把扯住了肖塔尔的胳膊叫道：“肖塔尔先生，别讲了，我明白，我明白！”

　　看着派瑞特屁滚尿流的样子，我忍俊不禁。

　　“柯里昂先生，这个提议事关重大，我能不能和高蒙先生商量一下，你知道，我只是个艺术总监，不是公司的董事，虽然来的时候高蒙先生授予我全权代表的权力，但是这么大的事情我是做不了主的。”派瑞特现在已经彻底放弃了讨价还价的想法。

　　“应该的。巴拉，你带派瑞特先生到通讯室里去打电话去。”我冲巴拉挥了挥手，巴拉笑着带着派瑞特下楼去了。

　　虽然办公室里有电话，但是人家和老板汇报这么大的事情，自然又很多私密的话要说，在办公室里这么多人，派瑞特自然不好说话。

　　派瑞特刚一走，肖塔尔和甘斯就窜了上来。

　　“老板，我实在是想不通，你怎么要把分厂建在嘎纳那地方呀？！那地方我去过，还没有我们好莱坞的一半大，人口也没有我们好莱坞的多，风景是不错，水清沙白的，但是除了旅游的季节之外根本没有什么人到那里，我们把分厂建在那里，可是要坏事的。我不明白！”肖塔尔扯着我的衣服，急道。

　　“老大，我担心的和肖塔尔的一样。嘎纳那地方，我是连听都没听过，这么屁大一点的城市，哪里有巴黎热闹！以我看，要建就建在巴黎，又热闹又繁华，要什么有什么，多爽！”甘斯边说边咂吧了一下嘴。

　　“滚！你以为建分厂是去玩呀！？巴黎，巴黎是热闹，繁华，而且美女还多呢！可是那地方根本就不是适合建立分厂的地方！”我狠狠瞪了甘斯一眼。

　　“为什么？！”甘斯和肖塔尔同时叫了起来。

　　为什么？我总不能告诉他们十几年后会发生世界大战，巴黎会把炸得到处都是坑吧，即使我告诉他们，他们也绝对不会相信。

　　“你们想想呀，巴黎是个什么地方，一杯水都比别的地方贵几倍，那地方就是烧钱呀，我们的分厂，主要业务不是拍电影而是生产设备，去那么繁华的地方干吗！？而且高蒙公司的总部就在那鬼地方，那是人家的地盘，时间长了，你们能保证他们不会对我们下黑手？！你们能保证咱们能安然无恙？！嘎纳这个地方，虽然小，但是周围都是资源丰富的国家和地区，面朝大海，春暖花开，我们是进可攻退可守，这里铁路发达，我们所需要的原料可以从各个方向源源不断地运进来，比巴黎方便得很，运价也低。还有，嘎纳和巴黎隔得很远，高蒙公司就是有花花肠子也够不到我们，我们的安全就不是问题了。另外，嘎纳是个小城，地价肯定便宜，从这里招募工人，工资报酬也比巴黎低得多，一来二去，我们可是省了不少钱。这些你们都考虑到了没有？”我一点一点分析道。

　　甘斯和肖塔尔这次点头表示理解。

　　“老大，我们的计划好是好，但是如果人家高蒙公司不答应该如何是好？”甘斯傻乎乎地看着我问道。

　　我和肖塔尔相互看了一下，然后我拍了拍甘斯笑着说道：“我给你讲个小故事。如果你落到水中，快要淹死的时候，有人从岸边扔给你一个绳子，然后他告诉你倘若你想活命就必须答应他把你的房子给他，你说你答不答应？”

　　甘斯一翻眼，嘟囔道：“我又不笨，直说就是了，还非得说出这样的故事！当我是派瑞特呀。”

　　肖塔尔也笑：“甘斯，你就放心吧，这次我们是吃定高蒙公司了。”

　　三个人在办公室里聊了一会，听见了楼梯响。

　　“柯里昂先生，高蒙先生刚才同意了你的提议，看来我们两个公司这次又可以合作了！”派瑞特很是开心，一只脚跨进门里，后脚还没跟上就一把握住了我的手。

　　“那很好呀。派瑞特先生，那就祝我们合作愉快吧。”我握着他的手，礼貌地摇了摇。

　　“柯里昂先生，那我们等会就签约吧。”看不出来派瑞特还挺着急。

　　好不容易谈成了，他是怕夜长梦多。

　　“这个不急，派瑞特先生，梦工厂和高蒙公司的这次合作，有着重大的意义，所以签订合同是不能草率的，这样吧，明天上午我们签合同，到时候我把好莱坞的相关人员请一些过来，一方面为了庆祝，另外一方面也做个见证。”我摊手道。

　　派瑞特求之不得：“好，好，这样的事情是应该有个见证。”

　　合作的事情确定了下来，派瑞特就轻松了很多，我和他坐在办公室里闲聊了很长时间，不但把高蒙公司的各种情况弄了个清清楚楚，连其他公司比如百代、乌发等电影大鳄以及整个欧洲电影界的情况都摸得通透。

　　欧洲电影，虽然现在还处于默片时代，但是变化也是蛮大的，几十年的探索，已经使得电影的各种基本艺术形式和手段都得到了充实和完美运用，也就说，电影的一些规律到了二十年代的最后几年，基本上已经被探讨完毕了。在欧洲电影公司中，虽然也存在大小公司的区别，但是并不像好莱坞电影公司在规模上如此均匀。好莱坞的各大电影公司，分化为四大档次，势力分布是一个金字塔，是层层升高的，但是在欧洲，则出现了两个极端，那就是市场基本被极少数的大公司占据，中等公司很少，剩下的众多公司都是小公司。

　　所以，如果梦工厂想在欧洲建立分厂并且发展壮大，就必须要抓紧大公司，同时特别要注意那些为数众多的小公司，这是和好莱坞不同的。

　　派瑞特在交谈中也透露出了高蒙公司现在想重新振作的决心。其实我之所以选择高蒙而不是百代，很大的一个原因是因为这两个公司的企业精神不同，高蒙公司虽然如今没有百代个实力强，但是高蒙公司的人都是百折不挠的人，这种精神，是路易·费雅德训练出来的，所以尽管他们有低谷，但是他们从来不放弃希望，而百代公司，则是典型的暴发户，野心是有的，但是一旦受到什么大的挫折就很难再爬起来。

　　另外，高蒙公司的主要业务全部集中在欧洲，特别是法国这是他们的立足之本，而百代公司就不一样了，他们有一半的业务都在美国，而且美国是他们发展的重点。既然是在欧洲建立分厂，我自然需要我的合作伙伴把全部的精力放在欧洲，像百代这样的公司，显然不是我想要的。至于德国最大的电影公司乌发公司，如今是被国家牢牢控制的，虽然和他们合作无论在政策上还是在实际的经营中都得获得各种优惠政策，但是如今的德国已经是那个可爱的小胡子即将崛起的时代了，虽然他喜欢电影，但是我觉得我还是和他保持点距离的好。

　　派瑞特和我聊完之后，就在巴拉的陪同下到宾馆休息去了，而我则带着斯登堡等人继续拍戏。


第314章 分厂经理，我需要你！

　　忙了一下午，收工回来吃过晚饭，我把梦工厂的领导层几乎全部招到了办公室里。

　　甘斯、胖子、巴拉、迪斯尼、山立格、肖塔尔、雅塞尔、格里菲斯、都纳尔、斯登堡、斯蒂勒、弗拉哈迪、茂瑙、杰克、比采尔等等，一帮人把本来就有点狭小的办公室挤了个满满当当。

　　“各位，今天中午我已经和高蒙公司的艺术总监莱昂斯·派瑞特就梦工厂和高蒙公司的合作达成了协议。”我看了一眼这帮家伙，笑着把中午谈判的事情一五一十说了一遍。

　　这些人当中，除了肖塔尔、甘斯等人中午在场之外，绝大多数人都不太清楚，所以一听到这样的消息，顿时议论纷纷，兴奋异常。

　　“老板，太好了！欧洲现在还是有声电影的真空地带，那可是一块巨大的蛋糕呀，如果我们把分厂建立到那里，绝对可以名利双收！这个合作好！”都纳尔笑着挥舞了一下手臂。

　　“老板，高蒙公司靠得住吗？”格里菲斯看了都纳尔一眼，皱了一下眉头，有点担心地盯着我。

　　他现在筹划拍摄《凯撒大帝》，整天忙得焦头烂额，人都瘦了几圈，所以说出这句话来，显得异常冷峻。

　　“什么意思？”我靠在椅子上，点上了一根烟。

　　格里菲斯瓮声瓮气道：“我听说高蒙公司现在可不景气，派瑞特那小子接手之后就把公司弄得一塌糊涂，我们和他们合作，行吗？”

　　“你的意思是我们有可能被他们拖累？”我笑道。

　　格里菲斯点了点头。

　　“大卫，你怎么老了老了还怕事了呀。我倒觉得高蒙公司一塌糊涂比它壮得像只狮子要好。为什么呢，大家想想，我们是希望身边睡了头头脑不清楚的肥牛好呢，还是站着一头狮子好？！”比采尔倒是信心十足。

　　“比采尔说得对，高蒙公司现在不振对于我们来说是件好事，一来我们可以利用他们雄厚的资源，另外一方面，我们也就不太担心他们会对我们形成威胁。”雅塞尔嘴唇上翘，露出了狡猾的一笑。

　　然后一帮家伙又对嘎纳的选址谈论了起来，经过我的一翻说教，基本上都没有什么意义。

　　“老板，我觉得我们大家有一点没有考虑，而且这一点恰恰是最重要的。”雅塞尔的一句话，让房间里顿时安静了下来。

　　“什么事情？”我问道，同时，我的心里猛然一惊。

　　我熟悉雅塞尔的性格和能力，这家伙的意见，每次都是十分重要的，而且是入木三分的，他说有问题，那就意味着我们的计划一定有问题。

　　雅塞尔扫了众人一眼，沉声道：“钱！老板，建立分厂说起来容易，但是要真正做起来那可就难了，何况这个分厂还不是建立在美国本土而是远在万里之遥的欧洲，选址、建厂、招募工人、生产，这些都要花费巨额的费用，另外还需要分厂有一定的流动资金，七七八八架起来，这钱可不少。我们前不久刚刚用三亿三千万买下环球公司的百分之四十八的股票，总公司目前剩下的流动资金只有7000多万，还得维持公司五个分厂的正常运作，有点难办呀！”

　　雅塞尔的话，不仅让办公室里的所有人都微微一振，也让我皱起了眉头。

　　什么事情都是说起来容易做起来难，虽然建立分厂我们都知道有这光明的前景，但是只要一具体起来，那就让人头疼了。我光顾着乐呵呵地规划前景了，还真的没有仔细考虑过钱的事情。

　　这个时候，巴拉说话了：“老板，雅塞尔说得完全正确，我送派瑞特回去的时候，和他聊了聊，也就分厂的建设谈了一些问题。嘎纳虽然是个小城，但是要在那里建立分厂，恐怕没有足够的资金供应也是不行的。先说厂址，如果能找到一个破产的工厂改建成分厂厂址的话可以省不少的钱，但是这也是一笔不菲的资金，就更不用说找不到这样的工厂买地皮一点一点盖起来了，工厂建立起来了，招工需要钱，生产的原料虽然由高蒙公司供用，但是我们自己也不可能完全靠着他们，另外，公司也不是建立起来就完了的，还得力求发展，除了这些，公司必须拥有足够的流动资金，加上要打点各种社会关系，我粗粗算了一下，没有2000万美元，这个分厂是建立不起来的。刚才雅塞尔说我们总公司只有7000多万的流动至今，出去这2000万，也就剩下不到5000万的资金，这些资金要维持总公司的正常运转，恐怕是不够的，而且现在是特别时期，洛克菲勒财团以及他们那帮爪牙对我们虎视眈眈，稍有意外我们可就葬身之地呀。所以分厂的问题如果不能得到很好的解决，那么它无疑将成为我们梦工厂的一个沉重的包袱，会把我们拖死的。”

　　巴拉说完，其他人都有点紧张起来。办公室里静极了，只能听到呼吸声。

　　“老板，我们三厂不用总公司操心，通过生产设备和胶片等各种业务，特别是这段时间三厂和四厂合作推出的玩具奥斯华兔，我们三厂赚了不少钱，除了维持自己的正常运转之外，我想我们拿出800万是应该没有什么问题的。”关键时候，山立格红着脸站了起来。

　　自从他的那件事情之后，山立格就变得低调实干起来，那件事情使他在面对梦工厂人时，有一种羞愧感，他也只能把这种羞愧感带到工作中，努力用优异的工作成绩来为自己洗刷耻辱，所以三厂在他的带领下，效益节节攀高，比以前更为火红，他们能拿出800万，不是一件奇怪的事情。

　　“老板，我们四厂也不用总公司操心，《幸运兔子奥斯华》这段时间的票房已经突破600万了，我们留下50万制作新片《唐老鸭的故事》之外，剩下的550万可以交出来供总公司支配。”迪斯尼也不含糊，紧跟着山立格站出了队列。

　　他们俩这么一表态，巴拉就更站不住了：“老板，我们五厂这段时间赚了大约有1300万，除去500万的流动资金，我们也可以拿出800万来。”

　　“老板，快餐店拿出个600万没有任何的问题。”作为我的心腹，杰克自然是急我所急。

　　站在我旁边的比采尔则最后一个站了出来，脸红得像个熟透了的番茄：“老板，我们《电影手册》虽然拿不出来这么多钱，但是创刊号赚了几十万，拿出个30万应该还是可以的。”

　　听了他的话，我扑哧一下就笑了出来：“比采尔，杰克，没你们的事，你们就别掺和进来了。”

　　“为什么？”两个人顿时急了。

　　“你们别以为我轻视你们了，我可没有。总公司如果不到万不得已的时候，是不会从你们身上拔毛的，你们的最大目标就是把自己的摊子管好。明白了不？”我喝了一口水，笑道。

　　杰克和比采尔这次乖乖底下了头。

　　“没想到啊，平时看不出来，现在挤一挤竟然挤出了这么多钱，看来一个个都是大款呀。”看着山立格、迪斯尼和巴拉，我意味深长地扬了扬眉毛。

　　在众人的笑声之中，三个家伙都不好意思地垂下了头。

　　“800万，550万，800万，这加在一起也就是2000多万了，看来这分厂的资金算是够了，各位，接下来，就看你们的了，看你们能不能把梦工厂的大旗牢牢插在欧罗巴的土地上，插在法兰西的土地上，我可是要看咱们的那条红龙把凯旋门摁在脚下的！”我顶着面前的这帮人，恶狠狠地说道。

　　“可是老大，既然是开分厂，总得派人去吧？派谁去呢？”甘斯嘴里一动，让办公室里的气氛顿时诡异了起来。

　　是呀，派谁去呢？

　　表面上看，在欧洲建立分厂，是件很风光的事情，负责这个工作的人如果圆满完成这个任务的话，今后必然会在梦工厂获得一席之地，但是实际上，所有人都知道，这项工作的艰辛，一切都是白手起家，其中的艰难、劳苦是不可想象。而且，这件事情只许成功不许失败，成功了会风光无限，但是一旦失败，以后在梦工厂就甭想直起腰来。

　　所以一下子所有人都不说话了。

　　我托着下巴，把目光停留在这些手下的身上，思考谁去比较合适。

　　“老板，让我去吧，我对欧洲的情况比较熟悉，可以帮上一点忙。”茂瑙见我看了他一眼，鼓足了勇气对我说道。

　　“你去？！你去了你的电影谁拍！？笑话！别说是你了，包括你在内，格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、弗拉哈迪、都纳尔都不能去！”我摇了摇头。

　　“为什么呀？！老板，茂瑙有电影要忙不能去还好理解，我为什么不能去？！我和都纳尔对欧洲的情况很熟悉，对欧洲电影界更是了若指掌，为什么不能去！？”斯登堡一听说导演组所有人都被排除在外，气呼呼地从沙发上窜了起来。

　　“为什么？道理很简单，你们拍电影的能力我是一点都不怀疑，但是在公司的管理上，那你们就不够格了，我们的分厂主要的业务是生产，负责的人主要工作是把公司发展壮大，你们没有管理公司和与别人打交道的足够经验。”我几句话就把所有导演组的人都说得默默无语。

　　术也有专攻，他们拍电影行，但是管理公司可就有困难了。

　　“老大，我看还是我去吧，说道和人打交道，梦工厂恐怕没有几个能比得上我。”甘斯嬉皮笑脸地说道。

　　我摇了摇头：“你也不行，你走了，公司的宣传和外联就没有人管理了，而且现在正是宣传工作的关键时期，我们公司的三部电影都正在拍摄，你的这个位子不能动，动一动，就会出乱子。”

　　甘斯自从梦工厂建立一来就负责公司的宣传和外联工作，并且一直都干得绘声绘色，更主要的是，他和胖子、杰克、卡罗是我的四个心腹，四个人中，胖子只对摄影敢兴趣基本不管公司的其他事情，杰克要负责“内局”和快餐业，卡罗负责“厂卫军”，也就剩下他一个人成为我的得力帮手，我是不会让他跑到欧洲去的。

　　“老板，我看还是我去吧。我有管理公司的经验。”雅塞尔表态之后，所有人都微微点头。

　　客观地说，雅塞尔是最合适的人。他是梦工厂最有主见、最有主意的人，遇事冷静，办事稳妥，远见卓识，是我的智囊，如果他接手分厂，我是完全可以放心的，但是我依然不会放他走。

　　“你也不能去。现在梦工厂的影院系统规模大了，不好管理，而且影院对于我们的重要程度我想我就不用多说了，你如果走了，影院系统的管理就跟不上，如果被人钻了空子，那我们辛辛苦苦拉扯起来的1500家影院可就危险了，影院危险了，你们认为梦工厂会好吗？”莱默尔被我说得一声不吭。

　　“山立格负责三厂、沃尔特负责四厂，杰克负责快餐店，比采尔负责《电影手册》，霍桑负责五厂，这些人都是一个萝卜一个坑，是不能动的，其他的人，詹姆斯、胖子，你们就更不行了，所以思前想后，肖塔尔，巴拉，这个艰巨的任务，我就交给你们了！”目光扫了一圈之后，我拍板钉钉。

　　肖塔尔在梦工厂，是仅次于雅塞尔的管理人才，性格沉稳，办起事情来丝丝入扣稳扎稳打，更重要的是，他有大局观，能在总体上把握事物的发展，早年在闪电电影公司的时候，就享有盛名，本来我让他负责三厂，自从山立格回去之后，他就明显闲了下来，我还担心他大材小用了呢，如果由他担任分厂的经理，那我就可高枕无忧了。

　　至于巴拉，这家伙虽然不能做经理，全局能力差，但是具有很强的内部管理能力，公司内部的各种事情在他手里绝对可以管理得井井有条，他和肖塔尔一搭配，一大一小，一粗一细，一外一内，称得上是百分之百的完美组合！

　　另外，在年龄上，巴拉和肖塔尔的搭配也堪称完美，巴拉正值壮年，精力旺盛，肖塔尔已近五十，静水流神，两个人在一起，没有了年轻人的莽撞，有的，是冲劲和冷静。

　　而这，正是我需要的分厂经理。


第315章 隔江犹唱后庭花

　　“老板，我们也有工作呀！”巴拉看着我，嘟囔道。

　　“屁的工作！现在能抽出身的就你们俩了，而且你们俩搭配是梦工厂的完美组合。别废话了，就你们俩上。”我哼了一下。

　　巴拉和肖塔尔相互看了一眼，悲壮地点了点头。

　　“你们两个就别得了便宜还卖乖了，老板把这么重要的事情交给你们，那是对你们的信任，就别在推脱了。”雅塞尔一脸阴笑地拍着巴拉和肖塔尔的肩膀，虽然谈不上是幸灾乐祸，可也让巴拉和肖塔尔对他直翻白眼。

　　其他的人，更是一拥而上，拍马屁的也有，打气的也有，到了后来巴拉和肖塔尔两个人被他们整得斗志昂扬兴奋地嗷嗷直叫。

　　“巴拉，肖塔尔，明天我们和高蒙公司的合同一签订之后，你们就开始着手分厂的筹划工作，首先是选带过去的人，这些人一定要对梦工厂绝对忠诚，有较强的业务能力，另外，你们从五厂先把一批技术研究人员，也带上。”我叮嘱道。

　　“老板，带其他的人我觉得行，可带技术研究人员干吗？我们分厂是去生产设备，又不是搞技术研究，带他们去，不是累赘嘛。还有，自从梦工厂的技术研究人员绝大多数被掉到总公司之后，五厂剩下的技术研究人员也就不多了，加在一起也就30多人，我再带一批，五厂可就没了。”巴拉怎么想也不明白我为什么让他带去技术研究人员。

　　我微微一笑：“过段时间，五厂的这批技术研究人员也会把调到总公司来，然后会成立技术研究部。巴拉，我让你带去一批搞研究的是有原因的，和美国不一样，欧洲的理论研究水平和技术水平始终都是总在世界的前沿，你带去的这批技术骨干，是有任务的，那就是时刻留意欧洲最先进的技术发明，要抢在其他公司的前面把一些有用的技术转化在我们的电影上，别的领域我不管，在电影领域，咱们的梦工厂一定得始终走在最前面。懂我的意思了吗？”

　　巴拉原先脸上的懵懂消失了，信服地点了点头。

　　“好了，今天是事情谈得差不多了。散了吧。”我打了个哈欠，摆了摆手。

　　一帮人呼啦啦地走了出去，我站起来把巴拉和肖塔尔单独留了下来。

　　“巴拉，肖塔尔，你们觉得建分厂最需要注意的事情是什么？”我给他们两个每个人倒了一杯酒，然后微微一笑。

　　巴拉和肖塔尔见我把他们单独留下来，知道肯定我有什么重要的事情交待，但是没有料到是这个问题。

　　“最重要的事情？当然是成功地把分厂建成，然后扩大生产赚钱了。”巴拉回答得倒是非常实在。

　　我点了点头：“你说的是实事，但是并没有答到点子上。”

　　“那最需要注意什么？”巴拉迷糊了。

　　“你们说一个公司最重要的是什么？”我看着他们挤巴了一下眼睛。

　　肖塔尔笑了起来：“老板，是不是安全？”

　　我打了个响指：“对头！就是安全！不过你也只答到一个方面。你们这次过去，除了带一批业务人员、管理人员、技术研究人员之外，还必须带一批秘密部队。”

　　“秘密部队？！”肖塔尔和巴拉一下子坐了起来，看着我表情惊愕。

　　他们不明白一个公司带什么秘密部队干吗。

　　我哈哈大笑：“我们在嘎纳建立分厂，虽然可以一定程度上摆脱了高蒙公司的渗透，但是他们肯定会对我们暗中下手的，而带去的人中即便是现在很忠诚，时间长了有些人也会在人家的糖衣炮弹之下倒下的，所以，你们必须带去一批人暗中组建一支情报特务组织，这个组织有两个任务，一是对公司内部的人严密监视并且抵御高蒙公司对我们的渗透，另外一个任务，就是无论你们想什么办法，一定要让他们打入到高蒙公司的内部，我要掌握他们公司的全部高层资料和动向，明白了吗？”

　　“老板，你不会想对高蒙公司下手了吧？！”巴拉直接从沙发上窜了起来，圆睁两眼惊讶道。

　　“为什么不可以下手呢？”我看了他一眼，然后对旁边的肖塔尔阴笑了一下。

　　“高蒙公司是法国仅次于百代的电影公司，也是欧洲电影大鳄之一，只不过这条鳄鱼现在已经快掉光了牙齿，任人鱼肉那只不过是早晚的事情，我可不想便宜别人。你们也知道，派瑞特已经把高蒙公司搞得一塌糊涂了，但是尽管高蒙公司管理疲软，但是他们的资产却是雄厚的，光电影院就3000家，另外设备生产厂、国外子公司也有不少，这些可都是肥肉，你们到了欧洲之后，除了管理分厂的各种工作之外，还要逐步反渗透到高蒙公司里去，派瑞特你们是一定要支持的，一定要确保他在艺术总监的位置上一直坐下去，那样高蒙公司就会在他的管理之下继续一塌糊涂下去，而我们则可以一点点地反客为主，最后能不能成功对高蒙公司下手把那朵雏菊从法国的土地上给他摘下来我不强要求你们，但是至少也要撕他几片花瓣！”我咬了咬牙。

　　“知道了！老板，你是向在美国、欧洲两路开花！呵呵，好，这个好！”巴拉乐了起来。

　　我摇头道：“两线开花我倒是想，不过不一定能有这么多精力和财力。好莱坞是咱们的根本，至于欧洲，你们量力而行，能做大多就做多大。”

　　“老板，为了成功是不是什么办法都可以用？”肖塔尔凑到我跟前，用极低的声音对我说道。

　　我重重地点了点头：“办法你们可以随便用，但是一定不要闹出什么乱子，拉完了屎要把屁股擦干净，不然落给人家把柄就不好了，阿道夫·楚克的例子你们不是看到了嘛。”

　　肖塔尔和巴拉两个人一脸喜色，坏笑连连。

　　当他们两个人勾肩搭背地从办公室里走出去的时候，我苦笑地摇了摇头。

　　“你怎么教人干坏事呀？”霍尔金娜看我苦笑的样子，乐道。

　　“我什么时候教人干坏事了？”我咂吧了一下嘴，分辨道。

　　“那你刚才不是说什么为了成功可以什么办法都用吧。这不是明显纵容他们两个嘛。”霍尔金娜莞尔一笑。

　　我耸了耸肩膀：“霍尔金娜，没办法呀，这就是商人呀。你不吃掉别人别人就会吃掉你。再说，我可没有教他们干坏事，要干出什么坏事，也是他们俩干的，和我没关系。”

　　“狡猾！你是梦工厂最坏的一个！”霍尔金娜伸出一根玉葱一般的枝头点了一下我的额头。

　　我被她点地心里一荡，低头看着她脖颈处的一片雪白，不禁色心大动，想起那一晚的温存，更是不能自己，便一把把她扯到怀里。

　　“我坏不坏，你应该最清楚呀。”我噙着她的耳垂笑道。

　　“流氓。”霍尔金娜娇喘一声，已是全身颤抖，妮喃醉迷。

　　“那就让你领教一下流氓的利害吧。”我淫笑一声，把手从霍尔金娜的后腰伸进了她的裤子里。

　　“嗯……”霍尔金娜软绵高挺的丰臀被我揉在手中，发出一声闷哼，紧紧地靠在我身上，与此同时，一张莹润小嘴不用自主地送上来，咬住了我的嘴唇。

　　这小妮子自从上次体会到了妙处之后，完全已经变被动为主动了。

　　我一边含着霍尔金娜那条丁香小舌贪婪吸允，那只大手却不没有停止揉搓，并且一路向下，然后发现下面却早已泛滥一片，便开始抚摸弹点，而另外一只手却逆流直上，在霍尔金娜结实丰满的胸部游走。霍尔金娜哪里受得了如此弄完，顿时站立不稳脸色潮红，呼吸犹如拉风箱一般粗重，两只手抱着我的脖子不停地扭动着身躯。

　　“安德烈，我……我要”霍尔金娜看着我，低低地说道。

　　我坏笑一声，一下子把她推倒在宽大的桌子，然后三两下便把霍尔金娜的裤子给褪了下来，露出了她的两片嫩白挺翘的丰臀。

　　“会有人进来的……”霍尔金娜虽然很是想要，但是看着办公室的门，冲我撅起了小嘴。

　　这个时候才刚过了十点，还真有能有哪个冒失鬼闯进来，如果真的是那样，那就遭了。但是现在我已经箭在弦上不得不发了。

　　“吉米！”我扯着嗓子吼了一声，门廊外传来的瞪瞪的跑步声。

　　“别进来了！在楼梯口给我看着，在我叫你进来之前，不要放任何人进我的办公室！”我的话还没完，趴在桌子上撅着小屁股的霍尔金娜扑哧一下笑出声来。

　　“笑什么？”我问道。

　　“你可够狡猾的！”霍尔金娜回过脸来看着我，一脸的春光荡漾。

　　我嘿嘿一笑，接着双手抓住她的小蛮腰，腰板一挺，长枪叩关。

　　“嗯……”霍尔金娜眉头一皱，发出了沉闷、满足的呻吟声。

　　没有了初夜时的未经人事的羞涩，也没有了拘谨，跪在桌子之上的霍尔金娜，像是一只欢快的小兽，在撞击之中抱着我揉搓她胸部的手，全身痉挛。

　　“你……坏……你要把我……顶破了！”

　　“美……要丢了……”

　　……

　　一阵阵呻吟声如潮水般袭击我的耳膜，让我越发的兴奋。

　　办公桌在抖，桌子上的玻璃杯在抖，挨着桌子的椅子在抖，最后是两个人的身体在抖。

　　接着，在霍尔金娜的那朵花瓣的剧烈的收缩之中，我终于嗷的一声趴在她的后背上，和她紧紧地贴在一起。

　　“拉……我……起来。”平时行动如飞的霍尔金娜，瘫在桌子之上，如同一摊春泥，丝毫动弹不得。

　　她额头上冒着密密麻麻的细汗，檀嘴微张大口地喘着粗气，胸前的两个小鸽子随着呼吸的节奏上下颤抖，有着说不完的诱惑力。

　　“霍尔金娜，你知道你现在像什么吗？”我忍不住抓住她的两个玉乳把玩，低低说道。

　　“像什么？”霍尔金娜紧紧地贴着我，刚刚恢复一点力气的身体又像蛇一般缠上了我的身体。

　　“你就像古希腊神话中在海上唱歌引诱人前往的女妖。”我笑了一下，一口擒住了她胸脯上的那颗粉红色的小樱桃。

　　“嗯……”霍尔金娜手臂反抱住我的脖子，呼吸再次粗重起来，吐气如兰。

　　“安德烈，我……我还要。”她低低的声音，仿佛香蜜一般，让人心里发痒。

　　我呵呵一笑，抱起她，走向了我的卧室。

　　第二天被霍尔金娜叫醒的时候，已经是早上九点多了，我眯着眼睛看着在身边手忙脚乱穿着衣服的霍尔金娜，一把把她抱了过来，双手又忍不住一番动作。

　　“流氓，还要呀？一晚上六次还不够？！”霍尔金娜在我脸上啄了一口，然后把衣服递给了我。

　　“我要？！明明是你要的好不好？！还有，不是六次，是七次！”我把她压在身下，含着她的两片朱唇。

　　“人家不能给你了。再给的话，等会连走路都走不了了。”霍尔金娜脸色潮红，低声说道。

　　一晚上轮番大战，即便是金牌杀手，霍尔金娜也抵抗不了我的一次次冲锋最后丢盔弃甲小声讨饶。

　　“还有，你赶紧把衣服穿上，今天不是要和高蒙公司的那个莱昂斯·派瑞特签订合同的吗？”霍尔金娜在我身下可怜巴巴地看着我，眼神里满是乞求。

　　看着绵羊一般的小人儿，我大为满足，便在她的额头上亲了一下，翻身起床。

　　之后在霍尔金娜的服侍之下洗漱穿衣，打扮完毕，已经都了九点半。

　　走到楼梯口，却见吉米坐在楼梯上双手捧着脑袋不停地在那里打瞌睡。

　　“吉米，你这小子坐在这里干吗？大清早地就打瞌睡，昨晚上抢人了？！”我拍了拍吉米的小脑袋瓜笑道。

　　吉米睁开他的小眼睛看见是我，打了个哈欠说道：“老板，你事情办完了？”

　　“什么事情？”我纳闷道。

　　吉米挠着脑袋诧异地看着我：“昨天晚上你不是吩咐我叫我守着这楼梯口不让任何人进去的吗！？”

　　“哦！……是了是了！”我这才想起来。

　　“这么说你这家伙在这里坐了一个晚上？”看着困得眼睛都快睁不开的吉米，我实在是有些不忍心。

　　吉米点了点头：“是呀，老板，我可是没有放一个人进去，连海蒂小姐来了我都没放她进去！”吉米挺了挺小胸脯，乐呵呵地说道。

　　“海……海蒂？！她来干吗？！”听了吉米这话，我两腿一软，幸亏我把吉米派在了外面，如果被海蒂撞进了房间里去，那可就热闹了。

　　“嘿嘿，说不定可以双飞一下。”我眯着眼睛心猿意马地意淫了一下。

　　“我不知道。海蒂小姐不像是有什么事情，我告诉她你在里面做很重要的事情，不让别人打扰，她就回去了。老板，我没做错吧？”吉米见我脸色凝重，巴巴地问道。

　　“没！你做得很好。去，睡觉去吧。”我拍了一下吉米的小脑袋瓜，这家伙乐呵呵地睡觉去了。

　　“你看你，多险呀，要是被海蒂小姐看见了，你还有命呀？！”霍尔金娜白了我一眼。

　　“看见了就看见了呗，有什么了不起的，大不了招呼她一起玩。”我咂吧了一下嘴，完全是一幅流氓加无赖的样子。

　　“流氓！”霍尔金娜虽然嘴里骂我，但是见我根本不在意海蒂撞见我们眼神里满是愉悦的神色。


第316章 大搞特搞的记者招待会

　　下了楼来，晃晃悠悠地坐进了食堂，刚一坐下甘斯一帮人就围了过来。

　　“老大，昨天晚上你在办公室里捣鼓什么事情呀，神神秘秘的，还让吉米守着楼梯不让我们上去？！”甘斯意味深长地顶着我，想从我的脸上找出他需要的信息来。

　　“是呀，老板，昨天你办公室里又是摔桌子又是拍板凳的，动静那个叫大，没事吧？”斯登堡一边把一大块奶酪塞到嘴里，一边口齿不清地问我道。

　　“你们都听到了？！”我顿时紧张了起来，然后我想起办公室的窗户好像没关，如果我和霍尔金娜乐呵时候发出的声音被这帮家伙听到了，那可就羞死人了。

　　“听到了呀，那个声音大得呀，地板都砰砰响！”胖子在旁边比划的一下。

　　“除了桌子响板凳响地板响，你们就没有听到什么其他的声音？”我心虚的问道。

　　“没有。”胖子腰了腰头，其他人也都摇了摇头。

　　我的心，算是放下来了。

　　“屁！老板，我就听到其他的声音了！”就在我暗自庆幸的时候，斯登堡的一声吼，让我额头上的冷汗顿时冒了出来。

　　看着斯登堡那张扭曲的嘴，我恨不得一巴掌把它拍扁然后拿起针线来缝上。

　　“你，你听到什么声音了？”我皱着眉头紧张道。

　　“老板，隐约有呻吟声，而且时高时低，你和霍尔金娜不会在办公室里打架了吧？”斯登堡这么一问，食堂里的所有人都围了上来，连格里菲斯都老不正经地竖起了两只耳朵。

　　老板的八卦，谁不想听！？

　　我咳嗽了一声，在众人虎视眈眈的目光之下笑道：“是！实话跟你们说吧，最近这些天，我深切地觉得要加强自身的防御能力，所以昨天晚上就和霍尔金娜较量了一下，让吉米守着楼梯口那是怕伤着你们，你们不知道呀，我们俩一动手，办公室里那是飞沙走石日月无光，站到关键之处就见我一拳打去，就听见咔嚓噗通一声……”

　　“霍尔金娜被老板你打倒了？！”

　　“我被霍尔金娜收拾了！”

　　我翻了多嘴的斯登堡一眼，指了指自己的前胸道：“人家把我举起来一下子摔到了地上，可怜我堂堂一米八的男人，竟然败在一个小女人手里！可怜呀可叹！太丢脸了！”

　　我装出一幅痛不欲生的样子，偷眼看了一下霍尔金娜，见这小妮子正坐在旁边笑得抽风呢。

　　“哎呀！怪不得叫得那么惨烈呢！”

　　“是呀！霍尔金娜，老板怎么可能打得过你！即便是动起手来，你也不能把老板举起来摔呀！要是摔出个三长两短来，我们怎么办？！”

　　“就是，动手比划嘛，点到为止就算了，你说你怎么会如此狠心把老板当石头摔！太不像话了！”

　　……

　　一帮人把矛头转向了霍尔金娜，开始了大声讨伐。

　　我坐在旁边，一边吃着面包一边那个乐呀。

　　却见霍尔金娜冷静地坐在桌子上面对着前夫指文雅地吃着东西，连头都不抬。

　　见她这幅样子，众男人更是气愤，高吼的声音硬是提升了八度，简直就是一群帕瓦罗蒂。

　　霍尔金娜在震耳的讨伐声中平静地把面前的东西吃完，然后右手高高把手里的叉子举起，两根手指轻轻一用劲，原本笔直银亮的叉子顿时被拧了个对折。

　　“……！”

　　“……！！”

　　“……！！！”

　　一秒钟之内，食堂里一下子安静下来，仿佛深夜的坟场，三秒钟之内，霍尔金娜身边空空荡荡一个鬼影都没有了。

　　在看看原先的那帮家伙，都窜出去了十几米远，三五一群挤在一起，如同刚才没发生任何事情一般：“大卫，你这个电影题材不错呀。”

　　“斯蒂勒，这个镜头我觉得应该这么用！”

　　“好，这个主意好！”

　　……

　　看着这帮欺软怕硬随风倒的家伙，再看看对着我切着牙齿笑得意洋洋的霍尔金娜，我只能低下头去一口把剩下的面包消灭干净。

　　闹心的早饭过后，格里菲斯、斯蒂勒、茂瑙等有事情的人各自忙活着事情去了，我则指挥斯登堡和甘斯等人在院子当中为等会的签约仪式做准备。

　　“甘斯，我叫你请一些人来，你都请了吗？”看了看表，十点了，这个时候应该上人了，却不见一个人影，我把甘斯拽了过来。

　　“老大，我办事你难道还不放心吗？！请了，还请了不少人呢，五大协会的负责人，格兰特、海斯、莱默尔、马尔斯科洛夫、还有不少的社会名流，连洛杉矶市政府公证处的人我都请了。”甘斯拍了拍胸脯保证道。

　　我一指大门：“那怎么到现在还不见他们的影子？！巴拉呢？”

　　甘斯做无奈状：“老板，现在才十点而已，他们会来的。巴拉去请莱昂斯·派瑞特去了，估计马上就会到。”

　　“老板，来了一票人！”甘斯的话还没有说完，詹姆斯就从门口跑了过来。

　　我带着甘斯等人来到梦工厂的大门口，见从哈维街上来了密密麻麻的一群人，莱默尔、马尔斯科洛夫、海斯、格兰特等人赫然在目，这帮家伙竟然把车子停在了哈维街口徒步走了过来。

　　“还蛮齐的。”我咂吧了一下嘴，扭头进了院子。

　　这群人进了院子做的第一件事情就是扫荡我们准备好的食物和酒水，一个个跟饿死鬼一般。

　　“格兰特，你看你也老大不小的了，怎么吃得满脸奶油？！”我走到格兰特旁边，看着他大口大口地吃着奶油，连连摇头：“你不会没见过奶油吧？！”

　　格兰特摆了摆手，使劲地把嘴里的奶油咽了下去，翻了我一眼：“你什么时候这么小气了！？不就吃你一口奶油吗！我告诉你，你大清早地把我们从床上轰起来，我们连早饭都没吃呢！”

　　“完全正确！还有这么赶命的！”海斯也在旁边嘟嘟囔囔，顺便把一把葡萄塞进了嘴里。

　　“你们吃，你们吃！”我无奈地摇头就想走，却被格兰特一把拽住。

　　“怎么了？噎着了？”我坏笑道。

　　格兰特打了一个饱嗝，喷了我一脸的奶油，然后爽歪歪地对我说道：“安德烈，你怎么又和高蒙公司的人捣鼓上了呀，说说，这次你又要做出什么大举动了？！”

　　他这么一问，旁边填鸭一般往肚子里塞东西的海斯和马尔斯科洛夫也停止了往嘴里把拉东西，全都贪婪地盯住了我。

　　“还能有什么大举动，就是双方之间的合作呗，以前我们也合作过，你又不是不知道。”我从盘子里捏起一颗小小的樱桃，想起昨天晚上霍尔金娜胸前的那颗粉红，不由得淫笑了一下，把它塞到了嘴里。

　　“别扯淡了！合作可多了去了！我还不了解你，你是不出手则已，一出手肯定都是大手笔，赶紧说说你们梦工厂到底要和高蒙公司如何狼狈为奸了？”格兰特比了解他自己还了解我，我要想骗他，那是不可能的。

　　“也没什么，就是想和高蒙公司合作一下，在法国建立一个梦工厂的分厂。”这种情况，即使我不说，等会他们也能从莱昂斯·派瑞特的嘴里打听出来，所以还不如我直接告诉他们。

　　“分……分厂？！玩……玩玩？！”海斯在旁边听了我这话惊得嘴巴一张，里面掉出一颗葡萄来。

　　“分厂？！你们梦工厂要在欧洲建立分厂？！这个分厂干吗呀？！”所有人当中马尔斯科洛夫最激动，一下子就抓住了我的衣服。

　　历史上，二十年代的最后几年，米高梅就促成了与高蒙公司的合作，只不过现在由于我的插入他们没有这个机会罢了，但是马尔斯科洛夫始终都极其看重欧洲的市场，要不然他也不会凑过1910年到现在，在欧洲建立那么多米高梅的子公司。

　　马尔斯科洛夫知道梦工厂的潜力，知道我的利害，更知道如果我对欧洲感兴趣的话，对于他来说那将是一个多么头疼的事情。别的不说，梦工厂现在掌握着有声电影的专利权和有声电影设备的制造技术，一旦梦工厂带着这两个东西登录欧洲，傻子都能想象到时候欧洲会出现什么样的情况，那绝对是一场史无前例的风暴！而米高梅在欧洲的利益，势必会有所损失。

　　所以，他这么激动，情有可原。

　　“他还能干什么，肯定是想把他的电影推广到欧洲去赚钱了！”现在已经和我穿一条裤子的莱默尔喜气洋洋，忽悠马尔斯科洛夫道。

　　“安德烈，你小子是不是想把有声电影带到欧洲呀？”马尔斯科洛夫是何等聪明的人，自然一下子就看到了所有问题的所在。

　　“是。呵呵，不过我暂时没有那么的野心，我只是想建立一个分厂，能赚一点是一点。”我实话实说。

　　可以说，我现在的所作所为已经让米高梅受到了一些损失，不仅仅是米高梅，像派拉蒙、华纳兄弟等等这些在欧洲都有自己子公司和各自势力范围的大公司都会因为梦工厂的登录而受到影响。

　　而自己的利益受损，对于这些电影公司的头头来说，是最担心的事情，所以我必须把我的野心压下去，间接地告诉马尔斯科洛夫梦工厂只是想多赚一点钱，没有想和米高梅竞争的念头。

　　马尔斯科洛夫虽然心里有些不舒服，但是思虑了一下，发现梦工厂分厂在欧洲建立，虽然对米高梅形成了一些冲击，但是这些冲击不是很大，与米高梅和梦工厂之间的合作关系相比，是微不足道的，所以他的脸色也就缓和了下来。

　　“我说了吧，他做的事情都是大手笔。这个分厂一建立，梦工厂肯定又多了一个财源。”格兰特在一旁感慨道。

　　“你就别调戏我了，你以为一个分厂是那么好建的！？选址、招工、生产等等，所有的关键工作都是我们自己来完成，既要钱又要有人，我们挣的这钱，不容易呀！”我叫苦道。

　　“在法国建个分厂也好，以后我到巴黎去，就不用住那么贵的宾馆了，直接到你们分厂那里去就行了！”格兰特眯着眼睛乐道。

　　“你以后去巴黎，估计还得住那么贵的宾馆。”我嘿嘿一笑。

　　“为什么？！你这小子也太抠了吧！”格兰特连连摇头。

　　“我们的分厂在嘎纳，又不在巴黎！”我解释道。

　　“嘎纳？！”和我预想中的一样，几个人全都愣住了。

　　“那地方好，风景很不错。”马尔斯科洛夫看样去过嘎纳，见我说把分厂建立在那里，脸上顿时露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　他是巴不得我的分厂出问题，要是倒掉更好。

　　“安德烈，那地方很小的，而且人也少。”莱默尔有点担心道。

　　“安德烈，选址可是一个很重要的事情，千万不能马虎。”格兰特也很忧虑。

　　我耸耸肩膀：“我是不喜欢巴黎，我喜欢小镇，既安静又没有多少人，没事还可以去那里的海滨游泳，多好的事情。”

　　话一说完，一群人就立马用看着一个败家子的眼神看着我。

　　又聊了一会，一辆车子开进了梦工厂的大门，车子刚停，巴拉就从里面跑了出来，然后就是手里拿着箱子的高蒙公司的艺术总监莱昂斯·派瑞特。

　　马尔斯科洛夫、莱默尔和派瑞特彼此都认识，所以根本不用怎么介绍一帮人就很快地打成了一片。

　　先是端着酒杯喝了一会，然后在格兰特、海斯的主持之下，在洛杉矶市公证处的公证之下，我和莱昂斯·派瑞特两个分别代表梦工厂和高蒙公司签订了合同，然后一帮记者捧着照相机把我和派瑞特围了个水泄不通。

　　“柯里昂先生，梦工厂为什么不集中精力在好莱坞发展，反而要在欧洲建立分厂呢？”

　　“这个问题问得好，梦工厂不是不集中精力在好莱坞发展，恰恰相反，我们想更好地立足好莱坞。你们都知道，有声电影给好莱坞带来了光辉的前景，但是欧洲现在还处于默片时代，我们自然要做传播光明和希望的人，把先进的理念和技术带到欧洲，无论对于欧洲来说还是对于世界电影，那都是一件值得赞美的事情。梦工厂一向以为世界电影做贡献为自己的目标，这次在欧洲建立分厂，不求赚钱，只求能推动欧洲电影的进步。”

　　“柯里昂先生，欧洲电影公司那么多，光法国就有百代这样优秀的公司，你为什么却选择高蒙公司呢？据我所知，高蒙公司的发展现在远远不如百代。”

　　“你是《洛杉矶论坛报》的记者吧，呵呵，回去你可以这么写你的报道：我之所以选择高蒙公司而不选择百代，不时因为百代不好，而是因为我这个人小时候爱睡懒觉，最怕听公鸡在外面叫，所以一看到他们公司的那个标志，我就眼青。”

　　“柯里昂先生，你会去分厂吗？”

　　“我将深深地扎根在祖国的土地上。”

　　“柯里昂先生，我是洛杉矶一台的记者，梦工厂从建立起到现在很快就到两年了，这段时间梦工厂的发展有目共睹，所以现在能不能请你在电波里对喜欢你们的民众说几句话？”

　　“喜欢梦工厂的女士们、先生们、小朋友们，本电影公司创厂快将两年，未够两年，但是差不多两年了，很快，本公司创厂就要超过两年了，嗯，在这一年多的时间里，本厂为社会奉献了很多条电影，很快，本厂将为社会奉献更多条电影！”

　　（记者）：“……”

　　“也许有人会问，导演，你在这快到两年的时间里，拍出这么多条电影有什么用呢？在这，我将告诉大家，本厂创办，还有很久才够两年！”

　　（记者）：“%……&×@#”

　　“至于本厂会不会有机会庆祝我们的两周年呢，会不会为社会奉献出很多条电影呢？就要看本厂下半年……能不能从你们手上收到你们的电影票钱了。谢谢！”

　　（记者）：“……”

　　（噗通声响，该记者应声倒地抽搐。）

　　“柯里昂先生，我是《邮报》的记者，现在有的电影公司想靠拉片挣钱，不知道你这种行为如何看？”

　　“相靠拉片赚钱的那都是糊涂蛋！电影就得靠钱砸！舍不得孩子套不住狼呀。高薪聘请几个厚脸皮的导演，再找几个电影名人当靶子，谁火就灭谁！电影靠得是什么呀！靠得就是人气呀！人气上去了，有钱老板就跟着来！你砸进去多少钱，加一个零直接就卖给老板了！我还告诉你啊，有人谈收购立马就套现，给你股票你都免谈，你要是感兴趣，你就投个几千万，多了我不敢说，我保证你一年赚个十亿八亿！真的！我说的还是美元，不是日币！”

　　“柯里昂先生，我是《妇女协会报》的记者，我的问题是，你怎么理解生活，怎么理解电影，怎么理解爱情？还有，把我想象成你心目中的女神，你觉得你会说出什么样的话？”（啰嗦的大婶）

　　“生活就像是一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。真正懂得生活的人，有自己的梦想。做人如果没有梦想那跟咸鱼有什么分别？爱情这东西我说不好，因为每天你都有机会和很多人擦肩而过，而你或者对他们一无所知，不过也许有一天他会变成你的朋友或是知己。这世界上有两种人：骗人的和被骗的，所以你不要傻乎乎地对他说：如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？因为事实是，你们经常太快的相视，太快的接吻，太快的发生关系，然后又太快的厌倦对方。至于电影和生活的关系，我要说得是，生活不是电影，生活比电影苦。”

　　“关于你的最后一个问题，我觉得我可能会这么说：从现在开始，老子只恨你一个人，答应你的每一件事都要放鸽子，对你讲的每一句话都要违心，一定要欺负你骂你，要鄙视你，别人欺负你，老子要在第一时间出来一起欺负你，你开心呢，老子要弄得你不开心，你不开心呢，老子就让你更不开心，永远都要你觉得我是你梦里最万恶的男人呢，就这样了。”

　　（噗通声再次响起）

　　“柯里昂先生，我是《儿童好友》的编辑，有一个和你同一个学校学习的人说你在学校的时候根本不懂得拍电影，还说你很淫荡，说你红了之后就忘记了当初的同学，对此你怎么看？”

　　“多年之前，我有个绰号叫西淫，任何人都可以变得的淫荡，只要你尝试过什么叫嫉妒。我不介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更会拍电影。我以为有一些人永远都不会嫉妒，因为他太骄傲。在我出道的时候，我认识一个人，因为他喜欢在东边出没，所以他有一个绰号叫东贱。知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。你想忘记一个人时，其实你越会记得他。人的烦恼就是记性太好，如果可以把所有事情都忘掉，以后每一日都是个新开始，你说多好。每个人都会经过这个阶段，见过一座山，就想知道山后面是什么，我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别，回望之下，可能会觉得这一边更好。每个人都会相信自己的信念，在别人看来，是浪费时间，他却觉得很重要。”

　　“柯里昂先生，你有没有为自己的电影会过期而担心？我是《期货周刊》的记者。”

　　“从电影开拍的那一天起，我每天都会卖一罐第二年这一天过期的凤梨罐头，因为凤梨是所有梦工厂人最不喜欢吃的东西，而这一天，是这部电影的生日。我告诉我自己，当我买满365灌的时候，还没有人向这部电影扔石头，这部电影就不会过期。不知道什么时候开始，在每件东西上面都有一个日子，演员会过期，胶片会过期，连厕纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西不会过期的呢。后来我明白了，原来是我的电影。”

　　（噗！人群中有人仆倒喷水。）

　　“我是《电影手册》的记者，问了柯里昂先生这么多问题，我想问一下派瑞特先生一个问题。”

　　（已经在旁边打瞌睡的派瑞特一下子停止了腰板，看着记者两眼放光，一幅鹌鹑状）：“请说，请说！”

　　“请问，这次你来到梦工厂，对梦工厂印象最深的是什么？谢谢。”

　　（派瑞特看了看我，握着话筒的手在抖，脸色由红转白，由白转青，再由青转红，然后他鼓足了勇气）：“梦工厂很多东西都给我留下了深刻的印象，如果要说印象最深的，我觉得是……”

　　（众人等待中）“……”

　　“我觉得是……”

　　（众人万分等待中）“……”

　　“我觉得是肖塔尔先生的小故事！听了故事我不怕不怕啦，我胆子比较大，我不怕不怕不怕啦！”

　　（噗！噗！噗！）

　　“老板，肖塔尔晕了！”

　　“老板！”

　　“老板！醒醒！”

　　“老板！……快来人！”

　　……


第317章 哈维奖终身成就奖的提名风波

　　当我被甘斯甩着大巴掌拍醒的时候，记者招待会已经顺利结束了。参加招待会的每位记者因为都得到了自己想要的答案而高高兴兴地散了厂现在正在排着队在院子的另一边领礼物：每人两张梦工厂第一影院的电影票和一张优惠卡，持有那张卡，以后他们看梦工厂的电影时就可以打九折，这让他们每个人都春光满面，尽管现在已经快到冬天了。

　　在我身边躺着的肖塔尔还没有醒，不过看甘斯一边笑一边屁滚尿流地闪着巴掌，我就知道不久之后他也会被扇醒。

　　莱昂斯·派瑞特对我把我搞得嘴歪眼斜表示了真诚的惬意，然后他就被斯登堡拉去喝酒了。斯登堡临走的时候，对我做了一个ok的手势，那个手势是一个暗语，然后我又知道莱昂斯·派瑞特今天一定会被灌得不省人事横着出去。

　　然后我一个人晃晃悠悠地上了楼，在办公室的椅子上坐下来，休息了一下。

　　“安德烈，你怎么跑到这里了？让我好找。下面多热闹呀。”就在我盯着面前的桌子，想到了昨晚霍尔金娜跪在上面小声呻吟的样子而一脸淫笑的时候，格兰特走了进来。

　　这家伙喝了不少酒，脸色通红，脚步凌乱，看着我坐在座位上发呆，走到我的对面跌坐在沙发上。

　　“你怎么不在下面喝酒，跑到我这里来了？”看着格兰特的样子，我笑了一下。

　　格兰特摆了摆手：“没劲，和那帮家伙在一起挺没劲的。再说我上来也是找你有事。”

　　“找我有事？什么事情呀？”听格兰特说找我有事，我站了起来，倒了两杯茶，端了过去。

　　格兰特抓起其中的一杯，也不管烫还是不烫，喝了一口，咧了咧嘴，对我说道：“是和今年的哈维奖有关系的。”

　　“和哈维奖有关系？你是哈维奖评选委员会的主席，和哈维奖所有的事情都是你的分内之事，我只是一个导演，而且也是要角逐今年奖项的，你这家伙竟然为了这事找我，还是被楼下的那帮记者知道了，他们在报纸上写上一写说评选委员会的人和导演相互勾结，那以后还有谁来参加这个奖项的角逐呀。”我喝了一口茶，连连摇头。

　　格兰特耸了耸肩：“我找你又不是为了徇私舞弊，也不是为了今年的电影评选和奖项的设置。确切的说，我找你和哈维奖的各个奖项没有多大的关系。”

　　“那你刚刚还说和哈维奖有关系的！”我顿时糊涂了。

　　格兰特也觉得自己说话有点前后矛盾，在沙发上蹭了一下身子，找到了一个舒服的位置坐好，然后解释道：“你也知道，今年是哈维奖的第一届颁奖典礼，意义重大，所以各个方面的事情我们都十二万分小心地去准备，目前一切井井有条，但是有一件事情让我很担心。”格兰特一边说一边皱起了眉头。

　　“那你说我听着。”我托着下巴，看着这个啰嗦无比的人。

　　格兰特摊了摊手道：“今年的哈维奖不是有个终身成就奖吗？我就是为了这个发愁。”

　　格兰特说的这个终身成就奖，是在我的提议之下设立的，当初我之所以想设立这个想，第一是因为后世的奥斯卡奖里面，终身成就奖是一个极为重要的奖项，而最重要的一个原因，是我觉得用这么一个奖可以让更多人的人记起那些为电影做出了极大贡献的现在却已经快要被人们遗忘的人。

　　这样的一个奖，是对一个电影工作者一生工作的最大的肯定，一般没有巨大贡献的人，是不太可能的，而即便是你对电影贡献巨大，也不是说就可以颁给你这个奖，因为这其中还牵扯到年龄、威望等各方面的原因。

　　历史上，奥斯卡终身成就奖，一直被人们成为安慰奖，是一个带有一点悲情色彩的奖项，但是不管是因为什么原因，每届颁奖典礼上，宣布终身成就奖的场面，掌声始终是最响亮的，这个奖项，也是整个颁奖典礼的压台奖，如果想选出合适的人，一下子还真的有点难度。

　　“这个事情你们评审委员会的那么多人没有什么想法？”我笑着说道。

　　一提起评审委员会，格兰特顿时摇了摇头。

　　“不会吧，你们评审委员会那么多人连个主意也没有？”我好奇道。

　　格兰特一拍大腿：“不是他们没有主意，恰恰相反，是他们的主意太多了，但是最终却没有一个统一的意见。”

　　“哦，那他们都提名了哪些人呀？”我对评审委员会的提名倒是分外感兴趣。

　　格兰特微微一下道：“首先被提名的是埃得温·波特，不过提名的人只是占了一小部分。”

　　埃得温·波特是美国早期电影的开拓者，他的《火车大劫案》是对后世影响巨大的一部不朽的作品，他也是在美国辈分最高的人，授给他终身成就奖，倒还是蛮合式的，但是哈维奖的提名一般只有超过三分之二才会通过，既然只是一小部分人提名，那波特也就自然和终身成就奖擦肩而过了。

　　“以波特先生对于美国电影的贡献，获得这个奖是当之无愧的，可惜了。”我咂吧了一下嘴。

　　“除了波特之外，还有人提名你们梦工厂的格里菲斯。”格兰特看着我，笑得意味深长。

　　“不会是约翰·福特那帮家伙提议的吧？”我反问道。

　　格兰特没有点头也没有摇头，直勾勾地盯着我，说道：“安德烈，你觉得这个提议这么样？”

　　以格里菲斯对好莱坞的贡献，获得这个奖也是没有什么问题的，况且他现在已经五十多岁了，年龄上也合适，但是我是不会同意把这个终身成就奖授给他的。原因很简单，当初制定这个终身成就奖的时候，就已经有了一个不成文的规定了，那就是这个被授予了这个奖的人，基本上以后也失去了获得其他奖项的机会，历史上，很少有人在获得了终身成就奖之后，还能捧得最佳导演奖之列的奖项。格里菲斯虽然已经五十多岁了，可在我眼里，老头子的第二春才刚刚开始，我还指望他替我替梦工厂多拿几个奖项呢，怎么可能就这样过早地把他雪藏？

　　“格兰特，也许十几二十年之后，格里菲斯获得这个奖当之无愧，但是现在不行，你也知道，他虽然对好莱坞贡献巨大，但是《党同伐异》失败之后留给他的阴影是沉重的，这个时候把终身成就奖颁发给他，他可就没有翻身的机会了。”我看着格兰特，眨巴了一下眼睛。

　　我的心思，格兰特自然了解。

　　“你的意思是让格里菲斯在好莱坞重新爬起来，以后用哈维奖来洗涮自己多年前的阴影？”格兰特轻声问道。

　　我点了点头。

　　“格里菲斯有你这样的老板，不能不说是他的福气。”格兰特出神地叹了一口气，对我说道：“不过你也不要担心，提议格里菲斯的也只是少数人，他也没有通过。”

　　听到格里菲斯没有通过，我就彻底放心了。

　　“还有一部分人提议的一个人，估计你很有兴趣。”格兰特拿着杯子一边把玩一边咧嘴笑了笑。

　　“不会是查理·卓别林吧？”看着格兰特笑得那么邪乎，我就大抵猜到了。

　　格兰特重重地点了点头：“这个提议是尤特乌斯·克雷主教提出的，也获得了相当一部分人的赞同，安德烈，你同意不同意把这个奖项颁给查理·卓别林呀？”

　　我哈哈大笑：“我无所谓呀，对于我来说，颁奖那是你们的事。”

　　如果从卓别林对于好莱坞的贡献上来看，这个时候他获得终身成就奖是有点勉强的，虽然也许过了几十年之后，他获得这个奖项当之无愧，但是现在不行，因为他以前的那些电影虽然有一定的艺术性，但是还没有达到巅峰，无论是和埃得温·波特比还是和格里菲斯相比，他在重量上都不够，至于他的年纪，也勉勉强强。不过如果把终身成就奖颁给他，至少对于我来说，是一件好事，因为如果他得到了这个奖，那以后他的电影可就不太可能获得其他的奖项了，但是这也只是从私人角度出发，虽然我们是对手，可我却还是不希望卓别林过早地被盖棺定论，因为他以后几年将拍出一些不错的甚至是可以用不朽来形容的电影，不管卓别林这个人怎么样，至少他后来的那几部电影，像1928年的《大马戏团》、1931年的《城市之光》，1936年的《摩登时代》，都是不朽的艺术品。

　　格兰特看了我一眼，诡异地问道：“安德烈，其实这个终身成就奖对于那些已经功成名就的人或者是差不多被人遗忘的人来说，是一件喜事，但是对于现在还处于事业高峰的人来说，就是一个不折不扣的约束了。把终身成就奖颁发给卓别林这个提议，如果是你们梦工厂的人提出来，或者是由约翰·福特他们提出来，我是一点都不奇怪的，但是由尤特乌斯·克雷提出来，你不觉得有点奇怪吗？”

　　我点了点头。照理说，尤特乌斯·克雷和卓别林应该是属于同一阵线的，他应该不会提出这个对于卓别林来说弊大于利的提案，但是他却这么做了，显然，其中有些我根本不知道的事情发生。

　　“我接受提案的时候就有些迷糊，但是也想不出什么头脑来，我只是想告诉你，你应该注意一些这些人，特别是尤特乌斯·克雷，这家伙现在无论是在评审委员会还是在法典执行局里，威望和地位都在迅速增高，据我所知，他对你对梦工厂的印象很是不好。”格兰特有点担心地说道。

　　我灿然一笑：“没办法啊，我这个人，天生不招人喜欢。”

　　格兰特看着我苦笑了一下：“不过你也不用担心，尤特乌斯·克雷的这个提案刚提出来就遭到了绝大多数的人的否决，几乎所有人都不同意把这个奖项颁给卓别林，原因是他们认为卓别林无论是从人品上还是从艺术成就上都没有资格获得这个奖项，尤特乌斯·克雷算是灰头土脸了一把，然后他又提了另外一个人，结果在委员会里引起了前所未有的讨论。”

　　“谁呀？”我赶紧问道。

　　格兰特嘿嘿坏笑一声，指了指我：“就是你呀！”

　　“我？！”我脑袋顿时就大了。

　　这个狗娘养的大主教，看来对我那是相当的“厚待”，我现在正是青春年华，正是事业的黄金时期，要是这个终身成就奖一捧，虽然面子上是风光无比，那以后可就基本上被定性了，什么最佳导演之类的奖项，我也只能看着别人拿了。

　　阴险！绝对的阴险！

　　看着我一脸的铁青，格兰特没有安慰反而火上加油：“安德烈，你不知道，这个提议提出来之后，整个评审委员会的成员都热血沸腾起来，有一半的人立刻赞同。这些人虽然其中有些尤特乌斯·克雷的追随者，但是很多人都是你的铁杆影迷，他们认为你对于电影的贡献远远大于埃得温·波特和格里菲斯，而且在电影理论上更是无人能及，所以获得这个奖项那是实至名归。”

　　我抖了，完全抖了。无可否认，那些赞同把终身成就奖授给我的人，绝大多数的出发点是好的，他们喜欢我的电影，敬佩我的成就，但是这次却是好心办坏事，不知道正中了尤特乌斯·克雷的拳套，虽然他们讨论的时候我没有到场，但是我似乎已经看到了尤特乌斯·克雷得意的笑容。

　　“然后呢？”我紧张无比地问道。

　　格兰特没心没肺地哈哈大笑：“这一次你可得好好感谢我。虽然有一半人同意了尤特乌斯·克雷的提议，但是我和海斯站出来反对，我们自然不会让你这么早就被雪藏了，我们的理由很简单，那就是你太年轻了，授给一个二十几岁的年轻人终身成就奖，简直就是个笑话。然后约翰·福特他们也明白了过来，随机提出反对，最后这个提议也被否决。”

　　“那就好，那就好！”听到自己被否决，我顿时长出了一口气。

　　妈妈咪呀，差点就被尤特乌斯·克雷这个老玻璃给阴了一把。

　　“怎么样，这一次你怎么着也得谢谢我和海斯吧。”格兰特冲我挤巴了一下眼睛。

　　“没的说，过几天请你和海斯到福缘斋吃饭。”我乐道。

　　“拉倒吧！一让你请客你就去什么福缘斋，堂堂一个电影公司的大老板这么抠门，也不怕别人笑话！我不喜欢去福缘斋，虽然味道好，但是上次我为了吃个饺子，硬是用筷子戳了十几分钟才把那个被戳得一身伤口的饺子送到嘴里，在那里吃饭，简直就是一项艰难的运动！帝国酒店，还是去帝国酒店！”格兰特气歪歪地叫道。

　　“你看你，不去福缘斋就不去呗，叫什么叫。真的不去？”我低声下气起来。

　　“不去！”格兰特一幅没得商量的样子。

　　“好好好，帝国酒店就帝国酒店。”我心疼地拍了拍我的钱包。

　　“这就对了嘛。”格兰特见我答应，立马乐呵了起来。

　　“除了这几个人被提名，就没有其他的人了？”我和杯子里的茶水喝完，沉声问道。

　　刚才谈到的这几个人，现在基本上已经是好莱坞比较有名望的人了，既然他们都被否决了，剩下合适这个奖项的人，也就不多了。

　　“有，被提名的人多着呢。西席·地密尔，莱布斯·彼雷，斯特劳亨，刘别谦，金·维多，这些人都被提到了。”格兰特扳着手指对我说道。

　　格兰特说的这几个人，估计都没有中选的可能，不是成就没有到达，就是年龄上有问题。

　　“怎么都是导演呀，其他行业的人就没有被提名的吗？”我皱起了眉头。

　　终身成就奖的获得者可不仅仅是导演，任何对电影有贡献的人都有机会获得这个奖项，所以听到被提名的清一律都是导演，我就有点胸闷了。


第318章 电影人的四个祖宗

　　“其他的行业？有呀，演员就有不少，比如丽莲·吉许，璧克馥，范朋克，哈莱·朗东等人，摄影师也不少，对了，电影公司的老板也被提了出来，莱默尔，阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫、约翰·科恩等人也是榜上有名，但是都没有通过。”格兰特看着我，抱着脑袋一幅苦瓜脸：“安德烈，我现在为了这个奖项投都大了，你就没有什么好办法吗？”

　　看着格兰特乞求的目光，我嘿嘿一笑：“你这么一说，我还真的有合适的人选，而且，保证人选说出来之后，会被全票通过！”

　　“你有合适的人选？！说！”格兰特见我胸有成竹，顿时来了精神。

　　“安德烈，如果能全票通过的话，那你可就帮我一个大忙了，现在评委会的人为了这个问题，全都嗷嗷直叫，谁也说服不了谁，我和海斯已经快要愁死了，你简直就是上帝呀。”格兰特嬉皮笑脸地说道。

　　我的目光在他的脸上扫了一遍，然后道：“格兰特，你们评审委员会犯了一个很大的错误，在终身成就奖的提名人身上。”

　　“我们犯了错误？！不可能，我们怎么可能犯错误！？”格兰特一脸的不服气。

　　我早就知道他会不服气，便继续道：“哈维奖虽然设立在美国，颁奖也是在美国，但是当初设定它的时候，可没有说只是对美国电影界的颁奖，实际上，它从一开始就注定了是个世界范围内的电影大奖，也就是说，很多的奖项你们都可以考虑到世界其他国家的人的，比如欧洲。我个人认为，终身成就奖是选择范围最广的一个奖项，任何人，不管他是哪国也不管他是什么肤色，只要他对电影的贡献极大，那就有机会获得。电影从欧洲人发明的，所以欧洲人早期对电影做得贡献，比波特等人做的贡献大的人，有很多，你们在考虑人选的时候，只从好莱坞里选取，显然是不合适的。”

　　格兰特一拍大腿，恍然大悟：“是呀！我们怎么都没有想到呢！这样以来就有很多人可以选择了！”

　　我耸耸肩道：“所以，你们应该网罗全世界的电影人，从他们中间公平选取，选出公认的大家都没有什么意见的，自然就没有什么问题了。而且，你们这次之所以选不出来的原因，除了你们没有考虑到其他国家的电影人之外，和你们评委会那些成员的身份也有关系，挑选出来的都是好莱坞人，这些成员或多或少都和这些提名的人有关系，做出来的判断也就很大程度上有了扭曲，他们权衡各自的利益，自然也就很难达成统一。”

　　“是了是了，你说到了点子上去。那现在我该怎么办呢？都十一月份了，离颁奖还有一个多月的时间，其他事情都井井有条，唯独这件事情迟迟定不下来，总不能到颁奖的时候宣布这个奖项空缺吧？！”格兰特心急火燎。

　　我哈哈大笑：“空缺那倒是不可能，也不必空缺，因为有人完全适合获得这个奖项。”

　　“那是哪个人？你倒是说呀！”格兰特扯住我的衣服，叫道。

　　“不是一个人，是四个，恐怕你们评审委员会得多做几个奖杯了。”我笑道。

　　“四个？！怎么可能一下子授给四个人终身成就奖？！别开玩笑了，一个，一个我就哈里路亚了！”格兰特一边说一边在自己的身上划起了十字。

　　“绝对不可以，一定要四个，因为这四个人必须同时颁奖给他们，不然的话，是说不过去的。”我抿嘴一笑。

　　“这么邪乎？！难道这四个人是连体婴？！”格兰特还就不信这个邪。

　　“评选终身成就奖，自然就是目前在世的对电影贡献最大的人，对于这门只有三十年左右历史的新兴艺术来说，任何导演、演员、电影老板，不管他对电影做了多么的贡献，在这四个人跟前，他们是没有资格领取终身成就奖的。”我口气凝重，脸上收敛了笑容。

　　“不，不会吧？！还有这样的人？！”格兰特呆住了。

　　“有呀，那就是电影的发明者！任何的电影人，在电影的发明者面前，在‘电影之父’面前，他们有脸去接终身成就奖吗？！”我直勾勾地盯着格兰特，看见冷汗从他的额头上流了下来。

　　“你说的电影之父，是不是托马斯·爱迪生？”身为好莱坞的荣誉市长，格兰特还是有点水平的。

　　托马斯·爱迪生代表着美国电影的起点，实际上，他也被认为是电影的三大祖师之一。众所周知，形成电影必须有三大物质条件，这三大物质条件缺一不可，第一是连续摄影术，这个工作由法国人马莱在1888年完成，第二个物质条件就是胶片，1887年新泽西的葛德温发明了赛璐珞底片，后来与柯达公司的乔治·伊士曼一拍即合，使得电影胶片得到了推广，而第三个技术，也是最重要的技术，便是活动放映术，解决活动放映问题，历史上最重要的两组人，就是爱迪生和卢米埃尔兄弟。1891年，爱迪生实验室的“电影视镜”问世，当时那是一个长方形的立柜式的箱子，里面装有胶片，首尾相连，观众可以趴在外面通过视孔观看里面的短片，爱迪生还有了另外一个重大的发明，那就是在胶片的两边打孔的牵引方法，以使胶片在摄影机中可以以同样的间隔向前移动，这种方法一直延用至今。作为电影的发明者，爱迪生为电影立下了汗马功劳，他是电影这门艺术的一个父亲之一。

　　除了发明电影之外，爱迪生也开创了电影日后发展的一大趋向，作为一个发明家，其实他对电影本身的兴趣并不是很大，某种程度上说他低估了电影的价值，但是他是一个精明的生意人，他后来制造的那次专利大战，一方面使自己在早期的美国成了电影的垄断者获得了大量的利益，也使得电影成为一种商业，在他的身上孕育了好莱坞的商业精神。

　　所以，对于好莱坞电影人来说，提到宗师，提到电影之父，托马斯·爱迪生，是一般人第一个会想到的。

　　但是对于我来说，这，根本不够。

　　“四个人，已经被你说中了一个。”我对格兰特笑了笑。

　　“除了爱迪生还有谁？”格兰特简直被我勾得神魂颠倒。

　　“‘电影之父’卢米埃尔兄弟，奥古斯特·卢米埃尔，路易·卢米埃尔！”我恭敬地说出了两个人的名字。

　　“就是拍摄《火车进站》的那对法国兄弟？”格兰特好像对这个两个人没有那么看重。

　　一提到电影，估计所有人的都会想到1895年12月28日，在巴黎卡普辛路14号大咖啡馆里，有一对兄弟在那天放映了几段自己拍摄的短片，《火车进站》、《工厂的大门》、《婴儿喝汤》，这些短片只有几分钟的时间，但却是永垂不朽的，这一天，被公认为是电影的发明日，而这一对兄弟，更是名正言顺的“电影之父”。

　　可以说，卢米埃尔兄弟是发明电影最重要的人物，没有他们，电影不可能产生，更不可能有日后的繁荣局面，作为活动放映术的两大发明者之一，卢米埃尔的放映术，他们发明的“活动电影机”，与爱迪生的“电影视镜”相比，有着更多的优点。首先这种电影机，成本低，重量轻，便于携带，爱迪生的电影视镜重500磅，一般人连挪动都很困难，但是卢米埃尔兄弟活动电影机却只有16磅重，这就为后来的拍摄、人工布景、镜头移动、场面调度提供了方便。第二，爱迪生的电影视镜每秒46个画格，而卢米埃尔的活动电影机是每秒16帧，更接近于每秒24帧的正常速度，第三，爱迪生的电影视镜只能放映，卢米埃尔的活动电影机却既能拍摄又能放映，集摄、印、放三种功能为一身，最重要的是，这种活动电影机是投影式的放映机，也就是说它可以把影像打到屏幕上，这样便从技术上确定了投影式电影的群众参与性，可以让更多的人观看，这样一次放映可以获得更多的票房收益，同时也为电影作为大众化的娱乐方式建立的基础，而爱迪生的电影视镜，一次只能允许一个人观看，说到底就是个小玩意。

　　可以看出，从技术上说，卢米埃尔兄弟是电影成为大众娱乐之电影的根本性的贡献者，没有他们，电影也就不能成之为电影。

　　但是，这还只是他们的一大贡献，他们还有一个贡献，也是更为重要的，就是他们拍摄的电影，其内容是将实际发生的事情如实地记录下来并没有作另外的安排和演绎，这种纪实影片代表了一宗现实主义的创作精神，成为电影现实主义思潮的源头。电影史的发展方向，基本分为现实主义和表现主义两大传统，卢米埃尔兄弟是现实主义的奠基人，他们开创的这个传统，为全世界电影工作者指明了一条光辉的道路。

　　可以说，卢米埃尔兄弟，从技术上和美学风格上，使得电影最终成为电影，他们是所有宗师中，最重要的人。

　　尽管他们对于电影的贡献，在后世是已经众所周知的，但是在美国，在1926年的好莱坞，这对法国兄弟也只是偶尔被不多的影评家谈起，好莱坞人一向重视商业传统的本性，也决定了他们和爱迪生更亲近，而不是卢米埃尔。

　　所以当我说起卢米埃尔兄弟的适合，格兰特没有多少惊讶的表情，他甚至连眉头都没有扬一下，在他看来，这两个人虽然是电影的发明者，可好像也没有什么了不起的。

　　但是当我一五一十地把卢米埃尔兄弟对电影的贡献说了之后，格兰特对这两个人立刻肃然起敬。

　　“安德烈，你说的对，这两个人获得终身成就奖，是当之无愧的。不过你刚刚说四个，这才三个而已，还有一个人是谁呀？”格兰特追问道。

　　“梅里爱。”我捧着下巴，沉声说道。

　　“拍摄《月球旅行记》的梅里爱？这个人是应该得到这个奖项！”看来格兰特对梅里爱的了解远远比卢米埃尔兄弟的了解要多。

　　如果说爱迪生单纯是发明家，卢米埃尔兄弟即是发明家也是开创了现实主义的美学风格的电影人的话，那么开创了另外一个电影美学风格——表现主义的梅里爱，则是当之无愧的世界第一位电影艺术家。

　　虽然梅里爱在技术上没有什么发明创造，但是他天才地开创了与卢米埃尔兄弟开创的写实风格截然不同的创作道路，梅里爱是通过想象来叙述一个故事，而不是像卢米埃尔兄弟把现实生活中发生的事件如实地记录下来，在梅里爱这里，开始了电影叙事，他是后世所有故事片的祖宗。

　　他建立了世界上第一个摄影棚，发明了像“停机再拍”等后世电影根本离不开的特技方法，原来是一个舞台魔术师的梅里爱，把舞台剧这种形式搬上了银幕，他成功改编的儒勒·凡尔纳的科幻小说《月球旅行记》，是电影叙事史上最重要的一个起点。人们把梅里爱称为“戏剧化的电影美学大师”，他带来的影响，是极其深远的。

　　某种程度上说，卢米埃尔兄弟的现实主义传统，在欧洲发扬光大，而梅里爱的这种风格，却在美国好莱坞得到了很好的体现，他的美学思想，是好莱坞电影的源头。

　　正是因为这个原因，对于梅里爱，美国电影人还是崇敬的。

　　“格兰特，你看我说的这四个人，该不该获得咱们的终身成就奖？”我笑道。

　　“该！太该了！”格兰特立马眉开眼笑起来。

　　“如果你在评审委员会上提出来，有没有人会反对？”

　　“怎么可能会有人反对！？这四个人一出，其他人根本就没有脸站出来和他们比。”心头了难题总算是解决了，格兰特红光满面，然后对我问道：“不过安德烈，咱们不能一次一个吗，为什么非得让他们四个同时出现呢？”

　　格兰特的这个问题，算是触动了我的心弦。

　　“格兰特，如果照你说的，每年颁发一个，不是不可以，但是那样做没有这样的效果好，最重要的是这四个人对于电影的贡献，是相当的，如果你先把奖颁发给其中的一个人，不管是谁，那对于其他人来说都是不公平的，所以不如一下子全发出去。”我站起身来，从桌子上拿出一只烟，点上吸了一口。

　　其实这只是其中的一个理由，对于我个人来说，让他们四个人一起出现在公众面前，是我许久的一个心愿。

　　电影人的这四个祖宗，历史上从来没有聚在一起过，而且他们在世的时候，基本上都没有得到过应有的赞誉，没有得到过他们应该得到的尊敬，有些人最后生活穷困潦倒，在失意中死去，这不能不能说是电影界永远无法弥补的一个遗憾。四个人当中，托马斯·爱迪生因为电影专利获得了巨额的财产生活优越之外，剩下的三个人生活都不是很好，卢米埃尔兄弟后来推出了历史舞台，生活平淡，而梅里爱最惨，从1910年开始，他就被历史慢慢遗忘了，他的电影公司经营越来越惨淡，后来他带着自己的弟弟和公司的人员斥资在太平洋上拍摄了整整一年的电影，结果后来之后发现，因为腊封不严，他们拍摄的所有胶片全部发霉变质，这个事件给了梅里爱致命一击，一战过后，他的电影公司就解散了，而他的那些电影的胶片，竟然被论斤卖出，凝聚了无数天才般的想象、智慧的胶片被当作废物处理，被制成了梳子、牙刷，梅里爱本人晚年更是沦为车站的露天玩具商，直到1928年，有些记者才发现这位电影的创始人，他们把他送进了养老院，这位伟大的电影宗师，1938年在小小的养老院里与世长辞。

　　可以说，不管是称为富翁的爱迪生，还是生活平淡的卢米埃尔兄弟，抑或是晚年凄凉的梅里爱，在他们活着的时候，他们的价值，他们对于电影的巨大贡献，是被低估了的。尽管历史后来把他们该得到的荣誉还给了他们，但是那个时候他们早已经作古，任何光荣已经和他们无关。

　　而我要做的是，让这些伟大的电影创造者们，史无前例地聚集在一起，让他们接受电影人的尊敬，直到由他们开创的事业，是多么的伟大，多么的不朽。

　　这，是我的一个私心，也是一个梦想。

　　格兰特显然体会不到我的这种想法，但是对于他来说，把第一届哈维奖终身成就奖落实下来，就已经是已经非常值得高兴的事情了。

　　“安德烈，等会我回到市政府就把所有评审委员会的成员召集起来商量这件事情，如果不出意外的话，我觉得应该没有什么太大的问题。”格兰特信心满满的对我说道。

　　说完，他站起身来就要走，却被我一把拽住。

　　“怎么，还有什么事情吗？”格兰特看着我不无吃惊地问道。

　　我嘿嘿一笑：“当然有事情。”

　　“什么事情？”格兰特张嘴问我道。

　　“现在哈维奖的奖项设置也有问题。”我笑道。


第319章 调虎离山加美人计

　　“奖项设置有什么问题？都是按照之前设定的奖项严格地做下来的，所有奖项都已经在稳妥的评选过程中。”格兰特不明白我说的话是什么意思。

　　“格兰特，哈维奖是要与时俱进的，这一年来，好莱坞变化很大，所以哈维奖的奖项设置也应该变一下。你看，现在的奖项有最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳表演（男女主、配角）、最佳摄影，最佳美工、最佳剪辑，最佳服装设计、最佳化妆，还有终身成就奖，但是这些奖在一年前设定的时候还不错，但是现在就变得有些少了。”我把哈维奖的奖项说了一遍，然后摇了摇头。

　　“那你觉得还要加什么奖呀？”格兰特从口袋里掏出了便签。

　　“首先随着有声电影的出现，最佳音乐应该要有的，另外我觉得还应该加几个奖，比如最佳短片奖、最佳纪录片奖，还有，为了增加哈维奖在全球范围内的影响力，最好加个最佳外国语影片奖，这样才显得完整。”我眯着眼睛看着格兰特，说出了自己的想法。

　　这些新设的奖如果和原来的奖结合在一起，哈维奖也就完整了。

　　格兰特在便签上飞快地记了下来，然后沉吟道：“最佳音乐奖的设立应该没有问题，你这里说的最佳短片和最佳纪录片奖，有什么不同吗？”

　　我笑道：“所谓的最佳短片，主要是扶持好莱坞刚刚起步的后辈人才，由于各种情况，这些年轻人大部分之能拍摄出短片来，设立这个奖的目的就是要发现好莱坞的优秀年轻电影人。至于这个最佳纪录片奖，自然就是为现在拍摄的大量的纪录片设立的，我们不能光想着故事片，这一块领域也要考虑到，更何况，在这一领域，往往能冒出很多新的电影手法和创作倾向，这对好莱坞的发展，是十分有利的，设立了这个奖，不但让大量从事纪录片的电影人有了归属感，也能促进好莱坞自身的提高，何乐而不为呢？”

　　格兰特连连点头：“说的是，这个我们评委会的人都没有想到。安德烈，这个最佳外国语影片奖有什么说法没有？”

　　“这个最佳外国语影片奖主要是一个交流奖项，参加的影片必须是在美国之外发行制作的主要用非英文对话的影片，至于数量，我看最好每个国家只能递交一部电影。这个奖项的设立不但利于扩大哈维奖的知名度，更可以加大好莱坞和其他国家的交流程度。当然，具体能不能设立，还得看你们评选委员会的意思。”我耸了耸肩膀。

　　“这个奖项也很有道理。”格兰特把他的便签放到了口袋里，然后拍了拍我笑道：“你提的这几个奖项，我个人完全同意，这样吧，回去我和海斯就召开评委会大会，让大家讨论一下，看看结果如何，不过我觉得应该没有什么大问题。”

　　“那就好。”我把手里的烟屁股摁灭，然后吐了个烟圈。

　　格兰特站起来，和我道了个别，摇摇晃晃走到门边，然后又转了回来。

　　“还有什么事吗？”我笑道。

　　格兰特神秘地哼了一声，低声说道：“安德烈，我实现给你打个招呼，这届哈维奖颁奖典礼上，有你好看的。”

　　“有我好看的？什么好看？”我纳闷道。

　　格兰特哈哈大笑：“这可是评委会的秘密，我是不能够说的。反正你就等着吧。”说完，这家伙头也不回地走出了我的办公室。

　　莱昂斯·派瑞特在和我们签订合同的第二天，就赶回了法国，这家伙走的很急，说要回去准备和我们合作的事情，我把巴拉派了出去，让他和莱昂斯·派瑞特一起回去和莱昂·高蒙商讨具体的合作事宜，当然，除此之外，肖塔尔也被我撒了出去，他和巴拉的任务不同，他还带着一些人到嘎纳去，在那里，他们必须尽可能快地解决分厂的厂址问题。

　　这天晚上七点不到，我和斯登堡一帮人正在办公室里商量拍戏的时候，电话铃响了起来。

　　我拿起话筒，却是二哥的声音。

　　“安德烈，我们找到了鲍嘉老婆的下落了。”二哥的声音听起来有些疲惫。

　　“真的？”我转脸朝坐在沙发上的鲍嘉挤巴了一下眼睛，然后问二哥道：“二哥，那波尔蒂现在在哪里呀？”

　　听到我提起波尔蒂的名字，鲍嘉一下子从沙发上站了起来，紧张地走到了我的旁边。

　　二哥发出了一阵得意的笑：“这个托尼·阿卡多，简直太狡猾了。”这段时间我们在阿卡多家族的地盘里前前后后派出了不下200人打听消息，结果把他们的地盘都给翻了一遍也没有发现波尔蒂的下落，连那几个阿卡多家族想投诚过来的人也不知道波尔蒂被藏在了哪里，结果我就渐渐灰心了，哪知道上帝保佑，今天上午托尼·阿卡多的尾巴露了出来。

　　二哥啧啧地咂吧了几下嘴，神秘兮兮地问我道：“安德烈，你猜猜这小子把波尔蒂藏到什么地方？”

　　我哭笑不得：“二哥，我要是能猜出来，还用得着麻烦你吗？！快说吧，鲍嘉都快急死了。”

　　“帝国酒店！托尼·阿卡多那狗娘养的竟然把波尔蒂藏在了帝国酒店！”二哥哈哈大笑：“不得不承认，这小子有点头脑，他知道如果鲍嘉把事情告诉我们之后我们肯定会派人追查波尔蒂的下落把她救出来，所以他并没有把波尔蒂藏在自己的地盘里，而是冒险藏在了一个谁也想不到的地方——帝国酒店，那地方平时都是玩乐的地方，要不是我一不小心发现了，打死我也想不到托尼·阿卡多竟然把波尔蒂藏在了我们的眼皮底下，藏在了大名鼎鼎的帝国酒店！”

　　“那你们怎么会发现的？”我一边连连佩服托尼·阿卡多的头脑，一边对二哥如何发现托尼·阿卡多的这个花招而感到好奇。

　　二哥大声道：“说来也巧，今天上午和我诺斯罗普在帝国酒店宴请一个客户，吃完了饭之后，我们上六楼去乐呵乐呵，中途我出来上了个厕所，结果发现走道里有个人很面熟，后来仔细想了一下才发现是阿卡多家族的一个头头，原来我们扫街的时候，和这个家伙打过一仗，那家伙差点打到我，所以他的那张脸我和熟悉。在帝国酒店遇到他，本来没有什么的，但是我发现这家伙带着几个人进了走道尽头的一个房间捣鼓了半天也没有出来，当时我就觉得有鬼，便给了酒店里的一个服务员两百块钱，让她到那个房间里打探一下情况，然后她就进去了，出来的时候告诉我，房间里至少有十个人，他们让她打扫了一下房间就把她赶了出来，而且当她提出要打扫卫生间的时候，那帮人根本不答应。那个服务员告诉我，她顺着门缝从看了一下，里面好像是绑了一个女人。”

　　“你能确定那个女人是波尔蒂吗？”我赶紧问道。

　　如果波尔蒂那就一切好办了，但是倘若不是，无疑会打草惊蛇，到时候波尔蒂的处境就更危险了。

　　二哥沉吟了一下道：“当时那个服务员给我说的情况基本上和波尔蒂差不多，所以我基本上确定下来那个女人就是波尔蒂，也不能百分之百地肯定。不过安德烈，阿卡多家族的地盘几乎已经被我们搜遍了，根本就没有波尔蒂的任何下落，所以我有很大的把握那个女人就是波尔蒂，所以我打算等会就动手，派人把房间里的那十几个人解决掉，然后把波尔蒂救出来。”

　　“但是如果不是波尔蒂，那我们就打草惊蛇了，到时候，托尼·阿卡多肯定会杀掉波尔蒂的。”我把最担心的事情说了出来。

　　二哥笑道：“这个你就不要担心了，我会做得很干净，整层楼都被我们包了下来，房间也已经被我们重重包围了，那十几个人插翅也难飞，如果不时波尔蒂，我会把现场打扫得干干净净，让这十几个阿卡多的人人间蒸发一半消失，如此一来，托尼·阿卡多也就不知道他的人死在如何之手了。”

　　“你们现在已经准备动手了？！”我吃惊道。

　　二哥嘿嘿一笑：“要不然我为什么给你打电话呀。就是向你通报一声，告诉鲍嘉，如果把波尔蒂救出来了，叫他感谢我。”

　　说完，二哥挂掉了电话。

　　放下话筒，我看了看鲍嘉，这家伙圆睁着两眼看着我，完全呆掉了。

　　“老板，波尔蒂没有事情吧？！”鲍嘉扯住我的胳膊，我被他抓得龇牙咧嘴。

　　“波尔蒂很有可能在帝国酒店，二哥已经把整层楼给包了下来，那个房间也被重重包围了，我们就等待二哥的消息吧，他们马上就要动手。”我安慰鲍嘉道。

　　鲍嘉脸色铁青，担心地浑身颤抖，一屁股跌坐在沙发上，坐立不安。

　　现在这个时候，我们什么都做不了，只能把希望寄托在二哥的身上，祈祷房间里的那个女人就是波尔蒂，祈祷二哥能把她活着救出来。

　　接下来的三四十分钟，我们也没有什么心思讨论戏了，全都坐在办公室里盯着那部电话发呆，房间里安静地几乎让人窒息，鲍嘉一只手握住心脏，闭着眼睛躺在沙发上，显然已经到了快要崩溃的边缘。

　　后来，鲍嘉不止一次告诉我，这个晚上的三十四分钟，是他一辈子最难挨的一段时间，那种感觉，比死亡还难受。

　　再后来，这个情节被我拍到了电影里，而鲍嘉，则是那部电影的男主角，他本色出演的那个镜头，称为了电影史上的一个经典镜头。

　　当然，这些都是后话。

　　其实这天晚上，不仅仅是鲍嘉难挨，办公室里所有的人都被这种极度压抑、紧张的气氛，搞得浑身不自在。

　　等了四十分钟之后，斯登堡急了，皱着眉头对我说道：“老板，怎么这么长时间还没有动静呀！？不会出了什么事情了吧？！”

　　一边的鲍嘉听到斯登堡的这句话，顿时差点昏厥了过去。

　　我也是心惊肉跳的，照二哥说的帝国酒店的整个六楼都被他们包下来了，那个房间也被围得水泄不通，如果发动攻击的话，估计两分钟不到就解决战斗了，怎么会过了这么长时间还没有答复呢？

　　难道那个女人不是波尔蒂？难道二哥他们遇到什么麻烦了？！

　　我越想越不对，一下子站了起来对房间里的一帮家伙挥了挥手：“走，你们跟我过去看看。”

　　“你要去帝国酒店？”霍尔金娜见我要去，一下子挡住了门口。

　　“过了这么长时间竟然还没有动静，我有点不放心。”我看着霍尔金娜，眉头紧锁。

　　霍尔金娜咬着嘴唇道：“鲍吉先生刚才不是说了嘛，他们已经把房间围得水泄不通了，所以人手是足够的，你们去了也无济于事，说不定反而会引起其他人的注意，办这样的事情，就要神不知鬼不觉，你们这么一棒子人心急火燎地冲进去，特别你又是惹眼的人，到时候肯定会被阿卡多家族的人发现，那样就会给鲍吉先生添麻烦，所以你们还是老老实实呆在这里，耐心等待鲍吉先生的电话，他们那么多人，对付十几个人应该是没有什么问题的，至于为什么这么长时间还没有消息，我觉得可能是鲍吉先生为了确保波尔蒂的安全采取了什么措施，毕竟房间里有十几个人，不可能一窝蜂地冲进去。”

　　霍尔金娜的话，让我们所有人都叫了声惭愧。

　　关键时候，我们一帮大老爷们竟然没有一个女人想得这么周到。

　　“老板，我觉得霍尔金娜说得很有道理，要想一次性解决房间里的十几个人并且确保波尔蒂安全，那是不可能的事情，说不定鲍吉先生真的用了什么办法呢。”斯登堡赞同霍尔金娜的意见。

　　我赞赏地看了霍尔金娜一眼，点了点头，重新回到位子上坐了下来。

　　结果屁股还没有挨到椅子上，外面的楼梯就噔噔噔地响了起来。

　　“老板，老板！”吉米一边大叫，一边窜了进来。

　　“怎么了？！”房间里所有人都站了起来，斯登堡抓住几米大声问道。

　　吉米使劲地咽了一下口水，指着外面道：“外面来了很多人，鲍吉先生也在里面，他好像受伤了！”

　　“什么？！二哥受伤了！？”听到吉米这话，我双脚一软就瘫了下去，旁边的霍尔金娜一把扶住了我。

　　不用想都可以猜得出来，双方一旦交火，那肯定是子弹横飞，听到二哥受伤了，而且不知道到底伤到了哪里，我怎么可能不慌张。

　　“他们人呢？！”我大叫道。

　　“在院子里，到咱们的医务室里去了！”吉米答道。

　　他的话还没说完，我带着一帮人就串了出去。

　　鲍嘉最急，跑在最前面，一帮人匆匆下得楼来，奔向了后面的医务室。

　　梦工厂的医务室不大，但是里面我们聘请的两位医生绝对是洛杉矶医生的佼佼者，他们两个人本来都应该在大医院工作享受着优厚的待遇的，但是这两个家伙一个过失杀人，一个酒后驾车把路上的警察撞残，都被判了刑送进了监狱，刑满释放之后，没有一家医院愿意收留他们，两个人沦落到摆摊做小买卖的地步，后来被甘斯发现了，这才把他们挖了过来，让他们俩进了医务室。拍电影经常会有人受伤，所以他们两个人还算是有了利用价值，加上开给他们的工资几乎和他们在医院里的差不多，所以他们对自己的待遇很是满意，工作也干得很卖力。

　　急急忙忙奔向医务室，刚到门口就听见里面传来一阵哭声，这声音，无疑是鲍嘉的。

　　我的心，顿时沉了下来，连站都站不稳了。

　　“遭了！难道二哥……”心里抱着这样的想法，我三步并作两步，冲进了房间里。

　　一进房间，面前的景象让我目瞪口呆。

　　门边上，鲍嘉抱着一个女人放声大哭，那女人虽然满身是伤，脸上白一道黑一道的，但是容然遮不掉她的俊美容颜，相反，眼泪倒让她多了一份楚楚可怜，房间的正中，大约有十几个穿着黑衣的人，这些人身上都是血，也不知道是受伤还是溅上的，他们紧紧地围着一张大床，上面躺着的人，正是二哥。

　　“二哥！”我大叫一声，扑了过去。

　　二哥躺在床上，脸色惨白，旁边的那两个医生正在手忙脚乱地撕开他的衣服。

　　衣服撕开之后，我看到二哥的右肩靠近胸的地方，赫然多了一个弹孔，鲜血迸流。

　　“老板，你们所有人都出去，我们要做手术！”两个医生对房间里的人挥了挥手。

　　“做个屁的手术！赶紧转到医院去！”我吼道。

　　“老板，没事的，鲍吉先生并没有伤到要害，所以没有什么生命危险，但是如果不及时止血的话，就麻烦了，从这里到最近的医院也有不少距离，鲍吉先生耽误不得，放心吧，这种事情我们俩处理得来。”两个医生最后也把我推到了门外，啪的一声关上了房门。

　　“你们老大到底怎么回事？”站在门外，我拽过了跟着二哥的一个手下。

　　想不到这家伙竟然是上次我们在印度酒馆里遇见的那个刀疤。

　　刀疤胳膊上也中了一枪，只是简单地包扎处理了一枪，衣服上早已经被鲜血浸透，不过看样子不是他自己的而是敌人的。他这么一身是血，加上脸上的那一道伤疤，在灯光下显得狰狞无比。

　　“柯里昂先生，今天差一点栽了！狗娘养的！”刀疤一提到晚上发生的时，顿时骂了起来。

　　“差点栽了？！怎么回事？你们不是把那个房间重重包围了吗？”听到刀疤说差点栽了，我就十分纳闷起来。

　　刀疤叹了口气，对我说道：“柯里昂先生，你不知道，我跟着老大这么长时间，就数今天的运气最不好！他们房间里一共有12个人，老大跟我们说这么多人在房间里，我们绝对不能硬冲进去，要不然不但不能冲进去，有可能自己伤亡惨重而且连里面的那个女人也救不了。”

　　“对呀，二哥这话说得对。”我点了点头。

　　房间里如果有为数众多的敌人，是不能硬冲的，因为进口只有一个，人家只要是在房间里据险而守，你再多的人进去也是白搭，再说，二哥的首要任务还不是击毙房间里的这十几个人而是要救出波尔蒂，这就要求他们必须迅速把这帮家伙制服，否则波尔蒂就危险了。

　　“老大的意见我们都觉得不错，就问他该怎么办。老大说一定要把这帮家伙一个一个地引出来，然后在干掉他们。然后我们就在外面耐心地等待，等了不少时间，他们中间有人出来上厕所，第一次出来两个人，被我们在洗手间里干掉了，连哼都没有哼出来。房间里的人见他们那两个同伙没有回去，就派了三个人出来，结果同样被我们干掉。又过了一段时间之后，房间里的人有点慌了，也不敢出来了，结果双方就成了僵持状态。”刀疤咽了一口唾沫，一幅气愤的样子。

　　“老大说房间里还剩下七个人，我们还是无法冲进去，眼下既然他们已经不出来了，那就只能派人上去引诱他们，于是老大从帝国酒店里花钱招来了四个法国女人，都是一等一的货色送到了那个房间里，老大还告诉那帮女人，让她们告诉里面的那帮家伙说先前的那五个人正在外面快活呢。这四个法国女人进去之后，过了一段时间出来了，说里面的那一帮人基本上已经相信了她们的话，老大就让其中的一个女人进去告诉他们，说那五个家伙让他们到另外一个房间里有事相商，结果这个办法很奏效，从里面又走了三个人，这三个家伙在房间里被我们干掉，然后就剩下了四个人。”

　　刀疤说得唾沫横飞，听得我愣了起来，我没有想到二哥竟然这么有手段，要换成是我，哪怕从里面调出一个都难。

　　这招调虎离山加美人计，实在是太厉害了。


第320章 神秘的帝国酒店老板

　　“干掉那三个人之后，老大就告诉我们剩下的四个人先前已经产生了戒备心理了，如果他们发现那三个人长时间不回的话，肯定会断定出了事情，加上他们房间里有电话，如果他们打电话给托尼·阿卡多，那事情就麻烦了，所以做好的办法就是这个时候立即采取行动，进入房间里一举把那四个人制服，然后老大就上去了。”刀疤说到这里，使劲地扇了自己一巴掌。

　　“二哥亲自上去了？”我圆睁两眼，头发都快要竖起来了。

　　冲进房间救人，这么危险的事情，二哥竟然亲自上去了！

　　刀疤叭嗒叭嗒地掉眼泪：“柯里昂先生你不知道，无论是什么事情，只要是危险的，老大从来都是第一个先上，从来不躲在后面，就这一点，兄弟们服他！可今天这事，原本不需要他亲自上去的，因为这样的活我们干过，而且在场的人能做得来，我不让老大上，说带几个人就可以搞定，但是老大坚决不同意。说能不能救下这个女人对梦工厂十分的重要，说他答应你一定要把这个女人救下来，他说如果这次事情办砸了那就会拖累你，所以无论如何他也要亲自上。后来我们都劝不住，只要依从了老大。”

　　“我们一帮人围住了门口防止他们逃出来，然后老大，我还有其他的四个兄弟，一共六个人准备冲进去。因为房间门上没有窥视孔，所以我们觉得扮作服务员诈门，结果里面的人听到了并没有怀疑就给我们开了门，我们八个人一拥而入，第一时间就打死了对面的两个家伙，但是没有料到剩下的两个人一个在门左一个在门右，他们手里都拿着枪，看见我们进来了就慌忙开枪，我们冲进去的八个人，除了我和老大都被打死了，那两个家伙也被我们干掉。我和老大进去救那个女人，哪知道其中的一个家伙还剩下最后一口气，他对老大开了一枪，结果老大就被撂倒了。都怪我呀！如果我检查一下，老大就不会变成现在这个样子了！”

　　刀疤说完，抱着脑袋蹲在地上嚎啕大哭。

　　“别哭了，这也不怪你，要怪的话，就只能怪运气不好了。好在咱们的医生说二哥没大碍，所以也算是不幸中的万幸了。”我拍了拍刀疤的肩膀，叹气说道。

　　“老板，我……”鲍嘉拉着波尔蒂，看着我，泪流满面。

　　“老板，为了波尔蒂鲍吉先生伤成那样，我们……”鲍嘉哽咽着，再也说不出话来。

　　我知道他现在满心都是歉意，便对他笑笑，说道：“鲍嘉，也没有什么大碍，波尔蒂救出来了就好，等会处理完二哥的伤口，你们进去给二哥道个谢就行了。”

　　“嗯！”鲍嘉使劲地点了点头。

　　“刀疤，有一件事情，我不明白。”我突然想到了什么，然后把刀疤叫道了跟前。

　　“柯里昂先生你说。”刀疤呲哄着鼻子对我说道。

　　“你们在六楼动静闹得这么大，肯定是枪声一片，怎么可能会从帝国酒店安然无恙地出来了呢？”我皱着眉头问道。

　　要说是在寻常的酒店干完这件事情全身而退，我信，但是在帝国酒店开枪杀人之后还想安全地退出来，那就完全没有可能了。

　　帝国酒店的六层，因为是整个酒店最私密的场所，所以酒店里很少有服务员在上面提供服务，但是从五层开始，每一层都有荷枪实弹的保安暗中维持秩序，据说有些地方还有极为隐蔽的暗堡一样的设施，里面都布置有保安。所以这样的一个酒店，别说是一般人，就是警察、军队想攻下来都有一定的难度，正因为如此，帝国酒店从来没有发生过大规模的枪击事件，事实上也没有人敢去那个地方闹事，要知道如果你在那个地方闹事，肯定会把打得全身都是窟窿。

　　二哥带人冲进房间的时候，肯定发生了激烈的枪战，以帝国酒店的隔音效果，虽然最下面可能是听的不太清楚，但是最起码五楼是能听到的，只要一听到枪声，帝国酒店为数众多而且全身武装的保安肯定会上六楼采取行动，再说，帝国酒店旁边就是警察局，听到枪声，警察们肯定会蜂拥而至，如此以来二哥他们即便是击毙了房间里的那几个人，也不肯能全身而退呀。

　　刀疤奇怪地看着我，对我说道：“柯里昂先生，这不是你布置的吗？”

　　“我布置的？我布置什么？！整个晚上我都坐在办公室里等你们的电话，什么都没做呀！”我叫道。

　　刀疤嘴张得比盆还大：“不对呀！那个女人说是你的朋友呀！”

　　“哪个女人？！你说清楚点！”听刀疤提到一个女人，我就更晕了。

　　刀疤见我不像说假话的样子，便老老实实地把事情说了一遍：“我们击毙了房间里的那四个人把那个女人救出来之后，帝国酒店的保安就从五楼冲上来了，当时老大受伤，我们必须要杀出一条血路冲出去，所以大家都想和那些保安干上一架，但是那些保安却没有和我们为敌的意思，他们冲上来的时候，都是枪口朝上，然后一个很漂亮的女人走了过来，让那些保安把我们送到了五楼的一个电梯里，那好像是一个秘密电梯，我们从那里到了帝国酒店的地下室，然后从地下室走了出来。那个女人孩子地下室里给我们准备好了车，我们这才顺利地来到公司。”

　　“这个女人到底是什么人呢？怎么可能会救二哥呢？！”我顿时头大了，喃喃自语。

　　刀疤想了一会，补充道：“柯里昂先生，我听那些保安都喊她老板，那女人应该是帝国酒店的老板了。”

　　“帝国酒店的老板？！不可能。在好莱坞从来就没有见过帝国酒店的老板，所以我和二哥都没有见过，既然没有见过，那就肯定不认识人家，既然彼此不认识，她怎么可能会帮我们呢？不可能。”我连连摇头。

　　刀疤信誓旦旦地对我说道：“柯里昂先生，我没有听错，那些保安的确叫她老板，你不信可以问问兄弟们，他们也听到了。”

　　刀疤身后的那一伙人也是连连点头，告诉我刀疤的话是真的。

　　“这就奇怪了，帝国酒店的女老板和我们根本没有打过交道，她为什么会帮助我们呢？！”我怎么想也想不通。

　　这个时候，刀疤的一句话，让我更是云里雾里起来：“柯里昂先生，那个女人和我们老大认识。”

　　“她和我二哥认识？！”我呆掉了。

　　帝国酒店的老板，可是好莱坞最神秘的人，从来没有人见过这个神秘人，二哥竟然认识她？！想不到二哥的个人魅力还不小呀！

　　“那等二哥醒来，我问问这个女人到底是谁。不管她是处于何种目的，反正这次她是救了二哥，帮了我们一个大忙，我一定会登门道谢的。”我低声说道。

　　我们在外面心急火燎地等了将近半个小时，两个医生终于从里面走了出来。

　　“老板，鲍吉先生的子弹已经取出，伤口也被我们处理了，已经没事了，卧床修养一段时间还是一个响当当的西部汉子！”他们满头大汗地对我笑了一下。

　　而我则一下子窜了进去。

　　二哥躺在床上，因为流血过多，脸色苍白，不过精神还不错，见我们大家一下子把他围了个结结实实，对我笑了笑：“安德烈，这件事情二哥我可给你办好了。”

　　看着二哥苍白的笑脸，我鼻子一酸，大颗的眼泪流了下来。

　　二哥这么卖命，说到底还是为了我。他知道这件事情如果处理不好，梦工厂就会出现麻烦，而梦工厂出现麻烦，他弟弟的日子就不好过！所以，他做这些，与其说是在帮鲍嘉，说到底还是在帮我！帮他的亲弟弟！

　　“这么大的一个男人，还像小时候一样哭得这么难看！把眼泪擦了！没出息的家伙！我还没死呢！”二哥翻了我一眼，把桌子旁边的一块毛巾扔给了我，然后转脸对鲍嘉和波尔蒂说道：“鲍嘉，我可是把你老婆给救出来了，你小子以后可得好好替安德烈演戏，要不然，不用阿卡多家族的那帮狗娘养的动手，我也会再次把你老婆绑架的。”

　　鲍嘉和波尔蒂齐齐向二哥鞠了一躬，鲍嘉痛哭流涕：“鲍吉先生，你放心，从今以后我亨弗莱·鲍嘉永远是梦工厂的人，一定为老板好好演戏！”

　　二哥哈哈大笑：“那就好！那就好！对了，你们俩还没有结婚吧，我看呀，这结婚可得趁早，要不然等把那部电影拍完了，你们就把婚结了吧，我给你们做证婚人！”

　　鲍嘉和波尔蒂听了二哥这话，破涕为笑。

　　“对了安德烈，今天你二哥我之所以能活着回来，可得好好感谢一个人！要不是她，我就要交待在帝国酒店里了，枪声一响，那帮警察就堵住了酒店的前门，多亏了她带着我们从秘密通道遛出来，要不然凭我们几个想从警察的包围中冲出来，那希望完全就是零！”二哥突然想起了什么，使劲地拍了拍我。

　　“二哥，你说的是不是帝国酒店的老板，那个神秘女人？！”我抹干了眼泪问道。

　　二哥哈哈大笑：“屁的神秘女人！这个女人你也认识，而且比我还熟！”

　　“我也认识？！不可能，我不认识帝国酒店的老板呀？！”我大声加道。

　　二哥看着我，连连摇头：“你说我怎么就没有发现你小子这么有女人缘呢？！竟然不比我还厉害！告诉你，你说的那个神秘女人，就是娜塔丽娅！”

　　“娜……娜塔丽娅？！”听到这个名字，我的大脑差一点没当机。

　　“二哥，你说娜塔丽娅是帝国酒店的老板？！不可能！”这个消息，就是打死我我也不相信，她要是帝国酒店的老板，那我还是美国总统呢！

　　二哥咧嘴一笑：“这个我就不知道了，你要是不相信，下次当面问她就好了。”

　　二哥的话还没说完，就听见从门口传来一个娇滴滴的声音：“不要下次了，就现在吧！”

　　我转脸望去，见房门口站着一个穿着一身红色丝裙的妖艳妩媚的女人，灯光之下，亮丽得让人近乎窒息，不是娜塔丽娅还能有谁？！

　　“娜塔丽娅？！你怎么来了？”我瞠目结舌，一下子说不出话来。

　　娜塔丽娅走过来好像对我根本不感兴趣一般，径直地走到霍尔金娜跟前，摸着她的金发说道：“霍尔金娜，怎么这次见你你气色这么好呀！容光焕发的，是不是有什么高兴的事发生了呀？”说完，还意味深长地看了我一眼。

　　“哪有什么高兴的事。刚才鲍吉先生说你是帝国酒店的老板，是不是真的？！”霍尔金娜拉着娜塔丽娅的手说道。

　　娜塔丽娅莞尔一笑，倾国倾城，然后转脸对我说道：“你是不是也想知道。”

　　“想，太想了！”我对于她的这种调戏一般的态度十分地不满，狠狠瞪了她一眼。

　　娜塔丽娅耸了耸肩膀，点头道：“没错，我就是帝国酒店的老板！”

　　“拉倒吧！我才不信呢！上次去帝国酒店赌牌的时候，你不是也去了吗，如果你是帝国酒店老板的话，根本不回输了桌面上的钱之后就没钱了，你完全可以让那些服务生给你送来一桌子的筹码！”我是根本无法相信娜塔丽娅是洛杉矶乃至整个美国西部最高档的一个酒店的老板的事实！

　　娜塔丽娅笑道：“这有什么不可能的。我早就吩咐我的手下们，如果我公开进入酒店的时候，不管发生什么事情，他们必须要向对待普通客人一样对待我，这就是为什么没人知道帝国酒店的老板是谁的原因。事实上，帝国酒店是我爸爸建的，后来他把它送给了我，就成了我的了。如果不是我们杜邦家族的酒店，那些保安怎么能会武装得比陆战队还要精良呢！告诉你，他们使用的武器，可是我们军火公司生产出来的最先进的武器哦。”

　　说完，娜塔丽娅冲我抛了个媚眼。


第321章 好莱坞召唤中国电影

　　看着娜塔丽娅得意洋洋的样子，仔细回想一下赌牌的那天晚上帝国酒店的领班看到娜塔丽娅时惊讶的眼神，我不得不接受了这个事实。

　　“想不到呀想不到……”我喃喃自语。

　　“想不到什么呀？”娜塔丽娅看着我笑道。

　　“想不到一辈子打猎到头来被鹰啄瞎了眼！”我气呼呼地说道。

　　“你的意思是说我欺骗了你？”娜塔丽娅用她的胳膊肘抵了我一下。

　　“难道没有吗？！”我怒道。

　　对于我来说，最讨厌的事情就是别人欺骗我。

　　娜塔丽娅妩媚一笑：“当然没有！你又没有问我，你要是问我我自然就告诉你了。”

　　“你！你还有理了！”我指着娜塔丽娅，气得脸青。

　　“你们俩别在这里吵了，吵得我头疼。安德烈，你说你一个大男人，和一个小女人计较什么？！再说，你二哥我的命可是娜塔丽娅救的，哪能对人家这个态度！”二哥虎着脸对我说道。

　　娜塔丽娅有二哥给她架势，更是得瑟无比，小声对我说道：“怎么样，连你二哥的性命都是我救的，你想怎么报答我呀？”

　　“揍你一顿，然后把你从楼上扔下去！”我咬牙切齿地说道。

　　娜塔丽娅贴着我的脖子用极低的声音说道：“揍就是了，我喜欢。”

　　原来这小蹄子喜欢SM？！

　　“娜塔丽娅，我走了之后，那些警察没有为难你吧？”二哥不好意思地问道。

　　娜塔丽娅冲我撅了一下嘴，然后对二哥说道：“他们能把我怎么样？你们刚进电梯，他们就冲上来了，领头的警长直接到了六楼，那老头被一房间的死人吓得呆掉了，然后问我到底是怎么回事。我就告诉他们，这十几个人在我们酒店里贩卖毒品，并且筹划对我们酒店进行抢劫，所以被我们击毙了。”

　　“贩卖毒品？！这个理由你也能想得出来？！”我被娜塔丽娅这个说法逗得哭笑不得。

　　笑话，人家警察又不是吃软饭的，你说那十个人贩卖毒品，最起码得有证据吧，如果没有证据，那警察可是更会怀疑你。

　　“娜塔丽娅，你说他们贩卖毒品，如果没有证据的话，你们帝国酒店可就麻烦了。”二哥的想法和我一样。

　　娜塔丽娅从我兜里把烟盒掏出来，自己点上一支吸了一口，徐徐地把烟喷到我的脸上，然后说道：“这个好办呀，我让人在他们的身上塞了几大包海洛因，这东西我们帝国酒店又不缺。那帮警察搜出来之后，也是将信将疑，后来他们对那十几个人做了一番调查，发现他们都是一些有前科的黑社会份子，其中还真有两个以前因为贩卖毒品被关进监狱越狱出来的，也就相信了我的说法，最后他们录下了口供，就撤了。”

　　“就这么完了？”我惊讶道。

　　怎么听着那帮警察像是玩的一样。

　　娜塔丽娅扬了扬眉毛对我说道：“怎么，你还想他们追到这里来把你铐上？”

　　我嘿嘿一笑，低声道：“我倒是想让他们铐走，不过你舍得吗？”

　　娜塔丽娅被我说得顿时春风拂面，白了我一眼，然后转身拍了拍霍尔金娜：“霍尔金娜，把你老板看好了，这段时间可是乱得很。”

　　然后她冲房间里的人打了个招呼：“好了各位，我还得回去收拾那个烂摊子，走了。”

　　说完，曼拧腰肢走了出去。

　　“安德烈，替我出去送送人家。”二哥朝门外努了努嘴。

　　走到院子里，见娜塔丽娅依在车上昂头看着我的办公室发呆。

　　“看这么呢，这么入神？”走到她的跟前，我一屁股坐在了她的车头上。

　　娜塔丽娅被我吓了一条，看着我道：“你怎么出来了？”

　　“二哥叫我送送你，要不然我怎么可能出来。”我指了指我的办公室对娜塔丽娅说道：“怎么样，我这办公室帅吧？”

　　“帅？！有什么帅的？！芝麻粒大的一个房间，两层小楼，有什么帅不帅的。”娜塔丽娅满不在乎地说道。

　　“那你看得这么入神，却是为何？”我嬉皮笑脸地说道。

　　娜塔丽娅沉吟了一下，红着说道：“我呀，就是奇怪而已。”

　　“奇怪什么？”

　　“奇怪就这么两间破房子怎么会生产出那么精彩的电影。”娜塔丽娅正眼也不看我一下，而是直勾勾地看着办公室的窗户。

　　“这你就不知道了吧，我告诉你，电影和那房子没有关系，主要是你眼前的这个天才的男人。懂不？”我摆了个007的POSE，捏着嗓子对娜塔丽娅说道。

　　“油嘴滑舌！回去照顾你二哥吧，我回去了！”娜塔丽娅把我从车子上扯了下来，然后用意味深长的声调说道：“这次我怎么觉得霍尔金娜变化挺大的呀，人家可是小姑娘一个，你可不能欺负她。”

　　“我欺负她？！瞧你这话说得，我倒是想欺负她，可我敢吗？就那小拳头，一拳下去就能打掉我满口牙来，她不欺负我就万事OK了。”我立马狡辩了起来。

　　娜塔丽娅拉开车门，白了我一眼：“我还不了解你，你要是欺负霍尔金娜，她可是绝对忍气吞声，我可告诉你，我从一开始就挺喜欢霍尔金娜的，你可不准欺负她。”

　　“遵命，帝国酒店的老板大人！”我把她的车门带上，然后朝她挥了挥手，看着她的车子缓缓驶出梦工厂的大门。

　　发生在帝国酒店的这次枪击案，第二天登上了所有报纸的头版头条，并且一律配有巨大的照片，上面血肉模糊。好莱坞警察局随即召开记者招待会，向公众报告这起案件的相关情况，他们的说法和娜塔丽娅提供的说法基本一致，那就是这十几个人在帝国酒店贩卖毒品并因此丧命，不过当有些记者问道这些人的死因时，警察局的回答并没有说这十几个人是帝国酒店的保安击毙的，而是说他们因为分赃不均产生了内讧最终相互开枪，一部分死于同伙的枪下，一部分则死在英勇的警察的手里。

　　我倒是挺佩服这帮警察借花献佛的功夫，明明就是一场火并，经过他们一捣鼓，就变成了警察局的一次英勇的剿匪行动，他们没有费任何的力气就捞取了一个大功劳，这种手段，让我都自愧不如。

　　民众完全相信警察局的说法，对好莱坞警察的出色表现大为赞叹，各个媒体也对好莱坞警察局进行了热烈的赞扬，让好莱坞的警察局长火了一把。

　　这件事情的真相，到后来，也就只有阿卡多家族和我们知道的了。

　　波尔蒂的成功救回，了却了鲍嘉的一块心病，从此也让他成为了梦工厂的铁杆拥护者。波尔蒂救回来之后，就直接搬进了梦工厂，从环球公司转到了梦工厂的演员组里，成为了梦工厂的一个签约演员，与此同时，卡罗的厂卫军在我的授意之下，将梦工厂所有领导层的家属都置于严密的保护之下，阿卡多再想使出同样的手段，已经不可能了。

　　这一回较量，托尼·阿卡多可谓赔了夫人又折兵，不但没有把鲍嘉脱下手进而要了我的性命，更把互助公司都给暴露了出来，自己的手下也死了不少，可以想象，当他看到报纸上那些曾经的手下丧命帝国酒店的照片时，他该是如何的恼羞成怒。

　　二哥在经过处理治疗之后，第二天转到了伯班克党地盘中的一家医院，那也是伯班克党的一个基地，医生说并没有什么大碍，只需要修养一段时间就可以康复，我也就彻底放了心。

　　这件让我极为头痛的事情，总算是过去了。

　　为了庆祝波尔蒂的大难不死，也为了庆祝梦工厂又一次粉碎了阿卡多家族的阴谋，这天晚上，我做东，请公司里的一帮人到福缘斋吃饭。

　　格里菲斯、都纳尔、茂瑙、斯登堡、甘斯等人都在，陈老板给我们留了一个最大的雅间，一帮人在里面吃吃喝喝很是热闹。

　　席间觥筹交错，我被这帮家伙灌得晕晕乎乎，吃到一半找了个借口逃了出来。

　　因为我在外面交往的时候，经常向人推荐福缘斋，所以福缘斋的生意比以前好多了，还不到晚上七点，店里就没有空位了，陈老板拿了份报纸在柜台上低头看，一边看一边摇头晃脑地哼着一段我也说不出来是哪个段子的京剧。

　　“老陈，你这生意现在挺不错的嘛，我看又招了不少伙计呀？”我和陈老板聊天用的都是汉语，所以陈老板一向喜欢和我说话。

　　“柯里昂先生，这还得托你的福，托咱们梦工厂的福呀，要不是你们的大力宣传，我这个小店怕是早就关门了。”陈老板笑着指了指那些新招的伙计说道：“这些伙计都是我前几天在码头招的，他们中间大部分都是刚刚从中国来到这里，人生地不熟的，我见他们挺可怜的，想一想我这店里人手也不够，就把他们接了回来，谁让咱们是同胞呢。”

　　陈老板在好莱坞对待中国人对待自己的同胞，向来都是能帮助就帮助，也正是因为这个原因，我对他一直都很敬重。

　　“唉，不知道中国什么时候才能强大起来呀！”陈老板叹了一口气，摇了摇头。

　　“怎么突然说这个了？”他这么一说，我心里也是一沉。

　　陈老板看着我，摇头道：“柯里昂先生，柯立芝总统给你授勋章的那天，你说的一番话，让我们洛杉矶所有的华人都热血沸腾说得太好了，中国就是一条沉睡的巨龙，可不知道这条巨龙什么时候才能苏醒呀。现在国家内忧外患，到处都是战争，列强对我们又是虎视眈眈，特别是小日本，那帮畜生从来就没有放弃过对咱们动手的想法，这些伙计当中，很多人都是必不得已才漂洋过海到美国来的，要是在国内能有一点的活头，谁也不会受这个罪呀。”

　　陈老板一边说一边摇了摇头。

　　“别提这些不开心的事情了，刚才见你哼着京剧段子，不知道有什么高兴的事情呀？”我指了指他的报纸。

　　陈老板对我微微一笑，扬了扬手里的报纸对我说道：“柯里昂先生，你说的是这个？”

　　他这么一抬手，我才发现，那张报纸竟然是一份中文报纸。

　　“不会吧，好莱坞什么时候出现了一份中文报纸呀？”我大喜，一把把那张报纸从陈老板的手里夺了过来。

　　拿到手里，却不由得多了一份辛酸。原来这份报纸并不是一份正式的出版物，而是一份只有四个版面的油印纸页，一看就知道是华人自己制作的。

　　陈老板见我拿着那张报纸神色凝重，忙道：“柯里昂先生，说是报纸，其实是洛杉矶华人自办的一份新闻纸，也没有登记过，目的就是让我们这些寄居海外的华人了解一下国内的情况。”

　　我点了点头，默不出声地翻看着上面的消息。

　　上面刊登的，都是一些极为具体的事情，有些是国家大事，有些则是各行各业的动态，也有用工招工的广告，虽然之后四个版面，但是内容倒还蛮充实的。

　　翻到后面，一则很短的消息让我为之一阵。

　　这则消息的题目很简单：《吾国电影之大作》。报道写得很简单，只有一百来字：“吾堂堂中华，电影亦有大作。今，明星公司之《空谷兰》，一经发行国人奔走，上海之影院，场场爆满，呜呼，壮哉，明星公司实乃中国之梦工厂也！”

　　报纸上谈到的明星电影公司，是中国早期的私营电影企业，于1922年由张石川、郑正秋等人在上海创办，坚持走电影与民族文化传统结合的路线，以教化社会为自己的使命，是中国早期最著名的电影公司之一，对后来的中国电影有这极其深远的影响，而张石川、郑正秋，则是中国第一代导演的代表人物，深受后来中国电影人的尊敬。

　　如果我没有记错的话，《空谷兰》是明星电影公司1925年开始拍摄，1926年公映的，这部电影分为上下集，由明星电影公司的最出名的编剧包笑天撰写剧本，张石川亲自担任导演，电影以一家人的悲欢离合为主线，对人的命运进行了深刻的探讨，一经公映，影响巨大，成为中国早期电影最成功的作品之一。

　　“柯里昂先生，听过电影在中国发展得也很快，现在上海有很多不错的电影公司，这明星电影公司就是其中的佼佼者。”陈老板指着报纸不厌其烦地对我说道。

　　看着那则报纸，我突然眼前一辆，一路小跑地奔向了雅间。

　　里面一帮人正闹腾呢，见我进来，一下子把我拉了过去。

　　“老板，你这就说不过去了，说是去上厕所，根本就是逃酒！罚！”斯登堡拽着我就给我倒酒。

　　“你就别为难他了，他已经喝得够多的了。”霍尔金娜在旁边见我身形摇晃，心疼地说道。

　　“那不管，你要是心疼老板，那你就替他喝。”斯登堡的提议立马赢得满堂彩。

　　“别闹了，有正经事要说！”我把斯登堡的杯子放下去，然后一脸严肃地看了看甘斯。

　　这么一嗓子，但是将雅间里的嘈杂都给压了下去，众人你看看我我看看你，不明白我要说什么。

　　“老板，是不是又出现什么事了？”斯登堡皱着眉头说道。

　　他这么一说，大家都不约而同地绷紧了脸，一个个紧张无比，谁让这段时间老不顺呢。

　　“你这狗娘养的倒蛮希望出事的是不是？！放心梦工厂没有出什么事，倒是我有一件事情要让人去办。”我把那张报纸放在了桌子上面。

　　甘斯以为是什么好东西，抢先一把把报纸抓了过去，拿在手里扫了一眼，嘴张得能撂一个盘子进去。

　　“老大，这是什么字呀？！看不懂！”甘斯把报纸递给我，还没到我手里就别其他的人夺了过去。

　　报纸就那么在众人手里传阅着，传到格里菲斯这里，老头总算是见多识广，笑道：“这应该是汉字吧，中国人的报纸。”

　　“中国人的报纸？！老大，你拿中国人报纸干吗？”甘斯纳闷道。

　　“甘斯，有件事情我要交给你去做。”我没有回答甘斯的问题，而是直直地盯着他的脸。

　　“你说。”甘斯回答得异常干脆。

　　“第一届哈维奖在今天的最后一天举行，我让你做的事情就和这个有关。”

　　“老大，你是不是担心咱们公司的电影在颁奖典礼上拿不了奖让我活动活动？！这个没问题，而且我们的电影肯定能拿下将，多的不敢说，三两个奖还是不在话下的。”甘斯笑得极为淫贱。

　　“滚！你这家伙就不能让我把话说完在说话吗！？”我瞪了他一眼，继续说道：“在哈维奖的颁奖典礼上，将增添几个新的奖项，其中一个就是最佳外国语影片奖……”

　　“增加奖项了？！我怎么不知道？！”甘斯插嘴道。

　　“是呀，我们怎么不知道？！”其他人也嗡嗡议论起来。

　　我脸色铁青地看着他们，怒道：“这件事情是格兰特告诉我的，当然也征求了我的意见最后设置的，甘斯，我给你的任务就是，通知报纸上那则消息中提到的明星电影公司的老板张石川和郑正秋，让他们带着《空谷兰》的胶片火速赶到我们这里，一定要在圣诞节之前赶到。”

　　“老大，你不会是想让中国人的这部电影参加最佳外国语影片奖的角逐吧？”甘斯总算是猜到了我的意思。

　　甘斯说得一点都没有错，我就是要让张石川和郑正秋带着这部《空谷兰》来参加第一届哈维奖的评选。在后世，中国人为了冲击奥斯卡可是挤破了头，可是好莱坞根本就不怎么鸟中国人。

　　现在，中国电影刚刚起步，国家又内忧外患，太需要一些肯定来振奋国人的精神了，既然已经新设了一个最佳外国语影片奖，那我为什么不让张石川和郑正秋带着这部中国早期电影的杰作来参加评选呢。这部电影还是有一定水平的，如果我再活动一下，说不定真的能拿下最佳外国语影片大奖，这样的一个将无论是对于中国电影的发展，还是对中国人来说，都是一件大好事。

　　明星电影公司是中国早期优秀电影人的摇篮，虽然1926年时，它才成立四年之久，但是已经培养了很多电影人，为中国电影的发展奠定了坚实的基础，如果这部空谷兰能获得这个大奖，那明星电影公司一定能借着这个机会大踏步地向前发展，中国如今山河摇坠，需要强大的舆论机器来号召鼓舞国人的救国热忱，历史上，明星公司就在后来与左翼文化工作者合作，拍摄了一大批优秀的抗日救亡的电影，在电影史上留下了极为光辉灿烂的一笔，如果我能把这个大奖争取给他们，那也算是我对祖国尽了一份绵薄之力吧。

　　“老板，别开玩笑了，评选委员会怎么可能会让中国人的电影参加评选？！不可能！”甘斯哪里知道我内心的想法，拿着报纸直摇头。

　　“是呀，老板，好莱坞很多人连中国在哪里都不知道，怎么可能会对中国的电影感兴趣，再说，就是允许这部什么《空谷兰》的电影入选，也不可能有什么结果。”格里菲斯咬着雪茄对我摊了摊手。

　　他们俩说的没错，以中国当前在国际上的地位，中国的电影根本就不可能引起人家的兴趣，不管你拍得还不好，人家是不会去看的，何况还要参见好莱坞最重要的哈维奖的评选。

　　但是我不信这个邪！

　　电影虽然是舶来品，但是中国人，特别是早期的中国电影人，拍出来的电影并不比别人差。像郑正秋这样的导演，本身继承着中国五千年优秀的国学传统（这个传统经过五四文化运动被生生割断了，再经过后来的几次文化大火，更是与后来的电影人无缘），在电影的拍摄上，有着独到的见解和艺术观，所以他们拍出来的电影，要内容有内容，要思想有思想，之所以受到外国人轻视，完全是因为中国积弱的原因。

　　而我，一定要把这个偏见给扭转过来！


第322章 深水行舟

　　“老大，我就不明白了，你怎么就这么对中国有感情呢？！那个国家现在既愚昧又落后，他们的电影能有什么好的。我看你就别费事了，还是老老实实拍你的电影吧。”甘斯咧嘴道。

　　“哪有那么多废话！叫你办你就去办！而且一定要用心！”我顿时怒了起来。

　　甘斯没想到我会这么生气，感紧点头答应了下来。

　　“还有，你还要想办法通知几个中国人。”我突然又想起了一件事情：“找到张石川和郑正秋之后，你告诉他们，让他们找万籁鸣、万古蟾、万超尘三兄弟，叫他们把他们创造出来的那部《大闹画室》也带过来。你要动用我们的各种关系，确保把他们这些人安全地接到好莱坞来。”

　　“老板，你说的这三兄弟，也是拍电影的？”沃尔特·迪斯尼一边吃着饺子一边问道。

　　我嘿嘿一笑：“沃尔特，他们来到好莱坞的时候，你可得好好和他们交流交流，他们也是做动画片的，而且水平不亚于你！”

　　“中国也有动画片？！”迪斯尼差点被饺子噎着。

　　“泱泱大国，什么没有？！”我哈哈大笑。

　　诞生于1926年的《大闹画室》，是中国历史上第一部动画片，这部动画片由上海商务印书馆摄制，万籁鸣担任导演，只有十分钟，内容也很简单，主要展现的就是一个画家在画室里画画，从墨水瓶里钻出个墨水小人到处捣乱，最后画家在一番努力之后，把墨水小人逮住关进了墨水瓶里。这部动画片，画家由真人扮演，墨水小人是动画，对中国动画和亚洲动画尤其是日本动画影响巨大。

　　1988年的时候，好莱坞出品了一部真人和动画角色联合出演的电影，就是后来大名鼎鼎的《谁陷害的兔子罗杰》，当时人家惊讶于它在视觉上的创造力，称它好莱坞动画片的里程碑，但是他们这些人不知道，早在60多年前，中国人就已经完成了这项工作。

　　万氏兄弟在动画片上的水平，当时无奈是在亚洲还是在全世界，都是一流的，连被称为日本动画之父的手冢治虫都是因为受他们动画片的影响才走上动画之路的。

　　这部动画片，虽然不能参加哈维奖的奖项角逐，但是完全可以在哈维奖的颁奖典礼上放映，让好莱坞人见识一下中国人的天才之作。我想在颁奖典礼上，有了这么两部电影，中国电影肯定会引起好莱坞的重新审视的！

　　虽然甘斯等人不明白我为什么对中国电影这么感兴趣，这么满怀热情，但是他们知道我的所作所为都是有原因的，也便不再发问。

　　这顿饭吃得酣畅淋漓，临走的时候，我告诉福缘斋的陈老板，让他过段时间准备迎接一批中国朋友。

　　之后的几天，剧组经过的修正之后，并没有外出拍摄，而是开始收拾东西。

　　那些守候在哈维街外景基地的记者们很纳闷《好莱坞故事》的剧组为什么一直没有露面，他们不知道，对于我们来说，已经在为一个新的去处做准备。

　　11月15号晚上，我带着剧组偷偷离开了好莱坞。

　　之所以说是偷偷离开了好莱坞，是因为我们选择了在半夜出发，几乎没有什么人知道。这样做，一方面是为了安全考虑，另外一方面是不想让媒体的记者们发现我们的行踪。

　　我们要到一个特殊的地方拍摄外景，而在这个外景地拍摄的戏，将是《好莱坞故事》当中最浪漫的戏。这些戏主要是展现男女主角布拉德和朱诺在花场生活，他们从开始的彬彬有礼，发展到后来的渐有好感，直到最后深深坠入爱河。

　　我们的外景地，是洛杉矶南方海上的一个岛屿，它的名字，叫圣卡塔利娜岛。这个岛屿离洛杉矶码头大概有一个小时的船程，是个风景优美的地方，岛上没有多少人，所以保持着极为原始的生态环境。和大陆不同，岛上的气候比较温暖，日照时间很长，所以是花草种植的胜地，洛杉矶几乎百分之九十的花都是产自这个小岛。

　　早在敲定《好莱坞故事》的剧本时，这个地方就已经被我们作为外景地确定了下来，甘斯也和一个花草农场主谈妥了条件，我们可以随意适用他的花场做拍摄之用。

　　这天晚上，起了不小的风，不过天气还好，有着依稀的月光，我们一行从公司出发，乘车到了洛杉矶码头，然后在那里上船。

　　“机器设备都搬上船了？”我站在船头的甲板上，看着海上的风景，转脸问身边的斯登堡道。

　　因为有风，所以海面上波涛汹涌，远处是仓黑一片看不到尽头，海浪的碎末在空气中弥漫开来，海腥味扑面而来，大风吹得让人耳朵呜呜的响，很是吓人。

　　“正在搬，等会就可以起锚了。老板，今天晚上的风不小，不会出什么问题吧？”斯登堡看着黑乎乎的海面，担心地问道。

　　“这么大的船，能出什么问题。”我递了一支烟给他，然后努力点着，抽了一口，心情愉悦。

　　“加里·格兰特和嘉宝她们上船了没有？”我被海风吹得摇晃了一下，缩了缩脖子。

　　“上了，嘉宝她们晕船，在船舱里躺着呢，加里·格兰特和鲍嘉在帮着运送货物。”斯登堡对着海面使劲吐了一口唾沫。

　　“狗娘养的，这么大的风，如果能拍《泰坦尼克号》那是再合适不过的了。”看着黝黑的海面，我心道。

　　在甲板上站了一会，机器设备搬上船之后，船长跑过来告诉我可以开船了，我这才摇摇晃晃地下到船舱里。

　　虽然外面大风呼啸，但是船舱里安静得很，嘉宝和茱丽晕船晕得厉害，躺在了床上不停呕吐，加里·格兰特和鲍嘉带着一帮人在整理货物，更多的人则是坐在船舱里看着外面的风景发呆，这个时候，尤其是在浪高风大的海上，谁的心里都会有一丝余悸。

　　“怎么，你也晕船？”走到后面的休息室，看见霍尔金娜蹲在地上捂着嘴巴样子极其痛苦，我便走过去递给了它一个手帕。

　　霍尔金娜接过手帕摇摇晃晃地在旁边的沙发上坐下，对我说道：“其实我什么都不怕，就怕晕船。”

　　“真的？我还以为你是尼采说的超人呢。”我笑道。

　　霍尔金娜撒娇地瞪我一眼，然后钻进我的怀里，嘟囔了一下嘴巴，闭上了眼睛沉沉睡去。

　　这个地方因为是我的专用休息室，所以只有我们俩，她也就不用计较那么多了。

　　我笑了笑，在她的额头上吻了一下，便把她抱在了话怀里。

　　船在海上行驶，摇摇晃晃，周围很静，只能听到墙上悬挂的画框撞击墙壁时发出的声音，在这声音里，我也慢慢睡着。

　　不知道什么时候，船体剧烈一晃，差点把我和霍尔金娜从沙发上晃下来。

　　“怎么回事？！”我一骨碌爬了起来，看了一下表，轮船已经行驶了近五十分钟了，应该马上就要抵达圣卡塔利娜岛了。

　　“我去看看吧。”霍尔金娜站起来，推开了休息室的门。

　　“等等，我也去。”我穿上了外套和她一起走出了休息室的大门。

　　也许是那部《泰坦尼克号》的海难电影给我留下的惨象太深刻了，所以现在这艘船的剧烈摇晃，让我心里发毛。

　　要知道船只在大海上航行，顶多也就是别风浪抬高压地时产生的船体摇摆而已，但是刚才那一下，分明就是撞到了什么东西上面的感觉。

　　走到船舱里，里面的人也是乱糟糟一片，不知道发生了什么事情。

　　“斯登堡，怎么回事？！”看见斯登堡站在人群中，我扯过来低声问道。

　　斯登堡急道：“我也知道，正想去上面问船长呢。老板，刚才那一晃，有点蹊跷，不会是出了什么意外，撞到了礁石什么了吧？”

　　“很有可能！上船前我和船长聊了一会，他说圣卡塔利娜岛附近有不少暗藏的礁石，现在我们还有十分钟就到了，船处的位置正是卡塔利娜岛的附近区域！”加里·格兰特扯着我的胳膊对我说道。

　　他们两个看着我，好要说什么，却被我脸上的表情吓倒了。

　　“老板，你怎么了？！”甘斯大叫道。

　　我呆呆地望着船舱的一个角落，指了指说道：“别说，我们触礁了！”

　　“不会那么巧吧？！”斯登堡和加里·格兰特齐齐地转过脸去，果然发现从船舱的那个角落里，海水打着水花涌了进来。

　　“触礁了！大家跟我上，把洞堵上！”我身后的鲍嘉扛起旁边的一捆布匹就冲了上去，在他的带领之下船舱里的人蜂拥向海水灌进来的地方跑去。

　　“女人和年纪大一点的人到上面一层去，男人留下来！”我紧咬牙关，对着众人大声喊道。

　　人群开始分散，女人和年纪大的人开始向上层移去，而男人们则拿着各种各样的东西跟在我的后面。

　　“霍尔金娜，你怎么不上去！？”我见霍尔金娜站在旁边丝毫没有离去的意思，顿时火了。

　　“我不去！我要和你在一起！”霍尔金娜看着我，眼神坚定。

　　“别闹了，这里是男人才能留下来的，你一个女人，快上去！”我推了她一把就向船舱那边跑去，海水咕咕拥入，船舱里的水很快就没了脚面。

　　“狗娘养的，真是想什么就来什么！不就想了想泰坦尼克号嘛！”我嘴里嘀嘀咕咕地乱骂一通，牙齿咬得咯咯想。

　　在船舱的尽头，一个有脸盆大的洞赫然在目，海水就是从那里涌进船舱里的。

　　“就这一个洞吗？”我叫道。

　　斯登堡听到我这话哭笑不得：“老板，这么一个洞就够我们对付的了，难道你还想多几个？！”

　　“把那些布什么的都给塞进去，看能不能堵住！”看着脸盆大的洞，我心里稍安，好在不大，如果堵住了更好，实在堵不住的话，拖延一下也行，反正现在距离圣卡塔利娜岛不远了。

　　鲍嘉带着七八个人就把一捆布匹塞在了那洞口之上，但是刚塞住就一下子被顶开了：海水的压力太大了。

　　我刚想上去，却被一个人拉住：“你不能上去，太危险了！”

　　转身，发现霍尔金娜在我后面紧紧拉住了我的衣服。

　　“你怎么还不上去！”我怒道。

　　霍尔金娜刷的一下眼泪就下来了，哭道：“我不上去，就是死我也要和你死在一起！”

　　“……”看着眼前哭得梨花带雨的小人儿，我一下子默默无语。

　　我走过去，抱着她，当着周围那么多人的面吻住了她的唇。

　　“好，不上去就不上去吧，霍尔金娜，你带着一伙人把船舱里的设备都搬到甲板上去，这些设备要是沉了，我们可就没法拍电影。”我指了指那些放在货柜上的东西。

　　霍尔金娜见我不允许她留下来，立刻破涕为笑，带着人搬东西去了。

　　看着那个娇小的身影，我的心里，突然没有了任何的恐惧，而是温暖一片。

　　“老板，堵不住呀！”斯登堡和鲍嘉已经浑身湿透了，现在已经是十一月份了，又是夜里，海水冰冷，两个人冻得面色发白，浑身直抖。

　　“堵不住？！给我再上人？！”我双目赤红，捋起了袖子亲自扑了上去。

　　十几个人抱着一捆捆的布压向那个洞口，一次次被冲下来，一次次再扑上去，前赴后继。

　　“柯里昂先生，真是抱歉。”我们正在为那个洞口头疼的时候，大胡子船长趟着水走了过来。

　　“屁！你别给我说什么抱歉！要是能活着回去看我怎么收拾你！现在想办法把这个洞口堵上吧！”我一看见他就来火。

　　可我这话还没落音，旁边就有人喊开了：“老板，不好了，这里又出现了一个洞！”

　　狗娘养的，难道这次我真的要像《泰坦尼克号》里面的那个倒楣鬼杰克一样沉入海底？！


第323章 乱花渐欲迷人眼

　　“怎么会又出现洞的？！”我急了，带着斯登堡就奔了过去，果然见十几米的地方出现了一个新的洞口，这个洞口虽然没有第一个大，但是海水呼呼往里面涌。

　　“船长先生，如果这两个洞不被堵上的话，船会沉掉的。”我扯着船长说道。

　　大胡子船长听了我的这句话，脸上的肌肉抽动了一下。

　　其实他是最不希望船沉掉的人，这艘船可是他的身家性命。

　　“柯里昂先生，现在距离圣卡塔利娜岛不远了，我刚才已经命令全速前进，但愿上帝保佑能让我们安全靠岸。”船长划了一个十字。

　　我哭丧着脸指了指船舱上的两个呼呼进水的大窟窿，对大胡子船长说道：“船长先生，如果我们不想办法堵住那两个洞口，我想别的地方肯定会因为海水的巨大压力出现新的洞口，到时候除非你的船长出了两只翅膀飞起来，要不然肯定会沉到海里的。”

　　大胡子船长看着那两个呼呼进水的大窟窿，看着一帮浑身是水拿着麻布堵洞口的人，无奈地摇了摇头。

　　“柯里昂先生，这是没有办法的事情。这艘船是艘旧船，已经有30年的历史了，船体一旦出现漏洞，想堵上就太难了，我也束手无策了。”船长长叹了一口气。

　　他说得很对，一般的轮船，因为船体极重，所以船底受到的压力也是极其巨大的，一旦撞出了大洞，巨大的压力让海水蜂拥而入根本不太可能堵得上。但是这艘船并不是巨轮，所以如果减小压力的话，说不定能堵得上。

　　但是如何减小压力呢？

　　我皱着眉头想了一会，然后一把抓住船长喊道：“船长先生，你带人把船上能扔的东西全部扔下海去！要快！”

　　“柯里昂先生，你这是？”大胡子船长根本听不到我的意思。

　　“船底受到的压力是与船自身的重量成正比的，如果船身减轻，那么船体就会上浮，船底受到的压力也就会随之减小，这样以来我们说不定能把船底的两个洞堵上！”我大叫道。

　　船长这下才彻底听懂，使劲地点了一下头，然后噔噔噔地跑了上去。

　　接下来，一翻热闹的景象出现了。

　　首先是船上的所有救生艇都被放了下去，所有的女人还上了年纪的人以及我们的机器设备跟着救生艇一起放到了海里。接着船上的人在我和大胡子船长的带领之下，开动各种开关把船上能扔掉的东西全都扔掉了。货仓被打开，里面所有的货物全部倾倒到了海里，船上的车子、各种运输工具也在轰隆隆的响声中冲进波涛之中，最后连船锚这样的船体设施都被舍弃了。

　　每扔一次东西，船长的眉头就紧皱一下，这些可是大把大把的钱呀。

　　在众人的努力之下，船体的重量在迅速减轻，与此同时，船身也在迅速上浮。

　　一刻钟之后，从船舱底下传来了一片欢腾声：两个漏洞被堵住了。

　　“柯里昂先生，真是太感谢你了！你保护了这条船！”大胡子船长紧紧抓住我的手，唾沫星子喷了我一脸。

　　我苦笑道：“船长先生，这次可真是太险了，还好是在圣卡塔利娜岛的附近撞礁，如果是在大海中央，那就是上帝亲自来了，这艘车也摆脱不了沉没的命运。船长先生，有句话我得跟你说。”说到这里，我咧嘴笑了一下。

　　“柯里昂先生，你说你说。”船长客气道。

　　我指了指脚下的这艘船，道：“船长先生，你的这艘船该换了，30年的船，在美国都可以成为古董了，这样的船在海上随时都可能出现不测，今天算是我们命大，如果哪天它沉了，顺带把船上的人也裹进海底，那可就是一次大的海难事故，到时候你的下半生可能就要在监狱里度过了。”

　　“柯里昂先生，你教训得是。实不相瞒，这艘船陪了我一辈子，有感情了，我也不舍得看着它报废掉，但是今天我算是看开了，人都有死的时候，船自然也可以报废，你放心，回到岛上，我就把它运进码头不让它出海了。”大胡子船长摸着船的铁栏杆，叹了一口气。

　　十分钟之后，圣卡塔利娜岛的港口轮廓出现在我们的眼前。

　　这趟航行，算是有惊无险，等我们上岸的时候，已经先于我们上岛的那些人看着船缓缓驶入港口在码头上大声地呼叫我们的名字，很多人相拥而泣。

　　上了岸，嘉宝扑过来一把抱住了我。

　　“吓死我了！我以为再也见不到你了！”她抱着我，一边哭一边把鼻涕和眼泪蹭到我的脖子上。

　　“没事没事，这不是挺过来了嘛。你们都没事情吧？”我捧起嘉宝的脸，拭去上面晶莹的泪水。

　　“我们好得很。”嘉宝这才意识到周围有很多人，慌忙从我怀里钻出来，低着头呲哄了一下鼻子。

　　“怎么样，吓坏了吧？”紧跟着我下来的霍尔金娜看见嘉宝哭得楚楚动人，对她做了一个鬼脸。

　　“赶紧去换衣服去！这里海风这么大，别生病了！”看着霍尔金娜一身是水，身上的衣服尽皆湿透，我很是心疼。

　　霍尔金娜对我吐了吐舌头，然后把嘉宝嘻嘻哈哈换衣服去了。

　　斯登堡、鲍嘉、加里·格兰特等人也是一个个如同落汤鸡一般一帮人忙活完了码头上的事情就躲进了岛上的旅馆里换洗衣服睡觉，我则带人整理机器一直忙活到了半夜才回去休息。

　　早晨天还没亮，就被外面的海鸥声吵醒，这帮海鸟基本上就是在我的窗口飞，怎么赶也赶不跑。我看了一下表，凌晨六点，便索性穿上了衣服走到了外面。

　　天色虽然有些暗淡，但是基本上已经能看清楚周围的景色。这是旅馆位于圣卡塔利娜岛的南端小平原上，地势开阔平坦，即便是有所起伏，也只是不高的坡地而已，虽然现在已经是十一月份了，但是上面依然草丛葱翠花房里鲜花盛开。

　　海风吹过，送来了一丝海腥味，再混合着泥土和花草的香气，让人心旷神怡。

　　海岛上本来人就少，加上又是凌晨，所以根本看不到人影，周围一片静寂。我高一脚低一脚地走在草地上面，享受着这一个人的静谧时光，心情婉转悠扬。

　　旅馆的最南边，有一块凸起的陡峭山崖，下面就是大海，那里是远眺的最好去处，我突然很想到那里看日出，就举步朝那里走了过去。

　　离那山崖不远，隐隐约约看见上面立着一个人影，虽然看得有些不太真切，但是从那个身影的窈窕身形来看，应该是个女人无疑。

　　“谁有这么大的闲情雅致天还没亮就跑过来看海？”我小声嘀咕了一句，好奇地趁着人影走了过去。

　　那人影对着大海发呆，仿佛在想什么事情，一边盯着面前的海平面，一边下生地说着些什么，不过因为是背风，听得不太清楚。

　　这下，我更好奇起来，不想打扰她，而是蹑手蹑脚地靠了过去。

　　大约到了那人影的十米之外，她还没有发现我，而这个时候，我则完全听到了她在嘀嘀咕咕说什么东西。

　　“安德烈·柯里昂，你这个坏蛋！你这个花花公子！明知道很多女人都喜欢你，明知道她们都比我优秀，我为什么还会爱上你！？我为什么还会喜欢上你！？”

　　“安德烈·柯里昂！你这个坏蛋，已经快要让我发疯了！”

　　……

　　这个女人仿佛对我有什么深仇大恨一般，对着海面，小声地叫着我的名字，一边叫一边把手里的花一朵一朵地扔到山崖之下。

　　看着这个女人的身影，我扑哧一下笑了起来。

　　“嘉宝，我就这么招你恨吗？！”我突然大声说道。

　　“谁？！”嘉宝被我吓了一跳，惊慌失措地转过身来，摆出了一幅防御的招式，那招式明显是霍尔金娜交给她的。

　　不过当她看到是我的时候，顿时呆了起来。

　　“你要是这么恨我，大可以走到我跟前当着公司里那么多人的面给我一个耳光那不就完了，就这么躲在这里嘀嘀咕咕的，别人又听不到，我也不会少一根寒毛，根本起不到丝毫的作用嘛。”我一脸坏笑地走进嘉宝，和她来了个面对面。

　　嘉宝的脸刷的一下就红了，双手捂住自己的脸，羞涩地低着头不敢看我。

　　她刚才说的那些，是一个女人平日里隐藏在内心最深处的话，本来让人听到就已经够不好意思的了，何况还是被我当场听到。

　　如果是另外是别人遇到这种情况，可能会假装没有听到悄悄离开，从而给女士保留一份面子，但这不是我的性格，我最喜欢看的就是嘉宝羞涩时候的表情，犹如微微遮掩的含羞草，是那么的赏心悦目，那么的让人如痴如醉。

　　“被捂着脸了，我都听得清清楚楚。你就那么恨我呀？”我蹲在嘉宝的跟前，笑着说道。

　　我这么一说，嘉宝越发不要意思，脸埋在手肘里，沉默不语。

　　“好，既然你这么恨我，那我活着也就没有什么意思了，干脆从这里跳下去吧。”说完我呼哧一下站起来，朝山崖的尽头走去。

　　嘉宝啊的一声大叫，快速地站起身来，一把拉住了我。

　　“我……我没恨你！”小妮子满脸通红，水汪汪的大眼睛不敢看我的眼睛。

　　我咂吧了一下嘴道：“那我刚才分明听到你说你恨我了呀，而且还是咬牙切齿的恨。”

　　嘉宝嘟囔了一下嘴，用几乎听不见的声音说道：“那人家也说……也说喜欢你了呀。”

　　我点了一下头：“对了，这个我也听到了，嘉宝小姐，这我就不明白了，你到底是恨我呢，还是爱我呢？”

　　嘉宝的脸已经红得像番茄一般了，哪里还会回我的话，一头扎进了我的怀里，抱着我的腰就嘀咕了起来：“你这个坏蛋！我恨你！恨死了！”

　　我抱着嘉宝，哈哈大笑。

　　好一会，嘉宝抬起头，昂着那张清秀迷人的小脸看着我，两只眼睛忽闪忽闪。

　　“安德烈，你是我最恨的人，也是我最爱的人？”她的语气异常坚定，好像不是开玩笑。

　　“为什么是最恨的人？”我一脸严肃地问道。

　　嘉宝叹了一口气，低头道：“那么多人喜欢你，海蒂、莱尼、还有霍尔金娜，我比不上她们，也不想和她们比，本来我的最大愿望就是能一辈子在你身边看着你就行了，可你老是让我一次次地靠近你，让我情不自禁，你像是毒药一般抓住了我的心灵，却又若即若离，所以我恨你！”

　　我嘿嘿笑了起来：“你们女人是不是都喜欢和别人比呀，你说比不上她，她说比不上你，有什么好比的，她们是她们，你是你，都是独一无二的，比什么呀！”

　　嘉宝看着我，微微一愣：“真的？我真的是独一无二的？”

　　我伸出手指在她的高挺如玉的鼻梁上轻轻地刮了一下，乐道：“那是自然！我还能骗你不成？！”

　　嘉宝见我言语诚挚，顿时莞尔一笑：“你就会油嘴滑舌！”

　　“你要是不信，我从这里跳下去，把海神波塞东拉上来给我作证！”我虎着脸，朝山崖走去。

　　嘉宝哪里会让我走，从后面一把抱住我的腰，蛇儿一般紧紧裹住了我。

　　“安德烈，我信！我信！”语音婉转，带着一丝欣喜，带着一丝满足。

　　我笑着转过身来，挽住了嘉宝的柔弱腰肢，向着那片颤抖的朱唇吻去。

　　这个时候周围没有人，又不像平时在公司，只有呼呼的海风和海鸥的鸣叫声。

　　嘉宝闭着眼睛，把那根丁香小舌送到我的嘴里，激烈地回应着我的动作，急迫异常。

　　乱花渐欲迷人眼，却是隐没身形的最好所在。我和嘉宝扑到在那碎花软草之中，彼此索求着对方，已经完全忘记了周围的世界。


第324章 取景《我的野蛮女友》

　　嘉宝睁着迷离水汪汪的大眼睛看着我，睫毛扑闪，脸色潮红，仿佛一个水晶做的小人儿，纯粹可爱，她吻着我的唇，吐气如兰，呼出来的芬芳的气息，如同这岛上的花香，让我昏昏沉沉心慌气短。

　　我压着她，从她的额头开始，一点一点地向下亲吻，眼睛、鼻梁、朱唇、下巴、脖颈，然后我把脸埋在嘉宝的胸口，埋在那柔软高耸的玉乳中间，仿佛抵达了极乐天堂。

　　和霍尔金娜不同，嘉宝的皮肤简直嫩软欲滴，她没有霍尔金娜那样结实有种健康的美，但是那份柔媚，简直妙不可言。她的体香，不似霍尔金娜那样幽淡，带着一丝浓郁，却又没有任何的世俗。

　　一瞬间，我仿佛深处繁花盛开的云朵之上，身体仿佛在风和阳光的弧线上滑行，那么满足，那么美。

　　嘉宝羞涩地拿起我的手，缓缓地把它放在自己的高耸玉乳之上，羞涩得像是一只偷吃了禁果的小绵羊。

　　我不禁色心大动，右手如一条蛇儿一般滑入嘉宝的衣领深处，入得手来，但觉如同触到凝脂，软滑一片。

　　一片从未有人染指的处女地，饱满弹绵，在我的揉搓之下，变形扭曲，峰顶的那两颗樱桃，在我的弹点之下，也是异常的坚硬凸起。

　　嘉宝又羞又急，脸上却洋溢着幸福的微笑，她等着一刻已是好久，但是却不曾想到，一旦到来，竟是如此的慌乱不堪。

　　她看着我，眼神躲闪，可又不甘移开，表情似哭还笑，似迎还拒，连自己也不知道该如何是好。

　　“你这个坏蛋！”她惟一能做的，就是一遍一遍地重复着这句话，声音却越来越小，最后变成了阵阵的低吟和娇喘。

　　我把脸埋在她的胸见，埋在那一片雪白之中，突然之间，我想起在伦敦的那个夜晚。

　　那个夜晚，和今天很像，有风，风中有泥土和花的气息，周围没有人，有的只是不知名的鸟叫。那个时候，这个女人坐在我的身边，给我讲她年少时的故事，讲那个北欧的海岸，讲海面上的点点渔火。从那个晚上开始，她在我心中，便不仅仅是梦工厂的一个演员，她是一个雪白纯粹的精灵，有着娇美的容颜和纯净的内心，她看着我笑，我在她的笑容中看见了春天繁花开遍的原野。

　　那个时候，我的面前，也有一片雪白，那种白，是她的容颜，如同皎洁的月光，晶洁闪亮。也是从那个晚上起，这个纯净的女子，亦然闯进了我的内心，让我措不及防，在我心底烙上了久经的痕迹，亘古不灭。

　　而现在，她就在我面前，她把自己送给我。

　　很多年后，无论什么人跟我提起圣卡塔利娜岛，我的叙述都是这样的：“那个岛屿在洛杉矶港口西南方向，乘船去的话，需要一个小时左右的船程。岛上一年四季都开满了鲜花，十一月份的时候风特别大，花香会随着风一直飘散很远。那是一个天堂一样的地方，泥土中都浸透着浪漫。天色暗淡的时候，四下一片雪白，耳边可以听到音乐的风笛声，草很软，也很厚，躺在里面别人发现不了你，你会觉得如同躺在一朵厚厚的云上。这个岛屿，生产一种让人无法用言语说明的味道，这种味道会让你忘却一切的忧愁，让你觉得世界一切，原来是那么的美好。”

　　我的描述，后来被岛上的旅游局写在一个牌子上立在港口处，那个时候，圣卡塔利娜岛早已经威名遐迩成了著名的旅游胜地，世界各地的人们蜂拥而来，很多人是为了一部电影，那部电影曾经在他们的心底，留下太多的感动。

　　不过很多人后来对我的这段描述表示了怀疑，他们说这个岛屿虽然花香弥漫，但是似乎没有什么特别的味道，有些人还专门在夜晚或者是凌晨的时候从旅馆里出来欣赏景色，可他们说那个时候，周围都是暗，根本看不到我说的什么一片雪白。还有些人说，岛上连一个爱尔兰人都没有，当然就更没有所谓的风笛声，倒是草挺厚，也很软，不过没人愿意躺在里面，因为里面说不定会有小虫子爬进你的衣服里。

　　那个时候，我已经很老了，看着那些人的描述，我开始怀疑他们去的那个地方和我印象中的圣卡塔利娜岛是不是同一个地方，因为他们的讲述，实在和我想像中的不同。

　　然后，我就问身边靠在我肩膀上陪我晒太阳的一个老太婆，问她圣卡塔利娜岛是不是我印象中的那个样子。

　　结果她就笑，不禁她笑，周围的其他老太婆也笑。

　　她告诉我，圣卡塔利娜岛的凌晨极其寒冷，周围一片黑暗，即便是月光出来了，也根本看不清楚周围的景色，更看不到我说的那一片雪白，我们去岛上拍戏的那一年，整个岛上除了花场的老板有一个小提琴之外，没有任何的乐器，更谈不上什么风笛声了，至于草层，也不像我说的那么软，那么厚，其实很是硌人。

　　她的讲述，并没有说服我，我还是坚持认为自己的记忆是真实的，我所有的描述是真实的。

　　后来，我突然明白，其实那天我真的看到了一片雪白，只不过那片雪白不是很好的月光，而是嘉宝的胸脯。同样的，那天我也真真切切地听到了婉转的风笛声，而且是正宗的苏格兰高地的风笛声，如流水一般的舒畅，只不过它来自伦敦的那个夜晚，来自《勇敢的心》的深处，来自记忆的甜美。

　　所以，无论别人告诉我圣卡塔利娜岛如何如何，我总是固执地认为圣卡塔利娜岛就是这个样子。那个时候，我已经很老了，是个固执的老头。

　　再后来，有一年，一场飓风把整个岛屿上的花场全部毁坏，所有的花都被卷到了海里，岛屿上片瓦不剩，但是有一种花存活了下来，那种花，有着洁白的容颜，接着迁徙到岛上的居民把这种名为蓟花的小花作为了这座岛的象征，每当有游客到岛上的时候，他们就会向别人介绍这种花，介绍把这种花带到岛上的那个人叫安德烈·柯里昂，介绍一部叫《好莱坞故事》的电影。

　　那个凌晨，我和嘉宝并没有偷吃禁果。当然，我们两个当时都有这样的想法，但是后来因为某种原因放弃了。

　　这个原因，就是当我们缠绵着想奔主题的时候，一轮硕大的火红的朝阳从海平面上缓缓升起。当时我和嘉宝隐没在草里，我在上，她在下，那轮太阳就突然之间毫无预兆地从我的背后升起。

　　我看见嘉宝的头发、脸颊、脖颈以及她的裸露出来的完美的酥胸全都被抹上了一层红艳的光彩，灼灼耀眼。然后我看见周围一片明朗，花层、树丛、向阳坡地、远处的旅馆，更远处的一座起伏的山峰，以及在半空中飞翔的海鸟。

　　然后嘉宝就害羞地穿上了衣服，抱着我的腰说要和我看日出。

　　那一天，我发现我是那么的讨厌太阳。

　　然后，剧组的所有人都跑到了那个山崖上，所有人都坐在草层中昂着下巴盯着空中的那个火球，直到自己的眼睛又酸又疼，而看日出，从此就成了岛上人的一种习惯。

　　看完了日出，剧组花了一个上午的时间把机器设备跑到了里码头两英里的花场，那个花场位于一个河流的旁边，水草丰美，坡地上开满了各种各样的花，人在花里走，犹如画中游。

　　花场老板对于我们的到来极为欢迎，他欢迎我们的原因一是我们付给了他不少的场地租用费，其二就是他的花场在《好莱坞故事》放映之后，肯定会召来大批的游客。

　　在把花场考察了一遍之后，我看中了河流旁边的一块坡地，那个坡地高高凸起，比周围的原野高出十米左右，前面则是婉转的河流，坡地上开着玫瑰花，一片一片的绵延开去，很是美丽。

　　“斯登堡，你带人把这个坡地处理一下，修整上面的杂草，拔掉一些杂花，然后按照剧本布景。”我叼着一根烟，指着那个坡地对斯登堡说道。

　　“老板，你要在这里拍摄那场情感戏？”斯登堡瞪大了眼睛看着我道。

　　我点了点头。

　　斯登堡使劲地咽了一下唾沫，为难道：“老板，修整杂草，拔掉杂花，这些都没有什么问题，但是，但是坡上没有剧本上要求的孤零零的一棵大树呀！”

　　这个镜头，是我精心打造的一个浪漫镜头，参考的电影，是那部骗取了无数影迷眼泪的《我的野蛮女友》：一个起伏的坡地上，孤零零地立着一棵大树，坡地上面，繁花盛开，男女主人公……

　　这个镜头当初写在剧本里的时候，把斯登堡一帮人看得直呼上帝。格里菲斯甚至扯着我的胳膊告诉我从来没有人把爱情处理得这样浪漫，都纳尔则信誓旦旦地称这部电影一旦公映，估计全美国的山坡上都会被埋下许愿瓶。

　　“不就是一棵树嘛，有什么麻烦的！没有你就不能让它长出一个来？！”我白了斯登堡一眼，开始跟嘉宝和加里·格兰特说戏。

　　“老板，你的意思是让我弄颗假树来戳在山坡上？！”斯登堡用颤抖的声音问道。

　　我转过身去拍了拍斯登堡的肩膀，道：“斯登堡先生，一棵从别的地方伐来的大树再插在山坡上，那叫移植，怎么能说是假树呢？！”

　　笑话，哪有那么巧正好有一棵枝繁叶茂的大树孤零零地长在一个孤零零的高坡上？！

　　“懂了，我懂了。”斯登堡坏笑了一下，转身就要带人去伐树，又被我叫了回来。

　　“老板，还有什么吩咐？”斯登堡挤巴了一下眼睛道。

　　我叹了口气，道：“有些话我得交待给你，免得你办砸了。第一，选树的时候，一定要选择一棵枝繁叶茂的枝叶向四周扩长的大树，而且一定是一看就觉得浪漫的树，不要呆会给我带回来一个直不棱通的尖刀一样的树桩，记住，这事拍爱情戏。第二，我不管你们怎么把那棵树撂倒，不管你们是直接锯断树干还是连根拔起，一定不能让树的枝桠在倒地的时候摔得乱七八糟，要不然电影里出现一棵披头散发的树，那就成恐怖片了。第三，运回来也不是挖个空戳在山坡上就完事了，你得让道具组的人把那颗树弄得就像是长在山坡上一样，演员们等会要坐在树下的，如果镜头中他们的屁股后头出现一堆新土那就露馅了。最重要的是，那棵树一定要戳得结实了，如果拍着拍着啪啦一下倒了，拍不成电影也就算了，出了人命那我可饶不了你。”

　　斯登堡被我说得直翻白眼：“老板，你说得其他几条基本上都没有什么问题，但是我没有你那份眼里，挑什么浪漫的树，树这东西就是一个木棍上面长几个枝桠，有什么浪漫不浪漫的，你干脆还是给我画个草图吧，我拿着图去找，就OK了。”

　　我被这家伙气得肚子疼，就从工作簿上撕下了一页纸，给他草草画了一幅图。

　　哪知道这小子拿着那张纸，脸上立马出现了一幅嘴歪眼斜的表情：“老板，这哪里是树，明明是一把伞嘛！”

　　“滚！”斯登堡还没说完，就被我一脚踹了出去。

　　这场戏只有两个人物，一个嘉宝，一个是加里·格兰特，镜头只有少部分是难度极大的镜头，加上由我亲自监督胖子亲自担任摄影，所以根本不成什么问题。

　　这样的戏，对于嘉宝而言简直是小菜一碟，加里·格兰特也是信心满满，所以我把整场戏说完，才花了不到半个小时的时间。

　　然后剧组被拉倒山坡之下进行排演，经过一番磨合，效果倒还不错，只是两个人在情绪上把握得有些不足。

　　“加里，你的表演要再柔一点，你这是在谈恋爱知道吗？！”我把加里·格兰特叫道跟前语重心长地说道。

　　这段爱情戏，要表现的就是布拉德和朱诺两个人的甜蜜时刻，虽然嘉宝和加里·格兰特在镜头里动作、走位都没有出一点差多，但是两个人总是有些拘谨，特别是嘉宝，明显对加里·格兰特有些排斥。

　　“老板，这个要磨合的呀。感情这东西，即便是演，也需要慢慢过度。”加里·格兰特苦着脸看着我道。

　　他说的不错，感情戏中情绪的把握是最困难的，虽然他和嘉宝的对手戏已经不止一次了，但是这场戏里两个人有很亲密的拥抱动作，这对于他来说，多少有些顾及，别的不说，梦工厂的人都知道嘉宝和我的关系不那么简单。

　　我挥手把加里·格兰特打发了，然后单独把嘉宝叫了过来。

　　“我的大小姐，你今天的表现可极其不好。”我笑道。

　　“不好就不好！就这样了！”平时百依百顺温柔听话的嘉宝今天却突然像变了一个人似的。

　　“怎么了？谁惹着你了？”我奇怪道。

　　“你跟我进来！”嘉宝朝旁边的道具帐篷里努了努嘴，然后自己头也不回的走进了帐篷里。

　　我被她弄得丈二金刚摸不到头脑，只要跟了进去。

　　刚跨进去，就觉得耳朵一紧，然后剧烈的疼痛就从耳根出传了过来。毫无疑问，嘉宝这小妮子来了个突然袭击，拧住了我的耳朵。

　　难到今天翻天了！？平时淑女一般的嘉宝怎么变得如此野蛮了？！

　　难到用上《我的野蛮女友》的镜头，主角真的就变野蛮了！？

　　你还别说，嘉宝这手法不用看就知道是跟海蒂学的，首先是下手极快根本不可能让你逃过掉，其次是极准，肯定会极为准确地用大拇指和食指捏住你的耳垂以及以上三分之一的地方，最后，肯定是从下往上成四十五度角上扯，这个角度最刁钻，往往让你疼得哗哗直掉眼泪。

　　“嘉宝，你什么时候变得这么野蛮了？！”我咧嘴大叫道。

　　嘉宝的语气异常冰冷：“什么时候变野蛮了？！就这个时候！海蒂说得没错，对付你，就不能给你好脸色看！气死我了！”

　　嘉宝一边说着，一边加大了手的劲度，我已经被扯得歪嘴斜眼了。

　　“嘉宝，我告诉你，女人野蛮可没有人喜欢，要不然我设个投票给你看看，野蛮的女人绝对得到的票数最低！”我大叫道。

　　“那些不投票的人，就都改摊上一个野蛮女友！看他们还投不投！今天我就要像海蒂那样教训教训你！”嘉宝捋起袖子露出藕节一般的手臂，瞪着水汪汪的大眼睛望着我。

　　我怎么就没有想到，这么淑女的女人也有如此野蛮的时候呢？

　　“嘉宝，你放手，你先放手，等我把话说完你在拧也不迟。”人在屋檐下不得不低头，何况我最怕别人拧我耳朵。

　　“好，就先放一下，有什么话，快说！”嘉宝双手叉腰站在我的面前，见我揉着耳朵龇牙咧嘴的样子，忍不住笑了起来。

　　“嘉宝，你就是杀人也得讲道理吧，我犯了什么错你这样拧我的耳朵！？万一拧聋了怎么办？！我怎么就没有发现你原来这么狠心呀？！”我怒目而视，大声喝道。

　　嘉宝毕竟还不是海蒂，要是换成海蒂，我对她怒目而视那只会有一个结果，就是我继续被暴搓一顿。嘉宝不行，一来她的性格本来就温顺，拧我耳朵这一手也是跟海蒂学的，二来也不是真的生太大的气，所以见我一脸的严肃，立马慌了，两只水汪汪的大眼睛扑闪扑闪地看着我，慌里慌张地问道：“我，我没用劲呀？拧疼你了吗？”

　　“你没用劲？！你再用劲我耳朵就被你扯掉了！”我强忍住笑意，继续发威。

　　“可，可我听海蒂说你最怕这个了……”嘉宝的声音变得无比轻柔，看着我，楚楚可怜。

　　“海蒂？！我说你拧人耳朵的手法这么老到呢！果然是跟海蒂学的！你竟然偷偷学制服我的招数！好呀！好呀！我算是看错你了！”我连连叹气。

　　嘉宝现在已经被我唬得快要哭了，可怜巴巴地蹭到了我的跟前，抱着我的胳膊用她的胸脯一边蹭一边说道：“安德烈，我错了，我不是故意的，我没有主动找海蒂学，是海蒂教我的，而且不光光是我，莱尼、霍尔金娜她们都学了，只是她们没用而已。我错了，我下次一定不拧你耳朵了。”

　　“什么？！莱尼和霍尔金娜都学了？！”我的脑袋嗡的一下大了起来，与此同时，在我的脑海里出现一幅画面：一群女人伸手狞笑着朝我走来，然后我就成了如来佛，耳朵搭在了肩膀上。

　　“真的呀，人家没有骗你。我也是今天实在生气才拧你耳朵的。你别怪我了。要不你罚我吧，你拧我耳朵也行。”嘉宝被我吓唬得够呛，抱着我的腰主动把自己的耳朵送了过来。

　　看着那么白净柔嫩的耳朵，我自然下不了手。

　　本来我就没有怪她，即便是怪她了，我一个大男人怎么可能向女人下手。再说，等会还要拍电影，如果把她的耳朵拧得像个猪耳朵一般，那还拍个屁！

　　“当然要罚，不过我不想拧耳朵！”我嘿嘿坏笑了一下。

　　这一笑，嘉宝就知道接下来不会有什么好事发生，便越发可怜巴巴地问道：“那你要怎么惩罚？！”

　　我一脸淫笑，道：“怎么惩罚，当然是我想怎么惩罚就怎么惩罚了！”


第325章 拍摄“雨中曲”

　　嘉宝见事到如今自己已经成为刀俎上的鱼肉了，便鹌鹑一样地点了点头。

　　“你……怎么罚我呀？”嘉宝小脸通红地看着我，明显已经想歪了。

　　我嘿嘿一声淫笑，伸出了一双魔掌：“打屁股！”

　　“打屁股？！”嘉宝一听立刻慌张了起来，握住自己的屁股就躲开了：“好疼的，人家好疼的。”

　　“你刚才拧我的时候我就不疼了？！”我一步一步靠近，得意洋洋。

　　帐篷本来就不大，所以跟了几步嘉宝就被我挤到了角落里，像小绵羊一样露出乞求的眼神。

　　“别使劲打，好不？”嘉宝撅着小嘴对我说道。

　　“把屁股掘起来！”我捋了捋袖子。

　　嘉宝嘟囔着小嘴转过身去，撅起了她的丰满高翘的小屁股。

　　我扬了扬手掌，便直奔主题，掌风犀利，却在快到她屁股的时候柔软了下来，最后轻轻地落在上面，揉搓了几下。

　　“你……你坏！”嘉宝原本浑身绷紧准备好了吃疼的准备，根本没有料到我会有如此动作，不禁身形微抖，小声妮喃。

　　“下次还敢不敢在拧我的耳朵了？！”我笑道。

　　“不敢了。”嘉宝眨巴着大眼睛看着我，眼神中闪过得意的一笑。

　　“好了，教训也教训过了，说一说你今天怎么这么大的火气？”我一把把嘉宝抱在怀里，问道。

　　嘉宝一听这个，立马把头昂了起来：“我就是生气！”

　　“为什么？！我又没招你惹你！”我感到很愿望。

　　嘉宝不以为然：“就是你的错！谁让你安排我和加里·格兰特的感情镜头了！”

　　嘉宝这么一说，我总算是明白了她为什么会生气了。

　　这场戏是布拉德和朱诺的感情戏，自然其中有感情镜头，少了感情镜头的话，这唱戏也就完全走样了，所以我安排的布拉德拥抱朱诺的戏（身为导演，我自然不会傻到别的演员亲我的女人），没想到这个安排竟然引来的嘉宝的意见。

　　说实话，这样的爱情戏，吻戏一般再正常不过了，换成别的导演，为了提升票房，说不定会趁机在里面增加大量的床戏，但是因为我的私心，从开拍到现在，加里·格兰特那小子除了牵了几下嘉宝的手，根本就没怎么碰她。今天的这场戏，是感情的重头戏，如果再牵手，那就实在是说不过去了，所以我才勉为其难地安排了这么个拥抱的戏份。

　　“你刚才表演那么不自然还带着情绪，就是为了这个呀？”我哈哈大笑。

　　嘉宝瞋怒道：“是！我就是为这个生气！”

　　我在她的嘴唇上啄了一下，道：“傻妞！你以为我会让别人把我的女人怎么样吗？！你自己想想，从开始到现在，我让加里那家伙怎么着你了嘛？没事，也就是一个拥抱，而且纯粹是剧情需要，你就专心一点。我可告诉你，这个镜头对于整部电影十分的重要，不要出错了。知道吗？”

　　嘉宝白了我一眼，表情不像刚才那么愤怒了，低声问我道：“你真的在乎我？”

　　“当然在乎你！不然我在乎谁去？！难倒我在乎加里？！我又不是玻璃！”我笑道。

　　嘉宝这才转怒为喜，点了点头：“好吧，那我好好演。”

　　“这才对了嘛。”我抱着她，再次用嘴堵住了她的嘴唇。

　　正准备进一步收拾她，却听见斯登堡在外面大叫。

　　“老板，树我给你弄来了，你要不要出来看看？”声音凄厉中带着粗喘，看来是累得不轻。

　　我便转身出了帐篷，来到坡地的下面，果然见平地上放着一棵大树。

　　看着这棵大树，我不禁满意地点了点头。枝干扭曲粗壮，却不向上生长转而向四周延伸，枝叶茂盛，细长的叶子翠绿苍翠，很是惹人喜爱。树从土中挖起，主要的大根还有，上面也没有残肢短干，非常适合这场戏。

　　“做得不错，这么棵大树，你们怎么伐下来的而且树干也没有一点的损伤？”我拍了拍斯登堡的肩膀肯定道。

　　斯登堡指了指山峰的方向道：“我带着人往那边走，刚走了一英里就发现山坡上长了一棵树，对照你画给我的那副图，简直一模一样，我就让人开始挖根，然后在树的上端用绳子固定，根挖断之后就用绳子慢慢把它放倒，然后运了回来。”

　　“好。那你再带着你的人把这棵树种到山坡上去！”我指了指面前的山坡，斯登堡点了点头，带人种树去了。

　　花了不少的时间种完树，斯登堡又带人把树底部的地面处理了一下，种上了草，压上了石头，然后才告诉我大功告成。

　　我审查了一遍，确定没有问题之后，对胖子挥了一下手。

　　胖子上了大摇臂，抱起了摄影机。

　　“演员就位，准备开拍！”

　　加里·格兰特跑到了坡地之上。

　　“摄影机就位！”

　　“开拍！”我使劲对远处了的加里·格兰特挥了挥手里的一面红色的小旗。

　　远景镜头，逆光，山坡的弧线上，是一棵孤零零的树，后面的天空湛蓝一片，飘着朵朵云彩，整个镜头宁谧静美。然后一个人影从坡地的地处缓缓地走向高处，走向高处的那颗树。

　　特写镜头一朵硕大的玫瑰，它贴近镜头，在风中微微地摇摆。它后面的背景很是模糊，然后焦距变化，前面的玫瑰逐渐模糊，后面的背景逐渐清晰：布拉德坐在树底，他昂头看着巨大的树干，然后闭上眼睛听从枝条间掠过的风。

　　特写镜头，布拉德的脸，他双眼微闭，脸上露出满足、幸福的表情。

　　仰拍镜头。阳光从树的枝叶之间漏下来，闪烁跳跃。

　　远景镜头，从山坡上往下去，平原上开着大片大片的花，不远处有河流、草地，更远处是浩渺的海。一条小路从山坡上蜿蜒而下，一直延伸到远方。

　　中景，布拉德好像发现了什么。

　　主观镜头，山坡下面，出现了一个女人，正是朱诺。

　　远景镜头。依然是逆光。一棵树，树下站着布拉德，不远处，朱诺正在一点一点地走近。

　　中景镜头。两个人坐在树下靠在一起，脸上都露出温暖的笑。他们随意地谈着话，然后布拉德对朱诺篮子里的一个瓶子产生了兴趣，那是一个原来不大的玻璃瓶。

　　然后布拉德写了个纸条放在了瓶子里，朱诺不明白他这是干什么。布拉德告诉她，这是许愿瓶。朱诺也便笑着写了一张纸条投了进去，朱诺跪着把那个瓶子埋在了树下，布拉德则从后面抱住她，和她一起埋瓶子。

　　与此同时，音乐声响起，《奔放的旋律》，那部《人鬼情未了》的主题曲，几乎没有改动。这首后世全球闻名的歌曲，经过我提出来，波特稍加改动转化了一下曲风就很快被敲定成为这场戏的背景音乐，演唱歌曲的是洛杉矶歌剧院的一个黑人歌手，声音略带忧伤，磁性十足，沙哑中韵味十足。

　　布拉德和朱诺埋许愿瓶的镜头，也是完全仿照《人鬼情未了》的那个著名的制陶镜头，镜头以中景和特写为主，表现了两个人相互偎依真心相爱的场面，然后用特写镜头展示了两个人埋瓶子时候交织在一起的双手，配合着周围的环境，加上音乐的铺垫，浪漫得几乎让人窒息。

　　最后镜头缓慢上移，沿着那颗树一点一点向上，一点一点拉开，最后是山坡的远景，还是逆光，孤零零的树下，是两个相爱的人儿，歌曲依旧，然后画面慢慢失焦。

　　“cut！”最后一个镜头完成，我总算是松了一口气。

　　“老大，怎么样，可以过关不？”胖子转过脸来问我道。

　　“可以。”我一边察看着分镜头剧本，一边点了点头。

　　这场戏最难的就是一前一后的两个远景镜头，要拉近拉远，拍起来非常的不容易，但是在好莱坞，这样的镜头是我的标签，因为在我之前，还没有什么人用这么大跨度的镜头拍摄电影，自从在《勇敢的心》中首次应用起来，这个镜头就成了我的一个代表镜头之一，在好莱坞导演中成为了一种时尚。

　　嘉宝和加里·格兰特的表演，很让我满意。嘉宝经过我“教训”了之后，一扫排演时的不自然，表情十分的到位，把深陷爱河中的朱诺演绎得淋漓尽致，至于加里·格兰特，可能因为嘉宝的关系，表演也顺风顺水，所以这场戏，拍摄两遍就过了。

　　有了这个良好的开始，后面几天的拍摄异常顺利，主要都是一些不大的戏，基本上全是布拉德和朱诺之间的恩爱镜头：两个人一起种花、摘花，在田野上追逐，在房间的阳台上搭晾衣服……都是一些细节。

　　“老板，看这天气今天又可能不下雨了，那场《雨中曲》的戏，我们什么时候拍呀？”斯登堡站在我旁边对着天空叹气的时候，我正拿着一个苹果站在花场的一栋小楼的走道里啃呢。

　　“不一定，上午不是还听天气预报说今天有雨的嘛。”我把苹果核扔进了垃圾桶里，用手帕擦了擦手。

　　“天气预报？！天气预报那是相当的不准，连说这几天都下雨，可哪次不时艳阳高照？！”斯登堡晃了晃脑袋。

　　“老板，实在不行咱们就采用老办法用洒水车人工降雨得了，反正以前我们也干过。”加里·格兰特过来给我支招道。

　　他的这个建议被我一口否定：“以前我们用洒水车的办法，一般都是用在场地比较小的地方，这次不行，这次所要拍摄的有一部分是全景镜头，用洒水车的话，面积不大，会显得很假。”

　　“那怎么办呀？！总不能这么眼巴巴地等着下雨吧！它要是不下雨，那我们不是一辈子都要呆在这个岛上了？！”斯登堡急了。这家伙自从上岛的那一天就想回去，毕竟这里没有什么娱乐设施也没有什么灯红酒绿、佳人如玉，根本比不上好莱坞。

　　“那我也没有办法了，好在我们的戏不多了，拍完了这一场，就OK了，所以你们也不要急，你看看这天，从早晨起就开始雾蒙蒙的，说不定有戏。”

　　我指了指外面的天，没有什么阳光，天空中被一些薄薄的黑云覆盖，太阳变成了雪白的一个大圆盘，这样的天气，说不定哪里飘来一片雨云就能下一阵雨来。

　　我们几个人就坐在走道里一边聊天一边看着天空，我们的前面是一片广阔的原野，大风刮过，原野上的花草起起伏伏，仿佛远处的波涛。

　　刚刚过了中午，嘉宝和霍尔金娜就乐乐地从外面走了进来，两个人提着篮子，篮子里是满满当当的贝壳。

　　“你们两个跑去拣贝壳了？”看着她们的篮子，我一幅苦笑。

　　“是呀，好多好看的贝壳我们都拣不过来呢。”嘉宝得意洋洋地向我展示他的战利品。

　　“对了，我们刚才在海边的时候，碰到了当地的一个渔民，帮你打听到了一个有用的情报。”霍尔金娜放下了篮子对我说道。

　　“什么情报？”不仅仅是我，旁边的斯登堡和加里·格兰特都来了精神。

　　霍尔金娜端起桌子上的杯子喝了一口水，道：“我们在海滩上打听什么时候可以有雨，那个渔民告诉我这样的天气午后就可能下雨。”

　　“真的有雨？！”斯登堡大喜。

　　“那个渔民在岛上生活一辈子，对天气的掌握应该没错的。”霍尔金娜看着我，挤巴了眼睛。

　　“那赶快准备去！”我呼哧一下从椅子上爬了起来，穿起外套就跑了出去。

　　一翻集合之后，剧组被我们带到了花场后面的花地。

　　这片花地是整个花场的中心，铺着石子路，混凝土路两旁都是竖起来的路灯，路边都是花丛，更远处就是大海，岛上的风景一览无余，如果下雨的话，那绝对是一幅优美的雨景。

　　演员换上戏服，各种道具设置已毕，整个剧组就昂着脑袋等着天空中掉下雨水来。

　　这场戏是在圣卡塔利娜岛上拍摄的两个重头戏之一，是我根据1952年的那部著名歌舞片《雨中曲》中最著名的那个镜头改编的，歌曲基本没动只是经过波特的少许改编加入了一丝古典乐风，而加里·格兰特要在雨中跳起的舞蹈，则有阿斯泰尔花了整整一个礼拜的时间编成，不仅难度大，而且花样新颖，我有十足的信心，这部电影州，这段舞蹈和这首音乐将迅速在社会上传播开来并且成为经典，因为在历史上，它本来就是一个经典。

　　干等了一个多小时，到了下午两点多的时候，仍然没有等来一个雨点，大家都有点泄气了。

　　“老板，撤吧，我看咱们是白等了，那个渔民简直就是瞎说嘛。”斯登堡揉着酸硬的脖子，骂骂咧咧地说道。

　　“急什么，再等一会吧，要不然我们不就白白准备不是。”加里·格兰特挥动了他手里的雨伞，开始向空中祈祷，模样如同一个神棍。

　　“就是，我们问的可是一个老渔民，人家在岛上生活了一辈子，对于天气绝对有自己的独到的经验。”嘉宝坚持会下雨。

　　“那就再等一会吧。”加里·格兰特立马支持。

　　“等什么呀等，老板，回去吧！累死了！”斯登堡大叫道。

　　站在他对面的加里·格兰特擦了一下脸：“斯登堡，你说话就说话，干吗喷我一脸的唾沫！？”

　　“我什么时候喷唾沫了！？我是喷唾沫的人吗！？你以为我是格里菲斯呀！？”

　　“你不喷唾沫那落在我脸上的是什么？！”

　　“我怎么知道是……什么……”

　　“……”

　　“老板，下雨了！”

　　刚才还吵得翻天覆地的斯登堡和加里·格兰特突然转脸对我异口同声的喊了起来。

　　而这个时候，我一脸微笑地昂面向天，体会从天而降的雨水击打在脸上的冰凉感觉。

　　原本白煞的天空，现在变得昏暗无比，一阵大风吹过，刮过了一片巨大的积雨云，那片积雨云的后方，天角已经黑了一片，与此同时，天空中仿佛驶过了一列火车，发出低沉的轰隆隆的声响。

　　光线迅速地暗了下来，气温骤降，风逐渐变大，吹得周围花地里的花丛起伏不断，发出哗哗的响声。

　　一条粗亮的雨线从高空中滑下，砸在我的脸上，微微作疼，那么凉。

　　“下雨了！下雨了！赶紧准备，准备拍摄！”我冲着众人高叫道。

　　周围噼里啪啦哭爹喊娘乱成一片，有人骂，有人笑，有人嘟囔，斯登堡和加里·格兰特更是一蹦老高地冲向了自己的岗位。

　　“《好莱坞故事》第647个镜头，雨中曲，准备开拍！”场记举起打板。


第326章 圣卡塔利娜岛的绿光

　　这场让众人苦等的雨的到来，让拍摄现场简直成了欢乐的海洋。嘉宝、凯瑟琳·赫本、加里·格兰特还有一批群众演员冲进了花丛里，胖子带着摄影队迅速调整机位，灯光组把十几个聚光板全部架了起来，波特的小型乐队摆好了架势准备录音，舞蹈指导阿斯泰尔则站在路上最后一遍给加里·格兰特示范那个著名的雨中舞蹈。

　　至于他们的导演，则大模大样地坐在导演椅上叭嗒叭嗒地抽着一支雪茄，一幅恶霸的样子。

　　“各组注意，开拍！”我扯着嗓子大叫一声，连喊话筒都没用。

　　中景镜头，布拉德、朱诺等人在花丛里采花，一帮人分前景、中景、远景站立，布拉德和朱诺在最前面。

　　特写镜头，雨点打在了一朵玫瑰花上，然后越下越大。

　　花丛里一片忙碌，众人开始把采好的花忙着搬运到车上，朱诺等人先行离开把花送往花店，留下布拉德一个人在后面带人照看花场。

　　布拉德撑着伞，站在花丛里面带笑容，他伸出手迎接雨水，然后把头顶的雨伞移开。

　　他转动着伞在花丛里快走了起来，一边走，一边扭动着身体，然后笑着把伞收下。

　　中景镜头，布拉德面对着镜头，笑容灿烂，然后音乐声起，他对着镜头唱出了那首《雨中曲》的第一句歌词：“Im singing in the rain，Just singing in the rain……”

　　接着，在歌声中，他的动作越来越大，越来越欢快，他在花丛间一边围着圆圈挑一边借助着手里的雨伞做出各种高难度的动作，这些动作，以踢踏舞为根本，被阿斯泰尔加进来了许多杂技动作，使得舞蹈本身极具观赏性，配上悠扬的动作，更是增添了欢快的气氛。

　　“What a glorious feeling，Im happy again，Im laughing at clouds，So dark up above……”布拉德从花丛中旋出，斜身跃到了路旁的一个路灯上面，他一只手抓住栏杆，一只手拿着雨伞，整个身体成四十五度角倾斜着，面对这天空粲然微笑，摄影机的镜头则从原来的平视遥向空中，俯拍他的脸。

　　布拉德从路灯上跳下，围着那个路灯打转，手足并用，跳起了踢踏舞，那把雨伞被他打开，像一个硕大的花朵盛开在他的身体之上，他的动作越来越快，雨也越来越大，巨大的水花在他的脚下盛开，音乐声和雨声混在一起，配上远处的苍茫雨景、铺展无垠的花丛，画面极为优美。

　　“The suns in my heart，And Im ready for love，For love，Let the stormy clouds chase，Everyone from the place，Come on with the rain，Ive a smile on my face……”布拉德在狭窄的路基上挑，摇摇晃晃地在上面单脚疾走，如同走钢丝一般，然后他一角在路基之上，一脚不停地拍打着路基之下的水洼，像个调皮的孩子。

　　雨水打湿了他的全身，他如同落汤鸡一般，可那是他心甘情愿的。

　　然后镜头迅速上升拉开，俯视成中远景。白花花的路上，一根根路灯变成了一个个点，同样可看不见布拉德，只能看到他头顶上的雨伞。大雨的银线稠密地落下，打在那个伞上，让那把伞如同一朵绚烂的玫瑰。布拉德在舞动，那把伞随之在露面上漂移，时而向中心汇聚，时而围绕着某一根路灯旋转，无论在构图上还是在舞蹈的灵动上，无比让人赏心悦目。

　　“Ill walk down the lane，With a happy refrain，Singing，singing in the rain，In the rain……”中景镜头，布拉德扛着雨伞在道路的正中左右脚快速地起跳。

　　特写镜头，他的鞋快速敲击地面，快得几乎让人无法看清楚。

　　“Im singing in the rain，Just singing in the rain，What a glorious feeling，Im happy again……”布拉德一边跳一边朝还在花丛里忙碌的工人们招手，那些工人们从四面八方涌到路上，和布拉德一起汇聚成一道歌舞的横流。

　　所有人都面朝摄影机，以同一个步伐整齐划一地跳着踢踏舞，笑容灿烂。

　　“I walk down the lane，With a happy refrain，Im singing,singing in the rain，In the rain，In the rain……”镜头慢慢上升，一点一点拉开，变成了一个远景，人群还在唱还在跳，但已经分不清楚布拉德身处何方。

　　然后我对站在两旁高梯上的道具组的人打了个手势，他们把高梯上的巨大的布袋扯开，无数朵玫瑰花瓣从空中飘落。

　　镜头中，人群、路面、路灯……全部都淹没在花瓣的海洋里，然后镜头慢慢失焦。

　　“cut！”我最后叫停的时候，浑身早已湿透。

　　不仅仅是我，剧组里几乎所有人身上都在往下滴水。

　　这场戏，拍得异常酣畅淋漓。

　　歌声好，舞蹈好，镜头安排好，场面调度好，最后，演员们的情绪完全别调动了起来，他们的表演更是好上加好。

　　这场戏，六分多钟，因为阿斯泰尔的编舞很难，加上镜头很少有闪切的，几乎全部都是靠推拉摇移来完成，所以我一直担心这场戏拍摄起来会困难极大。

　　所有人当中，加里·格兰特的任务最终。这场戏几乎就是他一个人的独角戏，首先要求表情要过关，那是一种发自内心的喜悦，无论从眼神里还是身体里，都等透露出来，得做到让观众看电影的时候能切身地感受得到。其次，舞蹈要跳得好。这段舞蹈，本来踢踏舞就已经很困难了，阿斯泰尔和我商量了以后，又加上了许多杂技动作，又是在雨中，所以难度可想而知，但是加里·格兰特没有让我失望，甚至他的发挥比我想象中的还要好，那份潇洒，那份得心应手，那份对场面的把控的自信，使得这一刻，加里·格兰特本人完全是那部《雨中曲》的主演吉恩·凯利灵魂附体。最后，还是那首《雨中曲》，即便是你跳得好，表演得好，倘若歌唱的不好，所有的努力都是白搭，实际上，加里·格兰特的嗓音比不上吉恩·凯利那么有磁性，但是有一点吉恩·凯利是比不上的，那就是朝气、自信，镜头中的加里·格兰特没有吉恩·凯利那么成熟，但是却有着吉恩·凯利无法比拟的阳光。

　　这个整部电影最困难的表演，加里·格兰特做到了，而且轻松得几乎让我不敢相信，整场戏一遍过，没有丝毫的拖泥带水。

　　在摄影上，作为梦工厂的王牌摄影师，胖子完全领会了我的意思，行云流水地完成了镜头之间的转化和调控，那个巨大的摇臂算是帮了我们的大忙，有了它，摄影机的镜头可以在特写、中景、全景中任意转换，推拉摇移没有丝毫的困难。灯光组的人则根据镜头的需要，不停地调整那十几块聚光板的位置，使得镜头里的光线始终柔和轻盈，与这场戏所要表达的那种欢快的气氛达到了完美的契合。

　　因此，当我喊cut的时候，我还没说整场戏有没有过关，剧组里就想起了热烈的掌声。大家大声叫好，彼此热烈地拥抱在了一起，最后竟然不由自主地跳起了舞来。

　　“老大，太顺利了！简直太顺利了！这样的戏，这样的镜头，拍得真痛快！”从摇臂上下来，胖子把那台摄影机小心地交给别人，对这我哈哈大笑。

　　我抹了一把脸上的雨水，昂头看了看天：“狗娘养的，这么快就结束了，我还担心这雨要是突然停了怎么办呢。看来纯粹是瞎担心。”

　　斯登堡站在我旁边眯着眼睛嘿嘿直乐：“老板，这一场戏拍完，在这个岛上我们就没有什么重头大戏了，再把剩下的那些零碎的镜头拍摄完毕，马上就可以回去了。”

　　“你这家伙整天喊着回去，是想念帝国酒店里的那些姑娘，还是想念家里的那位美人呀！？”胖子看着斯登堡哈哈大笑。

　　斯登堡也不承认，也不否认，傻笑了一下，乐呵呵地跳舞去了，胖子也不怠慢，紧跟着斯登堡就挤进了人群。

　　那支小型乐队在波特的指挥下，不断地变换着舞曲，场面欢乐得几乎失控。

　　“安德烈，跳舞去！”我正站在路边看着人群微笑的时候，嘉宝和霍尔金娜一左一右地把我拽了进去。

　　于是，一场踢踏舞大联欢，便在铺天盖地的大雨中进行。

　　风停雨歇，已是第二天的上午。

　　圣卡塔利娜岛的天气变幻莫测，经过将近一天大雨的洗涮，红彤彤的太阳出来的时候，天地一片澄碧。

　　天空湛蓝，蓝得让人心慌，海面湛蓝，蓝得仿佛像一整块晶莹的大湖泊，无数的海鸟在海上飞舞，发出响亮婉转的鸣叫声。

　　空气清新，夹杂着花草、泥土、林莽和海洋的气息，吸进肺里，微微发凉，让人说不出来的舒服。

　　山峰清脆，河流宁谧，水草丰美，这一刻，这个岛屿如同上帝刚刚创世纪时候的伊甸园，纯粹，宁和。

　　在那块山崖上，我们的剧组忙碌一片。从上午拍到中午，基本上已经把很多零碎的镜头拍完，大家简单地吃完午饭，便马不停蹄地准备在这个岛上的最后一场戏。

　　“斯登堡，你和码头联系好了吗？晚上我们就走。”我懒洋洋地对斯登堡问道。

　　斯登堡点头道：“大胡子船长说没有问题，我们什么时候拍好，他就什么时候开船。”

　　“不会是我们来时的那条船吧？！打死我我也不坐！”胖子在旁边脸青。

　　斯登堡坏笑道：“听说那船长因为上次的事故狠狠地处分了，不过也就是罚点钱。要不是老板急中生智保住了他的船，那他可是要进监狱的。所以这次不但不要我们的船费，反而派出了他们码头最好的船送我们过去。”

　　他这话，让整个剧组笑声一片。

　　布置完了场景，拍摄正是开始。

　　这场戏的内容前后四分钟。布拉德和朱诺过着幸福甜蜜的普通人的生活，虽然这是两个人都喜欢的，但是不久就一个人的到来所打破，那个人，正是布拉德的好友欧文。

　　布拉德和朱诺在山崖上温情脉脉的时候，欧文出现在码头。他找到了布拉德，劝说让他重回麋鹿电影制片厂。欧文告诉布拉德，他亲自写了一个剧本并且为布拉德争取到了男主角。

　　欧文的到来，让布拉德左右为难。一方面，他对目前的生活很满足，另一方面，不管以前是多么的失败，电影对于布拉德来说，根本割舍不掉。

　　关键时候，朱诺替布拉德做了决定，她鼓励布拉德从摔到的地方爬起来，鼓励他重新走上演艺之路。虽然她担心两个人会因为布拉德的东山再起而不了了之，但是她仍然为布拉德着想，给他收拾了行装。

　　最后，布拉德和欧文一道离开了花场，他离开的时候回头望了望那个带给他无限快乐的地方，他的眼里，那个站在门口笑着向他挥手的女人，恍然间变成了一片美丽的花朵。

　　这场四分钟的戏，从中午一直拍到了下午四点，在拍摄上难度不大，鲍嘉、加里·格兰特、嘉宝的表演也是没有什么问题，惟一出现问题的，是摄影机。

　　胖子一直使用的那台摄影机终于出了毛病，而且怎么修也修不好。摄影机的故障，使得我们先前拍摄的这场戏的胶片全部曝光，所以只能换一台摄影机重新拍摄。

　　好在我们带了几台备用摄影机，工作起来也没出现故障，随后的拍摄，一帆风顺。

　　稍事休息了一下，花场的老板请我们吃了顿丰盛的晚餐之后，我们意兴阑珊地来到码头上船。

　　大胡子船长早就等在哪里，见我们出现在码头上，高兴得胡子直抖。

　　“柯里昂先生，我已经等你们很长时间来！还以为你们不走了呢。”大胡子船长握着我的手把我拉上船，然后指挥着手下帮我们往船上搬东西。

　　我看了看眼前的这艘船，比我们来的时候乘坐的那条船大了几乎一倍，而且是新造的船，加上今天海上没有什么风浪，所以这趟航行绝对不会出现像我们来时那么惊心动魄的状况了。

　　东西被搬上了船之后，船长拉响了汽笛，大船缓缓使出码头，圣卡塔利娜岛与我们渐离渐远。

　　“安德烈，我真不想离开这个岛。我太喜欢它了。”站在甲板上，嘉宝看着那座岛屿，柔声对我说道。

　　沉浸在金黄色的夕阳之下的圣卡塔利娜岛，如同是海上的一颗明珠，远远看起，一片苍翠，海风吹过来，那种花香，让人禁不住深吸几口。

　　虽然在这个岛上呆的时间不长，但是我相信剧组里的每一个人都已经喜欢上了这个岛屿。

　　“霍尔金娜，你喜欢吗？”我看了看站在我另一边的霍尔金娜问道。

　　霍尔金娜趴在栏杆上，调皮地冲我挤巴了一下眼睛：“我呀，都不想走了。”

　　我呵呵大笑：“其实我也挺喜欢这个岛的，有花有草，有山有水，风景好，空气也好，没事的时候可以在上面钓钓鱼，看看书，要不然就划船出海，这样的生活，太美了。”

　　嘉宝和霍尔金娜完全陶醉在我说的这种无忧无虑的生活当中，两个人默不出声，望着远处的那个岛屿发呆。

　　“这样吧，等我老了，拍不动电影了，就带你们在这个岛上住下来，那个时候，咱们把整个岛都买下来，在上面建房子建花园，想干吗就干吗。”我一脸坏笑地对嘉宝和霍尔金娜说道。

　　嘉宝和霍尔金娜相互看了一下对方，脸上涨出了红霞，她们不傻，自然明白我的意思。

　　“做梦，谁说要给你到这岛上了！”嘉宝白了我一眼，哼着歌下了船舱，脸上却露出遮掩不掉的高兴。

　　“嘉宝不愿意，霍尔金娜你愿意不？”我转身看着霍尔金娜道。

　　霍尔金娜冲我挥了挥她的拳头，然后龇牙咧嘴地叫道：“我也没有答应你！跟你到这个岛上，那还不整天受你欺负！你个坏蛋！”

　　说完，她双手插进兜里，蹦蹦跳跳地追嘉宝去了。

　　“不愿意拉倒！那我就自己来！我自己种花养草，然后招百八十个美女来，让娜塔丽娅过来训练，她当头，然后把莱尼也叫来，海蒂就免了，那家伙以来这岛说不定能被她弄沉了……还是带她来吧，把她放在码头上打工，拍莱尼监督……”

　　我看着辽远的海平面，意淫了起来。

　　天空一片火红，红霞铺满了半天，夕阳之下的圣卡塔利娜岛离我越来越远，最后消失在海平面之下。

　　可是在它消失的那一瞬间，我突然看到海面上闪现出了一点绿光。这点绿光虽然不是很大，但是是那么的夺目耀眼。

　　我不知道这是不是传说中人看到了就会交好运的神奇绿光，但是我知道，这趟上岛之旅，我会永远记得。

　　因为它让我体验到了另外一种生活，这种生活，像这绿光，是赏心悦目的。


第327章 《帝国旅馆》杀青

　　到达洛杉矶码头，天色已经大黑，甘斯早带人在码头上等着，众人疲惫地把东西从船上卸下来开始装车。

　　“老大，前几天听斯登堡说你们差点沉到水里，大家都担心死了。雅塞尔还到他们船厂那里斥责了一番，说是要把他们船厂告上法庭，可把船厂老板吓得要死。”甘斯乐呵呵地对我说道。

　　“虚惊一场，人家船厂也不是故意的，我看着这件事情就算了吧，大家都不容易。”雅塞尔的脾气我还是清楚的，谁要是惹到了他绝对吃不了兜着走。

　　“甘斯，我走了的这几天，公司里没出什么事情吧？”我一边抽烟一边问甘斯道。

　　甘斯稍稍思考了一会，咧嘴道：“事情倒是有一些，不过都是小事。”

　　“哦，什么小事说来听听，我开始最喜欢听小事的了。”霍尔金娜好奇地眨巴了一下眼睛。

　　甘斯苦笑了一下，答道：“首先是鲍吉，伯班克党前几天在他的指挥下发动了大规模的进攻，阿卡多家族在这次进攻中丢掉了两个码头十几个街区，已经被赶到了洛杉矶北区的一小块地方，现在洛杉矶百分之九十的地盘都是在伯班克党的手下了。据说阿卡多家族的高层人物，一大半在这次进攻中被打成了筛子，托尼·阿卡多本人也受了重伤，阿卡多家族这回算是落日斜阳没有多少活头了。”

　　“鲍吉先生这算不算是报复呀？”霍尔金娜笑道。

　　“这个呀，像二哥的脾气，他绝对是睚眦必报的人。不过这一次进攻对于我们来说是件天大的好事，只要把阿卡多家族赶出洛杉矶，那我们梦工厂的安全问题基本上就没有什么可以担心的了。”我长出了一口气。

　　“除了这件事情，还有一件好事，那就是斯蒂勒的《帝国旅馆》杀青了。”甘斯虽然轻描淡写，但是言语之中很是兴奋。

　　“斯蒂勒那家伙的动作蛮快的嘛！这就杀青了？”对于这个消息，我先是很惊讶，但是想想也应该差不多。

　　斯蒂勒的《帝国旅馆》本来就在《好莱坞故事》的前面开机，现在《好莱坞故事》已经拍得差不多了，他杀青也是完全有可能的。

　　“茂瑙的那部电影拍得怎么样了？”我扭头问甘斯道。

　　甘斯迟疑了一下：“他的那部电影现在还剩下一个尾巴，本来应该是茂瑙的这部电影先杀青的，但是好像出了点问题。”

　　“出问题？茂瑙能出什么问题？”我有点糊涂了。

　　拍起电影来，茂瑙比斯蒂勒有经验，性格也比斯蒂勒沉稳，就是斯蒂勒出问题他也不能出问题呀。

　　甘斯被我问得难住了：“老大，这事情我也不太清楚，你问我我也答不上来，等回去你直接问茂瑙就是了。”

　　“甘斯说得对，咱们还是先回去吧。我都累死了。”霍尔金娜摇着我的胳膊说道。

　　我点了点头。

　　东西从床上收拾到了车上，一伙人浩浩荡荡赶回梦工厂。

　　到了公司，我直奔办公室，然后叫吉米把茂瑙和斯蒂勒叫到了我的办公室里。

　　“斯蒂勒，你的《帝国旅馆》真的杀青了？”我一边洗脸一边含糊地问斯蒂勒道。

　　斯蒂勒一脸得意的笑容：“你走的第二天我们就杀青了，现在正在剪辑呢，已经剪了三分之一了。”

　　“好。进展不错，快给我详细说说你的这部电影。”我把毛巾搭在架子上，转身坐进了办公桌后面的那个巨大的椅子里。

　　“老板，我们的这部电影片长一个小时零二十分钟，前后一共花了37万美元，具体的账目我已经交给甘斯然他核对检查了。估计再过个几天就能剪辑完毕，然后就要看法典执行局的那帮家伙让不让我们通过了。”

　　“37万？你们倒是蛮省的嘛。”我乐道。

　　斯蒂勒被我夸得倒有点不好意思了：“其实我们这部电影也没有什么大场景，这些钱还有点花多了呢。”

　　我大手一扬：“你们花多少钱我不管，我只要求电影质量要高。等会带我看你的样片。”

　　斯蒂勒听了我这话，求之不得：“那好呀！顺便你也给我提提意见，上次《杀人鳄鱼潭》要不是老板你的意见，根本不可能获得那么大的成功成为好莱坞怪物影片的开山之作。”

　　“你这小子别给我戴高帽了。茂瑙，听说你的电影在最后一部分拍摄的时候出现了问题，到底是怎么回事？”解决掉了斯蒂勒，我把话题引向了茂瑙的那部《日出》。

　　从一进这个房间，茂瑙的脸色就不是很好，而且情绪也不是很高，他这个人脾气和格里菲斯不一样，一般不喜欢把情绪表现在脸上，现在居然出现了这么闷闷不乐的脸色，那就说明一定有情况发生。

　　茂瑙皱了一下眉头，叹了一口气说道：“老板，其实这部电影拍摄得一直挺顺利的，但是到最后的结尾处，我总是抓不到头绪，不知道该怎么结尾，所以便迟迟不能杀青。”

　　“还有这样的事情？！你手头不是有剧本的吗，按照基本上拍怎么可能抓不到头绪呢？”我对茂瑙的这个说法完全感到不可思议。

　　茂瑙解释道：“老板，开始那个结尾我也觉得不错，但是拍着拍着就感到那个结尾已经远远不能和整部电影的风格相契合。现在的这部电影，就像是一块大的拼图，其他所有的部分都已经拼好，就剩下这结尾了一块了。拼得好，那这部电影就会因为优秀的结尾而大获成功，如果结尾这里出了为题，整部电影就坍塌了。所以我不敢大意。”

　　“你的意思是说，这个电影的最关键之处就是这个结尾，在这里要把整个电影的主题拔高并且升华？”我看过《日出》的剧本，所以我能体会到茂瑙的想法。

　　茂瑙使劲地点头道：“对对对！就是这个意思！”

　　我摊手道：“行，等我看完了斯蒂勒的样片，在和你商量这个问题。斯蒂勒，现在就让我们领略你的大作吧。”我站起来，第一个走向了门口。

　　公司的小放映室，不大的房间里坐满了人，梦工厂的领导层几乎都到齐了。

　　斯蒂勒的《帝国旅馆》只剪好了三分之一，尽管大部分的镜头还很粗糙，但是基本上已经展现出了这部电影的大体建构和雏形。

　　这部电影基本上场景在一个大而空旷的旅馆里发生，故事以一个老看门人的回忆和见闻为线索，讲述了不同的时代发生在这个旅馆里的事情，这些事情看似彼此之间都没有联系，但是在影片的最后完美地融合在了一起。

　　整部电影，以黑色为基本的色调，大部分的故事都发生在夜晚，使得整部影片本身既神秘感十足又带有一丝恐怖的气息，最后人们看到的，却是对生命对生活的思考，这样的影片风格，完全是瑞典古典学派的代表风格。

　　作为这个学派的代表导演，斯蒂勒在电影中表现出来的那种对电影游刃有余的把握能力让我大为惊讶。镜头间的转换行云流水，全片以经典的蒙太奇剪辑为主，但是很好地运用了长镜头，场面调度灵活，镜头之间融合浑然一体严丝合缝，电影的节奏极为紧凑扣人心弦，最重要的是，这家伙在背景音乐的运用上，完全得到了我的真传，选用的音乐完美地丰富衬托了画面，极大地增加了画面的神秘和恐怖气息。

　　在看完了毛片之后，放映室里一片叫好声。

　　“斯蒂勒，你小子没有白跟着老板那么长时间，一看就知道是老板带出来的导演，无论是对于镜头的把握还是对整体节奏的掌控上，堪称经典！”格里菲斯看完毛片后，一把搂住了斯蒂勒哈哈大笑。

　　“那是，要是跟着老板这么长时间拍出来的电影和好莱坞其他电影公司的导演没有任何的区别，那岂不是丢死人！”斯登堡在旁边乐道。

　　“老大，这部电影绝对会大赚，我们宣传的时候，民众对这部电影就很期待，不但是这部电影，连茂瑙的那部《日出》洛杉矶民众就已经望眼欲穿了。这个圣诞档期，肯定是我们梦工厂的天下！”甘斯端着一个大盘子走到众人跟前，把盘子里的酒杯分发开来。

　　“让你们过来不是听你们叫好的，想听你们说说意见，看这部电影还有那些地方做的不好的。”斯蒂勒倒还很谦虚，摆出一幅向大家讨教的模样。

　　“我先说。斯蒂勒，我觉得的你的这部电影中存在的最大的一个问题，就是那个看门人，每次看得正带劲的时候，他就跳出来面对镜头絮絮叨叨的，有点扰乱了整部电影的连贯，所以在剪辑的时候，能不能把这样的镜头剪掉呀？”都纳尔第一个提意见，这个意见立刻就引起了争论。

　　“我觉得这个没有神秘问题，这种手法很新奇，虽然的确在某种程度上影响了电影的连贯性，但是却可以让观众从电影中跳出来思考。我不同意把这些镜头剪掉。”茂瑙很支持斯蒂勒。

　　“我同意都纳尔的，这些镜头虽然新奇，但是有些生硬。”斯登堡慢吞吞地摇了摇头。

　　一帮人争论不下，最后把目光集中到了我的身上。

　　“老板，我想听听你的意见。”斯蒂勒满脸渴望地看着我。

　　“你自己觉得呢？”我没有马上回答，而是先问斯蒂勒自己的想法。

　　斯蒂勒迟疑了一下，说道：“老板，我当初想出这个手法的时候，很高兴，也很激动，因为这样的手法现在好莱坞还没有这么出现过，产生的观影效果是极具震撼性的，但是都纳尔说的不错，我也觉得有些生硬了，可没有想到什么好的解决办法。”

　　我嘿嘿一笑：“都纳尔说你这样的手法显得生硬，那是对的，一部电影中故事正在进行，突然跳出一个人向镜头絮絮叨叨打断故事的发展的确会破坏电影的连贯性，但是客观来说，这样的想法是十分出彩的，只要处理的好，就会树立一个新的拍片样式。”

　　斯蒂勒见我对他的这个手法给予了肯定，大喜，颤声问道：“老板，那你有什么好主意既能保留这样的手法又能让电影显得不生硬吗？”

　　在众人渴望的目光之下，我点了点头：“解决办法是有的，但是可能需要你补拍几个镜头。”


第328章 《日出》的结尾

　　“补拍镜头？这个没问题，我们半天就可以完成。”斯蒂勒乐道。

　　“那就好。其实解决这个问题很简单，那个看门人根本不需要跳出来面对镜头说话，只需要把这时的镜头换成这个看门人的主观镜头就行了，然后再配上他的旁白，这样观众在看的时候，既会从看门人的视觉去审视整个事前，也不会觉得突兀不连贯。”我眨巴了一下眼睛说道。

　　“好！这个主意好！”斯蒂勒赶紧在他的本子上记了下来，一边记一边对我说道：“老板，还有什么意见要说的你就一下子全说出来吧。”

　　我看着那块雪白的银幕，清了清嗓子：“斯蒂勒，其实你的这部电影出彩的地方很多，但是缺点也不少。首先就是影片的整体色调，不错，选用黑色的色调无论是衬托电影的气氛还是烘托人物的心理，都是极为贴切的，现在的电影，虽然都是黑白电影，但是在色调的选取上也是有很大的学问的，黑白的多少，黑白间的明暗对比，黑白间的搭配，都是不能忽视的问题。你的这部电影，所有的场景几乎都是在黑夜中发生的，影片黑暗，这不错，但是一部电影如果从始至终都是这样的黑暗，那就太沉重了，观众看到最后会感到窒息压抑的，他们会从心里不由自主地产生排斥心理。所以，我觉得你应该在电影的最后或者是中间的合适的地方，加上一些明亮的镜头，这样就会使得电影不至于过于沉重。”

　　斯蒂勒连连点头，旁边的格里菲斯等人也深以为是。

　　“还有，就是镜头之间的组合。经过《杀人鳄鱼潭》的拍摄，你学会了镜头间长短紧密结合，这种手法很好，在这部电影中的运用也很得当，长镜头和快速的蒙太奇经典剪辑集合在一起，使得电影松弛有度，极富弹性，但是这种结合是要具体情况具体对待的，你这部电影中，有些恐怖镜头，虽然长镜头和快速蒙太奇镜头组合在一起可以受到预期的效果，但是如果你单用主观长镜头再配以音乐的话，效果肯定还会好。”

　　“老板，你说得对，这个我在拍摄的时候已经有点感觉到了，只不过那个时候还没有意识到是在这房间出现了问题。”斯蒂勒吐了吐舌头。

　　我笑了笑：“最后一个问题，你的这部电影，是部很难归类的电影，悬疑、恐怖、谋杀、犯罪电影都不能概括，如果非得用一种类型来划分它的话，我觉得最好的名词应该是黑色神秘电影，既然是神秘，那么很多镜头当然要带有神秘色彩，比如不同年代的人出现在一个场景里，竟然根本没有什么区别，这在表现力上就大打折扣，你可以在洗印胶片的时候做一些特技处理，比如可以采用叠印、双重曝光之类的手法，我说的这个镜头，一个17世纪的人和一个现代社会中的人身处同一个房间，你就可以通过特技处理，把那个17世纪的人处理成灵魂的模样，身体模糊呈白雾状，这样就比原来的镜头好多了。当然，这样的镜头还有很多，你们完全可以仔细考虑一下想一想怎么能做得更好。”

　　“老板，我觉得你这三个意见算是切中了这部电影的关键性的问题了。行，我明天就带人好好改一下。”斯蒂勒信心满满地对我保证道。

　　“对了，你们要抓紧时间尽快剪辑，剪辑完成确定之后，就马上报给法典执行局审核。”我拍了拍斯蒂勒的肩膀。

　　斯蒂勒有些意外：“老板，我们的这部电影要先公映吗？”

　　“是呀，你们先拍完，当然先公映了！”我看着斯蒂勒，笑道。

　　“那你的电影怎么办？”斯蒂勒不解地看着我。

　　“我的电影？什么意思？”我被他说得有点糊涂起来。

　　“老板，斯蒂勒的意思是，梦工厂三部电影同时开拍，你是老板，你的电影自然应该首先公映，我们的电影先公映的话，那岂不是没大没小。”茂瑙不好意思地说道。

　　我哈哈大笑：“扯淡！这简直就是扯淡！跟谁学得狗屁讲究！如果我的电影一直没有杀青，那你们就干等下去了？！还说什么没大没小，这纯粹是扯淡！谁的电影先拍完谁就上！怎么对梦工厂有利咱们就怎么做。因为哈维街将在了十二月的最后一天，所以现在圣诞档期也相迎提前了不少，我估计，十一月底圣诞大仗就开始了，咱们必须抢先一步上！”

　　一提起圣诞档期，这帮人就嗷嗷直叫。和往年相比，今年的圣诞档期有着很大的不同，一方面是因为哈维奖的设立，很多电影公司是卯足了近要在圣诞档期推出自己的重量作品以图在能捧回一尊金羽奖杯，另外一方面，哈维奖的设立，让原本定义上的圣诞档期大为提前，以往的圣诞档期，都是集中在十二月10号到十二月底的二十天里，其中圣诞节前十天是焦点时刻，但是评选委员会决定在十二月三十一日颁奖，就使得电影公司不可能把电影放在原先的这二十天的时间里公映，因为如果要在离颁奖日期极端的时间内公映，影片还没造好势哈维奖的颁奖典礼就开始了，根本就不可能获得奖项。

　　因此，今年的圣诞档期，肯定会提前十几天，如此以来，在这段时间里上映的电影，才能有足够的时间宣传自己，赢取观众的选票进入哈维奖的提名名单，进而角逐金羽奖。

　　斯蒂勒的说法，是好莱坞电影公司内部不成文的规定。在圣诞档期，对于一个电影公司来说，往往第一部公映的电影最占便宜，所以，好莱坞的电影公司一般会把圣诞档期首次公映的机会留给公司里名头最大地位最高的导演。在梦工厂，我自然是核心，所以斯蒂勒才有什么要把第一次公映的机会留给我的说法。

　　但是这一套，对于我来说完全不适用。

　　今年好莱坞在圣诞档期公映的电影比以往多了不少，所以时间就是金钱，无论如何梦工厂都要打响圣诞档期的第一炮，先下手为强，后下手遭殃。而且，对于我们三部电影来说，不宜紧凑在一起公映，因为那样有可能会自乱阵脚形成内部竞争，最好的办法就是把三部电影公映的时间段拉开，这样避开了每部电影的票房高峰重叠，那获取的利润也就可以达到最大。

　　“你们这帮家伙，什么时候把其他电影公司的那套狗屁讲求学来了，我可告诉你们，咱们梦工厂不需要那些讲究，所有人一律平等没有什么先后之别。今年的这三部电影，斯蒂勒的《帝国旅馆》先上，日期嘛，就在这十一月底，在圣诞档期开始的时候，由你们先跑第一棒，十天之后，我的《好莱坞故事》上，那个时候，是竞争最激烈的时候，各大公司会纷纷把自己一年的压轴电影拿出来，由我来屠戮他们，然后再过十天，在圣诞档期的后期，茂瑙的《日出》上，由你们来完成一个辉煌的大收尾，把圣诞节档期余下的蛋糕全都给我扫荡回来。今年咱们这三斧子，绝对可以把好莱坞砍得鬼哭狼嚎！”

　　“好！老板说得好！”斯蒂勒等人嗷嗷直叫，士气激昂。

　　“老板，那我的电影什么时候上呀？！”所有人当中，只有一个人嘟囔着脸，那就是格里菲斯。

　　虽然环球公司现在实际上是梦工厂的子公司，但是对外还没有宣布，仍然以一个独立的公司形象出现，那么格里菲斯的《凯撒大帝》自然也就处于有点尴尬的地位。

　　“大卫，你觉得你的电影什么时候能够完成？”我笑道。

　　格里菲斯皱紧眉头说道：“我就是加班加点估计也只能赶到中后期了。”

　　我乐了，拍了拍他的肩膀道：“所以呀，你的电影没有选择的余地，就是在中后期上，而且，你的这部电影还是环球公司的电影，具体的安排，自然要问莱默尔了。”

　　说完，我对着格里菲斯挤巴了一下眼睛，格里菲斯总算是明白了。

　　我现在做的就是不让好莱坞发现环球公司已经成为了梦工厂的子公司，所以格里菲斯自然要把表面文章给我做好了，而且对于梦工厂来说，《帝国旅馆》、《好莱坞故事》、《日出》三部电影已经形成了一个完美的体系，《凯撒大帝》这么个大投资的历史片的加入会破坏这三部电影定下来的基调，倒不如放给环球公司，让他们自己操作，况且，梦工厂已经被绝大多数的精力投入到这三部电影当中了，由环球公司来扶持《凯撒大帝》，比我们来扶持，效果要好得多。

　　这个道理，格里菲斯很快就懂了。

　　“茂瑙，斯蒂勒的《帝国旅馆》已经杀青了，我的《好莱坞故事》也就在这段时间完成，就看你的《日出》了。”我满怀期待地对茂瑙说道。

　　茂瑙是属于慢功出细活的那种导演，和我是两个不同的类型，我拍电影，讲究一个好，讲究一个快，茂瑙呢，则偏重对电影的精雕细琢，这也是我为什么把他的《日出》放在最后公映的一个重要原因。

　　“老板，我们的电影除了结尾，还有很多的零碎镜头要拍，而且杀青之后还得改正、磨合，然后才能剪辑，所以会慢点，但是保证能赶到今年圣诞档期的后期按时上映。”茂瑙咧嘴笑了一下。

　　我点了点头：“那就好。对了，你不是说《日出》的结尾出现问题了嘛，正好大家现在都在，你给我们说说，我们讨论讨论。”

　　茂瑙不敢怠慢，把剧本拿了出来，然后详细地把《日出》的拍摄状况向大家说了一遍。

　　《日出》的主要内容，以平明生活为中心：一个法国农夫有一个很体贴的妻子，对丈夫很忠诚，相夫教子，一家人生活还算得上美满，但是因为战争的关系，镇上来了一个德国妖艳女子，这个女人让农夫魂牵梦绕，他经过各种办法从一帮追求者中得到了这个女人。两个人打得火热，为了和这个女人在一起，农夫决定杀死自己的妻子，而这个时候，战争爆发，镇子里炮火连天，死伤惨重，同时，可怕的瘟疫开始流行开来。一批批的人不是死在炮火之下就是死在瘟疫上。农夫在回家杀死妻子的路上，被德国人俘虏，被迫卷入到他们的军队中同法国人作战，而那个妖艳的德国女人则阴差阳错地和农夫的妻子成了好朋友，两个人成为了法国游击队的后勤人员支持法国人抗击德国人，随后，法国和德国爆发了一场大规模的战争，三个人都上了战场。德国人答应农夫，如果他杀满了是个法国人就可以放掉他，而战争打到一半的时候，他已经杀死九个法国人了，也就是说只要再杀死一个法国人，他就恢复自由了。

　　茂瑙原来的剧本，结尾是这样安排的：农夫跟着德国军队开进镇子，他们对镇子里的居民展开了杀戮，战争结束的时候，农夫杀够了十个人恢复了自由，但是等他回到家里的时候，发现那个他本来想亲手杀死的妻子已经在战争中被德国人杀死，而那个妖艳的德国女人，则染上了瘟疫。最后农夫意识到了自己犯下了不可饶恕的罪过，他应那个德国女人的要求杀死了他，然后把自己关进了房间，一把火烧掉了房子，在火中丧生。第二天，太阳照常生气，仿佛什么都没有发生过。

　　可以说这部电影的故事以及它所要表达的主题都是极为深刻的，这样的结尾也很不错，我不明白茂瑙为什么说这个结尾有点不合适。

　　等茂瑙把电影的拍摄情况详细地介绍一遍之后，众人便七嘴八舌地议论开来。

　　“茂瑙，我觉得这的这个结尾已经很完美了，这样的一个结尾，入木三分地把人的命运、救赎、灾难等各种思想捏合在了一起，有力度，有深度，为什么拍不了呢？！”格里菲斯摇着头看着茂瑙，很不理解。

　　他的说法，说出了所有人的心声。

　　茂瑙眉头紧皱说道：“不错，这个结尾是很不错，但是在拍摄的过程中，我总觉得它还不能完美地体会这部电影的主题，这部电影除了表现人的命运、灾难之外，更重要的是表现人在毁灭时面对生活的无奈，不管他怎么做，最后都可能落得一个凄惨的下场，惟一能解救他们的，就是一颗救赎之心，就是心声。但是这个结尾，看起来更多的只是因为偶然的不幸，农夫的妻子被德国人杀死，德国女人染上瘟疫，这些虽然能表现生活的悲惨和多舛的命运，但是表现不了那种宿命一般让你逃脱不了的无奈，便表现不了希望。所以，拍到战争开始的时候，我就拍不下去了，虽然抓到了这部电影的主线，但是我找不到表达它的方式。”

　　茂瑙这么一说，其他人就沉默了，他们大部分人都是导演，对茂瑙说的深有体会，所以一个个都皱着眉头替茂瑙想办法。

　　然后，一帮人七嘴八舌地讨论开来，说什么的都有。

　　有人认为应该在战争上多下功夫，有人说要在农夫的妻子和那个德国女人身上多表现一些，还有人则主张深挖农夫的内心世界。

　　所有人说的都有道理，但是都没有抓到主题。

　　“老板，你给个意见吧。”斯登堡最后还是把难题交给了我。

　　“茂瑙，你不是说农夫的妻子以及那个德国女人的死表现不了逃脱不了的宿命安排吗？我想关键就应该在这三个人的死上面做文章。”我提示道。

　　“我知道了我知道！”斯登堡突然欣喜地站了起来。

　　“知道什么？”我笑道。

　　斯登堡一把扯住了茂瑙：“茂瑙，我问你，无论发生什么，这三个人是不是最后都要死？”

　　茂瑙点头道：“是呀，都会死的，不然表现不了主题。”

　　斯登堡笑道：“大家仔细想想，在茂瑙原先的剧本里，结尾农夫的妻子死在了德国人手里，那个德国女人死在了瘟疫上面，而农夫呢，自是放火烧死了自己，这三个人的死，彼此没有任何的联系，当然也就表现不了那种宿命的悲哀了。所谓的宿命，自然是一开始就注定了的，所以我觉得，那个农夫的妻子最后不管是什么原因，应该死在农夫的手里，然后农夫大为忏悔，并且遭到了惩罚，这样才能显示出宿命的力量！”

　　斯登堡的话，立刻让放映室里炸了锅，很多人表示赞同，认为他说得十分有道理。

　　“老板，你也这么认为吗？”茂瑙见我连连点头，低声问道。

　　我笑道：“斯登堡还是有些脑子的，他的这个提议非常好，但是应该想出一个完美的故事才行。我这里倒有一个结尾，不知道你们同不同意。”

　　“老板，你就别兜弯子了，赶紧说吧！”斯登堡急了，格里菲斯等人也都围了上来。

　　“我的结尾是这样的”我呵呵一笑，道：“农夫跟着德国人开进了镇子，虽然他只需要杀掉一个法国人就可以恢复自由了，但是他的运气很不好，碰到的很多法国人都被身边的德国人杀死了，所以他不得不想方设法寻找目标。然后，在夜色里，他终于发现了一个法国女人，那个女人拿着一包东西在废墟里穿行，很是诡秘。农夫很高兴，他跟在那个女人的后面追了过去，然后他看见那个女人钻见了河边的一个房舍里，他跟了过去，开枪打死了那个女人，可当他移开那个女人的尸体时，他才发现这个女人竟然是他很久之前想杀掉的妻子，她的包里装的是一些吃的和一些药品，从这些药品农夫可以推断出这里有人患上了瘟疫。就在农夫心乱如麻的时候，他听到了身后有响声，等他转身的时候，一颗子弹击中了他的心脏，他看到的，是一张惊诧的脸，那张脸，正是那个德国女人。原来这个德国女人患上了瘟疫，是农夫的妻子一直照顾着她。农夫在临死的时候，才意识到自己从一开始就犯下了大错，他对着妻子的尸体和德国女人忏悔，德国女人告诉农夫，他的妻子已经给他生下了一个孩子，农夫在忏悔和解脱中死在了德国女人的怀里。身患瘟疫的德国女人埋葬了农夫和他的妻子，然后，她在夜色中来到河边，身后的战争还在继续，苦难仿佛没有浸透。最后德国女人投身于滚滚的河水之中，选择了死亡。第二天，太阳照常生气，战火已经平息，扩大的平原上只有一座空荡荡的城镇，还有一个婴儿在废墟中哭泣，这个婴儿的身下，是两面残破的国旗，一个是德意志，一个是法兰西。”

　　在我说这个故事结尾的时候，放映室里很静，静得只能听到呼吸声。

　　在我讲完之后，还是一片寂静，包括茂瑙在内的所有人，都深深地沉浸在这个结尾之中不能自拔。

　　“老板，你的这个结尾，太……太好了！太好了！太好了！”茂瑙一脸说了三个太好了，便不再说话，飞快地在自己的工作簿上把这个结尾记下来。

　　斯登堡则一脸的崇拜：“老板，这个结尾比原来的那个好了不止百倍。农夫的妻子最后还是死在了农夫的手里，她死于宿命，农夫死在了德国女人的枪下，他死于上帝的惩罚，而德国女子死在了水中，她死于世界的苦难。这里面，既完美地体现了整部电影的主题，体现出了宿命般的无尽苦难，也体现出了救赎、忏悔、战争的残酷、人的渺小，最后，那个孩子，体现出了新生。完美！太完美了！”

　　我微微一笑：“完美就好。对于一部电影来说，如何结尾是非常重要的，这往往直接决定了你的这部电影是垃圾还是会成为经典。茂瑙的这部电影，思想太深刻了，对社会的批判也是入木三分，如果镜头能运用的好，我想很有可能会成为一部永远留在电影史上的不朽之作。”

　　茂瑙被我说得脸色涨红：“老板，你放心，我一定会好好完成这个结尾，让咱们梦工厂再多出一部优秀电影。”

　　我站起来昂头大笑：“有这份决心就行，这才像咱们梦工厂的人。你们俩的事情算是解决了，格里菲斯，咱们来说说你的那部电影。”

　　“我的那部电影？！”格里菲斯被我点名感到很意外。

　　我叹了一口气说道：“你的那部电影内容什么的我是一点都不担心，我最担心的是两个问题，一个是这部电影大投资大制作，又必须要赶在哈维奖的颁奖典礼之情杀青完成，这可是个极为严峻的任务，第二个问题，就是环球公司对这部电影的运作，告诉莱默尔，让他盯紧点，千万不能在这部电影上出现任何问题，不然我是不会放过他的。”

　　“我知道了。老板。”格里菲斯使劲吸了一口雪茄。

　　“你们的电影都没有什么问题了，我也得准备我的电影了，过几天，我也要杀青了！”我笑了笑，走出了放映室的大门。


第329章 《好莱坞故事》杀青

　　从十一月二十号到十一月二十四的四天里，梦工厂用一个字来形容，那就是忙。

　　三部电影都到了关键时期，《日出》和《好莱坞故事》都即将杀青，《帝国旅馆》忙着剪辑，相关的宣传工作也进入了火热的时期。

　　斯蒂勒和茂瑙，我要忙得多。不仅要继续《好莱坞故事》的拍摄，还要管理公司的日常事物，指导茂瑙的《日出》的结尾拍摄，最重要的，是帮助斯蒂勒剪辑《帝国旅馆》。

　　这部片场一个小时二十分钟的电影，却拍了十几个小时的毛片素材，要从这十几个小时的胶片中选择最适合最完美的镜头来相互组合，绝对不是一件容易的事情。

　　好在斯蒂勒不是毛头小子，本来他就有丰富的拍片经验，又跟了我这么长时间，所以在剪辑上很有一套。尽管如此，我还是不放心，因为这部《帝国旅馆》是梦工厂圣诞档期三部曲的第一部，它要是一炮打响那就给后面的两部电影开了个好头，如果它出现了问题，那势必会影响到下面两部电影的公映，因此，不容有失。

　　作为一个电影人，我比任何人都明白剪辑的重要性，决定电影成功与否的一个很大的因素就是剪辑台上的工作。

　　如果单凭斯蒂勒一个人，是无法在短时间内完成这部电影的剪辑工作的，这部电影必须要在十一月末首映，他最需要的，就是时间了。弗拉哈迪被我支派到了剪辑室，身为海蒂的那部《末路狂花》的都纳尔也暂时回来搭个帮手，如今导演组能够挪出来的人，也就只有他们两个了。

　　白天我要拍自己的电影，到了晚上有空的时候，就呆在剪辑室里一点一点地审核他们三个人的剪辑成果然后提出自己的意见，往往一直工作到凌晨。

　　这四天，对于我来说，简直就是个极为难熬的酷刑，我常常累得连吃饭的力气都没有，不过想一想，圣诞档期的电影人们，谁又不是过的呢？

　　无论是格里菲斯还是茂瑙，甚至是负责宣传的甘斯，都是这样忙碌。

　　不过虽然忙，收获倒还是不小的。

　　斯蒂勒的《帝国旅馆》在二十四号终于剪辑完毕，虽然是粗剪，但是经过几次修正之后，就可以送去审查了。茂瑙的《日出》拍摄得热火朝天，思路已经成熟的茂瑙，干劲十足，整个摄制组在他的带领下像一辆轰隆隆开过的坦克，进展神速。

　　而我的《好莱坞故事》，也终于到了收关阶段。

　　这四天中，剧组已经将末尾的大部分戏拍摄完毕，等待我们的，是一个完美的结尾。

　　布拉德被欧文请回了麋鹿电影公司，在欧文的帮助之下，布拉德重新鼓起勇气，开始拍摄一部新的骑士电影，而女主角，仍然是他的老搭档露西。不过这个时候，两个人之间已经没有了原先的那种郎情妾意，虽然在镜头前两个人甜言蜜语，但是在布拉德的心中，这个女人已经和其他女人没有任何的分别。至于露西，现在是那个叫托尼的情人，不过看得出来，她过得不是很好，虽然她有意向布拉德靠拢，但是布拉德对她的挑逗根本没有任何的回应。

　　新电影拍摄很顺利，布拉德的表演也是洗尽铅华本色尽露，这部电影在试片会上大祸成功，人们对重新登上银幕并且演技精湛的布拉德报以热烈的掌声，他们称他是一位真正的演员，是一个伟大的明星。

　　成功，再一次到来。

　　这个时候，也是《好莱坞故事》杀青的时候了。

　　二十四日的晚上，晴。

　　天空中挂着一轮明月，微风乍起，天气已经变冷，空气中有着些许凉意。七点一过，斯登堡影院前面的大街上就开始安静了起来，要是在平常，这个时候是这里最热闹的时刻，但是今天，原本川流不息的接道，变得一片沉寂。

　　我坐在街道旁边的椅子上，看着周围的人忙忙碌碌，他们在搭建各种布景，演员们正在化妆，灯光师在一遍一遍调光，胖子和斯登堡则开始抱着摄影机推演接下来要拍摄的镜头。

　　斯登堡影院门前的街道不是很宽，街道两头已经摆上了路障禁止路人通行，在路上站着的300多人，是哈维街的群众演员们，他们早早就来到了这里，只等着我一声令下就可以开拍。

　　七点半，各种工作准备就绪。

　　“老板，灯光没问题！”

　　“演员就位！”

　　“摄影机就位！”

　　所有人都看着我，目光坚定。

　　剧组里弥漫着一股激动兴奋的气息，我的心情和他们也是一样。经过了这么长时间的辛苦拍摄，经过了数不清的日日夜夜的劳碌拼搏，这部电影在这个晚上，终于要杀青了。

　　我站起身来，对着所有人笑了一下：“各位，这是最后一晚上拍戏了，大家好好拍，杀青之后，大家回公司弄了晚宴酒会！”

　　“好！”

　　“没的说！”

　　一帮人士气高昂，欢呼雀跃。

　　“开拍！”我拿起导筒，大喝一声，全场迅速进入状态，与此同时，胖子和斯登堡的两部摄影机呼啦啦地转动起来。

　　中景镜头。影院的大门。一片空荡，没有任何的声音，然后，杂乱的脚步声想起，从里面向潮水一般涌出来了观众，这些人脸上都洋溢着兴奋的微笑，不停地相互议论。

　　接着镜头推向群众当中，可以看到他们的表情，听到他们对布拉德的这部新电影大为赞扬。

　　镜头顺着影院的阶梯慢慢上升，到了影院大门的时候停住，布拉德、欧文从里面走出。

　　两个人勾肩搭背地搂着对方，因为兴奋对着天空大叫。

　　然后他们走下阶梯，街道旁边有个老人拿着一把吉他在边谈边唱。布拉德走过去借来了吉他，然后恣意地谈了起来，和欧文在路边载歌载舞。

　　他们唱的歌曲，是我从《阿甘正传》中挪用过来的那首《turn，turn，turn》：“I want to see what people saw，I want to feel like I felt before，I want to see the kingdom come，I want to feel forever young，I want to sing，To sing my song……”

　　这首歌，在曲调上被波特改了一下，比原来明快紧凑了许多，配合两个人的踢踏舞，使得布拉德东山再起的快乐心情得到了充分的表达。

　　在镜头上，主要是以中景俯拍为主，这段舞蹈阿斯泰尔有意在增加了踢踏舞的速度，并辅以上半身的肢体配合，所以中景俯拍中，布拉德和欧文优美的舞姿尽情展露。

　　这段歌舞，时间不是很长，加在一起只有三分钟的时间，但是还有一定难度的。

　　随后，音乐声渐低，布拉德停下来，呆呆地望着前方。

　　主观镜头，一辆车的旁边，站着露西，她对着布拉德微笑，并且走过来亲热地挽住了布拉德的胳膊，像昔日一般。

　　她扑进布拉德怀里撒娇，像以往那样亲吻他。布拉德推开了她。

　　露西要请布拉德吃饭，却被布拉德婉言拒绝，他告诉她他现在只想回到花店和一个美丽的女人种花，那些花，是大多的红色玫瑰，芳香扑鼻。

　　影迷们从四面八方拥过来，让他签名，还有记者，闪光灯噗噗地响起，人们欢呼一代巨星的东山再起。

　　不过这些却和布拉德没有任何的关系，他扯掉领带，从人群中挤出，向沿着街道跑了出去。

　　“cut！”我笑着喊停。

　　“老大，过了吗？”胖子转脸问我道。

　　“过了。转到了哈维街外景地！”我大手一挥，剧组顿时人仰马翻。

　　哈维街的外景地，我们到达的时候，所有的布景已经先期完成。嘉宝等人已经在那里等着了。

　　“你们动作蛮快的嘛，我们还以为会久等呢。”嘉宝站在花店的门口，和凯瑟琳·赫本挨在一起，看着我从车上跳下来，笑容灿烂。

　　“后面的镜头没有什么难的，拍完了就过来了呗。”我走到街道中央，指挥着胖子和斯登堡迅速安排位置。

　　“老板，听说杀青之后有酒会的吧？”凯瑟琳·赫本轻声问我道。

　　虽然她只是电影中的一个配角，但是这段时间这个小姑娘算是压抑坏了。

　　我点头哈哈大笑：“有，等会拍完了，你们都去乐呵乐呵。”

　　因为布景已经先前完成，所以准备起来也就根本没有费什么时间。

　　一条近五十米的轨道别直直地铺在街道上面，胖子和我都爬到了轨道上。

　　这最有一个镜头，是一个常约6分钟的一气呵成的长镜头。

　　“加里，你小子可得给我跑好了。”我冲加里·格兰特打了一个响指，然后在轨道车上高高举起了右手。整个剧组都安静了下来。

　　“《好莱坞故事》最后一个镜头，开拍！”我的高高举起的手使劲挥下，拍摄开始。

　　中景镜头。布拉德在跑，在街道上跑，西装上的领带不见了，里面的衬衫也是乱七八糟，满头大汗，声如牛喘。镜头一直跟着他，保持想通的速度，后面的街道旁的房屋迅速后退。

　　跑到了街道拐角的时候，布拉德停在了那个花店门口，他弯腰大声喘息着，一边擦拭着额头上的汗水一边看着那个不大的花店微笑。

　　店里的那个女仆先出来，她的后面跟着朱诺，朱诺看着门前的布拉德，虽然面带惊愕，但是很快就涌上了甜蜜的笑容。

　　镜头缓慢拉开，中远景。街道上两个人对面站立，中间隔着一条油光发亮的马路。音乐声起，一个女声在低低哼唱。

　　席琳狄翁的《我心永恒》。这首泰坦尼克号的主题曲，是烘托爱情的最佳歌曲，基本上在曲调上没有多少改动，演唱这首歌的是洛杉矶歌剧院的一名20多岁的青年白人歌手，声音甜蜜细腻，与席琳狄翁相比，倒别有另外的一番风味。

　　在音乐声中，镜头缓慢高升拉远，街道上人来人往，那个花店也渐渐隐没在人群之中，布拉德走向朱诺，两个人手牵着手走入的店里。镜头继续拉远，浮现出整个街道的全景，最后失焦。

　　“cut！”我喊停的时候，声音都在颤抖。

　　剧组里的人一片寂静，他们看着我，死死地盯着我的嘴。

　　“老板，过关了没？”斯登堡站在摄影机后面，脸色涨红。

　　我转身看了看大家，然后重重的点了一下头。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　欢呼声如海潮般响了起来，不光是剧组里的人，还有哈维街的那些群众演员，经过这么长时间的辛苦奋斗，这部电影终于在圣诞节前一个月顺利完成。

　　“收工！回去喝酒去！”我冲胖子使劲地摆了摆手。

　　胖子和斯登堡已经快要疯狂了，带着手下的人风卷残云一般半个小时不到就把片场收拾干净，一帮人在歌声中撤向公司。

　　梦工厂的院子里，我们到的时候，甘斯正指挥着公司里的一帮人在准备宴会的食物酒水，梦工厂全体上下仿佛过节一帮在院子里穿梭往来。

　　波特把乐队带到了台上奏起了圆舞曲，阿斯泰尔领舞，所有在场的人一溜烟地涌进了舞池。

　　我端着酒杯站在旁边一边乐滋滋地喝着杯子里的红葡萄酒一边和斯蒂勒聊天。

　　“斯蒂勒，你小子今天一天把《帝国旅馆》修改得怎么样了？”我低声道。

　　斯蒂勒扬了扬眉毛：“今天已经修改了一半，明天，二十五号，就可以全部修改完毕，然后就可以印制拷贝，向法典执行局送审了。”

　　“老板，我们这次送审不会有什么问题吧？”斯登堡一口咬掉手里的半个苹果，对我嗡嗡地说道。

　　“你这家伙怎么突然担心起审核来了？”我嘿嘿一笑。

　　自打上次桑多修女那件事情之后，法典执行局经过重新洗牌，梦工厂的电影根本不担心审核的问题，别人不说，身为法典执行局正副主席的海斯和格兰特就不会为难梦工厂，更何况法典执行局里面还有一个唐纳·拉普达，这小子现在是梦工厂的铁杆内应。

　　“老板，我这不是担心那个尤特乌斯·克雷主教嘛，上次我和拉普达一起喝酒，听他说我们的主教大人现在在法典执行局里呼风唤雨，基本上成为了海斯、格兰特之后的另外一个巨头。那家伙和咱们是对头，《帝国旅馆》是他担任西部教区主教并且以这个身份进入法典执行局之后，我们梦工厂报上去的第一部电影，所以我怕他对我们动手脚。”斯登堡呲哄了一下鼻子说道。

　　“他能动什么手脚？！无非就是带这一帮不成气候的人要剪我们的电影，可是有格兰特、海斯以及拉普达他们在，这家伙翻腾不起来，你这担心，纯粹多余！”斯蒂勒对斯登堡摇头道。

　　“把甘斯给我叫过来！”我指了指舞池当中手舞足蹈的甘斯。

　　斯登堡到了过去，把甘斯托了过来。

　　“老大，正跳着高兴呢，你拽我过来干吗！？”甘斯一边嘟囔着一边眼睛还离不开舞池里的一个人。

　　那个人，正是凯瑟琳·赫本。

　　“这下子不会是喜欢‘凯瑟琳陛下’吧？”看着甘斯那心猿意马的样子，我暗道。

　　“甘斯，你坐下，我问你一件事情。”我微微一笑，指了指面前的椅子。

　　甘斯只要一屁股坐下来，端过杯子大口地喝了一口果汁，对我说道：“老大，你有什么事情就问吧。是不是宣传的事情？放心吧，自打《电影手册》的第二期出来之后，梦工厂的三部电影已经成为1926年观众最期待的电影了，另外，格里菲斯的那部《凯撒大帝》也被我们使劲宣传了一把，掀起了历史电影的新高潮，一切都有条不紊地进行着。”

　　“谁问你宣传的事情了，我问你的是另外一件事情！”我啧了一声，沉声道：“我叫你派人盯着尤特乌斯·克雷，叫你弄到他的小辫子，你有没有完成呀？”

　　这个问题让正在昂着脖子喝果汁的甘斯差点呛死，他圆睁两眼对我叫道：“老大，你是不是问我有没有把发现那个老玻璃的丑事？！”

　　噗！斯登堡几个人听到甘斯这话，立马集体喷泉。

　　“狗娘养的，我不问你这个还能问什么？！不是早就交给你去办了吗，你可不要告诉我你忘了！”看着甘斯吊儿郎当的样子，我顿时火大。

　　甘斯被我骂得灰头土脸，一脸谄媚地笑道：“老大，你布置下来的任务，我什么时候没有忘过？！哪一次不是顺利完成？放心吧，我没忘。”

　　“你小子就别往自己脸上抹金了，别的事情你得不错，像什么亨利·阿尔伯特、弗兰肯斯坦之流，是因为他们都是饥不择食的家伙，只要是头雌的就要往上扑，这回可不同，尤特乌斯·克雷大主教可是一个水火不侵的老玻璃，要想抓住他的把柄，那可是有相当的难度，甘斯，这回考验你的时候到了！”斯登堡在旁边幸灾乐祸起来。

　　斯蒂勒嘿嘿一笑，说道：“甘斯，我听说那个尤特乌斯·克雷现在频频在公众面前路面，深受信徒的热爱，据说还有不少女人给他写情书称他为自己的梦中情人呢，这样的事情都有，那尤特乌斯·克雷肯定会有些蛛丝马迹。”

　　甘斯乐道：“不错不错，老大，这老玻璃最近在信徒心目中红得发紫，很是了不得。”

　　“那结果怎么样？”我坐直了身体，旁边的斯登堡等人也立刻来了精神。

　　甘斯呲哄了一下鼻子道：“老大，你是不知道，这不跟踪还好，一跟踪我算是服了尤特乌斯·克雷那家伙了！”

　　甘斯的言辞之中，带着一丝阴阳怪气的声调。


第330章 圣诞档期电影大PK

　　照理说，我叫甘斯派人盯死尤特乌斯·克雷已经有不少时间了，这么长时间以来，如果尤特乌斯·克雷是狐狸的话，也早就应该露出他的尾巴来了，以甘斯的脾气，有好消息的话，这家伙绝对会迫不及待地说出来，不至于像现在这样阴阳怪气的。

　　难倒尤特乌斯·克雷那家伙真的是圣人？

　　说实话，我对尤特乌斯·克雷这样的所谓的宗教人士一想都只有一个想法，那就是不管他在其他方面又说什么让人尊敬的地方，但是一旦落实到下半身，那就说不准了，而且大部分都是会出问题的，想一想就不难明白，这帮人平时整天见到的都是同性，人嘛，都有这方面的需求，限制的时间久了，就肯定有释放的愿望，特别是这样的宗教人士。弗兰肯斯坦就是例证，这家伙平时无论是在做人上（其实这老头人品还是不错的，待人和善，脾气更是好得没话说），还是在对待信徒和他的那份职业上，都一直兢兢业业，但是这样的一个老好人，不也还是深更半夜地去敲人家寡妇的门？

　　当然，也不是说所有的宗教人士都是这样，在我印象中，像桑多修女那样的女性宗教人士就基本上没出过什么问题，都说男人是下半身动物，这话还是有点道理的。

　　但是别人我不敢说，尤特乌斯·克雷这家伙，我是有万份的把握他是有问题的。为什么这么说，就是因为这家伙人长得俊郎，身材也还不错，最重要的是，他有野心，有野心的男人，对女人的需求比一般的男人要迫切得多。

　　带着满心的疑虑，我的目光落到了甘斯那张还在咀嚼着苹果的嘴巴上。

　　“别吃苹果了！赶紧给我说清楚！”我一把夺过甘斯手里的小半个苹果，怒道。

　　甘斯使劲地把嘴里的东西咽下，然后挤巴了一下眼睛对我说道：“老大，你上次不是让我派人跟着尤特乌斯·克雷，主要简直他是不是和那些修女有关系的吗？”

　　“不错，我是叫你主要注意这件事情。”我点了点头。

　　上次在排除了尤特乌斯·克雷和修道院里的神父有染的可能性之后，我就把主要的希望放到了那些每个星期都要进入教堂里向尤特乌斯·克雷学习的修女身上。试想一下，一个干柴一个烈火，都是此道中人，每天过着枯燥压抑的生活，一旦孤男寡女身处一室，怎么可能不出现点问题。何况尤特乌斯·克雷和胖子弗兰肯斯坦不一样，人家保养得很好，年龄上正好处于男人黄金时期，又是从意大利教廷来的大主教，这样的人，那些修女不动心才怪！

　　所以综合了各种可能，我十分肯定如果要抓尤特乌斯·克雷的小辫子的话，那一定就是在这里了。

　　甘斯咂吧了一下嘴，有点不甘心地道：“老大，自打你上次把这个任务交给我之后，我一口气派出了二十个人盯紧这件事情。尤特乌斯·克雷会见修女往往都是礼拜六的晚上，那个时候好像是他们教会内部的忏悔日。每个礼拜六的下午，都会有修女到教堂找尤特乌斯·克雷忏悔。原来是一个，后来慢慢变成了两三个。”

　　“不会吧？！那老小子竟然玩3P！”斯登堡呼哧一下站了起来，大声骂道。

　　“什么3P！他还是玩3P就好了！”甘斯白了斯登堡一眼，继续道：“尤特乌斯·克雷会在教堂中的一个小祷告室里会见那些修女，但是每次都是一个一个单独会见他们的，前后的之间加在一起有两个小时。”

　　“两个小时？！主教大人也太身强力壮了吧？！竟然能坚持两个小时，我也最多一个小时而已。”斯登堡不要脸地自言自语道。

　　“半个小时就已经很厉害了。大部分人也就是几分钟了事。”斯蒂勒补充道。

　　“说的这么深有体会，你小子不会就几分钟吧？”斯登堡拍着斯蒂勒的肩膀报以同情的目光。

　　“你们两个不说话能死呀！？”我抬起了脚，斯登堡和斯蒂勒赶紧闭上了嘴。

　　“甘斯，继续说。”我咳嗽了一声道。

　　甘斯一脸坏笑地继续：“尤特乌斯·克雷会见这三四个修女整个过程几乎没有什么异常，我们监视了很长时间都没有发现什么不对劲的地方，而且每周找尤特乌斯·克雷忏悔的修女都不一样，所以我们觉得尤特乌斯·克雷应该不会和那些修女出什么问题，你们想呀，如果有几个固定的修女找他还差不多能说明那是他的姘头，但是每周过去的修女都不一样，尤特乌斯·克雷应该没有通吃那么大的美丽吧！”

　　“那不一定！你这样的人都能今天换一个明天换一个，人家怎么着也是一个主教。”斯登堡歪嘴讽刺道。

　　“你们没有进到忏悔室里去吗？！光在外面监视有个屁用！”我直骂甘斯笨。

　　“老大，你听我继续说呀。”甘斯有点急了：“我们也想进到忏悔室里去，但是忏悔室是教堂最私密的场所，要想进去是根本不太可能的，别的不说，忏悔室的钥匙只有一把，就别在尤特乌斯·克雷本人的裤兜上，我们拿不到钥匙的话，我们进不去。后来，我的一个手下想出了一个办法，他混进了教堂当义工，然后花了三天的时间在忏悔室的上面扣出了一个砖孔，然后我们就准备从那个砖孔里向下拍照。”

　　“这个主意好！从上面拍下去，一览无余，角度开阔！”身为摄影师的胖子，十分专业地评论道。

　　甘斯都快要哭了：“什么呀！等那天尤特乌斯·克雷把一个修女叫进忏悔室，我的那个手下赶紧跑上了上面一层楼挪开了那个砖孔准备拍摄，接过掀开砖孔，那家伙当场差点晕过去。”

　　“不会吧！难倒尤特乌斯·克雷那家伙玩SM！？”斯登堡睁大眼睛叫道。

　　甘斯摇头。

　　“后庭花？！”

　　甘斯依旧摇头。

　　“滴蜡？！”

　　甘斯痛苦地摇头。

　　“狗娘养的，别卖关子了，说！”我踹了甘斯一脚。

　　甘斯把身上的鞋印擦掉，使劲地拍了一下桌子：“老大，那个狗娘养的尤特乌斯·克雷根本就没有开灯！”

　　“我靠！”

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　围在桌子周围的一帮人顿时人仰马翻，纷纷仆倒，就连我也差点脚底打滑一下子从椅子上滑下来。

　　“不，不会吧！尤特乌斯·克雷这家伙也太变态了吧！”斯登堡瞠目结舌。

　　斯蒂勒则搂着甘斯的肩膀一个劲地安慰：“甘斯，没事，这件事情不能怪你，要怪就只能怪尤特乌斯，狗娘养竟然黑灯瞎火地办事情不给我们拍！”

　　“老大，尤特乌斯太小心了，我看我们根本就拿他没有办法。”胖子叹了口气。

　　甘斯可怜巴巴地对我说道：“老板，我可以肯定，尤特乌斯·克雷这家伙肯定和那帮修女有关系，但是那家伙十分的小心，只在忏悔室里进行，除此之外他根本没有任何的漏洞，我们下不了手呀。”

　　“老板，我倒是有一个办法。”斯登堡淫笑了一下。

　　“快说。”

　　“既然我们从尤特乌斯这里下不了手，我看还不如转换思维从那些修女那里下手。”斯登堡得意地清了清嗓子。

　　“你的意思是说让那些修女站出来揭露尤特乌斯·克雷的这些烂事情？不太可行。一来那些修女肯定不会站出来，二来即便是她们站出来了，尤特乌斯·克雷也可以说那是对他的诬蔑，现在他在教徒中威望极高，弄不好还会反咬到我们自己。”我否定了斯登堡这个提议。

　　“老板，我可不是那个意思！”斯登堡连连摇头：“我的意思可不是让修女站出来，那样人家肯定不愿意做。我的意思是，我们可不可以买通一个修女，或者找人混入修道院，然后由她完成这项抓辫子的工作？”

　　“这个主意倒是可行。”斯蒂勒点了点头。

　　“那些修女不知道能不能收买过来，如果收买不了，我就到码头找个妓女，然后让她混进修道院，然后就可以勾搭尤特乌斯·克雷了。”甘斯深受启发。

　　这个馊主意几乎得到了所有人的同意。

　　我心里暗暗发笑：娘的，想成功弄出一部电影让它和观众见面，还真不是一件容易的事情！

　　“老大，你认为这主意怎么样？”在众人达到高度一致之后，甘斯转脸问起我来。

　　我伸了个懒腰：“你们看着行就去办吧。不过越快越好！”

　　“好嘞！”甘斯笑嘻嘻地跑开了。

　　“你们这些人挤在一起，是不是又在商量什么坏事情呢？”甘斯前脚刚走，嘉宝就走了过来。

　　“没，我们商量电影剪辑呢。”斯登堡说谎向来脸都不红一下。

　　“你怎么过来了？想跳舞了？”我的目光贪婪地在嘉宝的身上游走，丝毫不躲避她的目光。

　　嘉宝瞪可我一眼，说道：“我才懒得和你跳舞呢。我来就是告诉你，格兰特市长来了，现在在你办公室里等你呢，你赶紧过去吧。”

　　“格兰特来了？这家伙怎么有闲心到我这里来了？”我赶紧站了起来，穿过人群上了二楼。

　　一进门，就看见格兰特舒舒服服地躺在我的那个大椅子上。

　　“市长先生，什么风把你吹来了。”我一屁股坐在桌子上，笑道。

　　格兰特看着我，嘿嘿一笑，指了指窗外道：“我还来巧了，今天晚上你们公司蛮热闹的嘛。”

　　我耸了耸肩：“我的那部《好莱坞故事》今天晚上杀青，累了这么多天，总得让我们乐呵乐呵吧。哪有你们这些政府官员整天优哉游哉日子好过得很。”

　　格兰特被我讽刺得连连摆手：“你这张嘴我算是怕了！你的那部电影准备什么时候公映呀？”

　　我走到办公室的酒柜旁边，给格兰特倒了一倍红酒，递给他，然后长出了一口气道：“你觉得什么时候公映好呢？”

　　格兰特没有立刻回答我，而是沉吟了一下才缓缓说道：“因为哈维奖的关系，圣诞档期提前这个你也知道，今天好莱坞各大公司比以往任何时候都疯狂得很，所以我说不好你的电影应该什么时候上映，不过我觉得你的电影不能太早，也不能太晚了。”

　　我呵呵大笑：“格兰特，你的想法和我不谋而合。我们梦工厂今天圣诞档期的三部电影弄了个公映梯队，你看如何？”

　　接着我把《帝国旅馆》、《好莱坞故事》、《日出》三部电影在圣诞档期的前、中、后期推出的想法详细地跟格兰特说了一遍。

　　“《帝国旅馆》杀青了？！什么时候？”格兰特立马露出吃惊之色。

　　“有段时间了，明天就能剪辑好，没有问题的话，后天你们就可以审核了。”我得意地对格兰特说道。

　　格兰特看着斯蒂勒等人，笑道：“你们梦工厂的速度简直也太快了！《帝国旅馆》快剪辑好了，《好莱坞故事》杀青，如果我没有猜错的话，那部《日出》估计也快要完成了吧。”

　　“《日出》还得有段时间，不过没有什么大问题了。”我笑道。

　　格兰特喝了一口葡萄酒道：“安德烈，你把这三部电影这么安排下来，我觉得行，今年的竞争十分激烈，各大公司纷纷推出一年来的压轴之作，档期一开始的十天，首映的电影虽然不少，但是基本上还都是一些小角色，主要有分量的电影有这么几部，米高梅公司尼波罗的《风月》，这部电影现在已经剪辑完成刚刚通过审核，米高梅公司和你们一样，也是出产三部电影，而且他们的策略和你们的也很相似，在时间的安排上，三部电影也是在前、中、后三个时期推出来，尼波罗的这部《风月》就负责打头阵，安德烈，这部电影很不错，应该是你们的对手之一。”

　　我点了点头：“尼波罗的这部电影我知道，应该是部不错的电影，马尔斯科洛夫对于梦工厂的三部电影熟悉得很，所以他这样安排是参照我们梦工厂来设置的。”

　　格兰特见我对这部电影有所了解，就继续说了下去：“除了这部电影，还有茂里安·古柏的《草原》，派拉蒙公司的这部电影质量上乘，投资120万，也已经剪辑完成，依我看，肯定也会在前期推出。另外，还有一部电影你们也应该主意一下，那就是福克斯公司出品的由雷克斯·格兰导演的《骗人的丹方》，这部电影是部喜剧，演员演技一流，剧本也写得好，刚刚已经通过审查。前期的电影大约有30多部，主要的就是这三部，你们的《帝国旅馆》如果想一炮大红，就必须从这三部电影中突出重围。”

　　“斯蒂勒，听见了吗，这三部电影可不是吃素的。”我转脸对斯蒂勒说道。

　　斯蒂勒胸脯一挺：“老板，谁怕谁呀！我还担心没有对手呢！”

　　格拉哈哈大笑：“好，有信心就好。其实安德烈，相对来说，我不担心斯蒂勒，但是有点担心你。”

　　“担心我？我有什么好担心的？”我耸了耸肩，大笑道。

　　格兰特脸色却很严峻，一丝笑容都没有：“安德烈，圣诞档期的焦点就是在中期，可以说好莱坞各大电影公司都把自己最拿的出手的电影放在了这段时间以求票房飘红，今年可是有点夸张，几个每个电影公司都在这一时期拿出了自己的力作。米高梅的电影是西席·地密尔的《伏尔加船夫》，这部电影投资200万，自从在《华盛顿》上吃了苦头之后，西席·地密尔把一肚子的怨气发泄到了这部电影上面来，这部电影是他擅长的题材，马尔斯科洛夫要人给人要钱给钱，所以这部电影的竞争力大得很。派拉蒙的主打电影，是约翰·福特的《蓝色天使》，这部电影是部以西部迁移为历史背景的电影，约翰·福特是如今数一数二的导演，他的竞争力，我就不说了。互助公司的主打电影是赛纳特的《卧车上的新娘》，赛纳特憋了两年才拍摄成功的电影，可谓是费劲了心血，不容小看。华纳公司的主打电影是刘别谦的《学生王子》，刘别谦这家伙从开始拍电影到现在，还没有赔过本，20世纪重磅推出的是金·维多的《伟大的巴特莱斯》，福克斯公司推出的是乔治·阿伯特的《弄清女子》，哥伦比亚的重头戏则是乔治·史蒂文斯的《铁汉》，此外，比沃格拉夫的主打电影是赫伯特·布莱农的《灰姑娘》，爱赛耐——卡勒姆联盟推出了克拉克·布鲁克曼的《死亡的代价》，最后，还有你的老对手卓别林，联美推出的是他和帕克联手指导的号称是第一部双色彩色胶片的《黑海盗》。”

　　格兰特一口气把圣诞档期的焦点时刻各公司将要上映的电影说了一遍之后，房间里的所有人的沉默一片。

　　“安德烈，可以说，好莱坞的大导演几乎全部在中期推出了自己的电影，这将是一场史无前例的厮杀，能不能突围，就得看你的这部《好莱坞故事》是否会想几个月前的那部《勇敢的心》一样票房飘红了。”格兰特看着我，叹了口气。

　　格兰特说的这些情况，是比较机密的情报，听到《好莱坞故事》竟然有这么多对手，而且还都是好莱坞如今数一数二的导演，我的压力可想而知。如果《好莱坞故事》不能突出成为，那今年的圣诞档期，我们就算是栽了。

　　“格兰特，圣诞档期的后期有那些电影？”我问道。

　　一提到后期，格兰特的表情就轻松了起来：“后期的电影就少了，派拉蒙公司出品的由罗伯特·约立安出品的《歌剧院幽灵》，米高梅出品的斯特劳亨的《万能钥匙》，互助公司出品的莱布斯·彼雷导演的《天堂镇》，好像还有环球公司的电影。然后就是你们的《日出》了。”

　　虽然后期的电影不多，但是罗伯特·约立安、斯特劳亨、莱布斯·彼雷等人也是一等一的高手，茂瑙还是没有必胜的把握。

　　看来不管怎样，今年的圣诞档期，将是一个史无前例的电影大PK了！


第331章 法典执行局出乱

　　格兰特看着我，沉声说道：“安德烈，我不得不提醒你一下，今年的圣诞档期，竞争实在是太激烈了，你们梦工厂如果想分取一块大蛋糕，一定要小心谋划才行，要不然就会被这些蜂拥而来的电影狂潮所吞没。”

　　说实话，虽然我对于圣诞档期的火暴形势虽然之前有所预料到，但是格兰特说说的情况远远在我的意料之外。形势是严峻的，但是也是够刺激的。

　　我笑道：“放心吧，我们梦工厂是要铁定要一块蛋糕的，而且是块大蛋糕。格兰特，你今天来这里，不会是单单告诉我这些事情的吧。”

　　格兰特平时如果没有重要的事情，一般是不会往我这里跑的，今天晚上这家伙不请自来，肯定有什么事情要找我商量。

　　格兰特喝了一口茶，徐徐说道：“你还别说，我这次来还真的有几件事情要告诉你。这第一嘛，就是你上次提议增加的那个几个奖项，我回去和评审委员会的人商量的一下，结果几乎全票通过。”

　　“全票通过？这也太顺利了吧？就没有什么人反对？”我对这个消息有点惊讶，在我的想像中，虽然这些奖项的增添是会通过的，但是全票通过那就有点让我感到奇怪了。

　　格兰特咧嘴道：“反对的人当然有了，不过不多，你提的最佳音乐奖、最佳外国语影片奖等奖项几乎没有遇到什么问题，哈维奖的颁奖典礼上，算是多了几分期待。这第二件事情，其实也不仅仅是我一个人的意思，海斯要想让你知道，事先做个准备。”

　　格兰特说起这件事情的时候，脸上的肌肉抽动了一下，随即脸色阴沉起来。

　　“什么事情？怎么听上去不是什么好事呀。”看着格兰特的样子，我心里不由得一抖。

　　格兰特勉强地笑了笑，道：“其实也没有什么。就是法典执行局调整领导人的事情。”

　　“执行局调整领导人？！什么时候的事情？！我怎么不知道？”格兰特这话，让我脑袋顿时大了起来。

　　现在的法典执行局，名义上的领导人是海斯和格兰特，他们两个人是正副主席，而且都是我的铁杆靠山，如果他们两个被换下去了，那梦工厂在法典执行局的利益可就要大受损失了。

　　“格兰特，照理说法典执行局的成员都是有任期的，这任期还没到怎么就换领导人呢了？！这不符合规定呀。”我有点急了。

　　格兰特苦笑了两声：“安德烈，你是不明白这件事情。你说得没错，现在我们的任期是没有结束，所以也不可能会重新换届，我说的掉换领导人就掉换一个人。”

　　“那一个人不会是你吧？！”看着格兰特的神色，我顿时明白了。

　　海斯是联邦政府任命的，所以他不可能会换掉，历史上他执掌这个机构几十年，那剩下来被掉换的，也就只有格兰特一个人了。

　　果然不出我所料，格兰特点了点头：“就是我。”

　　“为什么把你换掉呀？你又没有做什么错事。”我有点想不通。

　　格兰特耸了耸肩膀：“当初我也这么想，不过这是没有办法的事情。前几天洛杉矶市政府政府突然提出建议，是专门针对法典执行局的，他们认为法典执行局的成员和领导人，不能身兼多职，理由是分心太多不能把工作做好。我也不明白市政府怎么会突然提出这样的建议，后来法典执行局开了一个大会，会上吵闹一片，赞成的和反对的各占一半，后来庞茂和考华德出面，最后大家集体投票，这个提议被通过，我也就被换了下来。理由是我身为好莱坞市长，不宜再担任法典执行局的副主席。”

　　“荒谬！”我气得一巴掌拍在桌子上面，杯子里茶水四溅。

　　“我倒是无所谓，不在法典执行局里任职反倒是无官一身轻，不过安德烈，这件事情对你怕不是什么好事。新任的副主席，你知道是谁吗？”格兰特盯着我的脸，叹了一口气。

　　“谁？”我似乎猜到了一个人。

　　“尤特乌斯·克雷主教。”格兰特说出的这个名字，果然和我心中想的一样：“主教大人是被庞茂和考华德提名并扶上去的。他历来就和你不对乎，这次出任法典执行局的副主席，肯定会极力培养自己的势力，我一离开，法典执行局中就只剩下海斯一个人了，他对你的支持是不容怀疑的，但是海斯这个人想问题很简单甚至有些呆板很多时候手段不灵活，不是尤特乌斯·克雷的对手，时间长了，我担心法典执行局会沦为尤特乌斯·克雷的天下，那个时候梦工厂的电影可就要吃苦了。”

　　格兰特的话，越说越让我心凉。他说得一点没错，海斯那个人，在支持我这一点上没有丝毫的犹豫，人品更是没得说，正直，公正，但是惟一的缺点就是死板，有格兰特在的时候，格兰特可以帮助他圆滑地处理各种事情，他们两个人是完美搭档，但是现在格兰特被推了出来，换上了尤特乌斯·克雷，那可就有得他受的了。尤特乌斯·克雷是什么人，梵蒂冈教廷出来的人，那个地方什么没有就是有阴谋诡计明争暗斗，人家是摸爬滚打出来的人，要能力有能力要手段有手段，海斯和人家一比，不用猜都知道是什么结果。

　　如果尤特乌斯·克雷控制住了法典执行局，那简直就是梦工厂的噩梦了。

　　“等等，格兰特，我怎么觉得这件事情好像不是巧合呀。”我忽然觉得这件事情有些蹊跷，但是有一下子抓不到头绪，不由得沉吟了起来。

　　“这话怎么讲？安德烈，你的意思是不是说庞茂和考华德是有意让尤特乌斯·克雷上位的？”格兰特就是一层薄薄的窗户纸，一捅就透。

　　我点了点头：“我就是这个意思。你想想呀，法典执行局的事情，市政府一般是不管的，他们什么时候对法典执行局有兴趣了，而且突然提出了这样一个建议，并且迅速把尤特乌斯·克雷扶上了副主席的位置？！仔细想一想，很容易发现这件事情的蹊跷之处。”

　　格兰特皱紧了眉头：“你说的很有道理，但是我不明白为什么庞茂和考华德要扶尤特乌斯·克雷担任法典执行局呢？”

　　他的这个问题把我给问住了。

　　我沉吟一下，道：“这个我也说不大清楚，也没有什么证据，不过我觉得这件事情对于我们来说不是什么好事。因为庞茂那家伙与尤特乌斯·克雷在某些事情上是站在同一个阵线的。”

　　“什么意思？”格兰特低声问道。

　　“尤特乌斯·克雷从一开始就处处找我的茬，而庞茂现在变成了洛克菲勒财团的走狗，对梦工厂早就想下手了，他们能使出这一招，也没有什么好奇怪的。”当下，我把庞茂与洛克菲勒财团之间的事情以及洛克菲勒财团准备对梦工厂对好莱坞下手的食寝一五一十说了一遍。

　　“什么？！怎么会有这种事情？！”这些话我从来没有告诉过格兰特，格兰特一听急了，立马从沙发上坐了起来。

　　如果说谁最好莱坞的感情最深，我想怎么说格兰特算得上一个，他把自己一辈子的时光都消耗在这里，好莱坞就是他生活的希望，所以听到以洛克菲勒财团为首的华尔街财团准备对好莱坞动手，他便彻底坐不住了。

　　“安德烈，这件事情你应该早告诉我，不然我也绝对不会让尤特乌斯·克雷抢我的位子呀！”格兰特显得懊恼无比：“一开始我还觉得庞茂说的有些道理，一个人的精力毕竟有限，任的职务太多肯定不能样样都干好，所以在换掉我的时候，我也没有怎么坚持。可是如果知道你说的这事，打死我我也不会这么轻松就让位的！”

　　我苦笑了一声：“事已至此，懊恼也没有用，还是想想如何应付吧。海斯有没有什么想法？”

　　格兰特脸色铁青，道：“海斯那个人你又不是不清楚，他能有什么想法，无非就是公正、客观之类的说词。现在法典执行局的大部分成员都是站在我们这边的，所以尤特乌斯·克雷不会闹出多大的事情来，可是时间长了那就难说了。我的意见是，以后你和海斯应该多沟通多商量，另外我可以利用好莱坞市长的身份从中协助你们两个，不管这么说，绝对不能让法典执行局成了尤特乌斯的教堂。”

　　“那也只有这个办法了。”我耸了耸肩膀。

　　格兰特说完了这件事情，语气稍微轻松了一些，道：“我今天来的第三件事情，是想问你明天有没有空出席一次酒会。”

　　“什么酒会？”我有点纳闷。

　　一般说来，酒会举办之前，都会向嘉宾发请帖的，也用不着让格兰特亲自来邀请我吧。

　　格兰特嘿嘿一笑：“也不是什么大的酒会，其实就是一个公益性质的揭牌仪式。洛杉矶有一批艺术家和影迷筹款建立了一个好莱坞电影博物馆，刚建，也不是很大，明天正式开馆，邀请我去揭牌，但是我很敬佩他们有这样的毅力，所以就答应了他们，后来一想想，我的影响力是远远不够的，你现在是好莱坞第一导演，如果不去的话，效果会更好。安德烈，好莱坞这么多年了，还从来没有建立过自己的电影博物馆，这可是一件大好事，所以你要是可以抽出空来，就务必出席一下。”

　　“好呀，这个我没有问题，反正电影也杀青了，明天我应该能抽出半天的时间来。好莱坞电影博物馆，亏得这帮家伙想得出来。”我乐道。

　　好莱坞的历史也就只不过二三十年，竟然要建立一个博物馆。

　　格兰特见我笑得花枝招展，忙道：“安德烈，你可不能小看见馆的这些人，这帮家伙对于电影的热情在好莱坞可没有多少人能比得过，他们中间有学者有艺术家，更多的是资深影迷，这个博物馆完全是他们自己筹钱建造的，虽然现在不大，里面的东西、资料也不完整，但是在影迷当中获得了极大的肯定，可以说他们完全是影迷的代表，以我的经验，这个地方，没准以后能发展成影迷俱乐部，你如果出席了他们的创馆仪式，然后在支持他们一把，说不定能获得不少好处。”

　　格兰特的话，让我砰然心动起来。

　　他说得一点没错。其实历史上的每一次电影运动，几乎都是从这些对电影极度热爱的圈外人士开始的，先锋派电影、新现实主义、新浪潮、新电影……都是有这些人率先掀起，然后迅速扩展开来的，可以说他们身上，孕育着先进的电影理念。而历史上，每次电影运动几乎都有个根据地，其中，电影资料馆就是其中之一。

　　如果这个所谓的好莱坞电影博物馆真的如格兰特所说的那样，在影迷当中有极大的影响力，那么只要我把这个博物馆抓在手里，那就能抓住大量的影迷，这对于我来说，可是一本万利的好事。

　　“行。那我明天就去看看。”我笑着答应了下来。

　　格兰特见我答应了他的要求，也很高兴，便起身告辞。

　　“急什么，我们下面正在搞酒会呢，玩玩再走吧。”我笑道。

　　格兰特连连摇头：“最近评选委员会里很忙的，我虽然不是法典执行局的副主席，但可是评审委员会的主席，现在正在进行各个奖项的具体提名准备工作，我都快忙死了，哪有时间吃喝玩乐。走了。”

　　格兰特对我笑了一下，就噔噔噔地下楼去了。

　　“老板，格兰特这一从法典执行局里退下来，我们可就苦了。”格兰特一离开，斯蒂勒立即大声叫唤了起来。

　　“苦了屁。不就一个尤特乌斯·克雷嘛，有什么好怕的。”甘斯骂骂咧咧道。

　　斯蒂勒看着我，摇头道：“这狗娘养的格兰特，早不退晚不退非得在这个关键时候退，明天我就要带着《帝国酒店》的样片去送审了，这不正碰到尤特乌斯·克雷那家伙的手下吗？！人家是新官上任，这第一把火咱们就碰上了，倒霉，太倒霉了！”

　　斯蒂勒这么一叫唤，其他人还真的觉得有些麻烦了。

　　“老大，斯蒂勒说得在理，尤特乌斯·克雷那家伙新当上副主席，咱们就撞过去了，明天斯蒂勒送审说不定他真的会刁难我们，我看我们还是准备一下为妙。”甘斯凑在我耳边说道。

　　我点了点头：“甘斯，你通知唐纳·拉普达，告诉他，我不管他用什么办法，一定要把法典执行局的人给我拉拢起来，确保明天斯蒂勒的《帝国旅馆》顺利通过审核。还有，你也给海斯通一下气，让他提前做好准备，多留一下神。”

　　甘斯答应一身，打电话去了。


第332章 好莱坞电影博物馆

　　尤特乌斯·克雷的脾气，我已经很了解了，这个家伙是个有野心的人，要不然教廷也不会把他流放出来，所以有一点他跟我很想象，那就是固执，凡是他认定的事情，不管采用什么手段，他也是会去做的。虽然我不明白他到底为什么处处和我过不去，但是我知道一旦他坐上了法典执行局副主席的位置，他肯定会对梦工厂下手，这可是得来不易的机会。

　　我不由得叹了一口气。虽然已经是二十世纪二十年代了，但是宗教势力虽然不像中世纪那样呼风唤雨成为社会的主宰，但是在对民众的影响力上，还发挥着重大的作用。这种力量，真的不知道该说它什么好，你说它坏吧，可是它教导任命向善维护社会稳定，你说它不坏吧，它总是不断地冲击这正常的社会政治、经济秩序。虽然我知道随着时间的流逝，宗教势力的影响力也会慢慢减弱，但是这个时候的美国，这个时候的西部，大主教的影响力是不容低估的。

　　想铲除宗教势力的这种影响力是不可能的，但是减弱一下也好呀。可现在，能有什么办法减弱呢？

　　在美国西部，几乎百分之八十的家庭都是信徒，无论是天主教还是新教，他们对教堂的意见往往都是拥护的，不管这是对的还是错的。尤特乌斯·克雷担任西部教区主教的时间不是很长，但是这家伙简直就是一个宗教政治家，利用他那潇洒的外表和磁性嗓音以及意大利人特有的那种虚假笑容，频频在报纸、广播和公共集会上出现，在信徒心目中的地位迅速提升，那个已经挂掉的前任主教弗兰肯斯坦根本就比不上他。

　　尤特乌斯·克雷精力旺盛，他不像弗兰肯斯坦那样死板，他会在教堂里传教之余，走访各个教区，接见信徒，在一下小事上帮助他们，这些行动大大赢得了信徒的好感。他的这些努力，使得他本人渐渐成为权威和公正的象征，这是我最担心的事情，因为如果他真的发展到了这个程度，那我们想拔除他，是根本不可能的事情。

　　我只希望，这一次，法典执行局不会因为尤特乌斯·克雷的上台成为我的噩梦。

　　十一月二十五日。晴。在我的印象中，洛杉矶已经很久没有这样的大晴天了。湛蓝的天空上，一丝云彩都没有，没有风，阳光白花花地撒在地上，晃得人眼晕。

　　气温升高了不少，因为是周末，所以很多人都从家里出来，带着一家老小到公园里玩，或者到野外踏青，还有一些人则在街道旁边找个小咖啡店，要一杯咖啡一边喝咖啡一边聊天晒太阳，怡然自乐。

　　不过这样的享受是与我无缘的。

　　一大早我就被霍尔金娜叫了起来，这女人如今很少让我睡懒觉。

　　吃完了早饭，斯蒂勒就带着人把《帝国旅馆》的样片放在车上，准备去送审。

　　“老板，这次送审我总觉得不踏实，这狗娘养的尤特乌斯·克雷，太害人了。”《帝国旅馆》是斯蒂勒独立执导的第一部电影，所以他的紧张程度可想而知。

　　“看你那点出息！尤特乌斯·克雷能把你吃了不成！？放心吧，我给唐纳·拉普达打了招呼了，他说已经准备妥当，不会出什么意外，海斯也向我保证了，他说你这部电影一定能顺利通过审查，你这家伙就等着公映吧。”我使劲地拍了拍斯蒂勒的肩膀给他打气道。

　　斯蒂勒依然眉头紧锁，哭丧着脸对我说道：“老板，要不你陪我一起去吧，有你去，我就放心了，再说，那帮家伙谁敢不给你的面子。”

　　看着斯蒂勒一脸谄媚的笑，我简直不知道说什么好。

　　“斯蒂勒，你也老大不小的人了，怎么跟个吃奶的孩子一样什么事情都靠老板呀！不就是送审嘛，老板都已经给你安排好了！你要是不行，我替你去算了！”一旁的斯登堡看不过斯蒂勒一幅软蛋的样子，伸手就拉车门。

　　斯蒂勒赶紧拉住斯登堡的手：“我去！我去！狗娘养的，我就不信他尤特乌斯·克雷能翻天！”

　　“这才对嘛！去吧！老板等会还要出席好莱坞电影博物馆的揭牌仪式，你就别拐上他了。”斯登堡一脸坏笑把斯蒂勒塞进了车里。

　　“斯蒂勒，如果出现什么意外，派人通知我。”我对斯蒂勒点了点头，然后示意这小子赶紧走。

　　斯蒂勒发动了车子，和甘斯一起带着样片送审去了。

　　“老板，你说咱们的这部电影能顺利通过审核吗？”斯登堡突然没头没脑的来了一句。

　　我一脚那他踹开：“当然能！”

　　斯登堡嘿嘿一笑，挤到我的跟前道：“老板，你今天不是去市里参加好莱坞电影博物馆的揭牌仪式吗，这个……”

　　说到这里，斯登堡就说不下去了，两只眼睛忽闪忽闪地看着我，发出诡异的光芒，我就知道这小子肯定有什么鬼心思了。

　　“你是不是想去呀？”我笑道。

　　“老板英明！老板就是厉害！”斯登堡立马拍起马屁来。

　　“不行！”换来的，是我的一口回绝。

　　“为什么！？现在电影杀青了，反正我也没有说什么事情。”斯登堡摊了摊手。

　　“谁说你没事情？你今天要把所有的胶片送到三厂冲洗，然后做几份拷贝给我安全地运回来整理，等我回来就开始剪辑。时间紧任务重，你竟然还有心思玩！”我白了斯登堡一眼。

　　斯登堡嘟囔着嘴，说不出话来，点了点头。

　　“放心吧，等忙过了这个圣诞档期，我请你们到帝国酒店完去，咱们也上一次六楼。”见斯登堡耷拉着脑袋一幅垂头丧气的样子，我抛出了一个诱饵。

　　“帝国酒店？！六楼？！”连旁边的胖子、弗拉哈迪等人听到这话都跑了过来。

　　“老板，我没听错吧？！六楼！我的上帝呀！我可从来没有到六楼享受过！老板，你说话可得算话！”斯登堡一听六楼，狂咽口水。

　　“你老板我向来说话算话，去，忙活去！”我背起双手，摇头晃脑地走了开去。

　　“兄弟们，赶紧忙活呀！”刚才还蔫茄子一般的斯登堡，立刻生龙活虎起来，一溜烟地跑向院子后面的仓库取胶片取了。

　　“你们这些男人，没有一个是好东西！”霍尔金娜看着斯登堡抽风一般的背影然后又看了看我，发出了无限的感慨。

　　我干笑两下：“这叫男人不坏，女人不爱。去，开车，我也该动身了。”

　　说完，我伸出手掌在她的屁股蛋上拍了一下，手感惊人。

　　霍尔金娜被我拍得满脸通红，白了我一眼，开车去了。

　　出了梦工厂，车子现驶到了好莱坞市政府，我打算和格兰特一起去，毕竟我和那帮建立好莱坞电影博物馆的人又不认识，也没有打过交道。

　　等了一段时间，才看见格兰特从里面慢悠悠地走了出来。

　　“格兰特，你这家伙告诉我人家的揭牌仪式八点半开始，这都八点零五了！”我伸出手腕把手表在格兰特的跟前晃了一下。

　　格兰特揉了揉眼睛：“抱歉抱歉，我刚才迷糊了一下，晚了晚了。”

　　“去你的吧，你分明就是刚起床，眼上还有眼屎呢，估计连牙都没刷吧！”我一下子揭了格兰特的老底。

　　格兰特老脸通红：“没办法，昨晚忙到天都快亮的时候才睡觉。”

　　“是不是又进来了一个漂亮的小秘书？”我压低声音说道。

　　格兰特一愣，脱口而出：“你怎么知道？！”

　　我哈哈大笑：“你是什么人我还不了解！”

　　格兰特也不反驳，两个大男人一阵坏笑。

　　“你们到底走不走，不是说八点半开始的吗？现在都已经晚了！”我们两个人正笑着，霍尔金娜从车子里伸出头来，瞪了我一眼。

　　“马上走，马上走！”我笑了笑，打开车门钻了进去。

　　“你这保镖什么时候变得这么凶了呀？”格兰特看着开车的霍尔金娜小声问道。

　　我摇了摇头：“这哪里叫凶，有更凶的你还没有看见过呢。”

　　离开了市政府，霍尔金娜一路狂奔，车子被她当战斗机开，一路上格兰特吓得直捂胸口，脸色铁青，被颠簸得好几次差点吐出来。

　　“霍尔金娜，下次打死我我也不坐你开的车了。”从车上下来，格兰特有气无力地对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜坏笑道：“市长先生，我这可是为你好，你应该感谢我才对，要不是我开得快，你和安德烈会迟到的。”

　　格兰特也不敢和她分辨什么，两腿颤抖地向正前方不远处的一栋建筑走去。

　　“把我屁股都颠成两瓣的了！看我回去怎么收拾你！”我走到霍尔金娜跟前，狠狠地瞪了她一眼。

　　霍尔金娜莞尔一笑，抱住了我的胳膊一幅满不在乎的样子：“收拾就收拾呗，又不是没有收拾过。”

　　走到那栋建筑的跟前，我才看清楚是栋不大的红色小楼，一共只有三层，前面还跟着一个宽敞的院子，外面门口停了不少车，也聚集着不少人，旁边设置还有几个记者，看来建立这个博物馆的人，却是还有两下子。

　　格兰特边上楼梯边指着这栋小楼对我说道：“这栋楼在洛杉矶市里算是有年代的了，原先是一个画廊，举办各种画展，开始还挺受人们的欢迎，最后却慢慢衰落了，今年卡文·撒里斯爵士买下了这栋下楼，然后和好莱坞资深影评人亚当·伯恩斯坦一起建立了这个博物馆。安德烈，这个撒里斯爵士可是一个对艺术十分热爱又慷慨的人，你应该好好和他聊聊。”

　　格兰特好像对这个撒里斯爵士印象很好，一提起他就一脸的敬佩。

　　“你知道吗，当初你刚开始拍电影受到了那笔电影资助，大部分都是撒里斯爵士赞助的。他本人是个资深狂热影迷。”格兰特补充道。

　　他这么一说，我立马严肃了起来。

　　无论什么时候，我也不会忘记当初拍摄《色戒》的时候受到的帮助，那笔电影资助资金，可是帮了我的大忙，尽管钱不多，但是如果没有那笔资金，也就没有我的今天，所以格兰特这么一说，我立刻觉得今天没有白来。

　　“等会我得向撒里斯爵士亲自道谢。”我郑重地说道。

　　我们两个人缓缓走上阶梯，离大门口还有十几米远，就被那几个记者看到了，他们拿着话筒呼啦啦就奔了过来，接着影迷从四面八方汇聚了过来，把我和我格兰特围在了当中。

　　“柯里昂先生，请问你来这里是为了参加好莱坞电影博物馆的揭牌仪式的吗？你对这个博物馆的建立有何感想？”

　　“你问的没错，我是来参加开馆仪式的，好莱坞已经诞生二三十年了，早就该有一座属于自己的博物馆了，撒里斯爵士此举，算是做了一件天大的好事。”

　　“柯里昂先生，你和撒里斯爵士是什么关系？”

　　“我和撒里斯先生没有见过面，但是确切地说，他是我的恩人，如果当初没有他的资助，就没有我的今天，也没有梦工厂。”

　　……

　　在回答了这些记者了一连串的提问之后，在给很多影迷签完名之后，我和格兰特才艰难地走进了那扇雕有饰物的大门。

　　一到院子里，发现里面还来了不少人，这些人并不像我和格兰特这样西装革履穿得很是正式，很多人就是便装，显得十分的随意。

　　格兰特带着我一边朝前走，一边不停的和两旁的人打招呼。但是这些人，我几乎一个也不认识，可他们认识我，尖见到我出现在院子里，表情十分惊奇，眼里迸发出兴奋激动的光芒，很多人纷纷小声议论起来。

　　院子后面，是一个早已经布置好了的台子，看样子是等会供仪式开始时适用的，台子下面是一排一排的长凳，估计这个整个院子加在一起能有个300多人，而且已经全部坐满了。

　　“格兰特市长，欢迎欢迎！”我和格兰特走到前面的时候，一堆人朝我们走了过来，中间一个人一把握住了格兰特的手。

　　这个人，虽然满头银发，但是一看就知道是未老先衰的那种，顶多也就是60岁左右，穿着黑色西装，头发抹过发油，整齐地梳向脑后，浑身上下收拾得利落无比，显得这个老头果断而干脆。

　　“撒里斯爵士高抬我了，什么市长，我这个市长可比不上其他的市长，就是个空名，也就是为好莱坞人服务服务。”格兰特倒是很自谦。

　　两个人寒暄了几句，格兰特把我拉到了撒里斯的面前，笑着对老头道：“爵士，这个年轻人你认识吧？”

　　撒里斯看到我，眉毛直抖，表情很激动，紧紧地握住了我的手，颤声对我说道：“柯里昂先生，我眼神不好，刚才你进来的时候我就觉得你眼熟，现在离得近了才认出是你。不怕你笑话，我是你的影迷呀，铁杆影迷！来来来，给我签个名！”

　　一边说，老头一边转脸对后面的一个手下打了手势，那个手下从包里取出了一本书和一支笔递给了我。

　　我被这老头的疯狂劲弄得哭笑不得，想不到一把年纪，竟然是个追星族。

　　结果那本书，我就有点头晕了，竟然是第一版的《蒙太奇论》，里面勾勾叉叉圈圈点点做了很多的注解，书面上包的封皮都被磨得有点毛边了，一定是经常翻阅所致。

　　我入道好莱坞这么久，好从来没有遇到过这样铁杆的影迷。

　　我笑着在书本上签下了我的名字，然后在前面写下了一句话：“给我的帮助者撒里斯爵士，没有你，就没有我的今天。”

　　签完之后，撒里斯爵士如获至宝地接过去，却看上边的这句话弄得呆掉了。

　　“柯里昂先生，你这是……”他不明白为什么我会写上那么一句话。

　　格兰特在旁边哈哈大笑，指着我对撒里斯说道：“撒里斯爵士，你怕是不清楚，安德烈当初刚刚进入好莱坞拍摄《色戒》的时候，资金不够，要是没有你赞助的那笔电影扶持资金，他的那部《色戒》根本就出不来，当然也就没有今天这样的辉煌了。所以，听说好莱坞电影博物馆是你创建的，他就急不可耐地奔过来了，说一定要出席博物馆的揭牌仪式。”

　　格兰特这老小子，倒是很会说话。

　　撒里斯愣住了，呆呆地说道：“市长先生，是不是那笔扶持年轻人的电影基金？”

　　格兰特重重地点了一下头。

　　我笑着对撒里斯说道：“撒里斯爵士，如果当初没有你设立的那笔基金，我也不会拍出《色戒》，也就没有梦工厂的今天了，所以，请允许我向比你表示感谢！”

　　说完，我恭敬地对着撒里斯鞠了一躬。

　　这一鞠躬，可把撒里斯吓了一大跳，老头子慌忙扶助了我：“柯里昂先生，你是我最喜欢的导演，也是我的偶像，无论是你的电影还是你写的理论著作，都是我这辈子的最爱，你这鞠躬我可消受不起！”

　　“撒里斯爵士，你叫我安德烈就行了，别叫什么柯里昂先生，那样太见外了。”我笑道。

　　格兰特呵呵大笑：“说的是，说的是，撒里斯爵士，你就叫他安德烈得了，我都这么叫。”

　　撒里斯爵士拉着我，开心地点了点头。

　　然后，老头指着身后的一个大约有三十多岁的人对我说道：“安德烈，这位是亚当·伯恩斯坦先生，他对电影有相当的造诣，文章很受影迷的欢迎，要不是他的帮助单凭我这个老头子，电影博物馆是建不起来的。”

　　“见到你很高兴，伯恩斯坦先生。”我友好地伸出手去。

　　亚当·伯恩斯坦一看就知道是个不善言辞的人，没有说太多的话，只是紧紧地握住了我的手，眼神里发出了炽烈的光芒。

　　“安德烈，你也是他最喜欢的导演。”撒里斯哈哈大笑道。

　　一伙人寒暄了一阵，有人走到撒里斯跟前小声嘀咕了一下，撒里斯点了一下头，然后缓慢地走到了台上。

　　“女士们先生们，欢迎大家今天能够出席好莱坞电影博物馆的揭牌仪式，看到这么多人能到来，我很高兴。我年轻的时候，好莱坞还是一片荒原，那个时候没有什么电影。后来有人到了这里建立了第一家电影制片厂，慢慢发展成如今的电影之都，三十年了，三十年来，好莱坞从无到有欣欣向荣，但是这么长时间却连记载自己历史的地方都没有，所以，我很久以前就有一个心愿，那就是建立一座好莱坞电影博物馆，把它的历史记载下来，今天，我的这个心愿，实现了！”

　　撒里斯很激动，他是一个对电影抱有极大热情的人，所以赢得了台下众人的热烈掌声。

　　他发言之后，亚当·伯恩斯坦上台汇报了好莱坞电影博物馆的设立经过和相关情况。

　　然后格兰特被邀请上去放眼，这家伙对撒里斯极为赞扬，然后一通慷慨激昂的话，彻底把院子里的人的情绪给调动了起来。

　　我眯着眼睛看着眉飞色舞唾沫横飞的他，心里暗暗发笑，可就在我发笑的时候，突然看见格兰特指了指我，对在场的人高喊道：“女士们先生们，今天好莱坞第一导演安德烈·柯里昂也过来了，他有话要说，我们掌声欢迎柯里昂先生上台！”

　　哗哗哗，周围响起了热烈的掌声，很多人都站起身来。

　　我顿时傻眼了：这狗娘养的格兰特也真会胡搞，我什么时候说我要发言了！


第333章 呼之欲出的雷电华电影公司

　　院子里的人，影迷占了绝大多数，几乎全都认识我，所以当格兰特指着我让我上台的时候，院子里暴发出来的掌声比任何一个时刻都热烈，很多人站起身来吹气了口哨。

　　我微笑着走上台，敲了敲话筒：“女士们先生们，其实我今天来，不是以什么导演的身份来的，更不是格兰特市长说的好莱坞第一导演，这个称呼，我是不敢接受的。一两年前，我和在座的诸位没有什么分别，那个时候我还是个学生，只有在周末有空的时候买一张电影票去看场电影，很长一段时间，我没有想到有朝一日我会成为一个导演。女士们先生们，如果不是这位撒里斯爵士的电影资助基金，我想我是没有多少机会拍出《色戒》来的，今日的梦工厂，更是不可能存在，所以今天我来到这里，是怀着一颗感恩的心，以一个普通的电影爱好者的身份来参加这个揭牌仪式。在我当学生的时候，我最有感触的，就是好莱坞这么大的一个地方，竟然没有一家电影资料馆，很多影迷虽然对电影有颗热爱的心，但是想找找资料或者是更深刻地了解一下好莱坞的历史都不可能。不过今天，这个光荣的使命被撒里斯爵士完成了，他为好莱坞电影为广大影迷做出了巨大贡献。我想这样的一个博物馆，不单单是向观众展览一些实物，它可以收藏胶片定期向影迷免费放映，可以成为电影资料馆，更可以成为影迷俱乐部，总之，这是广大影迷的乐园，也是未来的电影工作者的根据地。我希望撒里斯爵士能把这个博物馆越办越好。谢谢。”

　　我说完走下讲台，台下的撒里斯开心地抓住了我的手：“安德烈，你说的太好了，尤其提出的几个建议，是我和亚当都没有想到的，电影资料馆，影迷俱乐部，好，这些提议相当的好！我觉得再拿出一笔钱来做这些事情，争取把好莱坞电影博物馆办成一个影迷中心。”

　　撒里斯身旁的亚当·伯恩斯坦看着我也是一脸的敬佩。

　　然后我们四个人一起为好莱坞电影博物馆揭牌，酒会开始的时候，撒里斯把我和格兰特请到了小楼二楼的一个房间里。

　　这个房间是一见不大的办公室，但是布置得十分有情调。

　　“这是亚当的办公室，他现在是好莱坞电影博物馆的馆长，主要的事情都是他在做，我只是一个出钱的人。”一进门，撒里斯就指了指办公室向我和格兰特介绍了一一下，然后亲自给我们倒了杯咖啡。

　　“安德烈，听说你们公司圣诞节准备上映三部电影，你的那部《好莱坞故事》什么时候上映呀？你不知道，自从那部《勇敢的心》公映以来，我都看了十几二十遍了，拍得太好了，它是我最喜欢的一部电影。这部《好莱坞故事》从你们开拍的那天起我就时刻关注着。”撒里斯看着我，一脸的急迫和期待。

　　“谢谢爵士的喜爱，《好莱坞故事》刚刚杀青，还没有剪辑呢，还得一段时间才能上映，估计得让你等一段时间了。”我耸了耸肩，不好意思地笑了一下。

　　“爵士，《好莱坞故事》虽然还没有剪辑，不过他们的另外一部电影已经剪辑完成今天送去审查了，如果不出什么意外的话，我想过几天就能看到了。”格兰特喝了一口咖啡道。

　　撒里斯眉头扬了一下：“那好！到时我一定去看！”

　　众人闲聊了一会，撒里斯突然语气一转，低声问道：“安德烈，上次在你摄影机里放炸弹的凶手查到了没有？”

　　撒里斯这话，让我和格兰特都愣了起来。

　　爆炸案现在表面上是不了了之，因为洛杉矶警察局没有找到任何的证据，也没有抓到凶手。事隔这么久，在大家的印象中也就慢慢淡了下去，撒里斯这么突然问出来，我当然一时没有反应过来。

　　“爵士，这件事情是件无头案，洛杉矶警察局根本就没有任何的进展，现在已经变成一个死案了。”格兰特咂吧了一下嘴，叹了一口气。

　　撒里斯眉头紧锁，喃喃道：“那就奇怪了。”

　　看着撒里斯的表情，我心里突然一紧，因为我从他的表情中看出了一丝疑虑和诡秘，难倒这个老头知道一些消息内幕？

　　“撒里斯爵士，你是不是有些消息？”我低声问道。

　　撒里斯从沉思中醒悟过来，对我笑了笑：“安德烈，这要是别人，我是根本没有心思去管的，但是今天遇上你，我觉得就有说的必要了。”

　　“撒里斯爵士，你知道凶手是谁？”格兰特咽了一口口水问道。

　　撒里斯摆了摆手：“其实我也不能说自己知道，我只是偶尔听到了一些话而已。”

　　“撒里斯爵士，事关梦工厂的生死存亡，还希望你能告知。”我站起身来，装出了一幅急迫的样子。

　　虽然我早就知道对头是谁了，但是如果能从撒里斯的话中得到一些额外的情报，那对我也有不小的帮助。

　　撒里斯对我摆摆手示意我坐下，然后沉声道：“其实也有段时间了，上段时间我去参加一个慈善酒会，遇到了老朋友乔治·伊士曼，然后看见他在训他的儿子撒丁，我感到奇怪就偷听了一下，结果就听到了乔治大骂撒丁不应该向你的摄影机里放置炸弹。”

　　我装出了一幅惊讶的样子：“不会吧！竟然是撒丁·伊士曼！”

　　格兰特也积极地配合我，在一边大骂撒丁·伊士曼。

　　撒里斯打断了我们俩，沉声道：“这还只是我听到了一部分消息，除此之外，我还听到了另外一个重要的消息。”撒里斯说到这里，意味深长地看了看我。

　　凭借直觉，我知道这老头下面的话，一定很重要。

　　格兰特也是一声不吭聚精会神地盯着撒里斯的嘴巴。

　　“我听撒丁说，洛克菲勒财团将会整合好莱坞的一些电影公司，然后投入巨资组建一个新的电影大公司作为他们进军好莱坞的垫脚石，听说名字都确定了，叫雷电华电影公司，而柯达公司将和他们合作。我听撒丁·伊士曼说，这个公司的首要目标就是梦工厂，安德烈，你可要小心一点。”撒里斯说完，对我摊了摊手。

　　这个消息，让我愣了一下。说实话，我对洛克菲勒财团组建新的电影公司早就有思想准备，历史上，1928年，洛克菲勒财团就在互助公司的基础上合并了像三角公司等一系列的公司，建立了日后好莱坞五大电影公司之一的雷电华公司，雷电华一经成立就马上在好莱坞立稳的脚跟并且成为电影大鳄之一，对好莱坞影响巨大。可是，我没有料到这一切来得这么早。

　　“撒里斯爵士，是你过度担心了。好莱坞几乎每年都有很多新公司建立，同样，每年也都有很多公司破产，这是在正常的事情不过了，洛克菲勒组建大公司那就让他们筹建去呗，这还对好莱坞有利呢，不过他们想对付安德烈的梦工厂，恐怕不是那么容易的事情，别说他们，在好莱坞就是派拉蒙和米高梅也对梦工厂礼让三分。”格兰特听到这个消息却是不以为然。

　　显然，他低估了洛克菲勒财团组建的这个公司，在他的想象之中，这个公司恐怕和好莱坞每年都成立的新公司没有什么区别。

　　我想，如果我把历史上雷电华公司的巨大规模告诉他的话，这家伙绝对能从沙发上弹出去。

　　“撒里斯爵士，这个消息对我们太重要的了，谢谢你。”虽然早就知道洛克菲勒财团会组建新的电影公司，但是撒里斯的这个消息对于我来说还是很重要。

　　撒里斯哈哈大笑：“这有什么好谢的，我这样做也有自己的私心的，如果你们梦工厂倒闭了，我可就没有好的电影可以看了。安德烈，虽然我很相信梦工厂的实力，相信你的能力，但是这件事情你不能不防，毕竟洛克菲勒财团的力量太强大了，再加上柯达公司的配合，太恐怖了。”

　　撒里斯拍了拍我肩膀，脸上的肌肉抖动了一下。

　　我神情坦然地笑了笑：“爵士放心，再大的困难，我们梦工厂也不会害怕的。”

　　撒里斯欣慰地点了点头：“这样就好，年轻人就应该有这份信心！”

　　几个人正在说话，忽然旁边的电话铃响了起来，亚当·伯恩斯坦接过去，说了几句，然后看了看我：“柯里昂先生，你的电话。”

　　“我的电话？”我顿时有些糊涂了起来，我就是出席个揭牌仪式，之前从来没有到过这个地方，怎么会有人把电话打到这里找我呢。

　　虽然满心狐疑，我还是走过去接过了话筒。


第334章 让人头疼的电影审查

　　刚把听筒放在耳边，就听见斯蒂勒的尖叫声：“老板，不好了，你赶紧到市政府来吧，出大事了！”

　　斯登堡的声音，急迫得近乎尖利，震得我耳膜发麻。

　　“出了什么事情了？你不是送审样片了嘛，能出什么问题？！”我纳闷道。

　　话好没说完，就听见那边嘈杂了一下，化成了甘斯的声音。

　　“老大，你赶紧过来吧，我们俩在这边顶不住了！”

　　然后电话挂断了。

　　我放下电话，一脸茫然。

　　这两个家伙一早兴冲冲地抱着样片送审，怎么一转脸就像被人追杀一般嗷嗷直叫起来了？！难倒出什么事情了？不会是送审的过程中出现什么问题了吧？！

　　一想到审查，我的脑袋里立刻浮现出了尤特乌斯·克雷的一张阴险的脸。

　　不好！我在心里暗暗叫了一声。

　　“安德烈，出了什么事情？”格兰特见我呆呆地站在桌子旁边，关切道。

　　我茫然地点了点头，然后走到门口的衣架上拿起了我的外套转身对撒里斯说道：“撒里斯爵士，梦工厂有些事情我要去处理，我先告辞了。”说完我对格兰特使了个眼色。

　　“那赶快去！”撒里斯也不敢怠慢，把我送出了门口。

　　“时间不早了，我也该回市政府了，那边也有很多工作要做。”格兰特明白我的意思，也跟了出来。

　　卡文·撒里斯和亚当·伯恩斯坦把我一直送到了大门外才回去。

　　“霍尔金娜，快，全速开向市政府。”一进车子，我就对霍尔金娜吼了起来。

　　霍尔金娜见我一脸焦急，赶紧发动了车子，车子箭一般地射了出去。

　　“安德烈，到底是什么事情呀？！”格兰特憋不住了，扯住我的胳膊问道。

　　我摇了摇头：“我也不知道，甘斯和斯蒂勒没有说清楚，不过听他们俩的口气，应该是遇到了大麻烦，要不然那两个家伙是不会这么着急的。我估计，可能和《帝国旅馆》的送审有关系。”

　　格兰特听了我的话，算是明白了一点：“你的意思是说，尤特乌斯·克雷在《帝国旅馆》的审查上做了手脚？”

　　我没有点头也没有摇头，而是反问道：“人家现在可是法典执行局的副主席，你说呢？”

　　格兰特就脸色铁青，一句话都说不出来。

　　一路上，车厢里谁也不说话一片寂静，直到车子在市政府门前停下。

　　车子一停下，我和格兰特就串了出去。霍尔金娜怕我有什么事情，也紧紧地跟住了我。

　　三个人进入了市政府大厅，上了二楼，离得老远我就看到了甘斯站在审查室的门口急得走过来走过去。

　　“甘斯，到底怎么回事？”我对甘斯招了招手。

　　甘斯一见我，像是见到了救星一般，一溜烟地跑了过来，一把拉住了我的衣服：“老大你可来了，你要是再晚来点，那可就出人命了！”

　　看着脸红脖子粗的甘斯，我觉得事情可能不像我想得那么简单，赶紧问道：“到底有什么事情，说！”

　　甘斯使劲咽了一下口水，平息了一下喘息，一五一十地把事情给我说了一遍。

　　原来，他和甘斯两个人带着《帝国旅馆》的样片过来送审，本来是挺高兴的，到了市政府之后，两个人就着到了海斯，海斯一听是《帝国旅馆》的样片审查，不敢怠慢，赶紧让人召集法典执行局的成员。

　　甘斯就和斯蒂勒抱着样片跟随海斯到了审查室，那个时候，尤特乌斯·克雷还没有到，所以大家便耐心等他，在此期间，斯蒂勒先把《帝国旅馆》的相关拍摄情况跟法典执行局的成员们汇报了一下，因为这些人大部分都和我的关系很好，所以中途没有出现多少事端，但是尤特乌斯·克雷一到，事情就出现了一百八十度的转弯。首先是尤特乌斯·克雷一脸阴沉地打断了斯蒂勒的汇报，说电影审查是审查电影不是宣传会就把斯蒂勒赶了下去，斯蒂勒和甘斯虽然一肚子气，但是牢记了我让他们尽量不要和尤特乌斯·克雷起冲突的话没有发火。

　　电影开始放映，之后很多次正在放映着尤特乌斯·克雷就叫停，并叫旁边的记录员对他叫停的镜头记录下来，这样的镜头竟然多达几十个，时间长短不一，有的几秒钟有的甚至几分钟。电影放映结束之后，法典执行局里面立刻出现了两拨不同的甚至是截然相反的意见，大部分的将近三分之二的人认为斯蒂勒的这部《帝国旅店》是部优秀的电影，剩下的三分之一的人则认为这部电影虽然还说得过去，但是里面的很多镜头是必须要删减掉的，因为这些镜头是“邪恶”的，是不健康的，这些人当中领头的，就是尤特乌斯·克雷。

　　这位大主教把他做过记录的电影镜头逐一批驳，说这些镜头有些冒犯了上帝和基督教，有些则过于低俗，有些则会极大地危害社会，所以《帝国旅店》如果想公映，就必须把这几十个镜头全部删减掉，并且没有任何的商量余地。

　　接着整个法典执行局就大乱了起来，那三分之一认为《帝国旅馆》有些镜头不健康的人是极力拥护尤特乌斯·克雷的，他们认为主教大人的说法十分有道理，而那三分之二先前对《帝国旅馆》很欣赏的人中，也有一小部分认为这部电影虽然很优秀，但是有些镜头还是应该删减的，当然，不能像尤特乌斯·克雷说的那样都删减掉，而将近一半的人在唐纳·拉普达的带领之下对尤特乌斯·克雷展开了强烈的抨击，他们大骂尤特乌斯·克雷是第二个桑多修女，骂这位主教大人用宗教束缚好莱坞电影发展，并要求把尤特乌斯·克雷踢出法典执行局，一帮人吵吵闹闹，最后差点大打出手。

　　“老板，斯蒂勒说了，那几十个镜头很多都是《帝国旅馆》必须的，如果剪掉了，这部电影一下子就塌了。怎么办？”甘斯满头大汗。

　　我正要说话，忽然听见从审查室里传出来了一声暴喝：“尤特乌斯·克雷，你这个老玻璃，你信不信我把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　这一声暴喝，不禁让门外的甘斯和格兰特脸色铁青，也让我哭笑不得。

　　“这是斯蒂勒吧？”格兰特吐了吐舌头问道。

　　我摇了摇头：“不是他还能是谁？在梦工厂你就找一圈人也找不到第二个嗓子这么尖的了。”

　　“老板，咱们快进步吧，要不然可就真的出人命了！”甘斯转身就冲进了放映室里。

　　《帝国旅馆》是斯蒂勒第一部执导的电影，这部电影对于他的重要意义，那是不言而喻的，所以如果有人告诉他要删掉这部电影中的几十个镜头而且是非删不可，他不急才怪。我了解斯蒂勒的性格，这小子虽然平时不声不响看起来没有什么脾气，但是那是没有惹到他，碰到这样的事情，别说是拧人家脑袋，就是把人家五马分尸，他也能干得出来。

　　对于任何一个导演来说，没有什么比自己执导的第一部电影更重要的了，换成是我，当初拍摄《色戒》的时候，如果有人告诉我这部电影不准上映或者是对我辛辛苦苦拍出来的电影一顿乱删，我也绝对会和他拼命的。

　　但是现在显然不是玩命的时候。拧人家脑袋的事情，对于托尼·阿卡多合适，但是对尤特乌斯·克雷不合适，毕竟这家伙现在是受人尊敬和无比爱戴的西部教区大主教，这么众目睽睽之下把人家的脑袋给拧了下来，到头来不仅电影公映不成，估计斯蒂勒这辈子也别想有好日子过了，而梦工厂，也绝对会因为这件事情而名声扫地。

　　所以我和格兰特也不敢怠慢，大步走了进去。

　　刚进了门口，里面一股火辣的空气扑面而来。

　　给我的第一个印象就是太乱了！这哪里还是法典执行局的审查室，简直就是菜市场，要不然就是半夜打架斗殴的贫民区。里面近一百号人一片混乱，彼此争论的唾沫横飞的，双方擦拳磨掌准备比划的，已经纠缠在一起正在互搓的，笔比比皆是，而在最前方的讲台上，斯蒂勒已经把他的枪亮了出来，这家伙双眼血红地把尤特乌斯·克雷逼在角落里，一边对尤特乌斯·克雷破口大骂，一边拿着枪比划来比划去，尤特乌斯·克雷贴着墙角虽然脸色土灰，但是仍然坚持自己的意见，比我想象中的屁滚尿流好多了。

　　至于海斯，这老头已经被眼前的局势给弄懵了，正站在讲台旁边目瞪口呆抽巴呢。

　　“都给我住手！”我的一声高吼，审查室里顿时安静了下来，无比安静。

　　所有人都保持着刚才的瞬间姿势，齐齐地望向了我。

　　“柯里昂先生来了！”

　　“是安德烈·柯里昂先生！这下好了！”

　　“他这么到这里来了！？又不是他的电影接受审查！”

　　“狗娘养的，柯里昂先生是梦工厂的老板，怎么不能来？！”

　　……

　　人群里立刻爆发出了各种各样的声音，而对着尤特乌斯·克雷拿着枪比划的斯蒂勒看见我，大喜，噔噔噔地跑了过来。

　　“老板，这个狗娘养的太不是东西了，我要毙了他，我要……”

　　“啪！”他还没说完，就重重地挨了我一个耳光。

　　“老板你……”斯蒂勒被我扇得一下子愣掉了，不明白我为什么会扇他，手捂着脸傻愣愣地看着我，一句话也说不出来。

　　“把枪给我收起来！竟然对主教亮枪，一点礼貌都没有！再说，主教现在是法典执行局的副主席，人家给你提个意见那是对你的栽培，你怎么不知好歹呀！？”我对斯蒂勒咆哮起来。

　　先不管尤特乌斯·克雷是对是错，无故对主教亮枪比划，这可是一项不轻的罪名，别说是主教，就是一般人你掏出枪把人家逼到墙角去说要把人家脑袋当球踢，人家要是告到警察局也够你受的，最轻也得判你坐几年牢，所以无论如何，显得把斯蒂勒拔枪这件事情给搪塞过去，他要是为了这个进监狱蹲几年，那可就得不偿失了。

　　斯蒂勒被我扇了一巴掌，也清醒了过来，一声不吭地低下了脑袋。

　　审查室里的人全都被我这一巴掌给震住了，不少人眼都直了。

　　“还是柯里昂先生厉害，你看，斯蒂勒比他大那么多挨扇那么重一巴掌动都不敢动。”

　　“是呀，没想到梦工厂的家教这么严！”

　　“那当然，怎么着也是好莱坞最有希望的电影公司！”

　　“你说那一巴掌能不能把人的耳朵给打聋了？”

　　“我怎么知道，你可以去试试呀！”

　　……

　　尤特乌斯·克雷显然没有料到我不但没有对他发飙反而狠狠地教训了自己的手下，所以先前的狼狈模样荡然全无，取而代之的，是他一贯的那种高傲。

　　“主教大人，斯蒂勒一时犯浑，还请你多多原谅，我代他向你道歉。”我笑着对尤特乌斯·克雷鞠了一个躬。

　　尤特乌斯·克雷冷笑一声：“柯里昂大人，你这招舍小保大还用得真是时候，放心吧，我不会去警察局告斯蒂勒先生的，我也不是那么气量小的人，但是梦工厂的确是该要好好管理管理了，有句话说的好，叫有什么样的轮子就有跑得什么样的车，梦工厂里的人动不动就大喊大叫动不动就对人拔枪，这习惯也是跟别人学的，作为梦工厂的老板，柯里昂先生你自己也得端正自己的品性了。”

　　站在我身旁的甘斯一听尤特乌斯·克雷这话就火了，抬脚就要冲上去，却被我一个瞪眼压了下去，他后面的霍尔金娜更是银牙紧咬拳头攥得咯咯直响。

　　在好赖摸爬滚打了这么长时间，比尤特乌斯·克雷还难缠的人我都见过，对付起他来我自然心里有数。

　　这家伙就想把我激怒让我献丑，到时候再一宣扬，那我就麻烦了，他这点小伎俩，根本瞒不过我。

　　我微微一下，装出一幅恭顺的样子，道：“主教大人说得对，我回去一定严加管教。”

　　尤特乌斯·克雷见我在这么多人面前这么给他面子，十分得意，晃晃悠悠地走到讲台跟前，冷笑了一下道：“话又说回来，好莱坞这么多电影公司敢在法典执行局这里大喊大叫拔枪的人，除了你们梦工厂就没有第二家了，我道是很疑惑，这法典执行局不是你们梦工厂自己的吧？！”

　　“自然不是。”我笑了笑。

　　尤特乌斯·克雷装出一幅恍然大悟的样子，然后对我说道：“那就好，柯里昂先生，请你记住了，法典执行局不是你们梦工厂的一个分部，不要动不动就大喊大叫，否则，你们是要受罪的。”

　　他后面的几个手下听了这句话，立刻得意地齐声笑了起来。

　　审查室里的人，很多都愣了，完全被尤特乌斯·克雷强硬的口气给震住了，要知道，在好莱坞可从来没有人敢这么对我说话，即使时当初的桑多修女，也没有当着这么多人的面这么硬气过。

　　“主教大人，你这话说得就有点过分了。柯里昂先生是法典执行局的发起人之一，好莱坞电影人的道德规范《柯里昂道德规范》就是根据他的名字命名的，在好莱坞，柯里昂先生无论是人品还是能力都是极受人尊敬的，你这样说，恐怕不合适吧。而且主教大人，你现在可不仅仅是主教，你还是法典执行局的副主席，说出来的话可是对社会有很大的影响的，所以任何话在说出来之前都得想清楚一点。”格兰特见尤特乌斯·克雷如此语气，实在是气得憋不住了。

　　没想到尤特乌斯·克雷根本不把他放在眼里：“格兰特市长，你说得对，身为法典执行局的副主席，我是得考虑一下我说话之后对社会的影响力，正因为如此，我做的所有事情第一个想到了就是民众，就是美国社会，倒是市长先生你的表现，知道的人会说你为好莱坞好，不知道的人还以为你是柯里昂先生的手下呢。”

　　“你！”格兰特被尤特乌斯·克雷气得一脸绿，当场快背过气去。

　　果然是梵蒂冈教廷来的人，在辩论和口舌之上，有着炉火纯青的功力。我差点忘了，教廷的人一个个都是学过希腊诡辩派哲学家的诡辩术的，这可是他们的专长。

　　看到我们这么剑拔弩张，站在一旁一直不说话的海斯有点慌了。我们三个人，一个是西部教区的大主教、法典执行局的副主席，在信徒中有着无比的影响力，一个是好莱坞市长，哈维奖评审委员会主席，深受好莱坞电影人的信任和尊敬，一个是好莱坞最红的一个导演，头上戴着无数荣誉桂冠，受到好莱坞电影人和社会民众的极端爱戴，咳嗽一声好莱坞就要抖三抖，这三个人之间发生了矛盾，不管那一方输赢，对于法典执行局都是会有震动的。

　　海斯向来都是一个保守的人，把稳定看得比什么都重要，所以这个时候他不能不说话了。

　　“主教大人，大家都是为了好莱坞电影好，就不要这么吵着了，再说，在这么人面前闹，对你们的形象都不好，我看大家还是心平气和地走下来仔细商量商量吧。”海斯对尤特乌斯·克雷好言相劝，然后对我和格兰特使了个眼色。

　　尤特乌斯·克雷虽然对我和格兰特没有什么好印象，但是海斯是法典执行局的主席，是他的顶头上司，所以他的面子尤特乌斯·克雷还是要给的，所以便对海斯点了点头。

　　这样以来，大家在前排落座，彼此都不太服气。

　　“主教大人，听说你要求我们的电影要删掉几十个镜头，不知道是哪些镜头呀？”一坐下来，我就把话题转到了电影上面，毕竟《帝国旅馆》能不能顺利首映才是最重要的，其他事情和它相比就显然不是同一个档次的了。

　　尤特乌斯·克雷呵呵一笑，对那个书记员挥了挥手，然后书记员跑到了放映室里开始一点点把那几十个镜头放给我看。

　　放映室里很安静，大部分人没有多少心思看电影，而是对后面将要发生的事情充满了猜测和好奇，他们知道，在尤特乌斯·克雷和我都会坚持自己的意见不妥协，所以肯定会发生冲撞，这样的好戏，他们很多人可是愿意看到的。

　　用了三十分钟的时间，这几十个镜头我匆匆地看了一遍，然后我总结了一下，这些镜头可以分为三大类。

　　一类镜头，是设计到恐怖场面的，其实也没有什么太多的血腥，而是纯粹心理上的恐怖，毕竟这部电影中有鬼混出现，并且配上了背景音乐。

　　第二类镜头，是牵扯到宗教方面的。《帝国旅馆》的主要内容就是不同时期发生在旅馆里的事情，其中就有很多人对于宗教对于上帝的思考，不过这些思考都是站在抨击宗教的立场上，肯定人本身的价值。

　　最后一类镜头，是牵扯到情性镜头的，《帝国旅馆》里虽然没有大量的床戏，但是一些男欢女爱的镜头还是有的，这些镜头占了被禁镜头的一半。

　　看完了几十个镜头之后，尤特乌斯·克雷走上了讲台，然后沉声说道：“各位执行局的同仁，这些镜头我想大家也看到了，非常的不健康。这世界在主的荣光的照耀之下，有太多个光明的地方，但是斯蒂勒导演竟然费尽心思在黑暗上做文章，你看看这些恐怖镜头，除了让人尖叫之外，除了让我们可怜的小孩子整天做噩梦之外，还有什么用处？！还有那些疯子一般的人，他们诅咒教会，诅咒我们基督教，这样的人是不可饶恕的，这样的镜头怎么可能会搬上荧幕，如果让民众看到了，会产生多么恶劣的影响！？最后，我要说的是这些镜头中，色情镜头占了几乎一半，看看镜头中的这些躯体吧，像蛆虫一般扭动，上帝呀，这样的镜头如果不删掉让他们和公众见面，那和犯罪有什么分别！？所以，我提议，这部电影中的这几十个镜头必须全部删掉，否则法典执行局是绝对不会允许这部电影首映的！”

　　尤特乌斯·克雷说得慷慨激昂，连语调都有着特殊的节奏，下面支持他的那一批人连连叫好。

　　“滚你娘的蛋！你个老玻璃！我告诉你，想删掉我的这些镜头，门都没有！”斯蒂勒坐不住了，再次发飙，被霍尔金娜牢牢摁在了椅子上。

　　尤特乌斯·克雷一说完，整个审查室的人都把目光放到了我的身上，他们想看看我会做出什么样的举动。

　　我整理了一下衣服，缓缓走上了讲台。

　　我知道，这个时候，一定不能在气势上输给尤特乌斯·克雷，房间里的法典执行局的成员，虽然有相当一部分是拥护我的，但是还有一部分就是墙头草，如果我在气势上被尤特乌斯·克雷打压下去，那他们肯定会倒向尤特乌斯·克雷，如此以来，我辛辛苦苦经营的大好局面就灰飞烟灭了，到时候，梦工厂可就有苦日子过了。

　　“女士们先生们，主教大人对于民众的关爱对于社会的重视，那是众所周知的，因为这个原因，现在整个西部的人都很尊敬他，当然，我和梦工厂的每一个人也都很尊敬他。”

　　我对尤特乌斯·克雷笑了笑。

　　房间里有些嘈杂起来，绝大多数人十分认同我的这种礼貌举止，可以说，在赢得人心上，我占了上风。

　　给尤特乌斯·克雷戴了高帽子之后，我可就没有那么客气了。

　　“但是，我尊敬主教大人，并不意味着他说的话我就一定赞同，恰恰相反，我认为他今天说的话，极为荒谬，荒谬得让我都几乎哭笑不得！”我的脸色顿时沉了下来。

　　我自打进这个房间起，就一直微笑着，所以陡然脸色阴沉面目狰狞，法典执行局的所有成员一片静寂，连大气都不敢出。

　　“尤特乌斯·克雷主教的话，让我想起了很久之前站在这里的一个人曾经说过的话。也许是因为宗教背景吧，他们说出来的话好像是一个模子刻出来的，而那个宗教人士是谁，不用我说了吧。”我冷冷地扫了一眼房间里，目光犀利。

　　然后我发现，在支持尤特乌斯·克雷的那一部分人当中，不少人开始掏出口袋里的手帕擦拭额头上的汗水，不知道是吓的，还是热的。

　　这个人他们自然都知道是桑多修女，而桑多修女的下场，他们也是急得的。

　　过了这么久，桑多修女他们几乎都已经忘了，但是经过我这么一提醒，他们算是记起来了。更重要的是，他们想起来了桑多修女是为什么死的，她是和我作对被最终从法典执行局里踢出去最终丧命的。紧紧一瞬间，这些心猿意马的人，突然意识到站在讲台上的那个刚才还一脸微笑的年轻人，其实在某些方面就是一个魔鬼。

　　而那些支持我的法典执行局的成员们，则骄傲地昂起了头。

　　士气，上来了。

　　这个房间里的人，前所未有的感受到一个道理，这个道理就是：犯梦工厂者，虽强必诛！


第335章 石破天惊的电影分级制度

　　尤特乌斯·克雷的脸色变得极其难看，他虽然没有和桑多修女打过交道，也没有看过桑多修女的惨状，但是这件事情的来龙去脉他还是听过别人说起的，所以听到我把他和桑多修女做了一个比较，给了他一个下马威，一向心高气傲的他一下子接受不了。

　　“柯里昂先生，我是不是可以理解你这句话是对我的威胁？！”尤特乌斯·克雷厉声问道。

　　我灿然一笑：“主教大人，如果你自己非要和桑多修女拉在一起，那我也没有什么话说。”

　　“你！”尤特乌斯差点被我这句话给呛死，站起身来指着浑身发抖。

　　海斯一看这局面，赶紧打圆场：“安德烈，主教大人，你们还是别动怒，先把这部电影解决一下再说别的吧。”

　　他这么一说，审查室里所有法典执行局的成员都连连跟着称是。

　　“柯里昂先生，如果你不能对这部电影做出合理的解释不能让我们法典执行局感到满意的话，这部电影是一定会被删减的！”尤特乌斯·克雷恢复刚才的阴冷深情，笑了两下。

　　他笑的，简直比哭还难看。

　　我长出了一口气，道：“要解释嘛，好，主教大人，各位法典执行局的女士们、先生们，我就给大家一个解释。”

　　房间里很多人都拿起了纸笔，准备记录我要说的话。

　　“主教大人对于这部电影的指责，刚才我大体总结了一下，分为对三种镜头的指责，一是恐怖镜头，二是对宗教和教会指责的镜头，最后一个，是主教大人说的色情镜头，对此我将分别解释。”

　　我看了一眼洋洋得意的尤特乌斯·克雷，然后把目光收回来，投向了房间里的一百多号人。

　　“主教大人说世界上光明多的是，为什么斯蒂勒非得要拍摄那么阴暗的镜头。对于这种指责，我只能感觉到好笑。身为西部教区的大主教，我想我们的主教大人一定对《圣经》极为熟悉，圣经创世纪的开头，第一句话就说‘起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。’在后来，神说要有光，就有了光，神把光和暗分开，才有了昼夜。这个我想在座的每一个人都很熟悉。那么请问我们的主教大人，如果没有暗的话，哪里来的光，没有暗的话，哪里来的昼夜，没有昼夜的话，哪里还有大千世界，哪里还有你们教会？！《圣经》里说过，暗也是好的，因为它能让人警醒，认识到善来，我想斯蒂勒的这部《帝国旅馆》就是要在这暗里折射出神的光芒，让人们体会到世界的美体会到神的伟大，我想，这样的电影作品比那些灯红酒绿让人灵魂堕落于物欲中的电影作品好深刻地多吧？！”

　　哗哗哗哗，在唐纳·拉普达的带领之下，审查室里爆发出一片掌声，尤特乌斯·克雷在座位上嘟囔着嘴，一句话也说不出来。

　　早在与桑多修女打交道的时候我就学会了一个绝招，那就是对付他们这些所谓的宗教人士，一定要用宗教的办法来回击，不然的话你就是有一百二十分的道理，也一点用处都没有。

　　无论是什么事情，这帮宗教人士总是拿上帝做自己的武器，上帝说怎们怎么样，上帝怎么样认为……一旦亮出了上帝这张牌，你就是再有理，也不能把他们怎么样。

　　所以，做好的办法，就是你也应该把上帝搬出来，让上帝告诉他他那样说是错误的，他也就无话可说了。

　　我很庆幸对《圣经》极为了解，可以大量地从里面摘引各种各样的话来作为我的论据，而这些话，作为宗教经典，别说是身为西部教区主教的尤特乌斯·克雷，就是教皇来了，也推翻不了。

　　在我的气势夺人的开场反驳之下，尤特乌斯·克雷面红耳赤，无话可说。

　　而这，紧紧只是我的开始。

　　“主教大人说《帝国旅馆》里面的恐怖镜头除了让小孩做噩梦之外，什么用处都没有，我想这句话从根本上就是错的，因为至少它还可以让那些小孩的家长陪着自己的孩子睡，然后增进了家长和孩子之间的感情，这个时代，人与人之间的联系已经越来越远了，所以，怎么能说什么用处都没有呢？”

　　哈哈哈哈，有不少人被我这句话逗得乐了起来，一些年纪看上去已经是家长的人则若有所思地点了点头。

　　“主教大人把这些镜头定义为恐怖镜头，这也是有失公允的，我想在好莱坞，大家都知道真正的恐怖镜头是什么，那些恐怖镜头纯粹是刺激观众的视觉感官的，但是大家看看这部电影中的所谓的恐怖镜头，这些镜头是有极其深刻的内涵的，不仅仅烘托了气氛凸现了电影人物的内心世界，更对表现电影的主题有着至关重要的作用，如果这些镜头要删掉的话，这部电影一下子就坍塌了，这是不公平的，也是极其刻毒的。”

　　我的有些激烈的言辞，让法典执行局的人开始小声议论起来，其实既然是被选入了这个组织之中，他们对电影都具有极高的欣赏能力，自然明白我所说的，也明白这些镜头和一般的好莱坞恐怖电影中的镜头有很大的不同，因此，他们便认为尤特乌斯·克雷之所以要删减这些镜头，恐怕不单单是为了什么社会责任那么简单，估计大部分是因为他个人的原因。

　　这一招，叫最大可能地孤立敌人，组织成自己的统一战线。

　　果然，尤特乌斯·克雷在众人的议论声中，如坐针毡。作为一个爱惜自己声誉的人，被人戳着脊梁骨的滋味自然不好受，但是他根本没有反驳的理由，而且这个时候即便他站起来反驳，也只能是给自己抹黑，这更是我想要的。

　　坐在第一排的格兰特和斯蒂勒等人，一个个发出了会心的微笑，斯蒂勒那家伙竟然对我竖起了大拇指。

　　“主教大人的第二个指责，说电影里面的人物在指责教会指责基督教，因为这个理由就要把这些镜头删掉，我想这样的说法也是站不住脚的。为什么站不住脚呢？道理很简单。让我们看看《圣经》的《约伯记》就知道了，主教大人说里面的人物指责的教会自责了基督教，我要问一下，是教会大还是上帝本人大，约伯连上帝都敢指责，而上帝怎么做的，他没有打击约伯，没有放出烈火烧死约伯，而是耐心地开解约伯，最后让他领悟真义。而和我们宽容伟大的上帝相比，我不得不为我们的主教大人感到一丝脸红，你的所作所为，很难让人相信你是一个真正侍奉上帝的人！”

　　我死死地盯着尤特乌斯·克雷，目光如剑，尤特乌斯·克雷在我的注视之下直冒冷汗。

　　作为一个整天以上帝的仆人自居的人，别人这样指责并且丝毫不能反驳，对于尤特乌斯·克雷来说，比杀了他还要难受。

　　我笑了笑：“幸亏今天这里只有我们这么一百多人，我想如果主家大人这样的表现被登载在报纸之上，我不知道那些信徒们会有多么的失望和伤心。”

　　尤特乌斯·克雷看着我，目光中终于露出了恐惧的神色。

　　他比任何人都了解我对媒体和舆论的左右能力，别的不说，一份发行量不大的《基督教真理报》经过我稍微一捣鼓就变成了如今整个西部最出名的一份杂志一举占领了电影舆论高地，梦工厂对于媒体的影响力，也就可见一斑了，如果今天这些事情被我们在报纸上大搞特搞，他辛辛苦苦建立起来的光辉形象在信徒的心目中可就大为受损了，这可是他最不愿意看到的。

　　一瞬间，尤特乌斯·克雷好像明白了桑多修女为什么会落得那样的命运，明白了原本在他的印象中一直没有什么特色的甚至有些软弱的梦工厂老板，竟然还有如此的心计和可怕之处。

　　“女士们，先生们，作为凡人，我想大家在生活中都有苦恼的时候吧，有苦恼了怎么办，自己独自忍着，或者是向上帝告白。正因为我们把上帝看作是自己的亲人，和上帝心贴心，所以我们才会把自己的苦恼展现在上帝面前，我想那些非基督徒们是绝对不会走进教堂和上帝聊天的吧！？所以，电影中的人物，指责教会，指责基督教，某种意义上，和这苦恼没有什么不同，况且，对于中世纪的历史大家都清楚，教会在有些事情上也不是没有错误的，教会不是上帝本人，说穿了它只是一个服务于上帝的仆人机构，所以，不要把教会标榜得和上帝一样伟大，教会里面的都是人，是人就有错误，有错误就得接受别人的指责，又则改之，无则加冕，这有什么好说的。如果教会里的人都像我们的主教大人一般对别人的指责持如此态度，我想这样的教会不是真正服务于上帝的组织，它是不称职的，是应该被诅咒的，因为它隔段了民众与伟大的上帝之间的联系，这份罪，我想就是再怎么忏悔，都洗刷不掉的。主教大人，你说是不是？”

　　哗！审查室里一下子乱了起来。

　　这中间有一半的人都是基督徒，所有的基督徒从小就被灌输一种思想，那就是教会是神圣不可侵犯的，在他们洗礼的时候，有三个问题是必须要被问到的，一个是信问你信上帝吗，一个是问你信耶酥吗，另外一个就是问你信教会吗。教会给信徒们灌输这种思想，无疑是给自己披上了神圣的外衣有利于自己的统治而已，很长时间以来就是这样，因此我的这番话，让所有人的脑袋都嗡了想了一下，因为他们发现，我说的这些话，是事实，而且是没有任何错误的事实，教会刚刚成立的时候，自己宣称就是一个服务于上帝的仆人机构，和寻常的信徒没有什么区别，那它自然也会犯错误。而这样的话，如果在尤特乌斯·克雷的宗教系统中，无疑是个异端。

　　是异端，但是又是真理，这之间的矛盾，是很难解决的。

　　审查室里的人乱了，尤特乌斯·克雷更是懵了，他已经完全陷于痴呆的境地，根本不知道该如何回答我的话，因为身为教会的主教，他比任何人都清楚教会给自己披上那么神圣的外衣其实就是为了自己的统治稳定，一两千年的历史已经证明教会不仅仅会出错，而且有的时候还会犯下大错，这已经是众所周知的事情了。他，开始害怕起来，因为他发现，如果让我继续说下去，不但是他的威信受损，估计教会的形象也会被我打压下去了，而且更恐怖的是，他竟然无法反驳我。现在不是中世纪说不过对方就扣给对方一个异端的帽子然后把对方处死，美国有言论自由，所以他根本不能把我怎么样。

　　而对于我来说，趁热打铁一向是我的性格：“所以，电影中的那些对教会指责的人，是真正热爱上帝的人，是真正的上帝的信徒，而指责他们的人，执意删除这些镜头的人，他对于上帝有多大的诚意，我想就不言自明了吧。”

　　“你！……”坐在作为上的尤特乌斯·克雷双眼一翻，差点昏过去。

　　这个时候，他已经完全被我击败了，刚才的八面威风，已经荡然无存，原先他的那些拥护者们也是一个个耷拉着脑袋，垂下了头颅。

　　此消彼长，以唐纳·拉普达为首的“梦工厂派”则是群情激昂，一阵阵掌声铺天盖地。

　　当我把这些镜头上升到宗教的高度时，当我声明谁要是删减这些镜头就是对上帝不诚时，不管是尤特乌斯·克雷还是其他人，都退缩了，这个时代，在人们的心目中，尽管教会光芒四射，但是和伟大的上帝相比，简直就是萤火虫和太阳比亮光。尤特乌斯·克雷不会不知道如果他坚持自己的想法，会有什么样的下场。

　　我笑了笑，示意众人安静，然后继续说道：“最后一点，关于主教大人说的色情镜头的问题，这个问题几乎是所有好莱坞导演都要遇到的问题，我想我在以前已经说过无数次了，事实也证明了我的观点。这个观点很简单，那就是这些镜头不是单纯的感官刺激镜头，而是电影的有机组成部分，如果主教大人和其他对此想不通的人，我建议你们可以去翻一翻法典执行局以往的记录，应该可以找到我以前的说法。我的解释就是这么多，谢谢各位。”

　　我点了一下头，然后红光满面地走下了讲台。

　　“老板，太痛快了！”斯蒂勒乐得脸上的肌肉都扭曲了。

　　这么一场反驳，立马让形势翻转了过来，审查室里出现了一面倒了情况，连原先那些支持尤特乌斯·克雷的人都动摇了。至于尤特乌斯·克雷本人，已经没有再上讲台反驳我的勇气了。

　　“女士们先生们，大家休息十分钟，十分钟之后，对这部电影进行投票。”海斯走上讲台，宣布暂时休息。

　　我和格兰特等人走出了房间，然后被海斯拽到了他的办公室里。

　　“安德烈，今天很是抱歉，尽管我认为你们的电影没有丝毫的问题，但是主教他……”一进办公室，海斯就对我表达的他的歉意。

　　“海斯先生，不要说什么抱歉不抱歉的，我尊敬你，所以你的所作所为，没有什么错的地方，你是法典执行局的主席，自然要为大局着想，再说，有不同的意见就让他提出来，这也是民主嘛。”我摇头笑道。

　　海斯听我这么说，也便不好意思地笑了一下。

　　“老板，你今天对那个尤特乌斯·克雷已经够客气的了，如果我们像上次那样撤回电影拒绝审查，那桑多修女就是尤特乌斯·克雷的下场！”斯蒂勒扬了扬眉毛，叽歪道。

　　格兰特在旁边顿时乐了起来：“拉倒吧！斯蒂勒，你要是把电影撤回拒绝审查，只能是梦工厂的损失，正中尤特乌斯·克雷的下怀，人家还求之不得了。”

　　“为什么？！”斯蒂勒不明白，扯住了格兰特。

　　“为什么？！很简答呀，如果这部《帝国旅馆》是你们老板的电影的话，那撤回电影拒绝审查绝对会在社会上引起激愤，然后在舆论的压力之下，尤特乌斯·克雷肯定会被踢出法典执行局，但是是你的电影就不行了，要是撤回电影拒绝审查，民众也就只会表达一下自己的不满，根本对尤特乌斯·克雷构成威胁，反倒对梦工厂损失巨大，懂了不？”格兰特大笑。

　　斯蒂勒这才如梦方醒：“原来是我没有老板那么出名呀。”

　　格兰特咂吧了下嘴指我说道：“所以，你们老板以上帝之名办事情，实在是高，高得让尤特乌斯·克雷那样的人都不得不低下头。因为他在臭屁，也没有上帝他老人家臭屁呀。”

　　我耸了耸肩：“话虽然这么说，但是等会还得看投票结果。”

　　结果会怎么样呢？

　　“安德烈，我觉得有曾经的桑多修女相比，咱们的主教大人实在是更难对付，以后有他在，估计你们梦工厂的每一部电影的审查都会遇到这样的问题，他都会找麻烦，你一次次过来解释也不是个事呀，得想个一劳永逸的办法。”格兰特语重心长地对我说道。

　　斯蒂勒在旁边哼了一下：“一劳永逸的办法太好想了，那就是把他踢出法典执行局。”

　　我摇了摇头：“不太可能。首先尤特乌斯·克雷不是桑多修女，他是大主教，地位显赫不说，现在深受信徒的喜爱，把他踢出去有点难度，再说，经过桑多修女那一场，我们能不这样做就不要这样做了，要不然来一个人被我们踢一个，时间长了，别人会说闲话的，尤特乌斯·克雷本人刚才不就说了嘛，称法典执行局快成了梦工厂的一个分部了。”

　　格兰特对我的想法表示赞同：“安德烈说得对，不能这么做。”

　　斯蒂勒虽然急了：“老板，不这么做那怎么做？！我们总不至于每部电影都要受这样的刁难要求删减或者是禁映吧，这也太痛苦了吧！”

　　海斯叹气道：“其实不单单是你们痛苦，现在好莱坞几乎所有电影公司都痛苦，现在对于一部送审的电影来说，只有两个命运，一个是禁映，一个就是通过审查，而通过审查一般都是建立在电影删减修改的基础上的。有的时候，我自己都感觉到那些电影被删了以后原来的神韵和味道当然全无，艺术表现力受到了极大的损伤，但是不删减吧，又没有别的办法，毕竟那些镜头不能让小孩子们见到，得和社会上的一些特殊人群割裂开来才行。说实话，好莱坞各大电影公司现在对法典执行局印象极差意见极大，照这样下去，以后肯定会出事情。”

　　“那除了禁映和删减之后通过审查就没有第三条路了吗？”霍尔金娜好奇地问道。

　　“没了。”海斯和格兰特同时摇了摇头。

　　但是霍尔金娜的话，却让我眼睛一亮。

　　“谁说没有第三条路？我说有！”我坐在沙发上点燃了一根烟。

　　“安德烈，赶紧说说你有什么好办法！”海斯一听我其他的办法，顿时兴奋了起来。

　　现在的法典执行局，遭受的反对一天比一天强烈，几乎所有的好莱坞电影公司对于这个机构都产生了厌恶之情，长此以往，说不定哪一天这个机构就会被大家联合起来推翻掉，这样的局面，自然是海斯不想看到的，而如果能想出一个不错的折中的办法来，那就不会出现这样的事情了，所以海斯不兴奋才怪。

　　对于我来说，以后梦工厂生产出来的每一部电影都像今天这样一次次被要求删减之后才能放映，简直就是一件痛苦的事情，我可不想一次次对着法典执行局的人做演讲，一次次和尤特乌斯·克雷做辩论，即便是他有时间，我也没和主教斗嘴的心情。

　　所以如果能找到一个办法，让电影不删减也可以放映，无论对于法典执行局还是对于我们梦工厂本身来说，都是十分有益的。

　　“其实办法很简单，就是电影分级制。”我摊了摊手道。

　　“电影分级制？！什么意思？！”不禁斯蒂勒没有听懂，连海斯和格兰特也没有明白我说得电影分级制是什么意思。

　　历史上，美国电影分级制度是在1968年提出来然后被迅速推广使用的，实际上，世纪大部分的国家后来都有了分级制度，比如香港电影，后来就分为第一级（适合任何年龄人士）、第二A级（儿童不宜，但是建议家长指引）、第二B级（青少年和儿童不宜，但是建议家长指引）、第三级（只准18岁以上人士观看，也就是我们常说的三级片）三个等级。美国的电影分级，比香港的要负责的多，在1968年建立起来之后，这种制度既在某中程度上保护了电影，也起到了对社会负责的作用，所有受到观众和电影人的一致好评。

　　我抽了一口烟，解释道：“所为的电影分级制，顾名思义，就是根据电影的观看人群设立几个级别，然后把所有的电影分到不同的级别里去，这样的制度比现在的电影审查要么删减之后才能通过要么禁映要好得多，也人性得多。”

　　“安德烈，你的意思是把所有的电影划分三六九等？”格兰特兴奋道。

　　“是的，这个制度下，某种意义上来说，所有的电影要想上映，都不要删减，惟一的不同就是看这部电影的观众会受到限制而已。”我点了点头。

　　海斯在旁边倒是有些迷糊：“安德烈，比如里面有色情镜头的电影，或者是极端暴力的电影，青少年看到了怎么办？而且这样做，我们法典执行局也就没有多少作用了呀？”

　　我哈哈大笑：“海斯先生，你错了。有色情镜头或者是极端暴力镜头的电影，就可以把他们划分到不允许青少年看的级别里去不就没事了？这样做，法典执行局的权力不仅仅没有削减，反而得到了增强，因为和现在一样，它拥有电影分级的权力，要知道对于一部电影来说，被划分到不同的级别就意味着可以看这部电影的人数量有所不同，这对他们的票房可有这巨大的影响，所以法典执行局的权力根本没有后受到损失，而且，这样一来，各大电影公司也就不会像现在那样对法典执行局一肚子的意见了，对于他们来说，只要生产出电影就能上映，你们只不过决定看他们电影的人是多是少而已。”

　　“好办法！的确是个好办法！”格兰特连连称好：“安德烈，你可是又为好莱坞立了一件大功！”

　　与格兰特相比，海斯还有一丝疑虑。他这个人，做事情十分的小心，电影分级制虽然听起来很不错，但是他不知道一旦施行之后会出现什么样的结果，所以一时犹豫不决。

　　“安德烈，即便是分了级之后，也会引发一些问题呀，比如一些色情电影，分级之后即便是成年人看到它，也说不定会因此做出强奸之类的事情来。”海斯对于电影分级制可能出现的问题还是很担心。

　　我耸了耸肩膀：“海斯先生，对于有些人来说你就是给他看风景片，他也说不定跑出去强奸人，这种事情基本上和电影没有多大关系了，你这么要求电影，把所有责任都推到电影身上，对于电影来说可就不太公平了，是吧。当然，与电影分级制相比，把所有的色情镜头一下子全剪掉，绝对出现的问题要少地多，但是这样做，无论是对于电影的健康发展开始对法典执行局的权威都是有害的。”

　　我特意在“法典执行局的权威”上加重了语气。海斯最在意的就是法典执行局的权威，所以在法典执行局的权威和对社会的影响上，海斯还是会选择前者，更何况，电影分级制也不会出现多大的社会问题。

　　“安德烈，你这个办法真的不错，让我和格兰特他们商量一下，商量出来结果之后，再决定是否运用，当然这个提议还得召开一次好莱坞电影人大会，争取大家的意见才能决定能不能被通过。”海斯办起事情来，是滴水不漏的。

　　“那行。”我笑了笑，表示赞同。

　　这种事情，根本急不来，而且我也有信心只要放在好莱坞电影人大会上，这个提议绝对会被通过。

　　几个人又聊了一会，海斯看了一下手表，道：“时间马上就要到了，走，我们去看看这些人是怎么投票的吧。”

　　大家跟着海斯出了办公室的门，然后就看见一个瘦高个跑过来对海斯嘀咕了几句。

　　“安德烈，尤特乌斯·克雷主教说找我有事情商量，你们现在办公室里呆会，我去去就来。”说完海斯跟着那个瘦高个匆匆朝一个走道尽头的一个房间走了过去。

　　我们几个人重新回到房间里来，斯蒂勒对我说道：“老板，尤特乌斯·克雷找海斯有什么事情呀？”

　　我皱眉道：“你问我，我问谁去？！我又不是尤特乌斯·克雷肚子里的蛔虫，怎么可能知道他的想法！？”

　　格兰特咧嘴道：“安德烈，我觉得这可能是一件好事。”

　　“这话怎么讲？”我问道。

　　格兰特道：“你想呀，尤特乌斯·克雷刚才被你反驳成那样一句话都说不出来，威信扫地，所以我觉得即便是投票的话，这部电影被通过的可能性也是极大，所以这家伙有可能是找海斯过去和你讨价还价，想保住自己的一点面子。”

　　“保住他的面子！？我们为什么要给他面子！？”斯蒂勒嘿嘿坏笑了起来。

　　格兰特的话，没多久就得到了验证。

　　海斯去了不久，就推门走了进来。

　　“安德烈，尤特乌斯·克雷找我主要是为了你。”海斯看着我，笑容灿烂。

　　看着他的笑容，我就知道他下面要说什么事情了。

　　“尤特乌斯·克雷做出了让步，他说那几十个镜头也不需要都删掉，只需要删减掉十几个镜头就行了。安德烈，其实主教这样做，也是为了自己的面子着想，如果一个镜头都不删的话，他也下不来台。”海斯本着大事化小小事化了的态度，一脸渴望地看着我。

　　“滚他狗娘养的蛋！他要台下我的电影怎么办？！十几个镜头和几十个镜头有什么区别？！这个老玻璃！我们为什么给他面子！”斯蒂勒破口大骂。

　　“海斯先生，我也知道主教大人想要面子，但是这十几个镜头对于电影来说也有不小的影响，我们不能为了他的一个面子让我们自己的电影铩羽而归吧？”我看着海斯，笑着说道。

　　海斯点头道：“安德烈，你说得没问题，但是为了法典执行局，你就不能做一下让步吗？再说，只要你做一下让步，等会投票就没有什么波澜了，这样大家面子都好看了不是。”

　　海斯身为法典执行局的主席，可谓是苦口婆心。

　　“海斯先生，刚才你也看到了，这狗娘养的主教大人诚心就是想让我们的电影砸锅，现在发现阴谋不能得逞了，就要面子，天下哪有这么便宜的事情！让我们给他面子，不可能！”斯蒂勒对于尤特乌斯·克雷可是恨得牙根痒痒。

　　海斯眼巴巴地看着我，眼神里满是渴望。

　　这个时候，即便是不给尤特乌斯·克雷的面子，海斯的面子也是要给的，要是一口拒绝，可就伤了海斯了，再说，虽然现在有很大可能在等会的投票中我们可以通过审查，但是谁知道尤特乌斯·克雷到时候会出现什么样的花招，再三思考之下，我觉得可以稍微妥协一下。

　　“海斯先生，既然是你这么说，那我不能不给你的面子，请你转告主教大人，就说我们可以删减镜头，但是只能删减一个，只是我们的底下，答应的话，他的面子也有了，如果不答应的话，我们就看投票，到时候一旦通过审查，可别说我没给他机会。”我把烟蒂摁灭在烟灰缸里。

　　对于我们来说，少了一个镜头，根本就无所谓。

　　“好，我去跟主教说说。”海斯急急地跑了出去。

　　他刚出去，坐在我旁边的霍尔金娜就扑哧一下笑了出来。

　　“你笑什么？”我纳闷道。

　　霍尔金娜指着我直摇头：“你也太狡猾了，删掉一个镜头对于咱们的电影来说根本没有什么损伤嘛。”

　　“霍尔金娜，我们答应删掉一个镜头就已经给足尤特乌斯·克雷的面子了。换成是我，就连删一个镜头我也不会答应他的！”斯蒂勒现在是蹬鼻子上脸了。

　　“能不起冲突就不起冲突吧，再说，删一个镜头也没有什么损伤。”格兰特看着我，也是哭笑不得。

　　“可是老板，那几十个镜头我们要删掉哪个镜头呢？”斯蒂勒扯住我的衣服，巴巴地问道。

　　我挤巴了一下眼睛，坏笑道：“你说呢？当然是时间最短的那个了。”

　　“知道了知道了。”斯蒂勒切着牙齿笑得比我还阴森。

　　又等了一会，海斯跑了进来。

　　“海斯先生，他答应了吗？”我问道。

　　海斯点了点头：“答应了答应了，主教没有说什么反对的话。”

　　“那就好，各位，我们去审查室吧。”格兰特哈哈大笑，第一个走出了办公室。

　　经过十分钟的休息之后，审查室里再次聚满了人，看着我和尤特乌斯·克雷一前一后进入房间，里面的人小声议论了起来。

　　在投票之前，海斯走上了讲台：“各位同仁，刚才主教大人和柯里昂先生商量了一下，打成了一项协议，梦工厂愿意删减掉一个镜头，主教大人也觉得其他的镜头没有什么大的问题。接下来，大家开始投票吧。”

　　这种形势之下，投票完全变成了一种形式。本来拥护我们的人就占了绝大多数，现在尤特乌斯·克雷又退让了一下，所以一圈投下来，《帝国旅馆》以删掉一个镜头的代价得到了公映的机会。

　　投票之后，我戴着斯蒂勒上台向所有人鞠躬表示感谢。

　　“柯里昂先生，不知道你们的电影剪掉的是哪一个镜头呀？”人群中一个法典执行局的成员站起来大声问道。

　　其他的成员也对这个删减掉的镜头十分的好奇，所以都直勾勾地看着我等待我的回答。

　　“老板，要不要我告诉他？”斯蒂勒奸笑道。

　　我点了点头。

　　斯蒂勒请了请嗓子，对那位提问的法典执行局的成员说道：“关于这个镜头，我来告诉大家。请放映员放映电影。”

　　后面的放映室里，放映员开始把原来那几十个尤特乌斯·克雷要求要删掉的镜头一一放了出来。

　　所有人都睁大眼睛看着银幕，包括尤特乌斯·克雷本人。

　　忽然，斯蒂勒吼了一声：“停！”

　　然后银幕上的画面就静止不动了。

　　“女士们先生们，我们要删减的那个镜头，就是这个镜头！”斯蒂勒乐呵呵地指着银幕，笑得花枝招展。

　　哈哈哈哈哈！审查室里爆发出一阵大笑。

　　台下格兰特都笑得快背过气去了。

　　那个镜头，估计有办秒钟都不到，而且还是一个全黑的过渡空镜头，尤特乌斯·克雷费了九牛二虎之力最后得到了这样的一个结果，别人不笑才怪呢。

　　“你们！……”尤特乌斯·克雷的脸，在众人的笑声中，变成了猪肝色，他站起来指着我和斯蒂勒，气得浑身直抖，然后噔噔噔地走了出去。

　　哈哈哈哈！这个时候，连我都笑了起来。


第336章 联盟电影院线大整合

　　《帝国旅馆》通过审查，让斯蒂勒和甘斯兴奋异常，不过对于我来说，却是虚惊一场。

　　如果不是先前叫唐纳·拉普达做了足够的准备加上海斯和格兰特的帮忙，这部电影很有可能要在尤特乌斯·克雷的手里被蹂躏一翻才可能和观众见面，只要一想到这个，我就觉得自己的关键部位被人家攥在手里，所以心里极不踏实。

　　审查一结束，我就把格兰特扯到了他的办公室里，然后海斯也被叫了过来。

　　“格兰特，海斯先生，我觉得你们应该马上召开好莱坞大会商讨一下电影分级制了，马上就是圣诞档期，过一段时间就是电影审查的高峰了，那么多电影如果都被迫删减的话，好莱坞各大电影公司肯定会憋火，到时候说不定会闹出什么事情来呢。再说，主教大人现在的苗头你们也看见了，就连当初的桑多修女都比不上。”我沉声对海斯和格兰特说道。

　　格兰特和我穿一条裤子，因此根本不需要考虑就对我的提议坚决拥护：“我是这么想，海斯先生，我看咱们召开一次好莱坞大会吧，就在这几天，商讨一下电影分级制，然后看看大家怎么说，我觉得安德烈这个办法非常好，如此一来既能让那些好莱坞公司满意，又能把你们法典执行局和我们市政府从火山口上拉下来。”

　　和格兰特比起来，海斯还在考虑，眉毛都快要拧在一块了，想了好大一会才抬起头开说道：“这个提议要不要先在法典执行局里让大家审核审核等他们同意了我们再召开好莱坞电影人大会？”

　　日，这老头也太磨叽了！听了海斯的话，我差点开骂。这个提议要得就是要迅速，如果要提交法典执行局麻烦可就多了。首先，这么多人议论来议论去没有个三两天肯定不会有什么结果，然后再提交到好莱坞电影人大会上再议论议论，到时候圣诞档期早到了，大批的电影这个时候就要压上，黄瓜菜都凉了，另外，最重要的一点，就是现在尤特乌斯·克雷是法典执行局的副主席，你把提议弄到法典执行局里那家伙就知道了，电影分级制对于尤特乌斯·克雷来说可不是什么好消息，他肯定会想尽办法抵制它，等到召开好莱坞大会的时候，那可就有得折腾了。

　　“海斯先生，这个怕不妥吧。现在时间很紧，法典执行局的讨论根本没有必要，因为好莱坞电影人大会才是最终决定这个提议能不能通过执行的最终场合，法典执行局的讨论也就没有什么意义了。还有，这件事情要的就是不让尤特乌斯·克雷知道，到时候在大会上突然说出来，他就措手不及了，否则的话，他肯定会掺和进来的，到时候提议要想通过，可就有点麻烦了。”我一边摇头一边看着海斯，见这老头的眉头依然紧锁。

　　显然，海斯本人对我的这个提议还是有一丝疑虑的。

　　“是呀，海斯，这样的事情如果让主教知道了，那就别想顺利进行了。我看这样办，这件事情由我们市政府出头，今天下午我们就召集好莱坞乃至洛杉矶知名人士参加，明天晚上就召开大会让大家商讨一下，如果电影分级制度能通过的话，我们就开始着手进行，这样的话就可以顺利迎接马上到来的圣诞节电影高峰，不然就晚了。”格兰特对海斯提议道。

　　海斯虽然有些犹豫，但是看到我和格兰特都这么说，便最终点头答应了下来：“那好吧，就由你们市政府出面来做这项工作吧。”

　　格兰特见海斯答应了，大喜，站起身道：“行，那我马上就去准备。”

　　说完我们几个人快步出了海斯的办公室。

　　“老板，我怎么觉得海斯先生不像原来那么斗志昂扬的，而且对我们也不像原来那么亲密了。”走出房门，斯蒂勒小声嘀咕道。

　　格兰特哈哈大笑：“海斯的脾气一向都是这样，这个人虽然刚正不阿，但是遇到事情过分谨慎瞻前顾后的。还有，不是他对你们不亲了，实际上他对所有人都是平等的，这家伙认理不认人，放心吧，无论什么时候，在他眼里，梦工厂还是很有分量的。”

　　我点了点头：“格兰特这话说得不错，再说我们也不需要管得那么多，只要我们尽心把电影拍好真心就好莱坞的发展做贡献就行了。”

　　“说得是，说得是。安德烈，你看这次好莱坞电影人大会是不是和上次一样呀？”格兰特低声道。

　　我灿然一笑：“自然是一样，上次邀请什么人，这次还邀请什么人。”

　　格兰特心领神会，然后拍拍我的肩膀道：“安德烈，这召集的事情我来完成，但是会议上的事情可都交给你了，电影分级制是你提出来的，我不熟悉，所以会上你得拿出一整套方案供大家来商议，可不要到时候你两手空空，那就成笑话了。”

　　我咧嘴道：“我办事，什么时候让不放心过？你就去准备吧，越快越好，还有，请柬上邀请一下就行了，可不要把电影分级制的事情说出去。”

　　格兰特笑道：“这个我还能不知道嘛。我去忙了。”

　　告别了格兰特，我和斯蒂勒、甘斯从市政府出来上车回公司。

　　一路无话，到公司的时候，刚从车子里出来，我就看到莱默尔、托德·勃朗宁和贝西·勒夫三个人坐在院子的花坛旁边在那里边喝边聊呢。

　　“呦，什么风把你们三个大老板给吹过来了呀？”我笑嘻嘻地走了过去，然后对莱默尔挤巴了一下眼睛。

　　“安德烈，看你红光满面的，斯蒂勒的那部《帝国旅馆》通过审查呀？”托德·勃朗宁替我扯了一把椅子。

　　我接过椅子坐了下来，喝了一口桌子上面的果汁，叹气道：“别说了，今天差点就栽了。”

　　“栽了？！谁有那么大能耐让你栽了？”贝西·勒夫惊诧道。

　　我便把审查过程中尤特乌斯·克雷的刁难一五一十详细地说了一遍。

　　听完我的话，托德·勃朗宁立马火了，使劲地拍了一下桌子：“狗娘养的！桑多修女死还没多长时间怎么又来了一个让人讨厌的家伙？！这法典执行局是越来越不像话了，我看大家把他们给推翻得了！”

　　贝西·勒夫虽然不像托德·勃朗宁这么火大，但是也有些恼火：“是呀，法典执行局现在简直就是捆住好莱坞电影发展的一根绳索，不错，有他们在，可以过滤电影中那些对社会不健康的东西，但是看看他们做的，几乎每部送去的电影都要删减，要是真的有违法法典的镜头你删了也就算了，可很多时候他们删不删一个镜头，完全是根据他们的个人爱好而定，这就显得太随意了。我们公司的上一部电影，被删了二十几分钟，害得我们比预定的公映时间整整晚了一个星期。”

　　莱默尔笑道：“你们说得都不错，好莱坞各大电影公司现在对法典执行局都是一肚子气，但是没有办法呀，这个机构现在已经属于联邦政府的一个正式机构了，根本不是我们想扯掉就扯掉的。”

　　听着这三个家伙的抱怨，我笑了一下：“那倒未必，今天下午你们就会接到一份请柬，明晚在市政府就要召开第二次好莱坞电影人大会了。在这个大会上，会有一个你绝对感兴趣的提议被提出来。”

　　“第二次好莱坞电影人大会？！法典执行局这个时候召开会议想干吗？”托德·勃朗宁嘴张得比盆还大。

　　“不是法典执行局，是以好莱坞市政府的名义召开的。”我纠正道。

　　“安德烈，你怎么知道会召开大会的？还有，大会上那个什么提议你知道吗？”贝西·勒夫直勾勾地盯着我。

　　“老大当然知道，这个会议就是他发起了，而且那个提议也是老大的主意。”甘斯一边得意道。

　　贝西·勒夫、托德·勃朗宁和莱默尔齐齐地看着我，等待我的说明。

　　我把电影分级制度简要地说了一遍，然后笑道：“你们三个认为我的这个提议会不会在好莱坞电影人大会上被通过？”

　　“这个主意好！这个主意好！安德烈，你简直就是天才呀！依我看，这提议肯定会被通过！如果这个电影分级制被通过，那我们各电影公司可就不像现在这样受法典执行局的气了。”托德·勃朗宁连连拍手。

　　“安德烈，电影分级制我看行，你把这个制度详细地准备一下，在会上我们这些人振臂一挥绝对会被通过。”贝西·勒夫也是不住地点头。

　　只有莱默尔有些迟疑：“安德烈，电影分级制虽然对好莱坞各大电影公司有利，但是法典执行局那帮人同意吗？”

　　“他们为什么不同意？”托德·勃朗宁看着莱默尔，有些不明白。

　　莱默尔耸了耸肩膀道：“很简单呀，这个提议削弱了他们的职权。”

　　我摇头道：“不会的，电影分级制只是换了一种电影的审查方式而已，并没有削弱他们的权力，海斯以及法典执行局里大部分人都是同意的，但是肯定也有一小部分人反对，如果我没有猜错的话，尤特乌斯·克雷就会反对，所以我才让海斯和格兰特没有告诉他，准备在好莱坞电影人大会上来个突然袭击，打他个措手不及。”

　　“好！安德烈，我们支持你！”托德·勃朗宁呵呵大笑。

　　我摊手道：“你们也别光说不练，到时候你们可得第一个站起来支持，造大声势。”

　　“放心吧！怎么着我们几个公司都是同一条战线的。”贝西·勒夫信心满满。

　　“对了，你们三个平时都不怎么到我这里来的，今天竟然一块过来，是不是有什么事情呀？”我一口气把杯子里的果汁喝完，看着托德·勃朗宁和贝西·勒夫低声道。

　　两个人都有点不好意思起来。

　　“安德烈，我们找你还真有事情。是这样的，这部马上就到了圣诞档期了嘛，我们比沃格拉夫准备推出一部主打电影，是赫伯特·布莱农导演的《灰姑娘》，当然，还有两部很小的低成本的电影，我这次来就是想求你两件事情。”托德·勃朗宁一脸谄媚的笑容。

　　“说呀，什么时候和我这么客气了。”看着他那扭扭捏捏的样子，我忍俊不禁。

　　“那我就说了。这第一件事情我想求你在法典执行局那帮透透风，让那帮家伙对布莱农的这部电影手下留情，安德烈，法典执行局的那帮家伙这个面子应该会给你的吧？”

　　“没问题，第二个呢？”我接着问道。

　　托德·勃朗宁咂吧了一下嘴道：“第二件事情嘛，也是我们几个的想法，想把我们几个公司的所有电影院在圣诞档期捆绑在一起，统一经营。”

　　“统一经营？！怎么个统一经营？”托德·勃朗宁的话，让我丈二金刚摸不到头脑。

　　我们的这个联盟中，梦工厂加上环球公司一共有2500多家电影院，比沃格拉夫公司800多家，20世纪电影公司有500家，剩下的三个小公司，明星电影公司有200多家，凯皮电影公司有200多家，边疆电影公司有100多家，联盟的电影院数量加在一起总共有4300多家，自从联盟成立以来，所有公司的电影院都会优先放映联盟成员出产的电影，虽然各个电影公司的院线在一定程度上都保持着相对的独立性，在好莱坞，这种运营方法就已经很亲密了，这回他们三个人竟然说要将联盟的4300家电影院统一经营，那就意味着这4300家影院将有机地整合在一起了。

　　托德·勃朗宁解释道：“安德烈，马上不就是升档档期了嘛，以往每年的圣诞档期，都是米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这些大公司的天下，他们的影院系统因为数量多，所以可以同时展开铺天盖地声势浩大的放映活动，我们这些公司的影院就会受到很大的冲击，而且你也知道今年的圣诞档期因为第一届哈维奖的颁奖店里绝对会比以往任何一个圣诞档期竞争都要激烈得多，如此以来，我们各个公司那些零散的电影院就显得单薄了。”

　　“所以我们想把联盟里的所有电影院都统一整合起来，形成了一个统一整体，然后统一经营统一管理同时上映电影，这样的话4000多家影院可就很有分量了。”贝西·勒夫接道。

　　他们的话，让我有些迟疑起来。

　　不错，联盟里这4000多家影院统一经营在圣诞档期里绝对可以比以前那种分散态势获得的受益要多，但是梦工厂加上环球公司的电影数量在2500家，超过了总数的一般，如果这么统一经营的话，划分利润的时候可就很容易吃亏。

　　托德·勃朗宁看到我有一些犹豫，知道我在想什么，便道：“安德烈，我们几个都商量好了，这4000家电影院将由你们梦工厂来经营，毕竟你们的电影院数量最多而且雅塞尔的经营手段在整个好莱坞也是数一数二的，至于利润的划分，我们也想好了，如果放映的电影不是联盟内公司的电影，则按照各公司的院线比例划分，如果放映的电影是联盟内公司的电影，那么这部电影统一在影院里放映，所获得的受益全部由该公司获得，但是该公司必须支付其他电影公司的放映费用。你看这样行不行？”

　　托德·勃朗宁的话，让我的脑袋有些大了起来。

　　所有电影院交给我们梦工厂来经营，这是我求之不得的事情，但是这个利润的划分就有点问题了。不可否认，托德·勃朗宁的这个划分利润的办法是很公平的，但是我们梦工厂出了这么大的力气，显然不能获得额外的报酬。

　　“那如果有电影放映之后没有赚到钱反而赔钱了，那利润还怎么分？”甘斯睁大眼睛问托德·勃朗宁道。

　　甘斯算是注意到了一个漏洞，不错，这些利润分成是建立在电影能赚钱的基础上的，据我所知，联盟内肯定有相当数量的电影不能赚钱反而赔钱，这样不但没有利润可分，那不是白白使用了电影院了吗？

　　甘斯的这个问题让托德·勃朗宁和贝西·勒夫同时有点脸红了起来。他们知道，梦工厂的电影一般说来是绝对不会赔钱的，反而是他们的电影，赔钱和赚钱的几率差不多，如果赔钱了的话，那就没有利润可以分，像我们梦工厂还得白白浪费了2500多家电影院的放映场次，如果同样的放映场次换成是其他电影，可是有大笔电影进账的。在这方面，他们可就占了梦工厂的便宜了。

　　“安德烈，这个你不用担心，我们通常说的赚钱赔钱，是将票房和我们的拍摄成本相比之后得出的结论，一部电影成本100万票房只有80万，我们说他赔钱了，但是对于电影院来说，放映这部电影取得了80万的受益却是事实，我们照样可以分这80万。”托德·勃朗宁咬了咬牙。

　　“那照你这么说，本来就赔钱的公司不就更赔钱了嘛？”斯蒂勒嘀咕道。

　　托德·勃朗宁点了点头，然后由摇了摇头：“不错，但是我们是不会让其他公司吃亏的。”

　　我呵呵大笑：“你们这帮家伙想得太多了，都是一个联盟的公司，有什么吃亏不吃亏的，我看这样吧，如果电影赚钱了，那利润就按照托德说的来分，如果电影赔钱了，我看我们就免费放映吧，也算是对我们联盟内公司的扶持。”

　　“安德烈……”托德·勃朗宁和贝西·勒夫听了我的这句话，看着我同时睁大了眼睛。

　　要知道这样做，吃亏最大的可就是我们梦工厂了。

　　“安德烈，这样对你们梦工厂可不公平。”贝西·勒夫提醒我道。

　　我耸了耸肩膀：“无所谓了，吃点亏就吃点吧，谁让我们是同一个联盟的呢。”

　　“同一个联盟……”托德·勃朗宁和贝西·勒夫嘴里都重复着这句话，很是感动。

　　“你们两个就不要客气了，都是一个联盟的，应该相互帮助。”莱默尔笑嘻嘻地拍了拍托德·勃朗宁和贝西·勒夫的肩膀。

　　托德·勃朗宁和贝西勒夫都抬头朝我笑了笑。

　　“安德烈，我们这些公司谢谢你了。”托德·勃朗宁眼角湿润，紧紧握住了我的手。

　　“有什么好谢的，要谢我的话，你们把各自的电影弄好了就成了。”我对这托德·勃朗宁和贝西·勒夫挤巴了一下眼睛，两个人被我给逗乐了。

　　又聊了一会，托德·勃朗宁和贝西·勒夫起身告辞，千恩万谢地去了。

　　“安德烈，你小子这回算是让他们从心底服了你了。男人要想成大事就应该有这样的胸怀呀。”看着托德·勃朗宁和贝西·勒夫的背影，莱默尔感叹道。

　　我端起杯子喝了一口酒，嘿嘿笑了一声。

　　“莱默尔，其实虽然我吃了点亏，可也获得了不少好处。”我转脸望着莱默尔说道。

　　“你说的是不是梦工厂可以趁着这个机会努力把这4300多家电影院握在自己的手里。”莱默尔是何等聪明的人，一眼就看到了我心中所想。

　　我看着他，既不点头也不摇头，只是微笑。

　　“你小子！实话告诉你，他们俩来找我我之所以答应就是因为这个。一旦这4300多家电影院握在你的手里，你就可以趁机掌控它们，时间一长，他们就是想收回去怕也没有那种可能了，然后你在出点钱把这些影院买下来，我们的手里的影院数量在好莱坞可就数得着了。”莱默尔得意道。

　　原来，这老小子早就想到了。

　　狡猾，十足的狡猾！


第337章 为中国电影造势！

　　快到晚上的时候，我果然是收到了从市政府那里发过来的请柬，看来格兰特那家伙的办事效率还是够高的。

　　“老板，比采尔先生来了。”我正和甘斯、斯蒂勒在办公室里商量《帝国旅馆》公映的时候，吉米推开门。

　　“比采尔？”我笑了笑，对着吉米挥了挥手。

　　比采尔进来的时候，手里抱着一叠杂志，然后放在了我的办公桌上，那是《电影手册》的第二期。

　　“比采尔，行呀你，这第二期比第一期做得好要棒！我可是听说了，这第二期卖得很火。”甘斯抓起了一本翻了翻里面的纸页，一脸的淫笑，看来肯定是看到了里面某张漂亮女明星的照片了。

　　“比采尔，怎么样，这第二期杂志发行的还不错吧？”我也拿起了一本杂志，随手翻了翻。

　　比采尔抹了一下额头上的汗水道：“老板，我们的第二期杂志卖掉了55万份，估计最后发行量和第一期的差不多，《电影手册》现在已经彻底打开的市场，受到了社会民众的认可，我们编辑部正在考虑把我们的业务扩大到整个西部市场，然后是全美，最后是全球。”

　　“嗯，不错，就应该有这样的规划！”我赞叹地点了点头，然后仔细地看起了杂志。

　　与第一期相比，第二期电影手册无论是在排版上还是在设计上都要成熟一些，尤其是里面的专题，做得简直和后世的美国电影杂志有得一拼，不仅有内容，而且有看点有趣味。在我的《长镜头论》的第二部分之后，跟着的一些影评都写得很有水准，主要是针对我的《长镜头论》展开的争论，不同的观点相互碰撞，观点鲜明，理论性强却有通俗易懂，极有启发。

　　“老板，你的这第二部分《长镜头论》依然引起了巨大的反响，我们编辑部收到了很多投稿，都是关于你的这篇文章的讨论，另外，托马斯出版集团已经给我们打来电话了，他们想像出版《蒙太奇论》一样，把你的这部《长镜头论》结集出版了，不知道老板你同意不同意。”比采尔笑着说道。

　　“出版！？为什么要交给他们出版？！”我抬起头来，意味深长地看了比采尔一眼。

　　“老板，出版既可以赚起版税又能增加知名度，这可是大好事，为什么不呢？”比采尔有点不明白我的意思。不光他不明白，甘斯和斯蒂勒也不明白。

　　我白了比采尔一眼，道：“出版的好处我还不知道？！我可没说不出版，我只不过是不想让他们托马斯出版集团出版。”

　　“你要是嫌他们给的版税低，那我找一家更出名的出版公司不就行了。”比采尔一屁股坐在了沙发上。

　　我把手头的杂志放下，气道：“比采尔，你脑袋什么时候变得这么不好使了呀！？难倒你没有看出来我从一开始就不想把这部《长镜头论》交给别人来出版吗？！这部书，肯定会比那本《蒙太奇论》卖得还要火，任何公司出版它都可以赚上一笔，名利双收。当初我把《蒙太奇论》交给托马斯出版集团出版，是因为那时我们公司没有什么出版力量，也上没有办法的事情，现在可就不能了，这么大的好处，咱们不能让给别人。”

　　这下比采尔算是听懂了：“老板，你的意思是我们自己出版《长镜头论》！？”

　　我嘿嘿一笑：“不单单是《长镜头论》，其他的东西你们可以出版呀。比采尔，你们不要单单认为自己的工作就是把《电影手册》办好了行了，眼光要放开，你们不仅要做杂志，其他的工作也要尝试去做，毕竟媒体出版这一块是大有文章的，我希望将来梦工厂旗下的一个分部是大的出版集团而不仅仅只是一个《电影手册》编辑部，你明白吗？过段时间，你就去注册一个出版公司，人呀设备什么的，你自己选，至于出版物嘛，你们可以精心选定，小说、评论、理论著作、美容服饰等等等等，只要选题好，都可以大卖。一定要放活思路。”

　　比采尔连连点头：“老板，你教训的是，我现在眼光是有点局限了。”

　　甘斯倒了一杯茶递给了比采尔，乐道：“怎么样，跟着老大，长了不少见识吧？”

　　比采尔一脸的傻笑。

　　“比采尔，下面的那一期杂志开始准备了没有？”

　　“已经开始准备了，没有什么问题。”一提到杂志，比采尔就极有信心。

　　我站起身来，活动了一下筋骨，道：“你们这一期，留下四分之一的版面来，我有用。”

　　“老板，你是要……”比采尔有点弄不明白我的意思。

　　《电影手册》四分之一的版面可有不少页面呢。

　　“比采尔，这四分之一的版面，我要你们专门做一个主题。”我望着窗户外面微微出神。

　　“用整个杂志四分之一的版面做一个专题是不是有些多了呀？”比采尔轻声问道。

　　我摇了摇头：“不多，对于中国电影来说，一点都不多。”

　　“什么？！老板，你要做中国电影？！那有什么好做的呀。”比采尔顿时急了起来：“现在美国很多人连中国在哪里都不知道，谁会去看他们的电影呀，老板，那样做可能对咱们的发行量有影响呀。”

　　“扯淡！如果你们做的好的话怎么可能对发行量有影响！要知道，当这个国家的人穿着丝绸做的精美衣服在华丽的学院里读书的时候，美国这里还是野人光屁股到处跑呢！这么伟大的国家，你不做他们想做谁呀！？告诉你，这四分之一的版面，我还嫌少了呢！你告诉编辑部里面的那帮记者一定要搜集所有能搜集到的资料从各个方面介绍中国电影的各种情况，一定要把他们的闪光点给我挖出来，另外，中国明星电影公司的《空谷兰》和万氏兄弟的《大脑画室》两部电影你们一定要重点介绍，总之，我要看到这一期杂志一出版立刻就会在社会上掀起一股中国电影热才行，当然了，我会亲自给你们的这个专题写文章的。”我大声道。

　　之前我就让甘斯把张石川、郑正秋和万氏兄弟接过来，现在他们应该在来好莱坞的路上了，等他们一到，我会马上安排这两部电影的放映活动，倒那个时候，第三期杂志在一出来刊登中国电影的介绍主题，肯定会让好莱坞重新看待中国电影，到时候也对于《空谷兰》角逐哈维奖最佳外国语影片奖起到很好的推动作用。

　　比采尔不知道我的这些心思，但是他知道我让他做的事情肯定有值得做的理由，而且我还答应他会亲自写文章，他也就放心了，毕竟只要我的文章出现在杂志上，肯定就能获得巨大的轰动。

　　“行，老板，那我马上就着手准备。”比采尔答应下来，急匆匆地下楼去了。

　　“老大，难道你真的想扶持中国电影吗？”甘斯低声道。

　　我愣愣地回答道：“能帮上一把，就帮一帮吧。”

　　“老板，说句话你不要生气，我一直就不明白你怎么对那么一个积弱的国家如此感兴趣。”斯蒂勒连连摇头。

　　我正色道：“斯蒂勒，你给我记住，这个以龙为图腾的民族，无论任何时候都是不可征服的，他们就像我们梦工厂，总有一天会用吼声震撼整个世界！”

　　二十六号，整整一天我都在戴着斯登堡剪辑《好莱坞故事》，这部电影所有拍摄的胶片加在一起放映时间近20个小事，我必须从这20个小时中，剪出一个半小时的内容来，所以工作极为烦琐。虽然任务繁重，但是因为我对整部电影的把握极为熟悉，所以剪辑很是顺利，一天下来就剪辑出来十分钟，进展神速。

　　剪到下午五点多的时候，斯登堡就有点吃不消了，站起来直捶自己的后腰：“老板，不行了，真的不行了，剪了一天我这腰都快折了，休息一下吃晚饭吧，再说晚饭后你不是还得到市政府去参加第二次好莱坞电影人大会嘛。”

　　“我看你这家伙要求休息是假，想去参加会议才是真的。”我抬脚就要踹过去，斯登堡扭身躲过。

　　“老板，这样的历史性的会议不参见怎么行呢？我从早上就心里痒痒了。”斯登堡总算是实话实说。

　　其实我也累得腰酸腿痛了，便放下了手里的活点头道：“好，吃饭去，然后准备准备去市政府。”

　　会议晚上七点半举行，所以我们晚饭吃得极为悠闲，吃完了晚饭，大家打板了一番，便要出发。

　　因为其他人都忙，所以陪我去的也就斯登堡、甘斯和斯蒂勒三个人，斯登堡和斯蒂勒一辆车，甘斯则要死要活地挤上了我的车。

　　“霍尔金娜，我抽屉里的那份文稿你带上了没有？”我问霍尔金娜道。

　　“是那份关于电影分级制的文稿吧？我早带了。”霍尔金娜回头道。

　　“那就好，开车。”我笑了一下，霍尔金娜发动了车子。

　　车子刚开导梦工厂的门口，就见一个人在前面拦住了车子。

　　“老大，是海蒂嫂子。”甘斯探出头去，冲海蒂招了招手。

　　车子停下，海蒂打开了车门钻了进来。

　　身上那套导演服算是脱下来了，换上了一身黑色的正装，上衣的翻领上别着一个胸针，那是新月电影公司的厂标，下身的黑裙刚到膝盖处，极为合身，越发显出她那高挺的完美丰臀，黑色的丝袜，黑色的高跟鞋，整套装束让海蒂看起来别有一番风味，我敢说，这套正装绝对不是一般人做出来，因为这种大气，这种贵族气，一般的裁缝店是做不出来的。

　　“看什么？呆了？”一坐进来，海蒂就对我抛了个媚眼，然后挽住了我的胳膊。

　　“海蒂嫂子，你这么打板我刚才差点没认出来，好看，真是好看，而且威风，大气！”甘斯最怕海蒂，每次一见到海蒂就大把大把地送上一顶顶高帽子。

　　“那是！这可是我让莱尼专门给我设计的！”海蒂得意地扬了扬眉毛。

　　“什么！？你说这衣服是莱尼做的？！”我有点晕了。

　　海蒂看着目瞪口呆的我，道：“对呀，是莱尼做的呀。”

　　“莱尼什么时候学会做衣服了？”我纳闷道。

　　坐在前面的甘斯回头道：“老大，你可真忘事，莱尼嫂子不是在华沙服装店做设计师嘛，而且是老沃尔夫冈手把手教，这段时间来听说成了华沙服装店很有名的设计师了，连老沃尔夫冈都说她在服装设计上极有天赋！”

　　“不会吧！”我再次瞪大眼睛。

　　“什么不会吧，我告诉安德烈，莱尼现在简直太厉害了，你有空去看看，那女人做出来的衣服不仅样式新颖而且花样别处，洛杉矶市现在很多女人就专门找她做衣服呢，我这套衣服还是软磨硬泡她才答应给我做的。”

　　“那我有时间可得去瞧瞧去！”想起莱尼拿着尖刀哧溜哧溜地剪布料做衣服，我心里就涌出莫名的暖意。

　　“对了，光说莱尼了，今天我要去市政府参加会议，没时间陪你玩了，到前面的街口你就下去吧。”我对海蒂说道。

　　海蒂使劲地拍了我一下，差点没把我的肺给拍出来：“我招你难道就是为了和你玩吗！？太小看人了！告诉你，我也是被邀请参加的人之一！”

　　“格兰特邀请你了？”我很怀疑海蒂说的话的真实性。

　　海蒂见我不相信她的话，咬牙切齿地扑了过来：“格兰特怎么就不能邀请我了！我现在怎么着也是新月电影公司的老板吧！”

　　“别拧别拧！邀请就邀请呗！”我被她拧得是龇牙咧嘴，嗷嗷乱叫。

　　霍尔金娜则一边开车一边笑，丝毫不心疼我。

　　女人呀！

　　掐完了拧完了，海蒂舒服地钻进我的怀里轻声道：“安德烈，你知道这次市政府把我们召集到一起是为了什么事情吗？”

　　我耸了耸肩膀骗她道：“我怎么知道，我又不是格兰特！”

　　海蒂立马挺住了腰板，食指放在唇边摆出了一幅忧国忧民的模样：“如果我没猜错的话，这次市政府一定有大动作，而且会有重大的事情发生。”

　　“海蒂嫂子，你这也叫推论！？这谁不知道呀！要不然能召开好莱坞电影人大会吗。”甘斯看着海蒂那副认真的样子，在前面笑得直滚。

　　然后车厢里就再也消停不了了，一路上全是甘斯杀猪一般的惨叫声。

　　到了市政府的时候，七点刚过，门前的停车坪早就停满了车子。

　　“老大，看来邀请的人不少呀。”下了车子，甘斯打量了一下周围的车子，咧了咧嘴。

　　“少了能叫好莱坞电影人大会吗？！”我翻了他一眼，大步朝院子里走去。

　　这个时候还没有到开会的时间，所以院子里站满了人，三五成群小声嘀咕着，他们还不知道市政府为什么突然会召集来这么多人，所以都纷纷猜测。

　　见我进来，这些人赶紧向我打招呼，有的则小声向我打听，很多人我都简单地搪塞了过去。

　　好莱坞稍微有点名声的人，都被邀请过来了，五大协会、各大电影公司老板更是漏不了的人，此外，还有各个社会组织的负责人、媒体人、政府官员……一句话，能请来的基本上都到了。

　　还没走到大厅，就看见马尔斯科洛夫和梅耶站在门旁边的一个雕塑下面，他们两个的旁边还站着福克斯、莱默尔、华纳四兄弟、查尔斯·雷伊、约翰·科恩等人，连卓别林和阿道夫·楚克也在其中。

　　“安德烈，安德烈！”看见了我，马尔斯科洛夫对我又是招手又是大喊大叫。

　　我转身走了过去，然后被这帮家伙呼啦啦地围了起来。

　　“还蛮热闹的嘛。各位大老板看起来神色都不错，看起来圣诞档期的电影是准备好了呀。”我呵呵大笑道。

　　“你小子就别逗我们了，说到圣诞档期，最高兴的恐怕是你们梦工厂，对于别人来说，圣诞档期意味着残酷的竞争，而对于你们来说，圣诞档期就是真真切切的节日！”马尔斯科洛夫看着我直摇头。

　　“安德烈，听说你们梦工厂的《帝国旅馆》已经顺利通过审查了，真让人羡慕，什么时候公映呀？”山姆·华纳看来对我们的电影很感兴趣。

　　我笑道：“有什么好羡慕的，通过审查也是磕磕绊绊，差一点就栽了，痛苦着呢。公映嘛就是这几天的事情。”

　　“差一点栽了？！你们梦工厂的电影怎么可能栽？”卓别林明显就是讽刺我。

　　“唉，法典执行局现在是越来越不像话了，一想到要接受审查，我就胃就疼！”约翰·科恩皱眉道。

　　他的话，立刻在人群中取得了共鸣。

　　然后，马尔斯科洛夫突然一下子扯住了我的胳膊，说出了一句让我目瞪口呆的话来。


第338章 第二次好莱坞电影人大会

　　“安德烈，你让莱尼帮你做衣服了吗？！”马尔斯科洛夫手劲本来就不小，突然之间抓住我的胳膊，扯得我火辣辣的疼。

　　“衣……衣服？！什么衣服？”我正听着其他人说法典执行局的事情呢，实在听不懂马尔斯科洛夫忽然冒出的这句话到底是什么意思。

　　马尔斯科洛夫呵呵一笑，指着自己身上的衣服道：“你看看我的这身衣服怎么样？”

　　我这才注意到马尔斯科洛夫今天身上穿的这身衣服果然也以往的西装不同，不仅质料上乘，而且样式新颖，穿在马尔斯科洛夫的身上，显得别有一番风味。

　　“不错呀，估计从欧洲订做的吧。”看着马尔斯科洛夫得意洋洋地表情，我恭维道。

　　马尔斯科洛夫听了我这话，乐得眉毛直抖：“欧洲订做？我可没有那份闲心，告诉你，这衣服可是莱尼给我做的。穿着女儿做的衣服，这感觉，实在是太好了。安德烈，莱尼现在简直就变了一个人，从小到大，她还从来没有像现在这样过得开心，呵呵，她有没有给你做衣服呀？”

　　马尔斯科洛夫这么一说，我算是立马明白了，感情现在莱尼业务精进，向众人推销自己的手艺呢。

　　“没。或许做了还没给我呢。”我嘿嘿笑了一下。

　　“安德烈，我得谢谢你呀，要不是你把她弄到服装店去，这丫头现在还不会活得这么有滋有味，这么快乐。”马尔斯科洛夫眼神诚挚。

　　我耸了耸肩，不好意思地笑了笑。

　　“安德烈，你消息灵，知道今天市政府把我们召集到这里，打算干什么的吗？”约翰·科恩低声问道。

　　他话音未落，旁边的一帮人都把身子探了过来。

　　“是呀是呀，安德烈，市政府这次要干吗，是不是有大动作？”

　　“我觉得会有。安德烈，是不是要有什么大的政策要调整呀？”

　　……

　　众人的齐口发问之下，我茫然道：“诸位，马上就要开会了，等会你们不就知道了嘛，不用这么心急吧。”

　　“看安德烈的样子，这家伙肯定是知道了。”梅耶指了指我，摇了摇头。

　　大家见我不愿意透露，也便不再发问，便将话题转移到各个公司圣诞档期的电影上面，一时间声音嘈杂，让我不知不觉皱起了眉头。

　　“听说柯里昂先生的《好莱坞故事》杀青了，不知道什么时候公映呀？”就在我想要抽身离开的时候，卓别林满脸堆笑不怀好意地靠了过来，范朋克在他旁边笑得更是一脸褶子。

　　“公映嘛，估计还得有一段时间，不过应该能赶得上你们联美的那部《黑海盗》。”我一幅皮笑肉不笑的样子。

　　卓别林嘴巴张成了一个“O”形，假装吃惊的样子：“哦，那不错，不过柯里昂先生，那个时候可不是什么好时段，正是圣诞档期竞争最激烈的时候，各大公司的压轴电影都在这个时间公映，你就不怕被淹死？”

　　这狗娘养的话里句句带刺，听得我心头一把无名烈火腾然而起。

　　“我呀，天生就是戏水高手，所以从来不怕演。再说人多才热闹嘛，人少了就没有什么意思了。倒是卓别林先生要多多注意才是，我可听说你的游泳水平不高。”说完，我呵呵一笑，戴着甘斯和斯蒂勒扬长而去。

　　大步走到大厅门口，刚进去，就见海斯和格兰特在前方不远处低头谈话，见我进来格兰特冲我打了个手势。

　　“安德烈，你的电影分级制的方案准备好了吗？”格兰特看着我，两眼放光。

　　我拍了拍手提箱：“早做准备了。”

　　格兰特和海斯的心算是踏实下来了：“那就好。等会可就看你的了。”

　　“格兰特，尤特乌斯·克雷没有什么猫腻吧？”我转脸看了一下大厅，见大厅里几百个座位已经有大部分都坐满了人，尤特乌斯·克雷就坐在宗教区的代表席上深情肃然。

　　“他？他能有什么猫腻，放心吧，电影分级制度的事情只有你、我和海斯知道，他即便是对这次会议心生怀疑也打听不到的。”格兰特幸灾乐祸地瞥了尤特乌斯·克雷一眼。

　　停格兰特这么一说，我心里也就踏实了，便来到大厅里的中央，在众多的座位中找到了自己的座位。

　　大厅里的座位布置还和第一次好莱坞电影人大会的一样，大公司在前，小公司在后，井然有序。

　　第一次好莱坞电影人大会的时候，梦工厂还只是第四档次的电影公司，被排在后面，现在梦工厂已经是第三档次电影公司的老大了，所以我的座位也就往前移动了不少，不过在我的前面，还是有一大片座位，那是留给马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克他们的。

　　在我的旁边，坐的都是第三档次电影公司的老板，莱默尔、约翰·科恩、贝西·勒夫、托德·勃朗宁，除了约翰·科恩之外，我们都是一丘之貉，所以做下来之后都是相互暗使眼色。

　　闲聊了一会之后，大厅里的人也来起了，就看见在海斯和格兰特的陪同之下，茂瑙和考华德缓步进入大厅，他们几个人走上主席台，大厅里响起了一阵掌声。

　　我看了看表，七点半，会议准时开始。

　　在众人好奇的目光之下，格兰特笑意盈盈地走上了讲台。

　　“女士们先生们，今天这是我们第二次召开好莱坞电影人大会了。上一次，也是在这个大厅里，在我们所有人士的努力之下，通过了《海斯法典》，建立了法典执行局，当时的情景现在想起来还历历在目。法典执行局成立这段时间以来，在海斯先生的领导之下，为好莱坞的发展做出了巨大的贡献，也取得了丰硕的成果，获得了民众的尊敬和大家的喜爱，这说明当初的第一次大会，是成功的！”格兰特停顿留下下来，期待着掌声想起。

　　掌声是想起来了，不过不像他预料之中的那样热烈，而是稀稀拉拉。

　　“切，说的好听，什么做出了巨大贡献，获得了大家的喜爱，屁！我看现在好莱坞各大公司最讨厌的就是法典执行局了。”我坐在我斜对面的约翰·科恩低声哼了一下。

　　周围也想起了不屑的笑声。

　　站在讲台上面的格兰特显然没有料到这种尴尬的情况，所以悻悻一笑，硬着头皮继续说下去：“各位，自法典执行局成立以来，尽管这么长时间里执行局的成员付出了艰辛的努力，但是还是不可避免地和好莱坞的从业人员产生了一些冲突和摩擦，主要体现在对电影的删减之上，很多电影公司和电影从业者对法典执行局的删减行为逐渐感到了不满，这是事实，是由当初制定的制度引起的事实。”

　　哗！格兰特的这番话说完，大厅里顿时乱了起来，各种议论声嘈杂一片。

　　法典执行局和好莱坞之间的冲突，那是众所周知的事情，但是大家平时碍于面子，基本上都是埋在心里，说出来也是私下和几个熟人发泄一下心中的怨气，但是格兰特今天却在这样的场合把这个矛盾给挑明了，很多人就开始猜测今天的大会怕是不简单，肯定有什么重大的事情要出来。

　　“市政先生，既然你都这样说了，那我们好莱坞电影公司也就实话实说吧，法典执行局我们都很尊敬，对于他们的辛勤工作我们也承认，而起我们都认为好莱坞电影的健康发展是离不开法典执行局的，但是这么长时间以来，法典执行局动不动就删我们的电影，往往一删就是几十分钟，而且全凭他们个人的喜好，他们这么大剪刀一挥算是过瘾了，可怎知道我们电影的人苦处？！这些胶片，有的时候一个镜头就要花费我们几天甚至十几天的时间去拍摄，他们这么随便就给删了，不但是对我们电影人的不尊重，也上极大地破坏了电影的艺术表现力，时间长了，我怕好莱坞的全体电影人都对法典执行局寒心了！”山姆·华纳第一个站起来开诚布公地发表了自己的意见。

　　现在可是直接关乎自己利益的时候，如果现在不抱怨，那以后可就永远没有当面抱怨的机会了。华纳兄弟电影公司一直拍摄的电影将近百分之九十都是凶杀、色情、强盗之类的电影，所以在好莱坞所有的电影公司中，他们公司的电影是在审查时删减最多的电影，自然对法典执行局怨恨最大。

　　山姆·华纳这么一带头，其他电影公司的老板可就有点坐不住。

　　“华纳先生说得没错，市长先生，今天所有电影公司的代表都在，市政府、州政府以及法典执行局的人都在，我们就把话说清楚一些吧。法典执行局成立以来很多工作是不错，但是在删减电影上面，的确上太霸道了，而且有得时候根本没有丝毫的道理可讲，现在已经变成了好莱坞电影发展的一大障碍，这个问题得不到很好的解决，那是会出乱子的！”福克斯跟紧其后吼了起来。

　　福克斯公司生产的电影，也是法典执行局审查的受害者之一，福克斯好不容易逮到现在这个机会，自然要好好发泄一下。

　　“市长先生，我们要求法典执行局给我们一个答复！”

　　“市长先生，我听说法典执行局很多人利用他们手里掌握的权力收受贿赂，这是对广大民众的侮辱，我们把权力交给你们，难道就是让你们为自己牟利的吗？！”

　　“打倒法典执行局！”

　　……

　　大厅里的这些电影人对法典执行局是一肚子的意见，是一捆捆干柴，碰上个火星怒火立马就熊熊燃烧起来。

　　众人的吼声让站在讲台上的格兰特脸色微微发白，他后面坐在主席台上的海斯也很是尴尬，估计海斯活了这么多年，还没有遇到过让人当面喊打的情景。

　　格兰特一脸紧张地看着我，有点手足无措。

　　我笑着冲他点了点头。

　　“诸位，诸位，听我把话说完！”格兰特高高举起手，示意众人安静。山姆·华纳等人见格兰特有话要说，也便慢慢地安静了下来，对着格兰特怒目相向，看他要说些什么。

　　到了这个紧要关口，格兰特也就不在遮掩什么了：“诸位，你们说的这个，身为好莱坞市长的我，也是知道的，所以我才代表市政府发起了这次会议，向就这个问题向他们法典执行局讨个说法。”

　　格兰特这么一说，众人顿时想起来格兰特现在不是法典执行局的人了，他现在的身份是好莱坞市长，是和好莱坞电影人一个战线的，所以大家对格兰特的态度来了一百八十度的转变。

　　“支持格兰特市长！”

　　“格兰特市长好样的！”

　　……

　　“这个格兰特，实在是太狡猾了，他这么一搞，显然变成了这帮家伙的代言者了。”甘斯看着格兰特，连连摇头。

　　我灿然一笑：“这家伙一向都这么狡猾，不过他要不狡猾，还真不成。”

　　格兰特的“阵前倒戈”让坐在主席台上的海斯差点晕过去，老头子脸色潮红，目瞪口呆。不光是他，连他旁边的庞茂和考华德也有点晕了。

　　我转脸看了一下尤特乌斯·克雷，那家伙坐在椅子上，也是一脸铁青。

　　在众人的高呼之下，所有法典执行局的人都耷拉下了脑袋。

　　格兰特再次举起手，台下的众多电影人也随之安静了下来。

　　“各位，作为好莱坞的市长，我也有幸以法典执行局副主席的身份在法典执行局里工作了一段时间，所以我想我对这个机构还是很了解的。各位，说实话，里面工作的人，都很负责任，都很努力，别人不说，身为主席的海斯先生就是一个公正的人，这个大家都承认吧？！”格兰特转身指着海斯大声问道。

　　这一下，很多人都点了点头。

　　尽管法典执行局给自己的公司带来了麻烦，可是海斯的正直、廉洁在好莱坞可是众所周知的。

　　“诸位，法典执行局本意是好的，但是为什么会出现今日的这个局面呢？！”格兰特见大厅里的形势已经被自己掌控住，很是得意。

　　台下一片寂静，显然都在思考格兰特问的这个问题。是呀，本来双方的出发点都是好的，那就是为了好莱坞的健康发展，可怎么就会出现现在这样的局面呢？！

　　格兰特并没有让台下的人思考清楚，他也不准备让这些人把这个问题想清楚：“要回答这个问题，很简单，一句话，那就是法典执行局的制度有问题！大家想一想，对于一部电影来说，只有两个结果，一个是禁映，一个就是在受到删减之后才能上映。大家想一想，这样的两个结果，是不是少了点！？”

　　格兰特的话，让台下的很多人都醍醐灌顶。

　　“对，格兰特市长说得对！这样的制度太不合理了！”

　　“是呀，除了这两个结果，难道就没有其他的选择了吗？！”

　　……

　　众人开始骚动了。

　　格兰特笑了一下，然后大声说道：“各位，今天在这里召开的第二次好莱坞电影人大会，就是为了解决这个问题，就是为了想出一个合理的审查制度来！诸位，让我们用热烈的掌声欢迎梦工厂电影公司的老板安德烈·柯里昂先生上台，他有话要说！”

　　大厅里的所有人都呼啦啦地把目光集中到我的身上，他们不明白格兰特为什么突然叫我上台去。

　　但是掌声热烈地想了起来，这掌声，来自大厅里坐着的很多我的影迷，也来自好莱坞的电影人，这些电影公司的老板，不管他们和我的关系好还是不好，在直面法典执行局的实话，我们还是同一条阵线的，所以无意间他们已经把我看成了好莱坞电影公司的电影人。

　　我站起身来，在众人的齐齐注视之下缓缓走向了那个讲台，然后我看到下面一张张激动的面孔，我还看到尤特乌斯·克雷坐在椅子上冷冷地打量着我，他的眼神中，竟然带着一丝少有的恐惧和忐忑。

　　大厅里，安静极了，静得让人感到窒息。

　　所有人都看着我，看着我的嘴。

　　我握住了话筒，然后吼出一句话：“我对法典执行局，很失望！”

　　“！”

　　“！！”

　　“！！！”

　　“安德烈，说得好！”

　　“我早就对这帮狗娘养的失望了！”

　　“诸位，今天就废了法典执行局了吧？！”

　　……

　　我的一句话，把格兰特好不容易压制下的好莱坞人的怒火，重新给点了起来！

　　我毫不怀疑地相信，如果我愿意引导的话，这把怒火可以把法典执行局烧得尸骨无存！

　　格兰特呆了，尤特乌斯·克雷呆了，庞茂和考华德呆了，原本坐在椅子上的海斯则一下子出溜下来跌坐在地上。

　　在好莱坞全体电影人的怒吼之下，这些老爷们一个个完全失魂落魄了。

　　我站在讲台上，嘴角露出了一丝笑意。

　　这把怒火，已经真真切切地告诉了海斯和尤特乌斯·克雷，法典执行局当初是在我的提议下建立的，如果我愿意的话，我同样可以让它葬身火海！

　　“安德烈，只要你说一句话，我们就把这个法典执行局给拆了！”贝西·勒夫站起来大声吼了一句。

　　“对！你发话，我们就动手！”莱默尔和托德·勃朗宁也趁热打铁积极配合。

　　然后，边疆电影公司的保罗·斯特兰德、凯皮电影公司的理查德·巴格也带着一批小公司的人齐声响应，大厅里顿时乱了起来。

　　在第三档次电影公司的集体发威之下，第四档次的小公司，第三档次的各大公司也相继站起来表示支持我，最后，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟三个第一档次的电影大鳄也站了过来。

　　这一刻，好莱坞所有电影公司成为了一个坚决的整体，他们的对面，是已经摇摇欲坠形单影只的法典执行局。

　　在众人的吼声之中，我看见刚刚被人从地上搀扶起来的海斯想我抛来了乞求的眼神，我看见了尤特乌斯·克雷像斗败的公鸡一样垂下了脑袋。


第339章 电影分级制度大讨论

　　不过我没有像这些电影人想象的那样立刻宣布废除法典执行局，而是举起了右手让所有人都安静下来。

　　大厅里很快恢复平静，大家看着我，目光里带着信任和火热。

　　“各位，你们谁能告诉我，当初我们成立法典执行局为的是什么？”我沉声问道。

　　“这还用问吗，当然是想让好莱坞电影健康发展！”台下也不知道是谁喊了一嗓子。

　　“不错！”我重重地点了点头：“当初我们成立法典执行局，为了就是让好莱坞健康发展，让好莱坞的电影逐步走向全世界，影响全世界！所以，我认为，有一点所有法典执行局的人都应该牢记，那就是，你们手中的权力是我们给你们的，是民众给你们的，你们的责任是为好莱坞的繁荣发展，你们不是主人，更不是骑在我们头上随意拉屎拉尿的上级，我们既然可以给你们权力，也可以收回来！”

　　“说得好！”

　　“不错！”

　　“把我憋屈了这么长时间的话给说出来了！”

　　“支持安德烈！”

　　……

　　台下那些已经受够的法典执行局的家伙们，一个个嗷嗷直叫，我的这句话，引起了他们的强烈共鸣。

　　无论是海斯还是尤特乌斯·克雷，抑或是普通的法典执行局的成员，这个时刻才发现，原来他们根本不是什么高高在上掌握着好莱坞电影公司生死的人，他们原本认为的那么霸道的权力，原来在这个大会上，是那么的弱不禁风。

　　我说的一点都没错，法典执行局是好莱坞电影人大会选举出来的，这个大会当然也有罢除它的权力。

　　“诸位，有一点，我们是要认识到的。”我握住话筒，双目圆睁：“这一点就是，好莱坞需要一个自律的审查机构，如果没有这个审查机构的话，我们的健康发展就得不到保证，我们电影的质量就得不得保证，长此以往，好莱坞仍然是一处污浊的泥潭，这样的地方，是长不出艺术之花的！”

　　“？”

　　“？？”

　　“？？？”

　　台下原本欢呼雀跃的人，再次安静了下来，他们搞不懂我怎么突然又为法典执行局说起好话来，但是仔细想一想，我说的这个道理还是讲得通的，而且也是事实。

　　“法典执行局成立这段时间以来，尽管有很多不尽人意的地方，但是在提高好莱坞电影的整体质量上还是做出了应用的贡献，如果不是他们的辛勤工作，我想在这段时间里，肯定会出来很多对社会产生恶劣影响的低俗的电影，如果不是他们，好莱坞电影的在人们心目中的整体地位也不会像现在提升地如此之高！所以，我们需要他们，需要这个机构的存在。”我的话，让旁边的格兰特长出了一口气。

　　而海斯，则脸色稍安。

　　很多人听了我的话之后，开始频频点头，虽然他们受了很多法典执行局的气，但是也看到了法典执行局的功不可没之处。

　　“可是柯里昂先生，难道我们就应该继续受这样不公平的待遇吗！？难道我们的电影还得遭受到这样无理的删减吗？！”一个小电影公司的老板站起来说出了大家都想说的话。

　　“不！当然不！”我大声地吼了一声。

　　这一声吼，让所有电影人精神一振。

　　“诸位，格兰特市长说得好，目前想解决这个矛盾的最好的办法，就是对现有的审查制度进行改良，提出合理的方案来让好莱坞和法典执行局双方都任何，让双方共同进步共同发展。”我看着台下的人，笑了笑。

　　“安德烈，你有什么提议就说吧，我们相信你！”莱默尔像模像样地叫了起来。

　　到了这个时候，在场的所有人都明白了我有办法来解决这个矛盾，所以纷纷支持群起相应。

　　我从口袋里拿出了一叠文稿，然后放在了讲台之上。

　　“女士们，先生们，各位好莱坞的同仁，各位其他社会组织的代表，今天，我在这里提出一个提案，请大会审核。”我抬起头开郑重地看了台下的所有人，然后一字一顿地说道：“我的办法是，电影分级制度。”

　　“电影分级制度？！”

　　“电影分级制度是什么东西？！”

　　大厅里爆发出一片议论声。

　　“各位，所谓的电影分级制度，和现在的审查制度有着根本的不同，现在的审查制度要么让电影禁映要么让电影在删减之后才能公映，而电影分级制度，就是要在这两个选择之间，另外开辟出一条道路来，那就是一部电影可以不经过任何的删减，也可以和观众见面！”我厉声喝道。

　　“不经过删减也能和观众见面？！怎么可能有这样的好事？！”

　　“对呀，不可能呀。不过如果真的是这样，那我们可就再也不用苦恼了！”

　　议论声再起。

　　“柯里昂先生，如果我拍得是色情电影，也能不经过任何的删减和观众见面吗？！”明星电影公司老板罗伯特·吉恩的一句话，让大家都笑了起来。

　　“能！”我回答的异常肯定。

　　“不会吧！”

　　“不可能吧！”

　　“那样的话，不是危害了社会风气了吗？！”

　　很多人表示不能理解，而那些社会组织的代表听说连色情电影都能不经过任何删减与公众见面，都慌了起来，这在他们看来，可是绝对不能同意的。

　　我笑了笑：“各位，我说能，的确能，但是是有条件的。”

　　“果然有约束！”罗伯特·吉恩的话，再次让众人笑了起来。

　　“诸位，电影分级制，顾名思义，就是所有的电影分为几个级别，然后把不同的电影划分到不同的级别当中去，而不同级别的电影，它在观众的限制上是不同的。”我言简意赅地说明了电影分级制的核心思想。

　　“那是不是说，不同级别的电影，允许观众观看的数量不同？！”马尔斯科洛夫有点听明白了。

　　“基本上就是这个意思，电影分级制度旨在将传统风俗、文化习惯、道德关键和社会变迁融洽地联系起来，基于最卑微的公民也有选择自由这样一个前提，担负起电影业作为社会一部分应付的责任，其中最重要的责任是家长教育青少年儿童以及体贴保护青少年儿童。”我把电影分级制的目的说一下，然后正色道：“各位，以下是我为电影分级制划分的几个级别，请大家审核。”

　　我摊开了手中的文稿，开始详细地说明我提出的电影分级制：“电影分级制，分为五个等级，第一个等级是G级，这一等级的电影适合一般观众观看，没有多少限制，第二个等级是PG级，这一级的电影，建议家长执导，第三个等级是PG-13级，这一等级的电影，建议家长执导，13岁以下的孩子禁止观看，第四个等级是R级，这一等级的电影17岁以下孩子须由家长陪同，最后一个等级是NC-17级，也就是最高限制级，禁止17岁以下的儿童观看。”

　　我一口气说完了五个等级，然后沉重道：“各位，宪法里写明了每个人都有选择自由，也就是说哪怕是最低俗的电影，观众也有选择的自由，这是法律赋予的责任，所以把这样的电影删除掉，在某种程度上是违法法律的，但是电影作为社会的一部分必须承担起自己的责任，所以我们就必须在级别上加以限制，如此以来，既可以让电影公司和观众享受到自由，又不至于在社会上产生恶劣影响，因此电影分级制，是解决这个问题的最好办法。而且，最重要的是，如果这个制度一旦被采用，那么现在在好莱坞电影人与法典执行局之间形成的矛盾对立也就不存在了，大家都可以和平相处共同发展。”

　　电影分级制的提议，让台下的好莱坞电影人喜出望外。和以前的删减审查制度相比，这个制度可人性多了，而且也好处多多。首先，他们拍出来的电影可以不像原来那帮遭受让他们人忍受不了的剪辑，这样以来也保证了电影的完整性和艺术性，其次，自从《海斯法典》颁布之后的这么长时间里，很多公司都不敢制作一些以前很赚钱的电影，比如色情电影、凶杀强盗电影，这些电影虽然名声不好听，也受到民众的谴责，但是是很赚钱的，可自从法典执行局建立以来，这类的电影就大受打击，很多电影公司怕被禁映不敢开拍，这回有了电影分级制度，那就以为这即便是这类电影可以不经过删减开拍了，这对于很多电影公司来说，感到了前所未有的自由。

　　“柯里昂先生，你的这个提议，我不同意！”就在所有好莱坞电影人都暗自高兴的时候，一个不合时宜的声音想了起来。

　　这个声音，我不用看人就知道是谁了。

　　“主教大人，有什么意见，你直接说就好了。”

　　尤特乌斯·克雷站起来死死地盯着我，双目睁得浑圆：“柯里昂先生，你这个电影分级制度哪里是什么处于社会责任，简直就是恶意污染社会！各位，法典执行局现在采取的做法，虽然出现了一些小问题，但是大家都看到了这段时间以来好莱坞电影风气有了明显好转，电影银幕也得到了净化，柯里昂先生的这个电影分级制度说得好听，什么保护青少年儿童，什么承担社会责任，可是大家想一想，如果这个提议被通过了，会出现什么局面！？”

　　尤特乌斯·克雷知道他在好莱坞电影人这里讨不到便宜，所以把目光集中到了那些社会团体的代表之上，在人员数量上，好莱坞电影人的数量也只占到了一半，如果尤特乌斯·克雷那剩下的一半社会团体的人士争取过来，那就可以立于不败之地了。

　　“各位，如果这个提议被通过了，一夜之间，好莱坞就会冒出无数部色情电影、凶杀电影，到时候社会上肯定是乌烟瘴气！柯里昂先生提出的电影分级制度是把青少年儿童和这些电影隔离开来了，但是我们必须要看到这样恶劣的电影不只对孩子产生恶劣影响，它对成人也会产生不良影响，由此引发的社会问题也必将是极为严重的，所以我以上帝的名义命令大家不要通过这个提议！”

　　尤特乌斯·克雷本来口才就好，加上他又摆出了一幅神棍的嘴脸，立刻引来的很多社会团体代表的赞同。

　　“主教大人说得有道理。”

　　“这个提议我们不能同意！”

　　……

　　与此同时，好莱坞电影人则开始了反击：“屁的道理！简直就是神棍！”

　　“我看他们是想保住法典执行局的权力！”

　　……

　　双方各据一词，怒目相向，有开打的趋势。

　　“各位，各位，稍安勿躁，稍安勿躁。”我把好莱坞电影人的怒火按了下来，然后开始驳斥尤特乌斯·克雷的观点：“主教大人，你说电影分级制度会给成年人带来不良影响，这是有一定道理的，但是请问，一个有理智的世界观已经形成的成年人，会因为看一部电影受到多大的不良影响呢？！托德·勃朗宁先生，请问，你看了一部色情片之后，会去强奸杀人吗？”

　　托德·勃朗宁脖子一拧：“屁！我会从里面学到很多知识，然后跑回家和老婆切磋！”

　　哈哈哈哈！不管是好莱坞电影人还是其他社会团体的代表，都笑了起来大厅里的紧张气氛顿时荡然全无。

　　我耸了耸肩膀：“所以，主教大人的说法，是站不住脚的。我们应该看到，色情电影也罢，凶杀电影也罢，对于成年人的影响微乎其微，很少听到一个成年人因为看了一部电影而杀人强奸的，但是青少年儿童就不一样了，他们的世界观人生观还没有形成，受到的影响很大，这是我们最不想看到的，但是有电影分级制度，即可以完全把他们和这些不适合他们观看的电影分开，自然也就影响不到他们。再者，连上帝他老人家都说，万物都有存在的理由，当初创世纪的时候，明知道蛇有剧毒会咬死人，上帝不也是没有因为它的剧毒而不造它吗？！这些电影也是一样，它们有存在的理由，而且公民也有需要它们的理由，主教大人的做法，无疑就是剥夺这些自由，无论是在宗教上还是在法律上都是不被允许的，是犯罪！”

　　原先很多支持尤特乌斯·克雷的人都开始皱起眉头沉思了起来，至于尤特乌斯·克雷本人，则气得一句话都说不出来：他找不到反驳的理由，而且也想不到我竟然指责他是在犯罪，并且义正严词。

　　“各位，我们还要看到，像色情电影、凶杀电影这样的电影在好莱坞生产的全部电影中只占了很少的一部分，我们不能为了这很少的一部分就破坏了其他优秀的电影！一味粗暴的删减，是对优秀电影的破坏和摧残，是对好莱坞电影的强奸！如果主教大人支持这样的做法，我无话可说，我只能感到深深的悲哀！”

　　在我的一连串的发问之下，尤特乌斯·克雷灰头土脸，胜利的天平逐渐向电影人这方移了过来。

　　但是尤特乌斯·克雷好像并没有放弃阻杀电影分级制度的希望，他看着我，突然露出了一丝狰狞的笑容。


第340章 电视机！

　　事实说明，凡是人有皮笑肉不笑的狰狞笑容时，往往喻示着有两种可能，第一，就是这小子脑残了，剩下来的一个就是告诉你他要阴你了。

　　尤特乌斯·克雷的心理承受能力不是一般的强，不可能就这么脑残，所以不用想都知道他的这个笑容意味着什么。

　　“柯里昂先生，你说了这么多电影分级制的好处，可是有一点我不得不提出来，当着这么多法典执行局成员的面，你告诉我，这么做的话，是不是削弱了法典执行局的权威？”尤特乌斯·克雷转身对旁边的一大片法典执行局的成员做了个挑拨的手势，俨然成了维护他们利益的忠实代表。

　　我不得不佩服这个老玻璃的阴暗心理和手段。刚刚我的所作所为，已经让法典执行局的人感到了一丝挫败感，在他们眼里，电影分级制度与原先的审查制度相比的确是削减了他们手中的权力，所以尤特乌斯·克雷这么一说，很多法典执行局的人对我的态度就不太友好起来。

　　对于我来说，这不是一个好现象，因为即便是电影分级制度通过之后，电影的审查也还得经过法典执行局，如果我得罪了法典执行局里面的人，尤特乌斯·克雷再耍一些手段把他们中间的一些人争取过去，那以后保不定梦工厂的部部电影都被化成NC-17级，那我还混个屁！

　　“主教大人，你这么说是极为没有道理的。”我就是把嘴皮说破，今天也不能给法典执行局的人留下和他们对立不顾他们利益的印象：“电影分级制度不但没有减弱反而增强了法典执行局的权威。为什么这么说？我觉得主要有两个方面，第一，现在的审查制度已经使得法典执行局和好莱坞电影界的关系极为僵硬，也已经使得法典执行局的权威和形象濒临倒塌的地步，如果这种局势得不到很好解决的话，我想下面的结果不用我说了吧。”

　　我一开始就提醒了一下法典执行局所有成员眼前的形势，现在的情况已经不是法典执行局的权威削弱不削弱的问题，而是法典执行局还能不能存在的问题了，如果继续按照原先的路子走，那法典执行局就只有一个结果：被好莱坞电影人大会解散，到时候皮之不存毛将焉附？！

　　法典执行局的成员们显然被我的这句话吓到了，实际上他们比谁都清楚目前的出境，法典执行局一旦被解散，他们手里的权力也就随之消失，这是他们最不愿意看到的。

　　很多人频频点头，更多的人在唐纳·拉普达的说解之下，看我的目光开始变得温和起来。

　　“各位成员，我说法典执行局的权威没有得到削弱，还有一个重要的原因，就是你们虽然不能删减了，但是你们手里有给电影分级的权力。众所周知，对于一部电影来说，被划入不同的等级带给它的影响可是绝对不同的，等级越高观众就越受限制，票房也就随之减少，这种权力不比原来的小，而且电影分级制度一旦通过，那就意味着送审的电影比现行情况下的数量要多得多，你们的权力也就大得多，这个道理，也用不着我详细说明了吧。各位，我之所以提出电影分级制，最大的一个心愿就是不想看到好莱坞的电影就此衰落下去，如果没有好的审查制度的话，好莱坞电影的发展会受到极大的破坏，但是如果没有法典执行局的话，好莱坞电影的发展依然会面临诸多问题，所以，这个提议，无论是对于好莱坞电影人也好，还是对于法典执行局也罢，甚至是对广大的社会民众，都将是一个极为有益的提议。毕竟，好莱坞是我们大家的，如果我们自己不去推动它的发展，谁还会推动呢！？这也是每一个电影人的义务，今天，我以个人的微薄力量开个头，能不能施行，还是由大家来决定。谢谢。”

　　我对台下微微一笑，然后走下了讲台。

　　哗哗哗！大厅里想起了热烈的掌声，包括所有法典执行局的人员，格兰特、海斯、庞茂和考华德等人也都站起身来对我使劲拍着手掌。

　　这铺天盖地的掌声，让我心里一安。

　　格兰特在讲台上称大厅四周的众多工作人员挥了一下手，那些人开始分发选票。

　　“各位，刚才安德烈已经把他提出的电影分级制度详细地分析了一遍，可以看出，这个制度是极为合理的，下面大家就这个制度投票吧。”

　　在格兰特的带头之下，大厅里的人都开始低头在选票上勾勾叉叉，然后把选票递给旁边的工作人员，接着待搜得有选票被收上来之后，在格兰特、海斯、庞茂和考华德四个人的监督之下，工作人员开始清点选票。

　　整个过程是极为漫长烦琐的，但是从始至终大厅里都很安静，无论结果如何，这次投票都将对好莱坞产生巨大影响，如果通过了，那就意味着电影分级制度比历史上提前了四十多年在好莱坞施行，如果没有通过，那将引发更大的振荡：好莱坞电影人极有可能在这次大会上提出解散法典执行局的提案，而且很有可能被通过。

　　所有人的心情，都是焦急的，忐忑的，尽管看不到讲台前面的选票统计情况，但是他们还是一个个昂起了脑袋。

　　近一个小时过后，格兰特把一张纸条递给了庞茂，然后庞茂走上了讲台。

　　大厅里的300多人，齐齐地全体起立。

　　庞茂拍了拍话筒：“女士们先生们，我来宣布一下此次投票的结果，由安德烈·柯里昂先生提出来的电影分级制度，以256票赞成53票反对的结果，被集体通过！”

　　哗哗哗！没有呐喊，有的是铺天盖地的掌声和众人向我投来的热切的目光。

　　“安德烈，你成功了！我们好莱坞成功了！”莱默尔对我挤巴了一下眼睛，开怀大笑。

　　托德·勃朗宁、贝西·勒夫等人也都是喜出望外。同样高兴的，还有法典执行局的人以及社会各个组织的代表。

　　这个结果，显然是大家都希望看到的。

　　接下来的事情就好办了，主要的工作就是讨论电影分级制度的具体操作方法，极为费神。我提出的议案，只是大体介绍了一下五大分级，很概括，好莱坞电影人现在学精了，他们不再像第一次大会那样只讨论了框架把剩下的集体操作条款让给法典执行局来完成，相反，这一次，吃够了法典执行局苦头的他们开始给这五大等级设定了种种量化的标准，G、PG、PG-13、R、NC-17五个等级之间的差别标准最后被量化到了镜头数的概念之上，这帮家伙甚至把演员的裸露程度也加以量化，比如露出脖颈之下胸上面的为G级，胸四分之三以上为PG级，露出整个胸部的为PG-13级，胸部以下肚脐以上的为R级，全部裸露的为NC-17级。

　　这样的层层量化，目的就是尽量剥夺法典执行局的分级权力，不留给他们自控的余地，在这一点上，好莱坞电影人可是毫不含糊的。相比于好莱坞电影人的咄咄逼人，法典执行局的人则明显气短得多，毕竟这样的量性划分是必要的，他们虽然有窝囊气但是也没有任何的办法。

　　就这样吵吵嚷嚷一直商量到了晚上十一点多，才最后把电影分级制度的法案给制定出来，最后由庞茂和考华德宣布法案定名为《柯里昂电影分级法案》，并且于颁布时起开始施行。

　　这一次，好莱坞电影人算是打了个翻身仗。

　　会议一结束，我就打着哈欠从大厅里面摇摇晃晃地走了出来，身后的甘斯和斯蒂勒叽叽歪歪倒是兴奋异常。

　　“安德烈，你这次可是为咱们好莱坞做了一件大好书，走，我请你吃顿饭去！”走到停车坪刚拉开车门，马尔斯科洛夫和梅耶就走了过来。

　　我耸了耸肩：“我累了，想回去睡觉，这顿饭先记下，等有空的时候在吃。”

　　马尔斯科洛夫嘿嘿一笑，扯着我的胳膊道：“安德烈，我得告诉你一个重要的消息。”

　　“什么消息？”我漫不经心地问道。

　　“互助公司他们正在筹备成立新的电影公司，你知道吗？”马尔斯科洛夫的脸上，露出了冷穆之色。

　　我心里暗笑，脸上却装出一幅吃惊的样子：“互助公司要成立新的电影公司？不会吧？”

　　马尔斯科洛夫见我惊诧的样子，抿嘴笑道：“互助公司这次要有什么大动作了，据说要进行一次大整合，把原先互助公司的四个子公司整合在一起，另外还要把一些实业公司拉扯到自己的旗下。”

　　“他们哪里有这么多的资金？”我摆出了一幅根本不相信的样子。

　　马尔斯科洛夫啧了一声，道：“你这就傻了吧，这次成立新的大公司，是洛克菲勒财团背后推动了，我想原先洛克菲勒财团旗下的众多和电影工业相关的小公司都会被合并到这个叫雷电华新公司里，到时候好莱坞就又多了一家第一档次的大公司了。”

　　马尔斯科洛夫越说语气越沉重，崛起一家第一档次的大公司，那就意味着米高梅多了一家竞争对手，这份压力是极其巨大的。

　　“你知道他们准备什么时候成立吗？”我抛出了一个早就想问的问题。

　　马尔斯科洛夫沉吟了一下，徐徐说道：“马上就要圣诞档期了，互助公司还要忙着他们的电影，所以今年看来是成立不了了，要成立的话，应该是明年年初，不过不会太晚，到时候，这好莱坞可就热闹了。”

　　我嘿嘿一笑：“热闹好了，我就喜欢热闹。”

　　“安德烈，你难道对这件事情就没有什么想法？”马尔斯科洛夫瞥了我一眼道。

　　我摊手道：“我？！我能有什么想打！人家成立公司关我屁事。”

　　马尔斯科洛夫指着我直摇头：“你这家伙！我的意思是说，洛克菲勒财团的这一手看来有另外的含义，据我得来的消息，华尔街现在都有兴趣向好莱坞进军，洛克菲勒财团肯定是打前站的。”

　　“那你打算怎么办？”我反问道。

　　马尔斯科洛夫苦笑了两声：“我想我们两个公司应该联合起来。”

　　“联合？怎么联合？”我笑道。

　　马尔斯科洛夫皱了一下眉头道：“当然是相互扶持对方的电影了。我看今年圣诞档期我们两家的电影公司搞一个圣诞联合大放送，如果效果好的话，这个合作就一直搞下去。”

　　“这个我没有什么意见。你找雅塞尔商量就行了。”我对马尔斯科洛夫笑了一下，然后拉开车门钻了进去。

　　车子刚开出市政府，甘斯就在旁边对我嘀咕道：“老大，马尔斯科洛夫说的这个什么圣诞联合大放送我们还是不要和他们合作了，和他们合作我心里没底。”

　　我转脸看了一眼车窗外面飞速后退的行道树，道：“米高梅有6000家电影院，和他们合作，我们还是很占便宜的，这件事情，让雅塞尔去办就行了。”

　　《柯里昂电影分级法案》的颁布，第二天登上了洛杉矶所有报纸的头条，几乎在一夜之间，这个法案受到了好莱坞人以及社会民众的极大欢迎，虽然也有一些反对的声音，但是完全被叫好声淹没了。各大报纸都称这个法案是电影民主的象征，民众也为看到更多的电影享受充分的电影自由而欢呼雀跃，法案引起的强烈的社会反映，是先前我所没有料到的。

　　接下来的几天，我大门不出二门不迈之埋头干一件事情，那就是《好莱坞故事》的剪辑。这部电影由于是歌舞片，所以在剪辑的时候比以前的电影要复杂一些，加上只有斯登堡一个人帮我，所以比起原来的电影，剪辑起来速度要慢一些，不过好在离公映的时间还早，我们根本就不用太着急。

　　斯蒂勒和甘斯两个人为《帝国酒店》的首映忙得不可开交，尤其是斯蒂勒，因为这是他独立执导的第一部电影，所以几乎二十四小时都呆在第一影院。

　　这几天，有很多电影宣布杀青，约翰·福特的《蓝色天使》，刘别谦的《学生王子》、金·维多的《伟大的巴特莱斯》等等，都进入了后期剪辑制作阶段。其中，卓别林和帕克联合执导的那部《黑海盗》也宣布杀青，卓别林为了庆贺还搞了个酒会，据说这家伙在就会上宣称联美的这部电影要击败包括《好莱坞故事》在内的所有影片，也不怕大风闪了舌头。

　　天气逐渐冷了下来，29号的这天，洛杉矶下了一场大雪，从早晨就开始下，越下越大，好像没有丝毫停止的意思。

　　剪辑得累了，我和斯登堡就从剪辑室里出来站在阳台上抽烟看雪。

　　“丁铃铃”正当我看得入神的时候，身后办公室里的电话铃想了起来。

　　“老板，你的电话，好像是肖塔尔先生。”吉米接过了电话，然后转给了我。

　　“老板，今天我在伦敦看到了一个很有意思的表演。”肖塔尔和我说的第一句话，就笑个不停。

　　“你这家伙怎么跑到伦敦去了？”我原本还以为他有什么重要的事情呢。

　　“我来伦敦是为了分厂厂址，我们在嘎纳看中了一个大的已经破产的工厂，很适合我们建立分厂，这家工厂的老板是英国人，我就过来了。老板，我在伦敦看到了一个很有意思的表演，我觉得你肯定会对它感兴趣。”肖塔尔又重复了一遍。

　　“我算是服了你了，竟然有闲心去看什么表演。不会是脱衣服吧？”我坏笑道。

　　“哪里是什么脱衣舞！”肖塔尔急了起来：“老板，我在伦敦的一家大商店门口看见一种叫魔镜的表演，真是神奇了！”一提起表演，肖塔尔激动得声音都抖了起来。

　　“什么魔镜呀？吉普赛人的魔术？”我有点纳闷，老头子应该是见多识广的人，怎么会被一个表演搞成这样。

　　“不是魔术！而是一个年轻人的发明，太神奇了，他把一个接收机放在商店的门口，然后把发射机放在商店里，就可以把图像传送到接收机上，老板，要知道从接收机到发射机那里可隔着好几十米的距离呢！我还特意试验了一下，把我的帽子给了那个年轻人，然后我在门口的接收机上就看见了我的帽子的清晰的图像！就像是无线电传播声音一样，这个发明竟然能传播图像！简直太神奇了！”肖塔尔的吼声，让办公室里的斯登堡都听到了。

　　与此同时，我的心里剧烈地抖动了一下，有将要昏倒的感觉，因为肖塔尔描述的东西，和后世一种让人离不开的家用电器极为符合。

　　可以传递图像？！而且是隔着很远的距离，有发射机，有接收机！

　　这不会是……

　　“老板，你怎么了？”斯登堡在旁边看着我浑身颤抖连拿着电话筒的手都直哆嗦，赶紧过来搀住了我。

　　“肖塔尔，那个年轻人有没有说他的发明叫什么？”我已经快要窒息了。

　　话筒里穿来了肖塔尔兴奋的声音：“好像叫什么电视机。”

　　噗通！肖塔尔的话，叫我两腿一软差点滑倒在地上。

　　“老板，老板！”斯登堡把我扶到椅子上，紧张得要命。

　　电视机！果然是电视机！

　　一瞬间，汗水从我的额头上冒了出来。这汗水，不是冷汗，而是因为激动致。

　　“肖塔尔，那个发明电视机的人，是不是叫贝尔德？”我尽量让自己的心情平静下来。

　　肖塔尔那边传来了一阵嘀咕的声音，然后肖塔尔有点奇怪地问道：“老板，你怎么知道他叫贝尔德？！难道你见过他！？”

　　笑话，我怎么可能不知道他叫贝尔德！

　　历史上，当无线电广泛地运用到通讯、广播上之后，很多发明家就开始想发明能传播实况的电视机了，但是都相继宣告了失败。英格兰西南部的黑斯廷斯，贝尔德也在搞这项发明，可每次等待他的都是失败，不过在一次次的失败之中，贝尔德也摸索到了电视机的原理：应该把发送的场景分成很多个小点，暗的或者是明的，再以电信号的形式发射出去，最好在接收机上然图像得以还原。经过多年的努力之后，1924年，贝尔德成功地反射了一朵十字花的影像，不过发射距离只有三米，而且图线也是时有时无模糊不清。后来有一个伦敦的有钱人对他的发明很感兴趣，就把他请到了伦敦去继续研究，然后在1925年的10月，他的研究公司取得了突破性的进展，实现了图像的短距离清晰传播。到了1928年，贝尔德把在伦敦的传播室里，把图像清晰地传送到了纽约，震惊了全世界，到了1936年的时候，英国电视广播公司正是开始传送电视节目，电视正式开始登上历史舞台。

　　我一直忙着电影，倒把这个重大的发明给忘了。

　　“肖塔尔，我也只是之前看过相关的报道。我问你，贝尔德现在的情况怎么样？他怎么跑到商店门口去表演了呀？”如今我最关心的可就是贝尔德的这个发明的归属问题了。

　　电视机的发明人就在我跟前，而且现在全世界除了我之外根本就没有人知道这个发明会带来多么巨大的影像！上帝呀，如果我能把这项专利捏在手里，吼吼，后面有什么结果我想都不敢想！

　　斯登堡在旁边看见我激动得差点都要蹲在椅子上了，一脸的好奇。

　　肖塔尔呵呵笑了一下：“老板，这个贝尔德是个年轻人，去年才到伦敦来，据说是伦敦的一个老板对他的发明很敢兴趣把他请了过来，不但给他提供实验室，还给了他几千英镑进行研究，哪知道在研究的过程中发生了火灾，烧坏了整整一条街，这家伙也就被老板赶了出来，现在只能在一些大商店门口进行这种表演赚取一些研究费用。怎么，你对他的发明感兴趣？”

　　“哈哈哈哈！”我大笑了起来：“何止感兴趣！？你问问他，他的发明现在是不是还没有申请专利？”

　　我内心的喜悦之情，已经无法用语言表达出来了。既然那个投资的老板把贝尔德赶了出来，基本上就说明贝尔德现在是个被抛弃的人，对于我来说可是个千载难逢的机会。

　　肖塔尔又嘀咕了一会，然后对我说道：“老板，贝尔德说他计划下个月攒足了钱就去申请专利。”

　　“那你的意思就是说他的发明现在还没有申请专利喽？！”我使劲德咽了一口口水，眉开眼笑。

　　“是的。老板，我虽然说不出来他的这个发明有什么用，不过觉得这个发明有文章可做。”肖塔尔压低声音对我说道。

　　看不出来，肖塔尔这老头竟然有些预见能力。

　　“肖塔尔，你给我听好了，我有一件重要的事情让你办！而且，不能出现任何的差错！”我笑得都快抽筋了，大声道：“你眼前的那个贝尔德，是个会让地球发抖的人物，他的那个发明，人们会比需要耶酥还要需要它，所以，我让你马上把他和他的发明秘密而稳妥地转移到梦工厂来，你告诉贝尔德，在这边我给他准备好了别墅、车子还有一应俱全的先进实验室，而且，我将拨给他充足的经费供他研究之用，只要这项发明专利由梦工厂拥有。听着肖塔尔，我不管你使用什么手段，花多少钱，一定要把这个贝尔德拿下！”

　　“老板，我也只是觉得这个发明好玩而已，真的这么重要吗？”肖塔尔被我的口气吓到了。

　　“重要！非常重要！你赶快去办！”我催促道。

　　“那我还要去商谈厂址呢。”肖塔尔嘀嘀咕咕道。

　　“你就那个厂址的事情给我放下来！狗娘养的什么时候这么啰嗦了！”我急得骂了起来。

　　“好，我这就给他说！”肖塔尔那边又传来了一阵嘀嘀咕咕的声音。

　　我握着电话筒，急得手心里全都是汗水。

　　“老板，这个贝尔德是什么人呀？这么厉害。”斯登堡小声问我道。

　　我盯着斯登堡的脸，一字一顿地说道：“能让梦工厂数钱数到手软的人！”

　　心急火燎地等了好几分钟，才听见肖塔尔抓起了他的电话。

　　“老板，我给他说了一下，他说你给的条件太优厚了，他怀疑你骗他。”肖塔尔坏笑道。

　　“狗娘养的，这个贝尔德也是够贱的！还真不能对他太好！肖塔尔，那你就和他签个合同，先给他二十万美元的支票，看他还怀疑不怀疑！”我已经被这个贝尔德弄得嘴歪眼斜了。

　　肖塔尔又磨蹭了一会，这才乐呵呵地对我说道：“老板，搞定了。还是钱管用，那小子拿着二十万美元的支票，差点昏过去。”

　　“昏过去就昏过去吧，只要不死了就成。肖塔尔，也派专人护手贝尔德过来，另外，你也暂时不要谈什么分厂厂址的事情了，给我一直贴在贝尔德的身边，直到他顺利离开英国为止！”我心里的一块大石头总算是落了地。

　　“老板，你是不是怕那个有钱人再来插一杠子呀？”肖塔尔笑道。

　　“怕！很怕！怕死了！你把这个宝贝疙瘩给我看严了，如果有人过来表示对他的专利感兴趣，你就给我乱棍打走。总之，一句话，我要尽快在总部见到他！”我下了死命令。

　　“知道了！老板，你就放心吧！”肖塔尔信心满满地挂断了电话。

　　“发财了！发财了！”我一下子从椅子上弹了起来，扯着斯登堡吼得地动山摇。

　　“狗娘养的，柯达公司，洛克菲勒财团，老子有了这个专利，还怕你个毛！哈哈哈哈！”我在房间里走来走去，简直如同疯了一般。

　　高喊声把其他人招了过来，嘉宝、鲍嘉、詹姆斯等人看着在房间里一转十八个圈的我，都傻了眼。

　　“他这是这么了？”嘉宝吓得脸色煞白，扯着斯登堡的衣袖小声问道。

　　“看见上帝了。”斯登堡喃喃答道。


第341章 《帝国旅馆》首映（上）

　　挖到贝尔德，让我激动了好几天，所有的梦工厂人突然发现，他们原本从来不唱歌的老板，竟然整日狼嚎不断，而且吼的还都是调调古怪的歌，歌词也没有人能听得懂，只有前来送饭的福缘斋的一个伙计说好像吼的是中国歌，但又不时戏曲，这让梦工厂人觉得十分的不可思议。

　　十一月三十号。在接连几天的疯狂剪辑之后，我和斯登堡觉得放自己一天假。这一天，梦工厂除了茂瑙带人继续拍着他的那部《日出》格里菲斯死命拍摄《凯撒大帝》之外，大家基本上都被我放了假。

　　原因很简单，因为这一天，是《帝国酒店》首映的日子。

　　这一天，好莱坞也有几部电影开始首映，其中比较能拿得出手的两部部，就是派拉蒙公司出品的由茂里安·古柏导演的《草原》以及福克斯公司出品的由霍克斯·格兰姆执导的《骗人的丹方》。

　　轰轰烈烈的1926年好莱坞圣诞电影大PK在这一天正式拉开帷幕。

　　这就意味着，在以后的近一个月的时间里，好莱坞将迎来一场硝烟四起的生死之战。

　　吃完了中饭，我就早早到了第一影院坐镇指挥，经过很长一段时间的准备，首映式已经万事具备只欠东风了。

　　“斯蒂勒，今天同时上映的电影可有十几部，里面茂里安·古柏的《草原》和霍克斯·格兰姆的《骗人的丹方》可是你的前有力的竞争对手，有没有信心？”我站在空荡的电影院里指挥着一帮人把邀请的嘉宾的姓名牌放在桌子上。

　　斯蒂勒切着牙齿笑道：“老板，我有足够的悉心把古柏和格兰姆打得满地找牙！”

　　“你还是悠着点吧！这两个家伙也不是那么好大的，古柏的电影一直没有赔过钱，至于格兰姆，也是福克斯公司的一颗摇钱树，你现在夸下了海口，也不怕到时候收不回来。”甘斯白了斯蒂勒一眼。

　　斯蒂勒骂了一句：“狗娘养的，这帮家伙也是，早不首映晚不首映，非得今天晚上和我一起首映，这不是找事吗！？”

　　我嘿嘿一笑：“你就别臭美了！人家用得找你的事吗！再说，我们的电影什么时候首映人家又不知道，你们这三部电影撞到一起纯粹是巧合，我看也好，这样也就有个对比，权当在哈维奖颁布之前热热身了。”

　　斯蒂勒连连点头：“我也这么想！”

　　甘斯在旁边笑得直捂肚子：“斯蒂勒，你小子想捧哈维奖？！”

　　斯蒂勒一听甘斯这话就火大：“我怎么就不能捧哈维奖！？不是吹的，在好莱坞，除了老板，谁的电影会比我的电影好！？”

　　咳咳咳！我站在我旁边的雅塞尔也别口水呛得连连咳嗽起来。

　　“雅塞尔，影院系统都准备好了吗？”我强忍着笑意，转脸问雅塞尔说道。

　　雅塞尔被呛得脸红脖子粗，好不容易平息下来，答道：“老板，我们联盟内的4300多家电影院都已经准备好了，拷贝也已经全部到位，等第一影院放映半个小时之后这4300多家电影院将同时开放，另外，米高梅的6000家电影院将会同步放映，其他公司的电影院像华纳、第一国家电影公司哥伦比亚等也将开放旗下的一部分影院放映我们的电影，今天晚上全美将一共约有近15000家电影院放映《帝国旅馆》。”

　　“不错，看来和马尔斯科洛夫弄个圣诞联合大放送还真的得了不少的力。”我眯起了眼睛。

　　几天前马尔斯科洛夫找到雅塞尔和他商量两个公司在圣诞档期搞个联合大放送，达成了这样一个协议：在圣诞档期内，两家公司旗下的电影院将优先放映由两家电影公司出品的电影，并且双方通用拷贝传送通道。

　　这个协议对梦工厂和米高梅都有好处，对于梦工厂来说米高梅6000家电影院可占了总放映院线的三分之一还要多，而米高梅也不吃亏，他们可以借助梦工厂的名气，提升自己电影的竞争力。

　　“老板，马尔斯科洛夫可是很惊奇我们手里竟然有4300多家电影院，对我们几个公司把电影院集中在一起统一管理的举措很是意外，我看用不了多久我们联盟的事情马尔斯科洛夫就知道了。”雅塞尔有点不快地说道。

　　我叹了一口气，笑道：“这也是没有办法的事呀，好莱坞知道我们七家电影公司联盟那是早晚的事，能瞒这么长时间已经很不错了，知道就知道吧，反正我们又没有犯法。”

　　七点刚过，第一影院的外面就开始热闹了起来，被邀请的嘉宾陆续露脸，我则和斯蒂勒像往常一样到外面迎接。

　　第一个到的就是马尔斯科洛夫和梅耶，一见到我，马尔斯科洛夫就拉住我的手又是摇头又是叹气。

　　“老马，你这是怎么了？”我有点丈二金刚摸不到头脑。

　　马尔斯科洛夫昂着一幅苦瓜脸对我说道：“安德烈，你说我运气怎么这么背呀！”

　　我听了马尔斯科洛夫的话，微微一愣：“怎么，赌钱又输了？”

　　马尔斯科洛夫连连摇头：“还不是尼波罗的那部《风月》！拍摄的时候就是状况不断问题不断，最后还超出了原先的投资成本，这也就算了，好不容易剪辑完成，确定首映日期，又和你们的《帝国旅馆》冲突，好，那就再往后调，可是今天又在法典执行局那里弄了个灰头土脸。”

　　“什么意思？现在不是开始施行了电影分级制了吗，法典执行局是不会删减你的电影的，能出什么问题？”我纳闷道。

　　马尔斯科洛夫重重叹气道：“别提了，尼波罗那家伙在剪辑的时候我也参加了，我就告诉他让他把里面的一些裸露的镜头删减一些，这样就可以尽量能评个低一点的级别，结果那家伙说没事，一送去审查，你猜法典执行局给这部电影评了个什么级别？”

　　看着马尔斯科洛夫铁青的脸，我就知道这部《风月》肯定遭了毒手。原因很简单，不是有那么一句话嘛，叫新官上任三把火，电影分级法案刚刚开始施行，法典执行局肯定会比任何时候都要严格得多，《风月》这部电影，里面本来就有很多裸露的镜头，情节也很惊世骇俗，加上法典执行局里面又有那么一个整天以上帝代言人自居的尤特乌斯·克雷大主教，能有它的好？

　　“评个什么级别，顶多也是个PG-13吧。”我笑道。

　　PG-13作为五个级别当中的中间一个级别，对一部电影应该说已经有点限制了。

　　马尔斯科洛夫听了我的话，嘴巴一哆嗦：“能评这个级别我也就OK了，法典执行局的那帮狗娘养的给我们评了个R级！那可是R级呀！狗娘养的，电影分级法案颁布的第一部送审的电影他们就给评了个R级！这意味着什么，意味着我们至少丢失了一半的观众，要知道这部电影的观众全体当初我们就定在年轻人身上，狗娘养的，R级！十三岁一下的禁止观看，十三岁以上十七岁一下的须由家长指导陪同，现在的年轻人谁会和家长一起去看电影？！狗娘养的！”

　　马尔斯科洛夫气得骂骂咧咧，拳头挥舞得呜呜作响。

　　“没办法呀。下次你让你们公司里的导演组注意一下不就行了。再说，R级也还不错，毕竟没给你划到NC-17里面去，要不然你就哭吧。”我只能安慰一下。

　　马尔斯科洛夫一边大骂法典执行局一边气呼呼地走了进去。

　　斯蒂勒和甘斯一阵大笑。

　　“老板，你看看马尔斯科洛夫那表情，我可是从来没见过这老头气成这幅模样。”斯蒂勒咧嘴道。

　　“你小子就别站着说话不腰疼了，要是你的电影被评了个R级，你也不会比他好。”甘斯一幅幸灾乐祸的样子。

　　我苦笑道：“第一部送去审查的电影，他们就给评了个R级，狗娘养的，可够恨的。不过马尔斯科洛夫这家伙也是没脑子，法典执行局的那帮家伙自从电影分级法案颁布以来就憋了一肚子火，他这部电影又是那个内容，当然要被狠宰一顿。要是他能耐心地等一个星期，我敢保证，这部电影顶多也就评个PG-13而已。”

　　“一个星期？他怎么可能等得了一个星期！米高梅的三部电影的放映计划和我们差不多，第一部如果向后推迟，那剩下的两部也得延期，影像可就大了。”斯蒂勒摸着自己的胡子茬摇头晃脑道。

　　甘斯整理了一下自己的衣服，吐了吐舌头：“不亏！谁让他们学我们非得弄个什么圣诞档期三部曲！”


第342章 《帝国旅馆》的首映式（下）

　　七点半一过，便是来宾到来的高峰时段，各大电影公司的老板、导演和明星一拨接着一拨，但是来的人当中，阿道夫·楚克和福克斯没有露面，八点的时候，派拉蒙和福克斯两家电影公司的两部电影也将与《帝国旅馆》同时上映，作为老板，阿道夫·楚克和福克斯自然要照顾好他们的首映式。

　　好莱坞三大公司选择在同一天公映自己公司的电影，这多少让其他公司有些感到吃尽，因为这派拉蒙、福克斯和梦工厂现在都是好莱坞如日中天的电影公司，哪一家不派人出席，都是很不合适的，所以很多公司都是老板出席梦工厂的首映式，把经理、副经理之类的人派到其他两家电影公司，这让斯蒂勒很是得意。

　　“老板，我现在想一个很有趣的问题。”斯蒂勒一边看着各个公司的老板进入第一影院的大门一边切着牙齿笑了起来。

　　“什么问题？”我似乎已经猜到了这家伙要说什么了。

　　“我再想好莱坞各大电影公司的老板都跑到我们这里来了，派拉蒙和福克斯两家的电影院岂不是没有人了。嘎嘎嘎嘎。”斯蒂勒笑得嘴歪眼斜。

　　“得了吧，你看看，互助公司的那四大巨头就没有来，卓别林也没有来，这些家伙肯定是去另外两家公司那里去了。”甘斯最见不得斯蒂勒得瑟的样子。

　　“那到我们这里的人也比他们那里的多。这就是梦工厂的魅力呀。”斯蒂勒挺直了腰板，笑得春风得意。

　　我苦笑道：“梦工厂这魅力可是从电影上得来的，如果你们这帮家伙都不好好拍电影，那很快我们这里就门可罗雀了。”

　　等到最后，互助公司的四大巨头果然没有出现，卓别林也无影无踪，倒是有一个人的出现让我觉得有点意外。这个人就是尤特乌斯·克雷主教。

　　虽然梦工厂向他发出了请帖，但是我估计这家伙也不太可能出席我们的首映式，毕竟我们俩的关系很不好，他要出席的话也应该跑到阿道夫·楚克那里或者是福克斯那里去。

　　但是看着那辆车顶竖起了一个银光闪闪的十字架的黑色小车停在第一影院门外的停车场上时，我就有点不敢相信自己的眼睛。

　　车门打开，尤特乌斯·克雷在一个年纪大约有十几岁的小跟班的搀扶之下，下了车。

　　而他从车里出现的一刹那，围在红地毯周围的那些记者们就轰动了，所有人对把手里的照相机对准了尤特乌斯·克雷，闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　“老板，这家伙穿得也太夸张了吧！？”甘斯和斯蒂勒站在台阶之上，都有点眼晕了。

　　不止他们眼晕，我也有点头大。

　　作为主教，尤特乌斯·克雷出席各种活动的时候是从来不穿西装之类的衣服的，他穿的通常都是黑色宽大的主教服，这种服装和一般的牧师基本上一样，只不过在样式上稍作区别而已，但是今天，这家伙竟然穿上了正式做弥撒仪式时候的盛装！白色的宽大的镶有各种金边和纹饰的主教服，头戴着高高的主教冠，手里握着权杖，从车子里出来，顿时金光闪闪威风八面。

　　“老板，这衣服不是这般人做弥撒的时候穿的最华丽的盛装吗，他怎么穿这个到我们这里来了，莫不是把我们的电影院当成了他的教堂？！”斯登堡嘟囔着嘴十分不满地说道。

　　甘斯在旁边摇了摇头：“我觉得不是，这家伙更像是来搞破坏的，你想想呀，本来大家开开心心看电影，他搞成这样坐在前排，完全破坏了看电影的气氛嘛，这狗娘养的太祸害人了。”

　　甘斯的话，斯蒂勒也深为赞同。

　　“老板，要不是看他是主教，我早就把他扔出去了。”斯登堡恶狠狠地盯了尤特乌斯·克雷一眼。

　　我一边苦笑一边走下阶梯：“他要不是主教，要扔他也轮不到你，我早就扔了。”

　　虽然都知道尤特乌斯·克雷到这里肯定不会有什么好事，但是我还是一脸微笑地迎接了过去。

　　“主教大人，欢迎欢迎呀。”离得老远，我就伸过了手去。

　　尤特乌斯·克雷这次竟然没有挂着他的冷脸，反而露出少见的笑容来，不过他这笑，难看得实在让人无法恭维。

　　尤特乌斯·克雷指着身上的华丽的主教服对我不好意思地说道：“柯里昂先生，实在是对不起，刚刚参加完一场大的弥撒仪式来不及换衣服就过来了，你不会怪我吧。”

　　我哈哈大笑：“主教大人盛装前来，我高兴还来不及呢，怎么会怪主教呢。”

　　尤特乌斯·克雷做出一幅亲热状，拉着我的手和我并肩走向电影院的大门，一边走一边问道：“柯里昂先生，不知道你的那部《好莱坞故事》什么时候送审呀？”

　　我被尤特乌斯·克雷问得一愣，这家伙从什么时候开始关心起我来了？

　　虽然心里奇怪，但是我仍然笑着答道：“《好莱坞故事》目前还在剪辑，估计还得有很长一段时间才能送去剪辑，到时候可得请主教大人手下留情呀。”

　　尤特乌斯·克雷做出了一幅谦逊的样子：“柯里昂先生如此说来我就有点不敢当了，其实也没有什么留情不留情的，深为法典执行局的副主席，我自然得一碗水端平，任何一部电影都得公平对待，不然如何使得好莱坞电影人心服口服。”

　　这狗娘养竟然还挖苦起我来了！我心里十分的不悦，甘斯和斯蒂勒也皱起了眉头。

　　不过尤特乌斯·克雷倒没有怎么觉察到我们的神色，拉着我低声道：“柯里昂先生，你剪辑的时候可得好好考虑一下你的那部电影，法典执行局的电影分级现在可是很严格的，今天和你们同时公映的两部电影，派拉蒙公司的茂里安·古柏的《草原》得了个PG级，福克斯公司霍克斯·格兰姆的《骗人的丹方》得了个PG-13级，而第一部送来分级审查的米高梅尼波罗导演的《风月》得了个R级，所以如果柯里昂想让你的那部《好莱坞故事》得个G级的话，可要好好下一番功夫，不然，首先在我这里就通不过的哦。”

　　说完，尤特乌斯·克雷哈哈大笑，带着他的小跟班意气风发地走进了电影院。

　　“老板，他这是什么意思？！”斯蒂勒有些怒了。

　　我耸了耸肩膀：“还能有什么意思，这家伙在威胁我们呢。”

　　尼波罗的那部《风月》得了个R级也就算了，毕竟这部电影里面激情戏很多又倒霉地在审查上赶到了第一波，但是霍克斯·格兰姆的《骗人的丹方》就我所知，里面很少有激情镜头，而且整部电影很有教育意义，竟然给评了个PG-13级，这简直太过分了，另外，茂里安·古柏的《草原》，里面别说激情镜头，估计连结尾的镜头都没有，这部电影展现的是原生态的生活，古柏那个家伙又是一个极端保守主义者，照理说他的电影绝对应该评为G级，但是却也得了个PG级，这说明什么，说明法典执行局现在开始对电影严格起来，而且这种严格已经有些畸形的报复心理。虽然不能肯定尤特乌斯·克雷在里面担任了主导工作，但是肯定有他的暗地捣鼓。

　　如果照这个形势，我估计我的那部《好莱坞故事》可能也要遭到同样的命运，要获得G级可能困难不小，说不定能给我弄个PG-13级。

　　“老板，尤特乌斯·克雷也太嚣张了吧！他哪有那么大的本领！”斯蒂勒对起尤特乌斯·克雷的背影竖起了中指。

　　我摇头道：“主教大人的威力我们还是不能低估的，甘斯，你告诉唐纳·拉普达，叫他在法典执行局里面给我灵活点，尽量争取里面的成员，要不然等《好莱坞故事》送审的时候，说不定还真的会出什么乱子，毕竟现在尤特乌斯·克雷可是死盯着我们公司的电影呢。”

　　甘斯重重地点了点头：“老大，我会的。不过，海斯那里怎么搞，这老头现在越来越怕事了。”

　　“海斯？”提到海斯，我还真的心中产生了一丝疑虑，与以前相比，海斯对梦工厂倒是真的显得有些生分了。

　　“海斯那里你和打点打点吧，不过这老头是认理不认人，不会出现什么重大的问题。”我整理了一下衣服，带着斯蒂勒和甘斯不入电影院。

　　进去的时候，电影院里正在播放《好莱坞故事》和《日出》的预告片，每个预告的长度已然是5分钟。

　　电影院里一片安静，几乎所有人都盯着银幕出神，偶尔会有记者拍照时候的闪光灯亮起。

　　我走到电影院前面的桌子旁边坐下，等待预告片放完。

　　刚坐下不久，昏暗中就有人轻轻地踢了我一下。

　　我赶紧转过脸去，才发现旁边坐着娜塔丽娅。这女人打板得已然是那么艳美，都十一月份了，仍然穿着红色的纱裙，脸上化着淡妆，头发海藻般地卷在胸前，看起来别有一番风味。

　　“你什么时候进来的？我在外面怎么没有看到你呀？”我堆起了笑脸。

　　娜塔丽娅指了指电影院的后门，莞尔一笑：“正门都是那些大老板大明星进出的地方，我们这样的小人物怎么好意思走红地毯，是霍尔金娜带我从后门进来的。”

　　我嘿嘿一笑：“可不能这么说，堂堂帝国酒店的大老板，你没有资格走估计这房间里也就没有多少有资格走红地毯的人了。”

　　娜塔丽娅被我说得脸上春光荡漾：“你这个人，就是嘴上抹了蜜！怪不得那么多女人被你迷得神魂颠倒。”

　　我也不回答，只是小声坏笑。

　　“怎么没有看到莱尼和海蒂呀，还有嘉宝？”娜塔丽娅向周围看了一眼。

　　“海蒂和嘉宝都来了，不过在后面，莱尼现在估计在服装店里忙呢，估计来不了。怎么，想赌牌？”说话间，我感觉到大腿上一紧，娜塔丽娅的一只玉手如同蛇儿一般贴了上来。

　　“谁敢和你赌呀？！马尔斯科洛夫那样的人都败在了你的手下，我和你赌岂不会连自己都输了。”娜塔丽娅得意地超我撅起了小嘴，做了一个飞吻，然后放在我大腿上的那只手，开始一点一点向上。

　　就在她快要进攻到我的要害之处是，电影院里灯光大亮，那手自然飞快地缩了回去。

　　“格兰特先生，预告片放完了，该你上去讲话了。”斯蒂勒小声对旁边的格兰特说道。

　　格兰特最乐意干这种事情，笑嘻嘻地站起来，走上了讲台：“女士们先生们，我想梦工厂的这三部电影已经很长时间了，平时像的是吃不好睡不好，现在，总算是可以先看到第一部了。今天，我很高兴。不过让我有点吃惊的是刚才看到的两部预告片，我想大家都和我有同样的感受，那就是，虽然这两部电影的预告片每部只有五分钟，但是我们可以看得出来，梦工厂余下的这两部电影绝对是两部优秀的电影。尤其是安德烈·柯里昂先生的《好莱坞故事》，五分钟的预告片，里面的歌舞形式让我感到无比的新奇，电影竟然还可以这么拍，实在是让人大开眼界，还有里面的舞蹈和歌声，虽然还不完整，但是让我这么一个老头恍惚间回到了初恋时光，那种朦胧，实在是美好！”

　　哈哈哈哈。电影院里很多人都发出了善意的笑声。

　　“女士们先生们，让我们今天先吃个开胃菜，然后再享受安德烈·柯里昂导演的那道大餐，预祝本次首映式圆满成功！谢谢！”

　　格兰特这次发言倒是简短得很，但是电影院里的气愤被他调节得轻松了不少。

　　接下来甘斯让我上去说话，却别我拒绝了，毕竟这不是我导演的电影。

　　我冲斯蒂勒挤巴了一下眼睛，斯蒂勒无可奈何地走上了讲台。

　　在好莱坞，无论是电影人还是观众，对斯蒂勒已经很熟悉了。

　　在梦工厂的导演组中，除了格里菲斯和斯登堡，斯蒂勒是目前最出名的一个。在《杀人鳄鱼潭》公映之后，广大的影迷就开始关注这个来自瑞典的年富力强的导演。

　　讲台上的斯蒂勒有点紧张，毕竟这是他在好莱坞独立导演的第一部电影，而且马上就要接受观众的检阅，心里难免有些忐忑。

　　“女士们，先生们，这是我在好莱坞独立导演的第一部电影，它对于我的重要程度，我想别人是很难体会的。一两年前，我从瑞典千里迢迢地来到了好莱坞，然后在走投无路的时候，梦工厂接纳了我，柯里昂先生向对待亲人一般让我逐渐在好莱坞发挥了自己的才能，如果是《杀人鳄鱼潭》是我在好莱坞的第一次历练的话，那么今天，这部《帝国酒店》的公映标志着我正式向好莱坞进军，所以，在这里，我要感谢所有梦工厂人，特别要感谢我的老板安德烈·柯里昂先生，如果没有他，就没有这部电影，自然也就没有我在好莱坞的做出一点成绩的可能。最后，希望大家能喜欢这部电影。”

　　斯蒂勒激动得声音都抖了，从台子上走下来的时候还差点绊了一交。

　　“怎么样，听到手下这么感谢你，是不是特别有成就感。”娜塔丽娅轻轻地扯了扯我的衣服，吐气如兰。

　　我咂吧了一下嘴：“不是特别有成就感，那是相当的有成就感。”

　　“老大，你说斯蒂勒这小子平时没看得出来有什么拍马屁的天赋，可今天我算是长见识了，你看人家这马屁拍得，真是恰到好处，简直是浑然天成。”甘斯在一片若有所感的喃喃自语道。

　　电影院里响起了热烈的掌声，斯蒂勒一边走一边频频地鞠躬，然后他高高举起右手，把观众的掌声引到了我这边。

　　“这狗娘养的还非得让我也站起来！”我嘟囔着嘴，一边骂骂咧咧，一边露出灿烂的笑容向所有鼓掌的人一遍一遍的鞠躬。

　　然后电影院里的灯光一点一点地暗淡下去，银幕上的帷幕被缓缓拉开，观众席上也随之一片安静，接着一缕光线从后面的放映室里打到了雪白的银幕上。

　　电影，正式开始。

　　电影的开场，一片漆黑，持续了几分钟，就在所有人都感到纳闷的时候，突然低沉幽怨的小提琴声想了起来，然后画面一点一点地变亮。中景镜头，一个房间的角落，一个满头大汗衣衫不整衣服上全是鲜血脸上有疤的中年男人直勾勾地看着镜头，他一动不动，眼睛里一点光彩都没有，仿佛一尊雕塑一般。

　　从他身上的衣服可以判断出来，应该是美国南北战争时候的一名退伍军人，镜头和这个中年男人对视，也是一动不动。

　　“这个男人要干吗？！”

　　“他身上怎么会有血的？！”

　　“好像是杀人了。”

　　观众被这个有点诡秘的镜头弄得有点不知所措，纷纷猜测起来。

　　然后那个男人原本冷冷的脸上突然露出了一丝笑容，那笑容冰冷异常，没有丝毫的欢乐，然后他突然举起了右手，这个时候观众才发现他手里拿着一把枪。

　　接着，这个男人用让人几乎无法看清的速度把枪口抵在了自己的下巴处扣下了扳机。

　　乓！一声枪响，鲜血溅满了镜头，那个男人一点一点地倒在了地板上，他睁着眼睛，生命从他的身体里逐渐抽离，他的目光也最终失去了任何的生气。血从他的下巴处汩汩淌在地板上，然后汇聚在一起向四周流去，镜头慢慢沿着男人的身体移动，最后在他的左手处停下，观众这个时候可以看到，在这个男人的左手中，握着一颗巨大的钻石。

　　小提琴声音逐渐加强，愈发悲怆悠扬，镜头慢慢失焦，直到黑屏。

　　音乐继续，出现字幕：编剧：安德烈·柯里昂、斯蒂勒，监制：安德烈·柯里昂，导演：斯蒂勒……

　　“那个男人为什么自杀！？”

　　“不会是因为抢别人钻石吧！？”

　　“我觉得不太可能！哪有抢到钻石还自杀的！？”

　　……

　　观众一个个交头接耳，被这部电影的开头搞得兴奋异常。

　　斯登堡的这个开头，的确是目前好莱坞所见甚少的一种开头方式，果然，一开场就吸引住了所有人。

　　我转脸看了一下旁边的人，尤特乌斯·克雷就在不远处，他虽然在对旁边的人说这个镜头太暴力了，但是眼中仍然闪现出一丝好奇。这部电影他在审查的时候就看过，竟然在看第二遍的时候还被迷得如此五迷三道，那就更不用说其他人了。

　　至于马尔斯科洛夫，一边点头叹息梦工厂的电影开头就是比其他电影公司技高一筹，一边则和旁边的人交流那个男人为什么对着自己开枪的原因。

　　几分钟的字幕之后，银幕仍然是一片黑暗，但是观众能听到水声，不，是雨声，大雨声。

　　镜头慢慢变亮，是一个窗户，外面一片黑暗，可以看清楚下面是一个街道，古旧的街道，有四轮马车在上面行驶，镜头从窗户处缓缓拉开，显现出一个房间，不过这个房间顿时让观众紧张起来，因为这个房间里面虽然布置有些不同，但是分明就是影片一开始那个男人自杀时的房间。

　　接着房间里慢慢响起了欢快的单簧管的声音，光线也变得越来越柔和明亮，两个手里拿着玩具的孩子闯入了画面，她们笑得天真烂漫，围着房间中的餐桌相互追赶。孩子的父母、祖父祖母陆续从其他房间里出来，看得出来。他们准备吃晚饭，而且从他们身上的衣服可以看出，他们应该是1600年左右的早期殖民者。

　　一家老小其乐融融地坐在一起为小孙子庆祝生日，祖父吹着单簧管，大家纷纷向小孩亲吻祝福，场景很是温馨。

　　祖父一边吃饭一边给小孙子讲故事，讲得是尼波龙根指环的故事，显然，这家人是德国移民。

　　“很久只欠，在德国的黑森林里藏着两个宝贝，一个是尼波龙根指环，一个是一个天使之心，这个天使之心，是一颗硕大的宝石，据说得到这个宝石的人，在得到他的时候，必须回答一个问题，如果这个问题你答错了，虽然你可以拥有巨大的财富，但是从此之后就会有厄运伴随，直到被毁灭。这颗宝石，在无数个德国人手里流落辗转，每个得到它的人都回答了个那个问题，但是没有任何一个人让宝石感到满意，于是它就让拥有自己的人毁灭，然后继续寻找下一个人。”老头的故事很精彩，不仅小孙子都被这个故事吸引了，连大人都听得津津有味。

　　接着老人的叙述还在继续，但是房间里的画面慢慢虚化，最后呈现出一个农场。

　　一个穿着麻布衣服的年轻人拿着农具去田地里劳动，他张得和讲故事的老头非常的相像，毫无疑问，这个年轻人就年轻时候的老头。

　　“在德国背部，居住了特罗姆，他是个精力旺盛的年轻人，这一天他像往常一样去田里劳动，那天天气很好，周围的空气清新极了，应该是个快乐的一天，但是他没有料想到那颗天使之心在慢慢靠近他。他看见从田地的另外一边，走过来一个人……”

　　老头的讲述声越来越低，银幕上，那个叫特罗姆的年轻人在田地里紧张的劳动，他站起身来擦拭汗水的一瞬间，看着一个身穿黑衣的中年人从田地的另一边走过来。那是个脸色苍白的人，身上的衣服异常的华丽，但是他的身体应该不是很好，一边走一边咳嗽。

　　走到了特罗姆的田地旁边，他坐下来歇息，喘着粗气，特罗姆走过去把水壶给他，便在田埂上聊天。聊得都是一些琐碎的事情，然后那个中年人站起身来想走，却被田埂绊了一下，手里的包袱掉了下来，里面的东西滚落了一地。

　　特罗姆呆住了，双目圆睁，因为他看见从这个中年人的包袱里滚出的全是金币、银币还有各种金银器具，一颗硕大的钻石一直滚到他的脚下。

　　特写镜头。那是一颗在阳光下晃眼的钻石，发出极其诱惑的光芒。

　　特罗姆贪婪地捡起它，像捧着宝贝一样捧着它，用手指一点一点地去抚摸，嘴里发出啧啧的赞叹声。

　　那个中年男人看到特罗姆捡到了这棵钻石，不顾地上散落的那些金银，直接扑了过来从特罗姆的手里抢过了它。

　　他告诉特罗姆，这是他的宝贝，他一个人的宝贝。

　　特罗姆求中年男人把宝石给他摸一下，仅仅一下就够了，但是那个男人不答应。

　　特罗姆原本柔和的眼睛变得狠毒和贪婪，他扑到那个男人身上去抢夺那颗宝石，两个人扭打在一块，最后身强力壮的特罗姆占了上风，他死死地扼住了那个中年男人的脖子，掐死了他。

　　他跪倒在地上，双手捧着那颗宝石，一遍一遍地抚摸，满足得已经忘记了他刚刚杀死了一个人。

　　突然，一个沉重的声音出现在他的身边：“幸福是什么？”

　　早已经兴奋异常的特罗姆随口答道：“幸福就是用这些金币银币买大农场成为有钱人，就是拥有这棵宝石。”

　　他话音未落，狂风大起，镜头逐渐升高，阳光之下特罗姆跪在田地之中，他的身边趟着那个被他掐死的人，他在昂头大笑，那笑声，却像哭。

　　一组短镜头。大雨中特罗姆把那个中年人埋在树林里，然后唱着歌曲回家，当他回到家里的时候，才发现自己的房子已经陷入了一片火海之中。

　　镜头慢慢虚化，重新回到那个房间里。老人讲完了故事，房间里一片寂静。

　　“后来呢？那个特罗姆后来怎么样了？”小孙子咬着枝头问老人。

　　老人只是笑了笑，没有做任何的回答，吩咐大家吃饭。

　　一家人埋头吃饭，没有人说话，影片开头的幽怨的小提琴声响起，房间里的气氛变得诡异起来。

　　我身边的娜塔丽娅紧紧抓住自己的衣领，呆呆地盯着银幕，生怕错过了一个镜头，而她对面的托德·勃朗宁双手死死捧着脑袋，一边看一边嘴里低估电影中出现的那个问题。

　　这个时候，不仅仅是电影中的气氛变得诡异，连整个电影院里的气氛也变得前所未有的诡异起来，很多人都在思考那个问题，还有一些人则对于这个故事的结局十分的感兴趣，另外一部分人则在小声探讨这一家老小和刚才那个开枪自杀的男人有什么关系。

　　看着周围这些人的反映，我得意地笑了一下，把目光集中到了那幕布之上。

　　楼梯，一个个木质楼梯，发出昏暗的光芒，然后一只脚踏了上去，接着是第二只，第三只……，镜头拉开，一共四个手里拿着短枪的人出现在镜头中，他们有的人身上背着鼓鼓的行囊，有的人则贼眉鼠眼地一边上楼，一边观察着周围的环境。

　　“强盗！是强盗！”我后面的海蒂低低地叫了一声。

　　欢乐的笑声从走廊的一头传来，从一扇虚掩的门里面出来。那是一家老小饭后嬉笑的声音。最前面的强盗对后面的人做了一个手势，一帮人蹑手蹑脚地走了过去，他们迅速地靠近了那扇门，然后打开门闯了进去。

　　镜头静止在走道上，对着那扇被关上的房门。观众看不到里面的情景，但是可以听到里面的慌乱声、惊叫声、盘子摔碎的声响、枪声以及孩子的哭声，然后慢慢的，所有的声音都不见了，画面里一片寂静。

　　“怎么了？！”娜塔丽娅紧张地一把扯住了我的胳膊，无比着急地问道。

　　这个问题，我还没回答，出现在银幕上的下一个镜头竟然娜塔丽娅惊叫一声扑在我的怀里。

　　那是一个全景镜头。房间里一片狼藉，老头和老太太被杀死在椅子上，喉咙被匕首隔开，他的儿子和媳妇趴在桌子上死不瞑目，他们的额头上各有一个枪洞，里面流出来的血把餐桌上的雪白餐布染开了很大的一片。

　　至于那两个刚刚还活蹦乱跳的孩子，则被吊在了饭桌的大吊灯之上。

　　一家老小，瞬间遭遇横祸，让电影院里惊叫连连，有些人当场哭出来，更多的人则是目瞪口呆。

　　约翰·科恩死死地抓住莱默尔的肩膀，嘴巴张得几乎要脱臼，莱默尔手里拿着杯子准备喝水，却停在了办公之中，查尔斯·雷伊额头上的青筋条条绽出，拳头握得咯咯响，贝西·勒夫傻傻地看着银幕，直到被嘴里的烟蒂烧到的嘴唇才惊醒过来，托德·勃朗宁则伸出手掌遮住了自己的女儿的眼睛。

　　强盗们在房间里翻着东西，把值钱的东西塞进鼓鼓囊囊的包袱里。

　　一个强盗敲开了一个抽屉，然后他看着抽屉里面的东西惊讶得睁大了眼睛。他身边的同伴见他这幅模样很是奇怪，也便过来一看究竟，同样被抽屉里的东西惊得目瞪口呆。最后强盗们一个个地靠了过来，他们四个人呆若木鸡，眼神里发出贪婪的光芒。

　　特写镜头，在抽屉里，那颗硕大的宝石静静地躺在那里。

　　“这是我的宝贝！”最先发现宝石的那个强盗抓起了宝石，放声大笑。

　　但是他还没笑几声，就被旁边的一个强盗结果了性命。

　　接着强盗们在房间里相互厮杀，最后当剩下的强盗逐一死去的时候，浑身是血的强盗头子拿到了那颗宝石。

　　他盯着那颗宝石，手指轻轻地抚摸着它，模样和那个特罗姆是如此的相像。

　　然后，同样的一个低沉的声音想起：“幸福是什么？”

　　强盗头子已经完全被宝石的光芒所吸引了，喃喃答道：“幸福就是拥有这棵宝石，拥有女人和财产！”

　　他的话音刚落，忽然脚下一滑倒了下去。那是他得意忘形时，被地上的血水滑倒。

　　然后房间里发出一声惨叫。特写镜头，滑倒了的强盗头子正好趴在一个匕首上面，那匕首从他的嘴里刺入，从后脑勺刺出。

　　而那颗钻石则叽里咕噜地滚到了房间角落的一个洞里。镜头在这里静止，大约一分钟之后，一只手伸到洞里捡起了它。

　　镜头拉开，出现一个男人的脸。

　　电影里很多人随之发出了啊的一声惊叫。

　　因为他们看到那个男人正是电影开始时自杀的脸上有刀疤的男人。

　　“怎么会是他！？”

　　“好像已经过了很多年了！”

　　“遭了！遭了！”

　　……

　　有些观众惊讶得站了起来。明星电影公司的老板罗伯特·吉恩搂着凯皮电影公司的老板理查德·巴格，因为紧张把巴格勒得直翻白眼。心脏有问题的马尔斯科洛夫则从兜里掏出药片胡乱塞到嘴里，他旁边的梅耶使劲地揪着自己的头发，原本梳得整整齐齐的头发被他揪得像鸡窝一般。

　　因为开头已经看到这个男人的结局，所以所有人的心都提了起来。

　　和前两次一样，那个低沉的声音出现在刀疤男的耳边，同样的问题被提出来。

　　中年男人惊讶地看了看四周，没有发现说话的人，他以为自己听错了，然后摇了摇头，走到自己的桌子旁边把钻石放到了抽屉里，然后出神地看着他桌子旁边的那面破旧的军旗，低声说道：“这世界，哪里还有什么幸福！”

　　镜头缓缓拉近那面破旧的军旗，然后叠化出硝烟弥漫的战场。一次次的战争，死伤无数，肢体乱飞，一个个曾经的朋友倒在中年男人的怀里死去，最后死去的，是他的情人。

　　战争结束了，这个国家胜利了，但是男人却一无所有。他从军队里退役，来到了这家长期对外租赁的旅馆租下了其中的一个房间，和生活的格格不入让他悲观失望，他不想出去，不想找工作，不想和任何人交谈，只想和这个社会隔离开来。

　　但是自从男人得到了这个宝石之后，生活似乎开始一点一点地转变，他无意间发现，这个房间里好像并非只有他一个人，除了他之外，常常在夜里会有两个手里拿着玩具的孩子在房间里嬉戏玩耍，也有会吹单簧管的老头，唠唠叨叨的老妇人，还有一对争吵不休的夫妻。到了午夜，常常会有四个体魄强装的男人在房间里相互击打。渐渐的，男人觉得自己不再孤独，觉得这个小旅馆的房间，像是他早已丢失已久的家。

　　他逗那两个孩子玩，劝解那对吵架的夫妻，跟老头学吹单簧管，甚至和那四个男人斗拳，生活开始变得有滋有味起来。

　　他把这一起都归结到那个宝石身上。

　　然后他终于走出那个旅馆的小房间到社会上找工作，先是做一些小生意，然后生意越来越大，最有成了十分有钱的人，但是他还是住在那个房间里，和他的“家人”在一起。终于有一天，他遇到了一个让他重新燃起爱火的漂亮女人，不久两人顺利结婚，一切美满幸福。

　　男人整日早出晚归，为了生意，为了这个家忙碌，但是有一天，家里的那两个孩子告诉他他的妻子和一个男人有奸情，这个消息让他痛苦不堪。接着，他的生意慢慢衰败，最后血本无归，而当他痛苦地回家的时候，撞见自己的妻子正拿着那颗宝石和一个男人准备私奔，一气之下，他枪杀了自己的妻子，但是等他杀死了自己的妻子之后，才发现原先的那个男人突然消失不见。

　　男人在深夜等待他的“家人”的到来，但是他看到的情景却和以往看到的温馨的场面截然不同，老人被割断了喉咙，孩子被吊死在吊灯之上，更可怕的时候，和妻子有染的那个人竟然是一直蒙着脸的强盗头子！

　　男人崩溃了，他靠在一个角落里，突然看见被他杀死的妻子在对面朝他招手，这个时候他才明白，原来这一切都是这个宝石引起。他对自己的下巴开了一枪，让一切结束。

　　不过事实不是像他想象的那样，在搬运他的尸体的时候，那颗宝石不愿意离开这个房间，它滑掉了那个洞里，耐心等待下一个发现者。

　　银幕重新漆黑一片的时候，观众知道下面一个故事就要开始了。

　　镜头黑暗一片，但是可以听到很嘈杂的声音。搬动家具的声音，争吵的声音，还有汽车发动的声音。

　　画面慢慢变亮，出现在镜头前的是一个黑人小孩的脸，他对这镜头笑，然后伸出手把镜头搬运到一个地方。中景镜头，那个黑人孩子原来放置的是一个相框，上面是一家人的合照。

　　房间还是那个房间，不过早已面目全非。墙上的日历显示是1926年。房间里很乱，来来往往都是人，一个中年黑人整带人往房间里搬家。

　　接下来，观众们慢慢得到这样的信息：这个黑人家庭是非洲移民后裔，一家有六口，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、姐姐和小男孩奥威尔，家庭结构和曾经的特罗姆一家一模一样。

　　这么一家人，要忍受贫穷和种族歧视，同时还要解决家庭内部的各种纷争。爷爷身患重病，奶奶靠乞讨赚钱贴补家用，爸爸和妈妈都在煤矿上工作干得是既危险又劳累的活，小奥威尔的姐姐，则是一个妓女。

　　一家人就这么生活着，只能一家惟一值钱的东西就是一个破旧的收音机，不过好在还能有东西吃，不至于饿死。

　　对于年纪只有七岁的小奥威尔来说，他最大的烦恼不是穿好看的衣服有丰盛的晚餐住豪华的房子，他最大的烦恼是没有人陪他玩。一家人为了生活拼搏忙碌，他还得照顾重病的爷爷。

　　对于小奥威尔来说，一天中最幸福的时刻，是等爷爷睡着时，从旅馆的阳台爬上楼顶去，坐在天台上看外面的世界，看天空中飘来飘去的云，听在城市上空游荡的风声。

　　这样的时刻，哪怕只有几分钟，他也可以笑出声来。

　　可即便是这样的生活，上帝好像也不愿意给他。不久，奶奶被一个酒后驾车的富人撞死，爸爸和妈妈也出了矿难双双死在矿井之中，姐姐则被警察抓进了监狱，一家人只剩下他和重病的爷爷相依为命。

　　为了生活，只有七岁的小奥威尔捡垃圾、乞讨、卖报纸甚至是给富人的小孩当马骑，然后晚上的时候，他踹着几个硬币到楼下的硬面包店买一篮黑面包，上来陪爷爷说话。

　　有的时候，他也会爬到天台上去像往常那样看看外面的世界，看看天空中飘来飘去的云，听在城市上空游荡的风声。

　　那个时候，他一样可以快乐地笑出声来，虽然笑容中带着一丝苦涩。

　　不过，这样的时刻越来越少了。

　　一天，小奥威尔外出买报纸的时候，被警察打断了脊椎，邻居把他送回了家，医生诊断后告诉爷爷，这个可怜的孩子最多只能活两天的时间。

　　小奥威尔躺在床上，外面下着大雨刮着大风，他知道自己不久就要离开这个世界，知道自己现在如果死掉了，会被大人像扔一只狗一样扔到贫民公墓里去。

　　但是他没有哭，对于他来说，死亡更像是一种解脱。他甚至在朦胧中看到了奶奶、爸爸和妈妈，看到他们站在自己的床前微笑。

　　他还看到有两个小孩子在旁边对他招手，他们的后面，站着一堆的人。

　　他看着那个阳台，以往他会从那里爬到天台上去，那是他最幸福的时刻。但是现在他动不了，他只能躺在床上，只能静静地等待着死神的降临。

　　然后他突然看见墙角的小洞里有东西在闪烁，从里面散发出来的光芒是那么的柔和，那么的温暖。

　　他从床上掉下来，爬到了那个洞口，从里面掏出来了那颗宝石。那颗天使之心。

　　然后他听到有个低沉的声音问他幸福是什么。

　　小奥威尔这个时候看了看外面的大雨，他笑着回答：“幸福就是从阳台爬到天台上去，幸福就是看天空中飘来飘去的云，听在城市里游荡的风声。幸福是不担心吃不饱饭睡不好觉，幸福就是有爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有姐姐，幸福就是有一个暖暖的家。幸福就是汽车上的座位不用分白人黑人专座，幸福就是自由，幸福就是可以让你微笑着面对这个世界。”

　　当然回答完问题的时候，那颗宝石碎成粉末消失不见，外面的大雨骤然停歇，阳台上出现了一挂小小的彩虹。小奥威尔发现自己竟然可以重新站起来，并且可以像以前那样奔跑。他冲到阳台爬到天台上，太空那么蓝，一朵朵白云堆积在天幕的伸出，眼光普照之下，是一个完美的世界，风在他的耳边呼啸。他低头，看见帝国旅馆下面的街道上，他的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有姐姐正微笑着走来，在他们的前面，跑着两个手里拿着玩具的孩子，他们的周围，是那些曾经出现在他床边的人，他们虽然穿着不同年代的服装，但是脸上一缕挂着灿烂的笑容，然后小奥威尔看见很多气球从街道上升起，那些气球奔着太阳的方向一直向上，一直向上。

　　然后画面渐渐失焦，电影结束。


第343章 《帝国旅馆》引起的媒体大爆炸

　　当电影院里的灯光大亮的时候，我转脸看了一下身后，发现灯光之下，很多人脸上都亮光闪闪，仔细一看，那闪光竟然是泪水所致。

　　可以说，《帝国旅馆》的前四十分钟，是血腥的，是暴力的，甚至是有点邪恶的，但是后面的四十分钟，全部集中到一个黑人小孩的生活之上，其中的辛酸，让整个电影院里的人悲伤成河。

　　看完了电影，他们才发现，原来这部电影根本就和诡秘、恐怖、暴力无关，它要诉说的，是一个温暖的甚至是含情脉脉的一个寓言，至于这个寓言的含义是什么，那就需要观众自己去理解了。

　　不过更多的人认为，这部电影像一把匕首，考验人性和现代社会的善恶，看完了电影，他们的心情会很沉重，但又不知道如何化解。

　　掌声响了起来。不管是先前认为这部电影有点邪恶的人还是一开始就对这部电影有种偏见的人，不管是社会身份高高在上的白人，还是很多在这部电影里找到共鸣相拥而泣的黑人，所有人的鼓起了掌，他们一遍一遍地叫好，我带着斯蒂勒等人在台上一遍一遍的鞠躬答谢。

　　梦工厂升档档期三部曲的第一部，算得上一炮打响了。

　　电影受到的欢迎程度，是我没有预料到的，也是斯蒂勒没有预料到了。

　　身为导演的斯蒂勒，激动地几乎连话都说不出来，整个人目光呆滞手足无措，酒会开始时他就不见了踪影，我问了一下甘斯，甘斯说他跑到了电影院后面的会议室里，一个人在房间里抱头大哭。

　　“老大，要不要我把他找过来？”甘斯转身就要去会议室，却被我制止。

　　“算了，让他哭吧，忙了这么长时间，也该好好发泄一下了。”我叹了口气，举起杯子走向了那些还在热烈讨论电影剧情的人。

　　“祝贺你，你们梦工厂又出了一部优秀的电影。”娜塔丽娅端着杯子走到我的跟前，看着我，含情脉脉。

　　我耸耸肩膀：“你应该去祝贺斯蒂勒，这部电影可是这小子的辛勤之作。这样的电影，梦工厂以后还会有很多，你就等着看好吧。”

　　娜塔丽娅微微一笑：“我现在最期待的就是你的那部电影了。”

　　“我的电影？嘿嘿，还得等一段时间才能公映。你最近在忙什么呢？”我喝了一口酒。

　　娜塔丽娅漫不经心地说道：“我还能干什么，无非就是军火生意。”说完，娜塔丽娅似乎有点情绪不高。

　　“怎么了？垂头丧气的，我可没有见过你如此模样。”我皱了一下眉头。

　　娜塔丽娅盯着我，低沉道：“我爸爸病了，医生做了检查，很严重，即便是做了手术，也恐怕只有几年的活头。”

　　“我很难过。”我安慰娜塔丽娅道。

　　娜塔丽娅摇了摇头，然后对我道：“安德烈，我今天来，除了看斯蒂勒的电影，还有一件重要的事情和你商量商量。”

　　我愣了一下，忙道：“你说，只要我能办到的，我都答应你。”

　　娜塔丽娅想了一下，才郑重地说道：“杜邦财团在洛杉矶的四家军火公司原来一直都没有人管理，保罗本来就不是管理的这块料，现在爸爸一病重他就被调回总部去了，所以现在洛杉矶就我一个人在支撑。我虽然能管理得来，但是毕竟是一个女人，军火这行当，很多场合是需要男人抛头露面的，爸爸也知道我一个人在这里撑着不是长久之计，人老了加上又生了重病，便会为将来打算。你们的诺斯罗普公司是现在洛杉矶最大的军火公司，鲍吉先生和诺斯罗普先生无论是在经营上还是在管理上都是好手，在合作过程中，我们的军火公司获利比以前多了整整十倍，因此爸爸想通过我传达他的一个想法，他希望杜邦财团的这四家军火公司能和诺斯罗普合并。”

　　“合并？！娜塔丽娅小姐，你不是开玩笑吧？！”甘斯惊叫道。

　　娜塔丽娅看了一眼甘斯：“甘斯，你觉得我会拿这种事情开玩笑嘛？”

　　“娜塔丽娅，两家军火公司合并可不是小事，中间要牵扯到很多的利益划分和人员调配。”我提醒娜塔丽娅道。

　　娜塔丽娅莞尔一笑：“这个你就不用担心了。我来的时候，爸爸说了，两家公司合并之后，公司的股份你们诺斯罗普占半分之六十，我们百分之四十，在人员上，我全权代表杜邦家族。怎么样，考虑一下？”

　　娜塔丽娅这么一说，旁边的甘斯扯了我一下衣服，一脸的兴奋。

　　杜邦家族在洛杉矶的四家军火公司整合在一起整体实力应该比诺斯罗普公司还要强上一点点，让·杜邦·贝尔蒙多竟然答应两个公司合并之后他们的股份只占百分之四十，这不是明摆着让自己吃亏嘛。

　　“娜塔丽娅小姐，我和老大有句话要说。”甘斯一把把我拉到旁边，低声说道：“老大，这个整合和对我们有利呀，咱们的诺斯罗普公司和他们的四家公司实力相当，甚至他们还比我们强一点，让·杜邦·贝尔蒙多竟然只要了新公司的百分之四十的股份，那就意味着我们是新公司的大股东，这便宜可占大了。再说，在人事上杜邦财团竟然只派出了娜塔丽娅，那我们掌控起新公司来一点问题都没有，她能力再强，也只是个女人，再说老大，我们都看出来她对你有那么点意思，如果你努力一下，那这个新建立的洛杉矶最大的超级军火公司可就是你的了。老大，上吧，犹豫不得呀，这样的好事可不是每个人都能遇到的。”甘斯乐得唾沫横飞。

　　“滚！你狗娘养的把我看成诱饵了！”我翻了甘斯一眼。

　　甘斯急了：“老大！不管你是不是诱饵，这事可是千载难逢的好事！也不用和其他人商量了，赶紧答应她。”

　　说完，甘斯把我扯到了娜塔丽娅跟前，嬉皮笑脸地对她说道：“娜塔丽娅小姐，我们同意杜邦先生的提议，尤其是你作为杜邦公司的全权代表加入新公司，我们老大心里可是乐开了花。有什么时间有空找个地方把合约签了吧。”

　　娜塔丽娅听了甘斯的话，心里一甜，看着我，一双眼睛春光荡漾。

　　“那行，安德烈，我明天去你们公司找你吧。”娜塔丽娅对我笑了笑。

　　达成了这个协议，娜塔丽娅很是高兴，我们两个人跳了一会舞，累了便坐在旁边的椅子上聊天。聊着聊着，我就听见背后有响声，一转脸看见海蒂站在身后，她的旁边跟着莱尼。

　　“莱尼？你什么时候来的？赶紧坐下！”我给莱尼扯了把椅子。

　　“就看见莱尼了！我是透明的呀！？”海蒂气鼓鼓地看着我，然后又瞅了娜塔丽娅一眼。

　　自从上次赌牌之后，海蒂和娜塔丽娅的关系不像原来那样针尖对麦芒，但是彼此之间还是有点小摩擦的。

　　莱尼坐在椅子上，把一个精美的大盒子房子在桌子上。

　　“这是什么呀？”看着那个被精美的棉布包裹的大盒子，我纳闷地问莱尼道。

　　莱尼抱住我的胳膊，得意地昂起了光洁的额头：“衣服呀！还能是什么。这里面一套是上次老沃尔夫冈给你做的那套衣服，还有一套是我给你做的。”

　　“你给我做的！？那我得好好看看。”我乐了，伸手把里面的盒子抽了出来，然后打开，见里面果真有一套衣服。

　　这套衣服，纯黑色尼子质料，样式虽然没有老沃尔夫冈的那套华贵，但是多了一份舒适和随意，却有不失绅士之风，在上衣的胸口和臂膀上，依然有柯里昂家族的家徽和藤蔓标志，立领，双排扣，看的第一眼，就让我爱不释手。

　　“这衣服真的是你做的？”我拿起衣服，有点不敢相信。

　　莱尼撅起了小嘴道：“当然是啦！你看看，人家手指都磨起泡了！”说完莱尼把她那白嫩的小手伸到了我的面前。

　　果然在手掌上，起了一个大血泡，显然是握剪子的时候磨的。

　　我在莱尼的小手上亲了一下，逗得莱尼咯咯直笑。

　　“安德烈，你到后面去换上吧。”莱尼急不可耐地对我说道。

　　我笑着点了点头，抱着那套衣服到后面的会议室里换上。

　　等我再次出现在酒会上的时候，很多人都被我身上的衣服惊呆了，托德·勃朗宁、山姆·华纳等人纷纷跑过来问我这衣服是从哪里做的，甚至连海斯都跑了过来。

　　莱尼看着我被人包围，看着那么多人称赞她做的衣服，骄傲得下巴都昂到了天上去，抱着我的胳膊不厌其烦地向别人介绍华沙服装店的衣服款式，做起来广告来。

　　在我这个标准模特的示范之下，你还别说，在场的很多人都对华沙服装店有了兴趣，不少人当场表示有空一定要到华沙服装店让莱尼设计几套衣服，美得莱尼嘴都合不拢。

　　“怎么样，是不是特别有成就感？”看着忙得香汗淋漓的莱尼，我一边心疼地给她擦拭汗水，一边开玩笑道。

　　莱尼狡猾地摊了摊手臭屁道：“没办法呀，成就感对于一流的服装设计师是不重要的，我们追求的是作品的完美。”

　　她这话，让旁边的海蒂酸倒了牙。

　　“你这个死女人，还摆弄起来了！”海蒂指着莱尼直摇头。

　　“一流设计师小姐，听说华沙服装店现在在你的带领之下，发展迅速呀。不知道今后有什么打算？”看着春光满面的莱尼，我心里一暖。

　　莱尼莞尔一笑道：“我们正在筹划开第一家分店，估计在圣诞节之前就可以开业，如果发展的好的话，将会在各大城市都开设分店，这样的话，我们就可以形成一个销售网了。”

　　“莱尼嫂子，照你这么说，咱们的服装店岂不是和杰克的快餐店一样搞连锁了呀！？”甘斯有点惊讶。

　　莱尼重重地点了点头：“我们的目标就是把华沙服装店扩散开去，而且我们已经开始着手建立自己的品牌系列了，第一家分店开业之后，我们就会推出我们的第一个品牌‘夏娃的诱惑’。”

　　“‘夏娃的诱惑’？！这是什么东西！？”我怎么感觉这个品牌的名字这么耳熟。

　　莱尼红着脸，看了旁边的娜塔丽娅、海蒂和霍尔金娜一眼，道：“这个品牌做的是女性内衣，主要是有我来设计的。”

　　“内衣好！内衣好！现在的女人内衣太土了！让人都没有什么胃口。”甘斯激动到。

　　看着他那副深有体会的样子，一帮女人全都笑得花枝招展。

　　“莱尼，设计好了第一套，别忘了穿给我看看。”我小声对莱尼说道。

　　“流氓！”莱尼甜蜜地看着我一眼，羞得满脸通红。

　　然后一帮女人叽叽喳喳地跑到一边议论内衣去了，看着他们背影，我乐呵呵地出了一口气。

　　“是不是感到莫大的幸福？”甘斯阴阳怪气地说道。

　　我盯着莱尼的背影，喃喃道：“不知道怎么的，我突然觉得这帮女人都张大了成熟了。”

　　“这话怎么讲？！我怎么没有看出来。”甘斯咂吧了一下嘴道。

　　我耸了耸肩：“海蒂以前是整天知道逛街卖东西的大小姐，脾气火暴看不惯任何事物，衣来伸手饭来张口，现在竟然当起了风里来雨里去的导演还把公司管理得井井有条，这不是成熟吗？莱尼原先柔弱单纯，几乎和社会绝缘，现在成了华沙服装店的一流设计师也有了自己喜欢的事业，懂得拼搏懂得奋斗，这不是成熟吗？霍尔金娜以前除了当保镖打架什么都不懂，对这个世界相当的仇视，现在却知道体贴人知道善待身边的每一个人，这不是成熟吗？至于娜塔丽娅，我想你也看到了她的变化，刚开始见到她的时候她是什么样子你也清楚吧，现在再看看她，沉稳冷静，办起事情来滴水不漏，更重要的是，她再也不像原来那样玩世不恭，这不是成熟吗？”

　　甘斯被我说得眼睛都直了，瞅了我半天，才愣愣地说道：“老大，我突然发现自己现在无比羡慕你！”

　　“为什么？”

　　“想我甘斯风流倜傥，在好莱坞怎么着也是女人的爱物，可是和老大你一比，那简直是小巫见大巫。这四个女人，加上嘉宝，五个，别人如果得到了一个半夜都能笑醒，可你呢，随便以招手就是五个！五个呀！羡慕呀，羡慕死我了！你说我怎么就没有这么大的魅力呢……啊！”

　　甘斯还没说完就被我一脚踹了出去。

　　十二月第一天。我起床下楼的时候，发现梦工厂的院子里，几乎每个人都激动得要命。正当我纳闷的时候，甘斯把一打报纸递在了我的手上。

　　我没有料到《帝国旅馆》竟然能引起如此大的社会骚动，而且会有如此大的规模。

　　这一天的所有报纸，几乎都把《帝国旅馆》作为了自己的焦点，每份报纸都花了大部分的版面从各个房间对这部电影进行了热烈的讨论。

　　除了报纸之外，洛杉矶六个广播台整整一个上午停播了所有的节目，把很多影评人、电影理论家、社会学家以及普通观众邀请到了广播室对这部电影进行探讨，而摄制在现场的电话几乎到了被打爆的境地。

　　各个社会团体也反响强烈，尤其是一些人权组织，对这部电影极为欢迎，他们称这部电影是一部伟大的当代美国人权宣言，在洛杉矶，很多黑人涌上街头举着标语示威游行，他们举着《帝国旅馆》的海报，要求政府给以他们平等的政治、人身权力，要求给他们一个和白人平等的社会空间。其中一张上面是小奥威尔抱着膝盖在天台上看云的海报，更是被挂在了洛杉矶市政府前的一栋大楼上，上面被黑人们加了一句话：“这就是我们的孩子，这就是我们的生活！”

　　更让人振奋的是，这种黑人的集体游行以洛杉矶为中心迅速扩散，并且有演变为政治运动的趋势。

　　梦工厂的门口，梦工厂的每一家影院、快餐店的门口，甚至是放映《帝国旅馆》的每一次地方，都会看到喊着口喊的人群，这些人当中，有黑人也有白人。他们高喊着电影里面的台词：“幸福就是从阳台爬到天台上去，幸福就是看天空中飘来飘去的云，听在城市里游荡的风声。幸福是不担心吃不饱饭睡不好觉，幸福就是有爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有姐姐，幸福就是有一个暖暖的家。幸福就是汽车上的座位不用分白人黑人专座，幸福就是自由，幸福就是可以让你微笑着面对这个世界。”并把这些台词印到自制的电影海报和传单上向路人分发，这部电影，成为了引发他们多年不满的一个导火索。

　　而在全国放进《帝国旅馆》的近20000家大小不等的电影院门前，除了看到高喊着口号的人群，还可以看得的一个壮观的景象就是排在影院门口等待看电影的长长的队伍，这些影院几乎二十四小时不停地在播放这部电影，很多拷贝因为连续播放竟然最后熔化烧掉。

　　因为《帝国旅馆》，一场巨大的动荡就要来了。

　　十二月一号的《洛杉矶时报》第一版破天荒的没有放任何一篇稿件，填满整个版面的则是一张巨大的《帝国旅馆》的海报。海报上面，小奥威尔捧着那颗天使之心眼神哀怨地望着每一个看这张照片的人。在海报上，《洛杉矶时报》用了一行鲜红色的特粗标题：幸福是什么？！

　　作为洛杉矶乃至整个西部一份影响力巨大的报纸，《洛杉矶时报》把它全部的二十个版面都花在了这份报纸上，这样的篇幅，是绝无仅有的。

　　在第二版上，《洛杉矶时报》详细地描述了《帝国旅馆》的放映情况和引起的巨大影响：“从昨天晚上开始，美国的争夺电影院被泪水和几乎愤怒的吼声充斥！各大城市开始出现人数众多的游行示威，不管是白人还是黑人，不管以前对黑人抱有何种态度的人，在这一天，都走上了街头。在洛杉矶，有数百名黑人因为伤心的哭泣而被送进了医院，在纽约，在旧金山，在华盛顿，一张海报被挂在了城市的最高点，像一面旗帜一样高高飘扬，而所有看到他的人，无比停下脚步！洛杉矶市政府召开紧急会议，加利福尼亚州政府召开紧急会议，美国几十个州的政府都忙成了一锅粥，甚至连联邦政府也不得不召开议会，柯立芝总统中断他在佛罗里达的假期提前返回白宫！”

　　“这一切，仅仅是因为一部电影，仅仅是因为一个黑人孩子。1926年十一月的最后一天，由安德烈·柯里昂监制，斯登堡导演，两个人合力编剧的电影《帝国旅馆》成为这一切的源头。这个叫梦工厂的公司，这群以安德烈·柯里昂为首的电影人，几乎已经把用电影震动社会当成了习惯。从《色戒》开始，到《求救的人们》，到《勇敢的心》，最后到这部《帝国酒店》，伟大的梦工厂随时随刻都要把整个社会的发展囊括到他们的小小的镜头里。而那一家家摄影机镜头，就是一门门猛烈开火的巨炮，在它的吼声之下，美国这片土地在震动，在颤抖！这一次，这部电影要引起的恐怕不仅仅是寻常的影响了，它有可能要炸开一个从美国建国以来就一直存在的一条不公平的社会堤坝，一条和这个国家提倡的民主、自由截然相对的堤坝！”

　　可以说，《洛杉矶时报》给予了梦工厂，给予了这部电影极高的评价，这种评价，是从社会影响上来看的。这一次，任何人都有一种预感，那就是已经存在了一两百年鳄种族歧视因为这部电影，终于被暴露在了阳光之下。

　　随后，《洛杉矶时报》用了十个版面刊登了不同人的文章和访谈，这些人，有些是电影导演，有些事影评人，有些是电影理论家，有些是社会学家，有些是政府官员，其中将近一般是普通的社会民众。

　　“这部电影虽然不是安德烈·柯里昂导演的，但是他担任电影的监制和编剧，可能是因为这个原因，我们可以很容易看出这部电影带有他一贯的风格。这种风格，就是并不把电影单纯地当作赚钱的工具，他们把电影当作真正的艺术，当作是解剖社会的手术刀，当作是拷问人生的皮鞭。斯蒂勒先生的导演手法，受安德烈·柯里昂先生影响巨大，其实不仅仅是他一个人，所有梦工厂的导演都深受安德烈·柯里昂的影响，我可以毫无怀疑的说，好莱坞电影开始形成它第一个流派，这个流派就是以安德烈·柯里昂为核心的梦工厂学派！这个学派的美学理想和美学简则，建立在两部伟大的理论著作《蒙太奇论》和《长镜头论》之上，他们很年轻，但是在一年多的时间里带给好莱坞乃至全世界的影响，甚至比以往的几十年无数电影人的影响还要大！因为这个学派，我们可以坚信，好莱坞电影已经完全成熟，好莱坞迎来了黄金时代！”

　　斯特劳亨在他的文章中并没有把目光聚焦到《帝国旅馆》上，相反，他把梦工厂视为了一个整体，进而总结了梦工厂所有作品的整体美学风格，提出了“梦工厂学派”这么一个名词。写这片文章的斯特劳亨不会想到，他的这片文章，因为第一次提出“梦工厂学派”这个名词而被后世电影理论家频频提起，也是从这篇文章开始，“梦工厂学派”迅速得到了整个电影届的公认，并对世界各国的电影产生了巨大的影响。

　　相比于斯特劳亨的高屋建瓴，约翰·福特则把《帝国旅馆》当成了一个电影范本来分析：“斯蒂勒先生的《帝国旅馆》无论是在情节的安排上还是在镜头、场景的运用上，都是梦工厂人的一个典范，自然，其中安德烈·柯里昂又一次起到了精神领袖的作用。在情节上，这部电影最大的一个特点就是把几个独立成为一个系统的故事通过一颗宝石串联了起来，开头动用了悬念，整部电影犹如一条小溪不断壮大，到了最后一刻，咆哮入海。如果从标准的好莱坞剧本要求上看，这部电影在情节的设计上，是一部成功的票房飘红的电影，是商业电影的佼佼者。但是，这部电影的另外一个优秀的地方，在于这部电影的立意，从一开始，人们会以为这部电影是一部惊悚片、强盗片或者是一部神秘电影，但是最后的一个故事，那个黑人孩子的故事把整个电影提升到了一个无与伦比的高度，使得这部电影又成为了一部对社会、对人生思考深刻的艺术电影。《帝国旅馆》做到了商业和艺术的完美融合，如果这样的电影，好莱坞每年能多个几部的话，那么在未来，如果有人写一本《世界电影史》，上面记载的将全是我们美国的电影。”

　　他们俩人之后，有分量的是影评人亚当·伯恩斯坦的文章。这个负责好莱坞电影资料管的超级影迷，在文章中充斥着溢美之词。

　　“事实证明，好莱坞电影的希望和未来，在伟大的梦工厂。一年多来，这个公司从无到有从小到大，出产的电影加在一起也没有超过十部，但是却部部经典部部都能在社会上引起剧烈的动荡。《帝国旅馆》的成功，很大程度上，取决于安德烈·柯里昂先生引领之下的梦工厂传统，这个电影公司，具有鹰一样的卓越的视角，它比任何一个好莱坞的电影公司都清楚神秘是真正的电影，知道未来的电影趋向。帝国酒店无论是在情节上还是在影片的场面调度和镜头的剪辑之上，达到了蒙太奇和长镜头的完美融合，蒙太奇的快速剪辑让整部电影充满了力量和节奏，但是往往在这些快速的蒙太奇剪辑当中，却常常出现不多的长镜头画面，比如现在已经被人津津乐道的开场的第一个镜头和最后一个镜头，都是长达几分钟的长镜头，这样的长镜头，不但使得和蒙太奇相互配合使得电影张弛有道，更起到了升华整部电影主题的作用，这样的安排，这样的表现方法，在好莱坞，在全世界，只有梦工厂人能做得来，因为他们是蒙太奇和长镜头理论的创立者，他们对于其中的体会比任何人都要深刻得多。另外，我们都会感觉到，梦工厂出品的电影，往往不仅仅在影片的镜头、剪辑上无与伦比，他们在思想上达到的深度，也代表了好莱坞艺术电影的最高水平，他们已经自觉地把电影看作是一面反映社会反映人生的镜子，里面蕴含的思想，也许你在看完电影之后不能说清楚，但是你会知道它要告诉你什么，并且你也能体会到这部电影最深处的那种妙处。这种妙处每个人的体会都不一样，正因为这种丰富多彩，才使得梦工厂的电影散发出迷人的光彩。”

　　亚当·伯恩斯坦的文章，是以一个影迷的身份写出来的，所以说出了很多影迷的心里话。

　　在这批电影人的文章之后，紧跟着的，是不同身份的社会学家的访谈文章。他们对电影的艺术水平没有做多大的探讨，他们感兴趣的是这部电影中的对社会问题的关注，这个问题就是“种族歧视”问题。

　　洛杉矶著名社会学家也是政治家卡特尔的文章，似乎代表了所有人的意见。

　　“一两百年以前，美国建国的时候，或者说更早，这片的土地上很多人勇敢地站起来为国家的独立和自由斗争的时候，我们喊出的口号是自由、平等和民主。这种精神是美国的国家之魂，是美国民众的精神支柱。在独立战争中，无数黑人扛起了武器走上了战场，他们浴血奋战的时候，他们血染疆场的时候，喊的正是自由、平等、民主的口号，他们把这场战争看成是自己的解放战争，他们为了这个理想奉献了自己的一切。后来，美国建立了，而且逐步强大起来，但是我们发现，事实和我们的想象还有着很大的不同。”

　　“那些在独立战争中牺牲的无数黑人们根本想象不到，这个理想原来根本不适用于他们，战争结束之后，黑人们埋葬了自己的亲人包扎好伤口，放下的手里的枪，接过的，还是当初他们的农具，等待他们的身份，还是奴隶！他们仍然像牲口一样被呼来唤去，只要主人愿意，他们会随时命丧当场。这场独立战争，似乎和他们没有关系，得到自由的是那些白人，享受平等和民主的，是那些白人！他们用鲜血和生命换来的东西，依然是锁链和困难！”

　　“几十年前的那场南北战争，林肯总统提出了解放黑奴的主张，无数黑人们像他们的先祖一样，为了自由的理想走上战场慷慨赴死，战争结束之后，他们的身份不在是奴隶，但是几十年以来，无论是白人还是他们自己，仍然在心里认为自己的奴隶！这，不能不说是这个标榜自由、平等和民主的美利坚合众国的最大的悲哀。”

　　“看看我们的社会吧，黑人们被赶到了城市最脏乱最破旧的专门区域居住，他们只能做最下贱的工作，没有选举权，即使是最底层的政府职能部门他们也很少有机会进入，公共汽车上划有专门的黑人座位，他们被禁止进入大部分的公元，不能享受到一般的医疗照顾，所有光明的词语似乎都和他们绝缘。看看我们的社会吧！”

　　“那些认为黑人是奴隶的人，那些对黑人鄙视的人，你们要记住，你们头顶上的那面星条旗，如果没有黑人，也许永远升不起来！如果没有黑人，现在这个叫做美利坚合众国的国家，或许早就一分为二分崩离析。你们吃的东西是他们种植出来的，你们穿的衣服由他们制作出来，他们帮着你们疏通下水道，帮助你们修剪花园，如果没有他们，这将是怎样的一个社会！”

　　“我很少看电影，对大部分的电影印象极为不好，我甚至现在还认为好莱坞是一个堕落腐朽的地方。但是我不得不说，梦工厂公司为我们奉献了一部伟大的电影。这部电影，让我们很多人看清楚了社会的真实模样。它不是你们平时看到的艳阳一片，它还有很多黑暗的地方。不单单是黑人，一些其他肤色的人，在种族歧视下已经被压抑得太久了！当我们还为自己的别墅豪宅或者是汽车抱怨的时候，他们的最大目标是能够获得一片可怜的面包！”

　　“现在，是做出改变的时候了。我知道，这种改变将要受到巨大沉重的压力，而且施行起来也是困难重重，但是毕竟我们看到了一丝光亮，一丝由《帝国旅馆》带来的光亮！这光亮，一两百年前吸引着我们的先祖为了独立而奋斗，几十年前吸引着我们的前辈为了国家的统一而浴血奋战，今天，到了这光亮带领着我们向种族歧视向社会不公开战的时候了！”

　　“联邦政府应该拿出切实的政策出来，广大黑人也应该奋起争取这份权力。只有这样，美利坚合众国的那面标志着自由、平等、民主的旗帜才能永远沐浴在阳光之下！”

　　卡特尔的文章，读起来像是那份著名的《独立宣言》，煽动性很强，我几乎不用想象就知道当黑人看到这篇文章后，会做出什么样的举动。

　　以他为代表，很多社会学家和政治家都发表了相似的观点，他们认为种族歧视已经成为美国最大的一个污点，现在到了该做些改变的时候了，当然，他们对《帝国旅馆》做出了相当高的赞誉，一些人还认为这部电影应该是反对种族歧视的“独立宣言”。

　　不过也不是所有人都赞同这个说法，也有很多人紧随其后提出了反对意见。他们虽然认为《帝国旅馆》是一部不错的电影，但是里面的那个黑人孩子的故事，顶多是一个人道主义的关怀而不应该理解为要求对社会进行改变的政治宣言。

　　这些人认为，无论是从对国家的贡献上还是从对社会发展的推动能力来说，黑人根本就不应该和白人相提并论，这也决定了黑人永远都应该处于社会的最底层，而白人，则是美国的脊梁和支柱。

　　有些人甚至从生理学和人种学上发表了自己的反对意见，他们在抛出了很多的专业数据之后，指出黑人是低劣人种，把他们叫做人就已经是对他们的恩赐了，还要求享受和白人一样的权力，简直就是笑话。黑人永远是奴隶，这是无论什么时候都改变不了的真理。

　　这些人的推论和观点，在我看来是极端可笑的，但是在1926年的美国，这是大部分白人的代表想法。何况我早就知道，不管黑人们做多大的努力，他们想在社会上取得和白人一样的待遇，那是不可能的事情，这个表面上标榜着平等自由的国家，背后很多地方都是肮脏一片，他们说的自由、平等和民主，只适合于白人。

　　但是我很高兴看到在《帝国旅馆》的影响之下，黑人运动开始萌芽。

　　《洛杉矶时报》的后面几个版面，做得是一组引申报道，他们从历史学、社会学、政治学、人种学等各个房间对种族歧视做了详细的探讨，但是可以看出来，在这个问题上，支持的人和反对的人几乎旗鼓相当，而且甚至认为黑人天生就是奴隶的人比那些反对种族歧视的人还要多。

　　这还仅仅只是《洛杉矶时报》的内容，当我翻开其他的报纸时，突然有了这么一个感觉，那就是：《帝国旅馆》这次让所有的媒体都要爆炸了！


第344章 《帝国旅馆》初战告捷

　　《洛杉矶论坛报》虽然没有像《洛杉矶时报》这样整份报纸全部用来报道《帝国旅馆》，但是也用了将近三分之二的版面。

　　身为《洛杉矶论坛报》主编的利莫尔在第一版的头条评论中写道：“五年之前，电影除了供人们休闲娱乐之外，几乎没有其他用处，就更不用说能对社会产生什么影响了，但是近两年，这种情况得到了根本的改变。我们看到，因为一家电影公司，好莱坞电影逐渐在社会生活领域发挥着越来越重要的作用，产生越来越深远的影响，他们的很多电影，影响了美国的方方面面，这家电影公司，就是安德烈·柯里昂的梦工厂。昨晚，《帝国旅馆》的首映，让洛杉矶乃至整个美国陷入了一种焦热的境地，片中所涉及的种族政策，以及它对黑人的同情和支持，使得这一一两百年来隐藏在美国社会深处的阴暗面第一次暴露在众人眼前。单纯从电影的审美上看，《帝国旅馆》无疑是一部极其优秀的杰作，代表着梦工厂公司一贯的高水平，而这部电影最伟大的地方，就是它不仅仅单纯地停留在艺术的层面上，它为民众提供了一条追求社会进步的道路，它为整个好莱坞电影未来的发展指明了方向。”

　　《洛杉矶论坛报》用了十个版来报导这部电影，而这十个版面，几乎全部是言辞激烈的评论。很多评论并没有单单停留在对电影的评点上，而是把矛头指向了美国政府和当下的社会。

　　写这些文章的，有一部分是电影人，有一部分是学者，但是绝大部分的人竟然是政治人士，甚至是议员。

　　不管是民主党还是共和党，在种族歧视的这个问题上，都出现了截然不同观点相互对立的阵营，这就使得《洛杉矶论坛报》更像是会议记录而不是正常的一份报纸。

　　这十个版面中，以洛杉矶议会议长考华德为首的一批人认为现在到了政府为种族歧视做一些事情的时候了。考华德在他的文章中这样写道：“在美国，不论是民主党和是共和党，追求的都上同一个理想，这个理想就是几个月前安德烈·柯里昂的《勇敢的心》中主角华莱士临刑时喊出的那一句话：自由！不管是什么人，只要他是美国公民，他都应该享受到充分的自由，不管他的皮肤是黑是白，不管他的眼眸是黑是蓝。种族歧视已经在这片土地上存在了一两百年的时间了，甚至比这更长，这么长时间以来，我们都对这种情况熟视无睹，我们都知道有这么回事，可没人愿意去改变一下，我们似乎对这种情况已经习以为常，有的人还振振有词地为这种丑陋的现象做辩护论证它是怎么样的合理，这，是多么悲哀的一件事情呀。正因为这样，我向梦工厂致敬，向这部电影的编剧安德烈·柯里昂和斯蒂勒两位先生致敬，他们是美国的良心，他们勇敢地站出来，用自己的实际行动，用一部电影让我们看清楚事实的真相，这，也是所有悲哀中惟一让人觉得欣慰的事情！在此，我以洛杉矶议会议长的身份要求洛杉矶市政府对种族歧视的做出一些改变，不仅仅是洛杉矶政府，加利福尼亚州，乃至整个美国都应该做出一些改变。现在，不是我们的政府空喊口号而是应该有所作为的时候了！”

　　考华德的观点得到了很多人的响应，但是让我觉得哭笑不得的是，他的文章后面，洛杉矶市长庞茂也发表了自己的观点，不过他的这个观点，却和考华德正好相反。

　　庞茂称任何要求政府对种族歧视做出改变的呼声，都是十分可笑的，因为在美国根本就不存在什么种族歧视。他花了很大的篇幅以历史发展的眼光论证了黑人现在的这种生活，是因为他们本身没有文化、素质底下、懒惰引起的，因此，当然也就不能把他们生活困苦和社会制度联系在一起。

　　庞茂承认《帝国旅馆》是一部不错的电影，但这仅仅是电影，只不过是讲了一个寓言而已，不代表社会真的就是这个样子。他呼吁洛杉矶广大的民众老老实实地做好本职工作，只有这样才能真正地推动社会发展。

　　以前庞茂留给我的印象，是有些笨拙粗鲁的，但是他的这篇文章，让我对他立刻刮目相看。虽然他的观点有问题，但是他极其狡猾地极其完美地用各种歪理邪说把他的观点支撑了起来，而且读起来还很多人觉得确实是那么回事。

　　“老板，看来因为我们的一部电影，美国政府要乱了。”雅塞尔站在我的身边，喃喃地说道。语气沉缓，不知道高兴还是担心。

　　我微微一笑：“乱不乱那是美国政府的事情，和我们没有什么关系，我们直拍电影。”

　　《邮报》的报道没有什么特别有新意的地方，也就是《洛杉矶时报》和《洛杉矶论坛报》的杂合，上面刊登的极有文章也有访谈更有很多的历史介绍，不过《市民报》却让我眼前一亮。

　　和以上的所有报纸都不同，《市民报》没有刊登一片完整的文章，十二个版面登载的全部是图片！

　　在头版，只有三张大的照片，上面一张是《帝国旅馆》有小奥威尔的海报，下面两张，左边一张是一个黑人小孩肮脏瘦小的手，右边一张则是一个白人小孩丰满、圆润、白净的手。在两张图片的中间，是一行粗体标题：《宪法》上说，每个人都是平等的……

　　后面的十几个版面，每个版面都一分为二，左边则全是黑人，右边的则是白人。每个版面介绍的都是不同的内容，不如有的版面拍的是公车上的情况，黑人们被挤在车的最后头的特定座位上耷拉着脑袋小心翼翼，而白人们则随意地坐在车里自由自在地说笑，有的版面用了“童年”这个主题，左边全是衣衫破烂在垃圾堆里捡东西、在天桥上乞讨、拿着缺残的书页在自学的黑人小孩，而右边，则是穿着讲究油头粉面面前摆着巨大的蛋糕或者是站在自己花园里玩飞碟的白人小孩。这样的十几个版面，几乎没有什么文字，《市民报》也没有发布自己的观点，自己对于种族歧视的态度，但是任何阅读这份报纸的人，都可以从里面读出他们的立场并且被深深地震撼了，而这种震撼的效果，是那些枯燥的文字远远不能达到的。

　　“这个利莫尔，简直就是个鬼才！这样设计，这样的排版，厉害！”看着那些图片，斯蒂勒发出了由衷的赞叹。

　　“什么时候我们的杂志如果能做到这样别出心裁，那就好了。”我笑着把下面的《好莱坞时报》抽了出来。

　　占据《好莱坞时报》大部分篇幅的，依然是和《帝国旅馆》有关的文章，但是还有不少介绍评论与《帝国旅馆》同时首映的另外两部电影的报道。

　　《好莱坞时报》的头条，刊登的照片不是《帝国旅馆》的海报，而是一张电影票，一张《帝国旅馆》的电影票，它的标题是：这仅仅是一部电影吗？

　　前面的几版都是评论文章，好莱坞的很多电影人，像金·维多、刘别谦都发表了自己的观看，有些人专门评说《帝国旅馆》，而有些人在说起了茂里安·古柏的《草原》和赫伯特·布莱农的《骗人的丹方》。

　　威廉·惠勒的文章，最具代表性：“昨晚好莱坞上映了三部电影，分别是梦工厂的《帝国旅馆》、派拉蒙的《草原》和福克斯的《骗人的丹方》，但是第二天早晨，所有人都在谈论一部电影，剩下的两部，仿佛从来没有放映过一般。这种情况，是非常耐人寻味的。如果把《帝国旅馆》比作是一颗璀璨的明珠的话，那么其余的这两部电影是什么呢？在我看来，他们充其量也就是河边随处可见的鹅卵石。和《帝国旅馆》相比，无论是在情节的设计上、镜头的运用上还是在影片的艺术思考上，《草原》和《骗人的丹方》都是极为粗糙的。”

　　“先说茂里安·古柏先生的《草原》，这是一部中规中矩的代表着10年前好莱坞一般电影审美原则的电影，故事老套，讲的就是英雄救美的老套故事，演员的表演虚假而没有激情，镜头运动生硬得要命，惟一值得肯定的是导演尝试着运用蒙太奇剪辑，但是这种剪辑根本就是小学生的水平。至于赫伯特·布莱农的《骗人的丹方》，因为是从舞台剧上改编而来，所以在故事的立意上要比《草原》高明一些，但是也正是因为这部电影来源于舞台剧，这部电影的导演从一开始就几乎把舞台剧稍微改头换面一下就搬上了银幕，这样做产生的一个典型的结果就是生下了一个怪胎，它既不是电影，也不是戏剧，更不是什么杰出的艺术探索新形式，而是一个失败的改编作品。安德烈·柯里昂先生在《蒙太奇论》的一开始就曾经指出过，电影不是文学，也不是戏剧，它区别于以往的任何一种形式，有着自己的独立的一套美学原则，如果不明白这些，把其他艺术形式生硬地嫁接到电影里来，那无疑就是一个灾难。我不知道布莱农先生有没有读过《蒙太奇论》，但是我要说，如果他仔细想一想安德烈·柯里昂先生的这句话，《骗人的丹方》就不会成为这个样子。”

　　和威廉·惠勒相比，卓别林就没有这么“抬举”《帝国旅馆》了。

　　“昨晚的三部电影，都让我很失望。古柏先生的《草原》让我恍惚回到了很久以前，那个时候电影的一些规则还刚刚确立，如果按照那个时候的标准来衡量这样的一部电影，《草原》应该说还是不错的，但是我要告诉古柏先生的是，现在是1926年了，应该要做出一些改变多学习学习了。布莱农先生的《骗人的丹方》，给我的第一感觉是真诚，这部电影在被搬上银幕之前，我看过它的舞台剧，里面优美的咏叹调让我泪流满面，而我在看这部电影的时候，同样眼角湿润。但是随后，我就有了另外的一个想法，那就是电影在任何时候都需要创新，显然，布莱农先生在这方面是失败的。至于第三部电影，斯蒂勒先生导演，柯里昂先生和他联合编剧的《帝国旅馆》，我是在公司下面的一个小影院看的，我要说的是，我们都是大人了，用这样一个寓言开告诉我们一些事情，显然是有些诬蔑我们的智商。斯蒂勒先生好像在重复着一件事情，那就是所谓的普世关怀，事实上，他在《杀人鳄鱼谭》里面也这样做过。值得注意的是，无论是《杀人鳄鱼潭》还是《帝国旅馆》或者更早的《求救的人们》，里面都能看到这种影子，都能看到柯里昂先生的影子，难道梦工厂就不能让观众看一看正常生活看一看我们是如何吃饭如何睡觉的吗？！与此相比，我为自己的联美公司感到骄傲，用不了多久，我们的《黑海盗》就要上映了，这是好莱坞第一部采用红绿双色彩色胶片拍摄的电影，作为这一领域的先行者，我们要告诉所有好莱坞人一个真理：创新，创新才是最关键的！”

　　这片文章与其说是对电影的评论，倒不如说是卓别林的自吹自擂，看得我眼泪都快笑出来了。

　　一通看下来，感觉所有的报纸上面都是火药味十足，上面的一篇篇文章，如果我所料不差的话，在未来的一段时间里都有可能成为引发舆论大爆炸的导火索。

　　“雅塞尔，你给大家说说《帝国旅馆》首映到现在的具体情况吧。”我把报纸放下，对雅塞尔挥了挥手。

　　身为梦工厂院线经理的雅塞尔，每当公司的电影公映的时候，就是他最忙碌的时候。这家伙显然晚上没有睡觉，眼睛里满是血丝，虽然形容憔悴，但是热情很高。

　　“行，那我就给大家简单介绍一下情况。”雅塞尔拉开了他的包，取出了一打东西。

　　“昨天晚上到现在为止，第一影院除外，我们手头的4300多家电影院24小时不停地轮番放映，除去幕间休息和换场，平均起来每个电影院放映的次数在10场，这4300家电影院平均的容纳人数为300人，一家电影院24小时内的上座总人次便是3000，电影的票价是三美分，所以算起来，我们手头的和4300家电影院公映的24小时黄金票房为大约300万，加上米高梅公司的6000家电影院一起其他的一些零星的电影院，减去各种开支成本，老板，《帝国旅馆》的第一天票房纯利就突破了近500万！”雅塞尔兴奋道。

　　“500万？！那么多？！”斯蒂勒听到了这个数字，两腿一软差点瘫下去。

　　不光是他，剩下的其他人也都被惊得目瞪口呆。

　　第一天就达到了500万，这绝对是极大的成功。

　　“看来，你们这帮家伙今年年底分红的时候，又可以多分一大笔钱了。斯蒂勒，你小子的收入绝对会突破200万。”我笑着对斯蒂勒咧了一下嘴。

　　斯蒂勒就剩下傻笑了：“老板，要是跟着你吃苦却拿不到钱的话，谁愿意呀？！”

　　哈哈哈哈。众人全都哈哈大笑。

　　他们乐呵，我却有点肉疼。25年年底分红的时候，这帮家伙全都拥有了自己的车子和房子，每个人还拥有了数量不等的存款，看来今年年底分红，我可是要狠狠地出血了。

　　“雅塞尔，古柏的《草原》和布莱农的《骗人的丹方》票房怎么样？”说来说去，我还是挂念这两部电影的票房，因为他们是《帝国酒店》的最大竞争对手。

　　雅塞尔摊了摊他手里的纸张，一边笑一边汇报道：“老板，你就放心吧，咱们的《帝国旅馆》这回算是初战告捷了。古柏的《草原》在派拉蒙、互助公司和第一国家影片公司全线上映，加上一些零碎的影院系统，上映的院线数量大概也有近20000家，不过这部电影的上座率不高，而且完全被我们的电影抢了风头，但是庞大的院线数量弥补了这个不足，我粗略地算了一下，这部电影的第一天的票房纯利，应该在100多万美元左右。”

　　“不会吧？”雅塞尔说完，旁边的斯蒂勒等人就吸了一口凉气。

　　“古柏的成绩也不错嘛！”甘斯有点不块地咂吧了一下嘴。

　　“是呀，一部电影大部分的票房利润就是公映的前两天取得的，古柏的这部电影竟然第一天就突破了100万的票房纯利，看来还不错。”雅塞尔总结道。

　　我看着斯蒂勒等人不高兴的样子，摇了摇头：“你们这帮家伙也太贪心不足了吧！你们吃肉可以，难道人家喝个汤也不行？！古柏在派拉蒙里面虽然不是第一导演，可是也算得上二流导演中的佼佼者，他在好莱坞混了这么久，积累了一批忠实的观众，加上派拉蒙公司的庞大的院线系统以及宣传有势，人家赚得也是辛苦钱。我看呀，古柏的《草原》在这个圣诞档期，应该也能赚上一比，派拉蒙这第一炮，也没有空打。”

　　“狗娘养的，第一档次的电影大鳄就是厉害！”斯蒂勒狠狠地骂了一句，有点不服气。

　　“雅塞尔，布莱农的那部《骗人的丹方》？”我喝了一口茶，问道。

　　雅塞尔摇了摇头：“三部电影当中，就这部电影票房最低。福克斯公司的上映院线数量2000多家，加上哥伦比亚、联美、爱赛耐-卡勒姆联盟等公司的院线，《骗人的丹方》首映的总院线数量也不过是近区区6000家，不过这部电影的平均上座率比古柏的《草原》要高一些，观众的反映也好一些，他们的第一天的票房纯利应该在60万左右。”

　　“60万左右？老板，照这个态势下去，他们岂不是最后只能刚刚收回成本？”斯登堡乐道。

　　我点了点头：“成本他们是一定会收回来的，不过说不定也可以赚个一二十万吧。与我们和派拉蒙相比，福克斯公司的这部电影惟一吃亏的地方就是在院线上，如果这部电影换成是派拉蒙出品的，那么第一天的票房纯利绝对会比《草原》多，但是现在整个好莱坞公司旗下的院线系统基本上被三分了，派拉蒙联合互助公司、第一国家影片公司等公司拉去了20000家电影院，我们连同米高梅还有比沃格拉夫、二十世纪公司等联盟内的公司拉去了20000家电影院，留给福克斯的也就这区区不到6000家，他们能取得60万的票房纯利已经很不错了。”

　　雅塞尔报出了这两部电影的收益情况之后，压在我心头的一块石头总算是落了地，《帝国旅馆》在票房上的巨大胜利，意味着梦工厂在这个硝烟弥漫的圣诞档期初战告捷。

　　这一天，斯蒂勒等人完全轻松起来，开始享受收获的快乐，不过其他人，则继续埋头苦干。

　　我和斯登堡则继续剪辑《好莱坞故事》，但是剪辑到下午三点多的时候，吉米告诉我洛杉矶广播一台的经理找我。

　　开始我还纳闷他找过干吗，后来经过他一说，我总算明白了。

　　原来，这一天，洛杉矶市中心乃至整个加利福尼亚州的形势开始逐步混乱起来，民众尤其是黑人民众开始走上街头形成一股强有力的游行示威队伍，他们甚至包围了市政府要求政府改善黑人待遇废除那些不平等的政策和规章。

　　在运动中，支持的人和反对的人都拿《帝国旅馆》做幌子，支持黑人运动的人称《帝国旅馆》是对种族歧视的批评和指控，而反对的人则称《帝国旅馆》只不过是讲一个寓言而已，根本就没有涉及到什么种族歧视。双方各执一词，所以到了最后，《帝国旅馆》到底是一个对种族歧视的宣战书还是仅仅只是一个寓言，就成了运动的关键。

　　在这种情况下，几乎所有人都想听听作为电影的创作者，我们创作这部电影的动机到底是什么。

　　洛杉矶一台的经理告诉我，由洛杉矶市政府出头，将于4点半在洛杉矶市政府前的大广场上举行公开的一次群众集会，在会上，洛杉矶六个广播台将现场采访我和斯登堡，让我们两个当着千千万万民众的面，把《帝国旅馆》的创作动机以及我们俩对于种族歧视的想法说清楚。

　　这个经理的一番话，让我和斯蒂勒呆若木鸡。我们都没有想到，事情会闹得这么大。

　　所以在洛杉矶一台经理走了之后，斯蒂勒一把扯住了我，脸色铁青：“老板，这下我们可遭了。如今支持和反对的人各占一半，无论我们怎么说都将得罪其中的一半人呀。”

　　“不错！老板，我们能不能找个理由不参加！？”雅塞尔也完全急了。

　　我苦笑了一下：“现在的形势你们两个还看不清楚嘛？这个集会是根本摆脱不了的，现在整个洛杉矶都已经沸腾了，所有人都期待有一个结果出来，而在政府里面，以市长庞茂和议长考华德为代表的两股力量也争斗不休，庞茂和考华德本来就分属于两个不同的政党，早就想找一个借口扩大自己政党的影响力进而打击对方了，现在正好出来这么一个事情，他们怎么可能放弃。而我们，根本摆脱不了。”

　　“可我们该怎么办？！这两拨人我们都得罪不起呀！这可是一半对一半！”斯蒂勒眼睛都红了。

　　我耸了耸肩膀：“政府我从来都没有什么对得起对不起的，他们在本质上都是一样的，我们要关注的是广大的社会民众，最终决定我们公司命运的是他们而不是政府。虽然现在表面上看来，他们分为两个对立的阵营，好像我们偏袒任何一方都会得罪另外一方，但是你们想过没有，种族歧视是真真切切存在的，也是绝对不公平的，反对的人无非就是因为还没有想通这个问题，一旦他们想通了，自然也就会站到支持的这边来，也就不会怪罪我们。所以，我们现在要做的，就是站在有道理的一方。”

　　我的话，让斯蒂勒和雅塞尔都点了点头。

　　我站起身来，望着窗外深深地吸了一口气，在这部电影首映之前，打死我我都没有想到会出现这种情况。

　　这个下午的公众集会，无论对于我来说，还是对于梦工厂来说，绝对都是个生死存亡的关键，一旦操作不好，等待我们的，可就是灾难了。毕竟，民众的力量有多大，我是早就领教过的。


第345章 十万人大演讲！

　　三点三刻，我们乘车离开梦工厂，车子一出大门，我们突然发现，在路边，早已经挤满了社会民众。这些人当中，有黑人也有白人，他们挥舞着不同的标语口号，对着我们高呼着口号，神情。

　　好莱坞的道路上如此，洛杉矶的道路上更是如此。

　　刚进入洛杉矶的市区，我就被面前的景象惊呆了。大街上挤满了人，他们似乎都知道今天有一个重要的集会要召开，都知道我们要介绍采访当众表明自己的态度，所以几乎整个洛杉矶的民众都走出家门挤到了通往大广场的道路两边。

　　人山人海，到处都是标语，到处都是旗帜。

　　但是，却异常地安静。

　　他们阵营分化得很清楚，左边是支持的人，右边是反对的人，不管立场如何，他们看见我的车子缓缓驶过，都投来了期望的眼神。

　　他们主动给我让路，很多黑人把手里的鲜花抛向我的车子，我看见一个老黑人对着我的车子鞠躬，抬起头来的时候已是泪流满面，我还看见一个骨瘦如柴的黑人孩子把《帝国旅馆》的海报顶在头上跑过来把自己喜爱的皮球塞到了我的车里，在上面，画了一个大大的心型图案。

　　周围静极了，但是我和斯蒂勒的心情越来越沉重，到了最后，几乎快要窒息。

　　不停有花朵抛过来，不停有人冲到车前往用嘴亲吻车子，我们的车子一点一点变慢，最终再也无法前进，我和斯蒂勒决定步行前往广场。

　　一路上，不停有人过来和我们拥抱，那些黑人小孩则拉着我的手，和我一起前进，很多黑人青年生怕我和斯蒂勒受到种族主义者的攻击，从我们下车起就贴身保护我们。

　　“柯里昂先生，我们就是粉身碎骨，可会把你安全地护送到大广场去！”其中的一个黑人对我说这句话的时候，声音哽咽。

　　我们就这么走走停停，停停走走，不断有人加入我们的队伍，等我们到大广场的时候，我身后的人群，早已形成了一股洪流。

　　洛杉矶市政府前可以容纳4万人的大广场，几乎成了人的海洋，整个广场几乎没有一个空荡，全部被人挤满，广场旁边的街道上，广场旁边的建筑物里，到处都是人，几乎全部洛杉矶人都在这一天挤到了这个广场，人数至少有十万！

　　在人群的护送之下，我和斯蒂勒走上了广场前的巨大的两层楼高的台子，那里树立着一尊林肯的雕像，现在则被改装成一个简陋的发言台，上面安置了话筒，从这里，声音将传遍整个洛杉矶市。

　　顺着台阶往上走，我看见庞茂和考华德坐在台下的席位上，和他们坐在一起的，还有市政府的各级官员、议会的议员。

　　这种压抑的气氛下，我旁边的斯蒂勒浑身颤抖。

　　上了高高的发言台，下面的场景尽收眼底，十万张脸孔面对着你，看过去的第一眼，就让你热血沸腾。

　　负责采访的是洛杉矶一台最优秀的一名主持人，不过60多岁的他显然没有经历过这样的阵势，脸色铁青，不停地掏出手帕擦拭额头上的汗水。

　　然后我们三个缓缓来到台前的话筒跟前，当着十万人的面，采访正式开始。

　　鸦雀无声！那种沉寂，让你连呼吸都觉得异常困难！

　　“柯……柯……柯里昂先生……”主持人结结巴巴地看着我，费劲地咽了一口唾沫：“昨晚梦工厂给我们奉献了一部精彩的电影，里面一个叫奥威尔的孩子感动了很多人，也引起了整个洛杉矶的一片动荡，我想问一下，这个剧本既然是你和斯蒂勒先生共同完成的，那么里面最后的这个故事，当初是如何想到的？”

　　我刚想回答，斯蒂勒紧张地拍了拍面前的话筒，然后对着台下的十万人颤巍巍地说道：“其实这个剧本原本是我自己写的，但是后来老板做了很多的修改，几乎完全把当初的那个剧本推翻。在原来的剧本中，最后的这个故事，不是黑人小孩，而是普通的一个美国白人家庭。”

　　哗！

　　哗哗！

　　哗哗哗！

　　斯蒂勒的话音刚落，台下如同海啸般一片大乱！

　　“我说了吧，那根本就只是一个寓言！哪有什么种族歧视的意思！”

　　“不对！他说谎！”

　　“柯里昂先生就是要对种族歧视批判！这部电影就是宣战书！”

　　“怎么会这样！？”

　　……

　　人群里说什么的都用，听斯登堡说原本剧本里没有什么黑人，那些原先的反对者们高兴异常，他们向那些黑人和支持黑人的白人高喊着口号，而很多黑人则当场失声痛哭！

　　场面失控起来！

　　台上，那个主持人目瞪口呆，不知道该如何是好。

　　关键时刻，我一把抓住了话筒。

　　“女士们，先生们，请安静下来，我们的话还没有完！”在我的高喊之下，人群安静了下来。

　　我瞥了那个主持人一眼，然后把所有的话筒都推到了自己的跟前。

　　“女士们，先生们，斯蒂勒说得没错，当初他交给我的剧本，最后一个故事是一个普通的白人家庭，小奥威尔的故事，是我加的！”我圆睁两眼，注视者台下的人群，虽然我不能看清楚他们的脸，但是我知道，这个时候弄不好就要出大事情，我必须让他们感觉到我的郑重的态度。

　　果然，所有人都死死地盯住了我。

　　“也许你们会问，我为什么会改剧本，为什么要把一个白人家庭改成黑人家庭，为什么要给你们讲小奥威尔的故事，那么今天，在这里，我告诉你们，也请你们听清楚了，这部电影，不是你们中间有些人说的仅仅只是个寓言！它不是！它是一把匕首，一把刺向种族歧视的匕首！我们要做的，是向这个不公平的制度开战！”

　　我几乎是用尽自己全身的力气把这几句话吼了出来！

　　那个主持人呆了！斯蒂勒呆了！站在我身后跟着我上来的一群黑人呆了！庞茂和考华德呆了！那些政府官员呆了！广场上十万洛杉矶人呆了！

　　安静！死亡一样的安静！

　　然后是铺天盖地的吼声！

　　“万岁！”

　　“骗子！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“安德烈·柯里昂是个骗子！”

　　……

　　整个广场，像是一个砰然喷发的火山，灼得我几乎快要融化！

　　“安静！听听柯里昂先生有什么话要说！”我身后的一个只有一个胳膊的老黑人抓紧了一个话筒，愤怒地对着人群大声吼叫。

　　在他的吼声下，人群再次安静下来。

　　“柯里昂先生，请你继续。”老黑人尊敬地把话筒交给了我。

　　我让自己镇静下来，然后徐徐说道：“几十年前，一位伟大的美国人签署了《解放宣言》，现在我们就站在他的雕像下，这项重要的法令在那个时代对于千千万身处于黑暗中的黑奴，带来了希望之光，让他们拿起武器，慷慨赴死！没有他们，就没有这个国家！没有他们，就没有现在你们安静繁荣的生活！”

　　我一手指着林肯的雕像，一手指着身后的那一排黑人，犹如狮子一般在台上咆哮着！

　　原先的骚乱，不见了，所有人都把目光集中到了那一排衣衫破旧骨瘦如柴却挺直了腰板的黑人身上。

　　“然而，几十年后，在这部法令被签署的几十年后，黑人们依然没有获得自由！几十年后，他们依然悲惨地处于种族歧视和种族隔离的枷锁之下！今天，我们聚集到这里，为的是什么？！为的是讨论一个在我看来几乎荒谬的问题！因为这个问题，根本就不需要讨论！因为从一开始，从几十年前那部法令被签署的时候，它早就是一个真理了！今天，我们来到这里，是为了兑现一张支票！我们台上的这个人，以及更早之前那些签署《独立宣言》的人，早就签署了一张每一个美国人都能继承的支票，这张支票就是自由！就是华莱士临刑时喊出的自由！”

　　我坚毅地扫视着台下所有人，扫视着旁边的那些政府官员，那些反对者们，双目赤红。

　　台下很多的黑人们，开始小声啜泣，一些原本对他们咆哮的白人，不少人都低下了头。

　　“这种支票，是每个人生来就应该得到的，但是今天美国仍然对有色公民拖欠着这张支票！美国没有兑现它当初许下的诺言，没有！它给所有黑人开了一张空头支票！他们用鲜血用生命缔造了这个国家，他们用自己的白骨铺就你们幸福的康庄大道，得到的，却是一张口头支票！这，公平吗！？公平吗？！”

　　“不公平！”

　　“不公平！！”

　　“不公平！！！”

　　广场上，黑人们和他们的支持者的吼声，惊天动地，他们的吼声让大地都为之颤抖，让那些反对者们很多都无地自容。

　　“那些反对者们，那些认为黑人天生就是奴隶的人们，当你们在满嘴流油地吃一块奶酪的时候，有没有想过那是一个黑人孩子劳碌了一天用自己的血汗制成的，而他得到的，却是一小块填不饱肚子的黑面包？！当你们躺在舒服的丝绒大船上在留声机的动人旋律中安然入睡的时候，有没有想到在这个城市的另外一端，很多人睡在潮湿肮脏的水沟里睡在臭虫乱爬的垃圾房里！？当你们的孩子背着书包快乐地走向学校的时候，你们有没有想到那些和他们同龄的黑人孩子早在天没亮的时候就像小奥威尔一样背着麻袋捡垃圾为家里换取一点点可怜的粮食！？你们有没有想到！？”

　　我拉过那个独臂的黑人，对这台下的人吼道：“有人说，他们只所以生活得如此凄惨，是因为他们自己造成的，他们没有文化，素质不高，懒惰，我要说的是，这全是借口！卑鄙的借口！他们，比你们很多人都要勤劳得多！更不是什么蠢人！他们之所以这么悲惨全是你们造成的！全是这个社会的不公平的制度造成的！”

　　“你们知道他的另外一只胳膊到什么地方去了吗？！在白人工厂主养的德国狼犬嘴里！他失去了一只胳膊，我们的警察竟然说他伤害了那条凶狠的狗！这，就是你们说的美国自由！这，就是你们说的美国平等！”

　　“美国没有民主！美国没有自由！”

　　“废除种族歧视！”

　　“我们要兑换支票！”

　　……

　　黑人和支持者们连连高吼，这一刻，原本的那些反对的声音再也没有出现，很多反对者呆呆地站立着，仿佛丢魂一般，而有些反对者，则倒戈到了黑人们的阵营。

　　“有些人说，好吧，你要改变，我给你一点改变就是了，但是你们什么时候才能满意？！我要告诉这些人，只要黑人依然是不堪形容的警察暴行的牺牲品，我们就绝不会满意！只要黑人们在旅途劳顿之后，却被公路旁汽车旅馆拒之门外，我们就决不满意！只要黑人的基本活动范围只限于从狭小的黑人居住区到较大的黑人居住区，我们就决不满意！只要黑人们的孩子被‘仅供白人’的牌子剥夺个性毁损尊严，像小奥威尔那样生活，我们就决不满意！我们不会满意，直至公正似水奔流，正义如泉喷涌！”

　　“我们不满意！”

　　“我们不满意！”

　　“我们不满意！”

　　无论是台上，还是台下，吼声一片直上云霄！

　　这些已经被压迫了一两百年的黑人们，这一刻，终于举起了正义的拳头放声怒吼，他们在向这个标榜自由的国家控诉，带着他们早已失去的尊严，义正严词！

　　看着那些边吼边流泪满面的黑人们，看着那些蹒跚的老人、骨瘦如柴的孩子还有因为生活而累完了腰的妇女，我的眼泪，和他们一起尽情挥洒。

　　我突然想起了后世的那个马丁·路德·金，想起了他的那个梦。

　　“朋友们，我梦想有一天，这个国家会真正实现它立下的诺言：人人生而平等！”

　　“我梦想有一天，在加利福尼亚的红色山冈上，昔日的奴隶之子能够同昔日奴隶主的儿子同席而坐，亲如手足！”

　　“我梦想有一天，我的孩子和黑人孩子共同生活在一个不以皮肤的眼色而以品行的优劣作为评判标准的国家！”

　　“我梦想有一天，深谷弥合，高山夷平，歧路化坦途，曲径成康庄，上帝的光华再现，普天下之人共享荣光！”

　　“这是我的希望，有了这个希望，我们才可以让自由之声响彻加利福尼亚的绵延群峰！让自由之声响彻田纳西的广袤原野！让自由之声响彻密西西比的蜿蜒河道！让自由之声响彻美国！让自由之声响彻这个艳阳之下的世界！”

　　“梦想！”

　　“梦想！！”

　　“自由！”

　　“自由！！”

　　台下的十万人，这个时候，已经融合成一个整体，反对声消失了，原先的相互咆哮消失了，所有人的吼声汇成了一条奔腾的河流。

　　“到那个时候，我再也不希望在银幕上看到《帝国旅馆》这样的电影！我希望看到小奥威尔可以不为饥饿和愁苦烦恼！我希望看到他可以自由自在地爬到天台上看云！听大风呼啸而过的声响！我希望握在黑人手里的那张支票得到兑现，这个国家也得到尊重！我希望所有人，不管是白人，还是黑人，他们都能携手唱起歌，都可以发自肺腑地向上帝呼喊：‘我们自由了！终于自由了！’”

　　当我高吼者说完最后一句话的时候，整个大广场被吼声淹没，黑人们在吼！白人在吼！斯蒂勒在吼！主持人在吼！考华德在吼！最后，原本坚定不移的反对者洛杉矶市长庞茂也在吼！

　　所有人吼的都是同一句话，那句话，华莱士也曾经奋力高吼过，那就是：自——由！


第346章 运动来了！

　　“1926年12月1日，安德烈·柯里昂在洛杉矶大广场上面对者十万人发表的演讲，是百年来最成功最精彩的演讲之一，身为白人的他，被黑人亲切地称为兄弟和父亲，这个好莱坞的电影大师，在这一刻，成为了正义的代言人，成为了黑人民权领袖！由他点起的这把火，让整个美国大地焦灼不堪，一两百年的黑暗，终于到了被动摇的时刻了！”

　　这是12月2日，《纽约时报》的头版头条主编阿龙·雷萨帝亲自撰写的文章开头。

　　不仅仅是《纽约时报》，几乎全美所有重要的报纸，在随后的几天里全部把12月1日发生在洛杉矶广场上的十万人大集会作为了自己的头版头条持续报道。

　　与此同时，我当天发表的演讲，被打印成传单雪片一样飞向了美国各个重要城市，飞向了一个个黑人贫民区，飞向了无数白人、黑人的手中。

　　“到美国兑换支票的时候了！”

　　“我们不会满意，直至公正似水奔流，正义如泉喷涌！”

　　……

　　我在演讲中说得的话，被印在了无数游行的旗帜之上。

　　洛杉矶、旧金山、拉斯维加斯、纽约、华盛顿……一个个城市掀起了声势浩大的民权运动，被压迫了一两百年的黑人们，开始发出了怒吼。

　　12月2日，洛杉矶召开议会，开始商讨针对如火如荼的黑人民权运动的对策，第二天，加利福尼亚州召开了紧急委员会，州长斯拉里发表了先行出台一些法规以缓解民众情绪的提案引起了激烈的争论。

　　紧跟在加利福尼亚州之后，华盛顿州、俄勒冈州等州政府也开始商讨相关的对策，到了最后，联邦政府不得不成立应付这个问题专门小组。

　　在好莱坞，民权组织甚至联合起来，用青铜为我铸造了一尊铜像，这尊铜像高9米，重大3吨，被树立在好莱坞第一大街的尽头，好莱坞最繁华的地段。铜像左手捧着摄影机，右手平伸，表情愤怒，目光如炬，好像是在向世人诉说着黑人们遭受的苦难，控诉着种族旗帜的黑暗。在铜像的基座上，是两行大字：“好莱坞电影之父，美国社会的良心！”

　　这尊铜像被树立起来的当天，有将近两万人出席集会，他们载歌载舞高喊着口号，几乎疯狂。

　　12月4日，洛杉矶政府率先颁布了第一个针对种族歧视的法律条款，这个条款宣布废除公车分座、禁止黑人出入一些场合等原先的措施，受到了民权组织的欢迎，但是他们认为这远远不够。

　　加州政府也随后做出了反映，在加利福尼亚州之内，废除了一些日常生活中针对黑人的歧视政策，这使得民权运动更加高涨起来。

　　因为一部电影，整个美国，人们的圣诞节变得比以往任何时候都要热闹了。

　　但是，这些却和我没有多大的关系了。

　　我只是个负责点火的人，不是上帝，更没有改变这种状态的权力，我能做的，紧紧是一个引路的人，这把火能燃烧多久，是越燃越烈还是最后被扑灭，那就看民权组织自己的努力了。

　　所以，洛杉矶的很多报纸的记者会惊讶地发现，当整个社会都被卷入这个巨大的漩涡的时候，引起这场动荡的梦工厂却异常的平静，平静地有点让人想不通。

　　在这几天里，我要求梦工厂的五个分厂和所有的实业公司，必须踏踏实实把自己的本职工作做好，所以，对于梦工厂来说，尽管外面都快闹翻了天，但是我们还是安静地做我们的电影。

　　对于一个电影公司来说，政治运动不是我们的特长，我们惟一能做的而且可以做好的，就是我们的电影，把自己手头的工作做好，比什么都强。

　　在这几天里，梦工厂的门槛都快踏破了，各个组织的代表、政府官员、民意代表纷至沓来，我都热情接待，并且发表了我自己的看法。

　　12月4号，在送走了一批黑人民权组织的代表之后，洛杉矶市长庞茂出现在我的办公室里。

　　他的精神看起来很不好，双眼通红，形容苍老，一看就知道这几天没有睡好觉的缘故。

　　洛杉矶是民权运动的发源地，这里的运动闹得最凶，身为市长的他，一方面要想尽办法保证社会的正常秩序得以运行，另外一方面要和民权组织谈判，希望可以平息这场运动，肩上的担子自然不轻。

　　庞茂没有和我绕什么弯子，他一进来就开门见山地给我说了一下自己这次来的目的。

　　“柯里昂先生，现在整个洛杉矶已经乱了，不单单是洛杉矶一个地方，加利福尼亚乃至整个美国，都乱了。到处是游行的队伍，很多城市已经起了骚乱，我这次来，就是要求你平息这场骚动！”庞茂站在我的办公桌跟前，直勾勾地看着我，语气强硬。

　　他的这个态度，让站在我桌子旁边的斯蒂勒顿时火了起来：“市长先生，你应该注意一下你自己的语气！什么叫要求我们老板平息骚乱呀？！这场运动是黑人们自己的事情，我们老板没有权力要求他们停止运动！”

　　庞茂被斯蒂勒说得一愣，但是他没有回答斯蒂勒的话，而是继续盯着我。

　　我笑了笑：“市长先生，我只是个小导演，说白了就是个拍电影的，我最大的权力也之不过是对着梦工厂的这些人发号施令罢了，外面的那么多人，我根本没有任何的权力要求他们怎么做，这个我想你也明白吧？”

　　庞茂看着我，浑身直抖：“安德烈·柯里昂先生，你是没有这个权力，但是你有这个影响力！你出去看看，你的铜像已经被立在好莱坞的第一大街之上！不仅仅是好莱坞，洛杉矶市的铜像也正在立，听说其他一些州，相同的铜像也相继出现，我要求你出面在广播里让这些黑人回家去，我答应他们，洛杉矶会做出一些举措来。”

　　庞茂的强硬态度，让我很不爽。但是我没有发火，而是笑意盈盈地看着他，耸了耸肩膀。

　　“市长先生，你这个要求是代表你自己的，还是洛杉矶市政府的？”

　　庞茂哆嗦道：“当然是代表我自己的，我以洛杉矶市长的身份要求你这么做。”

　　笑容从我脸上消失了，取而代之的，是一分冷峻。

　　“那么市长先生，我现在就答复你：我没有这么个权力！也不会出去做这个演讲！我再说一遍，我只是个拍电影的，没有你说得那么有影响力！斯蒂勒，送客！”我对斯蒂勒挥了挥手。

　　斯蒂勒一脸怒气地把庞茂轰了出去。

　　“老板，我们是不是做得有点过了，这家伙可是洛杉矶市的市长。”雅塞尔有点忧心忡忡地对我说道。

　　我叹了一口气：“这有什么过不过的，从知道庞茂成为了洛克菲勒财团的帮凶的时候，就已经注定我们和他之间早晚要撕开面子，这种事情，反正早晚都得发生，与其这么藏着掖着的，还不如扯开这层遮羞布。”

　　“老大，难道我们真的不参与这场运动中吗？如果你加入，肯定会成为运动的领袖，那样对于我们梦工厂来说，可是争取名声和利益的大好时机！”甘斯咂吧了一下嘴，无比向往地说道。

　　我摇头：“甘斯，任何时候你都要记住，我们充其量也就是个拍电影的，政治运动，我们玩不了，也玩不起。”

　　我丝毫不怀疑如果我参加运动，肯定会被推倒领袖的位置上去，那样以来，梦工厂的名声算是有了，但是等待我的下场，只有一个，那就是马丁·路德·金的下场：被人刺杀，横市街头，成为政治斗争的牺牲品。

　　我也异常清楚我和梦工厂的能力，拍电影我们行，参与政治根本就不是我们的特长，我不是神，更不是超人。

　　轰走了庞茂之后，当天下午，都纳尔带来了一个好消息——新月电影公司的《末路狂花》杀青了。

　　这部电影从一开始拍摄到现在除了遇到一些技术上的因素之外，基本上都很顺利，能赶在圣诞档期的前期杀青，算得上是水到渠成。

　　都纳尔称，这部电影的剪辑会在一个星期之内完成，然后送去审查，估计可以在圣诞档期的黄金时段首映。

　　“都纳尔，你告诉海蒂，这部电影无论如何也要完成公映前的所有事项赶在12号左右上映。”听完了都纳尔的报告，我顿时皱起了眉头。

　　“为什么老板？！在时间上，可有点紧！”都纳尔为难地说道。

　　在一个星期之内完成剪辑和送审最后公映，这对于一部电影来说，的确上有点紧。

　　“我明白这有点困难，但是我们前几部电影哪一部不是这么上马的，就这么定了，斯蒂勒、斯登堡、弗拉哈迪，你们三个人帮助他们一起剪辑，一个星期的时间，应该足够了。”我喃喃自语道。

　　“可是老大，为什么要他们这么加班加点？你是不是担心《末路狂花》和《好莱坞故事》同时上映我们在影院系统上不好安排？”雅塞尔插话道。

　　我点了点头，又摇了摇头：“这只是其中的一个原因，我之所以让《末路狂花》提早上映，是想给现在激荡蓬勃的局势加点温！”

　　我的这句话，让房间里的很多人顿时明白了过来。

　　在一开始写《末路狂花》的基本时，我就告诉他们，这部电影是一部标准的女权主义电影。可以想象，现在《帝国旅馆》已经让民权运动如火如荼地进行着，如果这个时候在上映一部女权主义电影，让妇女加入到这场狂欢之中，那将会是一个多么热闹的场面！

　　“老板，绝了！这简直就是火上加油呀！”斯蒂勒使劲地拍着巴掌，哈哈大笑。

　　其他人也都很是高兴，唯独雅塞尔一个人有些担心。

　　“老板，这样可就闹大了，会不会出现什么乱子？”

　　“乱子是一定会有的，但是对于我们来说，现在越乱越好，只有好莱坞乱了，美国乱了，我们才有好日子过。你们想想呀，都乱了，华尔街、洛克菲勒财团对好莱坞也就分心了，庞茂现在已经焦头烂额了，我们这么一搞，一来可以让我们的电影获得趁机造势获取高票房，二来又干扰的对手，何乐而不为。我还嫌乱的程度不够呢。”我看着雅塞尔，坏笑了一下。

　　按照我的吩咐，都纳尔和斯蒂勒等人开始马不停蹄地剪辑《末路狂花》，因为参与的人数众多，所以这部电影的剪辑工作进展得很是神速，而我则专心致志地捣鼓我的《好莱坞故事》，和《末路狂花》相比，这部电影在放映时间上不急，整个电影如今已经我被剪好了三分之二了，在十二月十四号之前肯定能够完成剪辑工作。

　　梦工厂就像是一艘潜伏在水下的潜水艇，不管海上的风暴如何巨大，我们仍然是安静一片，各项工作井井有条。


第347章 张石川、郑正秋的到来！

　　在其后的几天里，有几件事情让我心情很好。第一件事情，就是《帝国旅馆》的票房不断提高，影响力不断扩大，梦工厂的名声也随之暴涨，第二件事情就是远在法国嘎纳的肖塔尔和巴拉打来电话告诉我他们已经在嘎纳选好了厂址。

　　这个厂址原来是一家大工厂，工厂的老板是英国人，后来因为经营不善破产倒闭了，巴拉和肖塔尔到了嘎纳之后，在经过的多方走访之后，对这个厂址很是中意。因为倒闭的时间不长，所以里面的厂房和各种设施都很新，稍加改造之后就可以马上开始生产，另外，这个工厂的位置特别好，位于嘎纳码头附近，漕运便利，也临近铁路网，外面的原料运进来的时候，根本不用额外转运。

　　嘎纳当地的政府对于我们在嘎纳投资建厂很是欢迎，加上高蒙公司的关系，他们也乐意给我们很多优惠政策，在万事俱备之下，肖塔尔亲自到伦敦找这个工厂的老板告诉他我们想购买他的工厂。不想这个英国人十分狡猾，趁机抬价，双方经过一番讨价还价，最后梦工厂以225万美元的价格成为了这个工厂的新主人。

　　厂址落实下来之后，肖塔尔和巴拉便马不停蹄地开始招工改造设施，而二哥手下的运输联盟则把事先准备好的机器设备运过去，在分厂的建设过程中，肖塔尔也没有忘记我交给他的那些额外的工作，把带过去的那支秘密小分队全部撒了出去，成为钉入高蒙公司内部的一根根钉子。

　　7号，联邦政府成立的民权特别小组一行几十人到了洛杉矶，虽然他们只有几十人，但是这个举动，让整个美国再次把目光集中到了洛杉矶这座西部城市。要知道，这个民权小组，可是代表着联邦政府，他们的意见的观点，将直接关系到这场运动是否能够得到顺利解决。

　　加利福尼亚州政府对于这个小组的到来十分的重视，斯拉里等人也于当天赶到洛杉矶，双方一见面就举行了长达四个小时的机密会议，虽然他们商谈的具体内容外界无从知晓，但是可以肯定地是，这一次，政府要动真格的了。

　　而对于民权组织来说，对于蜂拥的民众来说，不管是市政府、州政府和是联邦政府，在他们眼里根本没有什么不同，相反，他们更希望可以直接和联邦政府对话，因为这样可能会得到更好的结果。

　　随后，特别小组考察了洛杉矶的实际情况，特别关注了一下洛杉矶市政府颁布的一些相迎的条款，对于市政府的工作给予了肯定，接着特别小组召见了民权组织的代表，详细地倾听了他们的意见，态度极其友善。不过在谈论之后，特别小组没有发表任何的声明，他们客客气气地送走了那些民权组织的代表，又紧跟着召集了洛杉矶市大部分声望极高的人开了一个集体大会，其中第一个邀请的就是我。

　　在这次大会上，我做了一个简短的发言，总体的意思就是告诉特别小组，种族歧视的问题是存在的，而且对于有色人种来说是不公平的，是应该被废除的，政府应当出台一些相应的措施解决目前的矛盾。我也在发言中明确地告诉特别小组，梦工厂只是一个电影公司，它最大的任务就是拍摄电影，至于政治活动，我们一律谢绝参加。

　　我的发言，给特别小组留下了很好的印象，特别小组的头头就是柯立芝总统的那个秘书，他对梦工厂的工作极为称赞，同时也向参加会议的人保证，政府将尽自己最大的可能解决好这个问题。

　　对于梦工厂来说，一切都在顺利进行。

　　会议结束之后，7号晚上，梦工厂来了一行五人的客人，对于我来说，这段时间发生的所有事情，都不如这五个人的到来，让我更为开心。

　　当我从洛杉矶市政府托着疲惫的身躯回到公司的时候，刚下车就被吉米拉住了。

　　“老板，公司里来了一批奇怪的人，甘斯先生带他们到办公室里去了。”吉米指了指办公室的窗户对我说道。

　　“奇怪的人？有什么奇怪的，难道是两个头不成。”我拍了拍吉米的脑袋瓜，哈哈大笑。

　　吉米一边给我比划，一边说道：“他们都是黑头发，其中的一个男人还穿着长长的裙子！他们刚才码头那边过来，样子很累。”

　　“黑头发？穿着长长的裙子？！码头那边过来？！”我一下子明白了这几个人是谁了！

　　我带上车门，一溜烟地冲上了楼梯。

　　如果我没猜错的话，吉米说的穿着长长的裙子的男人，肯定是喜欢穿长衫的郑正秋，甘斯亲自从码头那边迎回来，自然是我交待给他让他找来的中国导演们！

　　要见到电影界的同胞了！

　　我气喘吁吁地跑上了楼梯，快到门前的时候，就听见里面传来笑声，然后就是有点生硬蹩脚的英语。

　　推开了门，里面的谈话声戛然而止，所有人都把目光投注到我的身上。

　　在我办公桌对面的沙发上，坐着五个人，最左边的一看就知道是万氏三兄弟，因为这三个人长得太像了，老大万古蟾和老二万籁鸣都是1899年生人，风华正茂，穿着格子西装，带着鸭舌帽，笑容有些拘束，坐在沙发上腰板挺得直直的，看得出来很紧张，与他们俩相比，刚二十出头的老三万超尘就显得初生牛犊不怕虎要轻松的多，这家伙靠在沙发上，笑容灿烂。

　　他们的右边，紧挨着坐的一个人，剃着极短的板寸，方脸大耳，浓眉大眼，肥硕的身体让他在五个人当中最为突出，我进来的时候，他正和甘斯彬彬有礼地交谈，英语说得很是生硬，有的时候还会有语法错误。这个人的照片，我在后世看得都快眼大了，现在看到他就在眼前，心里不禁波涛汹涌。

　　中国第一代导演，上海明星影戏公司的老板张石川！

　　张石川的右边，坐着的就是吉米给我说的“穿着长裙子的男人”，身材销售，带着圆圆的黑色眼睛，留着四六开的分头，笑容拘谨，但是眼睛里闪烁着睿智的光，一洗青色的长衫穿在身上，是那么的合适，那么的温文尔雅，典型的中国知识分子。这个人，自然就是我早就渴望见到的中国第一代电影导演中享有“鬼才”之誉的郑正秋。

　　看到我，沙发上的这五个人微微一愣，然后同时站了起来。

　　“老板，这几位就是……”甘斯乐呵呵地想给我介绍，被我挥手制止了。

　　“不用介绍了，我认识。”我强压住自己内心的激动，快步向他们走了过去。

　　“柯里昂先生，见到你很高兴！”36岁的张石川从小就是生意人出身，又是几个人当中身份最高的人，所以充当了几个人的代表，率先向我伸出了手。

　　“石川兄和我就别来美国人这一套了。咱们还是这样打招呼吧。”我哈哈大笑，向张石川抱紧了双拳。

　　“柯里昂先生竟然会说汉语？！而且说得这么好！”张石川被我弄得目瞪口呆，他身边的郑正秋等人见我打招呼竟然不是握手而是抱拳，不禁全都笑了起来。

　　“柯里昂先生的汉语水平，就是在中国，也有很多人比不上呀。”郑正秋推了推鼻梁上的眼睛，看着我一脸的欣喜。

　　我心里暗道：那是！怎么着当初鄙人在普通话考试中也是得了一级甲等！这可是播音员的水平！

　　“可不仅仅是这个，你们就是说上海话，我也听得懂的！”随后我便说了几句上海话，让张石川和郑正秋大跌眼镜，惊叫连连。

　　“甘斯，几位先生晚饭吃过了没有？”我转脸对甘斯问道。

　　甘斯被我们刚才的一通汉语弄得晕头转向，直到我问了两遍才反应过来，忙答道：“没，他们刚下船我就直接领来了。”

　　我转脸看着一脸菜色的张石川等人，笑道：“石川兄，那我们就先去吃饭，边吃边谈，如何？”

　　张石川一拍肚子用他那带着浓重宁波腔的普通话对我说道：“柯里昂先生，说实在的，我这肚子早就饿得咕咕叫了。”

　　郑正秋等人则是开怀大笑。

　　“今天咱们去吃地道的中国菜，这街上就有一家中国菜馆，味道极其地道，走走走。”

　　带着张石川等人，我们一行人浩浩荡荡地杀到了福缘斋。

　　福缘斋的陈老板正在柜台上打盹呢，听到门帘声响睁开了眼，一见我身后的张石川等人，立马来了精神，一路小跑地赶了过来。

　　“柯里昂先生，这几位是中国人吧？！”陈老板很是激动。

　　“不是穿着长衫的嘛，再说，要不是中国人，我能往你这里领呀？！都是刚刚从上海过来的。”我白了一眼陈老板，笑道。

　　陈老板紧紧地握住了张石川的手：“同胞好！同胞好！大家赶紧进去，我这就叫人准备饭菜去，柯里昂先生，今天我请客！”

　　陈老板跟张石川等人一一打过招呼之后，一溜烟地跑向了后厨。

　　进得店来，张石川等人见里面的布置雕栏方桌，地道的中国摆设，唏嘘不已。

　　“没想到呀，没想到在这好莱坞竟然有如此地道的饭馆！罢了罢了，在船上吃了这么多天的洋面包，今日总算是吃顿可口的饭菜了。”张石川拍了拍自己的肚子，看着郑正秋笑得意味深长。

　　“雕栏玉砌应犹在，只有朱颜改，虽然是中国店，但是和国内的饭馆比，还是不一样的，不过能有这样的摆设，已经很不错了。”郑正秋打量着店里的布置，点了点头。

　　他们俩在这里大发感慨，万氏三兄弟可没那心情，年纪最小的万超尘早就走到雅间给我们沏茶了。

　　“西湖龙井！？这店里竟然有上等的西湖龙井？！”张石川不愧是见多识广的人，离得老远还没看见那茶光闻着味道就知道那是西湖龙井了。

　　甘斯虽然不明白他说什么，但是见他指着茶壶吃惊的样子也把他的意思猜得差不多了，笑道：“这可是我们老板最喜欢喝的东西。”

　　“柯里昂先生也是爱茶之人？”提到了茶，张石川两眼放光。

　　我喝了一口茶，道：“也不是什么真宗的品茶人，就是好这一口。”

　　“刚才我还以为柯里昂先生只是会说一口流利的汉语，现在看来，你应该是个地道的中国通了。”一旁傻笑的万古蟾恭维道。

　　被人说成是中国通，这让我哭笑不得。

　　“柯里昂先生可不仅仅是中国通，对于中国文化的研究他比我要有学问的多，诗词歌赋，三教九流，他都很是精通。”送菜进来的陈老板对张石川等人道。

　　“我看柯里昂先生也就二十几岁，如何对中国这么熟悉？”郑正秋说出了房间里所有人心中的疑问。

　　我呵呵不笑：“其实也没什么，只不过平时睡不着的时候学习学习而已。”

　　张石川和郑正秋等人将信将疑，我也不愿意在这上面多说，便转移了话题：“石川兄，听说明星影片公司这几年发展的不错，不知道具体的情况如何？”

　　提起了他的电影公司，张石川立刻滔滔不绝起来。这个时候，菜也上得差不多了，桌子上碟碟碗碗摆开了龙门阵，样样色香味俱佳，陈老板又拿出了他珍藏的白酒，众人一边开怀畅饮一边谈笑风生。

　　“柯里昂先生，不瞒你说，我走上影戏这条路，还是美国人带上的。1913年的时候，美国人伊什尔和萨弗到了上海办起了亚细亚影戏公司，那个时候我和你差不多大，他们很欣赏我，就聘请我担任他们的顾问主持拍片业务，在这个公司里，我导了很多短片，在当时也算是开了国人拍摄影戏之先河。”张石川喝了一口地道的中国白酒，咂吧了一下嘴，一幅享受的样子。

　　他说的这些，我早就知道，不过我没有打断他，让他继续说下去。

　　张石川说得没错，他是中国电影的先行者，他在亚细亚影戏公司拍摄的《难夫难妻》算得上是中国第一部故事片。

　　“1916年的时候，亚细亚倒闭了，两个美国人离开了上海，但是那个时候我已经彻底迷上了这个新兴玩意儿，就和朋友合办了幻仙影戏公司，不过拍摄的电影大多都是文明戏，没有多大的影响力。”谈起过往的经历，张石川很是淡定，轻描淡写就过去了，但是我知道其中的艰辛。

　　在中国，早期的中国电影起步艰难，有很多电影公司拍摄的第一部电影往往也是该公司的最后一部电影，几乎很少有人能在这条道路上坚持下去，但是张石川做到了，不管发生什么事情，遇到怎样的挫折，张石川咬牙坚持了下来。

　　可以说，如果没有他，中国电影便没有早期的辉煌。

　　“1922年的时候，我和正秋他们几个成立了明星影戏公司，可以说，这个公司是我目前为止成立的三个公司当中最让我感到满意的公司，现在在上海乃至在全中国，我们可以骄傲地说，明星影戏公司是最大的电影公司，从1923年的《孤儿救祖记》的大获成功到现在，我们已经拍出了几十部长短片，取得了良好的社会影响，中国电影也在我们的带领下迅速发展。”张石川把面前杯子里的酒喝完，抬起头看着我，诚恳地笑了一下。

　　“柯里昂先生，说这些让你笑话了，和你的梦工厂比，我们明星影戏公司根本就是小巫见大巫，你们的一个手指头都比我们的腰粗。柯里昂先生，难呀，中国电影想发展，难呀！”张石川也许是有点喝多了，也许是故意借酒发泄自己心中的郁闷，重重地叹了口气。

　　我什么都不说，就那么看着他，心里无比沉重。

　　“柯里昂先生，你生活在强大的美国，不知道我们中国人现在的苦呀！不知道我们中国电影人的苦呀！”张石川痛苦地摇了摇头。

　　看着面前的这个三十多岁的汉子，我多么想告诉他我知道他的苦！我知道中国人的苦！我多么想告诉他我费了这么大的力气把他们找过来，就是想尽我所能帮中国人一般，帮中国电影一把！

　　但是，我没有说话，我只是沉默。

　　张石川又给自己倒了一杯酒，颤声说道：“英国人欺负我们，俄国人欺负我们，法国人欺负我们，连东洋小日本也欺负我们，国弱呀，国弱就要遭受凌辱呀！国家内部战争不断，社会动荡不安。在好莱坞，你有钱的话就可以顺利拍摄自己想拍的电影，可在上海，你拍一部电影之前要打点各种关系，警察、政客、黑社会等等等等，经营电影公司要看那帮贪官污吏的脸色，要看洋人的脸色，最后还要看同行的脸色，难，难呀！”

　　“但是再难，我们这批人也不会放弃，我们要一直拍下去，拍我们中国人自己的电影！让那些欺负我们的外国人看看，我们中国人并不比他们差！”张石川圆睁两眼，一张大脸早已赤红狰狞。

　　“石川兄，你喝多了。”坐在张石川旁边的郑正秋轻轻地拍了一下张石川的声，苦笑了一下，转脸对我说道：“柯里昂先生，让你见笑了。”

　　我连连摇头：“正秋兄，如果你不介意的话，把我也看成是中国人吧！”

　　张石川赞赏地拍了拍我的肩膀，正色道：“说实话，柯里昂先生，老这个酒馆之前，我就把你当成是中国人了，说来很奇怪，尽管你是白皮肤蓝眼睛，但是我总觉得你和我们一样，是炎黄子孙！”

　　“我也有这种感觉！”旁边的万古蟾接道。

　　我笑道：“那你们就把我当成是炎黄子孙！我也是龙的传人呀！”

　　这句话，我说的是英语，起到了一个很好的遮掩，再张石川他们看来，这是表明我对中国的一片深情，而对于甘斯等人来说，因为我的波兰后裔红龙家族的身份，他们也不至于想得太多。

　　这一句话，让张石川、郑正秋等人感动不已。

　　“石川兄，听说你们的这部《空谷兰》放映之后，既叫好又叫座，不知道是也不是？”我把话题转移到了《空谷兰》这部电影上面。

　　提起《空谷兰》，张石川刚才的郁闷心情一扫而光，取而代之的，是莫名的骄傲和兴奋。

　　“柯里昂先生，这部电影可是我们明星影戏公司最出彩的一部电影，也是整个中国电影最出彩的一部电影，现在在中国的电影界，有这么一种说法，叫‘谈电影，必谈《空谷兰》’，从放映的第一天起，这部电影就受到了观众的热烈称赞，取得了十二万元的票房，算是给我们明星影戏公司，给我们中国电影长了脸！”张石川哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，这部电影是我们公司的编剧包笑天根据一部小说改编过来的，拍摄的时候倾尽了我们明星影戏公司所有人的心血，现在取得了巨大成功，让我们很是欣慰。”郑正秋和颜悦色地补充道。

　　我点了点头，一丝微笑出现在嘴角。

　　“柯里昂先生，有句话不知道当问不当问。”稳重文雅的郑正秋推了推他的眼镜，对我微微一笑。

　　“说吧。”我已经猜到了他要问的问题。

　　“虽然甘斯先生叫我们把电影带过来，说是参加什么交流，但是具体的事情，我们不是很清楚，所以想问你具体做什么样的交流？”郑正秋的话，显然是说出了这五个人的心声。

　　“你们知道哈维奖吗？”我笑着问道。

　　“知道，来的路上我们专门找到了相关的报纸然后有找人了解了一番。这个奖可以说是世界范围内最高等级的电影奖项了！”郑正秋发出了由衷的赞叹。

　　我嘿嘿一笑道：“如果我们告诉你们，我想把你们的《空谷兰》推上去角逐金羽奖，你们觉得怎么样？”

　　“不会吧？！柯里昂先生，你的意思让我们的电影去参加这次比赛！？”张石川和郑正秋同时站了起来。

　　我点了点头。

　　“但是这可能吗？！从来没有人看得起我们中国电影，他们会允许我们参加比赛吗？”张石川有些担心地说道。

　　我的脸色，顿时变得阴沉起来：“石川兄，你说得没错，现在是没有人能看得起中国电影，但是别人看不起是他们的事情，你们自己不能看不起自己呀！我常常给那帮井底之蛙说，当中国人谈论琴棋书画的时候，美国还是野人满地跑的时代呢！不错，中国现在是积弱不堪，但是早晚有它强大的一天，早晚它会重新崛起！中国人并不比任何国家的人笨！相反，他们有着无与伦比的智慧！所以，以后不要跟我说别人看不起中国电影！我要告诉你们的是，我看得起！我比任何人更看重中国电影！所以我请你们过来，请你们到好莱坞来！请你们让这些洋毛子们看看中国的优秀电影会不会比他们差！请你们向世界证明，中国电影有希望，中国有希望！你们，明白吗？！”

　　我的一翻怒吼，让张石川和郑正秋呆若木鸡。


第348章 当中国电影碰上日本电影

　　甘斯在一旁笑着说道：“两位先生，老板想让你们的电影参加第一届哈维奖最佳外国语影片奖的竞赛单元。”

　　张石川嘴唇抖动：“柯里昂先生，不知道参加这个奖项的竞赛有没有什么条件呀？”

　　我摊手道：“有是有的，比如一个国家只准报上来一部之类的条件，不过都没有什么大的问题。”

　　“甘斯，最佳外国语影片奖还有什么条件没有？”对于这个奖项的其他附加条件，我就不太清楚了。

　　甘斯咂吧了一下嘴道：“好像还有要交2万美元的评审金的。”

　　“两万美？！”张石川和郑正秋的脸上，露出了一丝难色，毕竟对于他们来说，两万美元可不是个小数目。

　　“经费的问题，你们就不要担心了，我来办吧。除此之外，上下打点宣传之类的事情也都由我们梦工厂来办，你们的任务，就是做好中国人的形象大使。”我冲张石川做了一个鬼脸，然后把目光转向了万氏三兄弟。

　　“古蟾先生，你们的电影因为是动画片，所以不能参加哈维奖的比赛，不过我想过几天搞一个和中国电影有关的派对，在派对上会放映你们的这部动画片以及《空谷兰》，之后，这两部电影会在梦工厂旗下的影院系统放映，当然，所得的利润，我们会全部交给你们。”我看了看张石川等人，发现他们都有点不好意思起来。

　　“柯里昂先生，这怎么行呢！你把我们叫到这里来把中国电影推向是世界，就已经帮了我们的大忙了，这电影放映得来的利润我们是绝对不能收的，否则，我们现在就回去了。”张石川性格一向仗义磊落，所以坚决不同意我的说法。

　　“石川兄，这部电影得来的利润我可不是给你一个人，我是给中国电影，你也说了，中国电影现在起步艰难，我也不能做些什么，这些资金，就算是我对中国电影的一点支持吧。”我看着张石川，态度诚恳。

　　“石川兄，既然柯里昂先生这么说了，我看你就答应吧。”旁边的郑正秋笑了笑。

　　张石川这才重重地点了点头。

　　这顿饭，吃得是酣畅淋漓，对于我来说，自从到了好莱坞之后，还从来没有吃得这么开心过。

　　除了电影，我们还聊其他的事情，京剧、茶、国内的政局、战争等等等等，聊得极为尽兴，而张石川爽快的性格也和我极对路，到了最后，几乎所有的人都烂醉如泥。

　　第二天一早，放下了手头《好莱坞故事》的剪辑公司，我亲自带着张石川和郑正秋来到了好莱坞执政府找到了格兰特。

　　等我把来意说了之后，格兰特看了看张石川和郑正秋两眼，把我扯到了旁边。

　　“安德烈，你是不是吃饱饭没事情干了，怎么把中国人弄了过来，他们能拍出什么好电影？”格兰特皱着眉头，样子很难看。

　　我一听这话立马火就大了：“怎么了？！中国人就拍不出好电影了？！我原来以为你这家伙思想还有点水平，怎么现在发现和好莱坞的那帮白痴一个水平呀！”

　　格兰特被我骂得灰头土脸，低三下四地对我说道：“安德烈，你不知道，最近我都快忙疯了，别的不说，单单这最佳外国语影片奖，就送来了不下二十部，一旦答应一部电影入围，我们的工作也就加重的了一分，所以现在如果是质量不高的电影，我们直接就拒之门外，你让中国人的电影来参加，不是难为我吗！”

　　我冷笑道：“格兰特，你这狗娘养的什么时候学会扯皮了呀！怎么着你也是评审委员会的主席，一部电影入围不入围那还不是你一句话的事。我可告诉你，这部电影绝对不比你们收到的那二十多部各国的电影差，而且今天我也把话说明了，如果你不能把这部电影弄入围，那我们以后这朋友也就别做了！”说完我转身就要走，却被格兰特一把拽住。

　　“安德烈，你看你这话说得多伤人！我也没有说不让这部电影入围！放心，你的事就是我的事，我这就带他们进去登记！”格兰特拍了拍胸脯，总算是说了句人话。

　　到了登记处，格兰特亲自为《空谷兰》做了记录，然后我把2万美元砸在桌子上。

　　“怎么，这参赛费也是你出？！”格兰特看着我甩出去的那两万美元，嘴张得比盆还大。

　　“格兰特，你就把这部电影当作是梦工厂自己的电影吧，以后多多照顾一下。”我低声说道。

　　“没问题。”格兰特摇了摇头道：“我是真弄不透你的想法和心思，不过我也懒得去猜了。安德烈，我可跟你说清楚了，这入围我让他们入围，我呢，有一份力出一份力，但是能不能进入最终的角逐名单，还得取决于他们那部电影的水平了。”

　　我拍了拍他的肩膀道：“格兰特，如果我告诉你他们的电影很有可能碰得金羽奖呢？”

　　格兰特看了看张石川和郑正秋，咧嘴道：“说实话，我还真的不信。”

　　“行，反正他们也把样片带过来了，就先放给你看，怎么样？”我坏笑道。

　　格兰特这家伙的脾气我可太了解，虽然我跟他说这是我的事情，他也答应了会尽力去做，但是如果这部电影能够得到他的喜欢，那他的干劲可就很不一样。

　　“那太好了！反正今天上午我也没有重要的事情。”格兰特哈哈大笑。

　　一伙人走到市政府的一个小放映室里，这部《空谷兰》便被架到放映机上。

　　这部电影上下两集，默片，时间上长达两个小时。放映过程中，房间里很是安静，格兰特开始还挺不当一回事，但是五分钟一过原先随意的表情就从他脸上消失了，这家伙圆睁着双眼盯着银幕看得异常仔细，有的时候，还扭头问我银幕上镜头间插入的字幕是什么意思。

　　电影结束之后，格兰特站起身来来长出了一口气，然后他扶正了领带大步走到张石川和郑正秋的跟前和他们一一握手。

　　“两位先生，你们拍出了一部非常具有民族风味的非常优美的电影！好电影！很高兴认识你们！”格兰特笑得满脸都是褶子。

　　张石川和郑正秋在放映的过程中一直都提心吊胆的，现在见到格兰特如此喜欢《空谷兰》，大喜，激动地向格兰简单地介绍了这部电影的情况。

　　格兰特听得很认真，甚至从兜里拿出了便签一一记下，然后他转脸对我说道：“安德烈，这部电影和日本国送来的那部电影相比，都极有民族特色，这两个东方大国，果然很有水平。”

　　“日本？！日本人也送来电影参赛了？！”我立马扯住了格兰特的衣服。

　　格兰特对于我激动的表情很是惊讶，耸肩道：“是呀，上周才送来的，而且没有费吹灰之力就入围了，不少评委都很看好这部电影，称它是最有希望获得最佳外国语影片奖的电影。”

　　“谁导演的呀？”我紧张了起来。

　　本来中国的这部电影，即便是输了，没有获得最佳外国语奖，那也是没有什么关系，但是如果败给了日本人并且让他们捧走了金羽奖，那我可接受不了！

　　能不费吹灰之力就入围并且被评委看好，说明这部电影还是有点水平的。

　　不出我所料，格兰特说出了一个让我有点立刻皱紧了眉头的名字。

　　“这个导演叫衣笠贞之助。”格兰特说起衣笠贞之助的名字时，发音有点奇怪，但是我还是一下子就知道是这个日本导演。

　　这个日本导演，1894年生人，原本在剧团里跑龙套，专门扮演女人，后来转行到了电影界，拍出来一些列对日本电影影响深远的作品，历史上，他曾经被日本的《电影旬报》评为十大日本导演之一，名字甚至排在了黑泽明的前面，而后来的日本导演，几乎所有人对这个衣笠贞之助都是极为尊敬，黑泽明本人就曾经对人说衣笠贞之助是他最敬佩的一个日本导演。他的电影，擅长创造视觉气氛，在日本电影史上，几乎无人能出其右，曾获得戛纳第7届金棕榈大奖，第20届纽约影评人协会最佳外语片奖以及第27届奥斯卡最佳服装设计奖，可以说是把日本电影推向世界的一个重量级的导演。

　　没想到中国电影刚过来，就遇到了这么个强有力的对手，实在是让我感到头疼。


第349章 中日电影大碰撞！

　　“格兰特，衣笠贞之助这次参赛的电影，名字是不是叫《疯狂的一页》？”我沉声问道。

　　格兰特用吃惊得几乎呆滞的目光看着我，道：“你……你怎么知道？！”

　　我改用汉语喃喃道：“我当然知道。狗娘养的，看来这回还碰了个钉子。”

　　“柯里昂先生，你对这个日本人有所了解？”张石川最讨厌日本人，所以一见我如此模样就紧张了起来。

　　我点了点头：“知道一些，这个日本人的电影拍得很有水平，有他参赛，我们有点麻烦。”

　　“柯里昂先生，我们输给谁也不能输给小日本鬼子！”张石川怒道。

　　我点了点头：“这个你们放心吧，就是你们愿意，我也不会愿意的。”

　　“格兰特，除了衣笠贞之助的这部《疯狂的一页之外》，还有其他的有竞争力的电影没有？”我转身问格兰特道。

　　格兰特也懒得跟我说，直接把手里的便签本交给了我。

　　上面密密麻麻写了二十多部电影，其中的一些则被划上了红线。

　　不看还罢，看了之后，我的脑袋嗡了一下大了起来。

　　上面的那些导演的名字，那些电影的名字，着实让我感到了巨大的压力。

　　这二十多部电影，几乎包含了现在世界上所有强国，被格兰特划上红线的，除了衣笠贞之助的《疯狂的一页》，还有五部。

　　这五部电影分别是：德国报送的阿诺德·福兰克导演的《圣山》，法国报送的让·雷诺阿的《娜娜》，英国报送的阿尔弗雷德·希区柯克的《山鹰》，西班牙报送的贝托尼·佩罗霍的《男仆》，苏联报送的普多甫金的《母亲》。

　　除了德国的阿诺德·福兰克和西班牙的贝托尼·佩罗霍之外，剩下的三人，让·雷诺阿、希区柯克、普多甫金，随便拎出来一个在后世都是一代电影宗师，再加上这个衣笠贞之助，《空谷兰》要想击败这四个人碰得金羽奖，那可不是一般的难。

　　“安德烈，这几部电影都十分的精彩，特别是法国、英国、苏联选送的这三部电影，部部让评委们欢呼一片，还有日本的这一部，拍得简直就是绝了。”格兰特指着标签上的电影名字，唾沫星子喷了我一脸，当他看到我脸色深沉的时候，这才安慰我道：“不过安德烈，你也别太灰心，我看你们的这部电影不比他们的差，很有希望，如果我没猜错的话，今年的最佳外国语影片奖，肯定就是在你们五部电影中产生。”

　　“格兰特，如果我非得让这部《空谷兰》拿下最佳外国语影片奖，有没有什么办法？”我低声道。

　　格兰特和我完全就是穿一条裤子的人，所以有些事情我根本就不用遮遮掩掩。

　　格兰特自然明白我的意思，坏笑道：“其实，加上你们的《空谷兰》，这六部电影各有千秋，质量都很不错，所以剩下的关键，就是能不能在声誉上压倒对方了。”

　　“这话怎么讲？”张石川紧张地问道。

　　格兰特道：“最佳外国语影片的评选分为两个部分，第一关，我们会把这二十多部电影搞一个集体放映，观看的都是经过我们挑选出来的1200人的庞大的影迷群体，这些人将投出六部电影进入围第二关竞争，这第二关的评委，是由30名专业电影人组成的最终评选者，他们拥有最终评审的权力，不过他们的身份是隐蔽的，而且他们的投票结果也同样没有任何人知道，只有到颁奖店里的当天晚上才能知晓。所以，无论对于第一关的影迷评委还是对于第二关的专业评委，当几部电影质量差不多的时候，决定他们投票的惟一一个因素就是这部电影的声誉，也就是说，如果这部电影在放映的这段时间名声越高，夺取奖项的希望就越大。”

　　格兰特说到这里，停顿了一下，道：“和其他几部电影相比，你们的《空谷兰》有一个地方很吃亏，就是其他几个国家，现在都是世界强国，而中国的名声则不是很好听，这样一来，声誉自然就比不上其他几个国家，安德烈，这就要看你们梦工厂的了，这方面，你可是好莱坞最有经验的，只要你把《空谷兰》名声抬上去，我会在评委会内部给你架势的。”

　　“你们除了放映会之外，还有没有什么专场宣传会之类的活动？”我笑着问道。

　　格兰特想了想，答道：“有，市政府联合日本人今天晚上九点在市政府的大厅办了个日本电影放映派对。”

　　“狗娘养的，动作还挺快的。”我骂了一句，道：“格兰特，你看能不能这样，把这个日本电影放映派对改成亚洲电影派对？让我们的电影也参加放映，我们也来凑凑热闹。”

　　“这个倒是可以，我和他们打个招呼就行了。这帮日本人，态度极其谦逊，对我们彬彬有礼，很是听话。”格兰特对这件事情蛮有把握。

　　我哼声说道：“彬彬有礼？！这个民族的人，和狗很是相像，对待强者，他们会咬着尾巴装出一幅温顺的样子，但是对于弱者他们可就是另外一个样子了，到那个时候，他们会变成一条条恶狼，一条条吃人都不吐骨头的恶狼！”

　　“安德烈，明天你们参加电影的时候，可得精心准备一下，听说日本人还花钱请了不少报社的记者，想把声势闹大，如果你们做得不如人家的话，那可就不像样了。”格兰特提坏笑道。

　　“柯里昂先生，我们和那些记者不熟呀，而且……”张石川和郑正秋都急了起来。

　　格兰特拍了拍他们的肩膀，哈哈大笑道：“我可爱的中国朋友们，我刚才是和安德烈开了个玩笑，这件事情你们就不要担心了，你们面前的这个柯里昂先生，是个跺一脚好莱坞都要抖三抖的人，有他在，你们需要考虑的是让声势做多大才不至于让那些日本人感到自尊心受了伤害。懂了吗？”

　　“你这家伙就等着明天看好戏吧！”我白了格兰特一眼。

　　格兰特看到我嘴角露出的一丝阴险的笑容，乐道：“你不会想和日本人来个当堂对决吧？”

　　我耸了耸肩，露出一幅无奈的样子叹道：“没办法呀，是他们逼我的。”

　　回到了公司，我把甘斯叫了过来，让他给洛杉矶所有的媒体的都打了个招呼，然后我又和甘斯商量了一下派对前后我们要做的一些具体事情。接着，我给约翰·福特等五大协会的领导以及有名的导演分别打了个电话，邀请他们参加晚上的派对这帮家户全都乐呵呵地答应了下来。

　　这些忙完了之后，我叫山立格把张石川和郑正秋等人带来的《空谷兰》以及《大闹画室》的样片拿到三厂重新包装了一下，除了把里面的中文字幕换成英文的之外，在形式上还做了一些润色。

　　等这些工作一完成，整个下午的时间就过去了。

　　吃过了晚饭，八点刚过，我们一伙人浩浩荡荡杀向市政府。

　　为了架势，我几乎把梦工厂有头有脸的人都叫上了，格里菲斯、斯蒂勒、斯登堡、茂瑙、弗拉哈迪、雅塞尔、迪斯尼、山立格、嘉宝、茱丽、詹姆斯、甘斯、胖子等等，一个个穿着盛装，很是重视，我也把以往的西装脱了下来，换上了莱尼给我做的那套绣有红龙家徽的衣服。

　　张石川穿的是甘斯特意给他准备的高级西装，皮鞋擦得锃亮，新理了头发，神采奕奕，万氏三兄弟一个个也是西装革履精神闪铄，至于郑正秋，这老兄无论如何也不愿意穿西装，不过人家也有准备，从带来的箱子里拿出了一件新做的刚刚上过浆的青色长衫，这套青衫，质料上乘，没有名师的手艺那是绝对做不出来的，一穿在他的身上，那份温文尔雅那份中国人特有的纯定之气，扑面而来。

　　在我的身体力行之下，所有人都把这个派对看得异常郑重，连平日里嬉皮笑脸的斯登堡也一改往日吊儿郎当的作风。所以当十几辆车浩浩荡荡停在市政府门前的停车场我们一行人出来的时候，早就守在那里的记者蜂拥而上，闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　“甘斯，你这家伙请了多少记者呀？怎么这么多人？”我被闪光灯闪得眼晕。

　　甘斯坏笑道：“我也不知道多少，反正洛杉矶的媒体，连一般的机关小报的记者我都给挖来了！”

　　近了大厅，就看见里面完全变了样子，里面被冲洗布置了一番，在大厅的墙壁之上，挂上了银幕，两架崭新的放映机在对面随时待命。大厅的中央，用桌子围成了一个圆形舞池，桌子上面则摆满了食物和酒水。

　　我们进去的时候，格兰特正端着酒杯和一帮日本人在那里谈话呢，那帮家伙平均身高也就在一米六五，一些人像模像样地穿着西装，一些人则穿着和服托着木屐，走起路来啪啦啪啦直响。

　　“安德烈，你们来了！”格兰特看见我，装模作样地高喊了一声，握住了我的手，然后低声说道：“你们今天来的人也太多了吧！还穿成这样！我可告诉你，我刚才和那帮日本人聊了一下，对他们的自杀行为特别感兴趣，你可别伤了人家脆弱的自尊心惹得他们拔刀自杀呀。”

　　我一咧嘴：“屁！他们连个刀都没带，难道用裤带自杀？！再说，他们自杀我还巴不得呢，明天报纸上头版头条写着：‘中国电影让日本人羞愧得集体自杀’，那我们可就臭屁了！”

　　格兰特看着我铁定要羞辱日本人的样子，又“同情”地看了看那帮日本人，笑道：“你就给我个面子，不出人命就行。”

　　然后他把我们带到那帮日本人的跟前，笑着道：“各位，我给你们介绍一下，这位就是梦工厂的老板安德烈·柯里昂先生。”

　　“市长先生，你不用介绍我们也认识柯里昂导演！”一帮日本人赶紧低头鞠躬，其中的一个年纪在三十岁左右的穿着黑色和服的中年人向我伸过了手来。

　　“衣笠贞之助，请多关照。”这家伙身体前躬，态度极其谦逊。

　　其实他不说，我也知道他是衣笠贞之助。

　　“小龟君太客气了。”我笑道。

　　衣笠贞之助听到我这么称呼他，微微一愣。他原名小龟贞之助，衣笠贞之助的名字是他后来改的，这一点，估计就连一般的日本人都不太清楚。

　　“柯里昂先生，看来你对贞之助很熟悉呀。这是我们松竹映画的无尚光荣！松竹映画的社长，小山秀志，请多关照！”衣笠贞之助旁边的一个同样穿着黑色和服的年纪大约有60岁的人哈哈大笑，握住了我的手。

　　“想不到大日本帝国的电影竟然能吸引柯里昂先生过来，实在是让我等欣喜若狂！柯里昂先生是电影大师，还希望能对我们松竹映画的电影多多提携，多多提携！”这个小山秀志一看就知道是生意老手，从一见面把把一顶顶高帽子戴在了我的头上。

　　这个时候，周围围瞒了人，小山秀志见这么多人围过来，我又带着一帮梦工厂人给他“捧场”，很是高兴，乐得胡子直抖。

　　突然，他脸上的笑容突然僵住了，像是看到了鬼一般。

　　我顺着他的目光看过去，见这老家伙盯着的人，正是张石川和郑正秋。

　　“中国人？！这里怎么会有中国人？！市长先生，像苍蝇一样低贱的中国人怎么会出现在这里？”小山秀志刚才还笑容灿烂的脸，一下子铁青扭曲，眼神里闪现着凶光。

　　我捅了捅格兰特，小声说道：“怎么样，我没有说错吧，这些家伙是不是特别像狗，欺软怕硬？”

　　格兰特也不说话，只是嘿嘿直笑。

　　脾气火暴的张石川一听小山秀志的话，立马暴喝道：“你们这些东洋狗听好了，今天这里可是亚洲电影放映派对，不只是你们日本电影的派对！我们为什么不能来！”

　　“中国有电影吗！？中国人能拍电影吗？！谁会对你们中国电影感兴趣？！哈哈哈哈，尊敬的柯里昂先生，你会对可怜的中国电影感兴趣吗？”小山秀志笑得都快抽筋了，然后低头哈腰地问我道。

　　我耸了耸肩膀，一本正经地答道：“社长先生，很对不起，我今天来，不是来看你们日本电影的，恰恰相反，今天我之所以过来，完全是因为张石川先生的《空谷兰》，在我看来，这是部伟大的电影！”

　　！！！！！！！

　　小山秀志的笑瞬间凝固在脸上，眼睛睁得比牛蛋还大。

　　我走过去拍了拍他的肩膀道：“社长先生，有句话我还得告诉你，中国人不是苍蝇，你知道他们是什么吗？”

　　“是什么？”小山秀志呆呆地问道。

　　我指了指我衣服胸前的那个家徽，一字一顿道：“是龙！明白吗？是让世界发抖的龙！”

　　“说得好！”人群中不少前来捧场的华人纷纷叫起好来。

　　而很多美国人则哄堂大笑。笑声中，小山秀志的脸被羞辱得又红又紫，他那张目结舌涨紫的脑袋怎么看怎么像一颗刚过开水的猪头。

　　他身后的衣笠贞之助看着小山秀志直摇头，显然连他也为小山秀志感到羞愧。至于其他的日本人，有的憋了一肚子的火不敢发泄出来，有的则像落汤鸡一样耷拉着脑袋。

　　“柯里昂先生！你的观点我不同意！在我看来，中国人就如同苍蝇一样下贱！你说中国人是龙，我建议你有机会的话到中国去看一看，那些面黄肌瘦见到我们大日本帝国的人就低头哈腰的人是龙吗？！那些连自己的国土都守护不了的人，是你说的龙吗！？他们的男人在我们的皮鞭下呻吟，他们的女人，在满洲，我们想怎么凌辱就怎么凌辱想让她们怎么嚎叫她们就怎么嚎叫，这样的中国人，是你说的龙吗？！如果是龙的话，也是一条病怏怏的任人鱼肉的龙，在我们大日本帝国冉冉升起的朝阳面前颤颤发抖的龙！你知道我们如何称呼他们的吗？！我们不叫他们中国人，我们叫他们支那人！这是一个没有骨气的奴隶民族，早晚会灭亡在我们大日本帝国的神圣光环之下供我们驱赶和蹂躏，这样的民族，能拍出什么样的电影？！”小山秀志像条疯狗一般大喊大叫着，刚才的一幅谦逊面孔荡然无存。

　　“东洋狗！不要太嚣张！”张石川圆睁两眼走过来就要揍小山秀志，眼看双方就要动起手来。

　　我伸手把张石川拦了下来，现在根本不是动手的时候。

　　“支那人！在我们大日本帝国眼里，你们根本就是一群苍蝇！低贱的苍蝇！”小山秀志的话，让我不由得怒火中烧。

　　“大大大！大个你们天皇的头！”我上前一步俯视着矮冬瓜一般的小山秀志，双眼喷火。

　　“论地方，中国的比你们大，论人口，中国比你们的多，论历史，中国比你们的长！就连这中国人的脸，都比你的大！”我拍了拍张石川的那张大脸，怒道：“在中国人面前，你们大个屁！就是一个破岛而已！唐代你们的天皇孙子一般向中国的皇帝进贡！元朝的时候要不是你们运气好来了几场风早就成中国的一个行省了！明朝侵掠朝鲜的时候，被乌龟一样赶下海赶回破岛上去的，是不是你们！？你们的京城是仿照中国建的！你们的文字是参照汉子创的！你们的房屋样式是从中国人那里学的！就连你们这个民族，也是秦朝的时候一个叫徐福的中国人带着一帮男人操出来的！大？！有什么大的？！还太阳，你活了60多岁难道不知道太阳那玩意是永远被龙踏在足下的吗？！算是白活了！”

　　本来小山秀志一米六多点的个子在我面前根本就不够看，加上被我一阵连珠炮似的驳斥，几乎气得没背过气去。

　　“中国人不但能拍电影，而且能拍出伟大的电影！他们的电影，不比你们的差！知道中国有个成语叫夜郎自大吗？！真是悲哀！”我抛出一幅可怜的眼神，盯着小神秀志又是咂嘴又是摇头。

　　小山秀志已经完全晕了，他不明白为什么一个美国人竟然对中国历史和他们日本的历史如此精通，竟然还能说出夜郎自大这样的成语，而且他一点也无法反驳。

　　哈哈哈哈。无论是刚才还满脸怒气的华人，还是围观的美国人，都被小山秀志的那副猪头样笑得喷饭，而张石川则不断对着小山秀志比划他的那张大脸。

　　“柯里昂先生，我代表社长向你向你的中国朋友道歉！”一直没有说话的衣笠贞之助走了过来，向我和张石川等人鞠了个躬。

　　衣笠贞之助是个聪明人，一看就看出来我和张石川的关系不一般，而且他也知道我在好莱坞的影响力，自然不愿意得罪我。

　　最重要的是，衣笠贞之助这个人不像小山秀志是个右翼分子，相反，他是个平和的人，平时也讨厌小山秀志的思想，从心里也觉得小山秀志的做法实在是很丢脸，所以赶紧出来道歉平息事端，这样事情也不至于闹到，否则对他对他的那部电影没有任何的好处。

　　在衣笠贞之助的提点之下，小山秀志也算是明白了眼下的局势，不过这家伙根本就不想道歉，干脆低头沉默不语起来。

　　“贞之助先生，还是你懂道理！其实任何一个民族都是平等的，别整天一出口就说人家是苍蝇，这样是十分不礼貌的行为！”见衣笠贞之助服软，我自然也不便在发火。

　　“是是是！柯里昂先生教训的是！”衣笠贞之助不停地鞠躬。

　　“好了。这事就算了。市长先生，该是放电影的时间了吧。”我冲格兰特挤巴了一下眼睛。

　　格兰特“热情”地走到衣笠贞之助和小山秀志跟前，道：“两位，你们看你们是同时和中国人放电影呢，还是一前一后。”

　　“当然是同时放！这样才能显示出来高低！”小山秀志想都没想就脱口而出。

　　他不知道他这话，正中我的下怀。

　　格兰特也乐了，点头道：“好好好，那就同时放！”

　　他的话音刚落，大厅里顿时人仰马翻，原本的一个巨大场地，顿时被分厂了左右两个部分，左边的是中国区，右边的是日本区，双方的电影同时放映，这样一来，原本位于大厅中央的人群就一下子站在了分界线上。

　　“女士们先生们，《疯狂的一页》是我们大日本帝国今年最成功的电影之一，在国内乃至在整个亚洲影响巨大，是一部伟大的代表着大和民族卓越精神的电影！请各位观赏！”小山秀志站在日本区的银幕下面，吼得声嘶力竭。

　　这家伙现在哪里是什么松竹映画的老板，简直就是日本妓院门口向过往行人鼓吹他们的女人是多么带劲的拉皮条的。

　　我笑了笑，带着张石川和郑正秋也走到中国区的那块银幕之下。

　　“女士们先生们，众所周知，中国是一个拥有者五千年文明历史的泱泱大国，他也是四大文明古国中，迄今为止惟一一个文化延续到现在的国家！这个国家，这个民族，拥有者无比睿智的智慧，拥有着无比先进的文化！女士们先生们，我在教育我的手下时，常常会说这样的一句话，那就是当中国人穿着丝绸衣服谈论高雅的哲学和文学的时候，美国这片土地上还是野人到处跑的时代，欧洲人还穿着兽皮住在肮脏的小帐篷里打盹呢！不了解这个大国的人，根本不了解这个世界，不了解这个国家文化的人，根本不了解世界文明，不了解这个国家电影的人，他也根本不了解世界电影！”

　　“女士们先生们，这两位先生带来的故事片，是今年中国最优秀的电影之一，它里面包含的那种深邃的中国人特有的思想和他们对电影对世界的理解，绝对会让你们眼前一亮！而这三兄弟带来的动画片，则比我们梦工厂的第一部动画片还要早，而且他们采用了和以往动画片都截然不同的崭新形式，无论是从创意还是从技术上，堪称完美！女士们，先生们，这一晚，你愿意一睹一个拥有五千年历史文化的泱泱大国的风采吗？！”

　　本来即便是我不让甘斯事先向这些人打招呼，凭借我的影响力也绝对比小山秀志的要大得多，所以我开始说话的时候，很多人都把目光放到了我身后的那个雪白的屏幕之上，放到了黑头发黄皮肤的张石川一行人身上，放在了郑正秋的那身文雅的青色长衫之上。

　　五千年的文明！五千年的文化！比梦工厂第一部动画片还要早的动画片！还拥有截然不同的形式，技术上、创意上堪称完美！而且还是从从来不太评价别人电影的好莱坞最伟大的电影导演嘴里说出来的！

　　如果这还没有诱惑力，那天下就没有有诱惑力的事物了！

　　我站在银幕下面，虽然吼声没有小山秀志杀猪一般那么凄厉，但是让大厅里的每一个人都听得清清楚楚。

　　然后，出现了一幅让小山秀志当场瘫倒的场面。


第350章 中国电影的风光满面

　　“我愿意！”大厅里除了寥落的几个收过小山秀志钱的人留在了日本区之外，几乎所有人都高喊着口号走到了中国区的银幕之下。

　　两部电影同时放映，一边人头攒动，一边门可罗雀。

　　张石川看着对面垂头丧气的日本人，对着我笑道：“柯里昂先生，今天太解气了！这帮东洋狗，平时我是见过他们嚣张跋扈的样子，但是这幅熊样，我还真没有欣赏过。”

　　神情淡定的郑正秋接道：“石川兄，倘若我们能捧走金羽奖，那他们的样子就更好看了。”

　　一行人纷纷点头称是。

　　经过了山立格的三厂重新包装过的《空谷兰》，虽然内容还是原来的内容，但是在形式上完全紧跟了好莱坞的时尚，一开头的厂标就是盘旋在崇山峻岭之中的巍峨长城，而且还手工上了色，加上新配的英文字幕，大大吸引了观众的眼球，而相比之下，日本的《疯狂的一页》就相形见绌的多，片头是暗淡的松竹映画的厂标，厂标后面为了凸现他们的日本文化，还加了个灰不溜秋的富士山，实在是不伦不类，字幕他们虽然做成了英文的，但是确是好莱坞早就舍弃不用的斜体字母，所以一开始就落了下风。

　　说实话，衣笠贞之助是很有水平的，《疯狂的一页》也是一部不错的好电影，但是张石川的《空谷兰》也不是吃素的，质量和《疯狂的一页》旗鼓相当，两部电影反映的又都是东方文化，所以这样的情况下，造势当然就变得至关重要。观众喜欢扎堆，本来就有从众心理，加上我出来造势，《空谷兰》包装得又如此契合好莱坞人的审美观点，所以在放映的效果上一下子就压倒了日本人。

　　放映的过程中，外面不断有人专程前来捧场，约翰·福特等五大协会的知名好莱坞人陆续亲临现场送来了祝福，而莱默尔、贝西·勒夫、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等好莱坞电影公司的大老板们的到来，则让张石川受宠若惊。

　　刚放映了半个小时，日本人就被中国区这边的热闹声势刺激得受不了了，小山秀志急得像头发情的公猪一样在银幕下走来走去，他面前，虽然坐着十几个收过他钱的记者，但是这批记者的眼光早已是身在曹营心在汉了，根本就不瞄他们的电影反而转脸盯着我们的银幕看得津津有味。

　　一个小时后，《空谷兰》的上半集放完，观众群里响起了热烈的掌声，很多原先对中国电影不以为然的人现在态度变得极为郑重，他们不禁为电影里面独特的中国文化所吸引，也为电影本身的卓越的艺术性所倾倒。

　　而在对面，《疯狂的一页》已经快要放映完毕了，听到中国区里面的热烈掌声，衣笠贞之助没有让电影放完，而是吩咐手下仓促收工。

　　小山秀志感到了极度了屈辱，出身显赫家族从小受到武士道精神灌输的他，带着身边的两个人高马大的手下一脸怒气地来到正在换胶片的张石川的跟前，要求决斗。

　　“东洋狗！来就来，怕你不成！”身高马大体型健壮的张石川脱下了外套，走到了场外。

　　“老大，事情闹大了，还真发生决斗了。要不要阻止？”甘斯一边勾着头看得目不转睛一边问我道。

　　“阻止个屁！让他们打，反正是日本人挑起来的，你给那些记者打个招呼，就说日本人在派对上闹事！”我坏笑道。

　　小山秀志虽然60岁，但是一看就知道有些身手，不过他今天身上没有带刀，所以他和张石川也只能赤手空拳放手一搏了。

　　“正秋兄，石川兄不会有问题吧？”看到小山秀志一脸得意地站在张石川的对面，我心里不免得有些打鼓。

　　郑正秋笑道：“他能有什么问题，十年前在上海当小伙计的时候就在南京路打出了名堂，虽然谈不上是个功夫高手，但是架还是打得来的。”

　　郑正秋这么一说，我心里一块石头落了地。

　　张石川和小山秀志两个人摆好了架势之后，僵持了一段时间，最后还是张石川忍不住了，大吼一声先扑了上去，小山秀志面色沉重，但是一招一式稳而不乱。

　　这两个人打架，张石川力大拳猛，小山秀志则招式刁钻，所以两个人打了十几分钟仍不分胜负，拖得时间越长，形势就对张石川越发不力，他满头大汗，小山秀志却是沉稳平静。

　　“你的这个中国朋友有点不妙。”霍尔金娜看着打斗中的两个人，低声对我哼道。

　　她的话音未落，就听见张石川一声惨叫被小山秀志瞅到了破绽一拳击中面部仰面朝天躺倒在地上。

　　“幺西！”小山秀志身后的那两个手下大为得意。

　　张石川这一拳挨得不轻，从地上爬起来，右眼已经完全睁不了开了，这家伙吸溜了一口气，把领带扯开扔了，大骂道：“狗日的小日本，看来不来点真格的，你就不知道谁是你爷爷！”

　　张石川一声高吼，也不管什么招式不招式的，像头恶狼一般向小山秀志扑了过去。

　　看来他是准备拼命了，小山秀志打来的拳头他躲都不躲，一心就要逮住他。

　　眼前的一幕，让我想起当初霍尔金娜在帝国酒店里和那个帕微尼·阿卡多的那个保镖打架时的场景。

　　小山秀志没有料到张石川会使出这种不要命的无赖打发，不由得方寸大乱，不一会儿就被张石川逼到了墙根处，张石川低着头顶着小山秀志的拳头就是不放松，然后瞅准时机终于让他扯到了小山秀志的那根腰带。

　　嗤啦一声，小山秀志的那根腰带瞬间被张石川扯了下来，大厅里爆发出了一阵哄堂大笑。

　　和服本来就宽松，这根腰带是惟一的束缚之处，腰带一被扯掉，小山秀志顿时春光大露，张石川一不做二不休，三下五除二又把小山秀志的和服给拔了下来小山秀志光着膀子被挤在墙角里，那就一个狼狈。

　　人群中的华人开始欢呼了。小山秀志打了一辈子的架估计像今天这样的境遇还是第一次遇到，被挤在墙角里，又急又气。

　　张石川却不给他脱身的余地，扒光了他的和服，一把抓住小山秀志的裤带把他提了起来，然后一声怒喝，双臂用力把小山秀志结结实实地摔了出去。

　　大厅里的地板都是磨光大理石的，啪的一声，小山秀志重重砸到地上滑出了好远当场背过气去。

　　“八嘎！”小山秀志的那两个恶狠狠的手下不乐意了，张牙舞爪地扑了过去。

　　“亲爱的，张石川不是人家的对手，这两个人交给你了。”我对霍尔金娜放了一下电。

　　霍尔金娜看见别人打架本来就急不可耐了，又被我这么一电，顿时红光满面像打了鸡血一样冲了上去。

　　那两个日本人，见霍尔金娜一个女人走了上来，颇不在意，看着霍尔金娜一脸的淫笑，其中的一个大模大样地走过来就想抓霍尔金娜的双肩却被霍尔金娜一个转身拎了起来甩在了一边，另外的一个这才明白霍尔金娜有点功夫，便嗷嗷直叫地扑了上来。与霍尔金娜相比，日本人在个头上不占优势，他们占优势的，只不过是招式的怪异而已，但是霍尔金娜也不是吃干饭的，对于日本人的功夫倒还有一点了解，所以面对面和日本人硬碰起来，不到五分钟，小山秀志的那剩下的一个手下也都被甩了出去，摔了个横七竖八。

　　整个放映派对，便在这场决斗中被推向了高潮。

　　《空谷兰》的放映取得了很大的轰动，不论是普通人还是电影公司的老板都对这部电影赞不绝口。马尔斯科洛夫甚至提出了向让空谷兰在米高梅旗下的3000家电影院里试着放映两天的想法，让张石川乐得差点趴下。

　　而万氏兄弟的《大闹画室》让美国人大呼奇迹，他们对于这种真人和虚拟动画角色合作的新形式极为赞赏，在十分钟的放映过程中，掌声不断响起。

　　美国人先前对动画片很不以为然，以为这是给小孩子看的东西，但是自从迪斯尼的那部《幸运兔子奥斯华》放映之后，他们便对动画片有了重新的认识，认为这种艺术样式是电影的一个重要的组成部分，而且不单单适合于孩子，也可以阐发一些道理来。

　　因为这个原因，美国人似乎更乐意见到在内容上在技术上有所创新的动画电影出来，而《大闹画室》在他们看来，就是属于他们渴望看到的那一类，因此在放映的过程中，虽然只有十分钟左右的时间，但是很多人情不自禁地鼓起了掌。

　　在甘斯的运作之下，第二天，洛杉矶的各大媒体在首要的位置都花了大量笔墨来介绍中国电影，他们称张石川的《空谷兰》是中国的《求救的人们》，给予了这部电影很高的评价，而万氏兄弟的动画片也被大写特写。

　　洛杉矶第一大报《洛杉矶时报》在专栏的开头写道：“在现在的美国人当中，百分之就九十的人对中国这个国家一无所知，而这两部中国电影，让我们对这个拥有者五千年文明的古国产生了巨大的好奇，我们看到，他们的文化和我们美国的文化是有这根本的区别的，但是这种文化的包容力这种文化的亲和力，是美国文化所不能比拟的，如果不能好好了解这个大国那将绝对是一个巨大的损失。”

　　《洛杉矶时报》除了向民众推荐这两部电影之外，还花了很多版面介绍中国的历史文化和电影的发展情况。

　　相对于中国电影，日本电影也出现在报纸上，不过他们出现的方式和中国电影的光辉形象截然相反。《洛杉矶时报》只用了一个版面来介绍衣笠贞之助的那部《疯狂的一页》，放在文章中的照片是浑身赤裸的小山秀志被摔在地上的猪头形象，而题目更是别出心裁：日本人好莱坞撒野，受挫后脱衣服示威。

　　写这篇文章的记者，用一种极为讽刺的笔法写道：“日本，这个目前亚洲的头号强国，是个非常奇怪的国家。而这个身材矮小的民族，骨子里拥有着截然相反的两个灵魂。一方面，他们彬彬有礼，谦逊平和，但是另一方面他们可以马上即会变成凶狠的魔鬼。在昨天的亚洲电影放映派对上，他们的表现实在是让人无语。”接着这个记者把晚上发生在大厅里的事情添油加醋的说了一遍，说日本人怎么样对美国人低头哈腰却对平和谦逊的中国人吼叫撕咬然后被中国人打得抱头鼠窜，一下子把小山秀志描述成了一个没有礼貌没有修养欺软怕硬的暴徒，而对于《疯狂的一页》则写了很少的文字，称这部电影虽然表现了日本的文化，但是与之相比，小山秀志的表现更能代表日本精神。

　　其他报纸基本上都和《洛杉矶时报》大同小异，花了很大的篇幅高调地赞扬了中国电影之后千篇一律地采用了小山秀志赤裸着身体的照片。

　　看着这些报纸，我几乎都能看到小山秀志面对着这些自己的光辉图片时，会有什么样的表情。

　　洛杉矶的六家广播电台也在梦工厂的运作之下，开始连篇累牍地集中宣传《空谷兰》和《大闹画室》，同时也连带地介绍中国的历史文化，介绍中国电影的发展，甚至是名胜古迹，在洛杉矶民众中掀起了一阵“中国热”。

　　但是真正让广大民众决定一定要亲眼看看这两部电影的，是紧跟着出版的第三期《电影手册》杂志。

　　洛杉矶的各大媒体虽然对这两部电影做了相关的报道，但是他们毕竟不是专业媒体，对中国历史文化和中国电影的了解也是一知半解，写不出都少深度来。但是第三期的《电影手册》就很不一样了，在我的授意之下，比采尔可是准备了很长时间，查阅了大量的资料，做足了功课。

　　在这一期杂志里，中国电影的相关报道所占的版面，几乎比洛杉矶所有报纸报道中国电影的版面的总和还要多，所有的版面分为可四个部分，第一个部分详细地介绍了中国的文化传统，从历史、地理、文学、民族等等各个方面高调地向美国人介绍了中国文化的博大精深，第二个部分梳理了自1905年中国第一部电影《定军山》诞生之后，一直到1926年这二十年中中国电影的发展情况，把一些重要的电影拎了出来一一专门介绍配上了相关的剧照，同时，一些中国优秀的电影人，比如张石川、郑正秋、包笑天以及一些电影明星都一一露脸，中国有点名气的电影公司则单独组成了一个专栏，里面除了介绍他们的经营情况之外，还把他们和好莱坞的电影公司比较了一番，第三部分则是专门介绍张石川的明星影戏公司以及他的《空谷兰》和万氏兄弟的《大闹画室》，从他们的拍摄前后到这部电影在中国取得的光辉成绩，到这部电影的具体内容以及反映出来的优良的文化传统，再到他们这次在洛杉矶放映时赢得观众的任何程度等各个方面进行了宣传，最后一个部分，则是比采尔邀请的众多好莱坞电影人对这两部电影的评论。

　　约翰·福特、金·维多、格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、亚当·伯恩斯坦等人纷纷撰写了称赞的文章。

　　但是让所有读者兴奋的是，针对这部电影，我也写了评论文章。

　　我的文章题目是：《划时代的中国现实主义》。在这片文章里，我详尽地分析了《空谷兰》的精彩之处：“众所周知，现实主义是电影的两大道路之一，这个传统从卢米埃尔兄弟开始，目前在三个国家得到了良好的继承和发挥！其一在电影的发源地法国，但是法国人如今已经把这个传统丢弃的差不多了，第二在美国好莱坞，标志就是以《求救的人们》为代表的一大批电影的出现，第三个地方，就是遥远的中国。”

　　“与法国和美国相比，中国人对现实主义的体会和运用，有过之无不及，张石川先生的这部《空谷兰》就是其中的佼佼者和典型代表，它突出体现了现实主义的真是原则，对现实的问题，他们看到了，毅然用镜头记录下来，他们记录的，是一个真是的社会，整部电影以博大精深的中国文化为基础，对人和社会的关系进行了深刻的哲学思考，电影所反映出的问题，是具有中国特色的最典型的最突出的人格原则、道德良心和人道主义精神！这样的现实主义，是中国特有的，必将对世界电影产生重大的影响。”

　　“我很高兴地看到，这部电影完美地体现了我在《长镜头论》中叙述最多的整体审美原则，完美地阐释了‘影像本体论’，里面无论是蒙太奇镜头的剪辑，还是长镜头内部的那种张力，即便是放在好莱坞也只有很少人才能够完成，整部电影充满了人与现实紧张冲突所引发的张力，留给人的是长时间面对现实后的深长的思考！”

　　“我很高兴地看到，这部中国式的现实主义的代表作献身好莱坞，献身在第一届哈维奖的最佳外国语影片将的竞赛单元，我十分肯定地认为，以这部电影本身的价值，完全可以捧回金羽奖，如果好莱坞漠视这部电影，那将是我们的莫大损失！”

　　随后，《电影手册》宣布梦工厂将联合米高梅、华纳兄弟电影公司，在随后的两天里在8000多家电影院向公众集中放映《空谷兰》，而票价将是一般票价的二分之一。

　　中国电影，这下，算得上是风光满面了。


第351章 会见希区柯克

　　之后的两天里，《空谷兰》在8000家电影院里集中放映，万氏兄弟的《大闹画室》在作为附送的电影和空谷兰捆绑在一起免费让观众欣赏，因为媒体的大肆宣传，加上票价便宜，立刻在民众中掀起了观影高潮，很多观众兴高采烈地走进电影院观看这部电影，出来之后对电影大加赞赏，而更多的民众则在被人的影响下也急不可耐地排队买票。

　　《空谷兰》在中国放映的时候就深受观众的喜爱，票房飘红，在美国，虽然两国人民的文化有差异，但是人们对这部电影的喜爱程度丝毫不亚于中国人，他们也为电影中的那对情人的遭遇大抹泪水，对里面反映的悲惨的社会现实报以了深切的同情，很多观众到了最后称呼这部电影的时候，不叫它《空谷兰》而是喜欢叫它“中国的《求救的人们》”。

　　相比于《空谷兰》的一帆风顺，衣笠贞之助的《疯狂的一页》可就暗淡得多。小山秀志费劲了九牛二虎之力才和第一国家影片公司达成了协议，查尔斯·雷伊让这部电影在第一国家影片公司下属的1000家影院上映一天，所得了利润将全部由第一国家影片公司获得。

　　为了宣传这部电影，小山秀志算得上是绞尽脑汁，几乎把能用的办法都用上了。他们甚至制作了一份极其露骨的海报，在这张海报上，一个穿着和服的日本女人占据了大半部分，和服大开，日本女人酥胸半路，眼神淫荡，两条赤裸的大腿面对着观众分开，电影的名字就在她的两腿中间，还把“疯狂的”这个单词设置成了鲜艳的红色来挑逗观众的眼球。

　　这一招，的确吸引了一些好色的美国男人，但是无意中也把衣笠贞之助的这部原本在艺术上很不错的电影给败坏了，以至于提起这部电影，观众会嗤之以鼻地称它为“妓女一般的日本电影”、“日本人用身体拍出来的电影”。

　　12月8号到9号，第一届哈维奖评审委员会在市政府郑重地举行了最佳外国语影片奖第一轮的投票入围筛选，二十多个国家送选的二十多部电影在这两天的时间里集体亮相，为数众多的群众评委对这二十多部电影逐一欣赏，然后在9号下午开始了入围投票，最后的结果是，原先的二十多部电影中，有六部电影入围，而这六部电影和格兰特曾经给我的那个便签里的划红线的电影名单完全一致。

　　代表中国参赛的张石川的《空谷兰》以第一名的成绩顺利杀入决赛，让我松了一口气。

　　排在《空谷兰》后面的，是代表法国的让·雷诺阿的《娜娜》，美国人对法国电影有种天生的好感和尊敬，而让·雷诺阿的这部电影，完美地阐释了这位电影大师的卓越的艺术成就，放映的时候刚开场就征服了很多挑剔的群众评委，应该是张石川的《空谷兰》的最大的竞争对手。

　　代表英国的阿尔弗雷德·希区柯克的《山鹰》，名列第三，这部电影展现了希区柯克天才般的对于观众心理的掌控能力，整部电影故事节节相扣引人入胜，希区柯克善于讲故事，善于展现电影的让人窒息的紧张气氛，面对他的电影，观众只有一个下场，那就是被俘虏。最重要的一点，是这部电影着重探索了人的内心世界，这个题材在好莱坞还是比较稀少的，而美国观众对于电影所要批判的物欲社会之下的人的精神堕落有切身体会，所以对这部电影很有好感。

　　排在第四位的是代表苏联的普多甫金的《母亲》。这部电影放映的时候，开场引起了群众评委的很大骚动。在电影的开始时，这部电影打出了超粗的字幕：“谨以此片献给伟大的安德烈·柯里昂先生，他的蒙太奇理论，是所有苏联电影工作者的《圣经》！”随后，有十几分钟的时间，放映的是和电影完全无关的东西，爱森斯坦、库里肖夫、杜甫仁科三个人面对着镜头两眼放光地代表苏联工作者向我问好。

　　“伟大的安德烈·柯里昂先生，因为各方面的原因，我们不能前往美国同你会面，这对于我们来说是最悲哀的消息，但是我们也是幸运的，因为我们可以通过电影向你转达我们的问候。你是我们所有苏联电影工作者的精神导师，现在是，将来也是！你对于蒙太奇理论的天才般的论述，让电影最终真正意义上成为艺术！无论何时，我们都会坚定不移地按照你设定的路线走下去，无论何时，你永远都是我们背后的一面旗帜！伟大的安德烈·柯里昂先生，我们代表全苏联的电影工作者，把这部电影献给你！”

　　当我看到这段十几分钟的短片时，那份镇静是无法用语言说出来的。不过可以做个极为相似的比喻，就像是你崇拜张学友，突然有一天张学友对你说你是他的导师，是他的偶像，他把他的歌献给你一样。

　　我本来和很多导演以观摩的身份出席，坐在那些群众评委的身后打算好好看一下电影，突然看到这样的短片，当场目瞪口呆。

　　而观众评委的惊讶程度丝毫不亚于我，不过他们很快恢复了常态，纷纷站起身来面对着我鼓掌。

　　虽然美国观众对于苏联的印像不是很好，但是普多甫金的这部电影怎么着也是电影史上的经典之一，艺术性无可挑剔，而且加上有这么个片头一下子就获得了很多观众评委的好感，从而顺利入选。

　　衣笠贞之助的《疯狂的一页》排在了第五，在这部电影放映之前，在场的很多群众评委因为先前这部电影给他们留下了拙劣的印像，所以嘘声一片，弄得衣笠贞之助很是尴尬。不过电影开场一段时间之后，观众就变得平和了一些。衣笠贞之助得感谢放映《疯狂的一页》那个上午观众评委看得都是烂片，突然见到他的这部电影，很多人都觉得眼前一亮，虽然先前对这部电影有成见，但是一路看下来还觉得不错，比起那些烂片倒还很有水平，所也就投了这部电影一票。

　　排在第六名的，则是德国导演阿诺德·福兰克的《圣山》，这部电影之所以能入围，阿诺德·福兰克得感谢三个人，一个是摄影师，这部电影的成功，很大一部分原因是里面的神秘的光线和场景气氛的渲染，如果没有摄影师的贡献，这部带有典型的德国神秘主义气息的电影根本不可能有如此的成功。阿诺德·福兰克要感谢的第二个人是编剧，一部神秘主义鬼怪电影的选题本来就容易抓住乐于寻求精神刺激的美国观众的心灵，而这个编辑把整个故事编辑得波澜起伏宏大壮丽，实在是编剧中的高手。而阿诺德·福兰克最要感谢的人，则是这部电影的女主角莱尼·理芬斯塔尔了，这个后来成为希特勒纳粹党的御用电影人拍出经典宣传片《意志的胜利》的女人，在电影里的美貌让所有观众为之心碎，那种美，是德国女人特有的美，健康，坚定，纯粹，像是一道绚烂的阳光铺洒在观众的眼前。

　　至于被格兰特看重的西班牙导演贝托尼·佩罗霍的那部《男仆》，则在这几部电影面前落选，观众对这部电影评价不错，但是绝大多数人抱怨这部电影有点冗长，而且里面的角色表演太过夸张，带有明显的西班牙风格，主题单一，除了笑笑之外，没有深刻的艺术性。

　　对于《空谷兰》以第一名入围，我自然是很高兴，随后就让甘斯陪同着张石川、郑正秋以及万氏兄弟出席各种酒会努力宣传他们的电影、宣传中国的电影。至于我自己，则抓紧时间剪辑《好莱坞故事》，除此之外，则指导都纳尔和海蒂等人剪辑《末路狂花》。

　　圣诞档期已经拉开战幕，所有人都是一个状态：忙。

　　不过作为梦工厂的老板，我比都纳尔等人多了一些其他的额外工作，那就是会见客人。

　　从八号到九号，在我的那个不大的办公室里，客人络绎不绝，而且其中还不乏重要人士。

　　“老板，有个胖子找你。”我正和斯登堡在剪辑室里剪辑的时候，吉米推门走了进来。

　　“吉米，伯格的绰号是你能叫的？！要是让他听到，非把你的皮拔下来不可！”我对吉米做了个鬼脸，然后对他挥手道：“你告诉胖子，他要是有什么事情等我忙完了再说。”

　　吉米被我说得都快要哭了：“老板，不是伯格先生找你，是另外一个胖子。”

　　“另外一个胖子？谁呀？”我停下了手里的工作，坐在旁边的椅子上咕噜咕噜地灌了一肚子茶水。

　　吉米学着我的习惯动作耸了耸肩膀：“这个胖子我之前没有见过，他说他叫阿尔弗雷德·希区柯克，这次来是专门拜访你。”

　　“希区柯克？！”我嘴里念叨了一句这个名字，呆了一下，然后对斯登堡招了招手：“斯登堡，别剪了，赶紧跟我出去，我们有客人来了。”

　　斯登堡对我的话充耳不闻，手里的活一点都没有停下，道：“我知道这个阿尔弗雷德·希区柯克，就是那个拍摄《山鹰》的英国小导演而已，有什么大不了的，要去你去，我还得忙着呢。”

　　我走过去抬腿就给了斯登堡一脚：“你这狗娘养的这么就这么啰嗦呢！叫你过去你就过去！”

　　斯登堡被我踹得龇牙咧嘴，脱下了身上的工作服，和我一起走出了剪辑室。

　　办公室里，沙发上坐一个胖子，就是伯格和他比起来，也是小巫见大巫。穿着宽大的黑色西装，硕大的脑袋上头发杂乱无章，一条细小的蓝色领带胡乱地系在胸前，显得很滑稽，皮鞋倒擦得锃亮，但是在颜色上和西装根本不太搭配，这至少说明他不是一个太在意自己衣着的人。不太在意自己衣着的人，往往有两种可能，一种就是生活习惯邋遢的人，另外一种就是工作狂，而这两种人，希区柯克都是。

　　见到我和斯登堡从剪辑室里出来，原本翘着二郎腿坐在沙发上打量我的办公室的希区柯克弹簧一般站了起来。

　　“柯里昂先生，你好！”他噔噔噔地走过来，激动地抓住了我的手。

　　“希区柯克先生，欢迎来到好莱坞，恭喜你的电影代表英国参加哈维奖最佳外国语影片奖的角逐呀，拍得很不错。”我友好地冲他笑了笑。

　　希区柯克眼睛中光芒闪铄，不太好意思地说道：“柯里昂先生实在是高夸我了，在你跟前，我们这些人的电影根本拿不出手。”

　　希区柯克的话，说得发自肺腑，让我呵呵大笑。

　　双方分宾主落座，吉米泡来了上好的西湖龙井，希区柯克喝了一口，皱了一下眉，然后一口气把杯子里的茶水全部喝完，抹着嘴对我说道：“好茶，好茶。”

　　这家伙，倒是很会恭维人。

　　“希区柯克先生，怎么样，在英国你的工作还顺利吧？”我不动声色地问道。

　　我比任何人都清楚这个被后世称为心理电影大师的希区柯克的能耐，也知道他是一定会到好莱坞发展的，因此从见到他的第一面，我就下定了要把他收到梦工厂的决心。

　　希区柯克笑了一下，小眼睛迷成了一条线，恭恭敬敬地对我说道：“柯里昂先生，你叫我阿尔弗雷德就行了。我现在在英国挺好的。原来我在拉斯基电影公司里做绘画工作，再后来开始给公司的电影设计字幕，1925年我加入了现在的弗雷德曼电影公司，不过刚开始的工作很不如意，我都快要崩溃了，在决定要辞职的那天晚上，我看到了你的电影，备受鼓舞，所以才提笔给你写了一封信。我从来没有想过，你竟然能给我回信，而且那么鼓励我。从那以后，我就坚定了自己的选择，努力工作，几个月后我就在弗雷德曼公司拍摄了我的第一部电影《乐园》，没想到这部电影获得了巨大的成功，公司老板也提拔我做了第一导演，今年拍摄的这部《山鹰》，观众反映非常好，公司老板听说第一届哈维奖有最佳外国语奖竞赛单元，所以就和电影管理局联系了一下派我过来了，不过这部电影能不能获奖不是我关心的事，对于我来说，能和你见一面，是我最渴望的事情。柯里昂先生，你是我的老师，如果没有你，我绝对不会有今天，所以，请你接受我的谢意！”

　　希区柯克再次从沙发上站起来，走到我跟前深深地鞠了一躬。

　　我赶紧把他扶起来，开玩笑道：“阿尔弗雷德，你之所以取得今天这样的成绩，是你自己努力的结果，我可不敢邀功。”

　　斯登堡在旁边也哈哈大笑起来。

　　希区柯克没有笑，而是严肃地对我说道：“柯里昂先生，我说的都是真心话，如果不是你的那封回信，我现在在就不在电影公司里干活了，如果不是看了你写的《蒙太奇论》和《长镜头论》这样杰出的理论着作，我也不会学到让我终身受用的本领，自然也就不会有现在拍出来的电影，所以柯里昂先生，你是我最感激的人！”

　　我哈哈大笑，拍着希区柯克厚实的肩膀道：“行行行，我相信你，坐下坐下，我们说点别的。”

　　希区柯克被我摁在了沙发里，看着我，嘿嘿笑了起来。

　　“阿尔弗雷德，弗雷德曼电影公司现在发展得如何？”我漫不经心地问道。

　　希区柯克徐徐说道：“弗雷德曼电影公司在规模上自然比不上梦工厂，如果按照好莱坞的评判标准，它顶多也就算个第四档次的电影公司，不过在英国，还算不错，关键是现在老板很看重我，给我相当的拍片自由。”

　　提到弗雷德曼公司希区柯克虽然说了一些好话，但是眼神明显暗淡了下来。他是个很有野心的人，对于这样的小公司自然是不太满意。

　　“这次来好莱坞，有没有参观一些电影公司和好莱坞的电影同行见面呀？”我笑着问道。

　　希区柯克顿时来了精神，激动道：“我来的第一天就在市政府碰到了很多的电影人，也到几个电影公司里参观了一下，好莱坞给我的印像非常好，导演在这里能学到很多别处学不到的东西，最关键的是，这里才是世界电影的天堂，如果能在这里工作，那对于一个电影人来说将是最幸福的事情！”

　　希区柯克说起好莱坞的模样，就像是饥渴的色狼提到裸女一般，口水直流。

　　我微微一笑，抛出了我那句准备已久的话：“那么阿尔弗雷德，你想不想留在好莱坞工作呢？”


第352章 苏联电影工作者的精神导师

　　阿尔弗雷德·希区柯克虽然外表肥硕看似憨厚，但是是个极有野心的人，以我对他的了解，英国的那家弗雷德曼电影公司就是让他当老板，他都有可能觉得屈才，他的目标，是走向世界，名利双收。

　　而有野心的人，往往有两种，一种属于夜郎自大型，空有野心心比天高却没有那份能力，另外一种，属于枭雄型，有野心有能力，更有魄力。

　　阿尔弗雷德·希区柯克属于后一种。这个胖子有问鼎世界电影的超级实力。

　　正因为看清楚了他的这个性格，我才极为肯定这次好莱坞之旅之后，确切地说在见到好莱坞这番光辉天地之后，希区柯克绝对会选择留在好莱坞重新找个比弗雷德曼电影公司强大得多的电影公司做自己的东家。

　　在我的预想之中，希区柯克肯定会被我的这句话搞得神魂颠倒，但是希区柯克在听到我的话后，并没有显现出来多少兴奋的神色，而是微微点了一下头，道：“想是想，但是在好莱坞工作可不是想来就来的事情，再说，这里的情况我还不熟悉，来了也没有人请我拍电影。”

　　希区柯克边说边冲我撇了撇嘴。

　　我呵呵笑了一下，道：“阿尔弗雷德，我看了你的山鹰，觉得非常不错，对你的电影才华，我也非常欣赏，你放心，如果你来到好莱坞，就是别的电影公司不请你，我也会签你的。”

　　我这么说，无非就是委婉地告诉希区柯克，我想招他入梦工厂。

　　这样的诱惑别说是现在根本没有什么名声的希区柯克，就是换成好莱坞的其他出了名的电影导演，早就求之不得了。

　　而这个胖子听到我的话后，只是嘿嘿对我笑了一下：“柯里昂先生，你的好意我永远记在心里，梦工厂是我心目中的电影圣地，如果能在这里面工作那将是我的极大荣幸，但是现在我还没有这样的实力，我想多多历练一下，然后再谈这个问题。”

　　他在拒绝我，而且找了一个很冠冕堂皇的理由。

　　我的心猛然一抽：难道我看错这个人了？看错了他的野心？！

　　不可能！绝对不可能！

　　那他为什么会拒绝我呢？

　　一瞬间，我的心里疑问层生。

　　希区柯克似乎注意到了我的不快，马上堆起笑脸说道：“柯里昂先生，今天我来，一是为了和你见面，二是想听听你对本届最佳外国语片奖入围的几部电影的看法。”

　　绕了一圈，这家伙此行的真正目的原来是为了他的电影而来。

　　谁都知道我的观点对于观众乃至评审委员会里面的评委影响巨大，入围的六部电影实力都很雄厚，希区柯克根本就没有必胜的把握，于是他想到了我，毕竟很久之前我们通过信，也有点交情，如果能够获取我的支持，那他离成功就只有一步之遥了。

　　这个人，原来心计如此之重。

　　希区柯克的这番话，让我原本心中对他的欣赏荡然全无。

　　不错，他有能力，有才华，在电影方面算得上是一代大师，但是他的野心，他的心计，让我心生隔膜。

　　这个时候，即便是他要加入梦工厂，我也很有可能要仔细考虑一下。

　　梦工厂最大的一个特点就是团结，其他人不说，就说现在的导演组，无论是格里菲斯、都纳尔这样的老将，还是斯蒂勒、斯登堡这些生瓜蛋子，从来都是心往一处想劲往一处使，他们眼里，梦工厂的利益大于一切，他们心里排在第一位的永远都是梦工厂，接着才是他们自己，他们明白，只有梦工厂好了他们才会有好日子过，所以很多时候，他们有委屈他们有抱怨，但是最后在梦工厂的大局面前，全都烟消云散。就拿都纳尔来说，进了梦工厂之后，他一直打下手，连比他晚进来的茂瑙都有了自己独立执导的影片，他却不停地当副导演，如果说他没有怨气，那是不可能的，但是他明白我这样安排是有利于梦工厂的长久发展，有利于梦工厂的整体拍片质量，所以尽管心里有些不舒服，但是都纳尔还是卯足了劲跟在海蒂这个对电影一窍不通的毛丫头后面做副导演。这，才是梦工厂需要的人。

　　有野心不是坏事，但是希区柯克这样的人，在他心中，摆在第一位的永远都是自己，是自己的名和利。现在他在弗雷德曼公司做得很好，为了自己着想就能跳槽到好莱坞，很难保证以后他在梦工厂工作时遇到好的公司再跳到别人那里。而且，即便是留在梦工厂，以他的性格，如果受点委屈或者是心有不满的话，也很难像都纳尔等人那样埋头干自己的工作，梦工厂的团结气氛肯定会被他破坏掉。

　　所以，基于这个原因，我原先想把希区柯克招进来的想法，大打了个一个折扣。

　　“阿尔弗雷德，你问我对那几部电影的看法，我还真的说不好，不过惟一敢肯定的就是今年的这几部参选电影，质量都非常之高，你的电影，还有让·雷诺阿以及普多甫金的电影，都是很不错的电影，另外，张石川的《空谷兰》以第一名的身份入选，也说明观众对于这部电影的认可，所以这第一届哈维奖最佳外国语片奖的最后竞争，肯定是十分的激烈。”我笑了笑。

　　其实我说的这些希区柯克都知道，他问我这个问题其实是想让我支持他的电影，见我如此回答，脸上顿时露出失望的表情来。

　　我们又胡乱地聊了议会，希区柯克起身告辞。

　　我把他送到了门外，旁边的斯登堡看着他的背影，对我说道：“老板，这个希区柯克的电影我觉得还不错，今天和他这么一交谈，觉得这家伙是个很有计划的人，如果能把他招到梦工厂来，未必不是一件好事情。可是我就不明白了，你那么露骨地想招他，他怎么就委婉回绝了呢？要知道这种好事情就是好莱坞有点名气的导演也是求之不得的呀。”

　　我扬了扬眉毛道：“斯登堡，你还看不出来嘛，这家伙是个很有野心的人，既然我邀请他他都拒绝了，那就只有一个解释了。”

　　斯登堡眼睛咕噜咕噜转了几下，将信将疑道：“老板，你的意思是这家伙现在已经被别的公司给挖过去了？”

　　我点了点头：“如果我没猜错的话，还是比我们梦工厂档次更高的公司。”

　　“不会吧！？他现在只是个英国来的导演，在好莱坞没有什么名声，怎么可能一到这里就被大公司给签了呢？！”斯登堡连连摇头。

　　我白了斯登堡一眼，道：“这有什么不可能的。希区柯克的《山鹰》放映的时候，很多好莱坞电影公司的老板都去了，那帮人你又不是不知道，一生阅片无数，一部电影他们只需要看上一遍就对这个导演的水平一清二楚，希区柯克的电影，对于好莱坞来说是一个新的电影类型，前景极好，所以那帮老板自然会找他签约。”

　　斯登堡听我说完，惋惜道：“可惜了，可惜了，老板，你应该早点找他的。”

　　我摇了摇头：“我可没有感到什么可惜，恰恰相反，我还觉得庆幸呢。这样的一个人，我不敢用他。如果他来到好莱坞，不出一年，我们这里肯定会被他弄得鸡飞狗跳。”

　　“为什么？因为他有野心？！老板，你不是常说有野心是好事吗？”斯登堡不太明白我的意思。

　　我叹了一口气道：“是，有野心是好事，但是希区柯克的野心，归根到底是自私的表现，在他眼里，自己永远都上最重要的，这样的人，为了自己，是什么事情都能干出来的。我们梦工厂的精神就是个人服务于整体，局部服务于全局，有的时候为了公司的利益必须牺牲个人的利益，这样的事情你们这些人绝对没有二话，但是你觉得希区柯克会这么做吗？”

　　斯登堡听了我的话，默默无语，梦工厂的精神早就渗透到他们这些人的心中了，所以我这么一说，斯登堡就立刻明白了。

　　“但是老板，如果希区柯克被别的电影公司签了，那我们岂不是在好莱坞多了个对手？”斯登堡的眼神，突然变得有些冰冷起来。

　　“你的意思是不是让我在希区柯克还没有崛起的时候就拔除他？”我笑着问道。

　　斯登堡不好意思地点了点头。

　　我摇头道：“斯登堡，其实你的这个想法我考虑过，但是最后被我否决了。”

　　“为什么？！这样做有利于我们自己的发展呀。”斯登堡急了。

　　“为什么？！很简单，决定我们梦工厂发展的不是我们的敌人，而是我们自己，如果我们把电影拍好了，即便是再强的敌人我们也不怕，恰恰相反，敌人越强就越能激发我们的潜能让我们发展得更好。还有，无论什么时候，我们都得有兼容并包的博大胸怀，今天你拔除了一个希区柯克，说不定明天就有两个希区柯克冒出来，这样是治标不治本的方法而且时间长了还会给我们自己的形象抹黑，再说，只有好莱坞繁荣了，我们梦工厂才能繁荣，一味地打压电影人，只能把好莱坞向败落下场退，这样的行为不应当是我们的作风。”

　　我的一席话，说得斯登堡面有愧色连连点头：“老板，是我想错了。”

　　阿尔弗雷德·希区柯克的来访，让我的心情变得极其低落，低落的原因固然是因为不能把希区柯克招揽到自己手下反而让他转投到了别的公司那里去，但是让我感到悲伤的最重要的一个缘由，则是在后世，希区柯克是我比较喜欢的电影大师，他的电影我一直都很喜欢，如今见到他，他留给我的形象是自私的、有心计的甚至有点不择手段，这和我原先心目中的那个光辉灿烂的希区柯克的形象有很大的不同，所以，巨大的反差之下，让我的心里空空荡荡的。

　　不过这种感觉已经不是第一次了，有先前卓别林的例子，我还是有点免疫力的。所以也仅仅只是伤心了一会便恢复了正常。

　　如果说希区柯克让我深感郁闷的话，那么下面两个人的同时到访，就让我浑身每一个毛孔都感到极为舒畅。

　　这两个人，就是普多甫金和让·雷诺阿。

　　在希区柯克离开我的一个小时之后，这两个人同时出现在我的办公室里，让我多少有些惊讶。

　　两个人都是三十刚出头，正是一个男人一生中的黄金时段，加上他们的电影又入围决赛，所以一个个意气风发。

　　让·雷诺阿，有一张典型的法国人的脸，浑圆夸大，高鼻梁，头发很短，身体有些肥胖，但是很结实，皮肤是健康的大麦色，一看就知道是经常在外面跑的缘故，眉心的地方，长了一个豆粒大的肉疙瘩，配合他的那个憨厚的长相，给他披个袈裟肯定就是洋人版的释迦牟尼。

　　而站在他身边的普多甫金，一看就知道是俄国人，身材高大瘦削，穿着一套长条的西装，脸型修长没有什么肉，颧骨微微凸起，鼻骨极高，眼睛微凹，虽然刚三十出头，但是头发却已经半白，说话时有明显的鼻音，有些时候甚至含糊不清。

　　虽然他们两个的年纪都比我大得多，但是见到我，他们俩的态度极为恭顺。

　　“雷诺阿先生，普多甫金先生，你们的电影我看过了，很精彩，我很喜欢！”见到这两个一直很敬佩的电影大师，我有点激动。

　　称赞他们的电影精彩，完全是我的真心话，但是让普多甫金和雷诺阿诚惶诚恐。

　　“柯里昂先生，能获得你的肯定，是我们最大的荣幸。”让·雷诺阿呵呵大笑道。

　　“怎么样，对于这次评奖有没有什么信心？”我笑着对雷诺阿和普多甫金问道。

　　两个人相互看了一眼，普多甫金耸了耸肩，一脸无所谓的表情对我说道：“柯里昂先生，说实话，我来这里首要的目的就是来见你，然后是学习一些好莱坞的先进理念，至于能不能获得哈维奖的评奖，那是评委的事情，就不是我的事了。”

　　旁边的让·雷诺阿点头道：“不错，这次入围的六部电影都很优秀，说有信心那是骗人的，不过我想重在参与，能和电影界的同仁相互切磋一下学习到一点东西，这才是最重要的。”

　　他们俩的回答，让我高兴地点了点头。

　　这样的胸怀，才是一个真正的电影人应该具备的胸怀，与希区柯克相比，让·雷诺阿和普多甫金就显得坦荡多了。

　　“差点忘了，柯里昂先生，这是谢尔盖（爱森斯坦的名字）、亚力山大（杜甫仁科的名字）和列夫（库里肖夫的名字）托我给你带的礼物，这也是我们全苏联工作者给你的礼物。”普多甫金把他的那个巨大的手提箱拎到了茶几之上，一边说话一边把箱子打了开来。

　　我伸头看了一下，里面的东西还真不少。

　　普多甫金从里面拾掇出来的大概有十几样东西，有上好的白狐皮、一瓶上等伏特加还有一些俄国的特产，这么多东西，又沉又重，真不知道普多甫金是怎么带过来的。

　　虽然这些东西不怎么值钱，但是让我很感动，在我眼里，它们可不仅仅是一瓶酒一张狐皮那么简单，它们代表的，可是苏联电影工作者的一颗颗滚烫的心呀！

　　普多甫金一边把那些东西从箱子里往外拿，一边絮絮叨叨地告诉我这个礼物是谁送的，那个礼物发生过怎样有趣的事情，让办公室里的人哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，这个，是我们苏联电影工作者的全体同志送给你的！请你一定要收下！”最后，普多甫金从箱子底下郑重地拿出了一个用锦布精心包装的包，打开之后，普多甫金对斯登堡招了招手，两个人一起把包里的东西扯了开来。

　　映入我眼帘的，竟然是一面巨大的苏联国旗，在国旗上面，是几行巨大的用俄文和英文书写的大字：“致：全苏联电影工作者的精神导师柯里昂先生，你，永远是我们不倒的旗帜！”在几行大字下面，是一个个手写的签名，爱森斯坦、普多甫、库里肖夫、杜甫仁科……上面密密麻麻不下几十个名字，很多名字都是后世电影教科书里必然会提到的名字！

　　这些名字，如果一个个升腾的小火把，照得我心里暖洋洋热腾腾的。

　　“柯里昂先生，这面旗帜，是同志们在我临行的时候集体商议做的，大家说了，只有用这种形式，才能表达我们对你的尊敬和爱戴！”普多甫金看着我，眼神真挚。

　　我站起来，双手接过那面旗帜，颤抖地对普多甫金说道：“请你回去转告苏联的同志们，就说能受到他们如此的爱戴和尊敬，是我一生最大的荣幸，我会把这面旗帜永远挂在梦工厂的功勋室里，永远记住苏联同志们的寄托！”

　　普多甫金被我说得眼角湿润，说不出任何的话来。


第353章 大乱将至！

　　“你们送我礼物，我也不能不送给你们礼物。”我笑着走到桌子旁边，从抽屉里拿出了十几本刚刚由比采尔旗下的柯里昂出版公司出版的《长镜头论》，在上面一一写下自己的真诚祝福，签上了自己的名字。

　　“普多甫金先生，请把这十几本书转交给谢尔盖他们，告诉他们，蒙太奇理论对于电影来说还远远不够，我希望苏联的电影工作者能做到融会贯通，整体把握电影理论，拍摄出优秀的电影作品来！”

　　普多甫金接过那十几本书，如获至宝，看到书的上面还写着给爱森斯坦、库里肖夫、杜甫仁科乃至他本人的寄语，高兴地眉毛直抖。

　　“普多甫金先生，苏联电影现在的发展情况如何呀？”重新坐下来，我笑着问普多甫金道。

　　普多甫金把我送给他的那十几本书放到手提箱里，然后答道：“我们的电影现在发展很好，党和政府对电影工作也异常重视，列宁同志活着的时候就曾经对电影工作做过明确的指示，称一切艺术中，电影是最重要的，在他的关怀下，苏联的电影发展很快，建立起来以莫斯科电影学校为中心的一大批电影学校，培养了众多的电影人才，同时，修建了电影制片厂和大量的电影院，保证苏联任何一片土地上的人民都能看到电影，斯大林同志成为总书记以来，对电影工作也很支持，现在苏联的电影工作者在苏联电影协会的领导下，各项事业正进行得井井有条，我们目前的最主要的工作就是研究和发展你提出来的蒙太奇理论，把运用这个理论拍出优秀的电影作品，我们拍出来的电影，比如《战舰波将金号》，都很受人民的喜爱。”

　　提到苏联电影，普多甫金是极为自豪的。

　　“柯里昂先生，你是不知道，他们这帮人的研究成果和作品欧洲人也是很欣赏，现在我们管他们叫苏联蒙太奇学派。”让·雷诺阿指着普多甫金对我说道。

　　我很欣慰地咂吧了一下嘴：“这样就好呀，看到世界各国的电影蓬勃发展，我比任何人都高兴，因为只有电影在全世界得到了良好的发展，我们这些电影人才可以有更好的前景。雷诺阿先生，法国的情况怎么样，莱皮埃他们的印象主义、克莱尔他们的达达主义和布勒东他们的超现实主义电影还在搞吗？”

　　让·雷诺阿笑了笑：“这场电影运动还在进行，但是声势已经大不如以前了，印象主义已经开始衰落，达达主义电影也有点后劲不足，惟一有强劲的生命力的，是布勒东他们的超现实主义电影，不过在我看来，他们这些运动的衰落，是迟早的事情。”

　　“哦，为什么这么说呀？”我虽然知道雷诺阿说的是事实，但是对于让·雷诺阿的推断还是颇感兴趣。

　　让·雷诺阿耸耸肩道：“我不属于他们任何以派，反而比他们看得很清楚，他们的电影，是都市化艺术，对于电影新的艺术特性的开拓和创建是有利的，可是他们是贵族化艺术，是由一小搓知识精英发动的，影响力有限，虽然我们能认识到他们的价值，但是民众对于这种电影是不太欣赏的。对于我来说，我更乐于用电影反映这个世界，反映对这个世界的思考，而不是仅仅玩弄形式和技巧。”

　　让·雷诺阿的说法，让我深以为然。

　　“柯里昂先生，听说梦工厂要在法国建立分厂，是不是真的？”让·雷诺阿问道。

　　旁边的普多甫金对于这个问题也是很感兴趣。

　　我点了点头：“不错，我们现在已经在嘎纳选好厂址了，不过这个分厂主要的业务是生产电影设备，目前还不负责拍摄电影。”

　　让·雷诺阿高兴地说道：“不管这么样，这个分厂无疑将成为梦工厂在欧洲的窗口，以后通过这份分厂，我们就更容易接触到梦工厂乃至整个好莱坞的最新动态了。”

　　两个人和我聊了很长时间，大家都很尽兴，然后他们起身告辞，临走的时候，普多甫金和让·雷诺阿还和我合影留念，照片被当场冲洗了出来，我在照片上写下来给他们俩的寄语。

　　他们俩走后，看着手里的照片，尤其是和普多甫金的那张合影，我的心里突然很不是滋味。

　　让·雷诺阿还好，因为我们以后说不定还有见面的机会，但是因为种种原因，那张我和普多甫金的合影，有可能是我们俩之间惟一一次会面的证据了。

　　不久之后，斯大林就会施行大清洗，苏联国内的环境从此也就变得阴云密布，普多甫金以后如果再想来好莱坞，可就不是那么容易的事情了。

　　看着普多甫金和让·雷诺阿的车子使出梦工厂的大门，我重重得叹了一口气。

　　“老板，这两个家伙我看都挺不错的，你为什么不把他们留下来？”斯登堡对普多甫金和让·雷诺阿印像极好，所以他们一走，就急不可耐地扯住了我。

　　我微微一笑：“留下他们？不可能。”

　　“为什么不可能！？他们两个没有什么野心，而且对电影工作极为热爱，如果能留在梦工厂，绝对可以做出一番事情来！”斯登堡急道。

　　我毅然摇了摇头：“不可能！希区柯克能留在好莱坞，但是他们两个不能！希区柯克讲的是英语，英国的生活习惯和思维方式以及文化传统和美国大同小异，所以对于希区柯克来说，在英国工作和在美国工作无非就是从一个说英语的地方转移到另外一个讲英语的地方，但是普多甫金和让·雷诺阿就不同了。法国和俄国和美国有着不同的文化传统，他们和我们的思维方式也很不一样，就是说，他们艺术成就乃至他们的生命，都是深深地扎根在祖国的土地上，呆在那里，即便是条件在艰苦，他们也可以开出丰硕的艺术之花，但是倘若把他们移植到好莱坞来，那等待他们的只有一个结果，就是被扼杀。好莱坞这个地方，不管任何时候，相对于俄国和法国，总体上来说都是势利的，法国是艺术电影的圣地，那里的人，有着深厚的哲学底蕴，俄国是也许是世界上最诗意的地方，那里有白桦林，有一眼望不到边的野地，有大风，有蜿蜒流动的河流，在那里生活的人，是一群执着于精神思考的圣徒，这样的土地上生长出来的电影是诗意的，如果把普多甫金留在好莱坞，你说他们能拍出那么诗意的电影吗？这，不是对于他们的爱护，相反，而是对他们最残忍的扼杀！我曾经在《长镜头论》里说镜头这东西，需要含混多样性，其实电影也是一样，世界上，就应该有不同的电影出现，俄国的电影，法国的电影，好莱坞的电影，任何的一种电影，都必须依靠那片土地，离开了土地，就成了无根之木，无源之水了。懂吗？”

　　斯登堡看着那辆渐行渐远的小车，挠头道：“虽然你说得有道理，但是我还是觉得有些可惜。”

　　12月9号，有一件事情让我和莱默尔坐立不安，整个下午，我们俩都心神不宁地坐在阳台的桌子旁边喝茶聊天等待着一个消息。

　　这一天上午，海蒂的《末路狂花》终于剪辑完毕，并在做好了几个母带之后，由海蒂和都纳尔两个人于下午送去法典执行局审查。

　　这部电影对于梦工厂和环球公司来说，根本就没有什么，但是对于海蒂的新月电影公司可就非同小可，这可是海蒂的这个小电影公司生产制做出来的第一部电影，如果失败了，那新月电影公司的命运就将和好莱坞众多的小电影公司一样：第一部电影同时也是最后一部电影。

　　所以，我和莱默尔对待《末路狂花》的紧张程度，甚至比对自己公司里出品的电影还要紧张。

　　莱默尔几天前就动用了自己的各方面的关系疏通法典执行局的众多评委，而我也事先给格兰特、海斯以及唐纳·拉普达打了个招呼，让他们对这部电影多多照顾点。

　　我们惟一的担心，就是尤特乌斯·克雷那个老玻璃。

　　《末路狂花》这部电影，是部典型的女权主义电影，这对于保守的主教大人来说，是有点不能容忍的。

　　为了放置这部电影得到的级别过高，在剪辑的时候，我亲自把关，删减了一些太过露骨的镜头，然后做了一些改进，可是尽管如此，我和莱默尔也不能保证《末路狂花》在送审的过程中一点问题都没有。

　　本来我和莱默尔打算亲自陪着海蒂去的，凭我们俩的影响力，怎么着也能架架势，但是都纳尔和斯登堡激烈反对我们去。他们的理由是，尤特乌斯·克雷那家伙每次见到我都眼红，如果我去了，本来《末路狂花》能得个G极也会得个NC-17级，至于莱默尔为什么不能去的理由，斯登堡认为现在对于《末路狂花》来说，在审核的时候越低调越好，本来法典执行局对于小公司出产的电影在审查力度上要宽松得多，海蒂和都纳尔去，不太能引起尤特乌斯·克雷的注意，但是如果莱默尔去了，情况就不一样了，怎么着莱默尔现在在好莱坞人的眼里，也是响当当的大公司的老板，自然让人对这部电影有所思考，再者，莱默尔和我关系极好那是众所周知的事情，很难保证尤特乌斯·克雷那个老玻璃不把对我的怨气转移到莱默尔身上进而转移到《末路狂花》的身上。

　　都纳尔和斯登堡说的话，我和莱默尔思来想去也觉得有道理，再说了，如果海蒂和都纳尔送审时轻松过关也就罢了，倘若出现问题，我们俩也可以再去的呀。

　　所以，最后我们一致同意，由海蒂和都纳尔带着样片去送审，我和莱默尔留在公司里等待消息。

　　一等就是几个小时，我还好，莱默尔等得着急上火，都快头顶冒烟了。

　　为了缓和气氛，也为了能引开注意力不至于无聊，我让吉米把办公室里的那个收音机搬到了阳台上，想听听广播解解闷，哪知道一拧开收音机的开馆，莱默尔和我就竖起了自己的耳朵把《末路狂花》的送审抛到了九霄云外。

　　广播里，一片喧闹声，主持人用激动的声音说道：“各位听众，我现在在洛杉矶市政府的门前，你可以听到周围的喧闹声，此时此刻，这里成了愤怒的海洋。”

　　“又出事情了？！”莱默尔抬起头看了我一眼。

　　我被他看得浑身发毛，赶紧摇头道：“和我可没关系！”

　　声音里主持人的声音还在继续：“由安德烈·柯里昂先生编剧的《帝国旅馆》在整个美国引起了轰轰烈烈的民权运动，联邦政府为来很好地解决这个问题，派来了特别小组，经过调查和了解相关的情况后，特别小组会同加利福尼亚州政府以及洛杉矶市政府的官员于今天上午召开了紧急的会议，在这个会议上，他们会对本次民权运动以及民权运动的相关要求做相应的讨论并且在承诺给以答复，在经过了一上午的热烈讨论之后，十分钟前，特别小组组长、柯立芝总统办公室秘书约瑟夫·卡特先生以及加利福尼亚州州长斯拉里先生面对着公众发表了一份联合声明。”

　　“狗娘养的，这帮婆婆妈妈的家伙终于做出决定了。”莱默尔一边听嘴里一边嘀嘀咕咕，被我狠狠瞪了一眼。

　　“在这份声明中，卡特先生代表联邦政府宣布，所谓的种族歧视是不存在的，事实上，黑人在生活上遭受的一些不幸是有多方面的，扣上种族歧视的帽子把责任推卸给政府的行为是极端错误的，政府会出台一些规章制度改善黑人的生活，比如取消公车上的座位划分等等，但是其他方面的改变，是不可能的，因为一旦政府答应了这些不合理的要求，也是对于白人的不公平。斯拉里州长则随后呼吁各民权组织尽快放弃制造骚乱，呼吁黑人们返回自己的家园老实生活踏实工作，否则，政府将考虑采取相关的强硬手段来给以制止！”

　　主持人下面的话，让我和莱默尔相互望着对方，目瞪口呆。

　　“联邦政府不想好了！？”我们俩异口同声地说出了这句话。

　　开玩笑！黑人们现在已经是一座活火山了，目前他们尽管愤怒但是基本上行为还是很和平的，即使是示威游行，他们也很少和警察发生武力冲突，他们对于特别小组的到来深抱希望，认为特别小组能采纳他们的要求做出根本的改变，但是卡特这一帮人的声明，无疑是想让这座积郁了一两百年的超级活火山剧烈喷发，千千万万黑人们的怒气一旦爆发，那处于火山口的美国的出境，用脚趾头想都能想清楚。

　　“各位听众，现在整个洛杉矶市已经被愤怒淹没了，黑人们对于特别小组的发言极为失望，卡特先生和斯拉里州长在五分钟前被投掷过来的石块砸回了市政府，愤怒的民权组织高举着《帝国旅馆》的海报和写有安德烈·柯里昂在集会上说过的那些话的标语冲向市政府，他们已经和维持秩序的警察打在一起，估计冲突很快就会升级……”

　　“乱了！彻底乱了！”莱默尔喃喃地说道。

　　能不乱吗？！黑人们受欺负已经一两百年了，现在又收到联邦政府这样的答复，不乱才怪！

　　“洛杉矶乱还是小事，莱默尔，如果我估计不错的话，要不了多久，整个美国都会一片大乱。目前，洛杉矶是整个民权运动的发源地，也是核心，可以说全国上下都把目光死死地盯在了这里，各州政府是这样，民权组织也是这样，他们都会以洛杉矶为榜样。今天特别小组和斯拉里发表了这样的一个声明，基本上就代表了联邦政府和加利福尼亚州政府对于民权运动的态度，所以其他州政府肯定会和特别小组达到高度统一做出同样的批示，而这些州里的民权组织，无疑也会学习洛杉矶民权组织和政府激烈斗争，这个圣诞节，全国绝对会硝烟一片。”我一字一顿地说道。

　　“乱了！乱了！这个卡特简直就是猪脑子，斯拉里也是！黑人们这么一打，政府肯定会出动警察和军队，然后双方的斗争就会升级，狗娘养的，这下彻底乱了！”莱默尔咂吧了一下嘴，惊慌道。

　　看着他，我皱了皱眉头道：“这事情怕不仅仅是乱那么简单！”


第354章 两万人的鞠躬！

　　莱默尔听出了我话中的意思，惊道：“难道你不认为会出现武装暴动，然后是大量的死伤？”

　　我正想点头，就听见从声音机里传来的一声枪响。接着是主持人惊慌失措的声音：“各为听众，开枪了！有人开枪了！好像被打死的是个黑人！局势现在越乱越混乱了！……”

　　我和莱默尔看着对方，面面相觑。

　　就在我们发呆的时候，海蒂的车缓缓使劲公司的院子里，然后车门打开，都纳尔和海蒂走了出来。

　　两个人出现在阳台上的时候，神情很平静，既没有我想像中的兴高采烈，也没有预料之中的怒气填膺。

　　“审核得怎么样？评了个什么级别？”我不无紧张地问道。

　　海蒂撅起了小嘴，道：“PG级。”

　　莱默尔一听就立马放松了下来，点头笑道：“还行，这个级别还不错，比我想象中的R级要好多了。”

　　虽然我对《末路狂花》没有评上G级有些不快，但是对于这个结果，还是能接受的。一来，这部电影里面具有很强的女权主义色彩，法典执行局那帮保守的大男子主义者能给个PG级，就已经是很不错的了，再有，就是G级和PG级之间的差别也仅仅是PG要求十岁以下的儿童由家长指导观看而已，而《末路狂花》的观众群体，是不同年龄段成年人尤其是女人，所以儿童观众不是我们的主要对象，因此从这方面上，也就没有什么不同了。

　　“看来尤特乌斯·克雷那小子对于这部电影还是手下留情的。”我朝着莱默尔笑笑，自嘲道。

　　我的话音还没落，旁边的都纳尔就嘟囔了起来：“老板，今天要不是唐纳和海斯，这部电影绝对不会是PG级，而应该是R级了！”

　　“怎么了？”我惊道。

　　海蒂白了我一眼，解释道：“这部电影人家尤特乌斯·克雷一眼就发现和你安德烈·柯里昂和梦工厂有关系的了，自然要对我们下手。”

　　“我和安德烈都没有露头，尤特乌斯·克雷怎么会发现的？！”莱默尔纳闷道。

　　海蒂哼哼冷笑了一声，指着我道：“还不是他喽。电影字幕上头一个出来的字幕就是——编剧：安德烈·柯里昂，在傻的人也能猜得到这部电影和柯里昂大导演有关系。”

　　我一拍脑袋：“卖糕的！怎么把这个给忘了！”

　　莱默尔在旁边笑得都快抽风了，一边揉着肚子一边问海蒂道：“海蒂，那事情最后怎么解决的？”

　　“尤特乌斯·克雷在电影放映完之后，就嚣张地称这部电影应该被评为R级，理由是里面包含着一些可怕的魔鬼一般的思想，唐纳·拉普达就带头出来和他对抗，双方争吵不休，不过唐纳·拉普达在法典执行局里面的影响力根本比不上尤特乌斯·克雷，我看形势危急，就和都纳尔一起赶紧找到还在开会的海斯让他帮帮忙，海斯在知道这部电影是安德烈编剧新月电影公司出品之后，马上赶到了审查室，他认真地观看了这部电影，认为这部电影没有尤特乌斯·克雷说的包含着什么可怕的思想，所以不应当被评为R级。尤特乌斯·克雷和海斯当场吵了起来，双方争执不休，不过在海斯和唐纳·拉普达的双重压力之下，在绝大多数人都表示反对的情况下，尤特乌斯·克雷收回了他的R级定论，但是也不同意由唐纳·拉普达提出的给这部电影G级的提议，最后大家互让一部，就给了我们一个PG级。”海蒂虽然说得轻描淡写，但是我知道这场争论肯定是激烈异常。

　　“海斯这回竟然能和尤特乌斯·克雷翻脸，这可是够新鲜的，安德烈，当初《帝国旅馆》送审的时候，尤特乌斯·克雷刁难你时海斯不都没有和尤特乌斯·克雷当面对着干嘛，怎么这回突然大发神威起来了？”莱默尔似乎对《末路狂花》的评级不感什么兴趣，引起他注意的，是海斯的反常表现。

　　“海斯这回有如此的反常表现，也许是有原因的。”我抬头看了看天，然后喃喃说道：“第一，尤特乌斯·克雷这个人一向嚣张跋扈惯了，内心里一直认为海斯是个软弱没有主见的人，所以他便一次次地挑战海斯法典执行局主席的权威，想自己大权独揽，但是他没有想到海斯之所有上让着他，完全是为了维护法典执行局内部的安定局面。海斯就是再有气度，也忍受不了尤特乌斯·克雷一次次的这么无视他，所以这次他便要用行动告诉尤特乌斯·克雷他才是法典执行局的主席。第二，也是我认为最重要的一个原因，海斯虽然是一个保守派，但是他对于民权运动是怀着同情和支持的心态的，《末路狂花》虽然是不女权主义电影，但是里面宣扬的那种自由、独立的精神是和民权运动一脉相通的，这势必会让他对这部电影异常欣赏，尤特乌斯·克雷给这部电影评上R级，那是他所不能接受的。”

　　“不管原因是什么，反正海斯有这样的举动对我们很有好处。海蒂，明天就要首映了，你们还是赶紧去准备准备吧。”莱默尔看着一脸憔悴的海蒂，很是疼爱。

　　“都纳尔，首映式准备得还行吧？”我转脸问都纳尔道。

　　都纳尔嘴角上扬，乐道：“没问题，梦工厂又不是第一次搞首映式了。”

　　《末路狂花》在首映的前一天以PG级通过审查，这让所有为这部电影的诞生而操劳的人都满心欢喜，甚感欣慰，公司里打算在晚上办个派对庆祝一下，但是最后这个派对却还没有开始就匆匆取消了。

　　让这个欢庆派对没有办成的一个原因是，一件惨案发生了。

　　在联邦政府派出的特别小组和加利福尼亚州政府联合发表了声明拒绝了黑人民权运动组织提出的要求后，黑人们再也忍受不住这种不公正的决议，奋起反抗，他们冲进洛杉矶市政府的大厅，把特别小组以及加利福尼亚州州政府、洛杉矶市政府的官员围在了办公楼里，很多黑人向他们投掷石块发泄自己内心的不满，加利福尼亚州州长斯拉里指派洛杉矶市长庞茂调来了大量的警察，双方发生了激烈的冲突，结果一名警察开枪射击击毙一个向他丢石块的黑人，使得冲突立刻升级为暴动，黑人们赤手空拳地向警察发动了袭击，而警察则纷纷向黑人开枪。

　　暴动持续了整整一个半小时的时间，最后以大量军队开进洛杉矶市中心黑人们被强行驱散的结果收场。在这场冲突中，有300多名黑人死在警方的枪口之下，4000多人受伤，近7000名黑人被捕，洛杉矶市政府门前血流成河。

　　这就是后来被以“美国的最大耻辱”的身份被载入史册的“一二·九”惨案。

　　似乎没有任何人会料想到这起惨案的发生，恰恰相反，绝大多数人原本还以为特别小组和州政府一定会出台相关的法案解决目前蓬勃的民权运动，所以很多人都守在收音机旁边一边喝着啤酒一边猜测政府会出台哪些改善黑人生活待遇的措施，当从收音机里传来一声枪响的时候，当听到死伤如此多人的时候，不管是白人还是黑人，不管是对民权运动有着何种看法的人，全都惊呆了。

　　而在呆滞了一段时间之后，他们完全愤怒了。

　　在美国，平时死个十个八个的人就是天大的事情了，这次竟然在光天化日之下死伤了如此多的黑人，而且还是政府指派警察引起的，这，在一向标榜民主、自由的美国，未免太过分了。

　　形势立刻就有了本质的变化，就在洛杉矶市的警察们抱着高压水枪冲洗黑人们留在市政府门前的鲜血的时候，人群四面八方地从洛杉矶的每个角落涌了出来，不管是白人还是黑人，他们相互挽着对方的手，高喊着口号走向市政府广场，丝毫不畏惧警察和军队的枪口，视死如归。

　　人群中，黑人们已经完全出离愤怒了，他们拿着枪支、石块、木棒各种各样的武器，走在了人群的最前面。

　　政府的屠杀行为，这下子彻底激怒了所有人！

　　而在梦工厂，在我们正要开始庆祝《末路狂花》的派对的时候，吉米一溜烟地跑进来告诉我在大门外，站满了无数的黑人，他们的领导人要求和我见面。

　　在这种情况下，梦工厂取消了派对，我则大步走出工厂的大门接见这些黑人民权运动的人。

　　在我走出大门之前，我已经在心里准备了长篇大论，甚至连该做怎么样的表情都想好了，但是当我站在大门口看到外面的景象是，原先准备好的那些话，全都灰飞烟灭，剩下的，是同情，是怜悯，是愤怒！

　　从梦工厂的大门，一直延伸到哈维街的街头，密密麻麻地站满了人！这些人，至少在两万以上，他们中间绝大多数都是黑人，也有一部分白人，几乎所有人身上都是血迹斑斑，有的胳膊耷拉着，有的双腿完全被砸断，有的浑身是血在同伴的搀扶之下勉强地站立，有的则躺在用麻布做成的简陋的担架上面，奄奄一息。我看见一个顶多有七八岁的孩子被他的爸爸抱在怀里，额头上露出一个巨大的窟窿，显然已经不行了，我看见一个老妇人目光痴呆地坐在地上抱着一个年轻黑人的紧紧不放，那个黑人，年龄和我差不多大，脑袋被砸得稀烂，用一件衣服扎了起来。我还看见，在队伍的最前头的地面上，摆放着整整十排用麻布、衣服和木棒制成的简陋担架，担架上放置的，是一句又一句的尸体，足足有几百句之多！

　　一个个放声哭泣的孩童，一具具冰冷的尸体，一群被愤怒和鲜血埋没的黑人，让我一句话都说不出来！

　　我站在梦工厂的大门下面，站在高处，一个人和这样一个群体对峙，我们之间的距离，有十几米，但是弥漫在人群中的那种悲愤，已经彻底把我淹没。

　　我像一头发了狂的狮子一样，圆睁双眼顶着人群，顶着黑人们一张张脸，这些面孔我不没有见过，但是却又觉得是那样熟悉！

　　人群里除了偶尔有人发出抽泣之外，鸦雀无声，他们看着我，双目赤红，有的紧紧地咬着嘴唇，已经咬出了血来！

　　这些一两百年以来忍受着压迫和苦难的人们，原本以为他们看到了一丝生活的光亮，但是今天，他们报以厚望的美国政府再次用他们手里的枪屠杀了他们的希望！联邦政府像很多年前屠杀黑奴那样屠杀他们的子孙！并且没有任何的犹豫和羞愧！

　　而这些黑人，这些在遭受屠杀和驱赶之后的黑人，第一个想到的，竟然是我！

　　在他们心目中，我是他们的希望，只有我能给他们指出前进的方向。他们把我当成他们的兄弟，当成了他们的父亲！

　　在心中的希望被生生摁灭的时候，在亲人遭受屠杀的时候，在自己伤痕累累的时候，他们抬着同胞的尸体，包扎好自己的伤口，来到了梦工厂门口，来到了我的面前！

　　而我，要做什么呢？

　　难道要用准备好的长篇大论什么民主、自由、相信政府的狗屁话语来抚慰他们的伤口告慰死者的灵魂吗？！

　　不能！当然不能！

　　我看着他们，头发倒竖目眦尽裂，一瞬间，我仿佛站立在岩浆奔溅的火山口，那种因愤怒而演化出来的灼热，几乎把我整个躯体都融化掉！

　　人群中，几个民权运动的领导人来到了我的跟前，他们有男有女，其中一个人，我认识，是那个断了一个胳膊的老黑人。

　　他们走到我的跟前，没有说任何话，而是齐齐地对我鞠了一个躬，久久不起！

　　这个时候，他们已经无法用语言表达自己的想法！相对于内心的悲愤，原本丰富的语言，显得是那么苍白！

　　一阵风吹过，我看见那个老黑人花白的头发在风中微微颤抖，他的年龄，至少是我的两倍还要多，但是这一刻，他竟然给我鞠了一个躬！

　　一个老人，一个饱经沧桑的老人，竟然给我长久地鞠了一个躬！

　　我看见他的泪水一颗颗地砸在地面上！经过阳光的照耀，闪亮经营！

　　我知道他的遭遇，他的儿子被警察无理打死，他的店铺被白人资本家强行拆毁，他的胳膊被恶狗咬断，这些事情发生的时候，他没有哭！他只是埋下头去，咬牙生活！

　　但是这个时候，他哭了！

　　“柯里昂先生！”

　　就在我看着老黑人发呆的时候，从两万多人的人群中，爆发出了一声齐齐的高呼，然后，在我抬头的瞬间，面前的两万多人，竟然同事弯下了他们的腰！

　　两万多人！两万多个久久不起的躬！

　　曾经，当警察用子弹射穿他们的身体时，他们的腰板没有弯！当警察用枪托往死里击打他们的时候，他们的腰板没有弯！当两百多年困难的生活、种族歧视的屈辱重重压在他们身体上的时候，他们的腰板没有弯！面对暴力，面对不公平，他们从来都是铁骨铮铮，拧死不屈！

　　但是今天，对着我，他们齐齐弯下了他们一两百年都不曾弯过的腰！他们齐齐低下了一两百年宁愿被砍断都不曾低下的高贵的头颅！

　　我还能说什么呢？！我还能做什么呢？！

　　我的灵魂在颤抖！像暴风中的劲竹！

　　一瞬间，我突然觉得无比的骄傲，不为别的，就为这两万多黑人今天对我鞠的这一个长久不起的躬！

　　名与利，在这两万个低下的头颅面前，是那么的渺小！


第355章 自由的旗帜

　　我身后的梦工厂的人，早已经放声大哭，不是因为悲伤，而是因为骄傲。

　　斯登堡给我拿过了扩音喇叭，我接过它，放到了自己的嘴边。

　　“我的黑人兄弟们！今天，安德烈·柯里昂的血，将和你们流在一起！”

　　我几乎用尽了所有了力气，吼出了这句话，然后，我听到了比我的声音雄壮一万倍的吼声！

　　“安德烈·柯里昂，万岁！”

　　“安德烈·柯里昂，万岁！！”

　　“安德烈·柯里昂，万岁！！！”

　　我不知道，以后的历史，会不会记录下我的吼声，我也不知道历史会不会记下这两万多人的吼声，但是我知道，历史将会永远记住这一天，永远记住1926年的十二月九号！

　　在这一天，被压迫了一两百年的黑人，在鲜血和死亡中，发出了他们抗争的怒吼！

　　在这一天，自由和斗争的火炬被灼灼点亮！

　　如果历史连这个都不记下，它还算什么狗屁历史！

　　在这吼声之中，我咬牙对身后的甘斯和都纳尔说道：“把银幕和放映机拉到洛杉矶大广场上去！”

　　“干什么？”他们沉声问我道。

　　我愤怒地望了一眼洛杉矶市政府的方向，恶狠狠地说道：“我要提前放映《末路狂花》！”

　　梦工厂的所有人忙成一团，但是在忙碌的过程中，没有人发出任何多余的声响。

　　他们一个个牙关紧咬，把放映机、胶片、音响设备搬上卡车，很多人向各大社会团体、好莱坞电影人、宗教人士等等打电话，更多的人，则跟在了我的身后走出了梦工厂的大门。

　　这一刻，所有人都团结了起来！

　　梦工厂的员工紧紧地跟在我的身后，两万多黑人抬着一具具尸体紧紧跟在了我的身后，然后，是无数哈维街的父老乡亲！

　　洛克大爷带着他的两个孙子在街门口拦住了我，他手里捧着一个包袱，而他的那两个孙子，则扛着一根十几米长的木杆。

　　“柯里昂先生，我知道你要带着大伙去干吗！我也知道在好莱坞，在美国，除了你，没有谁把我们黑人当人看！这是一场战争，是战争，就得有旗帜！”

　　洛克大爷抹了一下他那早已掉光了牙齿的空荡荡的嘴巴，对他的两个孙子使劲地挥了挥手。

　　两个年轻人把肩上的那跟长长的木杆放了下来，洛克大爷走到木杆的尽头，费劲地解开了手里的包裹。

　　所有人的目光都汇聚到了那个包裹之上，然后他们看到，放置在那包裹里面的，竟然是一面手工做就的旗帜！

　　洛克大爷亲自把旗帜系在木杆之上，指挥着他的两个孙子把木杆高高竖起。

　　猎猎的大风之下，那面旗帜漫卷飞扬！

　　在呼啦啦的响声当中，我身边的世界，仿佛停滞了！

　　人们昂着头看着那面旗帜，无语哽咽！

　　一面用白色的床单做成的旗帜！上面用红漆绘制成了一条张牙舞爪的红色巨龙！那条巨龙，所有人都认识！

　　它是梦工厂的厂标！

　　它在翻腾！在咆哮！它张着嘴巴，露出利齿，仿佛要吞噬一切的黑暗和不公！

　　在这条红色巨龙的下放，是一个用红漆书写的巨大的英文单词，这个单词，就是：自由！

　　也许这面旗帜在别人眼里，太简陋了，简陋得像是从垃圾堆里翻出来的涂鸦。用床单支持，上面的图案也有些变形粗糙，但是此时此刻，对于我们来说，没有任何东西，能比这面旗帜更适合表达我们的情感了！

　　洛克大爷神情地看了头顶的旗帜一眼，对我说道：“柯里昂先生，这面旗帜是我自己做的，我老了，随时有可能去见上帝，原本我想在我死后，能用这面旗帜覆盖我的棺材，如果脸上可以盖上这面旗帜，将是我这个老头一辈子最光荣的事情！但是今天，我把这面旗帜升起来！为梦工厂而升，为我们千千万万黑人同胞而升！如果我们面前，是一场硝烟弥漫的战争，那么我代表无数黑人兄弟向你保证，不管这战争多么残酷，不管这战争结果如何，这面旗帜永远不会倒下！即便是黑人死光了，即便是日头落下永不升起，这面旗帜，这面代表着自由的旗帜，也将永远飘扬在自由的风中！”

　　“自由！”

　　“自由！！”

　　“我们的自由！！！”

　　所有人握着拳头，面对着那面用床单做成的旗帜，吼得地动山摇，吼得壮怀激烈！

　　队伍动了！几万人的队伍从梦工厂从哈维街开始，动了！

　　洛克大爷的两个孙子举着这面旗帜走在队伍的最前面，以这个旗帜为尖，人群组成了一个巨大的箭矢阵形，而箭矢所指的方向，是洛杉矶的方向，是洛杉矶市政府的方向！

　　整个好莱坞，整个洛杉矶市，像是一片堆满着干柴的大平原，这个队伍，就是一个灼灼燃烧的火把，它所经之处，呼啦啦地引燃了滔天大火！

　　我们走过一个个街道，穿过一个个街区，徒步向洛杉矶开进，与此同时，从破落的巷子里，从房屋里，从道路两边的饭店里，从工厂里，从汽车里，不断地有人加入我们的队伍。

　　一个，两个，三个……，店员、修理工、小商店店主、大工厂老板……，黑人、墨西哥移民、印第安人、白人……，队伍不断壮大，仿佛从高高的雪峰上面滚下的雪球！

　　从好莱坞到洛杉矶，我们用了一个多小时的时间。进入洛杉矶市区的时候，那面旗帜之下聚集的队伍，人数已经达到了十万！

　　原本凄凄惨惨的洛杉矶市，原本被惊慌和死寂包围的洛杉矶市，原本空气中弥漫着鲜血和死亡味道的洛杉矶市，在那面旗帜出现的时候，犹如一块红烫的精铁被锤子重重地敲打了一下，蹦出了巨大的火星！

　　队伍像是风暴一样快速地吞噬着周围的一起，它经过的地方，交通中断了，喧闹没有了，人们几乎全都放下手中的声音机，脱下身上的工作服，融入了滚烫的人群中！

　　我看见了约翰·福特带领着五大协会的人加入了队伍！我看见马尔斯科洛夫带着那帮好莱坞电影公司的老板们加入了队伍！我看见了尤特乌斯·克雷领着神父、修女加入了队伍！我还看见了除了梦工厂的那面自由大旗飘扬之外，不断有新的旗帜加入，米高梅、派拉蒙、福克斯、二十世纪、华纳兄弟、哥伦比亚……甚至还有代表着尤特乌斯·克雷的那面圣十字大旗！这些旗帜，聚集在梦工厂的那面自由大旗之下，呼呼作响，如同一把把刺破黑暗的匕首！

　　洛杉矶大广场遥遥在望，洛杉矶市政府的大楼遥遥在望，气氛，变得越来越凝重！

　　警察，军队，终于出现了！

　　他们同样相互挽着手臂组成了一道道的人墙拦在通往洛杉矶市政府道路之上，如同一面厚实的盾牌！

　　在这面盾牌的后面，我看到了一大批的政府官员，他们中间，有约瑟夫·卡特，有斯拉里，也有庞茂。

　　双方越来越近，越来越近。

　　在这面盾牌跟前，巨大的自由箭矢，是被击打折断，还是刺破它勇往直前？！

　　五百米，三百米，一百米……

　　民权队伍迎着黑洞洞的枪口毅然向前，没有丝毫的退缩。

　　警察和军队的喇叭，响了起来。

　　“前面的人听着！奉劝你们立即停止前进迅速十分钟之后解散，否则，我们会开枪镇压！听清楚了，十分钟！十分钟之后，如果还有人出现在我们面前的话，我们将开枪镇压！”

　　一个高级军官站在一辆卡车上面，拿着喇叭向我们喊话。

　　民权队伍挺了下来，所有人的目光都投向了头顶的那面大旗，投向了旗帜下面的我。

　　“老板，怎么办？！”雅塞尔看了我一下。

　　“怎么办？！你说呢！”我对他笑了笑，拿过了他手里的喇叭。

　　周围是平坦的街道，根本没有高台之类的东西让我站在上面向大家讲话，在我转了一圈没有找到这样的设施之后，一个黑人蹲下来，双手着地，向我露出了他的背和肩膀！

　　“柯里昂先生，请你上去！”

　　他想用自己的背和肩膀，把我托高！

　　“柯里昂先生，请你上去！”

　　旁边的黑人见状，学着这个黑人的样子，跪在了地上。

　　不断有黑人加入，底面是二十几个身体强装的黑人，他们的身体上面是十几个，再往上，还有一层……仅仅五分钟不到，这些黑人，用自己的身体铺就了供我讲话的高台！

　　这个高台，竟然比那个高级军官脚下的卡车，还要高！

　　曾几何时，黑人们宁死也不愿意白人践踏他们，可现在，他们主动跪下来，用自己的肩膀，把一个白人托上高空！

　　我握紧了手中的喇叭，脚踏着他们的身体爬到了高台的上方，目光所到之处，是一张张期待的面孔。

　　在死亡面前，他们渴望听到我的声音。我可以毫不犹疑地断定，只要我让他们往上冲，哪怕是面对着飞射过来的子弹，他们也不会退缩一步！

　　“我的黑人兄弟们！我的白人兄弟们！所有追求自由的美国同胞们！一两个小时前，就在美国，在加利福尼亚，在洛杉矶，发生了美国历史上最最耻辱、最最丧心病狂的一幕！面对着手无寸铁的黑人，面对着有老人有孩子有妇女的人群，联邦政府的警察们开了枪！联邦政府的军队开了枪！”我攥紧了拳头，使劲地在空气中挥舞了一下。

　　“300多人倒在了枪口之下！4000多人受伤！7000多人被捕！他们中间，有我们的兄弟姐妹！有我们的父母双亲！有我们的妻子儿女！如果这发生在野蛮社会，我们不惊奇！如果这发生在几年前的世界大战中，我们或许也不惊奇！但是，这个血淋淋的现实，就发生在一两个小时之前的洛杉矶！发生在这个标榜着自由、民主、文明的叫美利坚合众国的国家！耻辱，简直是耻辱！”

　　“我要说明的是，在这场惨案之前，所有黑人民权运动都是以和平的方式进行的！没有一个黑人向警察开枪，没有一个黑人打砸商店或者是政府大楼！他们，全都以和平的方式向政府传达他们的想法和要求！但是，我们的政府，我们整天标榜着自由、民主的政府，却向他们开了枪！”

　　“这个政府，还是华盛顿建立的那个为全体美洲人谋求自由的政府吗！？这个政府，还是杰弗逊说的那个代表着公众意志，代表着光明的政府吗？！这个政府还是林肯留下来的那个崇尚民主宣称自己是最光明的政权的政府吗？！不是！绝对不是！我没有看到自由，没有看到光明，没有看到民主！我看到的，是鲜血！是暴力！是黑暗！这样的政府，离当初的那个美利坚合众国渐行渐远！这样的政府，我们不需要！”我把话筒对准了盾牌后面的那帮官员们。

　　“我们不需要这样的政府！”

　　“我们不需要！”

　　人群的高呼声，让不少官员都无地自容。

　　“那些拿着武器的警察和军人们，你们忘了加入警察或者是军队的时候你们做下的承诺！你们的枪，应该对着黑暗和不公正开火！应该对着罪恶和丑陋开火！而不是手无寸铁的同胞！想象一下吧，如果你们的父母，你们的兄弟姐妹，你们的亲人在这个队伍中，你们会开火吗？！想象一下吧，如果有一天，你的儿女在翻开历史书时，问你在这起惨案中做了什么，你怎样回答！你会不会告诉她：‘宝贝，我挥舞着枪杀死了一群手无寸铁的黑人！’，你会不会？！我看到你们中间有一些黑人，如果你们觉得自己的面前站着的是一群天生就是奴隶的人，你们就开枪吧！如果你们想自己的儿女很多年后依然过着别人歧视的生活，你们就开枪吧！而那些白人们，如果你们想让你们的后代很多年后对你今天的做作所为感到羞耻的时候，你们就开枪吧！如果你们想让别人指着你的照片喊：‘这是一个刽子手！’，你们就开枪吧！黑人们连压迫了他们一两百年的黑暗和苦难都不怕，还会怕你们的子弹吗？！我们倒下了，历史会记住我们，后世的人会称我们为英雄，但是你们呢！？人们会怎样称呼你们？！凶手！杀人凶手！”

　　“凶手！”

　　“杀人凶手！”

　　人群群情激昂，一个个拳头指向了一百米外的警察和军人们。

　　啪！一个黑人警察把手中的枪扔到了地上。他脱掉了自己身上的警服，走了过来。

　　“我不想被人叫凶手！”他一边走一边转脸朝着卡车上的高级军官投去了愤怒的目光。

　　啪，啪，啪……，对面响声不断，越来越多的黑人倒戈到了这边，到了后来，连白人也动摇了。

　　“都给我回来！狗娘养的！信不信我把你们交到军事法庭里去！”任凭那个高级军官如何叫嚣，原先横亘在我们面前的那面盾牌分崩离析，他们中间，大部分人倒戈了过来，有一部分人离去，只剩下极少数人战战兢兢地躲在了卡车的后面。

　　我转身看了看身后的人群，很多人已经泪流满面。

　　“我的黑人兄弟们，我的所有美国同胞们，面对着宪法赋予我们的权利，你们等待了一两百年，这其中的苦楚，只有你们自己最清楚！”

　　然后，我把话筒对准了远处的一帮政府官员：“但是对那些从未感受过种族隔离的黑暗痛楚的人来说，‘等待’是容易的；可是当你看到凶残的暴民们任意地将你的父辈和母辈们私刑处死，以及兴之所至地拿你的弟兄姊妹们来消愁解闷时；当你看到警察们充满仇恨地辱骂、踢打甚至杀死你的黑人兄弟姐妹们时；当你看到你的两千万黑人兄弟绝大多数都窒息在一个富裕社会中的贫穷的封闭笼子里时；当你突然发现因向你六岁的女儿解释她不能进入她同龄的白人孩子可以进入的公共娱乐公园而舌头打转说话口吃时，那么，你就会理解为什么他们不能等待！”

　　“当你不得不编造一个理由来回答你五岁的儿子的问话：‘爸爸，为什么白人以如此方式对待有色人’时；当那些沉默的‘白人’与‘有色人’的标志日复一日地使你蒙受羞辱时；当你的第一个名字被叫成‘黑鬼’、第二个名字叫‘男孩’（不管你的年龄有多大）、最后一个名字叫‘约翰’，你的妻子和母亲从未得到过‘女士’的尊称时，那么你就会理解他们为什么不能等待！”

　　“当你白天黑夜都被称作是一个黑人、从来都生活得谨小慎微、绝不敢期待明天的事实所蹂躏缠绕，以及被内心的恐惧和外在的怨恨所折磨时；当你永远在‘无足轻重’的堕落感中挣扎时；那么，你就会理解为什么他们不能等待！”

　　我一口气把心中的愤恨全部发泄了出来，迎来的，是身后人群的铺天盖地的高呼。

　　“我们不能再等待！”

　　“我们已经等待得够久的了！”

　　……

　　我咬了咬牙关继续说道：“我很高兴今天在人群中看到了众多的女同胞们！不管是白人还是黑人，以往的这个时候，你们要做的是在丈夫的呵斥之下烧饭带孩子，和男人相比，你们的生活也和黑人们一样，没有充分的自由！但是今天，你们出现在这里，不是以一个妻子的身份，而是以一个女人的身份，一个和男人平等的身份！现在，也是你们争取自己自由的时候了！赋予你们锁链的，不是你们的丈夫，而是你们对面的制度！所谓的民主、自由的制度，在它的重压之下，你们的出境，和黑人没有什么两样！这个制度一天不改变，你们的压迫就一天不改变！你们的平等，靠你们自己去争取，而不是等待！”

　　我的话，让人群中的女人们激动起来，她们头一次发现，原来她们也可以以和男人平等的身份加入人群。

　　她们把目光投向了对面的那帮政府官员，同时也跟着男人们一起发出怒吼。

　　“我们要平等！”

　　“我们已经等待得够久的了！”

　　“我的同胞们，前面，是一道阻挡我们前进的墙！走过去，也许会死亡，也许会永远看不见第二天的太阳，但是我想到了《勇敢的心》中华莱士的那段演讲，你们还记得吗？！”我向人群大吼。

　　“记得！”十万人几乎异口同声地回答。

　　“苏格兰的儿女们，我是威廉华莱士！今天，我看到了一支由我的同胞们组成的反抗暴政的大军，我感到无比的幸福与自豪！你们都是以自由之身来参加战斗的，你们是自由的人，没有自由你们会怎么办！？还会来这里战斗吗！？”这段台词，我曾经在伦敦的片场，在镜头前说过，现在，面对着看不到边的人群，我再次吼了出来，这一刻，我隐约看到威廉·华莱士仿佛就站在人群中，站在我的眼前，他向我微笑，笑得那么灿烂！

　　人群开始跟着我齐声高吼那段台词，他们每个人都记得的台词：“是的，如果我们去战斗，或许我们会死，如果我们逃跑，至少还能活下去。那时我们的土地将饱受英国人的践踏，我们的姐妹将被肆意蹂躏，日复一日，年复一年，直到寿终正寝！”

　　“但是你们愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会？——就一个机会！——那就是走过去告诉对面的英国人，他们或许能够夺走我们的生命，但是，他们却永远夺不走我们的自由！！——自由——自由！！！”

　　“自由！”

　　“自由！！”

　　“自由！！！”

　　吼声中，队伍动了！十万人，或者是比这还要多的人组成的队伍动了！

　　他们跟在我的后面，像《勇敢的心》中那些英勇善战为了自由慷慨赴死的苏格兰英雄跟在威廉·华莱士的后面一样，向面前的阵地发动冲击！

　　十万人，一个声音！十万人，一个步伐！

　　他们手挽着手，肩并着肩，高昂着头颅向面前的枪口发动冲击！

　　冲击面前，残余的军队和警察扔下他们的枪抱头鼠窜，他们后面的那帮政府官员像老鼠一样溜进了大楼里！

　　我抬头看看天空，那面自由大旗还在高高飘扬，呼啦啦的作响，在它的带领之下，这个箭矢形的队伍奔向洛杉矶大广场，在那里，银幕已经搭好，一场史无前例的十万人电影首映式，即将开场！

　　走在队伍的最前头，我隐约听到了苏格兰风笛的响声，那么婉转，仿佛流水一般洗涤着我的心灵！

　　我问身边的马尔斯科洛夫有没有听到，他没有回答我，他只是坚定地看着前方，然后脸也不转地告诉我：“安德烈，现在每个人的心里，苏格兰风笛声都在响！那声音，比任何声音都纯粹！比任何声音都明亮！”


第356章 《末路狂花》的十万人大首映！（上）

　　首映式，对于一部电影来说有多重要，不言而喻。在好莱坞，无论是米高梅、派拉蒙这样的大公司，还是那些第五档次的小公司，务必尽自己的全力想方设法把首映式办好，因为这首映式成功了，对于一部电影来说，便是一炮打响，成功了一半。

　　所以，在电影公司的首映式上，公司的管理层都会使尽浑身的解数邀请社会名流、好莱坞的出名电影人以及政府官员为自己的电影架势，而电影放映之后，不免有酒会助兴，有的还安排了很多娱乐节目。

　　但是不管是哪一部电影的首映式，人数都是不多的，基本上也就是三四百人。

　　而十几万人的露天首映式，估计在好莱坞，还是破天荒的第一次。

　　十二月，天黑的比较早，当人群在我的带领下涌入洛杉矶大广场的时候，无边的暮色已经把天空笼罩了下来。

　　在广场对面高高的台阶上，在林肯雕塑的正上方，一块加夸的巨大不白色银幕被高高竖起，而在对面，甘斯和都纳尔带着一帮人正在忙碌。

　　“准备得怎么样了？”走到他们的跟前，我低声问道。

　　甘斯对我打了个OK的手势，道：“没问题，音响什么东西都已经布置好了，把放映机固定之后，马上就能放。”

　　我点了点头，走到了林肯雕塑下面。

　　夜幕之下，下面的人群像是一片广袤平静的海面，我握住了话筒，稳定心神，对下面的人群喊道：“同胞们，就在刚不久，我们冲破了重重阻碍汇聚在这里，就在刚不久，我们用自己的行动向世人证明我们所进行的事业的正义性！在我们正义的高吼下，让那些黑暗势力发抖吧！任何的不公平，任何的压迫和歧视，便向那些阻碍一样，在我们正义的洪流下面坍塌崩溃！”

　　“我们是正义的！”

　　“让他们发抖去吧！”

　　取得胜利的人群，士气高昂，掀起了一次次的热浪。

　　“同胞们，历史会记住这一天，记住这一晚，因为你们的决心，因为你们的勇气！”我转身指了指广场左侧，那里躺着三百多具尸体：“历史也会记住他们，记住他们为正义流的血！记住他们在枪弹面前宁死不低头的气概！”

　　广场上所有人都把目光投向了那片密密麻麻摆满了三百多具尸体的空地上。

　　“同胞们，这一晚，请让我们为这三百多丧生在枪口之下的斗士默哀吧，让我们为即将倒塌的不公平的种族歧视制度默哀吧！历史不会他们，不会忘记今天，不会忘记你们！”

　　在我的带领下，所有人低头默哀，很多人则偷偷地抹去了自己眼角的泪水。

　　三分钟过后，一道光束从放映机中投射到了银幕之上，那道光芒如此之亮，仿佛划破夜空的长剑，让所有人都齐齐盯住了那方加宽的超级银幕。

　　“女士们先生们，接下来，你们会看到一部由新月电影公司的海蒂·莱默尔导演的电影，这部电影原本打算明天于梦工厂第一影院首映，但是今天，在这里，在这个十几万人聚集的广场上，在经过鲜血和死亡洗刷过的广场上，这部电影将在这里和观众第一次见面！你们，伟大的民权斗士们将是它的第一批观众！”我指着银幕，向大家高声吼道。

　　人群中发出了嘈杂的议论声，他们事先就根本不知道晚上在广场上会放映一部电影，一部他们谁也没有看过的电影。

　　更多的惊奇的是，这部电影是一个叫新月电影公司的名不经传的小电影公司出品，至于导演，虽然很多人都认识，但是在他们的心目中，海蒂只不过是大名鼎鼎的“好莱坞之花”罢了，她能拍什么电影。

　　这么一个重要的场合，这么一个庄重的场合，放一部娱乐电影的话，那岂不是破坏了整体气氛！

　　人群的嘈杂声越来越大，但是没有人站出来就此质问我，因为他们信任我，知道我绝对不会在这个时候放映一部搞笑的娱乐电影。

　　我冲站在放映机旁边的甘斯打了个手势，甘斯亲自把胶片放上，开始放映。

　　当布置在广场各处的巨大音响里发出声响的时候，人群安静下来，没有任何人说话，他们全都昂着头聚精会神地看着台上的那方银幕。

　　首先出来的是新月电影公司的厂标。一片昏暗的天空，银幕密布，然后云朵渐渐分散，升起了一弯新月，接着新月的下方，出现了一行红色的大字：新月电影公司。

　　厂标过后，银幕再度黑暗，同时献出字幕。

　　摄影：黄宗沾，副导演：都纳尔，导演：海蒂，然后是主演的名单，最后，银幕上出现了比先前字幕大了足足一倍的一行字幕：编剧：安德烈·柯里昂。

　　哗！哗哗哗！整个广场像是平地起了一场风暴，掌声如同呼啸的海浪一般扑面而来。

　　“原来是柯里昂先生编剧的！”

　　“我说呢，柯里昂先生不会把平常的一部电影放在这个时候放映！”

　　“有看头！绝对有看头！”

　　……

　　人群这个时候算是明白了这部由新月电影公司出品的电影，原来和我还有着莫大的关系。

　　他们兴奋了起来，小声议论起来，但是议论声很快就消失不见，因为电影开始了。

　　字幕出现之后，原本黑暗的镜头逐渐明亮，出现在观众眼里的，是一个漏水的水龙头的特写。那是一个破损污浊的水龙头，滴出来的水也混浊不堪。镜头慢慢拉开，原来是一个狭小的卫生间。

　　仅仅只有几平米的卫生间里，又脏又乱，脏衣服胡乱地堆在地上，毛巾皱巴巴地搭在墙壁上往下滴水，垃圾桶里满是垃圾，有苍蝇在上面嗡嗡乱飞，洗漱台上横七竖八地摆着牙刷杯子，镜子则破碎模糊，中间还缺了一块。

　　镜头的正中，马桶上坐着一个女人，一个黑人女人。头发凌乱，穿着一件看不出来是什么花纹的衣服。她坐在马桶上，呆呆地看着镜头，嘴巴肿得老高，额头上的伤口再往下流血，脸上没有任何的神情，有的，只是一种让人不寒而栗的麻木。

　　与此同时，出现了一个女人冰冷的旁白：“选择生活，选择工作，选择职业，选择家庭。选择他妈的一个能够容身的小房子！选择一台别人用坏过的洗衣机，别人丢掉的旧汽车，老掉牙的唱机，从垃圾堆里淘来的厨具！选择一天工作十八个小时的健康，低血糖，营养不良！选择不知道什么时候才能还清的债务！选择遥不可及的起点！选择整天在社会上受气回来只会殴打你的丈夫！选择成群的孩子，选择一套他妈的一件衣不遮体的廉价工作装……选择窒息，选择在一个星期天早上，他妈的搞不清自己是谁！选择一生像狗一样的忙碌，为的是往口里塞垃圾食物！选择早已经埋在坟地里的未来，选择在死后被人像狗一样丢尽垃圾车倾倒进海里！选择幻想，幻想自己是个白人女人，不必为下一顿饭从何而来而发愁，不必一到晚上就不能出去，不必担心那些白人警察会在街道上拦住你脱下你的裤子当众让你嚎叫！但是我没有什么选择，我惟一能选择的是早上醒来是躲在卫生间哭泣还是在厨房里！”

　　这第一个镜头以及这大段的旁白，犹如一枚炸弹一样让人群轰然大乱。他们看着银幕，很多人一下子呆掉了，尤其是那些黑人，那些黑人妇女。

　　“这就是我的生活！”

　　离我不远的一个黑人妇女望着银幕双手捂脸放声大哭。她身边的很多黑人妇女，也纷纷抹去了自己的泪水。

　　而更多的黑人男性，则痛苦地低下了头。

　　银幕上，坐在马桶上的女人突然被一生怒吼吓得赶紧从码头上站了起来。

　　“赛尔玛，你这个婊子！我的午饭你准备好了没有！？难道你想让我上班迟到吗？！难道你想让我中午饿着肚子吗？！你这个婊子！”

　　这声怒吼在门外响起，接着卫生间的门被野蛮地撞开，一个五大三粗的黑人闯了进来，他只穿着一条短裤，光着上半身，冲进来之后看到赛尔玛一把抓住了她的头发把她从卫生间里托了出去。

　　全景镜头。一个狭小破旧的房子，里面的家具全都是缺胳膊少腿，一个矮小的饭桌上，三个黑人小孩在用勺子喝着稀粥，那是他们的早饭。

　　赛尔玛被丈夫托了出去，他把她摔在地板上，然后开始不顾一切发疯地打她，用拳头，有他的脚，用他的手肘和膝盖，甚至抄起了旁边的椅子，赛尔玛似乎对这种殴打已经习惯了，蜷在地上，双手紧紧抱住脑袋任由丈夫捶打。

　　特写镜头，画面突然失去了任何的声音，只有赛尔玛的一张因为疼痛而扭曲的脸。她盯着镜头，眼神哀怨而绝望，然后慢慢地流出混浊的泪水来。

　　殴打在继续，观众中有些人不忍心再看下去。有的男人则攥起了拳头。

　　“打女人算是什么男人！？”一个白人愤愤不平。

　　“别打了！别打了！”先前看到第一个镜头而失声痛哭的那个黑人女人抱着头蹲在了地上发出了一声凄惨的叫声，仿佛挨打的是她自己。

　　挨着她的那些黑人妇女则一边安慰她一边相互拥抱，这样的镜头，他们太熟悉了，确切地说，她们中间有谁没有被丈夫像打一条死狗一样殴打过呢？！

　　“别打了！别打了！”画面突然有了声音，房间里的那三个孩子扑到了赛尔玛的身上，他们哭泣着哀求他们的爸爸不要打妈妈。

　　赛尔玛的丈夫放下了自己的拳头，他失魂落魄地一屁股跌坐在沙发里，搂过面前的这三个幼小的孩子放声大哭。他一边哭，一边自言自语地发泄自己心中的怨气：“工厂老板欺负我，我辛辛苦苦干了一天的活，拿到的钱连两个面包都买不起！公车上的售票员欺负我，他看到我坐在白人的位子上，用他那锃亮的尖头皮踩我的脸！餐厅里的服务生欺负我，我去餐厅里用一下他们的卫生间，他们站在门口指着门口挂的‘黑人禁入’的牌子骂我是黑鬼！警察欺负我，他们在街道上拦住我，用警棍狠击我的老二，理由是因为他们看见我盯着一个白人女子发了一秒钟的呆！在家里，你也欺负我！你不按时做好饭我会迟到的！你知道迟到会有什么后果吗？！如果迟到的话，我连一天工资可以买两个面包的活都找不到了！”

　　黑人边说边哭，然后拿起衣服摔门而去。

　　观众们静极了。先前的那个愤愤不平的白人男子则放下了他高举的拳头。

　　所有人都知道赛尔玛的丈夫为什么打她。是因为生活，劳累了一天，挣来的钱却只能买到两块面包的生活！没有任何尊严的希望的生活！

　　一瞬间，对于赛尔玛一家，所有人心中除了同情，就是愤怒。

　　下一个镜头，一个精致的床头台灯的特写，那是一个极其精美的琉璃台灯，一看就知道价格不菲。镜头拉开，是一个漂亮的白人女人的脸。她刚刚从睡梦中醒来，趴在枕头上，睡眼蓬松地看着镜头。

　　出现独白，没有任何情感的独白：“选择200万的一套别墅，选择花园，选择汽车，选择最新的一套三件式的时髦丝妆！选择读书，选择画画，选择一个衣冠楚楚的男人，选择为他生下孩子，然后看着他和别的女人上床！选择对着他的皮鞭跪下！选择在他的身下呜咽！选择早晨醒来知道自己是谁却不知道旁边睡的那个男人是不是自己的丈夫！选择扫地做饭，选择送孩子上课下课，选择做别人眼里的幸福的白人女人！选择一个人在夜半醒来抱着枕头哭泣！选择坐在饭桌上对着那个男人战战兢兢！选择幻想自己一次又一次自杀，却一次又一次活着！我什么都不能选择！在这样的一个美国里，我什么都不能选择！”

　　如果说，电影刚开始的赛尔玛的悲惨生活让观众产生了深切的同情的话，那么画面里的这个白人女人的独白则几乎让所有人都感到了震惊和不可思议。

　　那些黑人不明白为什么生活得如此优越的白人女人会有如此的想法，而白人们则陷入了深深的思考之中。

　　“路易斯，赶紧把早餐做了！记得洗衣服！送孩子上学！把家里的卫生打扫一下，然后带着仆人翻一遍花园！擦擦我的枪！还有，给我的马和狗洗澡！你这个懒女人！”门外传来了一个男人的吼声，路易斯从床头慌忙爬起。

　　然后观众看到了一个生活优越的家庭，住着宽大明亮的带有花园的别墅，穿着光鲜亮丽的特别定制的衣服，丈夫是一个大腹便便的工厂主，车库里停着最贵的新车。

　　但是他们也看到了一个白人女人空虚无聊的生活：忙碌于繁忙的无休止的家务中间，筋疲力尽。

　　观众中的女人在叹气，我甚至听见了我身边的嘉宝无奈地摇了摇头。

　　女观众开始为她们的身份地位的不公平抱怨，男观众则把他们的怨气发泄到了眼前这个世界的社会制度上。

　　电影在继续。当赛尔玛出现在路易斯的家中时，观众才明白原来赛尔玛在路易斯家中做女仆。两个女人的关系似乎很好，在送完了孩子之后，他们一同打扫卫生，然后相互诉说着自己的生活。

　　赛尔玛抱怨生活的凄惨，路易斯则抱怨生活的无奈和麻木，两个女人在对这个社会的痛恨上，在对男人的压迫上，取得了一致。

　　然后，路易斯突然告诉赛尔玛她决定不能这么生活下去，她要自由，真正的自由。赛尔玛觉得路易斯的这个想法不可思议，她告诉路易斯这世界根本就不存在什么自由，尤其是对于女人来说。

　　路易斯坚定地驳斥了她：“自由，自由这东西就像是我们的呼吸，从我们诞生的那一天起就降临在我们的身上，人人生而自由，这是真理！无论是男人，还是女人，在这一点上没有任何的区别！所以，赛尔玛，我们有追求我们自由的权利！”

　　“可是我是一个黑人。”赛尔玛摇了摇头。

　　“黑人怎么了？！黑人难道就不是人了吗？！赛尔玛，不管是黑人，还是白人，生而自由！这社会黑暗透了，如果你自己不追求自由的话，谁还能给你自由呢！？你希望那些白人警察像对待一个妓女一样操你吗？！你希望你的孩子被人在垃圾堆里赶来赶去吗？！你希望你的丈夫整天把你揍得遍体鳞伤吗！？自由，要靠我们自己去争取！没有自由的人，和行尸走肉有什么分别！？”

　　路易斯的对着赛尔玛吼出来的这段话语，一下子说出了在场的所有人的心声，他们禁不住地齐声高喊了起来。

　　“不管是黑人，还是白人，生而自由！”

　　“如果自己不去追求自由的话，谁还能给你自由呢？！”

　　“没有自由的人，和行尸走肉有什么分别？！”

　　他们盯着银幕，吼得额头的青筋条条绽出，那些女人的声音更大，已经完全盖住了男人。

　　我无意间扫了一眼广场旁边的政府大楼，发现在大楼的阳台上，很多人也在远远地看着这部电影，他们都是市政府的工作人员，在二楼的阳台上，我还隐约看见了约瑟夫·卡特、斯拉里和庞茂的身影。

　　“我们要自由！”

　　“我们要自由！”

　　也许是因为电影，也许是因为广场上人的吼声，站在政府大楼阳台上的那些政府工作人员中，也有很多人喊了出来，其中大部分都是女人。

　　赛尔玛最后经过了考虑，答应了路易斯的提议。两个人从车库里开出车子，带上行李，踏上了漫漫的自由之路。

　　接下来的镜头，是一连串的温馨镜头。两个女人驾车行驶在公路之上，她们的周围，没有那个让她们感到窒息的社会，有的是广袤的原野，一眼望不到头的戈壁，红色的低矮山峰在远处连绵起伏，大风呼啸，吹起她们的秀发轻舞飞扬，火红的太阳挂在半天之上，灿烂的阳光照在她们的敞蓬车上，照在她们的笑脸之上，而她们的眼前，是一条蜿蜒通向远方的路，这条路一致往前延伸，在阳光下发出耀眼的光芒，仿佛没有尽头。

　　两个女人在车上相互嬉笑，谈着自己少年时的理想，谈某部喜欢的电影，谈喜欢做的菜，这个时候，她们的身份不时什么黑人和白人，不是什么女主人和奴仆，她们是女人，两个平等的女人。

　　她们在停下车子肩并肩看半天烂漫云霞之下的夕阳，看广袤的西部大原野是如何一点一点地被暮色吞并；她们在夜色之下升起火堆，躺在火堆旁边看天空上的闪耀群星，喝着带来的啤酒，然后在徐徐的微风中睡去。

　　她们经过一个个陌生的小镇，在不同的餐馆里吃饭，或者什么都不干，就那么坐在车里看人来人往。她们穿着花哨的泳衣去游泳，丝毫不顾及那些保守人士投来的不满的目光，她们带着牛仔的帽子扛着猎枪到旷野里打猎，然后把猎物架在火堆上烧烤，而当口袋里没有钱了的时候，她们也可以到商店里去打工或者是在镇子里找份活干，等凑足了钱继续上路。

　　放映这些镜头的时候，我的周围静极了。如果你闭上眼睛，丝毫感觉不出自己的旁边，站着十几万人，恰恰相反，你只会觉得天幕之下，只有你自己。

　　只能听到呼吸声还有放映机呼啦啦的放映时候的声音，不管是黑人还是白人，不管是男人还是女人，都被这段镜头吸引了。

　　我看见那些黑人妇女们相互挽着手目不转睛地看着上面两个女人的幸福生活，她们的脸上，刚刚哭泣的泪水还没有干涸就露出了会心的微笑，她们盯着银幕，伸着脑袋，探着身子，嘴里发出啧啧的声响，眼里满是羡慕的光芒。

　　我看见原本眉头紧皱的男人们，这个时候也在黑暗中攥紧身边不认识的人的手，不管是男女，广场上的人此时此刻相依相靠成为了一个整体。他们突然发现，彼此之间，竟然可以如此亲近。而让他们如此亲近的，不是什么硬邦邦的法律制度，而是内心的那份真情，那份对于自由和美好生活的憧憬和向往。

　　悲伤不见了，愤怒了不见了，鲜血不见了！

　　有的，是弥漫在人与人之间的浓浓的甜蜜和光明！

　　对于人来说，还有什么比这个更重要呢？

　　我看见马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克拉起了手，我看见海斯和尤特乌斯·克雷拉起了手，我也看到了卓别林和斯登堡拉起了手。不管个人之间有什么仇恨，有什么怨气，在这份大爱跟前，在这份灼人的光明之前，那又算得了什么呢？

　　这一刻，整个洛杉矶市像是一个甜蜜的水果糖，空气中没有了往日的冷漠，没有往日的压迫，没有往日的人与人之间的冲突和隔膜，有的，是满足和甜蜜。

　　这一刻，我的内心被温暖填满，被骄傲和自豪填满，看着身边这些盯着银幕露出会心微笑的人，我是那么的愉悦，同时也是那么的忧伤。

　　我能给他们的，也只不过是这样的电影，这样唤起他们内心深处某些早已经死亡的情感的电影，他们现在像是在做着一个美梦，而一旦美梦破灭，他们面对的，还是无尽的黑暗。

　　但是，这样的美梦，是必须的，没有见过光明，他们就不会发现黑暗的丑恶，没有见过幸福的生活，他们就不会为了自己的悲惨境遇而奋起抗争！

　　因为这，他们见到的这个美梦也必须要破灭！

　　电影中，在经过了几分钟的甜蜜戏份之后，剧情就开始滑向黑暗。

　　赛尔玛和路易斯在夜色之中开车驶入了一个乡村小镇，这个小镇和她们一路经过的小镇没有任何的不同。两个人把车停在了汽车旅馆的旁边，准备进去住宿，但是旅馆的老板，一个白人拒绝接待赛尔玛，理由是他的旅馆里不招待肮脏低贱的黑人，路易斯和他争吵了起来，那个白人则强行赶走了她们。

　　没有地方住的赛尔玛和路易斯，开车在小镇里闲逛，在一条空旷的街道尽头，一个白人警察拉住了她们的车。

　　“下车！”他指了指坐在车里的赛尔玛，态度蛮横。

　　赛尔玛不知道发生了什么事情，战战兢兢地下了车，路易斯则走到警察跟前质问他为什么拦住她们的车。

　　警察没有搭理路易斯，而是走到赛尔玛跟前，拿出腰后的手铐把她铐在了车窗上。

　　“你难道不知道你们这些黑鬼不能晚上出来闲逛吗！？你们难道不知道你们这些黑鬼女人被我们逮到之后会有什么样的后果吗？！”那个警察抡起巴掌扇了赛尔玛一下，把她打得鼻血迸流。

　　“看看看看！他们就是这样对付我们的！这就是他们在广播里在法律里讲的民主和自由！”观众中，一个年轻的黑人指着银幕大叫起来，显然，他肯定受过警察相似地对待。

　　银幕上，路易斯扑过来阻止那个警察行凶：“你不能这样做！她有自由和权利！”

　　警察看着路易斯哈哈大笑：“自由！？权利？！这样的字眼对于黑鬼根本就不存在！他们是垃圾！是我们想怎么蹂躏就怎么蹂躏的垃圾！这位女士，我奉劝你最好远远地站在一边，我今天给你好好上一课，让你看看我们应该怎样对待不守规矩的黑鬼！”

　　说完，警察一脸淫笑地走到赛尔玛身边，他把她面朝下按在车头，开始麻利地一边骂一边扒赛尔玛的裤子。

　　路易斯呆了，她疯子一般地扑向警察，却被警察一下子推倒在路边。

　　“婊子！”警察开始解开自己的裤带。

　　路易斯惊慌失措地打开了车门，慌乱地在车厢里寻找什么东西，她打开一个盒子，从里面拿出了一把枪。

　　路易斯拿着枪走到那个警察面前，把枪口对准了他。

　　她让警察放开赛尔玛，否则她就要开枪了。

　　警察哈哈大笑：“这位女士，你是不会为了一个黑鬼婊子向一个白人警察开枪的。我得提醒你，身为警察，我受法律的保护，因此，从某种意义上说，我操她，也是受法律保护的！”

　　“畜生！”

　　“畜生！”

　　“恶棍！”

　　观众中很多人出离愤怒了，白人警察的这种暴行，几乎在每个城市每个乡村都发生过，一两百年来，黑人在夜半出门都是战战兢兢，一两百来，无数黑人被警察无故枪杀，无数黑人被警察随意殴打，无数黑人妇女甚至是未成年的女孩，被警察堵在街头在众目睽睽之下强暴！

　　他们可以随意拦下一个黑人，提出任何他们想提出来的要求，比如让他们相互殴打，比如让他们脱掉裤子，而理由，也许只是因为你长得不够黑，或者你穿着红色的衣服而不是白色。

　　黑人们痛恨的有很多种人，但是最讨厌最痛恨的就是持枪的白人警察，在他们眼里，这些人就是流氓和恶棍，就是杀人凶手，但是法律袒护他们，法律保护他们，黑人即便是无辜惨死告到法院也会被法官判输，而一旦他们从法庭里面垂头丧气地出来，等待他们的，将是他们告上法庭的那些警察复仇的子弹。

　　一两百年来，死在白人枪口之下的黑人冤魂，多得如同西部大戈壁中的沙丘，数都数不清。

　　正因为这样，所以当银幕上出现白人警察要强暴赛尔玛的镜头时，所有人都愤怒了，包括人群中的白人。

　　他们一个个拳头紧攥，双眼喷火，恨不得要冲进银幕里拧下那个白人警察的脑袋！

　　电影里，路易斯颤颤巍巍地向白人警察举起了枪。路易斯的主观镜头，她的呼吸如同拉风箱一般沉重，她的身体在抖，她的枪口在抖，不远处，那个白人发出了阵阵淫笑，与此同时，赛尔玛的凄惨叫声，如同刀子在剜割她的心脏！

　　“开枪！”

　　“开枪！”

　　观众一个个愤怒得咬牙切齿，急得齐声大吼。

　　“啪！”在十几万观众的呐喊声中，枪响了！

　　特写镜头，那个白人警察的眉心上，赫然出现一个枪洞，他转过脸来不敢相信地看着路易斯，噗通一声倒了下去。

　　路易斯从警察的口袋里找到了钥匙打开了赛尔玛的手铐，然后失魂落魄地跌坐在地上。赛尔玛跑过来，两个人相拥而泣。

　　啪啪啪，掌声响了起来，人们为这两个女人之间的真情所感动，为她们之间的那份真挚的友情所感动。

　　“如果黑人和白人都能像赛尔玛和路易斯这样善待对方，那该有多好呀。”嘉宝看着银幕，眼眶通红。

　　我笑了笑，在黑暗中握住了她的手。

　　仓皇失措的赛尔玛提议报警，她认为是白人警察无理强暴她，只要向报警，路易斯杀人的罪名就不成立，但是路易斯拒绝了赛尔玛的提议，路易斯告诉赛尔玛，这个世界，法律是偏袒白人，偏袒男人的，即使是她们去报警或者说去自首，也没有人相信她们。

　　“谁会相信两个女人的话呢？而且其中还有一个黑人。况且没有身体上的证据，我们无法证实他做了，甚至无法证实他碰过你。即便是警察相信了你，你也要脱掉所有的衣服，隐藏所有的耻辱让他们检查你的身体，你愿意自己被别人摸来摸去吗？要知道，我们生活的这个世界，是一个不公平的世界。”路易斯看着赛尔玛说出来的这句话，让广场上的观众再次沸腾。

　　商量之后，她们决定逃亡，驾车逃离那个小镇。她们知道天亮之后，她们就会成为被通缉者，因为她们杀死警察的时候，有人看见。她们在一个加油站把车子加满油，决定逃到墨西哥去。

　　“至少那里的警察不会在夜里随便糟蹋一个女人。”路易斯说这句话的时候，让人心碎。

　　就这样，这两个原本柔弱的女人开始了她们的逃亡之旅。在通往墨西哥的路上，到处都是抓捕她们的警察，这条路，根本就不是那么平坦。

　　在她们的逃亡过程中，发生了很多小插曲，她们经常在公路上看到一个拉着油罐的大卡车，架势卡车的是一个四十多岁的老男人，每次他的卡车和路易斯的车擦肩而过的时候，他就会朝大骂赛尔玛是黑人婊子，然后朝两个人做各种各样的猥亵下流的动作，两个女人开始还隐忍，但是当最后一次相遇之后，她们把这个老男人引逗到荒野之中，扒光了他的衣服把他狠狠揍了一顿，然后开枪打爆了他的油罐车。

　　从一开始她们见到警察躲着走，到后来的见到警察照直开过车去，这两个女人越来越坚强，开始自觉地向这个不公平的社会反抗。

　　她们朝警察扔瓶子，举着枪把那些欺负黑人的白人一个个赶进了厕所里然后往里面冲水，她们穿上了牛仔的衣服，像男人一样大大咧咧地抽烟喝酒，她们，在斗争中，追求自己的自由。

　　她们离目的地墨西哥越来越近，这一天，当她们行驶在空戈壁公路的时候，一个警察在前方拦住了她们的车子。

　　警察拦住她们的车，只有一个原因就是她们的车超速，赛尔玛和路易斯下车接受警察的检查。显然，警察没有认出她们是通缉犯，他对她们的车子不感兴趣，而是趾高气扬地训斥了面前的这两个女人，他告诉赛尔玛和路易斯他将拘捕她们，但是如果这两个女人不想被拘捕的话，也可以，但是条件就是她们必须跪下来添他的蛋蛋。

　　当警察把赛尔玛踢倒时，当警察解开他的裤子时，两个女人再也忍受不了了。这回出手的是一直懦弱的赛尔玛，她掏出枪让警察给她跪下，然后她们把警察用绳索捆住塞到了他的那辆警车的后备箱里，然后扬长而去。

　　这个镜头，让大广场上响起了一片叫好声，但是下面的镜头，则让他们发出了会心的微笑：一个骑自行车经过的年轻黑人听到了警车后备箱里发出的声音后停了下来，他放下了自行车，慌忙地打开后备箱，他以为里面可能绑着一个他的同胞，但是当他看到里面是一个白人警察的时候，这个年轻黑人笑了一下重新把后备箱盖上，他脸上没有任何解救的表情，而是一屁股坐在了后备箱悠闲地点燃了一支烟。然后，他深深地吸了一大口，把烟从后备箱的透气孔里全部喷了进去。

　　“孩子，干得好！”一个老黑人挥舞着手臂朝着银幕大喊道。

　　“干得好！”

　　他的身边，不管是黑人还是白人，都在说着同样的一句话。

　　这部电影，成了黑人们发泄心中怒气获得信心的最好的工具，现实中有的黑暗和罪恶，他们能从上面看到，现实中没有的反抗和斗争，他们也能从银幕上看到。

　　对着电影剧情的一点点发展，大广场上的十几万的观众已经完全和电影中的人物融合到了一起，当里面的赛尔玛和路易斯遭到不幸的时候，他们替她们揪心，当里面的两个女人对阻拦她们的警察举起了枪口成功突围的时候，当赛尔玛和路易斯为了自由而战斗成功的时候，他们会响起热烈的掌声和一声声的高吼。

　　这个时候的大广场，就是一个被暴风雨即将到来的海洋，充满着激情和不安。

　　看着银幕，我深深地吸了一口气，脸上露出了一丝笑容，因为我知道，好戏，还没有完。


第357章 《末路狂花》的十万人大首映！（下）

　　电影中的赛尔玛和路易斯，逐渐从为了准求自由而离家出走的女人成长为向社会抗争的斗士，她们向社会抗争的方式很简单，那就是像男人一样和尾追而来的警察面对面的斗争。她们把一辆辆的警车撞翻在路边，她们把一个个阻拦她们的警察捆上扔在了车子的后备箱，她们冲进白人的店里打劫，然后把打劫得来的钱分给衣衫褴褛的黑人小孩，她们就这样一路留下欢声笑意一路向目的地墨西哥高歌猛进。

　　但是社会就像是一张大网，她们反抗得越厉害，这张网就收得越紧。

　　她们成了最出名的通缉犯，尾追他们的警察也越来越多，这些警察中，除了一名老黑人警察相信他们的青白之外，其他人都把她们两个看成是杀人犯和暴徒。他们向她们开枪，骂她们是婊子。

　　在摆脱了警察了一次堵截之后，赛尔玛和路易斯把车子停在了一个加油站跟前。那里也有辆车子，车子上坐在一个沧桑的白人牛仔。当他看到赛尔玛的那一刻起，眼睛就没有从她身上移开过。

　　他跟着赛尔玛和路易斯走进餐馆吃饭，连旅馆也住她们的隔壁，白天行车的时候，他开车跟在她们的后面，甚至遇到警察他也会帮一下忙。

　　赛尔玛和路易斯对这个英俊而沧桑的男人很有好感，路易斯鼓励赛尔玛接纳这个男人：“赛尔玛，你从十六岁就嫁给了你那个根本没有任何感情的丈夫，现在，也该尝一尝真正的幸福的滋味了。”

　　那个男人在她们俩谈话的时候，径直走到她们的跟前，告诉赛尔玛他爱她。

　　赛尔玛接受了他，两个人如胶似漆，但是在激情一晚之后，赛尔玛起床发现她和路易斯的全部家当不翼而飞！

　　那个男人，骗了她们！

　　愤怒的赛尔玛和路易斯，展开了更加疯狂的报复行为，她们的种种反抗引来的一个后果是，政府出动了一支军队对付她们。

　　凌晨，天来没有亮，当赛尔玛和路易斯正在熟睡的时候，警察和军队包围了她们的住处。旅馆里的一个年老的黑人妇女叫醒了她们，让她们快逃。

　　两个仓皇驾车冲出旅馆开车向旷野驶去，警察和军队则紧跟其后死命追赶。

　　这一段戏，是整部电影的高潮，也是结尾。

　　九台摄影机不同机位拍摄追逐，而且还有飞机在上空的航拍。

　　赛尔玛和路易斯的车子在前，几十辆警察和军队的车在后，他们在空旷的戈壁里面追逐如飞，车轮掀起了阵阵尘土。

　　警察们得意洋洋，他们在喇叭里叫嚣着，让赛尔玛和路易斯停车接受惩罚，但是得到的回答却是赛尔玛和路易斯的子弹。

　　天空一点一点变亮，车队在霞光之下死死地咬在一起。赛尔玛和路易斯不断向警察开枪，不少警察被她们击毙，但是她们两个也中弹受伤。

　　然后，车队突然停了下来。

　　中景镜头，血迹斑斑的路易斯和赛尔玛发现她们的前方，是万丈深渊，她们，已经无路可逃。

　　后面，几十辆警车把她们团团围住，所有的警察都把枪口对准了她们，那个一直相信她们的黑人警察在喇叭里面呼吁她们投降，这是她们惟一能活命的机会。

　　车厢里，赛尔玛和路易斯相互看着对方，却是一脸笑意。

　　太阳出来了，柔和温暖的阳光照在她们的脸上，让她们的笑容绚烂如花。

　　这个时候，她们仿佛不是在悬崖边上，而是在一片开满着繁花的花园里，那里没有没有压迫，没有痛苦，有的，只是自由。

　　在警察的喊话中，两个一路走来相依相靠的女人像平常那样谈话。

　　赛尔玛：“路易斯，记得我们是什么时候第一次见面的吗？”

　　路易斯：“是的。”

　　赛尔玛：“发声了什么，告诉我你说过的话。”

　　路易斯：“我说你有一双漂亮的眼睛。”

　　赛尔玛：“然后我说了什么，你还记得吗？”

　　路易斯：“是的，你闭上眼睛，问我还记得你的眼睛是什么颜色吗？”

　　赛尔玛：“然后你怎么说的？”

　　路易斯：“我说我不知道。”

　　赛尔玛（闭上眼睛）：“路易斯，我的眼睛是什么颜色？”

　　路易斯：“棕色的！”

　　特写，两个女人对着彼此温暖的笑脸。

　　特写，两个人紧紧握在一起的手。

　　慢动作特写，她们身后警察们得意洋洋的笑，和大声谩骂的嘴。

　　特写，一支支朝她们的车子伸过来的枪。

　　特写，前方的万丈深渊。

　　没有任何的声音，只有寂静。

　　小提琴声响起，那是一首无数黑人都熟悉的灵歌。

　　小提琴声中，路易斯对赛尔玛笑了一下：“赛尔玛，不管发声什么，不管你的眼睛是蓝色的还是黑色的，不管你的皮肤是白色的还是黑色的，我都很喜欢和你在一起！”

　　出现警察的嚣张的声音，他们叫她们立刻下车投降。

　　特写镜头，路易斯和赛尔玛各自从她们的车窗里伸出来了她们的手，那两个血迹斑斑的手，其他的四个手指都收拢，唯有中指高高竖起。

　　路易斯发动了车子，踩着油门，车子发出了一声声怒吼。

　　中景镜头。两个人平静地看着面前的悬崖，脸上都挂着从容的微笑。

　　“赛尔玛，我们到不了墨西哥去了。”

　　“我知道，不过没关系，我们可以到天堂去，那里应该没有种族歧视和压迫！那里应该有自由的生活！”

　　“为了自由！”

　　“为了自由！”

　　路易斯放开了手中的方向盘，车子箭一般地冲向悬崖。

　　镜头在车子冲到悬崖上空的时候，定格，车子前方的背景，是一轮巨大的圆盘一样的太阳！

　　然后出现赛尔玛的声音：“路易斯，我的眼睛是什么颜色的？”

　　画面失焦。电影结束。

　　电影结束很长一段时间，广场上没有任何的声响。人们全部盯着那个雪白的银幕发呆。没有人为这两个女人的死感到伤心，他们脸上露出的那种坚定的表情，和电影中的赛尔玛和路易斯是那么的相像。

　　“为了自由！”

　　从高台的上方，传来了一个苍老的声音，我转脸望去，看到的是洛克大爷费力地抱着那面旗帜在高台上挥舞。

　　“为了自由！”

　　“为了自由！！”

　　经历了一个多小时的情感的起起落落之后，广场上的十几万人齐齐举起了自己的拳头。

　　不远处，政府大楼阳台上的一个个工作人员也在吼，此时此刻，他们已经融入了人群，成为其中的议员。

　　我看见站在阳台上的约瑟夫·卡特、斯拉里、庞茂等人呆若木鸡，手足无措，这样的一部电影，然他们在下午发表的那些声明，显得是那么的虚假，那么的苍白无力。

　　他们，已经无话可说。

　　在众人的掌声中，我带着海蒂、都纳尔以及这部电影中的演员走上了高台。

　　我握着话筒，刚想张嘴就被掌声和欢呼声打断，这样的情景，反复出现了十几次。

　　这广场上的人，已经无法用语言来表达他们对这部电影对于我的心情，他们，只能用掌声来表达。

　　这掌声中包含的东西，太多，太多。

　　“女士们，先生们，同胞们，你们的眼睛是什么颜色的！？”我指着台前一眼望不到边的黑人们道。

　　“棕色的！”无数黑人吼得声嘶力竭。

　　“你们会因为自己拥有一双棕色的眼睛一身黑色的皮肤而感到耻辱吗？！”

　　“不会！”

　　“不会！！”

　　很多黑人吼得泪流满面，顾不得擦去泪水。

　　“那些穿着西装的先生们，你们的眼睛是什么颜色的？！”我指着台下以马尔斯科洛夫、福克斯等人为核心的白人团体道。

　　“蓝色的！”

　　这些好莱坞电影公司的老板、影星还有身份一般的白人吼出来的声音丝毫不比黑人们的弱。

　　“你们会因为自己拥有一双蓝色的眼睛一身白色的皮肤而去歧视压迫你们身边的黑人吗？！”

　　“不会！”

　　“不会！！”

　　很多白人在吼出这样的话时，拉住了站在身边的那些他们根本就不认识的黑人的手，就像电影中的路易斯拉起赛尔玛的手那样！

　　我满意地点了点头，然后指着林肯的雕像厉声道：“很多年前，林肯总统葛底斯堡公墓发表的演说中，有一段话，你们都记得！他说：‘87年前，我们的先辈们在这个大陆上建立了一个新的国家，它孕育于自由之中，奉行一切人生来平等的原则。’，但是现在，这个国家，正在经受一场比当初内战更要严峻的战争，这场战争比依然任何时候都要考验这个国家！这场战争，从一开始就已经注定了结局，这个结局就是你们的自由必将被实现！这个结局就是一切黑暗毕竟在一轮红日下荡然不存！”

　　“我们的自由！”

　　“我们的自由！”

　　台下旗帜飘扬，数不清的旗帜！

　　“你们是一个奉行着自由信条的国家的公民！是产生了华盛顿和林肯的国家的公民！你们的卓越也杰出，体现了这个国家最具特色的一切，我的同胞们，我要对你们说的是，我要求你们不要过着忍气吞声抹着泪水低下头颅的生活，而是要过着有尊严的哪怕会为之流血的艰苦生活！这个国家的历史历历在目，它将决定站在自由和正义立场上的发言人，永远都是激情澎湃的！永远都是不可战胜的！”

　　“不可战胜！”

　　“不可战胜！！”

　　十几万人的整齐划一的生意一声声地冲击着我的耳膜，让我热血沸腾。

　　“自由，光明，公正，这三个神圣的名词尊严地命令你们应该成为怎样的人！可能成为怎样的人！一定成为怎样的人！这些名词能完成一些事情，它们让你坚强起来认清自己的懦弱，它们教导你在面对重压以及困难和挑战的时候，要学会巍然屹立于风浪之中！”

　　“在华盛顿就职的时候，人们的任务是创立和熔铸一个国家，在林肯就职的时候，人民的任务是维护这个国家，使它避免从内部发声分裂，今天，你们的任务是给这个国家还债，还一个它从一开始建立时就许下的到现在还没有还清的债！没办法做到这一点，这个国家没有存在的理由！没办法做到这一点，你们就会永远在黑暗和泪水中生活！”

　　“目前，一场特大风暴即将来临，摆在我们面前的，是一场极为严峻饿的考验，在我们面前，有许多漫长的斗争和苦难的岁月，你们会问，支持我们的力量是什么？我的回答是，自由！自由的生命力是被记在‘五月花号’公约中，被记在独立宣言、合众国宪法和葛底斯堡演说中！你们会问，我们的目标是什么？我的回答是，胜利，不惜一切代价，去赢得胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　人群跟着我，把攥紧的拳头一次次地挥向高空！

　　“黑人们要想恢复你们的尊严和荣誉，就必须获得自由！而那些认为黑人天生是奴隶，认为美国根本没有种族制度的人，认为黑人目前的这种生活状况是合情合理的人，我能跟你们说什么呢？难道像对待兽类一样对待黑人剥夺它们的自由逼迫它们劳动而付给极低的工资是合情合理的吗？！难道用棍棒殴打他们用，皮鞭抽打他们的肌肤，用烙铁烧灼他们的肢体，命警犬追咬他们，随意望他们的脑袋上开枪，是合情合理的吗？！难道敲落他们的牙齿，烧焦他们的肉体，把饥饿和黑暗抛给他们，是合情合理的吗？！”

　　“不是！”

　　“不是！”

　　无数白人握着黑人的手齐声呐喊。

　　“你们必修认识到，这场战争，不仅仅是黑人的战争，也是白人的战争！不仅仅是男人的战争，也是女人的战争！黑人们应该站起来！白人们应该帮助他们站起来！男人们该挺直脊梁，女人们更是如此！因为，你们不仅仅是白人、黑人，不仅仅是男人女人，你们是一个奉行着自由信条的国家的公民！你们有权向这个国家讨还它欠你们的一切！”

　　“1926年12月9号，历史会记住这一天！历史会记住这一天倒在枪口下的为了争取自由的人们！历史也会记住那些刽子手的脸！他们将在接下来的人生中遭受道德和良心的谴责，遭受世人的唾弃和审判！这一天，300多条生命消失了！他们的尸体就躺在我们的眼前！这一天，4000多人被打伤，7000多人被关进了监狱！但是你们在这里！你们在自由旗帜的带领下，从四面八发聚集到这里！你们像是从高峰咆哮而下的山洪，任何的腐朽势力都不能阻挡你们的脚步！”

　　“这一天，联邦政府做出了他们的回应！这一天，历史应该记住这一天！1926年的12月9号，一个奉行自由信条的政府一口回绝了它的公民提出的自由要求并且向他们开枪！1926年的12月9号，一个奉行自由信条的政府狠狠地扇了他自己的一个耳光，亲手扯下了自己竖立起来的一两百年的旗帜！”

　　“这一天，你们当中有人失去了自己的儿子，有人失去了自己的兄弟，有人失去了自己的丈夫，有人失去了自己的父亲！我要说的是，他们的血不会白流！我要说的是，如果我们今天死去的300多黑人同胞同胞没有讨回属于他们的说法，我们的血还会一直流下去！如果那4000多受伤的人没有得到慰问，那7000多被关进监狱的人没有被放出来，我们的血还有一直流下去！如果黑人的孩子还在饥饿和死亡线上挣扎，如果黑人妇女还在继续受到警察的凌辱，如果黑人还被认为是天生的奴隶，我们的血会有一直流下去！直到天地重开，直到光明再现！”

　　“我们的血会一直流下去！”

　　“直到天地重开，直到光明再现！”

　　广场上的人齐齐向不远处的政府大楼发出了怒喊，约瑟夫·卡特和斯拉里等人在怒喊声中灰溜溜地从阳台上钻进了房间里。

　　“历史会记住这一天，这一天之后，我会看到更多的人不用再流血，我会看到我的儿子和你们的儿子一样在上帝的恩泽之下幸福生活！历史会记住这一天，这一天之后，我会看到不管是黑人白人，不管是男人女人，他们的灵魂都可以长出自由的翅膀，他们飞向希望的光影里，而不是冲向万丈深渊！女士们，先生们，同胞们，美国的公民们，自由万岁！”

　　我放下话筒，高高地举起了那面自由的旗帜！

　　“自由万岁！”

　　“自由万岁！”

　　这个时候，天地之间，只有一个声音在回响！


第358章 柯立芝总统再临

　　《末路狂花》的提前首映，是仓促的，是事先谁都没有预料到的。但是它引起的效果，却让包括我在内的所有梦工厂人都深为震惊。

　　历史记下了1926年的12月9号。历史记录下了这一天发声的一切，记录下了枪声，记录下了鲜血和死亡，也记录下了这场十几万人参加的电影首映式。

　　这部电影和我在首映式上说的话，直接成为了黑人民权运动新阶段斗争的火种，同时，它也成为了妇女解放运动的导火索！

　　民权运动的人从这部电影中看到了他们要走一条怎样曲折但是最终会胜利的路，而女人，则看到了她们自己的自由，也可以得到实现。

　　“一二·九”惨案震惊了整个美国，《末路狂花》的十几万人的首映式震惊了整个美国，我在首映式上的演说，震惊了整个美国。

　　无数黑人加入了民权运动，无数原本对这个运动持观望态度的乃至反对的白人也加入了民权运动。联邦政府对着它自己的手无寸铁的公民开枪的行为，激怒了所有美国人。

　　黑人们在抗议，好莱坞电影人在抗议，哲学家、思想家、学生、政府官员……几乎每个阶层都在抗议。

　　旧金山、华盛顿、纽约……一个个城市淹没在愤怒的人海中，黑人和白人肩并着肩手拉着手走上街头，走到政府机构面前抗议，同时雪片一般的抗议书几乎让白宫彻底瘫痪。

　　《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等全美有影响力的媒体，全部站到了民权运动这边来，他们把我的演说全文登上了头版，怒斥政府的暴行，要求政府马上做出相应的正确举措。

　　10号，《末路狂花》的公映在全国开始，每一家电影院门口人满为患，而经过我的指示，雅塞尔要求所有放映《末路狂花》的电影院，把《末路狂花》和《帝国旅馆》捆绑在一起放映，而且票价是普通票价的十分之一，这样的举动大获观众的欢迎。

　　无数的美国人，在电影院看完电影之后，出门就加入了民权斗争的洪流。研究舆论宣传的那些学者们，惊叹地发现，原来电影竟然还有如此惊天动地的恐怖力量！

　　整个美国，这个时候就像是被架在火堆上，各个州、联邦政府的官员们忙碌地焦头烂额，很汹涌澎湃的运动面前，这些平时威风八面的官员们，一个个心惊胆战。

　　在洛杉矶，大广场上的人群根本不愿意离开，他们要求政府做出相应的举措。形势异常严峻，官员们都在向上级不断地请示，这么一级一级往上报，到了最后，所有人的目光都聚焦到了柯立芝总统的身上。

　　而白宫立刻做出了反映，10号上午，总统办公室宣布，柯立芝总统将于11日飞抵洛杉矶。

　　这个消息，让整个美国彻底爆炸了，他们热切地关注着洛杉矶，关注着柯立芝总统的这次洛杉矶之行。

　　所有人都明白柯立芝总统这次洛杉矶之行的艰巨任务，如果他处理不好的话，那么会发生什么样的情况，不用想都知道。

　　10号晚上，三辆小车在黑暗中神不知鬼不觉地驶进了梦工厂公司的院子里。

　　从车子里走出来的四个人，神情严肃，眼神呆滞，一幅丧家之犬的样子。

　　“老大，你看看这些州长、市长，像不像被阉割过的洛杉矶矮脚马，当初的威风到哪里去了。”甘斯在阳台上看着从车子里钻出来的那四个人，幸灾乐祸地摇了摇脑袋。

　　“他们这次来，怕是有事求我。”我笑了笑，从阳台上走进了办公室。

　　总统办公室秘书、民权特别小组组长约瑟夫·卡特，加利福尼亚州州长斯拉里，洛杉矶市长庞茂，洛杉矶议会议长考华德，这四个人，要是在平时正要都不会看我，但是现在，当他们走近我办公室的神情，简直如同孙子一般。

　　在寒暄之后，四个人在我办公桌对面的沙发上坐了下来，办公室里寂静一片，气氛很是尴尬。

　　“卡特先生，州长、市长、议长先生，你们这么晚了集体到我这里来，不知道有什么事情？”我笑了笑，目光从给他们脸上一一扫过。

　　这四个人当众中神色坦然平静的是考华德，毕竟他支持民权运动，在“一二·九”惨案中也没有什么责任，相反，在事后他第一个站出来反对政府的这种屠杀行为，现在在民众心目中留下了很好的印像，不过和他相比，剩下的三位可就不一样了。身为民权运动特别小组组长，卡特对于这次惨案负有绝大部分的责任，而斯拉里和庞茂也简介地充当了刽子手的角色，所以现在整个美国被闹得混乱一片，从根本上就是托他们三个人的福，明天柯立芝总统亲自到来，如果追查起责任的话，他们绝对会首当其冲。

　　“安德烈，这个，我们这次来也没有什么别的意思，柯立芝总统明天要到洛杉矶来，你知道吧？”卡特看着我，脸上挤出了一丝微笑。

　　我漫不经心地点了点头：“这个我知道。不过你们找我不光就是为了告诉我这个消息的吧？”

　　斯拉里呵呵笑了一下，道：“当然不是，我们这次来，是想和你商量一件事。”

　　“州长先生请说。”我目不转睛地盯着斯拉里的脸。

　　斯拉里和卡特、庞茂相互看了一眼，对我说道：“是这样的，明天柯立芝总统不是要来吗，现在洛杉矶的交通、社会生活已经彻底中断，混乱一片，这样的形势怎么能迎接总统呢？所以我们想让你出面活动一下，看能不能让广场上的那些人先回去，让整个洛杉矶恢复到原来的状态，这样的话我们也好迎接总统呀。”

　　斯拉里这话还没有说完，我就笑了起来。

　　这帮家伙，都到了现在这种情况了，还想着如何留住自己的脸面。

　　“州长先生，这个应该是你们的责任呀！事情是因为你们起的，当然要你们解决。我们老大就是个拍电影的，哪有那么大的能耐。”甘斯在我的办公桌旁边晃着脑袋，讽刺道。

　　斯拉里等人被甘斯这句话说得脸都白了。

　　他们三个人现在可是全民公敌，要是堂而皇之地出现在公众面前，那些愤怒的民众不把他们撕碎了才怪，今天他们到梦工厂来还是偷偷摸摸来了，怎么敢面对面和广场上的那些人交涉，再说，他们也不相信自己的实力。

　　“安德烈，我知道这件事是我们考虑不周才闯下了大祸。我们也知道现在大家都听你的，他们像尊敬上帝一样尊敬你，所以这一次无论如何你都要帮我们一把，这样一来有利于洛杉矶的形象，二来有利于民权组织自己，最后也有利总统的安全。你说是不是？”卡特眼巴巴地看着我，一幅可怜相。

　　他说的还是有些道理的，现在的洛杉矶，太混乱了，只要柯立芝总统抵达洛杉矶，发声任何的骚乱和冲突，对民权组织对柯立芝总统都不太好，尤其是柯立芝总统，现在街头鱼龙混杂，如果有人把他像林肯那样刺杀了，那这个乱子可就大了。

　　不过，我不能答应卡特，原因很简单，第一现在民众已经彻底愤怒了，我不认为有人有把他们拉回家中的能力，即便是我，恐怕也没有这个能耐，第二，我相信经过一番调节之后，柯立芝总统的安全应该没有什么问题，第三，也是最重要的一点，这样的局面让柯立芝总统亲自看看，对于民权运动组织来说绝对是件好事。

　　我摇着头对卡特说道：“对不起卡特先生，这件事情我无能为力。”

　　“安德烈，你难到真的见死不救吗？！”庞茂已经抓狂了，三个人当中，他的职位最低，如果追究责任的话，背黑锅的肯定是他，所以见到我不帮忙，他一下子从沙发上坐了起来。

　　我摇了摇头道：“市长先生，不是我不帮忙，我也想帮，但是我没有那份能力呀。你自己现在去街头看看就知道了，如今就是上帝亲自来了，恐怕也无法抚平那些人心中的愤怒，他们怎么可能那么听话地回家呢？惟一能让他们散去的办法，就是看政府能不能给他们一个满意的答复了。”

　　我的话，让卡特三个人沉默无语。

　　他们对目前的形势比我还要清楚，所以也就无话可说了。

　　“安德烈，既然这件事情你没有办法，那能不能在其他事情上帮我们一把？”卡特低声下气地对我说道。

　　“什么事情？”我沉声问道。

　　卡特沉吟了一下，赔笑道：“是这样的，柯立芝总统刚刚给我打过了电话，点名要你明天去接机，还说要召集一些民权组织的领导人、政府官员、社会各界人士一起商讨，所以，所以……”

　　看着卡特那紧张的样子，我算是明白了。

　　“卡特先生，你的意思是不是说让我在柯立芝总统面前替你们说说好话？”

　　我这句话算是说到卡特等人的心坎里，一帮人齐齐点头。

　　我笑道：“放心吧，这个我会的。”

　　“那就太谢谢你了！”卡特、斯拉里和庞茂的眼睛里不约而同地露出了喜悦之色，同时对我也极为感激。

　　然后大家聊了一会，卡特等人匆匆离去。

　　但是在离去之后，庞茂一个人转了回来。

　　到了我的办公室里，他看着我表情扭曲。

　　“安德烈，我知道在过去很多事情上，我做了一些对不起你的事情，我向你郑重道歉，希望你明天能多帮助我一下。”庞茂低头给我鞠了个躬。

　　我赶紧走过去把他扶了起来：“市长先生，你这说的哪里话，你又没有做过什么对不起我的事，你这样我可是诚惶诚恐。”

　　庞茂摇头叹气道：“安德烈，事到如今，我也就不瞒你了，以前是我不好，是我见钱眼开答应洛克菲勒财团尽可能地打击你们梦工厂，都是我糊涂了。不过安德烈，这一次你无论如何也要帮我一下，和卡特他们相比，被黑锅的肯定是我，如果是那样的话，我可就完了。安德烈，只要你能帮我一下，我答应你以后一定尽心为梦工厂办事！”

　　听庞茂这么说，我心里乐得都快抽风了。

　　“市长先生，你这么说就不对了，谁不知道你当市长这么多年以来，洛杉矶市在你的领导之下发展迅速，再说，你在这次事件中，也是按照命令办事情，即便是出现了问题，也应该有别人负责，你放心，我会把事情本来的面目一五一十地报告给柯立芝总统的。”虽然心里乐歪了，但是我脸上仍然是波澜不惊。

　　“那就太谢谢你了！安德烈，你放心，从今以后，我将是梦工厂最忠实的朋友！”庞茂一把拽住我的手，像是拽住了一棵救命稻草。

　　“老大，你问什么要答应帮助他！？这家伙可是洛克菲勒财团的帮凶之一，对我们可没有少下绊子！这次这么好的机会，只要运作得当，肯定能搬倒他！那样一来我们可就少了一个大敌！”庞茂走了之后，甘斯气呼呼地对我说道。

　　“甘斯，这你就不了解老板的想法了。老板这么做，比搬到庞茂好得多。”一旁一直不说话的雅塞尔喝了一口茶，笑道。

　　“我怎么不觉得？”甘斯有点不相信。

　　雅塞尔耸了耸肩膀说道：“庞茂是洛克菲勒财团的帮凶，这没错，但是洛克菲勒财团神通广大，你能保证扳倒了庞茂之后的下一个新的洛杉矶市长不被他们收买吗？”

　　“这……”甘斯结巴了起来。

　　雅塞尔继续说道：“再说，经过这么一场，我们老板对庞茂也就有了恩情，那家伙肯定会洗心革面倒到我们这边来，我们呢，不但可以因为他的加入实力大增，更可以借此了解到洛克菲勒财团的阴谋诡计，这样一石二鸟的事情，我们为什么不做？”

　　甘斯听完了雅塞尔的话，点了点头，对我说道：“可是老大，有一件事情我不明白，既然庞茂是洛克菲勒财团的帮凶，那庞茂为什么不向洛克菲勒财团求救反而低三下四地求我们？”

　　我摊手道：“对于洛克菲勒财团来说，庞茂只是个小市长，有他没他影响不大，但是‘一二·九’惨案就不一样了，影响这么大，他们不会因为庞茂而卷进这里来，所以当然是能推就推了。”

　　“这帮家伙，还真够没良心的。”甘斯一脸坏笑。

　　我打了个哈欠，道：“明天，我们就等着看好戏吧。”

　　12月11号。从一大早起梦工厂就忙翻了天，不过最忙的，还是身为老板的我。

　　“甘斯，我让你派人告诉那些民权组织的领导叫他们管理好手下的人保持冷静暂时不要闹事，你都办了吗？”在胡乱吃了早点之后，我把甘斯叫到了身边。

　　甘斯点头道：“交待了，他们都说没有问题，实际上，他们对柯立芝总统的印像很好，期盼他能做出一些对民权运动有益的事情来。”

　　“那就好！只要柯立芝总统的安全没有问题，那接下来的事情就好办了。”我心里一块石头着了地，然后叫霍尔金娜开车。

　　车子从梦工厂驶出，开向洛杉矶市市政府。好莱坞的交通还好，但是洛杉矶的交通已经完全瘫痪了，因为柯立芝总统的到来，让洛杉矶的所有人都集中到了外面。

　　尽管交通瘫痪，但是当我的车子出现的时候，即便是在拥挤的地方，人们也主动地给车子让出道路来。

　　他们对我高声欢呼，把手里的花抛过来。

　　到了市政府，费了一番周折我才进去，里面的人，如同热锅上的蚂蚁，忙得焦头烂额。

　　和卡特、斯拉里、庞茂、考华德等人喝了一会咖啡，时间也差不多了，众人便起身去机场。

　　我带着民权运动的一些领导人从前门走，卡特等人则因为害怕民众把他们从车里揪出来痛打，所以乔装打扮偷偷摸摸地从市政府的后门走掉了。

　　从市政府到机场的路，交通还是很好的，因为之前我和这些民权运动的领导人打过了招呼。但是路边站满了民众，他们高举着民权运动的口号，不时发出阵阵高呼。

　　到了机场，已经是九点半了，一行人在跑道旁边等待那架空军一号的到来，昂着头看着天空，望眼欲穿。

　　就在大家头晕眼花的时候，十点左右，天空中传来了飞机的轰鸣声。

　　一架尾部绘有美国国旗的飞机出现在空中，然后在跑道上缓缓停下。

　　机门打开，柯立芝总统第一个从里面走了出来。

　　这，是他继上次到洛杉矶看《勇敢的心》之后，再临这里了。

　　上一次，他给了我一个勋章，那么这一次，他能给我带来什么惊喜呢？


第359章 总统的手段

　　柯立芝总统的到来，让周围的人群出现了一丝骚动，特别是那些民权组织的领导人，看到柯立芝一个个恨不得扑过去。

　　柯立芝在民众中的威望很高，一直得到绝大多数民众的热爱，所以他出现在飞机舱门的时候，人群中刚才的那种无精打采荡然无存。

　　“安德烈，总统先生这次看起来好像很不高兴呀，你看看他的那张脸，硬得像块石头。”站在我身边的格兰特坏笑道。

　　我耸了耸肩膀：“我们又不看总统先生的脸色行事，倒是那边几位，你看看，一个个浑身哆嗦。”

　　我指了指站在左边不远处的卡特等人，低声对格兰特嘀咕了一声。

　　格兰特随即表现出一幅幸灾乐祸的样子。

　　看得出来，柯立芝总统的心情并不好，脸上也是一幅倦容，不用说这几天就没有好好休息过。他扶着梯子快步走下来，卡特、斯拉里和庞茂快步走上去迎接，柯立芝却看都没有看他们一眼，径直朝我走了过来。

　　“欢迎总统先生来到洛杉矶。”我笑着伸出了手去。

　　柯立芝一把握住我的手，脸上总算是浮现出了一丝笑意，微笑道：“我这是今年第二次来到洛杉矶了，上次来的时候是带着轻松愉悦的心情来看你的电影的，现在就不一样了，安德烈，现在我的心里如同灌了铅！”

　　然后柯立芝看了后面的卡特等人，趴在我的耳边低身地对我说道：“本来我打算圣诞过来看你的电影的，可现在却被这帮家伙给我搅和了！不过安德烈，现在在美国，你的名声可是比我想呀，连我十岁的小女儿都整天在我们家的客厅里朝我喊什么自由、柯里昂万岁，我还听说现在在很多州，人民见面的第一句话不是说哈啰，而是说柯里昂万岁，要不我下个月向国会递交辞呈，让你改行当当总统？”

　　这总统，都老大不小的人了，竟然还和我开起了玩笑。

　　“总统先生，为什么有这样的局面，你得好好问一下你下面的那些官员了，他们这几天做出来的事情，简直耸人听闻，如果不采取一些措施的话，别说你辞职，你就是不辞职，人民也会把政府给推翻的。”我看着柯立芝，没有和他打哈哈，而是义正严词。

　　柯立芝原先脸上的笑容立刻没有了，他点了点头：“安德烈，你说得很对，这帮家伙做得太过分了。所以我这才来了，我来，是为了弥补他们犯下的过错。安德烈，你是获得过自由勋章的人，应该是一个爱国的人，在这个危急的时刻，我希望你能帮我一把。”

　　柯立芝望着我，一脸恳求的神色：“如果这个国家乱了套或者是爆发了全国性的武装冲突，那就是一场灾难，这而是任何人都不希望看到的，你说是不？”

　　不愧是一个总统，想任何问题都是从全局考虑，他说的这个道理，我自然明白。

　　“总统先生，你放心，只要是我能办到的，我一定鼎立支持，我也不希望再看到流血了。不过能不能最终解决这次大危机，还是要看政府的所作所为。”我郑重得说道。

　　柯立芝对于我的这个态度非常满意，拍了拍我的肩膀道：“这个你就放心吧，我这次来，是带着国会的意见的。”

　　柯立芝对我挤巴了一下眼睛，然后转身向那些民权运动的领导人走了过去，脸上的笑容消失得无影无踪，取而代之的，是他一向的庄重和严肃。

　　“你们受苦了！放心，联邦政府会给你们一个满意的答复！”柯立芝总统拉着这帮民权领导人的第一句话，就让这些领导人眼泪满眼转。

　　“安德烈，看来总统先生这下可能是带着好消息来的。”格兰特看着我，意犹未尽地说道。

　　我扬了扬眉毛：“他如果带来的是让军队和警察再开枪的消息的话，那他这个总统可就别想活着离开洛杉矶了。”

　　从机场出来，卡特、斯拉里和庞茂屁颠屁颠地请柯立芝坐专门准备好几乎武装到牙齿的防弹车回市政府，却被柯立芝一口回绝。

　　“我来这里，不是来当缩头乌龟的！去市政府干吗！？参加酒会呀？！广场上还放着那么多尸体，你们也能吃得下？！”从飞机里出来，柯立芝就对卡特等人不理不睬，一通训斥让卡特等人满脸通红。

　　“安德烈，你的车在哪里！我坐你的车！”柯立芝拍了拍我的肩膀，和我肩并肩走到了路边。

　　进了我的车，霍尔金娜转脸对柯立芝问道：“总统先生，请问到哪里？”

　　柯立芝大手一挥：“哪里最危险就去哪里！哪里最需要总统就去哪里！”

　　霍尔金娜像是看着傻子一样看了柯立芝一眼，根本不明白他的意思，只要向我抛来求救的目光。

　　“去大广场。”我指了指大广场的方向。

　　车子缓缓驶向大广场，后面的卡尔等人虽然根本不敢去那里，但是总统都去了，他们自然没有不去的道理，所以一个个硬着头皮跟了上来。

　　一路上我们的车根本没有发生什么特别的状况，人们纷纷给车子让路，而相比之下，卡特等人的车子就不那么幸运了，人们纷纷向他们几个人的车子投掷鸡蛋、西红柿甚至是石块，把坐在车子里面的卡特等人吓得鸡飞狗跳。

　　“看看看看，这帮家伙是成事不足败事有余！”柯立芝回头看了一眼后面的情景，不但没有因为看到民众向卡特等人的车子投掷杂物而升起，反而一边摇头一边微笑。

　　“安德烈，这也是我坐你的车子一个很重要的原因，在洛杉矶，没有比你的车里更安全的地方了。”柯立芝无可奈何地叹了口气。

　　这家伙，果然是老谋深算。

　　“总统先生，如果你不能给黑人们一个满意的答复，我想你就是躲到梦工厂里他们也会把你揪出来的。”我耸了耸肩膀。

　　车子来到大广场的时候，正是上午十一点左右，天气虽然有些寒冷，但是广场上还是站满了黑压压的人群。在那片空地上，300多句尸体并没有运走，而是被蒙上了床单。广场上旗帜飘扬，群情激奋。

　　当我的车子出现在广场的上时，民主爆发出了铺天盖地的掌声，而当他们看到柯立芝总统从车子里走出来，掌声一下子消失全无，取而代之的，是安静。

　　柯立芝被这种场面搞得很是尴尬，身为总统他已经习惯了自己出现的地方会响起掌声。

　　在我的陪同下，柯立芝缓缓走上高台，我回头望了一下身后的队伍，不禁暗暗发笑。

　　卡特、斯拉里、庞茂等一批政府官员，个个一幅狼狈的样子，身上的西装上满是蛋清、蛋黄和西红柿的汁水，卡特的额头还肿了一个包，估计是被石块袭击的。

　　来到了高台之上，看着台下一眼望不到边的人群，柯立芝紧张地深呼吸了一口气。

　　我明白的他心情，今天的这场公众集会，可是关系到国家的命运，如果处理的话，那么这场大骚乱也就会慢慢消散社会生活也将恢复到原来的平静状态，但是如果处理不好的话，那美国无疑将被推向火山口，被推向灾难。

　　这样的局面，不是每个总统都能遇到的，像柯立芝这样多多少少经历了一些大事的人，也很少见过如此群情激奋的人群。

　　“安德烈，你先给他们说说，然后再让总统代表政府发表演说。”斯拉里的提议，得到了柯立芝的赞同，他往后退了退，把话筒让给了我。

　　这个时候，我自然不能推脱，便走到了话筒的旁边。

　　“安德烈·柯里昂，万岁！”

　　“安德烈·柯里昂，万岁！”

　　我一握着话筒，广场上就爆发出了山呼海啸一般的高吼声，然后长久的掌声铺天盖地而来。

　　柯立芝被眼前的形势惊呆了，他从来没有见到美国民众对任何人爆发出这样的热情，他也没有见到过美国民众会发出如此壮怀激烈的吼声。

　　长久的热烈的掌声，让我根本无法说话，我只是站在那里做让民众安静下来的手势，然后就是等。

　　掌声一直想了快到十分钟的时间，才慢慢停了下来。

　　“同胞们，你们最大的追求是什么？！”我抓着话筒厉声吼道。

　　“自由！”

　　“我们的自由！”

　　民众现在早已明确了他们的目标，也明确了自己的要求，况且今天还有柯立芝总统亲自在这里，他们自然要喊出来。

　　“同胞们，过去的一段时间，你们为了争取自由走到了一起进行了艰苦的斗争，今天，你们的斗争有了成效，因为你们的面前，站着美国第30任总统！我说过，不管经过多少困难，胜利，一定是属于你们的！”我指了指柯立芝，柯立芝十分配合地向民众打了个招呼。

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　民众齐声地吼着口号，向柯立芝举起了拳头。

　　“同胞们，今天，柯立芝总统带来了联邦政府国会的意见，当着你们的面，当着这300多死难者的面，让我们欢迎柯立芝总统给我们讲话。”我转过身来，把话筒递给了柯立芝。

　　广场上响起了礼貌性的掌声，一双双眼睛盯在了柯立芝的脸上。

　　站在柯立芝的身边，我看见他拿着演讲稿的手在抖，但是柯立芝深呼吸了一口气，迅速平静了下来。

　　他的助手给他送上了老花镜，被他拒绝了，他清了一下嗓子，低头看了一眼手中的演讲稿，然后坚定地抬起了头。

　　我突然发现，这个刚才还谈笑风生的总统，现在突然变成了一尊态度坚决而自信的雕塑，从他身上散发出来的魅力，让站在他身后的一身鸡蛋清、番茄汁的斯拉里等人自惭形秽。

　　安静，广场上安静极了。

　　“同胞们，黑人兄弟们，我以美国第30任总统的身份站在你们面前，站在这300多具黑人兄弟的尸体面前！你们中间的很多人都很想知道我带来了国会的什么意见，但是在此之前，请允许我向遇难的300多黑人兄弟默哀！”

　　柯立芝的这短短的几句话，立刻获得了所有人好感。

　　首先，美国官员和总统很少有人称呼黑人为黑人兄弟的，在他们心目中，叫黑人一声公民，就已经够抬举他们的了，但是柯立芝竟然张嘴就称呼他们为兄弟，这声称呼让很多黑人当场落泪，其次，柯立芝并没有开始就滔滔不绝地传达国会的意见，而是以美国总统的身份向那300多遇难者默哀，这就间接承认了那些遇难者是无辜的。

　　在柯立芝的带领下，整个广场上的人低下头面对着那300多具尸体默哀。

　　当柯立芝抬起头的时候，我看到他的眼角闪烁出了一丝泪光。

　　“同伴们，黑人兄弟们，现在，我简要传达一下国会做出的决定。”柯立芝咬了咬牙，低头看着手里的文稿。

　　广场上的所有人，都几乎窒息了。

　　“第一，无条件释放洛杉矶被逮捕的7000多名民众，政府无条件地对于4000多受伤的民众进行治疗和慰问，政府无条件地对300多死难者的家属进行相关的赔偿，照顾其家庭成员能够安心生活。”柯立芝读完了第一条之后，抬头看了一下人群，然后继续读下面一条。

　　“第二，组织专门的调查小组，逮捕对‘一二·九’惨案发生是向民众开枪的警察并追求其法律责任，民权特别小组解散，约瑟夫·卡特先生押回华盛顿接受审查。”柯立读到这里扫了旁边的卡特一眼，卡特听到这个消息，当场差点晕过去。

　　“另外，国会要求加利福尼亚州展开紧急议会，调查斯拉里州长和相关责任人在这次惨案中的失职行为，并给予闲相关的处罚。”

　　这个决定，让斯拉里和庞茂都哆嗦了一下。

　　柯立芝面对着民众读出这两条处理意见之后，广场上的人群异常安静，没有爆发出柯立芝意料中的热烈的掌声。对于这些民众而言，柯立芝读出的这两条处理意见，本来都是应该的，与此相比，他们更为关心的是，国会对民权运动以及民权组织提出的要求有什么答复。

　　柯立芝深吸了一口气，读出了国会的最有一条意见：“第三，经过反复协商和讨论，国会认为，种族歧视现象在美国是存在的，而且是不合理的，黑人们应该享受和白人一样的待遇，民权组织的要求大部分也是合理的，因此，国会会在随后成立专门的组织和民权组织相互商讨解决办法。”

　　“哗！”掌声，终于响了起来，而且热烈而长久。

　　在经过了一两百年的苦难之后，在经过一系列的艰苦卓绝乃至付出生命的斗争之后，联邦政府终于承认了种族歧视是存在了，终于做出了正当的回应，也终于拿出了十足的诚意成立解决问题的相关机构，这，不能不让所有人欢喜异常。

　　一瞬间，几天来还是悲情激愤的大广场，成了欢乐的海洋。

　　人们不管认识还是不认识，全都相拥而泣，旗帜在飞舞，很多人把头顶上的帽子都扔向了天空，人群中持枪的人则把枪口朝上把枪声当成了欢庆的礼炮。

　　“同胞们，黑人兄弟们，这段时间以来，发生了太多的事情，这些事情当中，有让人感到耻辱的，也有让人感到激动和欣慰的！我要代表国家感谢你们，感谢你们为去处美国身上的最后一个污点而做的斗争，我要感谢你们其中的一些人，感谢安德烈·柯里昂先生，感谢每一个为去除这个污点而站起身来的人！”

　　“同胞们，黑人兄弟们，你们可以把自己的想法反映给你们所处的民权组织，然后由他们把你们的想法转达给政府的专门机构，而你们，在经过了这么长时间的辛劳斗争之后，也应该回家了。遇难者需要得到掩埋和安慰，他们破碎的家庭需要温暖，你们的家园需要重建，这个社会需要重新运转！”

　　“同胞们，黑人兄弟们，无数事实证明，一个混乱的国家里，人们是没有幸福生活而言的，我请求你们回到自己的家里，回到自己的岗位上，让我们一起为实现这个国家的繁荣和真正的自由而努力！请你们信任政府，信任站在你们面前的美国第30任总统，回去吧！”柯立芝站在高台上，态度诚恳。

　　看着柯立芝，我不由得佩服他的手段，先对民众做出承诺，然后让他们撤离回到各自家中去，这样以来，骚乱自然得到了缓解。


第360章 总统给我的惊喜

　　柯立芝原本也以为自己的这个做法肯定会顺利实现预期的效果，但是当他看到他说完了之后广场上的人群还是不动的时候，他就有点慌了。

　　他看到所有的人都把目光集中的一个人的身上，那种目光像是一个信徒看着上帝的目光，充满着信任。

　　柯立芝顺着人群的目光看向了自己的身边，他发现，这个时候，能叫广场上这些人回去的，不是身为美国总统的他，而是一个年轻的电影导演。

　　看着广场上民众投来的目光，看着柯立芝有些惊讶的表情，我再一次握住了话筒。

　　现在政府已经做出了合理的决定，不仅答应放出遭到逮捕的人员对死难者进行赔偿，而且也答应了惩罚肇事者并成立相关的特别机构和民权组织进行面对面的商讨，客观地说，政府能够做出这样的举措，已经是很不容易的了，况且，这些承诺也基本上实现了民权组织的基本要求，因此，如果继续停留在这个广场上，继续暴动下去，那无论对黑人来说还是对整个社会的安定和发展来说，都是极为不利的。

　　“同胞们，黑人兄弟们，对于政府的承诺，你们满意吗？”我一开始就把问题抛给了民众。

　　“基本满意！”

　　“还不错！”

　　很多人纷纷点头。

　　我也点了点头：“同胞们，黑人兄弟们，不仅仅你们满意，我也觉得很满意。因为在美国历史上，这是政府第一次承认整族歧视的存在，承认黑人应该和白人享受同等的待遇和权利，这也是政府第一次成立专门的组织和民权组织进行真正的磋商和谈判。同胞们，黑人兄弟们，我们的战争，胜利了！”

　　“胜利了！”

　　“胜利了！”

　　人群中发出了热烈的呼喊声。

　　“同胞们，黑人兄弟们，往往胜利的时候，也是我们最悲怆的时候，因为这个时候，我们比任何时候更怀念那些为了胜利而牺牲的人！”我看了看广场上的那块空地，人群看着那些尸体，沉默了。

　　“不错，他们死去了，没有等到胜利的时刻，但是我们活着，而且在胜利的曙光中活着！我们要做些什么！？是继续抱着他们的尸体哭泣？！是在悲伤中过活？！不！不是！我们要把他们记在心里，我们要勇敢地接过他们手中的火炬继续前行！我们要实现他们没有实现的愿望！我们要更好的生活！为了我们自己，也为了他们！”

　　“同胞们，黑人兄弟们，死者的尸体需要掩埋，我们的家园需要我们去建立，一个新的充满着真正希望的国家正等待我们去创造！让我们抹去眼泪吧！让我们坚强地昂起头大步地向前走吧！让我们记住死者的心愿，用自己的双手完成它们以使死者安息生者享受生活的温暖！”

　　“同胞们，黑人兄弟们，这些你们能做到吗？！你们能让死者安息吗？！”我颤声问道。

　　“能！”

　　“我们能！”

　　看着一张张坚定的脸孔，我的心里没来由地一阵感动。

　　“那么同胞们，黑人兄弟们，回去吧，回到家园里重新搭建我们的生活吧！我们的双眼，将始终注视着政府给予的承诺，如果有任何不公正的事情发生，如果政府的承诺只是一纸空文，我们还会回到这里！我们有足够的信心！我们有足够的勇气，因为无论何时，我们都是不可战胜的！”

　　“我们是不可战胜的！”

　　“不可战胜的！”

　　人群发出了声声高呼，然后终于开始撤离。

　　站在我旁边的柯立芝终于松了口气，不光光是他，台子上的所有人都松了口气。这场硝烟弥漫的战争，看来终于可以平息了。

　　当我们离开林肯雕像准本走下高台的时候，突然一个人影走到了话筒的旁边。

　　“同胞们，请留步！”

　　？

　　？？

　　这句话，让正在撤离的人群全部都停了下来，我和柯立芝也赶紧转回了身子。

　　这个时候我才看清，那个拿着话筒叫大家都停下来的，竟然是那个断臂的老黑人。

　　“同胞们，请你们稍作停留，我有话说。”老黑人有点激动，连嘴唇都哆嗦了起来。

　　所有人都不知道他会说什么，齐齐地看着他。

　　“同胞们，今天，我们的斗争胜利了。我很高兴，一辈子从来没有像今天这样高兴过！因为我从来没有像现在这样感觉到自己是个人，有尊严的人！我不能忘记一两周前，我还低着头忍受着白人老板的辱骂和殴打，那个时候我认为这一切都是正常的，认为他们打我是正常的，骂我是黑鬼也是正常的，我从来没有想到有这一天！”

　　“直到有一天，我看到《帝国旅馆》，直到有一天，我听到一位先生的演讲！同胞们，今天我们取得胜利了，但是我们忘记了一个领导我们取得胜利的人！这个人，以一个白人的身份坚定地站到了我们这一边！这个人，在我们所有的黑人都低头忍受苦难的时候，第一个站出来为我们呐喊！这个人，用他的电影用他的言辞鼓励着我们，指引着我们迈向光明！没有这个人，我们的生活还是浸泡在泪水和鲜血里，没有这个人，我们的后代还会是一个又一个小奥威尔！同胞们，这个人面对着枪口大声为我们的权利和自由呼喊，这个人为了与他不相干的黑人的利益毅然走到风口浪尖上！同胞们，在这胜利的时刻，我们能忘记他吗？！”

　　老黑人说道最后，已经彻底激动了，他转脸看着我，老泪纵横。

　　广场上的人群涌了过来，像是茫茫的潮水。

　　“同胞们，让我们把最最崇高的敬意献给安德烈·柯里昂先生吧！献给黑人们永远的兄弟和父亲！献给美国社会的良心！安德烈·柯里昂，万岁！”

　　“安德烈·柯里昂，万岁！”

　　“安德烈·柯里昂，万岁！”

　　在老黑人的电影下，人群涌上了高台，他们把洛杉矶市长庞茂挤到了一边，他们把加利福尼亚州州长斯拉里挤到了一边，他们也把美利坚合众国的总统柯立芝挤到了一边。

　　他们冲上高台，把我高高抬起，像英雄一样高高抬起。

　　那面这些天来一直屹立在广场上的自由的旗帜，终于动了，在它的带领下，人们开始撤离，他们抬着我，跳着欢快的舞蹈，高喊着那些从我的嘴里说出如今已经烙在他们心上的口号，充满尊严地离开了这个大广场。

　　只留下那些政府官员面面相觑，他们也许永远都不明白眼前的这一幕，但是从这一天，他们比任何时候都知道了人民的力量！

　　随着柯立芝总统在洛杉矶的出现，随着洛杉矶民众从大广场撤离，原本紧张的局势，总算是平静的下来。

　　当天，在柯立芝总统的亲自过问之下，关押在监狱里的7000多名黑人被全部释放，4000多伤者以及300多死难者的家庭也得到了柯立芝总统的慰问和政府的赔偿。“一二·九”惨案中向民众开枪的42名警察，被移交到了法院，等待他们的将是法律的严惩，约瑟夫·卡特被押回了华盛顿接受审查，加利福尼亚州召开紧急议会，一方面对州长斯拉里和洛杉矶市长庞茂在“一二·九”惨案中的失职行为进行审查，另外一方面，也成立了专门的民权局开始和民权运动的领导组织进行商讨。

　　在我的帮助之下，庞茂并没有受到多大的处罚，柯立芝总统对于我的说词还是十分相信的，他本人也认为庞茂在这次事件中，只是个命令的执行者，所以向审查庞茂的相关人员的打了个招呼。庞茂对于我的帮助，自然感恩戴德。

　　以洛杉矶发生的事情为坐标，在美国的其他州，其他城市，相同的事情也在发生，风涌云起的民权运动，慢慢开始降下温来，社会生活也逐渐进入了正常轨道。

　　大的政治运动算是暂时告一段落了，人民也便把目光从民权运动上转移到了日常生活中。

　　然后，在洛杉矶，爆发了对两件事情的集中讨论和关注。

　　这两件事情，第一件是针对《帝国旅馆》和《末路狂花》这两部引起民权运动的导火索的电影进行的研究和评论，当然，这些研究和评论都是集中在学术和电影界上。

　　洛杉矶的各大媒体都把目光集中到了这两部电影上，尽管《帝国旅馆》、《末路狂花》都不是我导演的作品，但是他们还是一致把这部两部电影和《勇敢的心》划在了一起，并给这三步电影起了一个很好听的名字“安德烈·柯里昂1926年政治三部曲”。

　　与此同时，电影理论界把《帝国旅馆》定义为“好莱坞第一部真正的黑人电影”，把《末路狂花》定义为“好莱坞第一部女性主义电影”，可谓给足了荣誉。

　　这两部电影，不仅仅给电影理论家带来的深刻的启示，也极大地影响了很多哲学家和思想家，他们开始关注种族问题和女性问题，而相关的理论也开始逐渐萌芽，尤其是《末路狂花》，使得一大批社会学家开始关注女性问题，她们纷纷撰写相关的研究文章，称她们的运动为“女权主义运动”，这一提法，很快得到了社会上大多数人的认同。

　　洛杉矶人关注的第二件事情，同时也可以说是全美国观众关注的第二件事情是《好莱坞故事》的公映情况。

　　很久以来，《好莱坞故事》就被观众评为“1926年继《勇敢的心》之后美国人最期待的电影”，因此对于它的公映，民众可谓望眼欲穿。

　　因为参与了民权运动，更因为这段时间我把大部分的精力都花费在了《帝国旅馆》和《末路狂花》这两部电影上面，所以《好莱坞故事》要比原来设想的进度慢了很多。

　　不过庆幸的是，随着《帝国旅馆》和《末路狂花》的公映，斯蒂勒、都纳尔等人也都空了下来，再加上斯登堡和弗拉哈迪，我身边就有了四个强有力的助手，因此剪辑起来速度比以往快了很多。

　　以后的几天，我参加了柯立芝总统在洛杉矶市政府举办的几次会议和酒会，民权局和民权组织之间的商讨虽然碰到了很多问题但是总体说来还算很顺利，不过这些显然已经不是我最关心的问题了。

　　柯立芝总统现在已经成为了我的重视影迷，当得知《好莱坞故事》将在14号或者是15号公映的时候，他竟然告诉我他将呆在洛杉矶出席这部电影的首映式，这个消息被洛杉矶媒体不免大肆被洛杉矶的媒体报道了一番，更加吊起了观众对于这部电影的胃口。

　　在坐镇指挥民权运动的相关处理之余，柯立芝总统也高兴地在第一影院观看了《帝国旅馆》和《末路狂花》，他被这两部电影深深震撼住了，称这两部电影是“不可多得的杰作”是“真正的艺术作品”，然后号召所有好莱坞的电影公司都应该像这两部电影学习，不仅仅注重电影的票房，更要注重电影的艺术性和对社会的影响力。

　　除此之外，柯立芝总统也再一次参观了梦工厂的总部，当得知梦工厂准备在欧洲建立分厂的时候，柯立芝很是高兴，他称在1927年的年初会到法国访问，其中的一个项目就有两国在电影工业上的合作问题，到时候可以顺便帮助梦工厂要取法国的相关优惠政策，对于这样的好事，我当然是乐不可支。

　　除了参观梦工场之外，柯立芝对于拍摄出《末路狂花》的新月电影公司也有感兴趣，尤其是当他得知这部电影的导演是个女人的时候，所以在参观了梦工厂之后，柯立芝拜访了就在梦工厂对面的新月电影公司。

　　柯立芝的到访让海蒂这个小蹄子得意扬扬，甚至在我和莱默尔面前，她也把下巴昂上了天。可以说《末路狂花》的成功和柯立芝的亲自到访，让原本默默无名被海蒂玩一般建立起来的新月电影公司名声大涨，很多民众开始关注这个规模不大但是生产出第一部电影就获得如此殊荣的小电影公司，但是当他们知道这家电影公司的老板是着名的“好莱坞之花”的时候，当他们知道这个新月电影公司的老板和环球公司老板莱默尔以及梦工厂的老板安德烈·柯里昂的关系之后，他们就闭嘴了。

　　柯立芝在洛杉矶期间，几乎没有一天是安安稳稳地坐在市政府的办公室里的。在参观了梦工厂和新月电影公司之后，柯立芝对好莱坞的发展很欣慰。当他听到了法典执行局经过了改革颁布了《柯里昂电影分级制度》之后，更是对这种分级制度很感兴趣，所以便叫海斯召集了法典执行局的全体人员开了一个座谈会，座谈会上，柯立芝谈笑风生，称赞这个改革是极其合理的，甚至开玩笑问海斯和尤特乌斯·克雷他们准备给《好莱坞故事》评个什么级别。当尤特乌斯·克雷满脸堆笑地说那要看影片的具体情况而定是，柯立芝则再次开玩笑地告诉尤特乌斯克雷他本人对这部电影很期待，希望别评个NC-17级。虽然尤特乌斯·克雷明白柯立芝是在开玩笑，但是这家伙对《好莱坞故事》明显暴露了极端的仇恨却有无可奈何的表情。

　　然后，柯立芝听取了格兰特代表好莱坞市政府做的报告，格兰特在报告中把好莱坞在1926年的总体发展情况做了一个详细的介绍，柯立芝对好莱坞取得了成绩表示了肯定，对好莱坞市政府在推进好莱坞发展的过程中发挥的推动力表示了赞赏。最后，柯立芝详细地询问了第一届哈维奖的相关准备情况，并出席了一些电影评审的现场，和群众评委们一起观看电影，我也趁机把张石川和郑正秋以及万氏三兄弟介绍给了柯立芝，柯立芝在观看了《空谷兰》之后，对这部电影很喜欢，然后也接见了普多甫金、让·雷诺阿、希区柯克、衣笠贞之助等人，对他们的入围表示祝贺。

　　柯立芝的第二次洛杉矶之旅，比起第一次要繁忙得多，但是他好像也比第一次开心得多。这段时间，基本上都是我陪着他，所以时间长了，我们俩的关系十分融洽，到了后来，在一些私下场合，我根本就不叫他总统，而是直接叫他的名字卡尔文，这让柯立芝很高兴。

　　“安德烈，听说好莱坞有一家很有名的酒店叫帝国酒店，是不是？”在参加了好莱坞五大协会举办的酒会之后，柯立芝一出来就把我拉到了旁边低声问了一个让我目瞪口呆的问题。

　　这家伙，表面看起来这么老实，原来在这一点上和其他男人没什么区别。

　　“怎么，你想去？”我有点紧张。

　　要是换成别人问这个问题，我肯定乐不可支地告诉他，可是柯立芝问就让我头大了。帝国酒店是什么地方？那可是整个西部最着名的男人销魂的地方，是货真价实的淫窝，别人去还好，柯立芝可是总统，娘的，如果让记者拍到了堂堂一国总统在帝国酒店里左拥右抱的照片，那成何体统！？再说，到时候我恐怕也会被人暗下个什么意欲教唆总统堕落的罪名。

　　“当然想去！我刚才在酒会上私底下不止听到一个人说这个酒店的好，我就很纳闷，到底什么样的酒店能让这么多人称赞叫好。”柯立芝看着我，眼睛里闪着好奇的光芒。

　　“我不会带你去。”我扭头就走。

　　“安德烈，安德烈！”柯立芝一把拉住了我，既而露出一幅欠扁的表情：“如果你带我去，我可是会有一个惊喜给你哦！”


第361章 带着总统逛销魂窝

　　如果手头有照相机而且有能把柯立芝这幅尊容拍下来发在报纸上的话，我想产生的效果丝毫不会比民权运动差，最起码美国有绝大多数的人在看完图片之后会脑袋当机接着被送往医院。

　　柯立芝总统是美国历任总统中公认的最低调最内敛最严肃的总统之一，要不然美国人也不会给他一个“沉默的卡尔文”的绰号，但是和我在一起的时候，我就很怀疑眼前的这个家伙是不是美国第30任总统，因为他的所作所为，让我不自觉地把他当成了自己的狐朋狗友。

　　现在，这位在公众面前一脸严肃威望甚高的总统，竟然和我勾肩搭背要求去西部着名的淫窝，这就让我感觉到很受不了。

　　“或许，他还不知道帝国酒店是什么地方。”看着柯立芝的高额头，我自我安慰了一下。

　　“卡尔文，这个，你知不知道这个帝国酒店是什么地方？”我先朝两边看了一下，在确定没有其他人之后，才趴在柯立芝的耳朵旁边小声问道。

　　“什么地方？”柯立芝果然对帝国酒店不是很了解。

　　“一个在美国别人都能去而你却万万去不得的地方。”我还真的不好意思当面告诉他那是一个让男人乐不思蜀的淫窝。

　　柯立芝被我这就话弄糊涂了，不过我的话让他对这个地方更加好奇。他拉着我，收回了脸上的欠扁表情，摆出了往常出现在公众面前的总统嘴脸，正色道：“安德烈，我虽然是美国总统，但是最根本的身份还是一个美国公民，有什么地方不能去的？今天晚上，你别我当成什么总统不总统的，我就是卡尔文。行不？”

　　一番话把我说得哑口无言之后，柯立芝低声问我道：“安德烈，帝国酒店到底是什么地方？”

　　我瞥了他一眼，决定还是和他实话实说，只有把真相告诉他，他才能悬崖勒马。

　　柯立芝这家伙，典型就是不见棺材不掉泪的人。

　　我清了清嗓子，夸张地说道：“卡尔文，这个帝国酒店一共有六层，最低下的一层是吃饭喝酒的地方，越往上档次就越高，享受的待遇也就不一样，男人想要的一切享受都可以在这里得到，而到了第六层，你就是上帝，不管是什么类型的漂亮女人，美国的、英国的、日本的……你都可以叫，而且数量随便你，在这里，你想怎么玩就怎么玩，有世界上最好的酒，有世界上最好吃的美食，那里，是男人的天堂，也是整个西部最出名的淫窝，这下，你还去不？”

　　说完了这些话，我的脸上露出了一丝坏笑。

　　小样，话都说到这份上了，我看你还去不去！

　　但是接下来，柯立芝说出了一句让我当场晕倒的话。

　　他一把抓住我的手，眼里发出饿狗一样渴望的光芒，咂吧着嘴道：“安德烈，我就想去这样的地方！”

　　“呸！”柯立芝瞬间被我喷了一脸的口水。

　　“你，你难道不怕被人拍照登到报纸上去？”我威胁加提醒道。

　　柯立芝使劲点了点头：“怕！很怕！”

　　“怕你还想去！？”我无语了。

　　柯立芝再次露出那副欠扁的表情：“不是有你嘛，我还是相信你的能力的。作为一个能把整个美国带进一场民权运动中的人，作为好莱坞电影之父，作为美国社会的良心，我相信你能够把一个人神不知鬼不觉地带到帝国酒店的六楼上去。”

　　靠！这话说的！

　　“卡尔文，你这不是想让我留下千古骂名吗？！再说，你要是被抓到了，可以对着公正哭鼻子说是受我蛊惑才进那种场合的，那个时候民众也不会把你怎么样，你照样可以有房有车快活得要死，可我就要倒霉了，拉总统到淫窝，光这一条，美国民众的唾沫就能不我淹死！不去，说什么我也不能带你去！”我干脆来了硬的。

　　柯立芝一扬眉头，给我抛来了糖衣炮弹：“安德烈，那个惊喜你不想要了？”

　　“什么惊喜？”我心里有点痒，总统给的惊喜，自然非同一般。

　　“不会又是勋章吧？！”看着柯立芝一脸的坏笑，我有点发怵起来。

　　柯立芝没有说是，也没有说不是，而是狡猾地对我说道：“你把我带到帝国酒店不就知道了吗？！”

　　帝国酒店。晚上九十点钟的时候，是帝国酒店最热闹的时候。此时的帝国酒店，灯火通明，酒店门口的巨大的停车场上，密密麻麻地停满了车。

　　对于一个大酒店来说，晚上九十点钟是它的黄金时段，洛杉矶人有晚上出来找乐子的习惯，尤其是有钱人，对于他们来说，劳累了一天，开着车子到这里喝喝咖啡找个女人乐呵乐呵，或者是三五成群在酒店里豪赌一晚上，是一种放松的享受。

　　而更多的人选择在这个时间来到帝国酒店的另外一个原因是，这个时候帝国酒店里往往人最多，人多了，就热闹，有趣的事情也就多了起来，什么为了一个女人打架斗殴的呀，抛钱比富的呀，打听各种小道消息的呀，这样的人比比皆是。

　　男人本来就是爱热闹的动物，所以帝国酒店就是他们情感上的后花园，在这里，他们大可以卸下肩头的重担，在这里，他们不是什么董事长、经理，而是普通寻常的一个男人。

　　对于洛杉机来说，比起帝国酒店，其他的酒店无论在格调上还是在花样上都差之甚远，这个酒店从里到晚所透露出来的那种诱惑力，让很多本来不准备进去的人经过它的大门口就会被扑面而来的那种气氛所压倒。

　　所以，每天晚上，当夜幕四合之后，当黑暗弥漫开来之后，帝国酒店的六层楼的整个建筑灯火通明，然后人们就会奔着这个灯火照耀下的仙境而去，乐不思蜀。

　　如果从大门进去的话，你会被里面各种各样的人惊呆，这里汇聚着从美国各地带来的大款，当然，也有黑社会头子和政府官员。一楼大厅里的人最多，这些衣冠楚楚的男人会端着一杯上好的葡萄酒三三两两地走到大厅旁边的玻璃橱窗旁边。环形的大厅，中间是一个巨大的院子，院子和大厅中间有玻璃橱窗隔开，院子里，各种风情的漂亮女人穿着极少的衣服在说笑打闹，有的则对这那些围观她们的男人挑逗连连，而那些男人，则可以像挑选货物一样把那些女人身上的号码记在纸上然后交给服务生，五分钟之内，那个女人就会出现在你的房间里。

　　这是帝国酒店发明的招牌样式，也是它的特色之一，凡是第一次来帝国酒店的人，都会迫不及待地来参观一下这个美国最出名的“黄金院落”。

　　在业界，几乎所有人都知道“黄金院落”，顾名思义，在这里虽然可以得到绝等享受，但可不是每一个人都有这个福分的，别的不说，院子里的那些女人的身价，就是用金钱堆起来了。

　　这些女人，要知识有知识，很多拿的都是牛津、哈佛的学问，要技术有技术，不管是床上还是床下，绝对让你爽到家。如果你是外国人，你也丝毫不用担心，英语、法语、德语、意大利语甚至是罗马尼亚语，她们都会说，而且字正腔圆，这帮女人，天文地理，三教九流，金融投资，地产军火……无一不知无一不晓，无论你是什么样的人，哪怕是那种老古董，也能和她们找到共同语言。

　　在这里，男人可以卸除一切烦心的事情，心无旁骛地沉浸在享受当中，这样的地方，谁不想来？

　　晚上九十点钟，往往也是“黄金院落”最热闹的时候，不仅这个时候里面的女人最多，而且经常还会安排一些特别节目，比如女子摔跤，想想看，两个绝美女子穿着很少的衣服在院子里用润滑油抹好的塑胶台上摔跤，身上的衣服会被撕破，常常摔着摔着就变成了全裸的肉搏战，加上身上又裹满了油亮的润滑油，这幅景象，那个男人能抵挡得住？

　　因此，九十点钟的时候，帝国酒店的门口川流不息，一片喧哗。

　　从帝国酒店的停车场进去，往里开一段距离，穿过一片小树林，拐几个弯，有一个小花园，花园不大，里面有一个十分隐蔽的亭子。如果是一般人看到这个亭子，顶多也会以为这是花园里的一个摆设而已，但是很少有人知道，这是帝国酒店的一个极为秘密的后门。

　　所有的大酒店，几乎都有自己的后门，作为西部最着名的娱乐酒店，帝国酒店自然也不能例外，它的后门，据说有十几个，这些后门，有些是专门供紧急情况使用的，所以只有酒店里的高层知道。

　　因为娜塔丽娅的关系，我也顺带知道了其中的一个后门，那就是这个亭子。

　　当一辆车晃晃悠悠地停在花园的旁边时，从花园暗处走出了一队警卫，他们手里都有枪，指着车子里面的人叫他们出来。

　　然后，这帮警卫看到从车里钻出来了两个人，但是看到他们的第一眼，所有的警卫都愣住了。

　　这两个人，脸上都戴着面具，上面一个画着狼，一个画着猪，要多滑稽有多滑稽。

　　“安德烈，他们这是干什么？？”带着猪脸面具的柯立芝还从来没有被人拿着枪指着，站在我的后面紧张了起来。

　　我心里禁不住地一通乱骂，要不是看他是美国总统，我早就狠揍他一顿了。典型有贼心没贼胆的家伙，想吃荤，却还是怕被逮住，然后就出了这么个馊主意，让他的助手不知道从哪里弄来了两副这么难看的面具，我算是服了他了。

　　“还能干什么，你以为这里是你的白宫，想进就能进去的呀？”尽管知道柯立芝看不见我的表情，但我还是不屑地白了他一眼。

　　柯立芝嘟囔着说道：“这么神气干吗，比起白宫差远了，再说，白宫也不是想进就能进去的呀。”

　　“既然不如你的白宫好，那你还跟我来干吗！？”我摇了摇脑袋，对着那帮警卫走了上去。

　　我一声不吭地从口袋里掏出钥匙链，然后把上面的一个小牌子亮给了那帮警卫看。

　　这牌子是上次娜塔丽娅给我的，给我牌子的时候，这女人告诉我拥有这牌子的人，全美国不超过十个，只要在杜邦财团的公司、酒店里亮出来，那就是通行证。

　　当时我就摇头想把牌子还给他，我又不是杜邦财团的人，要这牌子有个屁用，可娜塔丽娅却硬塞给了我，说什么以后去帝国酒店找她从后门走就没有人可以拦我了，这便不由得让我浮想联翩。

　　那帮警卫中，有一个人接过了牌子，看了一眼，赶紧冲身边的人打了个手势，然后在他们的带领下，我和柯立芝终于顺利地进入了后门。

　　从这里，有一个专门的电梯可以直通五楼。那里是帝国酒店的指挥中心。

　　“你们老板在不？”我瓮声瓮气地问那个警卫的头头道。

　　“不清楚。”那家伙冷冷地答道。

　　看见他那样子，我也懒得跟他说。出了电影，我们俩进了一个豪华的包间，然后我给娜塔丽娅答了个电话，告诉她我在五楼。

　　时候不大，就听见门铃响，我走过去开门，见娜塔丽娅眉飞色舞的站在门口。

　　一身黑色的丝裙衬出她前凸后翘的魔鬼一样的身材，黑色的小网格丝袜则让她的修长的白嫩玉腿显得那么诱人，黑色的细跟高跟鞋，脸上化着淡淡的妆，海藻一样的卷发披在雪白滑嫩的小香肩上，让我不由得眼直。

　　看到我，娜塔丽娅愣了一下，然后捂着嘴咯咯地笑了起来。

　　“赶紧进来，有什么好笑的？”我不由得生气。

　　娜塔丽娅走过来，一把揭掉我脸上的面具，然后一边看着面具一边对我微笑道：“你从哪里弄来这个面具的呀？太可爱了！不过，你还别说，这面具挺适合你的，一看就知道是个典型的色狼。”

　　“去去去！不是色狼谁会来你的酒店！”我翻了娜塔丽娅一眼，然后拉着她走到了柯立芝的跟前。

　　这家伙到现在还没脱下他的面具呢。

　　“卡尔文，到这里就安全了，你就把你脸上的那个面具摘了吧。”我摇了摇头。

　　柯立芝这才慢腾腾地把面具摘了下来。

　　娜塔丽娅一看到柯立芝的那张脸，就大叫了一声。

　　“干吗这么大呼小叫的？！”我被她叫得耳膜都麻了。

　　“安德烈，你的这位朋友长得也太像一个人了！”娜塔丽娅指着柯立芝，对我说道。

　　“像谁？”我撇了撇嘴。

　　“像当今的美国总统。”娜塔丽娅仔细看了看柯立芝，最后点了点头。

　　哈哈哈哈！我和柯立芝同时笑翻了。

　　“娜塔丽娅，他要是不像就没人更像了，你面前的这位，正是美国的第30任总统卡尔文·柯立芝，怎么样，打个招呼？”我拍了拍娜塔丽娅的肩膀。

　　娜塔丽娅算是彻底呆了，好半天才回过神来挤出了一丝笑容和柯立芝握了握手，然后把我拉到了一旁。

　　“安德烈，你怎么把他带来了？”娜塔丽娅挥着粉拳捶了我一下。

　　我摆出一幅被冤枉的表情道：“又不是我带他来的，是这家伙缠着我非要我跟着我来。再说，我这也是给你们酒店带来客人嘛，怎么着也是个总统，你也不看看，美国所有的娱乐酒店，有几个迎来过总统的？！狗你臭屁的了！”

　　娜塔丽娅咬牙切齿地看着我，然后伸出小手捏住了我的鼻子。

　　“我都快被你气死了！别人还好说，他是个总统，你难道让我挑几个漂亮女人招待他！？这要是传出去，那还得了！”娜塔丽娅半生气半撒娇道。

　　我被她捏得直皱眉头，赶紧把她的手攥在自己的手里，道：“谁让你把他当作总统了，我告诉你，现在你眼前根本没有什么总统，就是我的一个朋友卡尔文，往常你们酒店怎么招待客人你就怎么安排，去吧。”

　　我嬉皮笑脸地坏笑了一下，然后伸出手掌重重地在娜塔丽娅的小屁股上拍了一下。

　　娜塔丽娅白了我一眼，低声道：“流氓！”

　　虽然脸色不善，但是话语之中，早带着一丝满足和幸福。


第362章 闯进娜塔丽娅闺房的男人

　　看着娜塔丽娅的带门而去的背影，我禁不住笑了笑。

　　“安德烈，过来过来！”娜塔丽娅一走，坐在沙发上的柯立芝冲我招了招手。

　　“干吗？”我走到他跟前，开了一瓶酒，倒在杯子里喝了一口。

　　“那位小姐是谁？我可以请她吃个饭跳个舞吗？”柯立芝有点不好意思。

　　“你是不是看上她了？”我笑道。

　　柯立芝的脸立马红了，看来这家伙也是第一次来这种场合。

　　“到底能不能呀？”柯立芝看了看我，急道。

　　“不能！”我厉声喝道。

　　“为什么！？不是你说的嘛，这个地方是男人的天堂，只要你看中一个女人就可以想做任何事情！”柯立芝摆出一幅上当受骗的样子。

　　我点头道：“不错，我说的这些都不错，但是这个酒店里所有的女人你都能动，唯独这一个不行！”

　　“为什么？！”柯立芝龇牙咧嘴地盯着我道。

　　我一捋袖子：“因为她是我的女人！”

　　噗！柯立芝差点被喝到嘴里的酒呛死。

　　“真的？”这家伙还有点不信。

　　我一瞪眼：“你说呢？！告诉你卡尔文，你今天算是开了眼了，进帝国酒店的人，那是多不胜数，但是知道帝国酒店的老板是谁并且和她见过面的，全美国也超不过十个！其中，你就算一个。你没看到刚才我们俩的郎情妾意？赶紧把你这不切实际的想法打消，要不然，我一生气就把你来帝国酒店这事给抖落出去！”

　　柯立芝被我说得目瞪口呆，干笑了两声，一脸惋惜地道：“唉，真是可惜了，没想到你小子竟然有这样的福气！参观新月电影公司的时候，我就发现那个海蒂小姐和你的关系也不寻常，至于你们公司里的那个头号女明星嘉宝小姐，我也就不说了，对了，还有现在在楼下车里呆着的那个贴身不离的保镖，我看和你也有问题，如今又加上了这一个，安德烈，这四个女人可都是我见过的最漂亮的女人，怎么就都落到了你的嘴里呢！？”

　　柯立芝一边说一边嫉妒得连连拍自己的脑袋。

　　日！这像一国总统说的话吗！我要是告诉他还有一个学裁缝的“米高梅玫瑰”也非我不嫁，那他岂不是要跳楼。

　　“安德烈，我真想和你换换身份，你来当总统，我来当导演，不用操心什么国家大事，拍拍电影和女人逗笑，还能赢得民众的极大尊敬，这日子，简直就是天堂呀！”柯立芝啰里啰唆道。

　　我嘴一咧，用一片西瓜塞住了他的嘴：“得了吧，你那个总统，我可没想去。放心，我叫娜塔丽娅给你挑人去了，虽然和我的女人比起来差一点，但是挑来的女人，保证让你满意，这帝国酒店的女人，本来随便拉出去一个当个选美比赛的冠军那是稀松寻常，更不用说是拔尖挑出来的了，再说，还不止一个噢。”

　　我低声拍了拍柯立芝的肩膀，乐道：“卡尔文，我可告诉你，你比我幸福多了，这帝国酒店我来了好多次，从来就没有碰过里面的女人，你这第一次就左拥右抱的，该满足了。”

　　柯立芝看着我，似乎明白了什么，然后说出了一句再次让我当机的话：“有得必有失，看来那个娜塔丽娅小姐管你管得很严呀，唉，为什么男人都要受相同的苦，安德烈，我们都是苦命人呀。”

　　看着柯立芝苦恼的表情，我心里暗笑，原来历史上这么牛的一个总统，竟然是个严重的妻管严，这不能不说是我的一个独家的重大发现。

　　“卡尔文，刚才你说你会有惊喜给我，我现在也把你成功带进帝国酒店来了，快说说，到底有什么惊喜给我呀？”我转移开了话题。

　　柯立芝神秘一笑：“自然是对你有好处的。”

　　“对我有好处的，难道政府要扶持梦工厂发展？不会吧，这可叫国家垄断。”对我有好处的，我也只能想到电影上来了。

　　柯立芝连连摇头：“安德烈，除了电影，你手头不是还有一块重要的产业嘛。”

　　我算是明白了，急道：“怎么，你们想动我的我快餐业？！”

　　柯立芝被我弄得都快要疯了，也不给我绕圈子了，大声道：“你以为政府那么无聊去动你的那些炸鸡和汉堡！？你们诺斯罗普公司现在不已经是洛杉矶最大的军火公司了吗，我说的好处，就是这个！真不知道你这么笨的脑袋怎么混上来的！”

　　“谁让你不说清楚！？”我也急了，追问道：“快点说说，政府想给我们军火公司什么好处？”

　　自从四家杜邦财团的军火公司并入诺斯罗普公司以后，诺斯罗普军火公司也就成为了洛杉矶最大的军火公司，在西部的军火公司当中也成了最崛起的翘楚。稍微有一点常识的人都知道，军火这门产业本身就是暴力，如果再有国家做后台，那可就完全变成了印钞厂了。

　　后世美国数一数二的军火公司，无一没有国家背景，正因为国家的支持，这些公司才能迅速发展壮大，如果联邦政府看上了诺斯罗普公司，那绝对是天大的好事。

　　柯立芝见我高兴得屁滚尿流的样子，咧嘴笑了笑道：“安德烈，别的不说，这件事情你可得感谢我，最近国防部研制出了一种新型的冲锋枪，这种被命名为汤普森A2式冲锋枪是在汤普森A1式冲锋枪的基础上研制出来的，据说是现在世界上最先进的冲锋枪之一。国防部对这种冲锋枪的推广有不同意见，所以便想在西部搞个试点，先在五个州推广一下看看效果，如果效果好的话，便在全国的军队中推广开来，本来这个生产的任务我想召集西部所有着名的军火公司让他们进行竞争的，不过现在想想，凭借你们诺斯罗普公司的实力，完成这个生产的任务应该没有什么问题，所以便交给你们了。”

　　“那太好了！卡尔文，不是我跟你吹，我们诺斯罗普公司虽然创立的时间不是很长，但是怎么着现在在西部也是排得上号的，把这个任务交给我们，那太简直太合适不过了。”我乐得合不拢嘴。

　　美国国防部的最新研究成果，全军推广的光辉前景，这将是一个多么诱人多么庞大的市场！

　　“不过这个合作什么时候开始？”我生怕夜长梦多柯立芝改变注意。

　　柯立芝耸了耸肩膀，道：“随时可以，你明天叫诺斯罗普的负责人到市政府找我带来的国防部的人，他们自会和你们合作的，反正我也已经打过了招呼。怎么样安德烈，我这个惊喜不错吧？”

　　“不错，很不错。”我一口气把杯子里的酒喝完。

　　柯立芝诡秘的笑笑，道：“这还只是其中的一个惊喜，另外的一个，等到《好莱坞故事》的首映式上，我再给你吧。”

　　“还有惊喜？！”我愣了起来。

　　柯立芝点了点头。

　　接下来不管我怎么问，柯立芝搞死不说，非得要我等到首映的时候。

　　就在我们俩就这件事情拉据战的时候，四个绝品的美女推开门走了进来。

　　这四个女人，有两个是金发碧眼的白人，穿着半透明的短裙，里面的私处隐约可见，面容娇美，气质既妩媚又优雅，皮肤白嫩，该凸的地方凸该翘的地方翘，尤其是那眼神，简直让人欲火焚身。剩下的两个人，一个是混血黑人，容貌妖艳，睫毛细长，身材比甚至比那两个白人还要好，另外一个穿着和服，胸前敞开，露出白玉一般的胸脯，典型的日本女子，走到跟前，低头羞涩，一看就让你有禁不住蹂躏的欲望。

　　柯立芝看到这四个女人，一下子愣掉了，不仅仅是他，连我都眼直了。

　　作为梦工厂的老板，我见过的美女明星没有八百也有一千，但是眼前的这四个女人，绝对是一等一的绝品，那份销骨，那份旖旎，让人看到第一眼就浑身灼热。

　　如果我没猜错的话，这四个女人肯定是帝国酒店的头牌，平日里一般人是享受不到了，进入柯立芝竟然一下子抱全了，算是走了狗屎运了。

　　我恶狠狠地看了柯立芝一眼然后拍了拍他的肩膀道：“你自己慢慢乐呵，我出去喝酒去，乐呵完了，派人叫我。”

　　说完，我冲柯立芝挤巴了一下眼睛，笑呵呵地在那四个女人的胸前揉搓了一把，然后走了出来。

　　当我一边坏笑一边关上门走出来准备吸支烟的时候，突然身边想起了一个恶狠狠的声音：“刚才那几下，摸得舒服吧？”

　　这声音中，明显带有一丝杀意，我赶紧转过脸来，才发现娜塔丽娅站在门边。

　　“你吓死我了。”我捂着胸口说道。

　　“吓死你了！？有什么能吓死你呀！刚才摸那四个女人的时候，不是挺得意的！”娜塔丽娅看着我，怒火中烧，然后又看了一下房门，喃喃自语道：“这四个女人，看我等会怎么收拾她们？！”

　　“你能怎么收拾？难道要拿鞭子抽她们？别，还是我来把，你抽我把你这白嫩嫩的手给磨破了。”我嬉皮笑脸地捧起娜塔丽娅的手，揉捏了起来。

　　“你抽！？想得美！你们男人没有一个好东西！”娜塔丽娅把她那白嫩腻滑的下手从我的手中抽出来，然后走向了一边的走道。

　　我跟在她后面，说道：“娜塔丽娅，话可不能这么说，你这样可是一棍子把所有男人都打死了。”

　　娜塔丽娅停下来转过身子道：“难道我说的不是真的吗？！你看看那个柯立芝，在公众面前是那么的严肃，还得了个‘沉默的卡尔’的绰号，可现在，要不是亲眼看到他抱着四个女人躲在房间里乐呵，我根本就不相信他是堂堂的美国总统，民众心目中的领袖。”

　　我耸了耸肩，道：“娜塔丽娅，这个也不能怪柯立芝，毕竟他也够苦的，只要人家把国家管理好的了，稍微放纵一下，也是无可厚非的。再说，即便他不是好东西，你面前不是站了一个绝好的男人吗？”

　　我冲娜塔丽娅挤巴了一下眼睛。

　　娜塔丽娅哭笑不得，使劲地打了我一下道：“你要是好男人，世界上的妇女就生活在没有坏男人的天堂里了！你看你刚才摸那四个女人的样子！太让人生气了！”

　　我抓住娜塔丽娅的手，攥在自己的手里，然后走向走道尽头的一个有着豪华房门的巨大办公室，一边走一边说道：“娜塔丽娅，这你就不懂了，刚才我那么做，完全是做给柯立芝看的，这是身不由己的事情，你想呀，不这样做的话我也不好和他搞好关系是不？我这样做是为了什么？还不是为了梦工厂。再说，你犯得着和那四个女人生气嘛，你看看她们，在看看你自己，在你面前，那四个女人根本就是四只丑小鸭，我要真想摸的话，干吗不摸白天鹅反而去摸丑小鸭？”

　　这一番话说得娜塔丽娅面红耳赤，小蹄子虽然表面还是一脸的瞋怒，但是眼神里却是化不开的甜蜜柔情。

　　“流氓！”娜塔丽娅走到门前，在门上输了一串长长的数字，然后推开了门。

　　“进来吧，这里就是我的办公室，也是整个帝国酒店最私密的地方，从来就没有男人进来过，你是第一个。”娜塔丽娅把门带上，然后指了指房间对我漫不经心地说道。

　　办公室我是见过太多的了，什么样的都见过，马尔斯科洛夫这样的好莱坞大老板的办公室，庞茂这样的政府官员的办公室，洛克希德这样的商人的办公室，我二哥鲍吉的黑社会老大办公室，等等等等，这些办公室，不管布置得是多么的奇形怪状，不值得是多么的金玉满堂，从来都没让我皱一些眉头，但是娜塔丽娅的这个办公室，却让我一下子呆住了。

　　豪华！不，是奢靡！极端的奢靡！

　　仅仅一个办公室，面积就至少在200多个平米，地上铺着三层地毯，最下面的是绣着金线的一暗红色的波斯地毯，中间的一层用羊毛和真丝制成的纯手工的阿拉伯红地毯，而最上面的一层，却是柔软棉花的着名的波希米亚刺绣地毯，这样的地毯，在重量上可基本上与黄金等价，一些有钱人的家里有个几平米的就很不错了，她倒好，一口气铺了200多平米，而且还是三层。

　　房间里的所有家具都是纯红木的，外面全部贴上了金箔，沙发、窗帘、桌布全是红色的，用料都是世界最顶尖的，房间里挂着的画，都是伦勃朗、柯罗、鲁本斯等人的真迹，而一些杯、碟，却是上好的中国景德镇瓷器。

　　这哪里是一个办公室，简直就是一个用钱堆起来的地方。

　　“怎么，是不是被我的这个办公室震住了？”娜塔丽娅躺在那个夸大的沙发上，摆出了一个十分诱人的POSE。

　　我摇了摇头：“没。”

　　“那你为什么愣住了？”娜塔丽娅伸手从旁边的盘子里拿了个樱桃，然后张开那红润温滑的嘴唇把樱桃吞下，那姿势，让我不由得再次发呆。

　　“我那是在想一个问题呢。”我走到沙发旁边，在娜塔丽娅的身旁坐了下来，扯开领带，大大地喝了一口水。

　　这一口水，让内心的焦热减退了不少，我长出了一口气。

　　“什么问题？”娜塔丽娅从后面抱住我，把头枕在了我的大腿上。

　　她本来穿的衣服就少，这么一抱着我，胸前的那两个丰满的白鸽子紧紧地压在了我的腰上，那份弹性，那份软滑，加上从她的衣服上、头发上、身体上散发出来的不断冲进我鼻子里幽香，让我之前的所有试图压制心头欲火的举动全部失去了意义。

　　“娜塔丽娅，你这样我可是会犯错误的。”我低头看着娜塔丽娅，恶狠狠地说道。

　　娜塔丽娅似乎根本就不没把我的威胁放在眼里，不但没有放开我，反而变本加厉地缠了上来。

　　“安德烈，你说柯立芝总统现在在干吗？”娜塔丽娅像蛇一样上半身钻进了我的怀里。

　　“柯立芝在干吗？看你这问题问的，他还能在干吗？！我现在担心等会怎么把他拖下去。”我被娜塔丽娅搞得浑身像着了火一样，便轻轻地把她放在了沙发上，然后走到墙边看那些墙上的名画。

　　“这幅伦勃朗的自画像一定还贵吧？人家一个博物馆如果能拥有这么一幅画就大叫哈里路亚了，你倒好，那这样的真迹放在房间里当摆设。”我摇了摇头。

　　娜塔丽娅从沙发上坐起来，嘟囔着嘴走到我的身边，气呼呼地对那副画道：“什么名画不名画的，名画就不是画了？！是画，当然就是供人摆设供人欣赏的，一幅这么好的画，如果被锁在保险箱里不见天日，那才是最大的悲哀呢。”

　　娜塔丽娅这话虽然说得有些偏激，但是仔细琢磨琢磨，还真有一些道理。

　　“你要是喜欢，我叫霍尔金娜拿去放到你办公室里，好不？”娜塔丽娅从后面抱住了我，把脸贴在我的后背上，柔声说道。

　　“放我办公室里！？你就绕了我吧。这样名贵的画，我可挂不起，就是挂上了，估计用不了两天就不翼而飞了，还是放在你这里吧。再说了，我这样一个男人办公室里要挂的话也应该挂一些漂亮女人的画，挂这么个老男人，天天这么看着，那还不做噩梦。”我转身就想动，却被娜塔丽娅使劲地拍了一下。

　　“别动，咱们就这样说话！我一直就想这样趴在你的背上听你说话！”娜塔丽娅舒服地趴在我的背上，仿佛睡着一般。

　　我们就这么站着，谁也没有说话。

　　“娜塔丽娅，你说我是第一个进这间屋子的男人，真的假的？”良久，我低声问道。

　　“嗯。”娜塔丽娅含糊地哼了一声，咂吧了一下嘴。

　　“我不相信，怎么可能！”我摇了摇头。

　　话还没说完，我就被娜塔丽娅狠狠地擂了一下，然后一个个恶狠狠的声音从我耳边传来：“你要是再不相信我，我就一口咬断你的脖子！”

　　这女人，什么时候变得和海蒂一样暴力了！

　　娜塔丽娅抱紧了我，低声说道：“这个办公室是我接手帝国酒店的时候自己装修的，这里面的每一个家具，每一块地毯，每一个小物件，都是我自己淘来的，有的是从英国，有的从阿拉伯，有的从土耳其，它们来自世界各地，被我漂洋过海地带到这里。安德烈，从小我就渴望有一个真正属于自己的房间，属于自己的私密的房间，现在这个房间就是，它是我的闺房，是我最珍贵的一个空间，所以，我怎么可能会让别人尤其是男人进来呢。连我爸爸都没有进来过。”

　　娜塔丽娅走到我的面前，昂着小脸眼神纯粹。

　　“安德烈，这个房间对于我来说，就是自己的家，你知道吗？”娜塔丽娅的眼角出现了一丝泪光：“也许在别人眼里，能够成为杜邦家族的人，那是天大的好事，从剩下来的那一天，就拥有说不尽的财产，无论到哪里人们都对你高看三分，但是她们又怎么可能理解我的痛苦。不错，家里的钱，让我花十辈子都花不完，但是那是一个怎样的家你知道吗？！我小的时候，一年能见到三两次爸爸的面就已经很不错了。和他的事业相比，家庭根本就不算什么。妈妈也整天不在家，她要忙着她的那份产业，哥哥姐姐弟弟妹妹们都有属于他们的生活，我们虽然拥有共同的父亲共同的母亲，但是却像是从来不认识的人。那个家，对于我来说，只是个空荡荡的大院子，空荡得让人感到心慌。所以从小，我就想拥有这么个房间，不要太大，里面可以放满我喜欢的东西，可以随意睡觉，吃饭，打闹，休息，最后，再有一个自己喜欢的男人。安德烈，今天，你让我的梦想变成了现实。”

　　娜塔丽娅把头轻轻地埋在我的怀里，抱住我的腰，那么紧。

　　而这个时候，看着自己怀里的这个女人，我的心里突然一暖。

　　我捧起她的脸，在那红润的唇角上吻了一下，然后抱起她，向那个夸大的沙发走去。


第363章 娜塔丽娅的第一个男人

　　“不会有人闯进来吧？”把娜塔丽娅轻当在沙发之上，我朝房间的那扇大门努了努嘴。

　　娜塔丽娅早已经明白了我的意思，脸上春光荡漾，嘴上却道：“怎么，你这样的流氓还怕人闯进来？！”

　　我嘿嘿一阵坏笑，扑到那沙发之上，一边动作一边摇头道：“我自是不怕，如果能闯进来几个如花似玉的美女，那我还巴不得呢。”

　　“流氓！”娜塔丽娅捶了我一下，身体却如灵蛇一一般缠了上来。

　　她身上本来就喷了一种幽香销骨的香水，又混合着女人的体香，这么扑过来，我怎么可能不心猿意马。

　　她的身体在颤抖，呼吸粗重，脸色潮红，如同三月天的粉艳桃花，双手紧紧抱着我的腰，抱得那么紧那么死，仿佛生怕一放手我就会逃脱一般。半个身子微微吊起，一张樱桃小嘴慌乱地在我脸上寻找可亲之处，吐出来的芳香如兰的呼吸撩拨得我如同万蚁啮心。

　　躺在宽大沙发之中的娜塔丽娅现在就好像一支误入猎人陷阱的小鹿，那种慌乱，那种手足无措，和她一直在我心目中的妖艳成熟的模样简直判若两人。

　　看着慌乱的她，我的脸上露出了一丝微笑。

　　“笑什么？”娜塔丽娅觉察出来了我的戏虐直笑，羞得小脸一红一口咬住了我的脖子。

　　从脖颈山传来的一丝震动，不但没有让我觉得疼痛，反而使我兴奋异常。

　　“谁能知道堂堂帝国酒店的老板，在我的怀里，竟然有这么慌乱的模样！”我哈哈大笑。

　　这笑声让娜塔丽娅恨不得把我的脖子咬断，她恶狠狠地盯着我，羞涩地说道：“人家就不能慌乱了！毕竟，毕竟……”

　　“毕竟什么？”我乐道。

　　娜塔丽娅声音越来越低，最后趴在我的耳边用蚊子低哼一般的声音颤颤说道：“毕竟这是人家的第一次！”

　　我一下子目瞪口呆：“不会吧！怎么可能！你原先不都是结婚了的人了吗？！”

　　娜塔丽娅在大腿根处使劲地拧了我一下，怒道：“不是告诉过你了吗，结婚的当天库布斯特出车祸了，然后我就……”

　　娜塔丽娅说着说着，眼角湿润，几颗晶莹泪珠滑落的下来。

　　我不由得暗骂自己是个白痴，怎么在这时候提起她的伤心事。

　　看着娜塔丽娅梨花带雨的样子，我心里一阵抽疼，便一把把娜塔丽娅拉倒怀里，用嘴唇吻掉了她眼角的泪水，温柔地道：“娜塔丽娅，别哭了，我在这里。”

　　娜塔丽娅看着我，咬住了我的嘴唇，急迫地伸过来了她的那根丁香小舌。

　　我贪婪地吸允着，然后把娜塔丽娅压在身下，扯下她的那条半透明纱群。

　　然后，我的脑袋嗡的一下，顿时感觉到浑身的血液倒流冲向了自己的脑袋。两个饱满丰实的白鸽子在黑色的蕾丝胸罩下积压得变形，形成了一条诱人的深深乳沟，薄薄的丝质内衣，遮不住娜塔丽娅一身的冰肌玉骨，在眼红色的沙发之中，在房间里朦胧的光线之下，娜塔丽娅的凝脂一般的白嫩身体，晃得我眼晕。

　　如同味美多汁的水蜜桃，浑身上下没有一丝赘肉，自脖颈之下，曲线凸凹有致，散发着迷人的光彩，那份浑然天成柔嫩白滑，那份跌宕起伏晶莹剔透，让我狂咽口水心神涤荡。

　　娜塔丽娅迎着我的火热目光，把她的那头海藻一样卷曲的秀发撩倒了胸前，双手交叉遮在胸前，嘴里低低地说道：“看你那样子，简直如同恶狼要把我吃了一般。”

　　“那也是你勾引的。”我分开娜塔丽娅的双手，解开了那个黑色的蕾丝胸衣，原本被束缚的两只白鸽子一下子弹了出来。

　　看着眼前的两团弹棉，看着上面的两粒粉红色的小樱桃，我忍不住伸出双手揉搓把玩了起来。两个完美的圆刑乳房，在我的揉搓之下变换着各种形状，但是一放手马上又恢复原样，那份手感，即便是天下最绵滑之物与之相比也差了十万八千里。

　　娜塔丽娅被我揉搓得娇喘连连，身体蛇一般地扭动起来，一双明眸，早已经是秋水弥涌。我坏笑了一声，一口吻住了其中的一颗樱桃，伸出舌尖轻轻地去挑逗，娜塔丽娅从沉闷地哼了一声，然后便浑身僵硬颤抖起来。

　　“你……你……坏死了！”这个时候，娜塔丽娅也顾不得什么羞涩不羞涩的了，一双小手慌乱中开始解我衣服上的纽扣。

　　看着微闭双眼呻吟不断的娜塔丽娅，我伸出右手一路向下，将她那条小小的黑色丝质内裤褪下，向她的两腿深处摸去。

　　“不……要……”娜塔丽娅身体紧紧一绷，双腿迅速合拢，紧紧地夹着我的手，让我动弹不得。

　　“你……流氓”娜塔丽娅早已经长发蓬乱，面色粉艳，看着我，欲罢不能。

　　我低哼一声，另一只手如同流水一般抚过她的身体，点弹压搓之下，娜塔丽娅马上如面条一般瘫软了下来，原本紧绷的双腿也随之松弛了下来。我得寸进尺，右手高歌猛进，直到那芳草萋萋的桃源所在，却发现，那里早已经春潮暗涌，泛滥濡湿一片了。

　　经此一碰，娜塔丽娅又急又羞，哪里还敢看我，双手遮脸，任由我动作。

　　我一把揽住娜塔丽娅的柳腰，将她放在沙发的宽大靠背之上，飞快地褪去了自己的衣服，翻身将娜塔丽娅压在身下。

　　娜塔丽娅自然直到我下面要干什么，这回又和我来了个面对面，只羞得脸红耳赤，呼吸如同拉风箱般，胸前的那两团白嫩也随着呼吸剧烈起伏，如同波涛一般荡漾开去。

　　这个时候，我也把持不住了，分来娜塔丽娅那两条修长粉滑的纤纤玉腿，将它们搭在肩上，娜塔丽娅两股之间的那蜜汁涌流的粉红色花瓣样的桃源便尽现眼前。

　　娜塔丽娅双眼微闭，放下了所有的矜持，看着我，粉唇轻启，幽幽地道：“安德烈，给……给我吧。”

　　我在她的光洁的额头上轻轻地啄了一口，然后一挺腰身，一骑当千，直捣黄龙。

　　紧滑中，进入了一个温润绵曲的所在，瞬间被浓密的甜美包裹，那份美妙，简直无法用语言形容。

　　“嗯！……”娜塔丽娅闷哼一声，眉头微皱，疼得一口死死地咬住了我的肩膀。

　　我笑着低头开去，却见那一抹处子殷红早在那红色的沙发上染出一朵粉艳桃花来。

　　娜塔丽娅处子之身，粉径又比霍尔金娜细窄得多，所以哪里受得了，不仅全身紧绷，双手抱着我的脖子，微微颤抖。

　　我见如此，便温存了起来，动作也随之柔缓了些，这么轻轻地纵横几次，娜塔丽娅感觉到了妙处，原本僵硬的身体逐渐松弛了下来，表情也不似先前那般痛苦，反而快乐地呻吟了起来。

　　“安德烈，深……深些……美……死了……”娜塔丽娅的呻吟声，如同水漫大堤一般涌到了我的耳中，我微微一笑，便精神抖擞展开了大开大合的肉搏战。

　　动作一大，娜塔丽娅更是欲仙欲死，双手抱着我的脖子，声音呜咽，脸上似哭还笑。

　　“安德烈，死……了！……死了！……美死了！”嘴里说着，身体却突然一绷，紧着我便感觉到她的那蜜美花芯有规律地收缩起来。

　　……

　　梅开几度，娜塔丽娅哪里吃消得了，双目滴水，眉梢含春，那桃源只要经我一碰，双腿便一阵痉挛，便自己娇怯怯地翻转了过来，弓起了光洁平滑的背，高高昂起了那雪白丰嫩的香臀，羞涩地把脸埋在是沙发的靠枕上，露出了一幅小儿女态。

　　这小蹄子，竟然还懂得这番邪门歪道！？

　　我嘴角露出一丝淫笑，双手握住那一弯细腰，挺直了腰板，提枪带马直叩关，隔江尤唱后庭花。

　　沙发发出咯吱咯吱的声响，连带着旁边的帷幕剧烈晃动，娜塔丽娅跪在沙发之上，回头看着我，声音妮喃断断续续带着颤音：“安德烈，你……你……你……顶死人家了……美……美！”

　　不知过了多久，这呻吟声逐渐高昂了起来，继而短促而欢快，疏忽几欲不见，与此同时，我也一声低吼，瘫在了娜塔丽娅的身体之上，风停雨歇。

　　又过了好久，娜塔丽娅无力地钻进我的怀里，用纤纤玉指在我的额头上戳了一下，带着无尽的恨意道：“流氓！怎么就没有看出来，你这么流氓！”

　　我嘿嘿咧嘴一笑，双手不老实地揉搓着娜塔丽娅的双乳，道：“我流氓？刚才是谁哭着喊着让我用劲的？”

　　娜塔丽娅听得这话，立马红着脸趴在了我的胳膊上。

　　两个人此时都是浑身瘫软，没有丝毫的力气，便横在这宽大的沙发之上，胡乱地聊着一些话，娜塔丽娅一脸的甜蜜，看着我，一双眼睛里埋着无尽的满足和幸福。

　　“娜塔丽娅，你这沙发不错，又大有宽又软，做坏事太适合不过了。”我拍了拍这个大得跟床差不多的沙发，笑道。

　　娜塔丽娅白了我一眼，嘴里却不无得意地说道：“那是，这沙发可是我从巴黎的一家老沙发店里挑的，听说至少也有一百多年的历史了，据说，据说……”

　　“据说什么？”看着娜塔丽娅吞吞吐吐的样子，我问道。

　　娜塔丽娅有点不好意思道：“据说这就是专门为做坏事设计的。”

　　“不会吧！”我一下子坐了起来，惊得目瞪口呆，指着沙发对娜塔丽娅道：“那不是说这沙发上以前有人在上面折腾过！？”

　　娜塔丽娅一把把我拉了过来，笑道：“看你紧张的！你看我想是会用别人折腾过的沙发的人吗！？放心吧，买回来之后我叫人把上面的东西全都拆了，就剩了个架子，然后又重新用上等的丝绸包装了起来，比原来的那个更舒服更有味道，平时我都是在这里睡的。”

　　娜塔丽娅这么一说，我总算是安下心来。

　　两个人嬉笑打闹了一番，我从旁边的盘子里拎过了一串葡萄，一边吃一边问娜塔丽娅道：“最近军火公司怎么样？”

　　娜塔丽娅光溜溜地趴在我的身上，摸着我的肌肉色迷迷地对我说道：“还是那样，现在公司在集中生产那些订单，业务也很红火，过不了两年，诺斯罗普公司就会成为西部数一数二的大军火公司。”

　　我嘿嘿一笑：“现在可能用不了那么久了。”

　　“为什么？”娜塔丽娅伸着小嘴从我空中夺过一颗葡萄，边吃边好奇地问道。

　　我便把柯立芝说的美国国防部的汤普森A2式冲锋枪推广计划一五一十地对娜塔丽娅说了一遍。

　　“有这回事？！”娜塔丽娅吃惊不小：“如果这是真的话，那可太好了！这可是所有军火公司梦寐以求的事情！柯立芝还真的对你不错。”

　　我一咧嘴：“要不然我也不会把他领到这里来，只要能和咱们的总统大人搞好关系，那很多事情都好办了。”

　　娜塔丽娅翻身坐在我的身上，看着我道：“那我们什么时候可以和他们合作？”

　　我笑道：“明天就可以开始。娜塔丽娅，你明天和二哥、诺斯罗普他们一起去市政府找国防部的官员，顺便告诉二哥他们，得到汤姆森A2式冲锋枪的设计图之后，立即展开生产，最重要的是，叫军火公司的技术研究部门对这种冲锋枪做细致的研究和改进，争取能研发出一种更先进的只有我们诺斯罗普军火公司才能制造出来的冲锋枪来。”

　　娜塔丽娅明白了我的意思，道：“你是想利用这次集会踩在国防部的肩膀上弄出咱们军火公司的王牌武器？”

　　我耸了耸肩道：“是！一个军火公司如果没有看家武器的话，那是不行的，还有，以后你们也不能光顾着生产，一定要加大技术研究力量。”

　　娜塔丽娅重重地点了点头。

　　“娜塔丽娅，你们酒店里的那四个女人不会把柯立芝弄出来个好歹吧？”我看了看表，已经过了近一个半小时了，柯立芝这家伙还不叫我，不会是被四个女人给收拾了吧？

　　娜塔丽娅狡猾地笑了一下，道：“放心吧，那四个女人是帝国酒店的头牌，不仅容貌是最好的，学识也是最好的，还有最重要的一点，她们的床上功夫也是最好的，不管是多么挑剔的客人她们都能摆平，而且她们懂得分寸，所以一定能把柯立芝伺候的满意了。”

　　我咂吧了一下嘴，喃喃说道：“还真看不出来，柯立芝这家伙平时一幅正经的样子，竟然还好这一口，而且还能奋战这么长时间，真是佩服。”

　　娜塔丽娅见我佩服有加的样子，扑哧一下笑了起来，然后双手摁住了我的肩膀，用她那丰满的玉臀轻轻地蹭着我的下体。

　　“你这是……”看着坐在我身上春光荡漾的娜塔丽娅，我不禁惊讶地目瞪口呆。

　　然后我看见娜塔丽娅对我坏坏一笑：“你说呢！这回你不许动，看我怎么收拾你！”

　　……

　　两个人在那沙发上又大战了几百回合，娜塔丽娅渐入佳境，越发疯狂起来，折腾得我快要散架了，梅开几度之后，泥一般地瘫在我的身上。

　　“安德烈，我真想把你吃到肚子里。”娜塔丽娅看着我，温情脉脉地说道。

　　我看了看身体下面，道：“不是已经让你吃到肚子里了吗？！”

　　迎来的是，是娜塔丽娅的一顿粉拳：“流氓！”

　　“说的跟你不是流氓一样！你知不知道一个巴掌拍不响！”

　　“我是女人！”

　　“女人就没有流氓了！？”

　　……

　　正在我们温存的时候，沙发旁边的电话响了。

　　“什么事？”娜塔丽娅接过了话筒，听了一会，然后挂了转脸对我说道：“安德烈，柯立芝叫你过去。”

　　“这家伙，终于完事了。”我慌忙站起来穿衣服。

　　娜塔丽娅也站起来想帮我，却在刚站起来的时候啊地一声又坐了下去。

　　“怎么了？”我转脸见娜塔丽娅动作僵硬，脸上露出了一丝痛苦之色，忙问道。

　　娜塔丽娅白了我一眼，恨恨道：“还能怎么了！？都怪你这个流氓，人家现在下面痛得要命，连走路都困难！”

　　我在娜塔丽娅的胸上亲了一下，道：“那你在这里好好休息一会，我去看看柯立芝。”

　　娜塔丽娅嗯了一声，重新躺回了沙发上面。


第364章 阿卡多家族的覆灭

　　我从旁边扯过了一条毯子给她轻轻盖上，然后开门走了出去。

　　来到柯立芝的那个房间，一打开门，我就立马被眼前的情景吓得目瞪口呆！

　　房间里一片凌乱，到处都是被撕烂的衣服，胸罩、内衣被扔得到处都是，诺大的沙发之上，先前的那四个女人赤身裸体地窝在一起，一个个脸上都是红潮翻滚一看就知道刚刚经历过了销魂的云巅时刻，那两个金发女人瘫在沙发上，动弹不得，那个混血黑人则气喘吁吁，不过与她们相比，那个日本女人就要H多了，身上到处都是皮鞭的留下的痕迹，一脸的泪光，但是却一幅享受的表情。

　　而在她们的中间，柯立芝只穿着一条短裤，脸上身体上全是口红印子，头上歪歪地戴着一个黑色的胸罩，手里还握着一根精致的小皮鞭。

　　“安德烈，你来了，呵呵，赶紧做，我们好好喝一杯，人生简直太美好了！”两个小时之前，还在车子里向我抱怨人生无意义的柯立芝，现在像是打了鸡血，满脸红光，嗷嗷直叫。

　　“你们都下去。”我冲着那四个女人挥了挥手，四个女人相互搀扶颤颤巍巍地走了出去。

　　柯立芝不舍地看了那四个女人一眼，然后扔掉了手里的鞭子，摘掉了头上的胸罩，对我笑了一下。

　　“卡尔文，你可真够行的，两个多小时，四个女人！厉害！佩服！”我拍了拍柯立芝的肩膀，低声道：“怎么样，尽兴不？”

　　柯立芝喝了一口葡萄酒，咂吧了一下嘴道：“尽兴！太尽兴了！安德烈，这是我结婚三十多年以来最尽兴的时光！你不知道，对于在没有感情没有夫妻生活的专制女人手里过的三十多年，是多么的痛苦！”

　　柯立芝好像是有点醉了，看着我使劲地摇了摇头。

　　我对他的私生活可不敢兴趣，便拍了拍他的肩膀道：“尽兴就好，卡尔文，现在时间不早了，我们也该回去了，不然的话，你的那些手下不找你找疯了才怪！”

　　柯立芝看了看墙上的表，木然地点了点头，然后穿上了衣服和我走出了房间。

　　两个人重新戴上面具，走向电梯。到电梯口的时候，我看见娜塔丽娅一瘸一拐地走了过来。

　　“没良心的！走了也不叫我！”娜塔丽娅白了我一眼，然后整理一下我的西装，帮我扣上了上面的几个纽扣，然后低低地说道：“路上叫霍尔金娜车开得慢点。”

　　言语中，带着一丝真情的关切，仿佛是妻子对出门的丈夫关照一般。

　　我把面具摘下来，亲了她一下，然后和柯立芝走进了电梯。

　　当我把柯立芝送到市政府的时候，那边所有人都快找疯了，尤其是庞茂，本来他就犯了一些错误，如果柯立芝再在他的地盘出了什么意外，那他可就别想有什么好果子吃了，所以见到我和柯立芝从车子里走了出来，这家伙差点没哭出声来。

　　把柯立芝安全地送回了市政府之后，我看了看表，已经是晚上十一点多了，便叫霍尔金娜开车回公司。

　　“给！”霍尔金娜头也不回地从前面扔给了我一样东西。

　　我接过一看，原来是块手帕。

　　“你给我这个干吗？”我笑道。

　　“把你脖子上的那个唇音擦了再说！”霍尔金娜冷冰冰地说道。

　　我低头一看，果然见在靠近领口的地方，有一个唇印，肯定是娜塔丽娅给我留下的。

　　我看了看霍尔金娜，吐了吐舌头，赶紧把唇印擦了去。

　　“你们这些男人，没有一个好东西！”霍尔金娜一边开车，一边头也不回地道。

　　“生气了？”我探过身去，嬉皮笑脸地说道。

　　霍尔金娜翻了我一眼，对我亮出了拳头：“到后面老实坐着，不然看我怎么收拾你！”

　　“怎么我碰到的都是动不动要收拾自己的女人呀！”我叹了一口气，老老实实地坐了下来。

　　车子开出了洛杉矶市，在公路上行驶的时候，我就有点坐不住了。

　　我坐不住的原因有很多，一来因为是车窗外面的景色好。现在是深夜，又是野外，路上根本没有什么车，一轮朗月挂在空中，公路白花花地铺展开去，像是一条没有尽头的玉带，更远处苍茫一片，雾气缭绕，这样的景色，平时根本很少看见，一晃而过实在是很可惜。二来是霍尔金娜一路上也不跟我说话，看来生了不小的气，第三嘛，那就是在帝国酒店酒水喝得太多，想尿尿了。

　　“霍尔金娜，停车，我要尿尿。”我冲霍尔金娜叫到。

　　“回公司再尿！”霍尔金娜语气坚定，似乎没有任何商量的余地。

　　“不行，我憋不住了！”我探过头去不无痛苦地对霍尔金娜说道。

　　然后我看见霍尔金娜又亮起了拳头。

　　在安静了一会之后，我捂着被打得青肿的左眼，可怜巴巴地对霍尔金娜说道：“霍尔金娜，你让我下车尿尿吧，我实在是憋不住了，要不然我就在车上尿了。”

　　霍尔金娜转脸翻了我一下，然后把车停在了路边。

　　“给你一分钟的时间！”霍尔金娜指了指路边的一个小高岗。

　　“一分钟！？开玩笑，我解裤子也不止一分钟！”我高声叫道。

　　“还有57秒！”霍尔金娜看了看表。

　　我日！女人都是狠角色！

　　我知道霍尔金娜向来都是说一不二，赶紧一溜烟地下车走到那个小高岗上手忙脚乱地解起裤带来。

　　“30秒！”

　　“18秒！”

　　坐在车里的霍尔金娜，不断地报着数。

　　“5秒！”

　　“3秒！”

　　“2秒！”

　　“1秒！”

　　“时间到！”

　　但是当她报完数转脸看向那个小高岗时，却发现那里根本就没有人！

　　“安德烈！”

　　霍尔金娜急了，拉开车门一下子就从里面冲了出来。

　　“安德烈！”

　　“安德烈！”

　　“你到哪里去了！？”

　　霍尔金娜以为我出事了，因为惊慌声音都颤抖了。

　　然后她脚下一滑，被一双手托了下去。

　　高岗的下面，是一个草层厚实的凹地，我撒尿的时候发现这块凹地非常利于打伏击，便看着车里冷若冰霜的霍尔金娜计上心来潜伏在了凹地里。

　　霍尔金娜被拖下来，抬脚就要还击，但是马上发现托她下去的人是我。

　　“你？！你托我干吗？！”

　　“你说干吗？”我挤巴了一下眼睛，对着霍尔金娜扑了过去。

　　“你！……流氓！”

　　“你现在才知道呀！”

　　“这里是路边，会有人的！”

　　“三更夜半的，哪里会有人！”

　　“人家衣服都让快让你撕破了，毛手毛脚的，我自己来！”

　　“嗯……流……氓”

　　“开我……怎么……收拾……你”

　　“美……死了！”

　　一个小时候，当我气喘吁吁两腿发软地爬起来的时候，霍尔金娜甜蜜地把她的小手交给了我。

　　“怎么，现在知道笑了？”看着我霍尔金娜和之前迥然不同的样子，我心里暗笑。

　　女人，就是这样，对她们来说，本来需要的就不多，只要你多一点关心，多让她们知道你心里有她们的位置，她们就绝对不会和你吹灯拔蜡。

　　霍尔金娜白了我一眼，道：“还不是你惹我生气！”

　　我吐了吐舌头，指着自己肿胀的眼睛对霍尔金娜道：“我敢惹你生气吗？！动不动就对我下手，你看看我这眼睛被你打成这样，明天还怎么出席会议！万一再有个什么公众集会，你男人这幅样子站到台子上，岂不会被别人笑死！小蹄子，太狠了！”

　　我看着霍尔金娜一边训斥一边心里暗暗发笑。

　　霍尔金娜看着我那青肿的眼睛，小绵羊一样低下了头，摇着我的胳膊求饶道：“那我下次不敢了，我向你保证，以后你再惹我生气我不打你的脸。”

　　“不打我的脸！那打什么地方！？”我圆睁两眼道。

　　然后我看到霍尔金娜的目光在我身体上漂移，最后停在了我的两腿中间。

　　一瞬间，我觉得自己胯下凉飕飕的。

　　“你狠！你可以和海蒂有地比了！你行！本来我还以为你最疼我的呢！没想到和海蒂一个样！”我虎着脸道。

　　霍尔金娜被说得眼泪都快出来了，急道：“我错了，安德烈，要不你执行家法吧。”

　　说着，霍尔金娜乖乖地背过身去，对着我撅起了她的小屁股。

　　我扑哧一声笑出声来，高高扬起了手掌。

　　透过车窗的玻璃，我看见霍尔金娜紧闭眼睛皱起了眉头，看来这小蹄子是做好了被痛打的准备。

　　但是落在她屁股上的，最终只是轻轻的一个抚摸。

　　“开车！我都困死了！”我拉开了车门，钻了进去。

　　霍尔金娜眉开眼笑地坐到了驾驶位上，转过脸来指着她旁边的副驾驶位对我撒娇道：“我的男人，到前面来做好不？”

　　咳咳咳！这小蹄子什么时候嘴变得这么甜了。

　　“油嘴滑舌！”我绷着脸，拉开车门，坐到了副驾驶位上。

　　车子到公司的时候，我枕着霍尔金娜的大腿睡得正香，口水流了霍尔金娜一裤子。

　　一晚上两个女人，一次又一次地要，都是体力活，铁打的人也受不了。

　　“醒醒醒醒，到你房间里再睡。”霍尔金娜费力地把我扶了起来。

　　我揉了揉眼睛，低头看了霍尔金娜一下，指着霍尔金娜的裤子大叫道：“霍尔金娜，不会吧，你湿得也太厉害了吧！”

　　话还没说完，脸上就挨了重重的一拳。

　　我立刻就觉得自己的那张脸失去的知觉，仿佛不是自己的一般。

　　“叫你再欺负我！”霍尔金娜咯咯地笑着，一溜烟地跑了出去。

　　“不是说好了不打脸的嘛！”我痛苦地捂着脸，从车里踉踉跄跄地钻了出来。

　　“你这是怎么了？被人打了？”一个声音从旁边传了过来，我扭头看过去，才发现是嘉宝站在不远处的走道里。

　　我放下手，耸了耸肩。

　　“这谁打的呀！？都肿了！”嘉宝走到跟前，看着我的脸，很是心痛：“去医务室吧，涂点消肿的药膏。”

　　我摆了摆手：“算了，就是肿了一点而已，你这么晚了还不睡，站在这里干吗？”

　　嘉宝甜蜜地看了我一眼，然后低下头细声说道：“你不回来，我……我不放心。”

　　看着月光下天使一样的嘉宝，我心里一暖，突然想到了柯立芝的一句话：人生真是太美好了。

　　“为了奖励你等我，……我请你喝咖啡去。”我本来想好好在身体上奖励一下嘉宝，说到一半才发现那样做的话说不定我很有可能见不到明天的太阳。

　　我现在已经快被榨干了，再榨，那是会倒架的。

　　听到我请她喝咖啡，嘉宝很高兴，但是她并没有跟着我走向食堂，而是指了指我的办公室：“鲍吉先生来了很长时间了，说是有事情找你。”

　　“二哥！？他找我有什么事情？”我看了看办公室的窗口，心里很是疑虑。

　　和嘉宝一起上得楼来，走到办公室门口就听见里面笑声一片。

　　“什么事情这么高兴？”我推开了门，走到办公桌跟前，一屁股坐在了椅子上。

　　房间里很多人都在，二哥翘着二郎腿坐在沙发上，看着我眉开眼笑。

　　“什么事情？天大的好事！”二哥哈哈大笑。

　　“天大的好事？难道军火公司又签了个大的订单？”我漫不经心地问道。

　　二哥摇了摇头：“一张订单算什么？安德烈，与这件事情相比，再大的订单也是小事。”

　　二哥说完，旁边的斯登堡和甘斯等人纷纷点了点头。

　　“到底是什么事？！快说！”我睁大了眼睛。

　　甘斯屁颠屁颠地跑到我的跟前，笑道：“老大，鲍吉今天晚上端了阿卡多家族的老窝，把他们彻底消灭，这个巨大的隐患，现在是彻底削除了！”

　　“端了阿卡多家族的老窝？！真的假的！？”我一下子站了起来。

　　自从阿卡多家族进军洛杉矶一来，梦工厂就没有过上一天安生日子，与柯达公司的撒丁·伊士曼相比，阿卡多家族给我带来的实际危害要大得多，在我的摄影机里安放炸弹，绑架，和伯班克党火拼，他们可是什么事情都干了，现在听说他们被端了，被彻底消灭了，我岂能不激动。

　　二哥看着我惊讶的模样，咧嘴笑了笑，道：“这还能有假，我什么时候骗过你。”

　　我走到二哥的跟前，扯了扯他的衣服：“二哥，详细说说经过。”

　　二哥得意地扬了扬眉毛：“能把阿卡多家族彻底端掉，确切地说还是你的功劳。”

　　“我的功劳？我有什么功劳？”我晕乎了。

　　二哥啧了一下嘴道：“这段时间在你的带领下黑人们不是闹起了民权运动了嘛，你可是不知道，现在你在全体黑人的心目中，地位和上帝不相上下，阿卡多家族剩下的人当中，有百分之七十都是洛杉矶本土的黑人，民权运动这么一闹腾，他们全部去参加集会去了，也不想呆在阿卡多家族里和我们作对了，我们伯班克党，则瞅准时机发动了突然袭击。阿卡多家族最后剩下的人加在一起也不过几十号人，虽然都是托尼·阿卡多一手带出来的，但是人心涣散，根本不是我们的对手，我们用了不到半个小时的时间就把他们全部解决了。安德烈，以后你就可以高枕无忧了。”

　　听了二哥的话，我呵呵笑了起来。

　　洛克菲勒财团为了进军好莱坞扳倒梦工厂，出了四招，第一招就是与柯达公司的撒丁·伊士曼形成联盟，第二招是让托尼·阿卡多的黑社会打入洛杉矶暗中破坏，第三招是拉拢庞茂在政治上强压，最后一招则是扶持互助公司从好莱坞内部瓦解梦工厂。

　　现在，庞茂倒戈投向了我，托尼·阿卡多家族再被消灭的话，那就等于断了洛克菲勒财团的伸过来的一条胳膊，梦工厂更是因为阿卡多家族的覆灭，安全情况大好，自然可以高枕无忧了。

　　“二哥，那个托尼·阿卡多抓住了没有？”我巴巴地问道。

　　我的这句话，让原本笑容满面的二哥脸色一下子变得严肃起来。

　　“怎么了？”我纳闷道。

　　二哥摇了摇头，叹了口气说道：“没抓住他，我们袭击的时候，那家伙在几个心腹的保护之下逃脱了，我们追了很长时间也没有抓到他，不过托尼·阿卡多现在身边最多也就一个两个手下，完全对我们产生不了什么危害了。安德烈，这洛杉矶的天下，彻底是我们伯班克党的了。”

　　虽然让托尼·阿卡多跑了，但是二哥说得没错，经此一战，伯班克在洛杉矶势力如日中天，已经完全是洛杉矶最大的黑社会了。

　　不过我熟悉托尼·阿卡多的脾气，也知道他是什么样的一个人，这个家伙是个固执不达目的誓不罢休的人，这次栽得这么惨，连亲弟弟都被我干掉了，怎么可能会从此消声觅迹。

　　“二哥，托尼·阿卡多不是那么容易放弃的人，我们和他有血海深仇，他肯定不会善罢甘休的，所以，以后你还得多长个心眼才行。”我叮嘱二哥道。

　　“这个我自然知道。”二哥笑了笑，然后拍了拍我的肩膀道：“安德烈，我今天来，还有一件重要的事情告诉你。”

　　“什么事情？”我不经意地问道。

　　二哥从口袋里拿出了一封信，在我眼前晃了晃：“安德烈，大哥来信了！”


第365章 大哥的来信

　　看着二哥手里的那封信，我不由得一愣。

　　虽然柯里昂家里有三兄弟，但是我从来就没有和大哥见过面，这一两年来，和我黏在一起共患难的都是二哥鲍吉，因此在我的内心深处，不知不觉间就形成了我们两兄弟相依为命的印像，所以现在突然听二哥说大哥来信了，我又有点迷糊了。

　　“真的假的？”我接过了二哥手里的信。

　　二哥嘿嘿笑了一下，指着那封信道：“肯定是卡尔的信，他那字是我们三兄弟中写得最丑的，错不了。”

　　“大哥一直都没有消息，怎么会突然来信了呢。”我一边拆开信一边小声嘀咕了起来。

　　信很短，惜墨如金，只有一页纸不到。

　　信头的称呼可以看出，这信是大哥写给老爹和老妈的。信中问候了老爹老妈的平安，接下来就谈到了我。

　　“安德烈拍的电影我都看到了，他的梦工厂如今在美国也是大名鼎鼎，这让我很高兴。从小我就觉得这家伙是块料，一定能为咱们柯里昂家争口气，如今果然如此。替我告诉他，好莱坞历来都是阴谋暗涌的地方，叫他万分小心。至于鲍吉，他现在在军火公司干得不错，叫他尽快从黑社会中抽身出来，在这里面呆得久了，会惹麻烦的，不过也不要全部都放手，只需要在组织里安插自己的代理人即可。”

　　大哥对于我们的情况似乎很熟悉，简单地交待了一些事情之后，寥寥几笔谈到了自己：“我现在一切都好，无需挂念，毕竟咱们柯里昂家的人，都会干出一番名堂来。”

　　大哥写的这些东西，在我看来还算正常，但是位于信的最后的几行字，让我有点眼直。

　　“另，联邦政府内部可能在电影的管理上有大动作，叫安德烈密切注意这方面的举动，尤其是和华尔街有关的势力，特别是洛克菲勒财团，务必要小心”

　　一字一顿地看完了这一页纸，我啧了啧嘴巴，又是摇头又是叹气。

　　“二哥，你说大哥怎么把我们的情况搞得那么清楚？我倒是好说，毕竟现在是公众人物，可你在伯班克党以及军火公司事情，都是秘密，一般人是不太会知道的，大哥不在洛杉矶，怎么会知道得一清二楚？”我看着二哥，皱起了眉头。

　　二哥挠了挠自己的脑袋，道：“你都想不清楚，那就更别问我了。卡尔这家伙的脾气你又不是不知道，和你一样固执，认准的事情一定要做到，凭他的头脑，想打听个事情，那还不是手到擒来。而且，这封信是从华盛顿寄过来的，说不定人家现在已经混出了模样来了，我来很有可能过段时间就荣归故里了呢。”

　　二哥向来和大哥不和，语气里满是讽刺之意。

　　“二哥，我觉得大哥信里有些事情说得还是很有道理的，现在托尼·阿卡多家族也被我们消灭了，你最好在伯班克党里挑些心腹之人让他们接过去，然后逐渐从伯班克党里抽身出来一门心思放在诺斯罗普公司的发展之上吧。”我又把大哥的那封信看了一遍，然后小心地塞到信封里交给了二哥。

　　二哥点了点头：“这个我也考虑了，放心吧，过段时间我就着手准备，估计用个半年的时间就差不多了。”

　　尽管现在黑社会威风八面，但是我知道随着美国法制的越来越健全，这些见不得光的组织，很多都要大受打击，它们的领导人最后也都下场悲惨，所以趁着现在形势大好，二哥还是越早“转正”越好。

　　“安德烈，这信别的地方都还正常，但是唯独这后面的几句，我总觉得有点奇怪，你看看，卡尔说什么联邦政府内部进来可能要在电影管理上有大动作，又叫你注意洛克菲勒财团，这些事情他是怎么知道的！？这可不是寻常人都能了解到的消息。”二哥似乎也注意到了这末尾的几句话。

　　我皱紧了眉头，说道：“二哥，你问我，我哪里知道，大哥的这封信，有点蹊跷，第一，他为什么不寄给我反而寄给老爹老妈，第二，这封信上面根本就没有写发信的具体地址，连邮戳都经过了特殊处理，还有，就是你说的这个，虽然我说不清楚其中的原因，但是我总觉得大哥现在的情况很不一般。”

　　二哥呵呵大笑：“不去管它，只要他没事就好，他这个人从小就神神秘秘的。咱们俩好好干，万一将来等他混得衣衫褴褛地回来了，我就让他替我开车，然后整天打击他，出出这么多年来被他欺负嘲笑的恶气。”

　　二哥这话说得我点了点头。大哥的一切对于我们俩来说的确神秘得很，我们俩与其去猜测，倒不如把自己照顾好。

　　大哥的来信，虽然只有寥寥的几行，也有不少的疑虑之处，但是让我很高兴，也勾起了二哥记忆中的关于我们三兄弟的往事，所以我们两个聊了很长时间，最后我又把诺斯罗普和国防部合作的事情给二哥说了一遍，叫他赶快准备一下，二哥高兴地答应了下来。

　　一直聊到了凌晨三点多，二哥才起身告辞。

　　第二天，十二月十三号号，只睡了三个多小时的我带着斯登堡等人从六点多一直剪辑到中午十一点多，才把《好莱坞故事》剩下不多的毛片全部剪辑完毕，然后我们又花了两个小时的时间做了修改才最终把这部电影搞定。

　　母带被火速送到了山立格的三厂，做了一个拷贝，然后我带着斯登堡和甘斯，亲自驾车去好莱坞送审。

　　当我拎着拷贝出现在市政府的那个大厅里的时候，被正站在楼梯上调戏小姑娘的格兰特看了个正着，这家伙三步两步地走到我的跟前，瞄了两眼我手上的箱子，挤巴了一下眼睛，诡秘地问道：“安德烈，你这手里是《好莱坞故事》的胶片！？”

　　看着格兰特一幅猴急的样子，我笑着点了点头：“不是胶片你以为是什么？难不成我拎着一箱子钱到你这里行贿不成。”

　　“太好了！太好了！”格兰特听完之后一蹦老高，一把抓过了我的箱子，使劲地拍了拍箱面对我兴奋地说道：“可等到这部电影！走，赶紧走！马上审核！”

　　“急什么！我问你，尤特乌斯·克雷那家伙在不？”我搂着格兰特的肩膀低声问道。

　　格兰特嘿嘿一笑：“你问我我哪里知道，我又不是法典执行局的人，我现在只想看电影，其他的事情不管那么多。”

　　“海斯在不？”我没好气地白了格兰特一样。

　　格兰特指了指海斯办公室的门道：“正在里面生气呢？”

　　“生气？生什么气？”我纳闷道。

　　格兰特耸了耸肩膀：“好像是为了一个什么报告的事情。”

　　“什么报告？”我觉得里面可能有古怪。

　　格兰特长出了一口气，小声道：“这事海斯也不愿意告诉我，我也是从别人哪里打听过来的，好像是尤特乌斯·克雷向联邦政府的文化部递交了一份报告，说海斯现在年纪大了，应该退休了。这不明显是尤特乌斯·克雷那家伙想夺海斯的权嘛。”

　　“有这等事？！尤特乌斯·克雷是不是疯了！”听了格兰特的话，我哭笑不得。

　　作为法典执行局的主席，海斯从这个组织成立的第一天起就尽心尽力，不但深得好莱坞人的敬佩，联邦政府的文化部也对他的工作比较满意，尤特乌斯·克雷竟然直接向上级打这也难过的报告，不是找块石头往上撞嘛。

　　格兰特坏笑道：“可不是嘛，当初我也这样想，但是事情的结果很出人意料。”

　　“怎么，联邦政府同意了尤特乌斯·克雷的报告？！”我睁大了眼睛。

　　如果海斯退休，接替他位置的人一定是尤特乌斯·克雷，这可是我最不想看到的。

　　格兰特摊了摊手道：“没，联邦政府自然没有同意尤特乌斯·克雷的报告。”

　　我算是放下了心来：“那海斯还生什么气呀？”

　　格兰特摇了摇头，补充道：“联邦政府虽然没有同意尤特乌斯·克雷的报告，但是对海斯也没有以前那么信任了，而且他们发了一个指示，建议海斯和尤特乌斯·克雷两个人每年轮流做主席，说这样更民主。你说海斯能不生气吗？”

　　“每年轮流做主席！？这算是狗娘养的哪门子规矩！？”我一听这个消息就火了，立马破口大骂。

　　格兰特一幅无能为力的样子，带着我走进了海斯的办公室。

　　一进门，就听见海斯正在训斥着一个手下，看来果真气得不轻。

　　见我和格兰特走了进来，海斯气呼呼地叫那个手下滚蛋，然后亲自给我倒了杯茶。

　　“怎么，《好莱坞故事》剪辑完了？”海斯看了看我放在脚边的手提箱，原先脸上的怒气不在，换上了一丝勉强的笑容。

　　我点了点头，然后开玩笑地对海斯说道：“主席先生，这回审查能给我们个什么级别？”

　　海斯一屁股坐在我的身边，笑道：“这个你就放心吧，连柯立芝总统都亲自出席《好莱坞故事》的首映式，法典执行局自然会给你的这部电影一路绿灯的。”

　　“那可不一定，有咱们的主教大人在，我这心里可打鼓呢。”我脸上露出了一幅无奈的笑容。

　　一提起尤特乌斯·克雷，海斯的脸马上变色了。

　　“这个意大利神棍，可把我给烦死了。”海斯痛苦地摇了摇头。

　　海斯这个人，是个保守派，平时最注重礼节从不骂人，今天竟然当着我和格兰特的面大骂尤特乌斯·克雷，看来主教大人还真是非同一般。

　　“不就是轮流当主席嘛，又不是让你退休，还好了。”我拍了拍海斯的肩膀，安慰道。

　　海斯气道：“我气的不是这个，你们都不知道，我现在总觉得迟早有一天这法典执行局会被尤特乌斯·克雷控制，到时候我们辛辛苦苦建立起来的大好局面，可就不复存在了。”

　　“难道就不能想点办法了？”我和格兰特相互看了一眼，几乎是异口同声地问出了同一个问题。

　　海斯脸上露出了一丝得意的笑容，看到他的这个笑容，我和格兰特心里大安。

　　“他不让我的日子好过，我能让他舒服？！他现在梦寐以求的，是当上法典执行局的主席，只要控制住这个机构把好莱坞电影的审查大权攥在自己的手里，不管是在名誉上还是在利益上，他都能得到大把的好处，但是他越这么想我偏不让他如意。前几天我也给文化部提交了个报告，并且和柯立芝总统通了个电话，他们初步同意了我的提议。”

　　“什么提议？”我好奇地问道。

　　海斯走过去把办公室的门关上，然后小声对我说道：“我提议文化部建立一个凌驾于法典执行局之上的总管全国电影工作的组织，这个组织暂定名为全美电影总局，是美国电影最高权利机关，负责全美电影的一切事物的管理工作，直接附属于文化部之下，连法典执行局也不过是它的一个下属机构。”

　　“不会吧！？如果你说的是真的，那岂不是说连我们好莱坞市政府也要归这个全美电影总局管？！”格兰特立马蹦了起来。

　　如果这个全美电影总局成立的话，毫无疑问，它将是整个美国的电影最高管理机构，手中的权利，可比法典执行局大多了。

　　突然之间，我忽然想起了大哥来信上的话：“联邦政府内部可能在电影的管理上有大动作……”，难道大哥说的联邦政府的大动作，指的是这个全美电影终局？！

　　可是大哥又会怎么知道的呢？！

　　一瞬间，我的脑袋大了起来。

　　就在我糊里糊涂的时候，海斯瞥了格兰特一眼，笑道：“何止你们好莱坞市政府，连各大电影公司、五大协会、哈维奖评审委员会等等所有与电影有关的组织通通要划到它的职权范围之中。”

　　“卖糕的，那谁要是当上了全美电影总局的局长，岂不是威风八面！？”格兰特一边说一边抹了抹嘴角的口水。

　　海斯点头道：“说的是这个理，不过这个全美电影总局的局长，是由国会讨论总统亲自任命的，而且我在提案里说了，必须是美国公民，别人能当不能当我不知道，不过尤特乌斯·克雷是绝对当不上的了。”

　　说完，海斯露出了得意的笑容。

　　“高！海斯，你这招的确是高，一旦这个全美电影总局建立起来之后，即便是尤特乌斯·克雷当上了法典执行局的局长，也不是他想怎么干就怎么干的时候了。我看要不我们提名推荐你去当这个局长吧。”格兰特凑到海斯跟前不怀好意地说道。

　　海斯摇了摇头：“我可没那份闲心，我呀，就呆在这法典执行局里不走了，我倒要看看，咱们的主教大人有多大的能耐。”

　　“你们这些当官的呀，就喜欢建这个机构建那个机构，看来这个全美电影总局一旦成立，我们好莱坞电影人的头顶就又加了一道枷锁。”我咧嘴叹了口气。

　　海斯搂住我的肩膀道：“放心吧，柯立芝总统跟我说了，这个全美电影总局已经初步赢得了国会的同意，有望在圣诞节过后正式成立，总统也说了，这个总局的负责人，联邦政府一定会选择一个熟悉落山急情况热心扶持好莱坞发展的人，听他的口气，未来的全美电影总局是站在电影人这一边的，肯定不会为难你们，再说，就算他们为难别人，也不敢为难你呀。”

　　我苦笑了一下，也便不再想这个全美电影总局了，毕竟那是很遥远的事情，也跟我没有多大的关系。

　　“海斯，赶紧准备准备，审核我们这部电影吧，我们可还要忙着明天的公映呢。”我指了指脚边的箱子。

　　海斯和格兰特马上急不可耐地跑到外面招呼人去了。

　　十几分钟后，审片室里面座无虚席，听说《好莱坞故事》送审，这帮法典执行局的成员们很是兴奋。

　　当然，绝大多数都是想急迫看到这部电影，也有极少数人是为了看热闹的。每次梦工厂的电影送审，总是会发生十分热闹的冲突，这也成了很多人的一个看点。

　　但是，我带着斯登堡和甘斯走进去的时候，却破天荒地没有看到尤特乌斯·克雷那张冰冷的脸，这，突然让我很不习惯。

　　我冲唐纳·拉普达招招了手，把他叫到了后面。

　　“怎么回事，尤特乌斯·克雷怎么不来了？”我对着审片室前排的那个空位努了努嘴。

　　唐纳·拉普达笑道：“老板，难道你还盼望他来不成？”

　　我也被他这话给逗乐了：“当然不是，可他不在，我还真的不习惯。”

　　唐纳·拉普达凑到我的耳边，小声说道：“可能是没脸来了吧。”

　　“为什么？”

　　“老板你想呀，你的这部《好莱坞故事》可是全美观众最期待的电影，又是柯立芝总统亲自点名的，尤特乌斯·克雷再和你过不去也不会冒被全美民众唾弃的险。即要保住自己的面子，又不能和你对着干，所以选择缺席，就成了尤特乌斯的最佳选择。”唐纳·拉普达滔滔不绝地给我分心了一遍。

　　我点了点头，这小子分析得很有几分道理。尤特乌斯·克雷不来也好，算是极大地方便了我。

　　“好了，大家安静，尤特乌斯·克雷大主教有事今天不能出席审查，那我们也就不需要等他了。现在就开始吧。”这个时候，海斯站在台前，冲后面的放映室坐了个手势。

　　《好莱坞故事》应该是梦工厂出品的所有电影中，审查最为顺利的一个。一来因为全美国观众已经对这部电影望眼欲穿了，二来则是柯立芝总统的亲自点名，加上尤特乌斯·克雷这个总是和我作对的家伙灰头土脸的没有到场，所以审查异常顺利。

　　在电影的放映过程中，《好莱坞故事》几乎得到了在场所有人的喜爱，里面的歌舞更是让审片室到最后成了歌舞的海洋，很多法典执行局的成员纷纷离开了座位，在走道里载歌载舞欢声一片。

　　“安德烈，确切地说来，这是你们梦工厂出品的电影中，第一部有着完美结局的电影！让人心里暖洋洋的。”电影放映结束之后，格兰特在我身边一边哼着《好莱坞故事》里面的歌把身体扭得如同麻花一样一边对我嬉皮笑脸地说道。

　　他的旁边，海斯在学着“雨中曲”里那段踢踏舞，不过他的舞蹈水平，实在是惨不忍睹。

　　“海斯主席，要是没有主教大人，咱们的法典执行局要欢乐得多。”唐纳·拉普达笑着对海斯说道。

　　海斯重重地点了一下头，打了个响指：“说的不错！跳舞，大家跳舞！”

　　放映室里被《好莱坞故事》的气氛所感染，一帮人跳了半个多小时的舞，近乎疯狂。

　　我毫不容易把海斯从人群里扯了出来，苦笑道：“主席大人，我还忙着呢，你赶紧把审查给完成了，给我们评个级我们也好准备公映，然后你们想跳到什么时候就跳到什么时候。行不行？”

　　海斯抹了抹额头上的汗水，走上台前拍了拍桌子，房间里的这帮家伙才安静了下来。

　　“诸位同仁，咱们的安德烈·柯里昂大导演，要求我们给他的电影评级了，你们说给这部电影什么级别？要不NC-17级？”海斯边说着边对台下的众人挤巴了一下眼睛。

　　哈哈哈哈，人群中爆发出了一片笑声。

　　站在台子上，海斯自己也笑，然后对着众人说道：“我看我就代表大家表个态吧，为了感谢柯里昂先生给我们带来了这么一部优秀的电影，让我们在看了几十部烂片之后享受了一顿视听盛宴，就G级吧，大家有没有什么意见？”

　　“没有！”台下爆发出了热烈的掌声。

　　于是，在我的目瞪口呆之下，法典执行局连投票都没有举行花了不到半分钟的时间，就给了这部电影一个G级，如此顺利的审查，让斯登堡和甘斯半天没有回过神来。


第366章 家法伺候

　　从市政府回来，我算是彻底松了一口气，便把甘斯他们叫过来商量一下明天晚上首映的事情。

　　《好莱坞故事》的首映式，在几天之前就开始准备了，因为《末路狂花》的首映式临时改到了大广场那里，所以原本在第一影院的首映式准备不用再花多少功夫只需要稍微改装一下就可以满足《好莱坞故事》首映式的需要，加这几天的忙活，明天首映根本没有什么问题。

　　我稍微叮嘱了甘斯一些注意的事项，就把他打发到了第一影院那里去了。然后身心疲惫的我，坐在阳台上乐呵呵地看着满天的云霞，心情悠扬。

　　到了十二月，天黑得很早，五点都不到，太阳就快落山了。半天的火烧云，云朵漂浮在空中变幻成各种形状，我舒舒服服地躺在躺椅里，盯着那些云发呆，胡乱地想着事情。

　　然后我看到，其中的一朵云，形状竟然像一个巨大的沙发，而且被光线染得通红。

　　不知怎么的，我的脑子里不由得想起了那天晚上，娜塔丽娅在沙发上的那副销魂模样。

　　“看什么呢？还笑得这么色迷迷的，难道天上有女人！”一个声音在我耳边炸开，抬起头来，看到的是海蒂的一张略带生气的味道十足的脸。

　　“有，而且是没有穿衣服的裸体女人。”我指了指天空上的云。

　　“流氓！”海蒂嘴里骂我，身体却像蛇一般地滑进了躺椅，钻见了我的怀里。

　　两个人就齐齐望着天空，望着天空上的飘荡流云，发起呆来。

　　“海蒂大导演不忙着你伟大的电影事业，怎么跑到这里陪着我看云了呀？”我盯着天空上的那朵沙发云，一边淫笑着把手伸进海蒂的衣服里，一边漫不经心地说道。

　　“流氓！”海蒂身体左右扭曲企图躲避我的那只手，无奈躺椅窄得很，根本动弹不得，所以最后只得乖乖就犯。

　　我的那只手，伸进海蒂的衣服中，顺着她那平滑的腹部向上，触碰到了丝滑的胸罩，刚想越过胸罩把手伸进去捉鸽子，却上面的什么东西划了一下，疼得我不由得一咧嘴。

　　“你也太狠了吧！竟然装暗器！”我把手抽出来，见中指已经被滑出了一个细小的口子。

　　海蒂幸灾乐祸地看了我一眼，一伸手拧住了我的耳朵：“谁让你耍流氓！对了，你最近是不是去帝国酒店了，而且还带着唇印出来？”

　　“没！我哪有！”我千不怕万不怕，就怕海蒂拧我耳朵，疼得眼泪都快下来了。

　　“不对！霍尔金娜肯定不会对我说谎的！”海蒂怒气冲冲，加重了手中的力度，疼得我杀猪似地叫了一声。

　　这一声叫得那个凄惨，楼下一片混乱，很多人纷纷抬起头来向阳台上观望，当他们看清楚了具体情况之后，所有人又都装作没事人一般各做各的去了。

　　“果然是霍尔金娜！看我等会怎么收拾她！”我疼得龇牙咧嘴，心中对霍尔金娜生出了无穷的怨气。

　　“你还有理了！快点说，脖子上的唇印到底怎么回事！”海蒂微微一笑，随即目露凶光，顺手一拧就是一个一百二十五度，疼得我双目圆睁，眼珠子都快爆出来了。

　　接着，所有梦工厂的人都听到了一声炸雷般的怒吼：“海蒂！你个死女人！下手也太狠了吧！你再拧我我就永远也不理你了！”

　　“我拧你怎么了！你不理我我理你不就行了！快说！”

　　“啊！！救命呀！霍尔金娜，不要让我再看到你！不然看我怎么收拾你！”

　　“还反了你了！你收拾！你收拾！”

　　“别拧了！我不收拾！我不收拾！”

　　几个回合下来，我就快被海蒂拧得虚脱了，半个脸都麻了下来。

　　“海蒂，你这是干吗！？会拧伤他的！”就在我快要失去希望准备实话实说的时候，一个人影从门边窜了过来，使劲地掰开了海蒂的手。

　　海蒂手上的那一瞬间，我一下子瘫在了躺椅中，摸了摸自己的那个耳朵，至少被拧长了好几厘米，滚烫发麻。

　　“安德烈，没事吧？”一个小人儿扑到了我的跟前，心疼地察看我的耳朵。

　　“莱尼，幸亏你来了，要是晚一会，你可就看不见你男人了。”看着眼前扑闪着大眼睛的莱尼，我“委屈”地呲哄了一下鼻子。

　　见到我这幅惨样，平时温柔得跟个羔羊一般的莱尼顿时火了，噌地一下窜到了海蒂的对面，颤声道：“海蒂，你也太狠了！你看安德烈的耳朵都被你拧成什么样了！不是跟你说过以后我们谁也不准拧他的耳朵的吗？！你，你要是再拧他耳朵，我，我……”

　　“你要怎么样！？”海蒂眯着眼睛看着莱尼，不怀好意地说道。

　　莱尼被她看得后退了两部，吸了一口气，挺起了她的小胸脯：“我，我可和没完！”

　　“你个死女人！没完就没完！谁怕你了！我告诉你，今天他要是不把那唇印的事情说清楚，我就把他的耳朵给拧下来！”海蒂恶狠狠地指了指我。

　　“你敢！”莱尼心疼地看了我一眼，拦在了我的躺椅跟前。

　　然后两个女人就在阳台上展开了一场你攻我守的大战。

　　“怎么打起来了？海蒂小姐，莱尼小姐，别打了，下面的人都看着呢。”就在海蒂和莱尼在阳台上互挠的时候，嘉宝也跑了上来。

　　“你呀，她们俩这样你也不拦着还在旁边看得这么起劲！”嘉宝狠狠地剜了我一眼，伸出她那玉葱一般的手指轻轻地戳了一下我的额头，急匆匆地劝架去了。

　　女人掐架，要想分开，那是一件极其困难的是，所以嘉宝上去不但没有把海蒂和莱尼拉开，反倒使得战局更加混乱，知道的清楚她是劝架，不知道的还以为三个人互殴呢。

　　阳台下面的院子里，密密麻麻站满了梦工厂的人，全都昂着脑袋看得津津有味。女人打架本来就少见，何况还是三个，而且一个是好莱坞一线女明星，一个是好莱坞之花，一个是米高梅的玫瑰！

　　到了最后，楼下的人分成了三个拉拉队，分别为各自喜欢的人加油，呐喊之声不断响起，那个叫热闹。

　　而作为战争的导火索，我则舒舒服服地躺在躺椅里乐滋滋地观战。

　　她们都是娇生惯养的人，所以打起架来也文雅得很，所以根本就不用担心谁会打伤谁，我早就对她们的团结一心感到害怕了，如果能因为这场架让她们互生不满，我就可以各个击破，否则时间长了，别说耳朵，我连脑袋都能被她们拧下来。

　　可是到了后来，我就不能不问了。因为我看见莱尼明显落了下风，被海蒂一顿狠揉。

　　确切地说，她们几个人当中，莱尼可是我的心头肉，而且从来有事就向着我这边，今天又是为了我和海蒂互掐，眼眼前的这幅光景，我自然做不住了。

　　可战局本来就已经够乱的了，我上去的话，那岂不是乱上加乱，再说，我上去了无论做什么，肯定有一方说是拉偏架，结果只能是我倒霉。

　　就在我心急火燎的时候，发现霍尔金娜不知道什么时候站在我的身后。

　　这小蹄子已经被面前的景象惊得目瞪口呆了。

　　“这，这怎么回事？”霍尔金娜瞠目结实地对我说道。

　　“怎么回事！？还不是你的功劳！快点把她们分开，等会再给你算账！”我气呼呼地指了指阳台上缠在一起的那三个人。

　　霍尔金娜捋了捋袖子，一声不发地走了上去。

　　一阵乒乒乓乓，世界安静了。

　　几分钟之后。我的办公室。

　　“安德烈，你看呀，我刚刚特意盘起来的新发型，还没给你看呢，就被海蒂抓散了！还有我的胳膊，你看呀！”莱尼窝在我的怀里，可怜巴巴地向我展示着她的“惨状”。

　　“你还好意思说，我衣服的纽扣都被你扯掉了一个！”海蒂寸步不让。

　　“你们能有我惨嘛，我脚都崴了！”嘉宝坐在我的旁边，把她那白嫩的玉足伸到的我的腿上。

　　我给这个捶胳膊，给那个揉腿，这叫一个忙。

　　四个人之中，只有霍尔金娜站在旁边低着头傻笑，笑得浑身颤抖花枝招展。

　　海蒂、莱尼、嘉宝身上的伤，十有八九是霍尔金娜抓着丢出去的时候弄的，我十分怀疑这女人是不是公报私仇，抓住其他三个女人丢得那叫一个潇洒那叫一个爽。

　　“都别吵了！我又话说！”看着一帮女人叽叽歪歪马上就要动起手来，我大吼了一声。

　　八个眼睛叽里咕噜地看着我，办公室里一片寂静。

　　“反了是吧！拧我耳朵，还敢打架，而且还是群殴！当着梦工厂的那么多人，也不嫌丢人！这要是不教训教训，还不反了天了！都给跪在沙发上！我要执行家法！”我叉着双手，双眼圆睁。

　　四个小蹄子彻底被我给震住了，嘉宝第一个乖乖地跪在了沙发上，撅起了小屁股。霍尔金娜自知理亏，更不敢多说，挨在嘉宝旁边跪在了沙发之上。

　　剩下莱尼，可怜巴巴地抱着我的胳膊，扑闪扑闪着大眼睛。

　　“莱尼，就免了，等会有奖励给你。”我在莱尼的额头上啄了一下，然后恶狠狠地看了海蒂一眼，指了指沙发。

　　“凭什么呀！凭什么我们受惩罚她有奖励呀！？”海蒂气呼呼地嚷了起来。

　　“凭你把我的耳朵拧成了猪耳朵！快点！不然以后不要见我的办公室！”我虽然心里想笑但是表面装出一幅怒气冲冲的样子。

　　海蒂见我这幅样子，真的怕了，嘟囔着嘴，装模作样地揉了两下眼睛，跪在了沙发上。

　　接着办公室里就传出了巴掌落到屁股上的清脆响声。

　　“啊，……疼……轻点……”

　　“能不能少大一下呀？”

　　“我下次再也不干了！”

　　“凭什么打她打得那么轻，打我这么重！”

　　“流氓！”

　　……

　　一顿家法过后，我心满意足地坐到了椅子上面，嘉宝、霍尔金娜和海蒂三个人苦着脸坐在对面的沙发上，全都是可怜巴巴的样子，莱尼则幸灾乐祸地站在我旁边对着她们做嘴脸。

　　“其实，我脖子上是有唇印……”我叹了口气，喃喃说道。

　　“什么？！”四个女人齐齐盯住了我。

　　杀气！我明显感觉到了房间里突然多了一股浓重的杀气。

　　“但是，我这么做是有原因的。”我赶紧解释。

　　“什么原因！？都有唇印了还有什么原因！？”海蒂反问道。

　　我心一横，对着这四个女人把事情说了一遍，告诉她们柯立芝是怎样用他总统的身份逼迫我带他去帝国酒店，告诉她们柯立芝是如何让我给他找女人，告诉我是如何痛苦地为了公司的利益强颜欢笑陪柯立芝乐呵，这四个女人被我说得一个个全都傻了眼。

　　“所以，那个唇印纯粹是我不得已而落下的。”临了，我总结了一下，正色道：“不信，你们可以去问娜塔丽娅，有她可以给我作证。但是，你们拧我耳朵，在阳台上群殴就不对了！”

　　我摸了摸滚烫的耳朵，看着对面低着头的三个女人，心里乐得都快抽风了。

　　“念在你们是初犯，所以今天家法从轻，下次要是再有这样的事情发生，等待你们的可就不是巴掌了。”我恶狠狠地说道。

　　“那是什么呀？”莱尼从后面抱着我的脖子，嗲嗲地问道。

　　我没有说话，指了指我的那个挂在衣架上的牛皮腰带。

　　然后我就听到了从对面传来的一阵咽口水的声音。

　　家法伺候了之后，我缓和下了脸色，对着海蒂问道：“海蒂，你今天到这里来，不光光是问我唇印的事情吧。还有什么事情？”

　　海蒂可怜巴巴地揉着被打得最狠的屁股，答道：“我来是想和你商量一下新月电影公司下一部电影的事情。”

　　“怎么，你又想拍电影了？！”看着面前的海蒂，我嗡地一下脑子大了起来。


第367章 电视机——贝尔德的魔法

　　海蒂被我这种不情愿的态度激怒了，噌的一下站起来，大喊道：“怎么，拍电影不行呀？！”

　　“行行行，不过这次你想拍什么电影？”我耸了耸肩膀，笑着说道。

　　海蒂从包里翻出一份剧本，丢给了我。

　　其他的三个女人都好奇地围了过来，对海蒂的这个剧本十分地感兴趣。

　　我笑着拿起那个剧本，见扉页上写着一个让我一看就哆嗦的名字：《真爱悲歌》。

　　“海蒂，你要拍爱情电影？”我扬了扬手中的那个剧本，乐道。

　　海蒂撅起了小嘴，撒娇道：“人家除了爱情电影，还能拍什么呀！？”

　　“爱情电影好，我最喜欢看爱情电影了。”莱尼在旁边抱着我的胳膊摇了起来，胸前的两个丰满的小乳房蹭得我的胳膊一阵酥麻。

　　“剧本你写的？”我问海蒂道。

　　海蒂点了点头，脸上露出了得意之色：“那是，本小姐用了两天的时间就完成了这个剧本，这部电影要是拍出来，一定能让《末路狂花》也相形见绌。”

　　“得了吧，你的编剧水平在安德烈跟前不提也罢。”嘉宝被海蒂的得瑟的样子弄得哭笑不得。

　　我强忍住笑意，翻开了第一页。

　　读着读着，我脸上原本的笑意消失不见，目光变得沉重起来。

　　“怎么样，柯里昂大导演，我这剧本还行吧？”海蒂见我一脸的凝重，越发得意起来。

　　这个剧本，情节设计很有问题，对白也很呆滞没有特色，镜头的运用包括很多重头戏的场面调度都很有问题，但是，里面的那种蓬勃的生命力，还是让我不得不承认海蒂还有很有做导演的天赋。

　　里面是一个爱情故事，关于一个男人和两个女人的爱情故事，主体就是在男人死后，这两个女人点点滴滴地对话和回忆，这样的一部电影，很容易让我想起后世岩井俊二的《情书》。

　　看着海蒂，我点了点头道：“还行。”

　　“还行是什么意思呀？”海蒂很不高兴我模棱两可的这样回答。

　　我从烟盒里掏出一支烟，旁边的莱尼屁颠屁颠地给我点上，然后我深吸了一口对海蒂说道：“你的这个剧本，有可取之处，但是如果想获得巨大成功的话，必须经过一番大手术一般的改头换面，不然按照这个剧本原封不动拍出来的电影，只有一个结果，那就是沦为三流电影，只能勉强收回成本。”

　　“为什么？！我这剧本哪里有问题了？！”海蒂有点不服气。

　　我嘿嘿一笑，指着那个剧本道：“首先，你这个电影的名字就不行，《真爱悲歌》，太俗了，一点内涵都没有。一部电影的成功，名字是一个关键之一，好电影的名字，既能概括出电影的主要内容，还要阐发出里面影片的意义，另外，不能太直白也不能太含蓄，讲究的，是一种让人看了一眼就过目不忘随即生出几份遐想的美，你这电影，名字太俗，太烂，要重新改过。”

　　海蒂被我说得心服口服，承认这个名字欠考虑。

　　“另外，你的这个剧本，犯的最大的一个毛病就是不是用一种电影语言去写，而是像在写小说。海蒂，电影剧本和文学小说是两码事，你写的时候，必须要时刻想到这些文字是要被表现在镜头里的，电影的视听性，使得电影剧本带有和小说截然不同的特征，你看你这剧本写的，比如这一句，房间里面弥漫着腐朽的味道，这句话如果放在小说里，那绝对是一句很优美的话，但是这样的一句话，你让摄影师怎么去拍？场面调度、景别、人物的入戏出戏、镜头与镜头之间的组接，这些都要经过精心的考虑，是个很细致很有讲究的话，马虎不得。”

　　“还有，现在是有声电影了，人物的对白已经成为一部电影成功与否的最重要的衡量标准之一，不同的人，说出来的话是不一样的，因为他们有不同的生活经历，有不同的性格，而且他们说出来的话，一定要字字推敲，不能像是普通的街头聊天。”

　　“在情节的安排上，你大抵说清楚了一个故事，客观的说，这个故事很好，但是被你处理得太平了。你要揣摩观众看电影时候的心理，要出乎意料之外又在情理之中，只有这样的情节设计，才能让观众心驰神往在心底和这部电影产生共鸣。”

　　我的这番话，让海蒂脸上的那份得意之色荡然无存，海蒂低着头，眉头紧锁，一边听一边仔细思考，不停地点头。

　　“安德烈，照你这么说，海蒂的这个剧本岂不是不合格？这怎么行呢，怎么着海蒂也是花了两天的时间才完成的，要写这么多字，多累人呀，安德烈，你就帮她改改呗。”旁边的莱尼看见海蒂那副失意的样子，心里老大不忍，替海蒂求情起来。

　　我笑了笑，道：“不过海蒂，这部电影也有很多的可取之处。”

　　我可不想给跃跃欲试干劲十足的海蒂迎头泼上一盆冷水，对于一个刚刚走上电影之路的导演来说，尤其是对于海蒂这样一个平时就心高气傲的千金大小姐来说，过分的打击，肯定弊大于利。

　　“真的？！这个剧本还有好的地方？！”海蒂惊诧地看着我，眼神里多了一份惊喜，一份得到我夸奖之后的满足和幸福。

　　我点了点头：“是呀，你的这部电影，虽然存在着很多方面的问题，显得很粗糙，但是里面的创意，里面的那份敏锐的情感把握还是很不错的，这样的电影，至少在好莱坞，是那些大男人拍不出来的。他们的爱情电影，太硬气，而你的这部电影，有着一种别样的细腻之美，或许，这就是你们女人和我们男人的不同吧。”

　　海蒂被我这么一夸，原本失落的样子顿时烟消云散，狡猾地笑了笑，对着嘉宝等人挺起了她的小胸脯。

　　我把那个剧本放在了我的抽屉里，对海蒂道：“这样吧，你的这个剧本放在我这里，等我忙完了《好莱坞故事》的首映，帮你改改，然后再说拍摄的事情。不过海蒂，你不光光是一个导演，你还是新月电影公司的老板，除了拍电影之外，还得注意平时公司的管理，而且我个人的意见，认为则这部电影至少不要放在这个圣诞档期拍，毕竟这段时间电影太多了，你先准备准备，放到明年吧。”

　　海蒂见我答应帮她改改，立马眉飞色舞了起来。

　　莱尼站在我旁边，对海蒂说道：“怎么样，高兴了吧，只要安德烈给你改，绝对没问题。还不谢谢我？”

　　海蒂白了莱尼一眼，其他人哈哈大笑。

　　“莱尼，你跑到我这里干吗了？”解决了海蒂的事情，我把莱尼一把扯到了怀里。

　　这个亲密的动作，让旁边的几个女人大喊偏心。

　　“过两天，我们服装店要正式开始发布第一个牌子了，所以想请你去捧捧场。”莱尼看着我，笑得如同一朵盛开的花。

　　“是不是那个什么‘夏娃的诱惑’？”我笑着问道。

　　莱尼点了点头：“对，这是我们服装店推出的第一个牌子，以后说不定能成为名牌呢。”

　　我顿时笑了起来：“你说这么一个女人内衣的发布会，我一个大男人去多不合适呀。”

　　莱尼一把抱住我的脖子撒娇道：“那不行，你都帮海蒂改剧本了，一定得出席我们的发布会！”

　　我无奈地摇了摇头，对环顾了嘉宝等人说道：“好好好，到那天，咱们都去，你们狠狠黑莱尼几套名牌内衣，这种便宜，不占白不占。”

　　闹腾了半天，带着这帮女人到下面院子里喝了一顿茶，吃了些点心，刚出来，就看见甘斯一边穿着外套一边从院子一头窜了出来。

　　“什么事情这么急呀，心急火燎的？”我扯住他问道。

　　甘斯手忙脚乱地把外套穿好，然后气喘吁吁地对我说道：“老大，刚才肖塔尔的手下给我打电话了，说那个贝尔德到码头了，我这就去接去。”

　　“贝尔德来了？这么快？”我睁大了眼睛。

　　甘斯摸了摸脑袋，扬眉道：“有什么快的，他要是不在路上耽搁几天，早到了。”

　　“那你快去快回！”我使劲地拍了他一下，把他打发了。

　　贝尔德的到来，让我再也没有心思和海蒂一帮人打闹了，我在办公室里坐立不安，背着双手走过来走过去，不时地冲到阳台上望望哈维街看甘斯的那辆车来了没有。

　　海蒂等人都被我这种奇观的举动给弄糊涂了，她们了解我，知道肯定有什么大事要发生了。

　　“安德烈，甘斯说的那个什么贝尔德，是干什么的，出名的导演？”心直口快的海蒂第一个憋不住了，扯着我的胳膊问道。

　　“不是。”我摇了摇头。

　　“既然不是出名的导演，那还有什么人能让你这么坐立不安的？”海蒂追问道。

　　我笑了笑，咂吧了一下嘴道：“这个贝尔德，是个很了不起的魔术师。”

　　“魔术师？！”莱尼一下子蹦了起来：“我最喜欢魔术师了！”

　　只有嘉宝和霍尔金娜两个人相互看了一眼，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　焦躁不安地等了半个多小时，总算听到了甘斯的那辆车停在院子里的声响。

　　“来了来了，那个魔术师来了！不过他的打扮不像是什么魔术师倒像是一个工人。”一直守在阳台上的莱尼冲我招了招手。

　　房间里的其他三个女人纷纷抢占有利地形，想好好看看这个“魔术师”会给她们带来什么样的精彩表演。

　　“老大，贝尔德我给你领来了！”甘斯还没进房间就在外面吼了起来。

　　我赶紧站起来，走到门口迎接。

　　然后我看到在甘斯的身后，跟着一个年纪大约有三十七八岁的人。他很瘦，瘦得有点营养不良，身材高挑，约有一米八左右，身上穿着英国人喜欢穿的格子西装，不过已经起皱斑驳了，对于这么瘦削的人来说，这套西装未免显得有些大了。棕黑色的卷曲的头发，表明他有可能拥有犹太人的血统，皮肤惨白，有着大大的额头和深凹的双眼，下巴微微突起，让他棱角分明的脸多了一丝硬气，手里拎着一个巨大的手提箱，后面跟过来的几个人也都拎着鼓鼓囊囊的箱子，不知道装着什么东西。

　　“贝尔德先生，这就是梦工厂公司的老板安德烈·柯里昂。”甘斯指着我对贝尔德介绍道。

　　贝尔德看着我，赶紧放下了手里的箱子，满脸恭敬地伸过了自己的手：“老板，见到你很高兴。”

　　可能因为旅途的关系，贝尔德看起来很是疲倦，但是面对着我还是强挤出了一丝笑脸。

　　“贝尔德，欢迎你到好莱坞呀，我可是等你等得望眼欲穿了。”我紧紧地握住了贝尔德手，给了他一个热烈的拥抱。

　　贝尔德被我抱得不知所措，完全呆掉了。

　　进了房间，大家都坐下，贝尔德随身带来的那些箱子也都放到了办公室当中，让海蒂等人十分的好奇。

　　“怎么样，路上还顺利吗？”我亲自给贝尔德泡了一杯茶，递给了他。

　　贝尔德受宠若惊，双手接过杯子点头道：“还行，一路上乘飞机、坐船，都很好。”

　　双方聊了一会，贝尔德渐渐喘息过来之后，莱尼笑吟吟地对贝尔德说道：“魔术师先生，能给我们展示一下你的魔法吗？”

　　“魔法？！”贝尔德听得一愣一愣的，丈二金刚摸不到头脑。

　　哈哈哈哈，我和甘斯都笑了起来。

　　“贝尔德，我给她们说你的发明是魔法，她们早就期待已久了，给她们掩饰一下电视机，怎么样？”我指了指那些箱子。

　　贝尔德这才明白过来，笑道：“魔法？我喜欢这个词，可以，完全可以，我现在就给你们演示一下我的发明。”

　　一提到自己的发明，贝尔德脸上立刻堆起了自豪的笑容，他带着甘斯把那些箱子七手八脚地打开，把里面的零件一个一个地摆了出来。


第368章 电视机的伟大前途！

　　我站在贝尔德的旁边，看着那些简陋的零件，暗中叹了一口气。

　　这些灰不溜秋的用木头和金属做的零件，与后世的那些等离子纯平电视相比，简直就是天壤之别，旁边的海蒂等人看得两眼放光，但是我的心中却涌出了一丝酸楚。

　　太简陋的，简陋得有些过意不去。但是历史上那些重大的发明，一开始不都是这样简陋的嘛，只要有一份坚持，只要有一份努力，成功就不会远。

　　贝尔德把那些横七竖八的零件摆了办公室一地都是，然后亲自组装了起来。这些零件加在一起至少有一百多个，要一样一样组装起来绝对是件异常烦琐的时候，但是对于贝尔德来说，这些零件简直就和他的身体没有任何的区别，即便是让他闭上眼睛，他也能顺利组装完毕。

　　贝尔德现实在办公室我的办公桌上安装好了显示器，然后又忙活着在隔壁的房间里安置一些我根本不知道是什么用途的东西，稀稀琐琐忙活了半个多小时，总算是大功告成。

　　安装完毕的贝尔德满头大汗，有点紧张地对我说道：“老板，电视机已经组装好了，可以开始魔法表演了。”

　　“这不就是一个木盒子嘛，有什么好表演的，难道会从这里面变出鸽子来？”海蒂看着这些简陋的零件，很是失望。

　　贝尔德有点尴尬地看了看我：“老板，能允许我请四位魅力的小姐其中的一位帮助我完成这个表演吗？”

　　我哈哈大笑，对海蒂等人道：“你们谁愿意帮助贝尔德完成这个表演呀？”

　　海蒂和旁边的霍尔金娜脸上露出了漫不经心的笑容，嘉宝站在旁边一幅看热闹的神态，只有跃跃欲试的莱尼笑嘻嘻地走了出来。

　　“贝尔德先生，我来试试吧，让我怎么配合你，要蒙上眼睛吗？”莱尼傻傻地问道。

　　贝尔德指了指隔壁的房间，说道：“这位小姐只需要跟着到隔壁的房间里去，这边就可以看到奇迹了。”

　　莱尼将信将疑地看着我，我朝他点了点头，小蹄子这才放下来，跟在贝尔德走到了隔壁的房间里。

　　“他要干什么？”海蒂走到我身边小声问道。

　　我指了指那个小小的显示器道：“你们让这里看，等会你们就知道了。”

　　海蒂、霍尔金娜和嘉宝被我说得再度好奇来，凑到了显示器跟前，盯着黑乎乎的镜面左看右看也没有看到什么。

　　“这不就是块玻璃嘛。”海蒂一边看一边嘀咕道。

　　她的话音未落，啪的一声响，贝尔德在那边开启了开关，原本黑乎乎的显示器顿时变亮，上面无数白点黑点相互交叉。

　　“这有什么好看的？！”海蒂摇了摇头，霍尔金娜和嘉宝也很是失望。

　　我笑着冲贝尔德打了个手势，然后，我就听见了三个女人震耳欲聋的尖叫声。

　　海蒂三个人原本脸距离显示器很近，几乎都贴到了上面，而我对贝尔德做了可以开始的手势之后，贝尔德在隔壁的房间里开启了装置，这边显示器上，立刻出现了莱尼一张睁着大眼睛的脸，吓得海蒂三个人差点当场晕倒。

　　“啊！鬼呀！”突然自己的跟前出现了一张脸，海蒂吓得面无血色浑身直哆嗦。

　　在她旁边的嘉宝吓得一句话都说不出来，眼泪满眼转，而胆子最大的霍尔金娜也是目瞪口呆高举拳头就要打向显示器。

　　“不要砸！”见霍尔金娜抡起了拳头，我大叫一声扑了上去。

　　这可是贝尔德辛辛苦苦这么多年的研究成果，这要是被她一拳头砸了，那贝尔德岂不会要跳楼。

　　也许是我的这一声喊起了作用，也许是霍尔金娜在最后的一瞬间才发现那张脸是莱尼的脸，她的那个裂石碎砖的拳头，终于停在了距离电视机只有几厘米的地方。

　　“海蒂，嘉宝，这张脸不是莱尼吗？”霍尔金娜拍了拍身旁惊魂未定的嘉宝和海蒂道。

　　嘉宝和海蒂这才颤巍巍地把目光放在了那个显示器上，左看右看，在确定了那张脸的确是莱尼的脸后，再次惊叫了起来，不过这一次，不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　“莱尼不是到隔壁去了吗？！这里怎么会有她的脸！？”海蒂指着显示器上的莱尼的脸，双目圆睁，根本不敢相信自己眼前的事实。

　　“太神奇了！”嘉宝站在旁边啧啧称叹。

　　这边的惊叫声，让配合做试验的莱尼忍不住地跑了进来：“你们叫什么呢，这么兴奋！？变出鸽子了？”

　　海蒂使劲地推了推我：“你到那边去，让我们看看！”

　　我无可奈何地走到了隔壁的房间，按照贝尔德的吩咐把脸对准了一个像摄影机镜头一样的东西上面，接着，我就听见了那边再次传来的一声尖叫，这尖叫比刚才的叫声起码要多出几十分贝，震得我耳膜发麻，不是莱尼还会有谁。

　　贝尔德的发明，不仅彻底征服了办公室里的这四个女人，也让甘斯等人目瞪口呆，所有人都对面前的这个简陋的小盒子发生了浓厚的兴趣。

　　这一切，让贝尔德很是高兴，他在众人的赞扬声中谦虚地微笑，然后向我们介绍了这个发明的基本原理。

　　“这个发明，原理很简单，就是把发射的场景分成很多小点，明的或者是暗的，然后再以电信号的形式发射出去，最后在接收的一端让它显现出来。”贝尔德指着他的发明，简略地说了几句。

　　“目前最大的发射距离是多少？”我笑着问道。

　　这个问题，一下子问到了这个发明的关键。

　　贝尔德挠了挠头，有点不好意思地说道：“目前这个装置的发射距离，最大可以达到26米。”

　　“26米，这么短？”我很是失望，脱口说了出来。

　　26米的发射距离，也就是说出了26米的范围，显示器就接收不到任何的信号了，这和后世的电视机相比，差距可是几何级的。

　　贝尔德刷地一下子红了脸，然后说道：“老板，如果这个设置经过改良的话，发射的距离至少还可以提高几倍。”

　　“那也还是短得狠。贝尔德，你有没有想过，如果你这个装置的发射距离能从伦敦到纽约甚至是全世界，会有什么样的结果？”我死死地盯住了贝尔德，提醒他道。

　　这小子现在似乎已经局限到自己的窠臼里面，丝毫没有想到电视机的更大前景。

　　“从伦敦到纽约？老板，这个可以吗？”贝尔德有点晕乎。

　　“从伦敦到纽约？！老板，如果这个能实现的话，那这个发明可是一个了不起的成就，就会变得像电话一样，成为一种了不起的信息传送工具！”雅塞尔最先明白了我的意思，也看到了这个发明的前景，兴奋的两眼放光。

　　“不仅仅是像电话一样成为单纯的联络工具，你们想想，如果在这么广泛的地方设置无数的显示器，那样的话会产生什么后果？”我一步步地启发着他们，然后我看见几乎所有人脸上都散发出了兴奋的光芒。

　　“那不是就是无数人都能在显示器里看到发射中心传送的画面？！”雅塞尔已经抓狂了，他根本无法用语言来表达他对这个小小发明的震惊。

　　但是，我并没有把他们的震惊停止在这里。

　　“那如果我们在发射中心想外面发射的是电影、娱乐节目呢？”我笑道。

　　这一下，办公室里彻底安静了，包括贝尔德在内的所有人，都彻底呆住了。

　　雅塞尔双目圆睁地看着那个木头监视器，然后看着我，结结巴巴地说道：“老板，我，我，总算明白你的意思了，如果那是真的话，就等于，就等于每一个显示器都是一个小型的电影院呀！”

　　“不会吧！那我们岂不是发了！”甘斯大叫了起来。

　　我摇了摇头：“还不止这些，这种新兴的艺术形式和电影有很大的不同，你想呀，观众要看电影的话必须穿戴整齐特意挑个空闲时间去电影院看，但是有了电视机就不一样了，他们可以舒舒服服地躺在家里的沙发上，穿着短裤喝着啤酒一样可以看到精彩的电影，除了电影，其他的娱乐节目、新闻消息等等都可以通过电视机传送，到那个时候，这个新兴的媒介将超过电影成为影响力最大的媒介，而产生的影像和效益，也将是惊人的！”

　　安静！死一般的安静！

　　甘斯、雅塞尔、贝尔德等人，一个个嘴巴张得比盆还大，我所描绘的这个后世三岁小孩都知道的蓝图，让他们的大脑彻底瘫痪了。

　　雅塞尔和甘斯吃惊的原因是他们看到了这个新发明所产生的翻天覆地的影响，那种影响将是报纸、造纸、广播乃至电影都无法企及的，而在这种巨大的影响之下，随之而来的是，则是他们根本就不敢相像的一系列的后果。

　　贝尔德之所以吃惊，是因为我的这个设想让他看到了自己的发明之前根本不可能具有的巨大意义，原本这个发明对于他来说更多的像是一个自娱自乐的杂耍样的东西，但是如果能产生像我说的那个场面的话，那对于一个发明家来说，将是一件多么荣耀的事情。

　　所有人沉浸在闪闪发光的喜悦之中，但是一个人的话却把所有人都推进了水坑。

　　“可是安德烈，刚才贝尔德不是说这个发明最大的发射距离只不过26米，这离你设想的从伦敦到纽约的距离可差远了。”海蒂拍了拍那个木头显示器，耸了耸肩膀。

　　“是呀，老大，你说得这个虽然很光明，但是发射距离提不上去的话，也是空谈呀。”甘斯惋惜地咂吧了一下嘴。

　　我看着贝尔德，道：“贝尔德，你的想法还是有些局限了，当然，按照你现在的设定，这个机器能发射个几公里就已经是极限距离了，但是如果我们建立一个高频率地发射中心，安装一个巨大的发射架的话，信号从发射出去，可就远得多了。”

　　“对呀！这个我怎么就没有想到呢！”贝尔德茅塞顿开，使劲地拍了一下脑袋。

　　我笑了笑，道：“还有，你的这个发明还有很多的缺点和不完备的地方，比如现在只能传送图像，却不能传送声音，现在电影已经进入了有声时代了，默片已经消亡了，所以如果我们想获得彻底的成功的话，就必须使得电视机像电影那样既能传送图像又能传送和图像匹配的声音，不过要想达到那样的成果，就要付出辛勤的汗水！”

　　贝尔德现在的思维已经完全被我的一个又一个的想法给震乱了，他像是一个捆束在网里鸟，突然有人扯开了他身上的束缚让他可以自由飞翔，那份激动，是别人无法体会的。

　　“老板，我一定会努力把这个研究成功的！”贝尔德看着我，坚毅地说道。

　　我赞赏地拍了拍他的肩膀，鼓励道：“贝尔德，从现在起你就是梦工厂的人了，放心，梦工厂会专门给你建立一个技术研究室，需要多少经费需要什么材料需要什么人才，我通通给你，我对你只有一个要求，那就是早日把真正的电视机研究成功。”

　　贝尔德激动地满脸赤红，拍着胸脯对我说道：“老板，你就看我的吧！我一定要让这个发明成为这个世纪最伟大的发明！”

　　我点了点头，然后转脸对甘斯说道：“甘斯，你明天带着贝尔德到洛杉矶市政府把电视机的专利申请了，然后在总部把电视机技术研究室搞起来，你是梦工厂技术部的负责人，这个重大的任务我就交给你了，可不能出现任何的差错。”

　　甘斯嘿嘿一笑：“老大，我办事，你放心，电视机技术研究室上段时间就开始组建了，估计用不了多长时间咱们就能开始攻克技术难题。”

　　“那就好！各位，今天为了欢迎贝尔德加入，也为了庆祝他给我们梦工厂带来了这么一个伟大的发明，今天我请客，帝国酒店！”我对着房间里的人挥了挥手，众人立刻爆发出了欢呼声。

　　我乐呵呵地看着贝尔德，语重心长地对他说道：“贝尔德，我会让全世界人都知道你的名字的。”

　　而这个时候，贝尔德激动得浑身颤抖，他看着我，目光炙热，却一句话都说不出来。

　　晚上，在帝国酒店的三楼，梦工厂的高层领导济济一堂，觥筹交错，好不热闹。

　　莱尼、海蒂、嘉宝、霍尔金娜四个人都在，加上一个娜塔丽娅，也算是全了。

　　酒不醉人人自醉，酒过三巡，我带着一丝醉意看着眼前的这帮手下，心里突然有种说出来的满足。

　　除了格里菲斯和茂瑙拍电影、巴拉和肖塔尔在欧洲忙着建分厂、霍桑在五厂没有来之外，梦工厂的头头脑脑都在这里，这个三楼最大的一个包厢已经人满为患，大家吃着喝着，欢声笑意，不亦乐乎。

　　“大家尽兴，反正是我请客。”我笑着挥了挥手，刚挥了一半，旁边的娜塔丽娅就笑了起来。

　　“你笑什么？”淡淡的灯光之下，娜塔丽娅的那张艳美的脸，让我一阵阵心猿意马。

　　“你这坏蛋，口口声声说是你请客，到头来最大的冤大头肯定是我！”娜塔丽娅虽然嘴上不饶人，但是笑容里藏着几多甜蜜。

　　我嘿嘿一阵坏笑道：“谁让我的女人是帝国酒店的大老板呢，你不当冤大头，谁当！？”

　　“流氓！”娜塔丽娅伸出玉葱一样的手，在我的大腿上拧了一下，疼得我一皱眉。

　　然后小蹄子像模像样地端起杯子和我碰了一下，用那几乎让人窒息的勾魂声音说道：“今晚，留下来吗？”

　　我立马眼直了，目光在娜塔丽娅那张满是期待又满是幸福的脸上停了下来，小声说道：“怎么，想我了？”

　　娜塔丽娅白了我一眼，嘴硬道：“谁想你了！？只是最近突然失眠，一个人睡不着而已。”

　　“你们俩在这嘀嘀咕咕讲什么呢？是不是有什么不可告人的勾当？！”就在我正准备揭穿娜塔丽娅的谎话时，海蒂不知道什么时候出现在我们的身后。

　　我吓得一哆嗦，出了一身的冷汗，酒也醒了，忙道：“没，我们在谈怎么对付失眠呢。”一边说，我一边对娜塔丽娅挤巴了一下眼睛。

　　娜塔丽娅强忍住笑，点了点头。

　　“你失眠吗？！”海蒂紧张地看着我。

　　我晃了晃脑袋，然后指了指娜塔丽娅。

　　海蒂长出了一口气，然后扯住娜塔丽娅问道：“真的失眠？”

　　娜塔丽娅嗯地答应了一声。

　　海蒂笑了起来：“我告诉你一个好办法。”

　　“什么办法？”娜塔丽娅的目光在我的身上扫了一眼，转脸对海蒂问道。

　　海蒂对旁边的莱尼等人招了招手，把这帮女人聚齐了，然后对娜塔丽娅说道：“娜塔丽娅，你们这里不时有大房间嘛，我们六个人就去唱歌跳舞运动到半夜，把身体里的紧张都消耗掉，自然就能睡得着了。”

　　“同意，这个主意好！”嘉宝第一个响应。

　　“我也同意！安德烈，去吧。”莱尼拉住我，可怜巴巴地挤巴了一下眼睛。

　　接着还没等我回答，就在众女的一片欢呼声中，被推了出去。

　　这天晚上，一个消息从帝国酒店的三楼开始蔓延，然后迅速扩散到了整栋大楼的所有人的耳朵了。

　　“柯里昂先生带着五个绝色美女开了房间！？卖糕的，还有没有天理！？”

　　“五个美女而已，我昨天还六个呢，帝国酒店有的就是女人，有什么大惊小怪的。……什么，‘好莱坞之花’……‘米高梅玫瑰’！……不会吧！娜塔丽娅小姐也在？！还有谁！？……卖糕的！”

　　“做男人做到如此境地，也不枉了上帝多给男人的这样东西！”

　　“唉，这就是差距呀！”

　　……

　　这个消息让整栋大楼的所有男人这天晚上备受打击，据事后帝国酒店里的经理反映，这天晚上，狂受打击的男人们对帝国酒店里面的女人丧失了兴趣，他们抱着酒瓶，眼神迷离地放着三楼的一个包间，表情忧伤。

　　但是没有人知道这天晚上我的苦。在那个大包间里，五个女人的尖叫声让我最后彻底丧失了听觉，与此同时，我还得扮演服务生、枕头、吉他、椅子等诸多角色，直到天色发白，直到这些女人们满脸微笑地一一睡去。

　　十二月十四日。晴。老天爷似乎十分照顾梦工厂，入了十二月以来，洛杉矶就没有这么好的艳阳天。早上头疼欲裂地从一堆女人的胳膊腿里爬出来，看到窗外湛蓝的天时，我心里一块石头落了地。

　　这一天，《好莱坞故事》首映。

　　匆忙地在帝国酒店吃完了早饭，我就心急火燎地赶到了第一影院，到的时候，是中午十一点。甘斯、斯登堡等人看着我一脸的倦容，一个个笑得意味深长。

　　花了一个下午的时间，在最后的紧张忙碌之后，首映式的所有准备全部完成，简单地吃了几口晚饭，我就早早地带着一帮梦工厂的头头出现在了第一影院的台阶上。

　　刚过六点半，门前的广场上就人满为患，红地毯的两边，各媒体的记者早就严阵以待等待各大明星大腕的到来，而更多的是观众，他们已经里三层外三层地把影院门前的小广场围了个水泄不通。

　　望着外面黑压压的人群，我的脑袋一片空明。

　　《好莱坞故事》的首映，本来就万众期待，现在因为柯立芝的出席更是备受重视，但是如今我的脑袋里想的只有一件事情，那就是这个狗娘养的美国总统说的在首映式上给我的另外一个惊喜，到底是什么。


第369章 《好莱坞故事》的首映式（上）

　　“老板，今天这人也太多了吧。”斯登堡站在我的旁边得意地笑道。

　　斯蒂勒耸了耸肩膀道：“看你这话说的，怎么着也是老板亲自执导的电影，再说，还有柯立芝总统这样的大头出场，人能少吗？！”

　　我白了他们一眼，兀自抬头看了看头顶的夜幕，澄澈的天空中，朗月高悬，一丝丝的流云拂过，让天空诗意盎然。

　　这次首映式要比以前的首映式隆重得多，梦工厂的领导层几乎全部到齐了，分成三拨人站在外面迎接各位嘉宾的到来，第一拨是演员组的詹姆斯、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉等人外加雅塞尔、山立格、沃尔特·迪斯尼三个梦工厂的经营管理者，第二拨是我的独家创意，由嘉宝、莱尼、海蒂、霍尔金娜以及娜塔丽娅五个人领头带着茱丽、凯瑟琳·赫本等人组成的美女军团，最后一拨则是由我亲自出马，带着斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、弗拉哈迪导演组的得力干将。

　　这样的三拨欢迎队伍，立刻迎来了围在小广场周围看热闹的所有人的关注和欢迎。

　　“今天梦工厂怕是有身份的人都来了！”

　　“那是，这样的一部电影，加上总统亲自出现，能不郑重吗？”

　　“你看看那第二拨的美女，上帝呀，我看一眼就哆嗦了！特别是前面的那个五个人，全美国也找不到这么漂亮的女人呀！”

　　“听说这五个女人和柯里昂先生的关系非同一般。”

　　“怎么不一般了？”

　　……

　　广场周围人声嘈杂说什么的都有，人们尤其关注第二拨的美女队伍，嘉宝、莱尼、海蒂、霍尔金娜和娜塔丽娅五个人，穿着华沙服装店设计的一模一样的黑色长裙站在广场的中央，引来一片惊叫声，与此同时，全场的照相机几乎都聚焦到她们五个人的身上，闪光灯噼里啪啦响个不停。

　　“老大，估计明天这五个嫂子的照片肯定会在报纸上看到。”甘斯趴在我耳边一边坏笑一边低声说道：“你这手宣传策略，实在是高！”

　　“滚！”我白了他一眼，抬脚踹了过去。

　　踹是踹了，但是我的心里美滋滋的，看着广场中那五个花一般的小人儿，那种感觉，仿佛迎面有春风拂来，让人浑身暖洋洋。

　　七点钟开始，嘉宾陆续出现。

　　一般说来，首映式都是在七点半之后才会出现高峰，但是今天不一样，七点一过，广场对面的路上就出现了大批的油亮乌黑的小车。

　　马尔斯科洛夫和梅耶向来都喜欢早到，这次也不例外，两个老家伙从车里爬出来立刻被广场上的热闹气氛弄得目瞪口呆，尤其是当马尔斯科洛夫看到自己的宝贝女儿竟然笑着在那里迎宾的时候，老家伙下巴都快掉到地上去了。

　　“安德烈，你小子也不太像话了！”经过了两拨欢迎之后，马尔斯科洛夫来到我的身边，见到我的做出的第一个动作就是扯过了我的衣领。

　　“老马，我又做什么惹恼你的事情了？”我不明白马尔斯科洛夫怎么突然如此生气。

　　马尔斯科洛夫和梅耶相互看了一下，脸上露出了笑意，转脸指了指在迎宾队伍里的莱尼对我说道：“你小子有手段，竟然把我那宝贝女儿派去迎宾！你知道不知道，就是我自己都舍不得！你小子有种！非常有种！”

　　原来是为这事，我顿时松了下来一口气来，耸耸肩道：“老马，不是我说你，你这种教育方式不行，那叫溺爱懂不，培养出来的人也只是温室里的花朵经不住风吹雨大，你看看莱尼自从接触到我之后，变化有多大，又是做设计师，又是准备开分店，现在活得有滋有味，我这叫历练她，明白不？”

　　“亏你还好意思提！我都差点忘了！什么狗屁设计师，不就是裁缝嘛！我堂堂米高梅老板的女儿，竟然替人去做衣服，这已经够丢脸的了，现在竟然去迎宾！”马尔斯科洛夫越说越气，手里不自觉加重了力气，扯得我几乎喘不过气来。

　　“老板，什么叫给你丢脸了，你自己看看，莱尼比起以前现在活得有多开心，难道你想让像以前那样整天呆在家里闷闷不乐？再说，迎宾怎么了，你看看莱尼她们现在多受欢迎。再说，也不仅仅是你女儿自己迎宾，那里面还有环球公司的千金，杜邦财团的千金，好莱坞一线女影星，全美第一保镖……”我滔滔不绝说得唾沫横飞。

　　马尔斯科洛夫气得咬牙切齿恨不得一口咬断我的脖子，而梅耶则在一旁笑得前仰后合。

　　“等首映式结束了，看我怎么跟你算账！”马尔斯科洛夫抹了抹脸上的口水，低声“威胁”了我一句，拉着快抽筋的梅耶进去了。

　　“这老马，脾气越来越大了。老大，在你的几个未来岳父中，我看还是莱默尔好。”甘斯幸灾乐祸地对我说道。

　　甘斯这家伙一向都是乌鸦嘴，话音未落，就有两辆小车停在了广场的停车坪上，里面走出来的两个人让我目瞪口呆。

　　“不会吧，刚说到你岳父，这一来就是两个！老大，你发了！”甘斯看着那两个人，搂住我的肩膀笑得花枝招展，旁边的斯登堡等人也是忍俊不禁。

　　“莱默尔怎么会和让·杜邦·贝尔蒙多搞在一起？”我喃喃道。

　　莱默尔和让·杜邦·贝尔蒙多的到来，让很多记者把照相机对着了他们，他们两个人，一个是电影公司的老板，一个是财阀，身份太特殊了，现在搞在了一起，自然让人多了几分猜想。

　　但是莱默尔和让·杜邦·贝尔蒙多似乎对记者手里响成一片的照相机根本不在意，两个人有说有笑地穿过了第一拨迎接队伍，然后在第二拨跟前停了下来。

　　显然，两个人都在迎宾的队伍里发现了自己的女儿，那份惊讶，比起马尔斯科洛夫来有过之而无不及，莱默尔还好，毕竟他对海蒂的表现已经见怪不怪了，但是让·杜邦·贝尔蒙多就不一样了，这个财阀拉着自己女儿的手，左看右看，生怕自己看花了眼认错了人。

　　“安德烈，你小子行呀，把我女儿都用上了。”莱默尔走到我跟前呵呵大笑，热情地拍了拍我的肩膀，一幅开玩笑的样子。

　　“何止是你女儿，我那个宝贝女儿也在里面。安德烈，我算是服了你了，娜塔丽娅可是从来都不听我的话，别说是叫她迎宾了，就是叫她接手个公司什么的她都老大不情愿，这回竟然如此服帖，你不会给她下了什么药了吧？”让·杜邦·贝尔蒙多同样是笑容满面。

　　“杜邦先生过奖了。”我嘿嘿一笑。

　　“我听娜塔丽娅说咱们的军火公司要和政府合作，是不是？”让·杜邦·贝尔蒙多是三句话不离老本行。

　　“是，不过现在也只是在做准备。”我实话实说。

　　让·杜邦·贝尔蒙多满意地点了点头，对我说道：“不错，小伙子有前途！安德烈，你呀就放心的去干，遇到什么问题就跟我说，我支持你。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这话，让我大喜过望，这老头今天也不知道是怎么了，对待我竟然比以往还要热情。

　　等莱默尔和让·杜邦·贝尔蒙多进去了之后，斯登堡纳闷地问道：“老板，莱默尔怎么和杜邦搞在一起了？”

　　我摇了摇脑袋：“首映式之后再问吧，我也说不清楚。”

　　莱默尔和让·杜邦·贝尔蒙多之后，到来的是一个大队伍。

　　阿道夫·楚克、福克斯、华纳四兄弟、约翰·科恩、托德·勃朗宁、查尔斯·雷伊，一行人的出现，算是掀开了来宾抵达的高峰。

　　一帮人走到我跟前，一一握手，反映和表情却各不相同。

　　阿道夫·楚克显得异常客气，福克斯和约翰·科恩以及查尔斯·雷伊彬彬有礼。和我早就沆瀣一气的托德·勃朗宁则是喜笑颜开，至于华纳四兄弟，更是神色悠闲。

　　“安德烈，真羡慕你呀。”山姆·华纳叼着一根雪茄，和我握手的时候直摇头。

　　“我有什么值得羡慕的。”我赶紧摇了摇头。

　　山姆·华纳指了指莱尼等人，感慨万千地对我说道：“在这一方面，我要是能有你五分之一的成就，就心满意足了。”

　　一边说，山姆·华纳一边色迷迷地摇了摇头。

　　七点半之后，来的嘉宾是一拨接着一拨，先是贝西·勒夫、保罗·斯特兰德、理查德·巴格等联盟内的同伴，然后是约翰·福特、斯特劳亨、刘别谦、金·维多、威廉·惠勒等电影导演，接着是利莫尔、法布里西等媒体老板，忙得我应接不暇。

　　“老板，来了！”正当我掏出手帕抹着额头上的汗水时，身边的斯蒂勒捅了我一下。

　　转过脸去，看见几辆车子晃晃悠悠地停在了广场上面，一行人从车子里面鱼贯而出。

　　卓别林、范朋克，还有互助公司的四巨头：艾特肯、弗洛伊勒、凯赛尔和包曼，他们的身后，还跟着两个我不认识的人。

　　这八个人的出现，让广场周围想起了一阵议论声。

　　有关于互助公司将要改组成新公司的传闻，现在成为了好莱坞人平常谈论的一个焦点话题，现在看到这么一帮人同时出现，大家自然很是吃惊。

　　而艾特肯等人，脸上露出了得意洋洋的表情，对于周围人的惊讶的目光极为受用。

　　“卓别林那个狗娘养的到底还是和互助公司混到了一起！”斯登堡骂骂咧咧道。

　　“老板，看来互助公司在洛克菲勒财团的支持下要大肆扩张的事情，应该是事实了。”斯蒂勒指了指跟在艾特肯后面的那两个我不认识的人道：“老板，左边的那一个，是三角影片公司的老板杜德莱·墨菲，右边的那个则是美国百代贸易有限公司的老板罗夫·泰尔，如果我猜得没错的话，这两个公司怕是已经和互助公司达成了什么协议了。”

　　听了斯蒂勒的介绍，我心情沉重地点了点头。

　　虽然知道历史上的雷电华电影公司是在互助公司的基础上吸收三角影片公司、美国百代贸易有限公司以及众多的实业公司组成，但是那毕竟是1928年的事情，现在只不过是1926年的年底，三角影片公司和美国百代贸易有限公司就已经和互助公司搭上了线，如此看来，历史的确是因为我的参与而提前了。

　　而我能肯定的是，只要雷电华电影公司一在好莱坞建成，就会给好莱坞带来翻天覆地的变化。好莱坞现在就像是坛平静的水，各大公司之间相互保持着一种均衡稳定关系，虽然梦工厂的迅速撅起让其他电影公司感到了压力，但是那毕竟是好莱坞内部的事情，但是雷电华电影公司一建立，洛克菲勒财团的大笔资金源源不断地涌入，那对于好莱坞其他的电影公司来说，尤其是对梦工厂来说，可就有点麻烦了。

　　“安德烈，这回够热闹的呀，在你之前好莱坞可没有任何一个公司给能让总统亲自过来看自己的电影，你倒好，不但让总统过来了，而且还过来了两次。羡慕呀。”艾特肯堆起满脸笑握住了我的手。

　　他的身后，弗洛伊勒、凯赛尔和包曼则是一脸的不屑。

　　“艾特肯，柯里昂先生现在可是好莱坞的头牌导演，既然都能把整个美国的人推上街头，请来个总统算得了什么。”卓别林看着我，话中满是嘲讽。

　　斯登堡、斯蒂勒等人听到这些话，气得脸色发青，攥着拳头就想冲过来，却被我用眼色制止。

　　“两位过奖了，梦工厂能取得这些成绩，全凭大家的支持，这也是好莱坞的光荣。”我笑着答道。

　　艾特肯笑了笑，昂头走了进去，身后的弗洛伊勒等人更是下巴抬到了天上。

　　“安德烈，今天你的压力可是够大的。今天晚上这么多电影公司都推出了自己的压轴大戏，不知道你有没有信心呀？”卓别林阴阳怪气地问道。

　　我耸了耸肩膀：“我们只把电影做好了就行了，至于票房如何，那全靠观众的支持。不知道卓别林先生对你们的那部《黑海盗》信心如何？”

　　卓别林被我这句话刺激得脸色当时就沉了下来，随即又强挤出了一丝笑容，得意道：“这个就不劳你的挂念了，因为过一段时间在第一届哈维奖的颁奖典礼上，你就会知道了。”

　　说完，卓别林和范朋克冷笑了几声，从我的身边飘进了电影院里。

　　“真恶心！从来没有见过这么不要脸的人！”斯蒂勒看着这卓别林的背影气得差点蹦起来。

　　“老大，听卓别林这意思，这第一届哈维奖就是为他们办的了？”甘斯哭笑不得。

　　我无奈道：“人家这么说我们就这样听呗，到时候不就知道了。”

　　卓别林等人算是给我们带来了一场闹剧。闹剧过后，七点四十五分，首映式的主角到场了。

　　先是两队警车开道，然后一辆小车在众车的拥蔟之下出现在第一影院前。

　　围观的民众都挥舞着手中的国旗对柯立芝的到来表示欢迎，有两队小朋友走上去献花。

　　柯立芝从车里钻了出来，浑身收拾得干净利索，带着庞茂、格兰特、海斯等官员一边朝围观的民众挥手一边向广场走来。

　　我赶紧带着斯登堡等人前往迎接，柯立芝热情地和前面的两拨迎宾队伍一一握手，当他看到娜塔丽娅的时候，不由得神情微微一愣，小声和娜塔丽娅说了几句话，然后又笑容灿烂地霍尔金娜等人握手致意。

　　“这位小姐是？”我到柯立芝跟前的时候，柯立芝正一脸惊讶地问格兰特莱尼的情况呢。

　　格兰特没有回答柯立芝，而是把我扯了过去：“总统先生，让安德烈自己回答。”

　　柯立芝看着我，露出了一脸坏笑，低声道：“安德烈，你这小子厉害！原来不仅仅是四个，还有一个绝世佳人被你藏了起来！”

　　我一咧嘴：“卡尔文，怎么你这总统说话也这么不讲理，什么叫我藏起来了，分明是你自己没看到嘛。”

　　柯立芝白了我一眼，低声道：“那天在帝国酒店你说娜塔丽娅是你的女人，这位不会也是你的女人吧？！我可告诉你，美国是一夫一妻的。”

　　我满不在乎地晃了晃脑袋，对着柯立芝身后的那五个美女对柯立芝说道：“总统先生，你身后的这五个都是我的女人！我可不管什么狗屁法律，你要是有种就抓我，到时候我就把你在帝国酒店里的糗事全给抖落出来，看老百姓对总统招妓感兴趣还是对我有五个女人感兴趣。”

　　柯立芝被我说得两眼一翻差点没晕过去，指着我咬牙切齿地说道：“你狠！算了，我这么个大总统也不和你这个小导演计较了。赶紧进去看电影，我都等得急死了！”

　　在我的亲自陪同下，柯立芝缓步进入第一影院。这个地方他来过一次，所以很熟悉里面的格局。

　　“你今天不会又把我安排在前面吧？”柯立芝一边走一边小声问我道。

　　我被他问得微微一愣：“你是总统，你不坐前面谁坐前面？怎么，不喜欢？”

　　柯立芝摇了摇头，咂吧了一下嘴喃喃说道：“也不是，就是觉得坐在前面有一点挺不好的。”

　　“那点不好？”我完全纳闷了。

　　凡是有点常识的人都知道，电影院的前方，只要不是太靠前，不但灯光好而且看得也清楚，很多人都争着抢着往前面做，怎么这家伙还要说有什么不好的地方呢。

　　柯立芝看着说，说出了一句让我极端无语的话：“前面看不见美女呀！”

　　然后走在我们后面的人看到堂堂柯里昂大导演，竟然双腿一软差点瘫坐当场。

　　“你就不能转脸往后看了？！”我无奈道。

　　没想到柯立芝理倒是很多，立马反驳道：“看你这话说的！我一个总统众目睽睽之下频频回头看美女，成何体统？！那样一来我可就没有形象了！”

　　我一听，立马乐了：“屁的形象！你在帝国酒店的时候怎么就不讲形象了？！”

　　现在帝国酒店已经成为了柯立芝的一个软肋，这家伙两眼一翻，立马老实了。

　　柯立芝的出现，使得座无虚席的第一影院变得骚动起来。众人齐齐起立，对他的到来报以热烈的掌声。

　　柯立芝的威望本来在民众当中就极高，加上这次他成功地处理了民权运动的这场大危机，不仅使得白人喜欢他，连原本对政治不怎么过问的黑人也对他极为尊重，如此一来他的名声自然也就水涨船高。从影院里热烈的掌声可以看得出来，人们对柯立芝的到来还是衷心欢迎的。

　　柯立芝一边走一边向人们挥手致意，态度极其和蔼，落座之后，我看了一下表，七点五十六分。

　　“老板，要不要开始？”斯登堡低声问我道。

　　“等等吧，不是还有一位没有到场嘛。”我苦笑了两下。

　　“谁呀？竟然比我这个总统的架子还大？！”坐在旁边的柯立芝一听要让他等，立马不乐意了：“安德烈，我都等了几个月了，早心急火燎的了。”

　　我对柯立芝报以苦笑：“你们这些上位者怎么能体会我们这些小虾米的苦处，我们有政府管，有竞争对手打压，稍微出差错观众就买我们的帐，更要命的是，头顶上还有压着一座宗教的大山，苦呀。”

　　柯立芝算是听明白了我的话，笑道：“是不是要等尤特乌斯·克雷主教呀？”

　　我无语地点了点头。

　　柯立芝叹了一口气，正色道：“安德烈，其实你说的很对，现在美国经济、政治发展得都迅猛，进步也很快，但是就是思想上跟不上节奏。对于美国来说，宗教势力显得过于强大了，社会要想发展，必须要让宗教逐渐退居民众生活的次位，至少它不能干预到政治经济领域。”

　　我咂吧嘴道：“是呀，你这话说得好听，可政府为什么不拿出举措来？！”

　　柯立芝同样苦笑：“别扯了，政府可以对经济进行调控，可以对政治进行改革，可你听说过政府出头对宗教指手画脚的吗？笑话，那样的话，绝对会捅下大乱子。安德烈，要想在人们的思想深处爆发革命，必须还要从你们艺术界、思想界那里开始，需要你们自己动手开解放人们的思想，政府能做的，也只是推波助澜暗中配合支持，懂吗？”

　　柯立芝虽然态度有点玩世不恭，但是说的却是很有道理。

　　“你的意思是我们吃的苦还需要我们自己去解决，你们这些政府人员拿着我们的钱就在旁边看热闹。狗娘养的，关不得人人都想当官。”我骂骂咧咧。

　　身为总统的柯立芝哪里会听到别人当面骂他们这些政府人员，不由得一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“我听说尤特乌斯·克雷在现在在洛杉矶越来越有影响力是不是？”柯立芝低低地说道，眼神里满是诡异之色。

　　“岂止是很有影响力，这家伙马上就要变成好莱坞的沙皇了。”我怒气冲冲地说道。

　　柯立芝咂吧了一下嘴，笑道：“这个不好，这样对好莱坞的发展不好。”

　　“是呀，不过你们这些当官的只会说人话不会干人事。”我翻了柯立芝一眼。

　　柯立芝立马急了：“谁不干事了？！我可告诉你，海斯提议的那个电影局就是我同意的，有这个组织在，我们的主教大人只能老老实实地当他的主教，想当好莱坞的沙皇，那纯粹是他的一个美梦。”

　　柯立芝好像对尤特乌斯·克雷的印像不是很好，说起这位主教大人，就不停地摇头。

　　“问一下，你好像对尤特乌斯·克雷印像不好，为什么？难道是泡妞的时候他抢了你的女人？”我十分八卦地问道。

　　柯立芝对我呲了呲牙，然后低声说道：“告诉你，这纯粹是信仰上的矛盾，他是梵蒂冈天主教和新教的主教，但是我信仰的却是另外一个教派‘传统天主教’，所以你明白我为什么对这位主教大人没有好印像了吧。”

　　我不由得点了点头。在美国，信仰很杂，不过最基础的人数最多的依然是梵蒂冈天主教和新教，但是也存在影响力巨大的其他教派，其中“传统天主教”这一教派就是其中的佼佼者。所谓的“传统天主教”指的就是完全独立于梵蒂冈天主教大主教管理的传统天主教堂，他们是从教会分裂出来的反对“第二次梵蒂冈会议”的运动，所以在宗旨上，这个教派和梵蒂冈天主教派有很多抵触的地方，最根本的一条，就是他们认为教会只不过是上帝的服务机构，根本无法具有代言人的资本，而民众完全可以不通过教会直接和上帝交流。

　　所以思想一向自由的柯立芝信奉这个教派，是很正常的，不单单是他，历史上很多美国总统都信奉这个教派。

　　“忘了告诉你了，我也是这个教派的信徒。”我笑着握了握柯立芝的手。

　　等了几分钟，超过了八点，仍然不见尤特乌斯·克雷的影子，第一影院里想起了嘈杂的议论声。

　　让美国总统干等，看来尤特乌斯·克雷还真的以为他自己是中世纪时候可以让国王给他下跪的大主教了。

　　“这家伙是不是不来了？”柯立芝等得抓耳挠腮，他的话音未落，我就看见甘斯从外面跑了进来，冲我打了个手势。

　　“咱们的主教大人来了。”我站起身来，摇了摇头。

　　于是，在全场人的起立之下，尤特乌斯·克雷出现了，但是他出现的瞬间，全场不约而同响起了同一声巨大的惊叹：“哇！”

　　“老大，这家伙穿得也太夸张了吧！他以为他演电影呢！”胖子双目圆睁说道。

　　胖子不错，尤特乌斯·克雷穿得太夸张了！

　　上次他出席首映式的时候，穿得是弥散主教服，那个已经是够夸张的了，但是与今天的这身装束相比，简直是小巫见大巫。

　　头顶上带着至少有半米高的红色的主教冠，穿着不知道有多少层的夸大的绣着闪亮金线的大红主教袍，上面绣满了各种宗教符号，金线绣成的图像晃得人眼晕，那个高领的条纹披肩上，绣着无数的十字架符号，随着脚步的节奏微微颤抖，后面跟着四个年纪很小的孩子帮着捧持主教袍那夸大夸张的下摆，尤特乌斯·手里拿着一柄精致的上面黏有耶酥受难时的雕像的权杖，走起路来架势十足威风八面。

　　我和柯立芝相互傻傻地看了一眼，脸上都有同一个表情：无语。

　　“看见没，这身服装一般红衣主教只在重大的时候比如在召开天主教大会或者是教皇去世才能穿的，他今天如此盛装打扮，算是挺看得起我的。”柯立芝的话，不知道是赞许还是讽刺。

　　尽管尤特乌斯·克雷的服装算是有点夸张了，但是的确比他经常穿的那身灰不溜秋的便装显得威风多了，所以赢得了电影院里不少虔诚信徒的热烈欢迎。

　　等这位威风八面的主教走到我们跟前的时候，迎了上去，才发现这家伙已经气喘吁吁了。

　　这身主教服，虽然漂亮威风，但是加在一起至少也要有好几十斤，穿在身上走了这么长一段路，不气喘才怪。

　　柯立芝主动向尤特乌斯·克雷打了个招呼：“主教大人，见到你很高兴。”

　　照理说，总统亲自给你打招呼，已经是很够你臭屁的了，但是尤特乌斯·克雷却是一脸死鱼的表情，只是微微笑了笑，什么话没说就走向了一旁的座位，他那么大的一摊，呼啦啦坐过去一下子就占了那张圆桌一半还多的位置，其他人也不敢和他做在一起，搞到后来，那张桌子完全成了他的专用桌子。

　　“安德烈，你要是能拍出一部让梵蒂冈天主教暴跳如雷的电影，我还出席你的首映式！而且我会号召全美民众都去电影院观看！”看着尤特乌斯·克雷，感到自己被羞辱的柯立芝恶狠狠地说道。

　　我在一旁幸灾乐祸地笑道：“卡尔文，这可是你说的，你一定要把这句话记住了！被等我拍好了这样的电影就找不到你影子了。”

　　柯立芝一拍胸脯：“我对着上帝发誓，只要你能拍出这样的电影，我一定这么做！”

　　得，我算是有了下一个拍片目标了。

　　随着尤特乌斯·克雷的到来，所邀请的嘉宾也基本到齐了，八点十分，电影的首映式正式开始。

　　像以往一样，格兰特被轰上了台代表好莱坞市政府发言。

　　“女士们，先生们，尊敬的柯立芝总统，今晚，我们再次汇聚在梦工厂第一影院里欣赏安德烈·柯里昂先生的电影，应该说是一件前所有为的美事！这一段时间来，发生了太多的事，经历了太多的曲折，也收到了圆满的结果，所以现在到了我们尽情快乐的时刻了。”格兰特一改往日的嬉皮笑脸，倒变得异常郑重起来。

　　“《好莱坞故事》现在是全美观众圣诞档期最期待的一部电影，早在这部电影还在拍摄的时候，就已经让所有观众望眼欲穿，而我相信，这部据说无论在艺术风格还是电影样式上都有所创新的电影，将会取得巨大的成功，同时也会像安德烈·柯里昂先前导演的众多电影一样，将作为一部历史杰作而永留史册。此外，我还要代表好莱坞市政府，向那些今天晚上放弃出席自己公司电影首映式而特意赶来的其他电影公司的女士先生表示感谢。祝愿本次首映式能够圆满成功。”

　　格兰特收拾了讲稿几步走向了讲台。

　　“完了？！”这么简短这么平淡的发言，相对于格兰特一贯的表现，让我感到很惊诧。

　　“卡尔文，要不你也上去说两句？”我捅了一下身边的正在对莱尼嘘寒问暖的柯立芝。

　　柯立芝被我捅得很不耐烦，极不情愿地走上了讲台。

　　“女士们，先生们，我很痛恨安德烈·柯里昂先生！”柯立芝上台的第一句话，就犹如一枚重磅炸弹炸得电影院里所有人都目瞪口呆。

　　人们看了看总统，又看了看坐在下面一脸笑意的我，不知道到底发生了什么事情。

　　看到观众一个个惊诧的表情，柯立芝很满意，原本严肃的脸突然出现了一丝笑容：“为什么我痛恨他呢，那是因为这家伙把全美国最漂亮的女人都拉到了自己的身边，让我们这些男人只有羡慕的份！”

　　哈哈哈哈！电影院里爆发出了铺天盖地的响声。柯立芝在公众面前一向很严肃，现在冷不丁地说出了这样俏皮的话，就像是人群中突然钻出来个大马猴，看到的人不笑才怪。

　　而更多的男人则站起身来热烈鼓掌，高呼柯立芝说出了他们的心声。女人们则眼神复杂地看着坐在我旁边的那五个一脸得意的女人。

　　原本沉闷甚至有点紧张的气氛，让柯立芝这么一搞，立马变得轻松起来。

　　柯立芝见自己的效果达到，很享受地扬了扬眉毛，然后突然用沉重的声音说道：“女士们先生们，刚才格兰特市长说得很对，这段时间以来，我们经历了很多曲折，鲜血、暴力、还有死亡，就在几天之前，整个美国还处于风口浪尖，但我要说的是，这场轰轰烈烈的民权运动，是光明的，是有历史意义的，它的最后成功，使得美国真正成为一个光明的国度，而这些，很大程度上我们要感谢那个让我痛恨的人，安德烈·柯里昂！”

　　哗哗哗哗！电影院里爆发了前所未有的热烈的掌声，所有人纷纷起来向我致敬，黑人们则集体向我鞠躬。

　　“女士们先生们，在半个月的时间里，梦工厂连续用两部电影让所有美国人前赴后继地走上街头，这两部电影，像是两枚光明的灯塔，引导这美国这个庞大的战舰驶向胜利的港湾，这份贡献，是我们永远不会忘记的，也是后世永远不会忘记的，梦工厂和安德烈·柯里昂的名字，毕竟永载史册！”柯立芝声音越来越高，开始变得激愤壮烈。

　　而台下的观众，明显已经被他煽动起来，掌声不断。

　　“半个多月以来，民权运动从洛杉矶开始，席卷了整个美国，让全体美国人看到了实现真正自由的希望，运动的进行是曲折的，但是结果是让人欣喜的，我们高兴地看到，随着民权局的建立，黑人们一两百年以来所受到的不公正的待遇已经开始慢慢改变，风雨血腥过后，该是我们尽情享受生活的时候了。”

　　“据我的了解，安德烈·柯里昂先生的这部电影，开创了一个新的电影类型和样式：歌舞片。自从电影发明以来，自从好莱坞建立以来，像这样的电影还没有出现过。不过研究这部电影的意义，让我们交给那些专业的电影理论家和专业的电影人吧，我们今天只负责观看，只负责在歌声和舞蹈之中享受来之不易的生活，这才是我们生存的意义和目的！”

　　“说得好！”

　　“总统说得太对了！”

　　台下人们纷纷鼓掌，对柯立芝的说法表示赞同。

　　柯立芝忽然扭头看了看我，发出会心的一笑，然后转脸面向了观众：“女士们，先生们，半个月来，由安德烈·柯里昂先生的掀起的民权运动不仅影响了美国，也影响了全世界，可以说，他的那些关于自由的讲演那些为了实现自由的呼声，已经感动了世界上其他国家深处水深火热当中的人们。基于他的贡献，我有幸受到各方面的委托，在今天这个场合，向安德烈·柯里昂先生做出奖励！”

　　哗哗哗，观众在掌声中再次全体起立把目光齐齐地对准了我。

　　“这个狗娘养的，给个奖励，绕了这么大圈子！”我心中一边大骂柯立芝，一边堆起微笑在众人灼热的目光中走上了讲台。


第370章 《好莱坞故事》的首映式（下）

　　走到讲台上，映入眼帘的是台下一张张兴奋的脸，不过我也看到了卓别林以及互助公司四巨头一脸嫉妒、愤怒的表情，至于尤特乌斯·克雷，则十分不爽地在低头擦着额头的汗水，看着我的时候也是表情木然，好像这种事情和他无关一般。

　　梦工厂公司的人已经彻底沸腾了，很多人都在猜这次柯立芝会给我什么奖励。

　　“女士们，先生们，鉴于安德烈·柯里昂先生对国家的卓越贡献，国会经过特别研究然后做出决定，然后由我代表国会亲自颁发。”柯立芝冲身后的助手挥了一下手，那个助手捧上了一个外面披着蓝色绒布的华丽的盒子。

　　“总统代表国会亲自颁发？！什么奖励这么隆重呀？！”

　　“傻了吧！在美国由国会做出特别研究决定并且由总统亲自颁发的只有一个奖励！”

　　“你的意思是那个！？卖糕的！怎么可能，那个奖励已经十年没有人得到过了！而且历来不都只授予军人的吗？！”

　　“谁知道呢，你难道没有听柯立芝总统说嘛，这次是特别决定，看来是破例了。”

　　……

　　柯立芝的话，让台下议论纷纷，站在讲台上，我虽然不知道那个盒子里面装的到底是什么，但是听到他们在七嘴八舌地议论，两眼放光的样子，就知道这个奖励一定不小。

　　然后我看见柯立芝打开了那个盒子，然后从里面拿出来了一个蓝色绸带的勋章。

　　这个勋章，有这天蓝色的绸带，绸带上有一只纯金打造的展翅欲飞的雄鹰，鹰的下方，是一个巨大的五角星，五角星雕刻着一只握着武器的手。

　　“不会吧！？”

　　“真的是这个？！”

　　“绝对不可能！”

　　“国会看来是真的破例了！”

　　……

　　看到柯立芝手里拿的那枚勋章，台下一片喧哗。

　　只有我在台上呆了起来，这个勋章看起来眼熟，但是我怎么也想不起来到底是什么勋章，不过应该比上次得到的那个自由勋章的级别要高一些。

　　“狗娘养的，一点都没有创意，又颁发了勋章！还不如给几十万美元来得实惠呢。”我心里暗骂道。

　　但是我还没有骂完，柯立芝的话就让我彻底放弃了用几十万美元换取这枚勋章的想法。

　　“女士们先生们，这枚勋章，自1862年设立到如今，所获得的总人数，是547人，64年来，美国只有547人获此殊荣，本来，这枚勋章只有美国军人才有资格获得，但是安德烈·柯里昂对于美国的巨大贡献，使得国会做出特别决定，破例将这枚勋章颁发给安德烈·柯里昂。女士们先生们，今天，我以美国第30任总统的身份，把第548枚国会荣誉勋章颁发给安德烈·柯里昂先生！这枚勋章，也是迄今为止，第一枚颁发给非军事人员的勋章！”柯立芝一脸激动地拿起那枚勋章别在了我的胸前。

　　国会荣誉勋章！？不会吧？！

　　这个时候，我的脑袋嗡的一下就炸开了，现在，哪怕有人用几千万美元来换这枚勋章，我恐怕也会揪着不放了。

　　国会荣誉勋章，是美国授予军人的最高级的勋章，也是美国的顶级勋章，这枚勋章是由总统以国会的名义颁发，获得此勋章的人，都是“勇者中的勇者”，是对国家做出巨大贡献或者是在战争中有着极大功勋的人才能有资格获得，历来是最难获得的勋章，被称为“勋章中的勋章”，即便是在一战中，也只有123人获得。获得国会荣誉勋章的人，虽然不意味着可以享受到特殊的个人权利，但是意味着获得了国家承认的最大的功勋和威望，另外子女只要符合条件的，可以不受名额限制被美国各大军事院校录取，另外每个月还可以获得丰厚的国家补贴，获得国会荣誉勋章的人，是国家英雄，一般警察不能随便拘留逮捕，只有经过特殊的申报之后才能对获得勋章的人进行审理。

　　这可不仅仅是一枚勋章，而是代表着最高荣誉、身份和地位的象征，一个人如果能获得一枚这样的军装，那他的一辈子可就算没有白活了。

　　我虽然知道这枚勋章级别很高，但是根本没有料到是美国最顶级的勋章，这枚迄今为止一共才有548获得的勋章，自然是我原先获得的那枚自由勋章所不能比的。

　　“怎么样，我没有骗你吧。能获得这枚勋章，是所有美国人的梦想，连我都对它渴望已久了，这下便宜你小子了。”柯立芝把勋章给我挂在胸前的时候，一边冲我挤巴了一下眼睛，一边惋惜地说道。

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　台下的观众声嘶力竭地喊着我的名字，完全疯狂了。

　　我看见一向注重名声的卓别林脸色暴红，几乎气得要吐血了，艾特肯等人更是面色铁青。原本装作漫不经心样子的尤特乌斯·克雷也是目瞪口呆手足无措。

　　柯立芝给我挂上了勋章之后，转身抓起了话筒，看着台下欢呼的人群道：“女士们，先生们，由安德烈·柯里昂发起的民权运动，不仅影响了美国，也影响了世界，对于世界各国带来了巨大的革命性的冲击，为此，英国国王乔治五世决定授予安德烈·柯里昂大英帝国男爵爵位，并请美国政府代替他本人封行。”

　　说完，柯立芝的助手再次碰上来了一个比原先的盒子大得多的盒子，打开来，里面是一套男爵的衣服。

　　这下，电影院里乱了起来。有人对这个封赏嫉妒得都快跳了起来，代表人物就是一直以大英帝国公民自居的卓别林，可以说，能获得英国国王册封的爵位，是他一生最大的梦想，但是现在竟然被一个他视为眼中钉肉中刺的对手获得，而且还是以美国人，他就彻底崩溃了。

　　还有的人英国国王颁发爵位给美国人的行为感到愤慨，再他们看来，这与其说是一种奖励，倒不如说是一种侮辱，尤其是对于那些鹰派人物来说，英国王国向美国人颁发爵位毅然是英国视美国为自己殖民地的一种表现，这是他们根本接受不了的。

　　自从上次的政治风波以来，美国和英国的关系极度紧张，美国民众对于英国的态度很是不满，美国和英国两国政府都注意到了这一点，他们也意识到这样的情况对两个的发展很不利所以开始修补，我想美国政府之所以接受英国国王给我授予爵位恐怕就是因为这个原因。

　　不管怎么说，电影院里的人这个时候都把目光聚集到了那套男爵服装上，他们关心的是，有着“美国社会的良心”之称的安德烈·柯里昂会不会接受这个爵位。

　　柯立芝宣布完了之后，亲自把那个盒子捧到了我的跟前。

　　我没有接过那个盒子，而是告诉柯立芝我有话说。

　　然后我走到台前，握住了话筒：“女士们，先生们，今天能够获得国会荣誉勋章是我的骄傲，也是我的自豪，我很高兴，但是，英国国王授予的男爵爵位，我是不会接受的！”

　　哗！电影院里一下子乱了起来。

　　“做得好！”

　　“柯里昂先生也太傻了吧，那可是男爵爵位！多少人挤破了头想要还得不到呢！”

　　……

　　台下议论纷纷，说什么的都有，而柯立芝听我拒领爵位，一下子目瞪口呆起来。

　　我深吸了一口气，缓缓说道：“我之所以不接受这个爵位，是有原因的。首先，我之所以不接受这个男爵的爵位，是因为身为波兰洛科特克家族后来的柯里昂家族的后人，我早就拥有了公爵的爵位，根本不可能再接受这么一个男爵的爵位。”

　　哗！

　　所都有人都愣了！

　　“我没听错吧？！刚才柯里昂先生说他是公爵？！”

　　“公爵那是什么概念？！可比男爵高好几个级别呢！”

　　“真的假的？！柯里昂先生是波兰洛科特克家族的后人！？不会吧！？”

　　……

　　台下的议论声、质疑声此起彼伏。

　　他们的反映，完全在我的意料之中。

　　“我不接受这个爵位的第二个原因，也是最重要的一个原因，就是美利坚合众国自从1783年之后已经是独立的国家，因此，任何美国人都会也没有理由像过去殖民地一样接受英国国王的授勋！女士们先生们，我感谢乔治五世的美意，我也知道这个爵位在英国意味着极多荣耀，但是，今天站在这里的，不是一个英国殖民地的国王的臣民，而是一个自由人，一个有着高傲头颅的自由人，我不需要这个爵位，就像美国的土地不需要米字旗！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　……

　　在我说完之后，大厅里几乎所有人都热烈鼓起了掌，国家的荣誉，自由的追求，以及对英国的天生的反感，让他们对我拒绝乔治五世颁发的爵位的行文大加赞赏。

　　见我拒绝接受爵位，柯立芝灰头土脸，不过他马上调整了过来，鼓着掌把那套男爵服装让助手拿了下去。

　　“看来，这下小乔治要生气了。”柯立芝一边开玩笑一边对后面的放映室挥了挥手：“好了，放电影吧，我们都等不及了。”

　　烦琐冗长的奖励之后，终于到了放映的时间，大厅里的灯次第熄灭，电影院里一片安静。

　　然后一道光亮刺破黑暗，投射到前面的那块银幕之上，电影正式开始。

　　首先是厂标，当红色的巨龙盘旋而出那段激昂的旋律出现的时候，电影院里的情绪顿时紧张兴奋了起来。

　　然后在悠长的大提琴声下，开始出现字幕。

　　“编剧：安德烈·柯里昂”

　　哗哗哗！一看到电影上出现我的名字，掌声就如雷鸣般响了起来。

　　“音乐指导：波特，舞蹈指导：阿斯泰尔，副导演：格里菲斯、斯登堡，主演：格兰特、鲍嘉、嘉宝、茱丽、赫本……”

　　“导演：安德烈·柯里昂”

　　随着字幕的出现，观众席上掌声不断想起而且是越来越热烈。

　　然后画面渐渐变亮，出现的是一个话筒的特写，镜头慢慢拉开，一个打扮时髦的女主持人拿着话筒正在对着镜头眉飞色舞。

　　“女士们先生们，这里是好莱坞最伟大的一对银幕情侣布拉德和露西的新片首映式，今夜星光闪耀众星云集，观众正在翘首期待布拉德和露西的到来！”女主持人的介绍充满激情。

　　一组影迷镜头，他们站在电影院外面相互推搡踮着脚尖期盼布拉德和露西的到来。

　　特写镜头，一个影迷高高举起电影的海报，海报上印着布拉德和露西的头像。

　　“看谁来了，是好莱坞的性感女神哈库娜小姐！”主持人指着一辆使来的车子，车门打开，从里面走出来了一个妖娆放荡的女人，身后跟着一个白发苍苍的老头，那是她的丈夫，一看就知道是有钱人。

　　中景镜头，两旁的影迷大声叫着这位哈库娜小姐的名字，神情激动，特写镜头，一个男影迷张着大嘴喊得唾沫飞扬：“噢，哈库娜，我的心肝！”

　　哈哈哈哈。电影院里爆发出一阵笑声，电影里的这些首映式的镜头让他们想到了十分钟之前的情景，毕竟这样的场面，对于坐在电影院里的这些人简直是太熟悉了，所以看到里面的影迷那种疯狂状态，这些观众全都忍俊不禁。

　　电影中，女主持人又介绍了一些明星，同样引发了电影院里观众的阵阵笑声。

　　然后，一辆小车缓缓使来，从里面跳出来了布拉德的好友欧文，接着一辆黑色的挂满鲜花的小车出现在镜头里，两旁的影迷顿时尖叫了起来，车门打开，布拉德和露西从里面走了出来。

　　一组影迷的镜头，他们比刚开始的几个镜头要疯狂得多，很多影迷摆脱了保安的拦阻冲到了布拉德和露西的身边，场面极度混乱，然后，主持人请布拉德和露西对这话筒向影迷们讲话。

　　布拉德甜蜜地表达了对露西的爱意，两个人在公众面前如胶似漆，然后布拉德向影迷们回忆了他的成功之路。

　　“女士们先生们，其实在我小的时候，就受过专业的歌舞训练。”布拉德冲着话筒向观众说道，但是他话音未落出现的画面，却是一个衣衫褴褛的小孩子胡乱地扭动着两只脚嘴里哼哼唧唧地边唱着歌边在肮脏黑暗的厨房里帮助妈妈干活，然后他一不小心把面包掉到了垃圾箱里，小孩母亲拿着棍子追着小孩四处打，两个人围着桌子转，动作十分的舞蹈化，小孩母亲拿着木棒，像交响乐指挥家一般挥来挥去，然后音乐响起，是一段十分紧凑俏皮的小短曲，增添了极大的喜剧效果，最后小家伙被母亲逮到摁在桌子上很揍了一顿，他张着嘴大喊大叫，摄影机拉进，他的嘴的特写，镜头失焦。

　　哈哈哈哈。电影院里的观众被这两个反差极大的镜头逗乐了。

　　“太逗了。”我身边的娜塔丽娅捂着嘴笑得前仰后合。

　　“我的童年就是这样的呀，那个时候没有钱，但是很快乐。”马尔斯科洛夫看着银幕上的那个被打的小孩，脸上露出了一丝寻常根本看不见的柔情，他深情地看着前方，好像银幕中的那个孩子就是童年的他。

　　电影里。布拉德继续介绍他的经历：“我和欧文是好朋友，没有他就没有我。我们童年就经常到剧院看大师的作品，莫里埃、萧伯纳等等。”

　　接下来的镜头，却是两个衣衫褴褛的小孩子偷偷摸摸地溜进电影院看烂片之后被电影院老板扔出来的镜头。

　　“还在小的时候，我们就登上了着名剧场的舞台表演……”

　　与之匹配的镜头：两个小孩在撞球室里跳着踢踏舞向人们乞讨，有人给他们投来了几个硬币。

　　“我们还是年轻人的时候，一起上了专业的音乐学院……”

　　同时出现的镜头则是两个面有菜色的年轻人在一个破落的小酒吧里给人拉琴弹歌。

　　“然后我们开始在美国各地做大型巡演……”

　　——两个年轻人穿着小丑的服装在酒馆里跳舞唱歌然后被人用酒瓶砸下了台。

　　“最后，我们来到好莱坞，成功地成为了明星。”

　　接下来的镜头：布拉德刚到好莱坞干的是打杂的话，然后有一天一个男主角病了，导演无意之间启用了他，他依靠这个角色获得了观众的喜爱最后拍了一部有一部的电影，成为了好莱坞的大明星。

　　这一组对比反差镜头，简直让电影院里称为欢乐的海洋，观众听着布拉德光彩的介绍再看着画面里小丑一般落魄的他，被逗得捧腹大笑。

　　梅耶笑得满脸通红，喘气都喘不过来，阿道夫·楚克笑得嘴里的假牙都喷了出来，山姆·华纳捂着肚子直不起腰来，而我身旁的柯立芝则一边抹着眼泪一边把嘴里的红葡萄酒喷得一桌子都是。

　　这段戏，一下子把电影院里的气氛调动了起来，特别是里面出现的极端踢踏舞的镜头和欢快的舞曲，让很多人的脚都痒了起来，不少人在桌子底下模仿着电影里的演员轻轻地“踢踏”了起来。

　　接下来，是布拉德和露西主要的那部新片的首映式，采用的都是中全景和特写相互结合的镜头，银幕上，布拉德和露西主要的无声电影正在轰轰烈烈地上映，台下，那些影迷看得如痴如醉不时报以掌声，电影获得了巨大的成功。

　　布拉德和露西在电影结束之后在台上向观众鞠躬致谢，这场戏在影迷的欢呼声中结束。

　　首映式的戏，让电影院里的观众开始怀念起看无声电影的时光来，他们看着银幕，看着里面的无声电影，一句话不说，安静极了，但是脸上，却流露出了一丝迷离的表情。

　　尤其是卓别林，这个对无声电影的扞卫者，看着电影中出现无声电影的画面时，表情伤感，然后双眼微闭，竟然留下泪来。

　　其他的人，像马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔等搞了大半辈子无声电影的人，都露出了怀念的表情，但是他们更得的则是怀着一种追寻过去时光的心态，而不是像卓别林这么伤感流泪。

　　电影在继续。布拉德和露西的新片成功之后，在麋鹿电影公司老板的办公室里，老板告诉他们准备办个酒会以示庆祝。庆祝当天晚上，布拉德和欧文在街上走，被一群热情的影迷发现，影迷们把他围起来索取签名，布拉德被拉扯得衣服的袖子都掉了，费劲了千辛万苦在欧文的掩护之下窜到了一辆车子上才摆脱了影迷的纠缠。

　　当车子上由嘉宝扮演的朱诺出现在镜头力时，电影院里发出了一片啧啧声。

　　“那是嘉宝小姐！”

　　“真高雅，真漂亮呀！”

　　……

　　一声声赞叹，让坐在我对面的嘉宝不好意思地垂下了头，既羞涩又骄傲，她看着我，目光温柔，甜蜜如水。

　　中景长镜头。朱诺对突然出现在她车子上的布拉德很是反感，但是最后还是被他忽悠住了。布拉德有一句没一句地找朱诺说话，他突然发现，这个女人竟然不认识自己，这让身为大明星的他很有挫败感，他向朱诺提起了自己扮演的电影，但是朱诺则指责里面的演员根本就不会表演，这让一向被人捧在手心里的布拉德目瞪口呆，他指责朱诺没有艺术细胞，但是朱诺却告诉布拉德她是歌剧演员，这更让布拉德无言以对，最后在失望和备受打击之下，布拉德走下了朱诺的车子。

　　紧接着的戏，就是麋鹿电影公司的庆祝酒会。布拉德闷闷不乐，无论露西怎么劝他都无济于事。酒会上，麋鹿电影公司的老板放映了一部有声电影实验短片并向所有人争取意见，大家都说那只是雕虫小技，所以麋鹿电影公司的老板决定下一部布拉德和露西的电影容然拍摄默片。然后，酒会正式开始，有舞女进来表演歌舞节目，接过布拉德意外发现朱诺也在其中，他大喜过望，在酒会结束以后上前奚落了朱诺一顿，朱诺很是恼怒，双方不欢而散。

　　观众们看到这里，先前的笑声就不见了，他们似乎对布拉德和朱诺之间的关系极为感兴趣，很多人开始猜测后面的剧情。而在嘉宾上，各大电影公司的老板们讨论的则是其中的有声电影的镜头。

　　“唉，当初我就和这个麋鹿电影公司的老板一样，认为有声电影是雕虫小技没有注意，要不然现在拥有有声电影专利权的可是我们米高梅！便宜安德烈这小子了！”马尔斯科洛夫一边说一边看着我咂吧着嘴。

　　阿道夫·楚克则是十分懊恼地摸着自己的脑袋：“可不是嘛，当初霍桑都把这个专利摆在我的办公桌上了我都没有签合同！可惜呀！”

　　说出相似的话的，还有福克斯等人。

　　我在一边听得不停地坏笑。

　　这场戏过后，是一个五分钟的长镜头，麋鹿电影公司的片场里，布拉德和欧文从入口处进来，布拉德垂头丧气地对欧文诉说着朱诺对他的指责，欧文则在一边安慰，他们在片场里走，身后是一个个厂棚隔间，在那里，强盗片、西部片等无声电影在紧张拍摄，导演拿着话筒大喊大叫，布拉德对这种拍片方式很是不满，他告诉欧文，他对自己的演艺事业，已经越来越失望了。

　　然后的镜头，是电影真正意义上的第一部歌舞重头大戏，欧文为了安慰布拉德边唱边跳，他弹奏着钢琴，坐着鬼脸，接着他一边唱着歌一边在钢琴上跳，在地上跪着跳，在工人抬着的木板上跳，在沙发上跳，抱着一只大狗熊玩具跳，他撞墙，翻跟头，在地上滚，模仿着各种各样的默片的滑稽动作，这些动作有卓别林的招牌动作，有基顿的招牌动作，也有赛纳特的招牌动作，极其滑稽可笑，他一会喜一会怒，做着各种各样的嘘头。他用歌声安慰布拉德，告诉他演员的最大功能就是给观众增加快乐，这比什么都强。

　　这个七分钟的长镜头，亨弗莱·鲍嘉用他那无与伦比的精湛演技、舞蹈、嗓音彻底政府了电影院里的所有观众，开始时，在他复杂高难度的舞蹈之下，观众全都震惊地睁大了眼睛，他们从来没有在之前的任何一部电影里看到这样的歌舞，如此的高难度表演，配合着优美的歌声和剧情，一下子震撼了他们的心灵。

　　托德·勃朗宁看着银幕使劲地揉着自己的眼睛，嘟囔道：“我没有眼花吧！？竟然还可以这样跳舞！”

　　他旁边的查尔斯·雷伊则半个屁股离开椅子弓着腰开始学做电影里的舞蹈动作了。

　　绝大多数的人平时根本没有在重大的场合见到过这种踢踏舞，即便是见了，他们也不会在公众场合跳这种只有贫民区里的黑人才跳的舞蹈，但是今天，在电影上看到了这么一段精彩得无与伦比的舞蹈，他们突然发现，这种舞蹈，原来也可以这么美！

　　到了电影里舞蹈的最后，几乎整个影院里的人都站起身子随着电影里的节奏跳了起来，虽然他们大多数人跳得笨拙不堪，但是脸上都洋溢着灿烂的微笑。

　　接下来，布拉德和露西在拍摄新电影的时候，他们的老板跑过来叫停了这部默片，要求导演重新改编成有声电影。而在这段时间里布拉德和朱诺两个人也见了不少面，他们在同一个咖啡馆相遇，在同一个码头买花，在同一个路口相遇，这些镜头，拍摄得很美，两个原本相互没有好感的人，却在这一次次地相遇中慢慢地改变对对方的印像，他们坐在公元的长椅上笑着聊着各自的生活经历，一起看火烧云，让阳光染红了他们的头发和笑脸，他们在咖啡馆里阅读同一本书，然后在抬头偶然看到对方眼睛的一刻又迅速地低下了头，他们在干净的铺满落叶的接道上散步，听着大风呼啦啦地从身后吹过，充满了幸福的味道。

　　观众被里面的浓浓的甜蜜甜倒了，他们安静极了，盯着银幕，银幕上的光亮映得他们的眸子闪闪发亮，仿佛黑暗中的闪烁钻石。

　　我看见托德·勃朗宁和他老婆相互偎依在一起，他们相互碰着额头，那么亲密。也许，电影上的镜头，让他们想起了刚刚相遇的那段日子，他们人生中最甜蜜的日子。我看见马尔斯科洛夫看着银幕发呆，他的一只手轻轻地拍着莱尼的后背，眼睛润湿一片，在这一刻，他想到了自己早逝的妻子吧。

　　电影中的甜蜜镜头，让触碰到了每个人心底最柔软的那块东西。我甚至看到盛装打扮的尤特乌斯·克雷也托着下巴看着银幕表情温柔如水，他或许也有自己一辈子忘不掉的女人，或许也有一段刻骨铭心的爱情吧。

　　至于我，黑暗中有柔滑的小手伸了过来，而那小手，不用看我就知道是谁的。

　　电影继续，很开使得这种甜蜜荡然无存。

　　布拉德和露西的新片一败涂地，露西转身投入到了麋鹿电影公司那个新兴演员怀里，而麋鹿电影公司的老板则对布拉德一番指责破口大骂。

　　接下来就是那段重头戏，雨中怒歌。

　　大雨。普天盖地的大雨。特写，雨点击打在地面上，溅起了水花，一只脚闯入画面，然后是另一只，音乐响起，幽怨的小提琴和单簧管的合奏，镜头拉开，阔大的院子里，被雨水淋得浑身湿透的布拉德对着天空唱出了咏叹调，他用肢体和动作节烈的舞蹈彻底把自己内心的愤怒抒发了出来，他控诉老板，控诉虚假的爱情，在大雨之中，如同一个断翅的大鸟，是那么的忧伤。

　　欧文在一旁安慰着布拉德，作为好朋友，他守护在他身旁，不离不弃。

　　这一幕，已经让很多喜欢布拉德的观众双眼噙泪。柯立芝身体前倾，双手捧脸，不断地呲哄着鼻子，虽然我看不到他的脸，但是我知道这个时候，他很可能已经眼泪满眼转了。约翰·科恩遮着自己的脸，不让别人看见自己的泪光，但是抽动的身形已经出卖了他。

　　如果说这一幕已经把所有人的心情调到了哭泣的临界点，那么下面几个镜头，则让他们的情感防线彻底崩溃。

　　筋疲力尽的布拉德跌坐在雨水里，一辆车子从他身边呼啦驶过，车轮卷起的水溅了他一脸。然后他看到在车里，坐着自己的爱人，这个时候，她正那个新兴演员说笑着，抛着媚眼！

　　布拉德追了出去，奋不顾身地追出去。

　　特写镜头，他的眼，满是泪水和不甘的眼睛。

　　他对着那部车子，用颤音深情款款地唱出了《你是爱我的》：“靠你越近，离你越远。心放得深，却总是无言。有意无意，有情无情，我以为你明白我。你恨我吧，你爱我吧，你决然走开，留我一人挣扎。谎言真话，我都收下，只要，你是爱我的。快乐与痛，难舍难分，你迷了我，我乱了你，梦里有梦，都不要醒，从今以后，再没有怀疑。要一句话，心里的话，你一直都爱着我。就这样吧，不要回答，因为你是爱我的，也许你是爱我的。”

　　这首旋律优美感伤的歌，布拉德唱出第一句的时候，电影院里就响起了抽泣声，那抽泣声，如同风中呜咽的河面，微小而悲伤。

　　不愿意失去爱人的布拉德追着车子，他拼命地用手拍打着车门、车窗，但是里面的露西正眼都不看他，车子绝尘而去，布拉德一下子被摔了出去，他在雨中翻了几个滚，然后跌落在了水洼里。

　　特写镜头，一只伸向街道的满是泥泞的手，远处，那辆载着昔日爱人的车，早已看不见踪影。

　　布拉德摇摇晃晃地站起来，他无助地望着远方，目光呆滞，然后他愤然转脸，面向镜头，像一头受伤的狼在雨中嘶吼了起来。

　　“我不说话，冷眼看着，你却当我，无知无觉。若不是我，哪会有你！他又算是什么东西！啊，爱是占有，男人注定要受煎熬！爱蒙了心，爱瞎了眼，不顾一切，只许你爱我！去告诉他，面对面说，说你爱我不爱他！爱情是陷阱，爱情是毒药！我是将亡的兽，被药死的兽，在地狱里也要歌唱！这爱情是陷阱，爱情是毒药！”

　　这首《爱情是毒药》，一下子让电影院里悲伤成河。两首歌，一下子击中了观众心中早已绷得紧紧的弦。

　　“为什么会这样！？安德烈，为什么会这样？！”莱尼抱着我的胳膊使劲地摇晃，哭得如同个泪人。

　　“我不要以后和你这样！”娜塔丽娅一头扎进我的怀里，身体抽泣得如同风雨中的树叶。

　　嘉宝、霍尔金娜和海蒂，也是一个个眼泪旺旺。

　　“为什么会有这样的女人！？为什么有这样的女人！？”柯立芝扯着自己衣服的领子鬼嚎了起来，眼泪和鼻涕混合在一起托得好长，这一刻他早已把自己的总统身份忘得精光，这一刻，他不是美国总统，而是普通的落泪男人卡尔文。

　　不远处的尤特乌斯·克雷，把高高的衣领竖起来挡住了自己的脸，然后偷偷的用手帕盖住了脸，我看到那个手帕上很快就濡湿一片。

　　电影院里骚动了，观众们站起来，很多人双目圆睁地盯着电影，因为激动，因为愤怒，因为悲伤，他们牙关紧咬，几乎痉挛。

　　雨中的两首歌，两段舞，彻底让所有人的情感防线崩溃，让他们完全忘记了自己在看电影！

　　失业落魄的布拉德进了朱诺的花店，面对着这个失意落败的男人，朱诺用情感温暖了布拉德伤痕累累的内心。在花店里，两个人促膝长叹，朱诺向布拉德讲述每一种花，讲述大风吹拂下的原野，讲述花朵盛开时候发出的声响。她的笑，是那么的美，如同深夜灿然绽放的栀子花，洁白，纯粹。

　　内心还在流着血的布拉德笑了，电影院里泪落如雨的观众们也慢慢笑了，他们笑的时候，脸上的泪水还没有干，晶莹剔透。

　　一组朱诺和布拉德的快乐镜头，他们一起在种花，躺在花地里看天上的云朵，在花地旁边的草坡上追逐，深夜站在花丛里听花开的声音，听大风在花层中掠过的声响，站在午夜的阳台上看远处的苍茫海面和海上的一点点渔火……

　　电影院里安静极了，所有人都捧着脸，沉浸在厚厚的漫溢的甜蜜里，每个人脸上都挂着浅浅地微笑，如同一个个看见天使的孩子。

　　接下来的取景《我的野蛮女友》的那场感情升华戏，让电影院里几乎所有的女人在第一个镜头出现的时候，都紧紧地捂住了自己的心脏，她们如同被电击一般，盯着银幕，几近痴迷。

　　山坡上，一颗孤零零的大树，湛蓝的飘着一朵朵云的天空，风中微微摇摆的玫瑰层，阳光闪耀跳跃的枝叶，两个在树下相偎相依的情人，许愿瓶……

　　加上那首后世闻名的电影《人鬼情未了》的主题曲《奔放的旋律》，黑人歌手沙哑、雌性略带忧伤的嗓音，让电影的画面浪漫得让人窒息！

　　“如果能有这样的一段爱情，一辈子就值了！”柯立芝一边抽着鼻子一边喃喃地说道。

　　他的眉毛随着音乐随着歌声皱扬舒缩，脸上的表情既又忧伤又有甜蜜还有一丝惋惜，看着他，你根本已经忘了，这个鼻涕一把泪一把的人，是被人们公认为美国最严肃的第30任总统。

　　电影到了这里，观众原本心中的阴霾已经一扫而光，下面紧跟的一场戏，则让他们的内心，阳光普照。

　　朱诺和布拉德在玫瑰花丛中采花，下雨，布拉德在雨中露出灿烂的笑容，然后唱出了那首着名的《雨中曲》。

　　“Im singing in the rain，Just singing in the rain，What a glorious feeling，Im happy again，Im laughing at clouds，So dark up above……”他在雨中跳起的欢快的踢踏舞和先前在雨中的悲歌形成了鲜明的对比，这一次，他是那么的愉悦，那些高难度的动作，让他仿佛是灵活的鸟儿一般，那把伞，如同一朵盛开在雨中的花，他用脚击水，攀着路灯办身体伸向高空，全景镜头、中景镜头、特写镜头、俯拍镜头、仰拍镜头，一些列的镜头组合在一起，歌声，雨声，苍茫的雨景，大雨之下摇摆的花丛，画面美得让人心醉。

　　“I walk down the lane，With a happy refrain，Im singing,singing in the rain，In the rain，In the rain……”当布拉德和身边的工人们组成一个整体在雨中跳舞欢歌，无数朵玫瑰从空中飘洒下来将他们淹没的时候，电影院里所有人都站起来，他们跟着电影唱，跟着电影里面的人物跳，分享着电影里面的幸福和美好，笑容灿烂。

　　这个时候的电影院，犹如一个巨大的欢乐花园，早已经分不清楚什么是电影什么是真实，也分不清哪里谁是总统谁是贫民，这是一个整体，一个快乐的海洋，因为音乐，因为舞蹈，因为那份柔蜜的爱，所有人都已经融合在了一起。

　　后面的故事发展，在这种光明的基调上延续了下去，布拉德被欧文请回了公司，在欧文的协助下东山再起拍摄了一部新的电影，这部电影的试片会大获成功，人们对布拉德铅华洗尽的表演风格极为赞赏，成功再一次来临。

　　电影成功，欧文和布拉德相互搂着地方从电影院里出来，他们对着高空大喊的时候，整个电影院里也是欢呼一片，人们如同看到了自己成功一般，热烈的鼓掌，相互拥抱，欢喜异常。

　　他们弹着吉他，唱着那段来自《阿甘正传》里面的《turn，turn，turn》：“I want to see what people saw，I want to feel like I felt before，I want to see the kingdom come，I want to feel forever young，I want to sing，To sing my song……”

　　音乐声中，银幕上银幕下，跳踢踏舞时鞋子敲击地面的声响，响彻整个大厅！

　　人们一个个拉起了手，站在座位的空间里，站在走道上，跳得喜笑颜开。

　　我甚至看到柯立芝拉着刚刚还被他臭骂的尤特乌斯·克雷跳得热火朝天，而尤特乌斯·克雷，早已经摘掉了那顶沉重的主教冠，跳得面色潮红。

　　音乐声中，布拉德拒绝了露西的虚情假意，他奔着一个方向疯跑，跑得气喘吁吁，跑得恣意尽情。在那个花店跟前他停下，街道的另一边，他爱的那个女人站在对面，他们相互望着对方，笑得那么甜美。他们的中间，隔着一条油亮的马路，马路上人来人往。

　　两个人手拉着手走进了花店，那首《泰坦尼克号》的主题曲《我心永恒》响起，歌声清扬，如同流水，让人的内心安谧一片。

　　然后，电影失焦。结束。


第371章 首映后的好莱坞电影集体热评

　　“安德烈，这是我看过的最唯美的电影！”当电影放映结束之后，柯立芝一边抽着鼻子一边抓住我的手。

　　当电影院里的灯次第亮起来的时候，我看到的，是一张张满是灿烂笑容的脸。满足、欢悦、幸福的脸。

　　这部电影，让他们看到了生活的光，看到了世界甜美的东西，在他们刚刚经历过大骚乱之后，经历过斗争和鲜血之后，没有什么能比这样的一部电影更能安慰他们的心灵的了。

　　掌声响起来，而去经久不息。

　　12月14号的这一天，是好莱坞圣诞档期竞争最激烈的一天，在这一天晚上，几乎所有的电影公司都推出了自己的重磅大戏。米高梅西席·地密尔的《伏尔加船夫》、派拉蒙约翰·福特的《蓝色天使》，互助公司赛纳特的《卧车上的新娘》、华纳兄弟刘别谦的《学生王子》、20世纪电影公司金·维多的《伟大的巴特莱斯》、福克斯公司的乔治·阿伯特的《弄情女子》、哥伦比亚乔治·史蒂文斯的《铁汉》加上爱赛耐-卡勒姆联盟的克拉克·布鲁克曼的《死亡的代价》以及联美公司卓别林和帕克的《黑海盗》，这一天晚上首映的有头有脸的电影，总数达到了11部。

　　轰轰烈烈的圣诞档期在这一晚，达到了顶峰。

　　走上街头的观众会发现，这个晚上他们突然有了很多的选择，几乎每个电影公司旗下的电影院都放映自己公司出品的电影，这样就使得院线系统五花八门热闹异常。

　　但是这一晚，好莱坞乃至整个美国的目光都聚集到了梦工厂的第一影院，聚集到了《好莱坞故事》之上。

　　洛杉矶在这一晚只有一个声音响彻整个市区，那就踢踏舞和歌声！这部歌舞电影，让人们沉浸在巨大的喜悦之中，让人们突然发现，原来歌可以这么唱，舞可以这么跳，电影可以这样拍，人，原来可以这样生活。

　　柯立芝总统亲自出席首映式，国会荣誉勋章的获得，让梦工厂荣光一时无二，很多人在从电影院里出来之后，就禁不住电影中歌舞的诱惑转身买票再进去，这样的电影，对于他们来说，太新鲜了，也直接击中了他们心底的柔软之地，让他们不能自拔。

　　首映式结束后的酒会，完全成了歌舞的海洋，所有的嘉宾没有像往常一样端着酒杯站在一起三五一群地聊天，相反，他们脱下了西装，扯下了领带，挽起袖子在舞池中载歌载舞一直闹腾到深夜。

　　12月15号，洛杉矶的媒体简直热闹透顶了。

　　电影报道，几乎占据了所有报纸的百分之九十的篇幅。

　　出刊最早的《洛杉矶时报》报纸上市半个小时之内就被抢购一空，民众太想知道各大电影首映之后的消息了。

　　这一期的《洛杉矶时报》可以说完全是个电影展览橱窗，几乎对14号晚上上映的每部电影都做了详细的报道和评论。

　　放在头版的，是主编道格拉斯写的一篇特别报道，题目是《12月14日——1926年的电影日！》。

　　“昨天晚上，好莱坞32部电影同时上映，其中的11部电影则是各大电影公司精心推出的圣诞大餐。可以说，这一天，12月14日，是不折不扣的1926年的电影日，在好莱坞，还从来没有过圣诞档期里同时这么多电影选择在同一日放映，从来没有。这一晚，不仅仅是洛杉矶，整个美国都沉浸在电影狂欢之中，而柯立芝总统的亲自出席，也使得今天的圣诞电影档期变得更加灼热。”

　　接下来的，首先报道的当然是梦工厂的《好莱坞故事》，事实上，关于这部电影的报道也是这一期《洛杉矶时报》中篇幅最多的报道。

　　“如果说昨晚是32部电影同时夺取圣诞档期这块巨大的蛋糕的话，那么最大的赢家则是梦工厂的《好莱坞故事》，这么说，不仅仅是因为在首映式上，安德烈·柯里昂先生获得了美国顶级的勋章国会荣誉勋章，也不仅仅是因为安德烈·柯里昂先生拒绝了英国国王授予他的爵位，而是因为这部无论是在形式还是在风格上都是创新的电影，让洛杉矶以及整个美国观众都变成了歌者和舞者。昨晚，洛杉矶完全被歌舞声淹没，所有人都回到了年轻的时候，回到了自己生命中最甜蜜最浪漫的时光，这样的一部电影，无疑是全体美国人在圣诞收到的最好的礼物。”

　　之后，则是针对《好莱坞故事》的热情洋溢的评论。

　　亚当·伯恩斯坦在他的文章中这样写道：“《好莱坞故事》开创了好莱坞从来没有出现过的一种最光彩夺目的电影新类型，我们可以看到，这个新类型是同有声电影一起发展起来的，它是舞台剧的眼神，也是录音设备的最广阔的施展天地，它以精美的歌舞表演，壮观、令人赏心悦目的视听效果，征服了所有观影人。这样的一部电影，无疑将在电影史上占据重要的一页，它开启了歌舞片先河，为电影的发展提供了一条广阔的大道，无论是对于电影从业者来说，还是对于一般的观众，都是一件影响巨大的事情。”

　　如果说亚当·伯恩斯坦的文章高屋建瓴从形式的角度一针见血地说明了《好莱坞故事》对于电影史的意义，那么尼斯·冯果的评论在就显得感性多了。

　　“我不得不承认，昨晚我在电影院里做了个美梦，在梦中，我回到了自己的青年时代，回到了我一生中最甜蜜的时光。安德烈·柯里昂导演的这部电影，是一部伟大的电影，他把歌舞渗入到了日常生活中，让原本静如死水的生活变得摇曳多姿。里面的缠绵爱情，里面的雨中献歌，大雨下的玫瑰花丛，山坡上的孤零零的树和相拥在一起的情人，美得如同一副副精美的古油画，这样的一部电影，提供了人们真实观照自己内心真实关照世界的可能，一点一滴，显得如此难能可贵！”

　　弗兰克·卡普拉对《好莱坞故事》中的表演风格最为赞赏，他毫不吝啬赞美之词：“很久以来，好莱坞的电影表演风格要么就是太夸张如同舞台剧一般，要么就是太机械太死板，根本让人看不出那是生活。很长一段时间来，演员们的表演风格来源于舞台剧，他们忘记了自己是一名电影演员，舞台剧的表演风格对于电影来说是不合适的，那种夸张做作的风格，离真正生活差之甚远，对此，安德烈·柯里昂先生曾经在他的杰作《蒙太奇论》中有过详细的精彩的论述。可以说《色戒》这部电影开启了梦工厂学派带来的质朴自然的表演风格，尤其是自《求救的人们》之后，这种自然质朴的原生态的表演风格瞬间成为了所有好莱坞演员追求的目标，我们欣喜地看到，银幕上演员的表演可是柔和真实起来，尽管还有这样那样的问题，但是好莱坞在表演上，不断地进步着。”

　　“但是就在其他导演还在为追求自然朴素的表演风格的时候，安德烈·柯里昂先生早已经不满足此了，他的新片《好莱坞故事》，就创造了一种崭新的表演风格，我们可以看到，剧中演员在歌舞表演的时候风格是带有明显舞台剧性质的，但是与一般的电影相反，我们看的时候并不感觉到他们表演的虚假，而是觉得赏心悦目，剧中演员在歌舞之外的表演，则是一贯的梦工厂式的表演风格，这样的两种迥然不同的表演风格，如果在其他的导演的电影中出现，那无疑将是灾难，但是柯里昂先生却天才般地把这两种截然不同的表演风格完美地融合在了一起！”

　　“我们要感谢柯里昂先生又一次为好莱坞提供了一部划时代的新的电影样式，一种新的表演样式，他的这部杰作证明，对于电影人来说什么样的表演方式都可能获得成功，而最关键的地方，就是导演把握电影的整体能力。在这一方面，我们不得不说，安德烈·柯里昂先生，是电影界的天才。”

　　如果说卡普兰等人是从电影的角度分析《好莱坞故事》的话，那么洛杉矶歌剧院的帕拉蒂尼·斯坦福勒则是从音乐剧的角度阐释了他对《好莱坞故事》的理解。

　　“虽然《好莱坞故事》是部电影，但是我不得不说，里面的歌舞表演，即便是美国百老汇最顶尖的剧团都无法完成，原因很简单，就是这些歌舞，太精美了，太专业了。安德烈·柯里昂先生不仅仅为我们贡献了一部伟大的电影，他也为歌剧业贡献了一种新的舞蹈样式踢踏舞，我们惊奇地发现，这种平时被人不齿的舞蹈样式，竟然有着如此大的魅力，阿斯泰尔先生的编舞，波特先生的配乐，使得《好莱坞故事》即便是在最着名的歌舞剧面前也毫不感到羞愧！我有预感，不久的将来，百老汇将多出一部经典的歌舞剧，它将和许多着名歌舞剧一起在舞台上长存，而它的名字，就叫《好莱坞故事》！”

　　《洛杉矶时报》对于《好莱坞故事》的评价，是极其高度赞扬的，没有任何的反对之词，但是对于其他的电影，他们可就不这么客气了。

　　首当其冲的，是互助公司由马克·赛纳特导演的《卧车上的新娘》。虽然赛纳特在好莱坞已经是功成名就了，但是对于他的这部电影，几乎所有人都是骂声一片。

　　“马克·赛纳特已经老，老得只会一次次重复他过去的那些东西了，《卧车上的新娘》，除了故事还算新颖之外，拍摄手法、场面调度一塌糊涂，最重要的是这部拖沓冗长的电影里，没有任何的思想！”

　　“赛纳特应该退休了，互助公司的《卧车上的新娘》很有可能是昨晚32部电影中，最失败的一部电影。”

　　“充满着让人乏味的对白。令人极度失望。这是我们原来认识的那个赛纳特吗？！”

　　除了赛纳特之外，福克斯公司的乔治·阿伯特的《弄情女子》和比沃格拉夫公司赫伯特·布莱农导演的《灰姑娘》被人认为是“纯粹的身体电影，淫秽，思想混乱。”

　　20世纪电影公司金·维多的《伟大的巴特莱斯》褒贬参半，有人赞扬这是部“真诚的电影，因为它说出了我们内心的困难和不屈。”有人则指责这部电影“歪曲了人性，是用一部电影来给世界泼上肮脏的污水。”

　　另外，哥伦比亚乔治·史蒂文斯导演的《铁汉》受到了不少人的喜爱，人们认为“这是一部能够表达西部人坚韧性格的佳作，里面的主人公被塑造得极为真实、可敬。”

　　约翰·福特的《蓝色天使》、刘别谦的《学生王子》等得到了不少赞扬声。

　　而我最关心的卓别林和帕克导演的那部红绿双色彩色电影《黑海盗》，则被《洛杉矶时报》排在了最后面。

　　“这是一部纯粹在玩弄技巧的电影，确切地说，是在玩弄颜色的电影。卓别林先生没有把他以往的电影天分投注到影片人物角色的塑造之上，而是本末倒置地玩起了技术，但是可怜的是，只有银幕上单调的颜色不但没有给这部电影增加了任何的可圈可点之处，反而使得这部电影更像是一个笑话。”

　　“平庸，乏味，花哨，浅薄，那个银幕上光辉灿烂的夏尔洛死了，只剩下了一个江郎才尽的卓别林！”

　　“这样的一部电影，我已经无话可说。不是因为它的精彩，而是因为它让我如同嚼着一根蜡烛，根本没有品味到任何的甘甜和苦涩。”

　　说实话，卓别林的这部《黑海盗》得到了这样的评价，实在是出乎我的意料之外。因为在我的印象中，这部电影虽然不是什么太杰出的电影，但是也不至于如此不济吧。怎么着卓别林在电影的拍摄上还是有一定水平的，加上首次采用红绿双色彩色胶片这种新技术，这部电影应该比一般的电影多了一个优势，要不然卓别林也不会整天得意洋洋地向人炫耀他的这部电影的呀。

　　如此看来，是这个家伙真的太把自己当回事了，或者说他太想夺回曾经属于他的那些光荣和称赞了，有了这种心态，必然使得他在拍摄电影的时候，眼高手低一心想把电影的双色彩色技术表现好，反而忽视了电影的真正的东西。

　　可以想象，卓别林看到这样的报道，心里会有什么样的想法。也可以相像，如果这部电影再次失败的话，对已经摇摇欲坠的联美公司意味着什么。不过这些，已经不是我操心的问题。

　　这十一部电影中，除了《好莱坞故事》之外，得到赞扬声最多的，恐怕要属，米高梅公司西席·地密尔导演的《伏尔加船夫》了。

　　“经历了《华盛顿》带来的低潮之后，我们看到那个我们熟悉的西席·地密尔回来了。《伏尔加船夫》带有西席·地密尔一贯的杰出风格，紧凑、深刻、华丽、赏心悦目，西席·地密尔不愧是好莱坞一流导演，他对镜头的运用已经到了炉火纯青的地步，这部电影，是不可多得的佳作！”

　　“彻彻底底的地密尔风格！彻彻底底的米高梅风格！彻彻底底地征服了我们的心！精彩！”

　　“看来经过了《华盛顿》的失误之后，西席·地密尔学乖了，他知道自己把握不了宏大的题材，他最拿手的还是爱情片和小场面室内剧，《伏尔加船夫》是精湛的，也是用心的，我们可以看到在风格上这部电影明显地受到了安德烈·柯里昂先生一系列电影的影响，确切地说，这是部模仿学习之作，但是相当不错。”

　　西席·地密尔本来就很有水平，这次又是在吃过了《华盛顿》的苦头之后老老实实地回到了自己熟悉的领域内，因此无论是在题材的把握上还是在态度上，西席·地密尔都是一丝不扣的，加上马尔斯科洛夫的鼎立支持和米高梅庞大的宣传、院线放映，他想不成功都难。

　　看来马尔斯科洛夫这回要高兴了，在《华盛顿》带来的底迷之后，这个老家伙一直就憋了一肚子的气，如今，也算是扬眉吐气了一把。

　　对于我来说，这些或褒扬或批评的意见并不重要，毕竟每个人都有自己的特殊爱好，同样的一部电影，有可能有人说它好，有人说他坏，但是值得肯定的是，这些评论往往会代表了最后观众的集体意见，一旦一部电影在首映之后就被判了死刑，那么等待它的命运，就可想而知了。

　　相对于《洛杉矶时报》的全面细致的综合报道，《洛杉矶论坛报》就显得有的放矢，这份报纸关心的不是所有电影，而是其中的影响力巨大的电影。

　　首先是《好莱坞故事》。在这期报纸的头版上，接连放置了五张图片，最低下的三张，是《杀人鳄鱼潭》、《帝国旅馆》以及还没有放映的《日出》的海报，而被放置在报纸最显着的位置上的，则是《勇敢的心》和《好莱坞故事》的海报。

　　照片的下面，是特粗的标题：“第一届哈维奖——梦工厂的专场颁奖典礼？”

　　主编利莫尔亲自写道：“随着《好莱坞故事》的首映，本年度梦工厂计划内的五部电影除了《日出》正在拍摄之外，已经全部和观众见面了，可以说，这五部电影，是极有可能同时进入第一届哈维奖入围名单了，如果再算上《末路狂花》和由格里菲斯指导的电影《凯撒大帝》的话，1926年的第一届哈维奖颁奖典礼，会不会成为梦工厂的内部庆祝晚会？！不管怎么说，随着昨晚32部电影齐齐推出，以及现在的反响来看，形式新颖内容精彩的《好莱坞故事》已经彻底压倒了其他的电影成为最大的赢家，毫无疑问，安德烈·柯里昂的这部新作，和他先前的《勇敢的心》将成为第一届哈维奖上最重量级的电影。从我个人的角度来说，我很乐意看到最佳导演是在《勇敢的心》的导演安德烈·柯里昂和《好莱坞故事》的导演安德烈·柯里昂之间产生，我也乐意看到最佳影片是在梦工厂的《勇敢的心》和梦工厂的《好莱坞故事》之间角逐产生，如果这是真的话，我想那个场面一定很好看。”

　　接下来，无非又是一连串的针对《好莱坞故事》的评论文章，有斯特劳亨的，也有金·维多的，也有很多其他电影人，说得内容也都是一片溢美之词。不过其中的一个人的名字，让我目瞪口呆。

　　这篇文章这样写道：“确切地说，我很讨厌《好莱坞故事》！因为在昨晚，它骗取了我足足十五年的眼泪，让我这样一个年过五十的人跳舞跳得脚肿得像猪蹄！更要命的是，我的嗓子现在已经哑了，而等待我的还有一系列的重大会议！”

　　“确切地说，我很喜欢《好莱坞故事》。我在这部电影里，看到了真情和光明，也在歌舞中学会了感动。对于一个年过五十什么事情都经历过内心早已麻木的人来说，有什么能比感动更珍贵的呢。”

　　“确切地说，安德烈·柯里昂先生是当之无愧的好莱坞电影大师，虽然他只有二十多岁，但是他的电影却已经反映了人世百态。随着《好莱坞故事》的诞生，电影史上又多了一种新兴的朝气蓬勃的电影类型，而好莱坞又多了一部可以载入史册的光辉杰作。我很高兴看到，昨晚32部电影同时上映的繁荣局面，我也很高兴看到好莱坞正在产出像《好莱坞故事》这样优秀的电影，很高兴看到好莱坞能涌出许多像安德烈·柯里昂先生这样优秀的电影大师，只有这样，好莱坞电影才能发展，只有这样，人类的文明之树上，才能硕果累累！”

　　这篇文章很短，而且放在了评论中间的一个不太显着的位置。但是那个作者的名字，却让我在看到的第一眼就呆若木鸡。

　　“约翰·卡尔文·柯立芝”。

　　那是柯立芝的全名。这样的全名，平时是很少出现的。柯立芝用全名写了这篇文章并且不是放在了洛杉矶第一大报《洛杉矶时报》的头版头条而是放在了《洛杉矶论坛报》的一个不起眼的位置，无疑表明这个时候，他的身份不是什么美国总统，而是一名普通的观众，一个普通的美国公民。

　　但是不管怎么说，人们在阅读这篇文章的时候，绝对想的不是平民，而是美国总统。

　　我也知道，这是柯立芝在有意无意地帮助我，他比任何人都清楚他的一篇称赞文章的重量。对于这种帮助，我还能说什么呢。

　　这个在别人眼里冷酷难处性格怪异的总统，和我的关系却是极为亲密，也许是我们性格相近能说的来，也许是因为他很久之前就是我的影迷，也许，真的像人们经常说的，是缘分吧。

　　除了关注《好莱坞故事》，《洛杉矶论坛报》还关注了其他的几部电影，有卓别林和帕克的《黑海盗》、西席·地密尔的《伏尔加船夫》、约翰·福特的《蓝色天使》、赛纳特的《卧车上的新娘》、刘别谦的《学生王子》。

　　关于这些电影的评论，有褒有贬，基本上和《洛杉矶时报》差不多。

　　《邮报》和《好莱坞时报》的报道和《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》的报道大同小异，都是大量的评论文章，但是一向别出心裁的《市民报》就有很大的不同。

　　这份报纸没有关注其他电影，只把目光对准了《好莱坞故事》的首映，但是他们也没有刊登和电影本身有关的任何内容，他们关心的，则是我在首映式上说的公爵身世和拒绝接受英国国王的封爵行为。

　　被称为报业“鬼才”的法布里西，知道如果单单报道《好莱坞故事》的话，肯定不是其他报纸的对手，所以他干脆放弃了关注《好莱坞故事》而把报纸的全部篇幅放在了我的身上。

　　在这期市民报的头版，放置着一张巨大的图片，图片上是柯里昂家族的族徽，那条咆哮的红龙，这张照片的上方，是一个粗大的标题：“安德烈·柯里昂：波兰皇室洛科特克家族的后裔公爵！”

　　报纸首先介绍了波兰的历史，从6到10世纪中叶开始一直介绍到了现代，其中重点介绍了洛科特克家族的光辉历史和洛科特克家族的变迁史，里面详细地介绍了瓦迪瓦斯夫·洛科特克是如何从库尔维亚公爵成为了波兰国王、洛科特克家族如何从皇室成为了一般公爵、洛科特克家族如何改姓柯里昂，又是如何漂洋过海地来到洛杉矶的一系列历史。

　　中间有对老沃尔夫冈的访谈，对甘斯的访谈，为了证明我身份的正统性，竟然提到了柯里昂家族的三大传家宝。

　　《市民报》对于我身世的报道，这次算是极尽八卦之能事，报道里充溢着“光辉”、“高贵”、“公爵”、“皇室”之类的字眼，反正绝对会让任何一个看过报纸的人坚定不移地接受文章中的观点。

　　然后，在报纸的后面，法布里西亲自用辛辣嘲讽的语气写了篇短小精悍的评论来阐发他对于我不接受英国国王授予的爵位的感想。

　　“安德烈·柯里昂导演，不，安德烈·柯里昂公爵不接受英国国王乔治五世授予的男爵爵位，是正确的，而且是显而易见的。对此我们不能指责柯里昂公爵，要怪的话，就只能怪伦敦城里自大的乔治先生没有把事情搞清楚，对于一个公爵来说，怎么可能接受另外一个身份把他完全相同的所谓的国王赐予的男爵的爵位呢？更何况，柯里昂先生还是一个美国人。”

　　“昨晚，我骄傲地看到一位刚刚接受了国家荣誉勋章的美国导演郑重拒绝了那个对我们来说代表着耻辱的爵位封号！我很骄傲地看到，如今的美国人，可以向英国人说不。事实上，一两百年以前，我们就在说了。那位伦敦城里的乔治国王，该到了清醒的时候了，美洲的这片土地，早已经不是他们的殖民地，而是真正的自由之邦！”

　　《市民报》的独特内容，使得他们的报纸迅速脱销，随着报纸的广泛传播，在洛杉矶，几乎所有人都认可了我是柯里昂红龙家族后裔的事实，他们甚至在称呼我的时候不再用什么先生导演，而是用公爵，这，实在是让我哭笑不得。

　　除了报纸，广播也没有闲着，不过他们做的不是请一些人到演播室里一部一部地评论电影，而是放《好莱坞故事》里面的那些动人的歌曲。

　　《爱情是毒药》、《我是爱你的》、《奔放的旋律》、《TURN,TURN,TURN》、《我心永恒》等一些列的歌曲和电影里的配乐一道在洛杉矶六个广播电台一遍又一遍地播放，咖啡店、火车站、商店、餐厅……凡是有收音机的地方，都能听到这些歌曲，人们走在大街上，会不由自主地哼唱，很多人更是专门抱着收音机把里面的歌词记下来跟着学。


第372章 唱片公司来人

　　《好莱坞故事》的成功是确定无疑的，别人看来，这是一件极其高兴的事情，但是有利就有弊，电影成功的同时，梦工厂上上下下忙成了一锅粥。

　　雅塞尔和甘斯忙着指挥整个影院系统的运作，加里·格兰特、嘉宝等人则马不停蹄地辗转各地开始和观众见面为影片宣传造势。至于其他人，也都是忙碌得连上厕所都多算时间。

　　作为梦工厂的老板，我自然是所有人当中最忙的，不仅仅要顾着《好莱坞故事》上映之后的一系列的事情，巴拉和肖塔尔在嘎纳筹建的梦工厂分厂如今也到了最关键的时期，我得总体指挥他们进行各种建设，还要协调二哥的运输联盟向他们运送必要的设备和材料。

　　除此之外，离哈维奖的颁奖典礼越来越近，各种相对的公关活动我也得过问，不仅仅要操心梦工厂内部的电影还要操心张石川、郑正秋和万氏三兄弟的电影，另外，还要街道各种各样来访的人，管理五个分厂的相关业务，忙得我头晕目眩焦头烂额。

　　12月16号，茂瑙的《日出》在期待中终于顺利杀青，这让我彻底松下了一口气。作为梦工厂“圣诞三部曲”的最后一部电影，《日出》如果能继承《帝国旅馆》、《好莱坞故事》之后再让好莱坞为止震惊，那么梦工厂在圣诞档期也就有了个圆满的收场。

　　杀青之后，茂瑙在斯蒂勒、都纳尔等人的协作之下开始了剪辑工作，这部电影计划要在平安夜首映，剩下不到一个多星期的时间，剪辑的任务十分繁重，不过好在梦工厂的导演们对于这样的情况已经习惯了，加上人多力量大，所以在时间上根本不成问题。

　　也是在这一天，贝尔德的电视机专利经过洛杉矶市政府的批准，正式获得了专利，这也标志着，梦工厂拥有了电视机的专利权，让我大喜过望。

　　与此同时，梦工厂在我的指示下，将所有的技术部门全部整合到了一起，成立了梦工厂技术部，由甘斯负责管理，整个技术部，全部的技术人员加在一起有200多人，他们的主要技术研究项目是有声胶片、彩色胶片和电视机技术的相关研究。

　　一切都在有条不紊地顺利进行，虽然忙碌，但是梦工厂的每个人都很充实。

　　这一天下午，忙完了手头繁重的杂事，我托着疲惫的身体从办公室踱到了楼下的院子里。那里零散地摆放着一些椅子，斯登堡、斯蒂勒等人都在那里休息。

　　看见我坐下来，小吉米赶紧过来给我倒了一杯茶。喝了一口浓香的茶，我长出一口气，躺在了躺椅上面。

　　“老板，你这是？”看见我躺倒时龇牙咧嘴的样子，一旁的斯登堡纳闷道。

　　我指了指自己的后背：“狗娘养的，这几天我颈椎都快坐出毛病来了。”

　　斯蒂勒笑呵呵地接道：“老板，别说你，我们也是一样。这几天够忙的。”

　　“你们的剪辑进展得怎么样？”我一边活动着脖子一边问道。

　　斯登堡打了个响指，道：“没问题，保证能准时首映。”

　　我把杯子放在了面前的桌子上，点了点头：“那就好，这部电影是咱们公司最后一部电影，千万不能马虎，怎么着咱们也要来个完美收尾。”

　　斯登堡等人笑成一片。

　　正聊着，吉米一溜烟地跑了过来。

　　“你这家伙难道就不会正正经经地走吗？整天一跑一溜烟，没个正行，我可是打算等你长大了弄点事情给你做，你要是没个正行，我怎么放心把事情交给你！”我拍了拍吉米的脑袋瓜。

　　“老板，吉米这小子头脑灵活鬼点子也多，我看等长大了是块料。”斯登堡哈哈大笑。

　　“要我说呀，这家伙倒和杰克一个脾气。”斯蒂勒看着吉米的糗样，同样是忍俊不禁。

　　“老板，我跑是因为有事呀。”吉米嘟囔道。

　　“说，有什么事情？是不是小罗姆又带着哈维街的小孩和别人打架被人捉去了？”我笑着问道。

　　吉米的弟弟罗姆，现在成了哈维街的孩子头，整天带着一帮小孩到别的街上找人打架，前不久就被人很揍了一顿抠了下来，最后还是我让胖子把他领了回来。

　　“不是！老板，有人找你？”吉米指了指门外。

　　“有人找我？是不是那些什么记者呀？如果要是的话，就说我病了。”我冲着吉米挥了挥手。

　　这段时间我接待的最多的就是记者，开始还觉得无所谓，但是后来就被这帮人弄烦了。

　　吉米没有离开，而是摇头道：“不是什么记者，他说他是一家唱片公司的。”

　　“唱片公司！？唱片公司找我干吗？”我纳闷道。

　　斯登堡看着我，咧嘴道：“老板，是不是他们想请你当歌星给你灌唱片呀？现在歌星可红了，简直和明星不相上下。”

　　“斯蒂勒，你忘了，上次我们去参加一个酒会，上面的那些歌星那叫一个有影响力，出席的时候门外一群群的人要签名，刚刚拿起话筒还没唱就是一片片的欢呼声。时代变了，要是放在十年前，谁会正经地看一眼那些唱歌的，现在不一样了，这帮家伙都成为人上人了。老板，如果你既拍电影又当歌星，那可就厉害了，至少有在好莱坞创下了一个记录！”斯登堡得意地说道。

　　“是呀，老板，这可是个好机会，如果你能成为美国一流歌星的话，那可就厉害了！”斯蒂勒跟着符合道。

　　“滚！我的嗓音我还不知道！虽然唱是能唱，但是要说灌唱片那根本不可能。”我对自己的实力最清楚，连连摇头。

　　“那老板，要不要我轰他走？”吉米看着我一脸的不屑，小声道。

　　“别，反正我也没事，和他聊聊天也行，请他进来吧。”我笑道。

　　唱片公司虽然我没有接触过，但是也知道1926年的美国，这也是所有后世牛皮哄哄的唱片公司的起步发展阶段，对于这么一个将来庞大的行业来说，如果不可他们打交道，那显然是不现实的，所以哪怕不是做一些实质性的事情而仅仅是和他们聊聊，也应该是件很有趣的事情，再说，我确实也对他们的业务很感兴趣。

　　吉米一溜烟地窜了出去，时候不大，从外面的门房那里领来了一个人。

　　这个人，年纪也就在三十岁左右，西装革履打扮得很是工整，金色的头发卷起着，厚嘴唇，身材高挑，脸上堆着笑容，一到我跟前就赶紧把手伸了过来。

　　“柯里昂公爵，见到你很高兴。”他握着我的手，态度恭敬得很。

　　“别叫什么公爵公爵的，就叫我安德烈吧。你是？”我看着这个人，根本就不认识他。

　　他笑了笑，双手给我递上了名片：“布瑞斯威克公司经理，拉克劳·穆尔维。”

　　他的介绍，让我愣了一下。

　　布瑞斯威克唱片公司？！历史上应该是在1930年被华纳兄弟电影公司收购后来逐渐发展成为20世纪世界五大唱片集团的华纳唱片集团的前身呀，他们找我干什么？！


第373章 滚石唱片公司

　　这位拉克劳·穆尔维，看起来一幅精明的样子，两只眼睛从一见到我就没有离开过我的脸。

　　“柯里昂先生，昨晚我看了你的新片《好莱坞故事》，简直是一部不朽的电影！我很喜欢！”拉克劳·穆尔维一坐下，就开始滔滔不绝地表达他对《好莱坞故事》的极大喜爱，说得眉飞色舞，仿佛那电影是他自己拍的一般。

　　“穆尔维先生，很感谢你的赞扬，我想你今天来，不是为了单单称赞我的电影的吧，有话你就直说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”见穆尔维一直把注意力盯在《好莱坞故事》上面，我一下子明白了这家伙的来意。

　　看来，他的目的根本不像斯登堡他们说的到梦工厂找演员灌唱片，他怕是盯上了《好莱坞故事》里面的那些音乐和歌曲。

　　作为歌舞片的《好莱坞故事》，里面的歌曲和音乐都是我和波特倾心打造，许多主打歌像《奔放的旋律》、《我心永恒》等都是经典电影歌曲，都是经过历史和无数观众检验过而然在观众中间长盛不衰的，现在在洛杉矶，几乎所有人嘴里没事的时候都在唱这些歌曲，拉克劳·穆尔维一定是看到了它们的巨大的市场潜力所以才过来找我。

　　果不出我所料，拉克劳·穆尔维挤出了一丝笑容之后，终于开门见山说出了他此行的目的。

　　“柯里昂先生，是这样的，我们布瑞斯威克唱片公司最近想推出一张圣诞唱片，这张唱片将是我们公司迄今为止最隆重最用心的一张，本来我们想录制一些着名的签约歌手的歌曲，但是在看到了《好莱坞故事》亲自被里面的歌曲震撼了之后，我们就打消了原来的想法，决定把这张唱片做成一张《好莱坞故事》的电影原声碟投放市场，这样以来，肯定会扩大《好莱坞故事》的影响力，说不定因为这张唱片，《好莱坞故事》能在今年的第一届哈维奖上捧得金羽奖呢。”拉克劳·穆尔维巧舌如簧。

　　我不得不佩服这个家伙的嗅觉太灵敏了，一下子就看到了《好莱坞故事》里面的那些歌曲的巨大的市场契机，我也佩服他在说出想把《好莱坞故事》里面的音乐做成一张电影原声碟的时候，并没有说到他们布瑞斯威克唱片公司会因此得到多大的好处，相反，他只说这样做会对梦工厂公司有多大的好处。看来这家伙，倒是个极端精明之人。

　　我对他的印像，也立码好了起来。因为我一直就喜欢精明的经营人才。

　　“穆尔维先生，你说得很对，如果这张电影原声碟投放市场的话，梦工厂会获得很多好处，但是后相比起来你们布瑞斯威克唱片公司也会因为这张碟一飞冲天吧？！谁都知道，《好莱坞故事》里面的那些歌曲和音乐，现在已经成了全美民众的最爱，这说明什么？说明一旦这张电影原声碟投放到市场全美民众都会蜂拥购买，到时候带来的利润也就不用我说了吧。不过利润到还是其次的东西，随着这张原声碟的发行，你们布瑞斯威克唱片公司的名声也就出去了，绝对可以一下子被全美民众所熟悉，这可不是钱能买到的。穆尔维先生，有一点是很明确的，那就是如果布瑞斯威克唱片公司和梦工厂合作的话，那么最大的受益者肯定是你们，而对于我们来说，只要拥有这些歌曲的版权，凭借我们梦工厂的影响力和势力，我们随便找一家唱片公司合作，哪怕是根本不怎么出名的小唱片公司，也照样会取得同样的效果，而且现在已经很有多唱片公司主动要求和我们合作了，所以，你能说出我为什么一定和你合作的理由吗？”我脸上挂着淡淡的笑，一通话说下来，就看见坐在我对面的拉克劳·穆尔维脸色铁青。

　　谈判就是这样，一定要先下手为强，知道了自己的优势，然后死死捏住对方的软肋不放，如此一来自然可以战无不胜。

　　拉克劳·穆尔维原先艳阳普照的脸，现在是阴云密布，难看得要命。

　　他的手在抖，额头上也冒出了密密麻麻的细小的汗珠。

　　我话中的意思他明白得很，可以说是一下子说出了他心里的如意算盘，彻底让他变成了被动者。毕竟对于梦工厂来说，和哪一家唱片公司合作无所谓，反正都能获得同样的效果，但是对于他们布瑞斯威克唱片公司来说可就不一样了，这样一飞冲天的机会可不是什么时候都有的，有可能只有这么一次，现在唱片公司竞争越来越激烈，如果能抓住这个机会那就会一下子壮大自己成为强者，倘若丢失了这么个机会让别的公司得到了，那可是一个噩耗。

　　我的意思已经表露得很清楚，想让梦工厂和布瑞斯威克唱片公司合作，那得给出让我们满意的条件，如果不能让我们满意，那根本没有合作的可能。

　　一旁的斯登堡和斯蒂勒看着灰头土脸的拉克劳·穆尔维忍俊不禁，斯登堡甚至开始添油加醋起来。

　　“穆尔维先生，你知道现在有多少家唱片公司来找我们合作吗？把你全部的手指头和全部的脚趾头加在一起也数不过来，不仅仅是洛杉矶，不仅仅是西部，几乎全美所有的知名的唱片公司都打来了电话，我们老板现在还在考虑呢。”斯登堡一边说一边笑，笑得拉克劳·穆尔维欲哭无泪。

　　在他眼里，原本热情的我们，现在俨然已经变成了吃人不吐骨头的魔鬼。

　　“柯里昂先生，我想先把我们布瑞斯威克唱片公司的情况介绍一下，行吗？”拉克劳·穆尔维没有急着回答我的问题，而是虚晃了一枪暂时避开了。

　　介绍公司的情况，一来可以有更多的时间让他思考对策，二来也可以通过介绍他们公司来讨价还价。这一招，让我暗暗对面前的这个人赞叹了起来。

　　“好，我也很想知道你们公司的情况。”我耸了耸肩膀。

　　拉克劳·穆尔维长出了一口气，徐徐说道：“柯里昂先生，我们布瑞斯威克唱片公司成立于1923年，三年以来，我们从一家只有一个30平米的店铺发展成为如今洛杉矶最大的唱片公司，拥有签约歌手50多人，发行过很多影响力深远的唱片，深为观众所喜爱。目前，我们在全国各大城市都拥有自己的发行点，拥有了独立的巨大的发行系统，可以说是一家十分专业的唱片公司。当然，比起那些大公司，我们在实力上还是有些差距的，但是柯里昂先生，我想你也知道，和大公司合作有利也有弊，有利的是，大公司往往实力雄厚，已经积累下了大量的乐迷，发行的唱片质量一流，再凭借他们的发行系统肯定能在乐迷中大卖特卖，但是也有不利的地方，那就是他们在利润的分配上一向很苛刻，一般不会轻易让步。而像我们这样的公司就不一样了，我们发行出来的唱片质量绝对是优良的，但是我们比那些大公司灵活得多，这一点，我想柯里昂先生是知道的吧？”

　　拉克劳·穆尔维看着我，嘴角露出了一丝微笑。

　　这个家伙，聪明！

　　要是碰上别人，肯定心里会因为他说的这些而产生松动，但是今天坐在他对面的，是我，那情况就很不一样了。

　　“穆尔维先生，这一点，你想错了。不错，和大公司合作那是有不利的地方的，但是那是相对于弱者来说的，梦工厂可不是可怜的小歌星在合作的时候任由那些大公司摆布，一旦形成合作，那就是强强联合，这个绝对更有优势。再说，即便是你说得都是对的，我们不和大公司合作，但是像你们布瑞斯威克唱片公司这等规模的公司，美国多的是，不仅仅是你们一家，我们为什么不能和别的公司合作呢？穆尔维先生，我说的对吧。”我的一番话，如同一根针戳到了气球之上，立刻让拉克劳·穆尔维瘪了下来。

　　看着我一脸的微笑，拉克劳·穆尔维已经意识到今天他碰到硬钉子了，而且根本没有他选择的余地，他能做的就是最大限度地维护自己那可怜巴巴的利润了。

　　“柯里昂先生，如果这张电影原声碟交给我们布瑞斯威克唱片公司来发行的话，那么一切苦活累活都由我们来做，获取的利润梦工厂占六成，你们看怎么样？”拉克劳·穆尔维彻底放弃了他想在我这里钻空子的相反，老老实实地开出了他们的条件。

　　我摇了摇头：“不行。”

　　笑话，梦工厂的歌曲，他们拿过去包装了一番发行，就获得了四成利润加上如日中天的名气，天下哪有这么便宜的事情。

　　“那就七三，你们七我们三。”拉克劳·穆尔维看着我，目光闪烁。

　　“不可能。”我现在已经完全捏住了他的底线，所以根本不松口。

　　况且，我现在心里已经有了一个新的想法。

　　“八二！”拉克劳·穆尔维已经有点坐不住了。

　　“不行。”我打了一个哈欠，端起桌子上的茶水喝了一口。

　　“九一！柯里昂先生，这是我们的底线了，你总不能让我们一点也赚不到吧？！”拉克劳·穆尔维狠劲一咬牙站了起来，双目圆睁地等待着我的答复。

　　我呵呵一笑，让他坐下来，然后问道：“穆尔维先生，我问你一个问题，你们公司现在的总资产有多少？”

　　“总，总资产？！”拉克劳·穆尔维一下子被问愣了，他不明白我问这个干吗。

　　坐在我旁边的斯登堡和斯蒂勒这个时候脸上都露出了诡异的微笑，他们跟了我这么久，自然知道了我现在的想法。

　　“我们公司的总资产加在一起的话，在540万美元左右。”拉克劳·穆尔维虽然不清楚我为什么突然问这个，但是还是回答了我的问题。

　　我点了点头，然后对他说道：“穆尔维先生，我要告诉你的是，即便是你刚才说的利润九一分，梦工厂也不可能和你们合作。”

　　“为什么？！”刚刚坐下的拉克劳·穆尔维一下子再次蹦了起来。

　　“因为我们根本就没想过和别的唱片公司合作。”我沉声说道。

　　“柯里昂先生，既然你们本来就没有想过与唱片公司合作，那还和我说了这么久干吗？！对不起，打扰了，再见。”拉克劳·穆尔维明显地感觉被侮辱了，气呼呼地转身就要走。

　　“穆尔维先生，你听我们老板把话说完再走也不迟，要不然你会后悔的。”斯登堡哈哈大笑，对着穆尔维的背影说道。

　　已经走出几步的拉克劳·穆尔维听了他的话，果然转了过来。

　　“穆尔维先生，你说依靠梦工厂的实力能不能自己组建一家唱片公司发行这张电影原声碟？”我抬头看着天空，兀自说道。

　　这一下，穆尔维算是明白了一丝我的想法。

　　“当然能，梦工厂现在可是好莱坞第三档次的大公司，别说组建一家，就是十家也不再话下。”拉克劳·穆尔维嗡声嗡气地说道。

　　他特别在“第三档次”上面强调了一下，也不知道是赞扬还是讽刺。

　　我盯着他的脸，说道：“那么穆尔维先生，你说如果我们这家唱片公司建立之后依靠发行这张电影原声碟能不能一飞冲天，既获得了丰厚的利润又能获得巨大的名声？”

　　拉克劳·穆尔维脸上的肌肉哆嗦了一下，无声地点了点头。

　　“柯里昂先生，如果你想告诉我你们会自己成立一个公司发行这张原声碟，那我就告辞了。”拉克劳·穆尔维实在忍受不了我的这些话。

　　我哈哈大笑道：“穆尔维先生，我这个人怕麻烦，虽然梦工厂做这样的事情完全有实力，但是这段时间我们太忙了，这样的事情实在要花掉我们不少的时间。所以，我的意思是，你们的布瑞斯威克唱片公司能不能充当这样的角色？”

　　“什么？！你的意思是想收购我们布瑞斯威克唱片公司？！”拉克劳·穆尔维顿时吼了起来，他根本想不到我会反过来对他们整个公司有这么大的胃口。

　　我点了点头：“不错。穆尔维先生，你们布瑞斯威克唱片公司现在充其量也就是个名不见经传的中等唱片公司，你也知道，现在唱片公司的竞争越来越激烈，像你们这样规模的唱片公司随时都有可能被别人吞并掉，所以，如果你们想摆脱这种命运，就必须要尽可能地发展自己。眼下就是一个最好的契机，如果你们能够成为我们梦工厂的子公司，那么《好莱坞故事》的电影原声碟自然就可以交给你们发行，如此以来，唱片公司就可以名利双收，而且有了梦工厂这么大的靠山，你们就有了生存的保证，完全有可能发展成为全美乃至全球数一数二的大唱片公司。再有的是，收购之后，你们也会持有唱片公司一部分的股份，随着公司的发展，你们获得的利润也比原先的公司要多得多，这样的双赢的好事，你们不会不答应吧？”

　　“……”

　　拉克劳·穆尔维被我说得目瞪口呆，站在我跟前说不出一句话来。

　　我的这些话，像是一把把匕首，直击他的心脏，简直让他站立不稳。对于一没有名气二没有雄厚资本的布瑞斯威克唱片公司来说，现在的形势就像是站在一个十字路口，要么就是被别的唱片公司吞并，要么就是自己发展壮大吞并别人，但是目前来看，如果不得到这个机会的话，他们被别人吞并的可能性要大得多。

　　被梦工厂收购，虽然表面上成为了梦工厂的一个子公司，但是这个子公司的发展前景和潜力绝对会远远大于原先的公司，别的不说，单单这张电影原声碟的发行就能让公司一鸣惊人，有着梦工厂这棵大树，他们自然也就有了一个宽广的发展平台，况且，我已经答应了他们他们手中可以拥有一些股权，也就是说他们可以获得比以前还要多的收益，这样的好事，拉克劳·穆尔维怎么可能不心动。

　　“柯里昂先生，布瑞斯威克公司的股权现在分布在十几个董事会成员的手里，我得和他们商量商量才能答复你，所以我一个人做不了主。”拉克劳·穆尔维脸上挤出了意思微笑。

　　我点了点头，对拉克劳·穆尔维说道：“这样吧，反正今天我也没事情，你把你们公司的这些董事会的成员叫到梦工厂来，大家当面商议一下吧，这样的话也节省双方的时间，怎么样？”

　　拉克劳·穆尔维点了点头，对我的提议表示同意。

　　“斯蒂勒，带穆尔维先生去打电话。”我冲旁边的斯蒂勒挥了挥手。

　　拉克劳·穆尔维走了之后，斯登堡扯着我的胳膊对我说道：“老板，有一件事情我不明白。”

　　“什么事情？”看着拉克劳·穆尔维的背影，我笑了起来。

　　斯登堡眉头紧锁道：“老板，你刚才也说了，如果以咱们的实力成立一个新的唱片公司完全不是问题，既然可以的话，我们为什么不自己干呢，那样以来获得的利润都是我们的，而且这个公司我们也能经营得越来越好呀。为什么偏偏要去收购他们的那个什么布瑞斯威克唱片公司呢？还得谈判，重新划分股权，太麻烦了。”

　　我笑了笑：“斯登堡，你说的有一定的道理，如果能自己干的话，你认为我会让别人来分享我们的成果吗？”

　　斯登堡有点糊涂了：“老板，你的意思是说实际上我们干不来？”

　　我没有点头也没有摇头，而是重重地出了一口气，道：“斯登堡呀，在资金上梦工厂想办一个唱片公司完全没有问题，但是想办好一个唱片公司不单单是有钱就行了的。首先，一个公司需要精明的有经验的管理人才，在梦工厂基本上就是一个萝卜一个坑，你们这些人能有谁有这方面的经验？我们现在都快忙得疯掉了，恨不得一个人当两个人使，哪有那个时间和精力去组建一个新的唱片公司。第二，组建一个唱片公司，要选址，要搞设备，最重要的是建立自己的独特的唱片发行系统，这个系统如果没有个几年的时间发展，根本就不太可能，你也看到了布瑞斯威克发展了这么多年才有了如今的这么个发行系统，如果我们自己组建公司的话，一切都得从头来，那就相当麻烦复杂了，如果收购成功的话，那布瑞斯威克就成了我们的子公司，而且这个子公司随时都可以开始运转，我们省时又省力，何乐而不为？第三，也是最重要的一点，就是，《好莱坞故事》现在正是影响力最大的时候，电影原声碟也应该趁热打铁立刻投入市场，如果我们自己组建公司的话，最少也要几个月之后才能发行，到那个时候，人们对这部电影的热情早就减弱了，卖出的唱片数量也会大打折扣。懂吗？”

　　斯登堡总算是听明白了，重重地点了点头。

　　拉克劳·穆尔维打过了电话，我们在办公室里等了大概40多分钟，布瑞斯威克唱片公司的十几个董事都来了，收购谈判正式开始。

　　“先生们，我想刚才穆尔维先生应该把事情给你们说清楚了，首先我要说的是，你们董事会同不同意布瑞斯威克唱片公司被收购的提案。”我坐在办公桌后面，暂时充当起来了谈判的主持人。

　　这十几个人叽叽歪歪开始商量了起来，除了有几个反对的除外，大部分都同意。

　　“柯里昂先生，我们几个不同意收购，不过布瑞斯威克唱片公司被收购的话，那我们就退股，但是根据公司的协议，必须赔偿我们双倍的钱！”几个反对的人当中，一个老头气呼呼地站起身来。

　　“你们几个占多少股份？一共多少钱？”我笑着问道。

　　“百分之二十，100多万！”老头怒道。

　　我笑着开了张两百多万的支票递给了他们，然后买下了他们手中的股份，这几个人在签订了股份转让合同之后，离开了办公室。

　　剩下的人，已经认识到我对布瑞斯威克唱片公司势在必得，便开始和我进行了讨价还价。

　　“柯里昂先生，我们这么些人还握有公司百分之八十的股权，你想怎么对待我们，不会也想买下我们手里的股份吧。我们可不会卖的。”一些董事会成员紧张道。

　　“柯里昂先生，你收购布瑞斯威克唱片公司可以，但是持有股权不能超过百分之五十！”其中的一个董事会成员的提议获得了一部分人的赞同。

　　站在我旁边的斯登堡顿时火了：“各位，你们知道什么叫收购吗！？所谓的收购，那就意味着布瑞斯威克公司将成为梦工厂的子公司，我们持有的股份肯定要超过百分之五十！”

　　斯登堡的话，顿时让办公室里吵闹一片。

　　“各位，我这里有一个提议，你们看行不行。”看着这帮争吵不休的家伙，我笑了笑。

　　所有人都安静了下来，等待我的提议。

　　“你们手中的股权加在一起不是400多万嘛，我拿出这么多钱全部买下，这样你们也就获得了一大笔资金，然后我再从公司的股权中，拿出百分之十五的股权，白白送给你们，至于这百分之十五的股权该怎么分，那就是你们自己的事情了。诸位，你们都知道布瑞斯威克唱片公司目前的形势，如果加入了梦工厂，那以后就有很大的发展前景，你们各位也就财源滚滚了，如果失去了这次机会，那等你们被人吞并的时候，可就后悔莫及了。”我笑着敲了敲桌子。

　　房间里的人，都愣了，因为在他们看来，我这样做法简直是疯了，天底下从来没听说过先把别人手里的股权买下来，然后在白白送一部分股权给人家的。

　　很多人都低头开始盘算其中的利弊，但是他们很快就发现，这下他们占了很大的便宜。

　　而对于我来说，虽然吃了点亏，但是我看中的是布瑞斯威克唱片公司花了这么多年来建立的发行系统，这绝对不是钱能买到的。

　　在私密地进行了讨论之后，拉克劳·穆尔维代表董事会答应了我提出的条件。

　　然后双方一一地签订了股权转让合同，我也把相关的支票开给了他们。

　　几分钟之内，布瑞斯威克唱片公司就转眼变成了梦工厂旗下的一个分公司，梦工厂占有公司百分之八十五的股权，剩下的百分之十五由董事会成员按照他们原来在公司所占的股权的多少进行分配。

　　“各位，从现在起，我们就是一家人了，希望以后能够再接再厉，把唱片公司发展成为全美乃至全球的最大的唱片公司。”我端着酒杯，一一和董事会成员碰杯，开怀大笑。

　　“老板放心，这是我们的分内之事。”这些刚才还和我讨价还价的人，态度马上来了一百八十度的转弯。

　　“老板，既然公司已经改组，那公司的经理我也就不干了吧。”拉克劳·穆尔维看着我，眼神飘忽。

　　我嘿嘿一笑：“公司虽然改组了，但是我可没说让你下去。你在唱片公司里呆了这么久，对公司的各种事情都很熟悉，所以公司是离不开你的。拉克劳，这样吧，公司的经理还是你来干，新的人事任免也有你来决定，唱片公司和我们的出版集团一样，归属于甘斯负责，他是你们的顶头上司，有什么事情的话，你们事先和他商量。”

　　“是！老板！”拉克劳·穆尔维见他在新公司获得的权利竟然比原来的还要大，不由得感激涕零，高兴万分。

　　“各位，从今天起，新公司算是成立了，那么我们现在就商量一下第一件重要的事情吧。”我回到座位上，笑了笑。

　　“什么事情？”拉克劳·穆尔维问道。

　　“公司的名字。”我摊了摊手。

　　“公司的名字怎么了？”很多人不太明白我的意思。

　　拉克劳·穆尔维却明白了几分：“老板，你的意思是不是要改名字？但是布瑞斯威克唱片公司成立这么多年以来，这个名字已经在洛杉矶在西部有了一定的知名度，如果改成另外一个新名字的话，那就意味着我们失去了很多。”

　　我点了点头：“你说得很对，布瑞斯威克唱片公司现在是有一定的知名度，但是我要说的是，布瑞斯威克这个名字，太长了，不简洁，也不大气，读起来很奇怪，一听就知道是个小公司，今后我们的目标是做全美乃至全球最大的唱片公司，这样的一个名字肯定会是一个阻碍，旧的不去，新的不来嘛。”

　　我这么一说，其他人也没有什么反对的意见，便开始讨论到底换什么新名字。

　　这下热闹了，有的说干脆叫“梦工厂”吧，有的人提议叫“柯里昂唱片公司”，反正是五花八门。

　　到了最后，大家相持不下，还是把目光投到了我的身上。

　　我皱着眉头说道：“梦工厂唱片公司虽然可以借助梦工厂的名气，但是很容易让人不自觉地想起电影，不好，柯里昂唱片公司也不行，用姓做公司的名字，没有什么风格，我看，就叫滚石唱片公司吧。”

　　我想了一圈也没有想出一个合适的名字，最后干脆把后世亚洲最大的独立唱片公司的名字甩了出来。

　　“滚石唱片公司？！我看行，这个名字够响亮，也够硬气！”拉克劳·穆尔维率先支持，其他的人也都认为这样一个名字的确比原来的名字大气。

　　于是存在了三年的布瑞斯威克唱片公司便在我的拍板之下成为了滚石唱片公司。

　　讨论完了名字之后，我面色沉重地开始给拉克劳·穆尔维等人布置起任务来。

　　“拉克劳，你们近期的任务很繁重，首先，你们要在三天之内完成公司内的人事改组，当然，我的意见是尽量不要动原来的人员，要动的话，也要等忙完了这张电影原声碟之后再动。其次，也是最重要的，就是你们必须在改组之后，马上灌录、包装、生产、发行《好莱坞故事》的电影原声碟，一定要保证在圣诞节前让这张碟遍布美国各大城市，能做到吗？”我盯着拉克劳·穆尔维，沉声问道。

　　拉克劳仔细思考了一下，然后坚定地对我说道：“老板，应该没问题，但是我比较担心宣传。以前我们每次发行新碟业务的重点都是放在加州和西部，这里卖出的唱片往往占据了我们总销售量的百分之八十以上，所以公司的宣传业务主要集中在西部，如果我们要把业务辐射到整个美国的话，在宣传上我们的力量根本不够，而倘若宣传跟不上，那销售额可能就有所影响。”

　　我笑道：“这个你就不要担心了，宣传的事情，你找甘斯商量，滚石宣传力量不足，那就由总公司来填补，我们什么不强，就是宣传强。”

　　哈哈哈哈，办公室里发出了一阵笑声。

　　布瑞斯威克唱片公司被梦工厂收购并改名为滚石唱片公司的消息，第二天被洛杉矶各大报纸登了出来，并引起了广泛的注意。

　　吸引人们目光的，不是梦工厂收购布瑞斯威克唱片公司这个行为本身，而是在收购之后宣布要发行《好莱坞故事》电影原声碟的声明。

　　随着《好莱坞故事》如火如荼的上映，里面的电影歌曲早就成为了所有人的最爱，一听到要发行电影原声碟，民众疯狂了。

　　滚石唱片公司销售部的电话都被打爆了，梦工厂公司总部的电话也是一天响到晚，很多人询问这张唱片什么时候上市，有的则提前赶来签下了订单。

　　另外，在甘斯的运作之下，梦工厂下属的滚石唱片公司要在全美发行《好莱坞故事》电影原声碟的报道，也一夜之间出现在了美国各大城市的报纸和广播电台中，随之引燃了美国民众对这种唱片的热情。

　　大好的形势，让拉克劳·穆尔维带领的一帮唱片公司的人乐疯了，也忙疯了，那些原本对收购还心存抵触的人也终于看到加入梦工厂的好处，变得死心塌地起来。

　　《好莱坞故事》成功上映了，同时，有两个人陆续前来见我，提出要离开。

　　这个人，便是阿斯泰尔和波特。

　　一个是舞蹈指导，一个是音乐指导，这两个人为《好莱坞故事》的发展立下了汗马功劳，但是之前我们签订的合同只不过是单纯建立在《好莱坞故事》这部电影之上，随着电影的结束，我们之间的合作关系也就随之终结了。

　　几个月的共同生活，几个月的辛勤合作，这两个人已经和梦工厂结下了身后的感情，现在这个时候提出要离开，他们自己都觉得很悲伤。

　　“老板，无论什么时候，梦工厂都将是我最不能忘记的地方，在这里我学会了很多东西，它也给了我目前的成就，但是如今是我要离开的时候了。”阿斯泰尔跟我说这句话的时候，话未出口就泪流满面。

　　《好莱坞故事》的成功，让阿斯泰尔名声大震，很多电影公司都向他抛出了橄榄枝请他做他们的舞蹈指导，连百老汇都向他发来的邀请函，可以说《好莱坞故事》成就了梦工厂，也成就了他的实业。

　　看着眼前的这个带给了梦工厂无限欢乐的人，我鼻子一酸，低声说道：“就不能留下来吗？”

　　阿斯泰尔抬起头，看着我，痛苦地摇了摇头：“老板，我还年轻，想出去闯荡闯荡，我不知道等待我的是什么，也许是成功，也许是失败，但是我向你保证，我绝对不会和其他任何一个电影公司签下终身合同，也不会干任何和梦工厂作对的事情，老板，很有可能在我闯荡了之后见识过了义全之后，还会回到咱们梦工厂的。”

　　阿斯泰尔望着我，眼神诚挚而坚定。我知道他去意已决，不可能收回的了。

　　其实，从私心出发，我是想把他留下来的，他这一身本领，以后对梦工厂多少有所帮助，而且我也知道，如果我苦劝他留下的话，他肯定会留下，但是我没有这么做。

　　“阿斯泰尔，如果我是梦工厂老板的话，我会想让你留下来，因为你留下来可以为梦工厂的发展做出巨大贡献，但是现在，你面前站的不是梦工厂老板，而是你的一个朋友，安德烈·柯里昂。从朋友的立场出发，我同意你离开。说到底，梦工厂只是一个电影公司，虽然需要你，但是能提供给你的舞台还是不够大的，实际上，整个好莱坞提供给你的舞台也不够大，我们能给你的，顶多也就是歌舞片，这不是一个真正的舞蹈家的全部。阿斯泰尔，你的未来，应该在百老汇，你应该去见识见识真正的百老汇的世界，在那里学习、锻炼，等真正成为一位舞蹈大师之后，那时，我们梦工厂将伸出双臂欢迎你！”我笑着，紧紧握住了阿斯泰尔的手。

　　“老板，你的话，我记住了！”阿斯泰尔看着我，潸然泪下。

　　我拍了拍他的肩膀说道：“阿斯泰尔，记住，不管什么时候，不管发生什么事情，梦工厂的大门对永远对你敞开，这里永远是你的家，知道吗？”

　　“老板，我知道了！”阿斯泰尔紧紧地和我相拥在了一起。

　　阿斯泰尔走了。走的那天，梦工厂所有的人都为他送行。

　　在梦工厂公司的大院中，举行了一次盛大的欢送宴会，宴会上不断放送着《好莱坞故事》的音乐，所有人唱呀跳呀，一会哭一会笑，几乎疯狂。

　　嘉宝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、茱丽、斯登堡、斯蒂勒……在宴会上，所有人都围在了阿斯泰尔的身边，他们不说话，只是一遍遍地叮嘱阿斯泰尔，叫他别忘了梦工厂，别忘了在梦工厂里渡过的这几个月的愉快时光。

　　离开时，阿斯泰尔已经哭成了一个泪人，他一步三回头地走出梦工厂的大门，对着给他送行的人群使劲地挥手，然后坐进车子里绝尘而去。

　　刚送走了他，波特就拿着行礼，走进了我的办公室。


第374章 总统给我支招

　　也许是因为阿斯泰尔刚走的原因，波特双眼通红，拎着行礼走到我办公室的时候，只是低着头，连话也不说。

　　“波特，你也要走？！”甘斯眉头紧皱地大声问道。

　　波特抬起头来看了看甘斯，然后又看了看我，低声说道：“老板，我想到巴黎去，想到那边的乐团里去闯闯。”

　　我走到他跟前，叹了一口气：“波特，本来你走不走是你的自由，我无权过问，但是有件事情我得问清楚。”

　　波特盯着我的眼睛，沉声道：“老板，你问吧。”

　　我笑了笑：“波特，你到巴黎的乐团去，为的是什么？”

　　“……”波特一下子被我问懵了，呆呆地站在哪里，一时间不知道怎么回答。

　　“波特，你和阿斯泰尔不同，阿斯泰尔还年轻，有很多东西都没有学过，他出去闯荡闯荡，那是为了见识学习，你已经基本上完成了这个过程，接下来做的，就是如何发挥自己的才华如何使得自己的一身能耐尽情施展。不错，巴黎有很多世界顶级的乐团，但是有两点你是必须要看到的，第一就是主宰了乐坛一两千年的古典乐现在已经渐渐推出了中心舞台变成了少数人的精英艺术，离大众生活也越来越远，第二，就是巴黎的那些乐团都是按照资历排位的地方，你这样的人，到那边去只能打打杂，要想做出一些大事来，不熬个十几二十年，是绝对不可能的事情，当然，这还是比较幸运的，在巴黎，在维也纳，怀才不遇的人多的是，有着一身的音乐才华却只能一辈子站在街角里拉琴乞讨的人，也多得是。波特，在那里你要想使自己的才华尽情施展，根本就是不可能的事情。”

　　我一边说一边看了波特一眼，见他脸上果然露出了一丝疑虑的深情。

　　对于一个音乐人来说，毕生追求的，不过是自己的才华能为世人所知，我说的情况，波特也是知道的。

　　“波特，我同意让阿斯泰尔走，是因为在我看来，梦工厂和百老汇相比，不能提供一个宽广的平台给他，这对于阿斯泰尔本人的发展是不利的，但是今天，我不会同意你走，不会看着一个优秀的音乐人，被淹没在巴黎的人群中一辈子默默无名。波特，你是有才华的，这个有《好莱坞故事》可以证明，你谱就的歌曲，现在已经传遍了美国的大街小巷，这里才是你的根，才是你的生命和事业的归宿。你也知道，梦工厂刚刚收购了布瑞斯威克唱片公司并将其重组改名，我们的目标就是以这次《好莱坞故事》的电影原声碟为契机，把滚石唱片公司发展为全美乃至全球最有名的唱片公司，这将是个大有可为的平台，而且我已经给你留了一个位子。”我趁热打铁道。

　　“给我留了个位子？！什么位子？我怎么不知道。”波特惊讶地看着我道。

　　我笑了笑，拍了拍他的肩膀：“我决定任命你为滚石唱片公司的音乐总监。”

　　“音乐总监？！”波特明显激动了起来。

　　对于一个搞音乐的人来说，自然明白一个公司一个剧团里面，音乐总监是个什么样的职位，那可是一人之下万人之上的职位，拥有对所有音乐作品的决定权。

　　“波特，身为音乐总监，你可以对今后滚石公司出的所有唱片、公司里的所有歌手、所有的具体事物进行管理，这个担子很重，但是我相信你一定能把它干好。还有，不要认为流行音乐是不入流的东西，其实任何事情，只要做得用功都会获得最后的辉煌。滚石唱片公司现在还只是一个中等规模的音乐公司，但是它有一个广阔的发展前景，对于你来说，也是一个大有可为的天地，在里面做一个音乐总监不会比你在乐团里做一名钢琴师要差吧？！再说，如果你对古典乐的情怀难以割舍，还可以组织灌录古典唱片嘛，总之，我信任你，你尽可以放开拳脚去干。”

　　我的这些话，让波特放下了手中的行礼。

　　在梦工厂呆了几个月，他对梦工厂的发展前景是极为看好的，他也知道滚石唱片公司未来一定会发展成为美国知名的大音乐公司，而到时候一人之上万人之下的音乐总监的这个职位，和巴黎乐团里面的一个钢琴师相比，孰高孰低，就不言而喻了。

　　更重要的是，巴黎人才荟萃，想在那里留下名声是很难的，但是如果留下来，留在滚石唱片公司，波特肯定能在音乐史上留下自己的名字。名誉，对于一个音乐人来说，远比其他任何东西要重要得多。

　　所以，在一番比较之后，波特已经没有了别的选择。

　　“老板，那我就听你的，留下来。”

　　“这就对了嘛！你根本就不应该想着走！来来来，我把行礼给你搬回去，明天我再找人把你送到滚石唱片公司去，现在拉克劳他们正忙得热火朝天呢，你去了，也多了个帮手。”甘斯大喜，拎着波特的行礼搂着他一溜烟地下了楼。

　　虽然阿斯泰尔的走让我很伤心，但是波特的留下，从一定程度上我很多了一丝欣慰。

　　接下来的几天，好莱坞风起云涌。一拨一拨的电影相继公映，加上圣诞节快要来临，所以气氛极其热闹，而接连的几场大雪，更是让所有人的心情舒展开来。

　　在这几天里，我依然是很忙，但是主要忙的也就是两件事，一件是指导茂瑙等人剪辑《日出》，另外一件是和国防部的人谈军火合作的事情。

　　在柯立芝的亲自过问之下，合作的事情进展得很顺利。我带着那帮国防部的相关人员参观了诺斯罗普军火公司，他们对公司的各方面情况很是满意，顺利地签署了合作的合同。

　　“安德烈，他们过几天就会把相关的专家派过来，等他们的专家到了之后，你们就可以大批量生产汤普森A2式冲锋枪了。”合同签订之后，在诺斯罗普公司里举办了一场酒会，酒会上柯立芝端着一杯葡萄酒和我在一边说着悄悄话。

　　“那不错，不过要是这些专家带来的技术不光光是汤普森A2式冲锋枪，就好了。”我咧了咧嘴道。

　　柯立芝白了我一眼，笑道：“你这家伙也太贪心不足了吧！就这个技术国内无数军火公司都望眼欲穿呢！要不是我，你们根本得不到。你就知足吧。”

　　我嘿嘿一阵坏笑：“是是是，总统先生的大恩大德，我永世难忘，可我是个生意人，自然想越做越好了。”

　　柯立芝对我这幅嘴脸已经见怪不怪了，扭头看了看四下无人，趴在我的耳朵旁边小声说道：“你这家伙傻呀！那些专家虽然只会带来汤普森A2式冲锋枪的图纸，但是他们的脑袋里可是装着无数的发明创造，你使点小手段，不就可以把他们脑袋里的东西挖出来了？到时候，让你们军火公司里面的技术人员稍微改进一下，申请个专利，那就是你们公司的了，多好！至于你怎么摆平那些专家，就不用我说了吧？反正好莱坞要钱有钱，要美女有美女。”

　　看着眼前切着牙坏笑的柯立芝，我顿时呆了。

　　“卡尔文，你可不仅仅有嫖妓这个软肋在我手里捏着，现在又有一条，叫出卖国家机密，嘿嘿，以后联邦政府要是敢问难我，我就把这两条捅出去，坐牢也要拉你这个垫背的。”我和柯立芝勾肩搭背，威胁道。

　　柯立芝大呼上当受骗：“你这家伙也太没良心了！我也是，这纯粹是搬石头砸自己的脚！”

　　我端起手中的酒杯碰了柯立芝手里的杯子一下，笑道：“别在这往自己脸上贴金了，别人不知道你是什么人，我还不知道？”

　　柯立芝两眼一翻白：“你知道有个屁用！安德烈，现在民权运动也平息了，民权局的工作也走上正轨了，电影嘛，也看了，明天我也该回华盛顿了。”

　　“不会吧！明天就回？！”这段时间和柯立芝厮磨惯了，他一说要回去，我还真点反应不过来。

　　“怎么，现在知道我的好了？”柯立芝看了我一眼，乐道。

　　“就不能在洛杉矶多呆几天吗？你看看这边，要什么有什么，比你那白宫还多了。”我咂吧着嘴说道。

　　柯立芝头摇得如同拨浪鼓一般：“我出来得已经够久的了，再不回去国会会有意见的。你以为我不想留呀？！告诉你，安德烈，在寻常人眼里，美国总统肯定是天底下日子最好过的人，但是他们哪里知道我的苦。很多时候，我真想和你换一换，或者哪怕在好莱坞做一个电影公司的小老板也好，拍拍电影，参加参加酒会，看看美女，这样的日子才是男人该过的日子。但是这对于我来说，只是一个遥不可及的梦，在洛杉矶的这段时间，是我这二十多年以来，最开心的时光，我得感谢你，感谢你让我尝到了久违的微笑的滋味。”

　　柯立芝的话，很轻，但是却充满了伤感。

　　在其他人眼里，他是高高再上的美国总统，但是对于我来说，更愿意把他看作是自己的一个狐朋狗友，或许正因为如此，柯立芝才会和我关系如此亲密，也或许是因为如此，我才能比其他任何一个人更了解他。

　　每个人都有每个人的不幸，看着表情沉重的柯立芝，如同看到一个刚自由飞出牢笼在天空中展翅啾啾歌唱的小鸟重新又被掠获，我的心里，不禁生出几分同情来。

　　“你也老大不小的了，竟然搞得这么伤感！娘们一样！这样吧，为了感谢你对我做的一切，也为了给你辞行，今天晚上，带你去帝国酒店喝酒，怎么样？”我拍着柯立芝的肩膀，小声说道。

　　“真的？！”柯立芝刚才的忧郁表情一扫而光，兴奋得连声音都抖动了起来。

　　“那当然！再把那天的四个美女叫上，如何？”

　　“好耶！好耶！”柯立芝在众人诧异的眼光里，大叫着拍起了巴掌。

　　这一天晚上，为了给柯立芝践行，洛杉矶市政府举行了规模隆重的酒会，好莱坞大腕、政府官员、社会名流，宾客云集。但是从始至终，人们都没有看到主角柯立芝，只有他的助手最后出来告诉参加宴会的人，说总统身体不适休息了。

　　与此同时，在帝国酒店的一个包厢里，我和柯立芝的狂欢节目正在火暴上演。

　　柯立芝穿着兔女郎的红艳艳的衣服抱着那四个美女站在包厢中间破锣一般地唱着《爱情是毒药》跳着踢踏舞，爽得快要抽风。

　　美女，佳肴，好酒，对于男人来说，还有什么比这三样东西更好的呢。

　　闹腾到了半夜，柯立芝气喘吁吁酒气熏人地躺在了我旁边的沙发上面。

　　“爽！狗娘养的真是爽！”柯立芝一边冲站在面前桌子上跳舞的那四个女人做出飞吻的动作，一边对我挤巴了一下眼睛。

　　看着他身上松松垮垮的兔女郎艳装，脸上乱七八糟的口红印，鸡窝一样蓬乱的头发，我就忍不住笑出声来。

　　“安德烈，明天我就要走了，也不知道什么时候我们能够再见面。”柯立芝大口喝了一口酒，打了一个饱嗝，拍了拍我的手。

　　“这句话你这狗娘养的一晚上说了都有八百遍了！来这里就是为了乐呵，说这扫兴的话干吗！”我骂骂咧咧地打开了另外一瓶酒。

　　柯立芝哈哈大笑，点头道：“说得好，说得好！”

　　然后，他又突然收敛的笑容，低声道：“安德烈，有件事情我得告诉你。”

　　“你说，只要不是想动我的女人，我都可以答应。”我捏了一个葡萄丢进了嘴里。

　　“谁动你的女人！我是说，华尔街有对好莱坞动手的打算，你们梦工厂首当其冲。”柯立芝的脸上，凝重了好多。

　　虽然他说的这件事情我早就知道了，但是心底仍然感动不已。

　　“你说的是洛克菲勒财团吧，我们早就杠上了。”我笑了笑。

　　柯立芝点了点头，带着酒意对我说道：“安德烈，洛克菲勒财团只是排头兵，其他财团都已经磨刀霍霍了，半个月前，这些大财团就向国会打了招呼，表明了这个意思。”

　　“不会吧！一个洛克菲勒财团就已经够我们对付的了，他们一起上就完全没有我们的活路了。”听了柯立芝的话，我的心拔凉一片。

　　柯立芝笑了笑：“这个你倒不用担心，目前这些大财团之间分歧极大，而且国会也认为好莱坞现在刚刚走上正轨正是快速发展的时候，不太同意让他们过早地干涉进来，所以短时间之内不存在华尔街财团集体反扑的情况，不过洛克菲勒财团是肯定要上的，也只有他们要上。你们的目标，就是要击败这次反扑，只要洛克菲勒财团失败了，其他财团就会望而却步，国会也就好说话了，到时候我也会支持你们。”

　　“你们总统不都是大财团的代言人嘛，怎么会有如此的好心？”我反问道。

　　柯立芝白了我一眼：“从大的说，华尔街财团的涌入，很大程度上会对好莱坞产生不利影响，至少会干扰它的前进步伐，从小的说，我也想多看到几部好电影而不是一部部只为了赚钱的烂片。安德烈，击败洛克菲勒财团，这是我对你的最大希望！你知道怎么对付他们吗？”

　　“怎么对付？”我来了精神。

　　柯立芝笑了笑：“洛克菲勒财团就是一棵苍天大树，对付它的办法只有一个，那就是把它的根一个一个地斩断，然后再在主干上狠狠地锯下去，懂吗？”

　　“狗娘养的，你们大人物说话是不是都这样拐弯抹角的？！说清楚点！”

　　“你这张嘴简直比我的袜子都臭！我的意思是说，你先把洛克菲勒财团的那些爪牙给消灭了，然后再看瞅准时机对洛克菲勒财团的致命弱点下手！”

　　“你这话说了等于没说，我怎么知道洛克菲勒财团的致命弱点在哪里？！”

　　“我知道呀！”

　　“你知道用个屁用，我又不知道！快说！在哪里！”

　　“他们的股票！”

　　得，喝花酒喝花酒，让我挖到了一个巨大收获！

　　“什么意思？”我赶紧扯住了柯立芝。

　　柯立芝嘿嘿一笑：“想知道呀？行，答应我一个条件。”

　　“有屁快放！”

　　“再叫几个美女！”

　　“狗娘养的美国总统！”

　　……

　　又叫了一拨美女、之后，柯立芝搂着我的肩膀，对我说出了一个大秘密。

　　“洛克菲勒财团，财大气粗，要想一下子将其击垮，那是根本不可能的事情，即便是击退他们这次对好莱坞的进攻怕也不是容易的事情。如果想成功，除了斩断他的那些爪牙之外，还必须选择一个切口，选择一个他们的致命弱点才行。这个财团，旗下拥有汽车、石油、军火等各种各样的事业公司，就像是一个缩成一团的刺猬，要想从这些方面入手对付他，最后的结果只能是你自己完蛋，惟一明知的办法，就是把它发过来，狠狠从它柔软的腹部刺入一刀，那样这个庞然大物不死也要脱层皮，至少他们会放弃对好莱坞的过激行为。”柯立芝躺在一个美女的大腿上，对我笑着说道。

　　“你说股票是他们的弱点，我怎么不觉得？”我皱紧了眉头问道。

　　柯立芝得意地扬了扬眉毛，对着我道：“安德烈，这你就不清楚了。美国这几年正进入高速发展的时期，据我的估计，至少要有四五年的黄金时代，也就是说，在这几年里，股市一片飘红，如果你能把握住这个机会的话，肯定会有所作为。虽然洛克菲勒财团的实业几乎囊括了所有领域，但是现在的四大支柱产业分别是铁路、石油、银行和军火，如今老约翰·洛克菲勒开始把眼光放在了娱乐业，这也是他们为什么想向好莱坞发展的一个重大原因。对于这么个用金钱堆起来的王朝，没有一定的实力是撼动不了它的，你要做的，是最大限度地钻进它的内部，让他们觉得如果让你倾家荡产他们也不会好过才行。”

　　柯立芝说这些话的时候，脸色凝重。作为一个总统，他自然对洛克菲勒财团的事情了如指掌。

　　“最大限度地钻进它的内部？梦工厂现在和洛克菲勒财团是死敌，我怎么钻入他们的内部？再说，如果钻入他们的内部，我们不就是朋友了吗？”我被柯立芝说得有点迷糊。

　　柯立芝摊了摊手：“所以我说了股票呀！在美国，很多人包括有些财团对洛克菲勒虎视眈眈的多得是，但是这些人却不约而同地采用了同一个办法去对付洛克菲勒财团，那就是拼命地从实业上入手想通过吞并的方式来打垮洛克菲勒，但是到最后无一不以失败而告终最后反被洛克菲勒财团吞并。你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”


第375章 别了，卡尔文！

　　柯立芝坐起身来可是给我详细解释：“洛克菲勒财团现在的总资产，大概在1500亿美元左右，而且这个数目可能还是保守估计，财团下属的实业公司，估计连老约翰·洛克菲勒自己都数不过来，对于他们来说，只要主体的几个大系统不出现问题，那么其他的小实业公司失去几个根本不会影响他们的根基。所以一旦发现有财团想从洛克菲勒财团身上占便宜而吞吃他们的实业公司的时候，洛克菲勒财团不但不会去反击，反而会去配合对方来收购自己的实业公司。”

　　“不会吧！？难道这家伙嫌自己的钱多呀？！”我愣了。

　　柯立芝摆了摆手，继续道：“这就是老约翰·洛克菲勒的聪明之处了，要不然人家现在也不会建立这么大的金融帝国。你也知道，对于一个公司来说，如果它吞并收购的其他公司的话，那么一定会在资金上出现紧缺的情况，而且也需要一定的时间去消化，这就相当于一头饱食之后大腹便便的蟒蛇，不仅行动困难，而且无精打采没有任何的起立，这个时候，往往就是洛克菲勒财团得手的时候，他们会瞅准这个时机突然发力，利用他们强大的金融优势给对手一致命一击从而一举将其斩获，到时候那些公司不但要把吃下去的吐出来，连自己也要成为洛克菲勒财团的猎物。”

　　“这也太狠了吧！”我不仅对那个传说中的老约翰·洛克菲勒肃然起敬。

　　这家伙，简直就是人瑞呀。

　　柯立芝把杯子里的酒一饮而尽，拍了拍我的肩膀说道：“所以呀安德烈，想从吞并实业公司这条路上对付洛克菲勒财团是不可能的，也是一定会失败的，对付这头猛兽最佳的办法就是像蚊子一样叮在它的身上，把头探到它的血管里，这样以来不仅自己可以大口喝血，让他们感到疼痛难忍，而且他们对你没有任何的办法，因为他们一旦把你打死了，从这只死蚊子身上传来的病毒就可能让他们大受其害，这个时候，他们对你也就不敢怎么样了。”

　　柯立芝说到这里，我算是有点明白了。

　　“卡尔文，你的意思是说，让我大量买进洛克菲勒财团的股票，如果我手里有他们一定量的股票，他们就会对我投鼠忌器了？”我问道。

　　在我看来，洛克菲勒财团资产如山，如果手里不攥上一定程度的股票，人家看都不会看你一眼，但是这个“一定程度”到底要多少。要知道，人家那么大的家业，我恐怕把梦工厂全部的家底拿去买人家的股票，到头来也不一定达到这个“一定程度”，这样以来，这个计划岂不是白日做梦。

　　柯立芝点了点头，又摇了摇头：“安德烈，我是让你买洛克菲勒财团的股票，但是也不仅仅只是买股票这么简单。你想想，梦工厂现在的总资产也只不过几个亿，在1500多亿美元的洛克菲勒财团面前，根本就是九牛一毛，况且你们能拿出来购买股票的钱有个几千万就已经不错了，单纯地买股票根本不能达到目标，你要有其他的动作。”

　　“什么动作？”

　　柯立芝白了我一眼，摇了摇头：“一看你小子就是不沾股市的人，哪有傻乎乎地买了股票攥在手里不动的呀！你要不停地买进抛出，然后使得手里的钱一块变两块，两块便四块，这么捣鼓捣鼓几年，最后你手里握着的洛克菲勒财团的股票可就多了。只要你捣鼓的好，哪怕你当初投进去的钱只有几百万，到后来也比你辛辛苦苦投进去几个亿买了股票攥着不动的要赚得多，这样做，不但壮大了自己，更最大化地损伤了敌人，到时候万一洛克菲勒财团对梦工厂来硬的，你把手里的股票往他们面前一放，他们心里也就打鼓了。不经过战斗在心理上瓦解敌人，这才是高手做的事情。”

　　听完了柯立芝的一番长篇大论，我对着他连连竖起了大拇指。

　　“总统就是总统，果然看问题就是毒！”

　　柯立芝被我夸奖得还有点不好意思了，一边把手伸进旁边一个女人的衣服里，一边摇头道：“我是总统，自然各方面的信息都知道，你要是在我的位子上做几年，说不定比我还厉害呢。”

　　我笑了笑，然后问道：“卡尔文，我还有个顾虑。”

　　“你这家伙，怎么这么婆婆妈妈的！有顾虑就说，明天我可就走了。”柯立芝往嘴里塞了一个葡萄，吃得汁水四溅。

　　“卡尔文，你也知道，这股市是风云变化，我担心我这钱投进去还没怎么着呢就赔光了。”我哭丧着脸道。

　　柯立芝愣了一下，点了点头：“不错，你说得不错，股市是变幻多端，每天因此跳楼的人多得是，但是那些都是一般的炒股者，一个公司股票的涨跌，和公司内部的经营情况以及公司做出的调整政策是有很大关系的，如果了解了这些，自然是百战百胜。”

　　“狗娘养的，这个还用你说！可现在是，你让我到哪里探听这么机密的事情！我总不能变成一支蚊子飞到老约翰·洛克菲勒的房间里去吧？！”听了柯立芝的话，我顿时火了起来。

　　柯立芝用一幅无奈的表情看着我，指了指自己的道：“安德烈，你面前坐着的难道是个棒槌吗？！可是美国总统！天底下有什么信息是我所不知道的？！有我在，你怕什么！”

　　咳咳咳！我差点没被嘴里的酒呛死。

　　“你的意思是你做告密者！？”我惊讶道。

　　柯立芝得意地晃了晃脑袋：“什么告密者不告密者的，说得那么难听！我就指点指点你，有我在，你尽可放手去干。”

　　我意味深长地看着柯立芝，嘿嘿笑道：“卡尔文，我是不相信天下掉馅饼这么好的事情，你都为什么这么好心帮我对付洛克菲勒财团？！说！”

　　柯立芝被我问愣了，随即挠了挠脑袋，不情愿地对我说道：“那我给你讲个故事吧。”

　　“说。”

　　“一个年轻人，从学校毕业之后，和身为州议会议员的父亲闹翻，跑到纽约当起了律师，那个时候，他只是个毛头小伙子，两手空空，日子过得很是清苦，不过后来，他结识一个漂亮的洛杉矶女孩，而且是两个人一见钟情的那种。这个年轻律师幸福极了，坚定不移地认为这个女孩会陪伴自己的一生。两个人订了婚，日子虽然清贫但是也算是津津有味，直到有一天他们在街上买东西，碰见了一个油头粉面的富家少爷。”

　　柯立芝说起这个故事时，一脸的痛苦表情。

　　这个时候，就是傻子都能听出来那个年轻律师就是他自己。

　　“这个狗娘养的看上了那个女孩，然后就对她死缠烂打，终于，他得手了，当着这个女孩的面把年轻律师嘲讽了一顿，然后带着女孩扬长而去。”柯立芝伤心地低下了脑袋。

　　“娘的，看不出来这家伙还有如此的感情创伤。”我脸上一幅悲哀的表情，心里却在不停地嘀咕。

　　“这个年轻律师一气之下辞掉了自己的工作，和父亲重归于好想走上了从政的道路，可就在他收拾行囊准备离开纽约的时候，却无意中在报纸上读到了一条消息：一个被人抛弃的女孩在一个小旅馆里自杀。而这个女孩，正是跟着富家少爷离开年轻律师的爱人。”

　　柯立芝热泪盈眶地看着我，沉声道：“安德烈，你知道那个年轻律师是谁吗？”

　　不是你个狗娘养的还能是谁！？我心里暗骂了一句，脸上却露出了疑问的表情：“谁？”

　　柯立芝长叹一口气：“那个年轻律师，就是我！”

　　“可这也洛克菲勒财团有什么关系？”我轻声问道。

　　“那个婊子养的富家少爷就是老约翰·洛克菲勒的儿子小约翰·洛克菲勒！这下你明白了吧！”柯立芝吼道。

　　日！世界上哪有这么巧的事情？！

　　我立码嘴歪眼斜起来。

　　柯立芝见我一脸扭曲的表情，还以为我是替他难过，不由得欣慰地说道：“安德烈，其实因为那个女孩，我对洛杉矶这个地方，一直很有感情。因为对洛杉矶有感情，也便逐渐对好莱坞电影情有独钟，然后突然有一天看到了你的电影，特别是那部《求救的人们》，你不知道，当我在白宫的一个小放映室里看这部电影的时候，里面的故事一下子揭开了埋在我心灵深处的几十年前的伤疤！我一个人在那个小放映室里嚎啕大哭，把几十年郁结在心里的悲伤全部发泄了出来，也是从那一刻起，你的电影成了我的最爱。逐渐的，参观一下好莱坞、梦工厂，就成了我的一个心愿。再后来，你也知道，你这家伙的《勇敢的心》把联邦政府和英国人的谈判闹腾得够呛，我也就有了来的机会。然后我们就一见如故，通过之后的交往，我发现我们俩在性格上很像，属于同一类人，彼此很对脾气。接着，我又收到了洛克菲勒财团准备向好莱坞准备向你们梦工厂动手的消息，就一下子愤怒了起来。这，也算是我们有缘吧。”

　　看着柯立芝真诚的目光，我笑了笑，然后盯着他一字一顿地说道：“卡尔文，你放心，不管是老约翰·洛克菲勒还是小约翰·洛克菲勒，我一定会让他们求生不得求死不能的！”

　　“这就好！这就好！来来来，不说这个了，咱们好好乐呵乐呵，过了今晚，这样的欢乐时光不知道什么时候才有！”柯立芝哈哈大笑，收起刚才的悲伤，对着我端起了酒杯。

　　这一晚，我们两个人都喝得大醉，两个人一会唱一会跳一会哭一会笑，一直闹腾到天色发白才晃晃悠悠地从帝国酒店的后门出去。

　　十二月十八号上午十点，在洛杉矶民众的夹道欢迎之下，美国第三十任总统乘车离开了洛杉矶市政府。这一天人们惊奇地发现，这位总统形容憔悴脚步踉跄，好像刚刚熬了一个通宵一般。

　　“看看看看，这就是咱们的总统呀！为了咱们，通宵达旦！有了这样的总统，我们该庆幸呀！”

　　“是呀！从一到洛杉矶，总统就忙着处理各种事情，你看看人都瘦了一圈！”

　　“美国人的好总统呀！”

　　……

　　这一天，我亲自开车送柯立芝离开。一路上两个人断断续续地聊着闲话，也许是因为酒还没醒的缘故，两个人说得话完全牛头不对马嘴。

　　上飞机的时候，我夹在一帮政府官员、社会名流中间看着柯立芝一点一点地抓着扶梯往上走。他走到机门时，没有一头钻进去，而是晃晃悠悠地转过身来眯着眼睛在人群里寻找着什么。

　　下面的人都愣了，不知道这位总统要干吗。

　　只有我知道。我知道他是在找我。

　　我伸手向柯立芝挥了挥，他看到了我，脸上露出了会心的笑容。

　　然后我看见他换换地摘下了自己的礼帽，对着我使劲地在空中挥舞了一下。

　　“安德烈，加油！”

　　柯立芝破锣一样的声音，甚至压过了飞机发出的嗡嗡声，传进了所有人的耳朵里。

　　大家都不约而同地看着我，他们眼睛里都带着那么多的怀疑、嫉妒和不解。他们不明白，为什么堂堂美国总统会对一个特立独行的好莱坞导演如此的在意和待见。

　　看着那个站在机门处对着我大喊大叫的柯立芝，泪水终于润湿了我的眼眶。这么长时间以来，我对他从来就没有个正行，有的时候心里甚至会鄙视和嘲讽，但是现在，看着他那真诚的笑，我终于可以落下泪来。

　　“别了，卡尔文！”

　　我从旁边的一个老头脑袋上摘下了他的礼帽，拿在手里冲着柯立芝喊了起来，一边喊一边使劲地摇晃。

　　然后，我看见柯立芝对我做了一个“V”字代表胜利的手势。那个手势，是我教他的。

　　柯立芝的专机在跑道上滑行，缓缓飞上了高空，最后消失在云层里。

　　机场上送行的人也纷纷散去，只剩下我一个人站在那里对着天空发呆。

　　我虽然不太明白心底为什么会如此酸楚，但是我知道，这肯定和这个离开的美国总统有关。

　　“狗娘养的卡尔文，临走的时候还得赚我两把眼泪！”对着天空骂骂咧咧之后，我转身走出了飞机场。

　　卡尔文走了，我还得忙着那些无穷无尽的事。

　　每个人都有每个人的不幸，这是柯立芝说过的话，但是我想对于我们来说，至少有一件事情是幸运的，那就是我们的相遇。

　　我知道，有一天，也许是不远的将来，我们还会见面。


第376章 向洛克菲勒财团开炮！

　　杰克·利弗莫尔来的时候，我正在办公室里认真地看着一些和股市有关的书。自从柯立芝给我支了招之后，我就开始努力学习股市的知识，毕竟如果对这方面一窍不通，那可就麻烦了。

　　在股市上，我完全是把钱交给利弗莫尔让他自己扑腾，反正这家伙对我是异常的中心，作为历史上大名鼎鼎的空头股神，能力他是大大的有，但是如果想像柯立芝说的那样打入洛克菲勒财团的内部，那就得大家齐上马了。

　　柯立芝刚刚离开一天，就给我打了电话，那个时候我还在晕晕当当地为《日出》首映做准备呢。

　　“安德烈，是我，我刚到地方。”也不知道柯立芝是不是故意变声，反正他的第一句话，让我差点没有听出来。

　　“卡……噢，兔子呀，什么事情？”我刚想叫柯立芝的名字，马上想起来这电话要是有人监听就麻烦了，一时间想到了柯立芝在帝国酒店的那一身兔女郎的装束，干脆个他起个了绰号。

　　然后我就听到话筒那边狂吐的声音。

　　“有件事情给你说一下。”柯立芝的声音有点发抖。

　　“不会是那玩意吧？”我低声说道。

　　“对，是那玩意，那玩意这一段时间可能要涨，而且是暴涨，你知道怎么办了吧？”柯立芝嘎嘎地笑了起来。

　　“不会这么快吧？！兔子，这消息可靠不？”我听柯立芝这么一说，心里虽然很高兴，但是也不由得打鼓。

　　柯立芝笑道：“幸亏我回来的早，要不然可就把这茬错过了，刚刚秘书送给我一份报告，是关于那个财团最近投资动向的，他们要大规模地调整业务，计划吞吃一家中型石油公司，另外在银行方面也有大动作，所以那玩意肯定会涨，你要抓紧时间能吃多少就吃多少。”

　　“明白了。”我笑着挂掉了电话。

　　然后我就在众人的诧异的目光里，叫杰克·利弗莫尔赶紧到我的办公室来。

　　可以说，杰克·利弗莫尔是整个梦工厂里最悠闲也是最自在的事情，他不像其他人每天为了电影的相关业务忙得跑细了腿，他只需要睡到太阳升到了半空起床然后踱到股票交易所里研究研究一番那些数字就可以了。从这方面来说，他的日子简直比我过得还要滋润。

　　我对杰克·利弗莫尔很信任，一般也不叫他，所以在斯登堡等人的眼里，杰克·利弗莫尔一个月能有一回出现在我的办公室里，那已经是极其罕见的事情了，因为这个关系，杰克·利弗莫尔也被这帮家伙戏称为“编外人员”。

　　因此当我和柯立芝通完电话让利弗莫尔赶到我的办公室里来的时候，身边的那帮家伙都有点纳闷了。

　　杰克·利弗莫尔来了，一看就知道是赶来的，这么冷的天，气喘吁吁满脸的汗，一只脚踏进办公室另外一只脚还在门外，就喊了起来：“老板，是不是有什么急事呀？！”

　　看着他这个样子，办公室的人扑哧一声都笑了起来。

　　“你先坐下来歇歇，叫你过来是有事，不过也不是什么急事。”我站起身来亲自给利弗莫尔倒了一杯茶，利弗莫尔受宠若惊地接了过去。

　　“利弗莫尔，这段时间股市情况如何？”我坐在利弗莫尔旁边的沙发上，沉声问道。

　　利弗莫尔喝了一口茶，赶紧把杯子放在了茶几上，笑道：“股市还不是那样，有涨有落，不过因为经济的繁荣发展，总体的水平还是上升的。”

　　我点了点头，问道：“那洛克菲勒的股票这一段时间怎么样？”

　　“洛克菲勒财团的股票？”利弗莫尔听了我的话，愣了一下。

　　“是呀，怎么了？”我纳闷道。

　　利弗莫尔笑了笑：“老板，洛克菲勒财团的股票一向是热点，也是很多人喜欢买的股票不为别的，就是因为人家财大气粗永远都不会垮，买他们的股票心里踏实，不过上周，很多人因为这份信任跳楼了。”

　　“跳楼了？怎么回事？”不仅是我，办公室里很多从来不买股票的人也惊叫了起来。

　　利弗莫尔摇了摇头，解释道：“是这样的老板，在前一段时间，洛克菲勒财团的股票有小规模的涨幅，虽然涨幅不大但是很诱人，所以一大批的股民就疯狂地购买他们的股票结果在上个星期，也不知道是因为什么原因涨得好好的突然来了个暴跌，一夜之间让很多人倾家荡产。惨，实在是惨。”

　　“这还用说是什么原因吗，肯定是洛克菲勒财团那帮家伙搞的鬼，先搞出一些大动作大量吸收股民的钱，然后突然暴跌让很多人倾家荡产，受益的永远是他们！”斯登堡的分析，让其他人都点了点头。

　　利弗莫尔赞赏地看了斯登堡一眼，对我说道：“老板，我也是这个想法，在一开始他们的股票涨了的时候，我没敢动手，因为按照我的经验来看这样的大财团经常会搞一些小动作，在没有搞清楚情况之前我是一动没动，幸亏我按捺得住，要不然我们也惨了。”

　　“险，太险了！”斯蒂勒等人直吐舌头。

　　“你以为股市像我们拍电影这样一切尽在掌握中呀！？各有个的好，拍电影是累人，但是风险小，股市虽然轻松，但是是个高风险的行当，你可能一夜成为千万富翁，但是也有可能一夜沦为穷光蛋，没有独到的眼光的话，还是不要染指这个。”我笑着说道。

　　从来不买股票的斯蒂勒庆幸地摸了摸自己的口袋。

　　“利弗莫尔，这段时间咱们的收益如何？”我问了一个大家都关心的问题。

　　利弗莫尔呵呵大笑，答道：“老板，这段时间虽然我没有像上次那样做出什么大动作，但是也小打小敲的几回，赚了一点小钱。”

　　“说说，赚了多少？”斯登堡扯了扯利弗莫尔的衣服。

　　利弗莫尔漫不经心地说道“也就三四百万吧。”

　　咳咳咳！办公室里响起了一片呛水声。

　　“三……三四百万！？这还算小钱？！利弗莫尔，你行！”斯登堡对利弗莫尔竖起了大拇指。

　　“你这家伙简直就是咱们的印钞机呀。”斯蒂勒笑得一脸坏笑。

　　“利弗莫尔，这次又是做了哪个公司的空头呀？”我笑道。

　　利弗莫尔耸了耸肩：“还是上次的那个冤大头，撒丁·伊士曼。”

　　“柯达公司！？上次我们不是让他们狠跌了一把了嘛，他们怎么还会被我们钻空子？”我看着洋洋得意的利弗莫尔，大呼惊奇。

　　利弗莫尔倒是很平静：“老板，股市上，即便是你是再有经验，也是会载跟头的，对于一个公司来说，由于各种原因股票涨涨跌跌那是很正常的是，有涨跌，那就有做空头的可能，如果你不让人做空头，那就只有一个办法，便是公司关门下市。我现在已经在柯达公司内部不下了可靠的眼线，对柯达公司的各项投资业务也是了如指掌，所以他们有什么风吹草动根本不能躲过我的眼睛，这段时间来我在他们低价的时候大量买进然后在高价的时候抛出，等到他们高价的时候，我在趁机做空头，这么捣鼓下来，一来二去，就赚了三四百万，估计撒丁·伊士曼气得够呛。”

　　“利弗莫尔，咱们手中现在还有多少现金？”我皱着眉头问道。

　　“大概有个1000万吧。老板，怎么了，你想提出来？”利弗莫尔轻声道。

　　我摇了摇头：“不是提，相反，我要加。”

　　“加！？”我的这句话，让利弗莫尔和斯登堡等人同时叫了起来。

　　在他们的印象里，我对股市是很排斥的，能不把利弗莫尔手头的钱提出来就已经不错了，现在竟然还要加，这，极大地出乎了他们的意料之外。

　　我喝了口水，转脸对利弗莫尔道：“利弗莫尔，我要另加2000万，凑成3000万给你。”

　　“3000万？！老板，你是不是看中了哪一家公司的股票了？这么多钱，可得慎重呀！”在3000万的巨款面前，连一向吊儿郎当的利弗莫尔脸色也凝重了起来。

　　“老板，你刚刚才说股市是个高风险的地方，咱们这3000万挣得不容易呀，万一被吃进去，哭都没有眼泪！”

　　“是呀，老板，没有稳妥的把握之前，得慎重！”

　　一帮家伙都急红了脸，赶紧提醒我。

　　我笑了笑，道：“我的性格你们也了解，在没有万分的把握之前，是绝对不会出手的。放心吧，这一次，我们只会赢不会输。”

　　“老板，你是不是得到了什么内部消息了？”看着我一脸的愉悦之色，利弗莫尔算是明白过来了。

　　我点了点头。

　　“这消息来源可靠吗？”利弗莫尔加了一句。

　　“绝对可靠，如果他不可靠的话，那就没有人可靠了。”想起柯立芝的那张脸，我笑了笑。

　　“行！那我们就干一票！老板，你说，咱们要动哪一家公司？！”利弗莫尔还从来没有做过这么大的买卖，兴奋得额上的青筋条条绽出。

　　“我刚才已经问了呀。”我摊了摊手。

　　然后面前的一帮人全都瞠目结舌：“洛克菲勒？！老板，你要向洛克菲勒动手了？！”

　　“对头！要不咱们就老老实实趴着，要不就干他一票大的！”我咬了咬牙。

　　“可是老板，洛克菲勒财团的股票现在几乎成了魔鬼的代名词，根本没有人敢去问津，我们这个时候进去，如果他们再跌的话，这3000万美元一眨眼可就没了。”利弗莫尔始终报着小心谨慎的态度，尤其是面对洛克菲勒这个庞大的金融巨鳄。

　　我呵呵大笑：“利弗莫尔，你不经常说嘛，炒股一定要做别人都不敢做的事情，眼下洛克菲勒的股票无人问津跌得吓人，正是我们出击的时候，这3000万，我们全部投进去。”

　　“但是如果他们再跌怎么办？”斯登堡紧张地问道。

　　我摇了摇头：“你们放心，他们是不会跌的了。上周他们搞了那么大的一个动作，其实是有另外的目的。”想想柯立芝告诉我的事情，一个明确的想法在我脑海中成型。

　　“什么目的？”斯蒂勒问道。

　　我摊了摊手：“筹钱。洛克菲勒财团内部最近要有一翻大动作，他们不仅在内部出台了一系列的调整政策，而且准备吞并一个中型的石油公司，银行方面也有很大的举动，做这些事情是需要大量的资金的，虽然洛克菲勒财团资金雄厚，但是他们更乐意从股民这里刮钱，所以才会有那么多人跳楼。”

　　“怪不得。”利弗莫尔也是恍然大悟，然后盯着我道：“老板，这个消息太重要了如果是真的话，那我们这次可就发了！”

　　我笑了笑，掏出支票簿签了一张2000万的支票交给了利弗莫尔，然后对利弗莫尔道：“利弗莫尔，这次出击一定要小心小心再小心，虽然这个消息是千真万确，但是也有极小的意外可能，你一定要灵活把握，成功与否，就看你的了。”

　　利弗莫尔小心地把那张支票收好，对我说道：“老板，你就放心吧，我一定让咱们手里的这3000万翻个几番再给你拿回来！”

　　我欣慰地点了点头，满足地喝了一口茶。

　　“老板，反正这段时间也没有什么活了，我想和利弗莫尔一起去股市见识见识亲眼目睹咱们的钱如何翻他个几番，也给利弗莫尔当个帮手，你看行不行？”斯登堡笑着对我说道。

　　这家伙是炒股老手，也是除去利弗莫尔公司里对股市最懂的人，再说这么大的一次行动利弗莫尔一个人去办还真有点奋力，斯登堡去了，多少可以帮个忙，所以我思虑了一下便答应了斯登堡的要求。

　　“利弗莫尔，这次出手意义重大，表面上梦工厂是在忙着电影的首映，但是你们这件事情如今已经成文梦工厂最重大的事情了，所以只要你们有什么要求就提出来，梦工厂绝对会尽最大权利配合你们，不管是要人还是要钱。另外，斯登堡，你去和卡罗说一下，把他的厂卫军全部带过去，有了那些人，你们就可以最大限度地探听各种消息，确保万无一失。”决定之后，我少不了一番叮嘱。

　　利弗莫尔和斯登堡一一记下，然后急匆匆地出了办公室办事情去了。

　　看着他们俩的背影，我的心提到了嗓子眼。虽然我知道柯立芝绝对不会骗我，但是这笔生意可是3000万美元呀，我还从来没有干过这么大一票没有把握的生意。

　　这回，我算是彻彻底底明白了什么叫富贵险中求。

　　我从来不相信天上会掉馅饼这回事，所以要想对付庞大得近乎变态的洛克菲勒财团，不铤而走险那是不可能的事情，在这一点上，我没有任何的选择，因为我的身后，是我辛辛苦苦建立起来的梦工厂，是正在蓬勃发展蒸蒸日上身处黄金时代的好莱坞，我不想让它们淹没在洛克菲勒为代表的华尔街财团的铜臭里。我只有这个选择。

　　“老板，我怎么觉得心神不宁的呀。”斯蒂勒站在我的身后，低低地说道。

　　“为什么心神不宁？”我转过脸来，重新拿起了桌子上的那本书。

　　斯蒂勒咂吧了一下嘴，喃喃道：“多了，太多了，那可是3000万美元！”

　　我白了他一眼：“瞧你那点出息！”

　　在我的亲自关注之下，在随后的两天里，利弗莫尔把3000万美元分十次投进了股市，全部买了洛克菲勒财团的股票，之所以这样做，自然是先不引起洛克菲勒财团的注意。

　　这回，我们算是结结实实地向洛克菲勒财团开了一炮。

　　在投入了3000万美元之后，我们并没有傻傻地等着洛克菲勒股票像希望中的那样上涨，而是千方百计地探听来自洛克菲勒财团的各种消息。

　　罗姆的几百人的厂卫军全部被我们撒了除去，二哥的伯班克党精英也是全体出动，莱默尔也暗中动用了自己的所有人事关系帮我搜集资料，最后，已经倒戈过来的洛杉矶市市长庞茂也偷偷地给我送来了情报。

　　一张大网无声无息地伸向了洛克菲财团。


第377章 党员柯里昂先生？！

　　梦工厂的人再次忙得快要发疯了。公司的高层被我分成了两个部分，以甘斯和雅塞尔为首的一帮人照常管理公司的日常事务，负责圣诞档期的电影工作，至于其他人，像斯蒂勒、斯登堡等人则全力投入到了这场没有硝烟的战争之中。

　　从3000万美元全部投入股市的那一天起，我就从来没有离开过电话机，不论是吃饭睡觉。这比拍一部电影要累得多，心理所承受的巨大的压力，几乎让所有人都喘不过气来。

　　但是大家都在坚持，咬着牙拼命的坚持，因为他们都知道，开向洛克菲勒财团的这一炮能够打响，对于梦工厂，对于好莱坞，将是多么的重要。

　　两天之后，从各方面反馈的信息来看，柯立芝的情报一点没错，洛克菲勒财团内部，果然是风雨欲来，虽然表面看起来风平浪静，但是深层却是波涛暗涌。

　　与此同时，股市上，洛克菲勒财团的股票开始慢慢回涨。

　　得到这个消息，我算是暂时松了一口气。

　　12月20日，在我劳累过度狠睡了半天的觉之后，《日出》终于可以送审了。

　　午后一两点钟，正是一个人最慵懒的时候，我带着茂瑙和霍尔金娜拎着胶片箱一路疾驰赶向了好莱坞市政府。

　　市政府里死气沉沉，除了走道上有几个人小声地说着话之外，其他的地方空空荡荡，当我敲了敲格兰特的门山闪身进去的时候，这家伙正躺在沙发上呼呼大睡哈喇子流了一大片。

　　“醒醒醒醒！我们纳税人辛辛苦苦把钱交给你们这些政府官员，就让你们在这里睡觉的？！”我使劲拍了一下格兰特的屁股，把他吓得一个轱辘坐了起来。

　　当发现是我的时候，格兰特这才恢复了一脸迷糊的表情。

　　“安德烈呀，有什么事情？”格兰特根本就没有睡醒，两只眼睛眯成一条缝，说起话来摇摇欲坠，随时都有可能重新栽倒那沙发之中。

　　“送审，除了这鬼事情，谁会往你们这里跑。”我笑道。

　　“送审你到海斯那里去呀，我又不管这个。”格兰特噗通一下躺倒在沙发上，舒服地打了个哈欠。

　　“你有种，我本来还打算请你去帝国酒店吃饭的，算了，还是请海斯吧。”我站起身来，做出转身就要走的姿态。

　　旁边的霍尔金娜和茂瑙都笑了起来。

　　“帝国酒店！”格兰特一听这话，呼哧一下就爬了起来，三下两下穿上了鞋，道：“什么时候去？！现在？！行，反正我也没有什么事情！”

　　这家伙精神抖擞的样，不禁让我目瞪口呆。

　　“屁！怎么着也得让我把这部电影送审完毕吧。”我指了指胶片盒。

　　“那是那是！赶紧送审，然后我们就去。”格兰特坏笑了两声。

　　“急个屁，现在这个时候，评审委员会能有人？！”我白了格兰特一眼。

　　格兰特看着我摇了摇头：“傻了吧！我问你，你想不想这部电影被顺利通过！？”

　　“当然想了！”我点了点头。

　　格兰特耸着肩膀道：“那不就行了，这个时候评审委员会的人虽然不可能都在这里，但是已经符合四分之三的数量了，再说，你的那个最大的敌人现在也不在，趁这个空荡送审再好不过了！事不宜迟！”

　　“真的假的！？尤特乌斯·克雷不在这里？！”我又惊又喜。

　　格兰特把我从沙发上拽了起来，一边往外推一边说道：“我什么时候骗过你呀，那家伙中午回去休息了，要想过来也是一两个小时之后的事情了，这可是大好的机会。”

　　在格兰特的推搡之下，我们来到了海斯的办公室，一阵打听下来，果然尤特乌斯·克雷不在。我这叫一个乐，赶紧叫海斯把法典执行局的人都集合起来，给尤特乌斯·克雷来一个暗渡陈仓。

　　海斯自然乐于效劳，仅仅用了十几分钟的时间就把大部分的法典执行局的成员给集合了起来，二话不说，直接在审片室里放映电影。

　　放映《日出》的这一个多小时的时间里，对我来说简直就是煎熬。倒不是担心审查会通不过，而是担心尤特乌斯·克雷会突然出现在门口。

　　放映完毕之后，海斯连那些客套话都没说，直接投票，加上台下又有唐纳·拉普达的配合，两分钟就出了结果：G级。

　　“好，那由茂瑙先生执导的这部《日出》就以G级通过审查。”海斯重重地拍了拍桌子，审片室里响起了热烈的掌声。

　　不过这掌声还没响多长时间，就被一声尖利的声音打断了。

　　“谁同意这部电影以G级通过了？！至少我没有同意！”

　　我走到门口，发现尤特乌斯·克雷满脸铁青地站在那里。

　　“主教大人，刚才你不在，我看人数超过了四分之三，就决定审查，这是符合法典规定的，做出来的决定也是有效的。”海斯看着尤特乌斯·克雷气得嘴歪眼斜的样子，微笑着说道。

　　“我抗议！怎么可以不等我来就审查电影了呢！我要求法典执行局召开会议对法典进行修改，这一条太不合理了！还有，这部电影必须重新审核！”尤特乌斯·克雷看了我一眼气得浑身发抖。

　　我缓缓走到尤特乌斯·克雷的跟前，狠狠地说道：“主教大人，你这么说就讲道理了。第一，法典执行局无权对法典进行任何的修改，它只是一个执行机构，要修改也必须经过好莱坞电影人大会才行。第二，法典上已经明文规定了审查时如果有四分之三的人员出席所做出的决定是合法有效的，现在《日出》被评上了G级，是不能经过一个人说改就改的，重新审核，更不可能。第三，也是最重要的一点，你没有出席，那只能怪你自己，现在是上班时间，你却消失不见，我们没有检举你玩忽职守就已经算对得起你了，你倒还好意思在这里高喊什么你没有出席，这岂不是天大的笑话！”

　　“你！你！”尤特乌斯·克雷自知理亏，被我说得一句话都讲不出来。

　　“不过主教大人，我念在你这是初犯，也就不检举你了，希望你下次不要出现类似的现象，作为政府组织的人员，而且还是法典执行局的副主席，你这样会带来恶劣的影响的！也对不起我们这些纳税人呀。茂瑙，咱们走！”我冲尤特乌斯·克雷笑了一下，然后带着茂瑙得意洋洋地走出了审片室。

　　“痛快！太痛快了！”来到海斯的办公室里，海斯大呼过瘾，我也是出了一口恶气，心情舒畅。

　　“安德烈，今天要不是我，你肯定又要经受一番挫折，现在顺利通过审查，也该兑现你的诺言了吧。”格兰特扯着我的衣服急急地问道。

　　“什么诺言？”我挤巴了两下眼睛，露出了一幅纳闷的表情。

　　“什么诺言！？不是你说请我到帝国酒店吃饭的吗！？”格兰特大叫道。

　　我伸手到格兰特的额头上拭了一下，喃喃道：“你没发烧吧，我怎么可能答应你这样的事，你是不是睡午觉的时候做梦了呀？”

　　“你！你也太赖皮了呀！霍尔金娜，你给我作证，你们老板说这句话的时候你也在跟前听到了。”格兰特转脸对霍尔金娜求救道。

　　霍尔金娜立码装出了一幅懵懂的样子摇头道：“格兰特市长，我没有听过这样的话呀，可能真的是你在做梦。”

　　“你们！你们！我知道了！”格兰特这才明白自己傻逼了，霍尔金娜和我什么关系，她怎么可能会不和我站在同一阵线。

　　“格兰特，安德烈，你们也别闹腾了，今天就是你们有去帝国酒店吃饭的打算也得通通取消了。”一直在一旁看热闹的哈斯一句话让我和格兰特都安静了下来。

　　“为什么？”我们俩异口同声地问道。

　　海斯晃了晃脑袋说道：“因为今天晚上有一个盛大的聚会。”

　　他话音刚落，格兰特就想突然记起了什么，拍着巴掌大叫道：“是了是了！看我这记性，怎么差一点忘记了！”

　　“到底是什么酒会呀？好莱坞内部的？我怎么不知道？”看着刚才还嚷着叫着要去帝国酒店的格兰特听到这个聚会就一脸兴奋的表情，我就有点纳闷起来。

　　难道对于一个男人来说，还有比美女如云的帝国酒店更有诱惑力的地方了吗？！

　　事实证明，有！

　　男人有三样东西绕不过，美女，金钱，和权力。

　　对于格兰特和海斯来说，金钱不是他们追求的终身目标，美女这东西嘛，倒是可以乐呵乐呵，却也不是最吸引的。

　　能让他们趋之若鹜的乐此不彼的，自然是权力。

　　“你不知道也不怪。毕竟你不是我们的成员。”格兰特看着我，坏笑道。

　　“屁！你们俩还有什么事情我没有参加过的！？难道你们参加了同性恋组织？！”我装出了一幅要吐的样子。

　　海斯和格兰特立码被这个玩笑弄得鸡飞狗跳，赶紧声明。

　　“你这张嘴，简直比眼镜蛇的嘴还毒！告诉你吧，今天晚上是洛杉矶市共和党的集会晚宴，出席宴会的都是党里的高层人士，我和海斯都是党员，自然要去。”格兰特不无得意地说道。

　　我这才明白过来，原来这是要去开党会呀。

　　想当年在上学的时候我可是入党的积极分子，但是在好莱坞这么长时间，根本没有意识到这个国家里还有什么党。

　　所有的官员都是一个模样，平时也不填什么表格表明你的政治成分，也不会遇到什么事情有人告诉你党员应该冲在前，所以时间久了，我对这件事情根本就无视了，现在格兰特一提，我才意识到美国如今是有党派的。

　　“你们两个都是共和党的人？！”看着格兰特和海斯，我吃惊道。

　　和这两个家伙厮磨了这么久，我还是第一次知道他们两个都是共和党。

　　“那是自然！”格兰特和海斯亲密的相互一笑，那模样，还真像是搞断背的。

　　“要知道，我们两个家族历史上可是坚定不移的共和党人，而且还出过总统的。”海斯补充道。

　　“得了吧，我怎么不知道有姓格兰特和海斯的总统。”这两个人不正经惯了，说出来的话我从来都不会一下子相信。

　　没想到听到我这样的质疑，两个人都急了。

　　“这是真的，我们家族的尤里西丝·辛普森·格兰特和他们家族的拉瑟福德·海斯都坐过总统！只不过那是很多很多年以前的事情了，你这家伙，一看就知道历史课不好。”格兰特看着我，一边说一边摇头叹气。

　　这个消息简直让我大跌眼镜，没想到在这个房间里竟然站了两个总统的后人，你还别说，这美国总统果然比中国的皇帝好做多了。

　　“没想到能和两位总统后人同处一屋，荣幸呀荣幸，两位，既然是你们共和党内部的宴会，那我这个无党派人士就不凑热闹了，霍尔金娜，我们走。”躲掉了格兰特的一顿饭，省了不少钱，我心底一阵暗乐。

　　“站住！”我刚迈开了一步，海斯在我身后大喝一身把我吓得收回了脚。

　　“干吗？”我扭头问道。

　　海斯笑了笑：“安德烈，你也出席吧。”

　　“我又不是贵党的党员，为什么要出席？”我晃了晃脑袋。

　　海斯和格兰特相互看了一眼，然后不约而同地露出奸诈的笑容。

　　“安德烈，虽然现在不是，但是不代表以后你不是呀。”海斯说这句话的时候，口气和神态怎么看怎么像诱拐小姑娘进妓院的皮条客。

　　“你们的意思是让我入共和党？！”我算是明白了他们的心思了。

　　海斯和格兰特点了点头。

　　“你们趁早打消这个念头死心吧！现在梦工厂的事情就够我忙的了，我还哪有那么多的心思和精力去加入你们的什么共和党！”我对着他们使劲地摆了摆手。

　　一提起入党，我立码想起的就是大会套小会，一个又一个的活动，埋着头写几万字的什么思想汇报，这可是个体力活，我现在都已经分身无术了，哪有这个闲心。

　　“为什么！？入党不好吗？！”格兰特和海斯对我的这个表情很纳闷。

　　等我把理由一说，两个家伙同时笑了起来。

　　“安德烈，你这都是听谁说的！？谁说我们整天开会了！？还有什么思想汇报，这简直就是笑话嘛，写思想汇报就能思想好了？写思想汇报我们就能摸清楚党员的真实想法了？简直是自欺欺人。没有，我们党内根本没有这么多可笑的东西，会议倒是有的，不过一般说来都是一个月才开一次，平时只有遇到什么重大的事情才特别召开。根本没有这么多的活。惟一忙的时候就是总统、州长的竞选活动。”格兰特眼泪都快笑出来了。

　　“没这些东西我倒可以考虑考虑。不过我加入党有什么好处呢？”我笑道。

　　格兰特和海斯没有说我问这个问题就表明我入党动机不纯，在他们看来，这是很自然的事情。

　　“好处呀，好处很多。如果入了党，特别是像你这样有影响力的人，都会受到党内相关政策的保护和扶持，你也知道，我们党是由很多财团扶持的，他们对于党内的人会特别照顾，现在政府也是我们共和党控制，自然各方面都会有想不到的好处。”格兰特嘴里抹油拍着我的肩膀道。

　　“那我为什么要加入你们共和党而不是民主党呢？”事关自己的前途，我怎么着也得问清楚。

　　哈哈哈哈！格兰特和海斯再次被我这个问题搞得捧腹大笑。

　　“安德烈，平时看你那么精明，怎么在政治上一窍不通呀。民主党！？那也叫党！？”格兰特笑道快要抽风了，扯了扯海斯示意让他解释给我听。

　　海斯好不容易止住了笑，然后一五一十地解释了起来。

　　民主党虽然成立的时间比共和党早，但是内部管理很松散，甚至没有固定的党员，党籍也很自由，南北战争中，共和党因为林肯总统的影响势力大增，而由于民主党的反联邦政策，该党在南北战争之后长期处于四分五裂的形势之中，共和党人开始长期担任总统，历史上一直持续到1933年的那个胡佛，才被身为民主党的富兰克林·罗斯福打破金身。不过在1926年，共和党在柯立芝总统的带领之下，如日中天，这个时候谁要是提出加入民主党，自然会让人笑掉大牙。

　　在海斯的解释下，我终于明白了自己闹了一个笑话，不由得愣了起来。

　　海斯见我有点心动，赶紧撺掇道：“安德烈，和我们去去把，有我和格兰特做你的推荐人，加上你个人的影响力，绝对可以在党内大展拳脚，说不定下一任美国总统就是你呢！”

　　“去去去！我可没有那么大的志向，我就是个拍电影的，对政治不太感兴趣。”我一听海斯这话，脑袋立码摇得像拨浪鼓一般。

　　“安德烈，即便你对政治不感兴趣，那加入一下也不错呀，这样你就比其他人更容易获得帮助呀，这是有百利而无一弊的好事，你傻呀！”格兰特期待地看着我道。

　　“那我就去看看吧。事先声明，我可只是去看看。”我点头道。

　　想想格兰特的话，说得还有点道理，反正去看看，有吃有喝的，不感兴趣就算。

　　“那好极了！党员柯里昂先生，我们先去喝一杯，然后再去参加这党内大会！”海斯哈哈大笑，搂着我的肩膀走向了门外。


第378章 入党

　　格兰特的家。那个带有大大草坪的院子里，铺着雪白桌布的桌子上，放满了美味佳肴和上好的葡萄酒，有仆人在中间穿行，四下里散布着三三两两在一起低头私聊的人。这些人，一律穿着黑色的西装，系着红色的领带，戳在黑暗的地方，很难能看到他们的脸。所以，一走进这个院子，我就觉得自己好像是进入了一个私密的高级聚会。

　　在洛杉矶，“私密的高级聚会”可不是随便的说法，不是说找几个有钱人，大家聚在一起就是高级聚会了。这种聚会，往往拥有固定的成员，要想加入十分的困难，而聚会的时候，成员大都带着面具，他们聚会的原因，各种各样，有的是在一起集体吸毒，也有的是一个大大的房间里放上众多妖艳的美女，大家浑身赤裸，杂乱群交。

　　这样的高级聚会，很早就有，先是在一些贵族阶层中间流行，后来逐渐扩散到有钱人中。所以走进这个庭院的第一眼，看着这些无论是打扮还是神情都有点诡秘的人，我立码就想到了这个。

　　从市政府出来，我和格兰特以及海斯到旁边的一个酒馆喝了一会酒，天南海北地侃了半天，这才摇摇晃晃地来到格兰特的家里。大家都有几分醉意，又被冷风一吹，脚步凌乱。

　　“格兰特，我问你一件事。”我搂着格兰特小声道。

　　“什么事，尽管说，到了我这里就别客气！”格兰特坐在一把椅子上，端过了桌子上的一杯酒。

　　“我怎么看你这里也不像是党内会议，反而像在有钱人中间流行的那种高级聚会。”我疑虑道。

　　“高级聚会？！”格兰特和海斯相互望了一眼，哈哈大笑。

　　“安德烈，也亏你想得出来，你是不是觉得这些人打扮有些怪异？”海斯指了指那些穿着黑西装系着红领带的人，笑得眉毛智斗。

　　我点了点头：“是呀，这帮家伙鬼鬼祟祟的，又穿着标准服装，不是高级聚会还能有什么？！”

　　“错了错了，我告诉你，咱们共和党的党色就是红色，所以每次开会的时候，都必选穿黑西装系红领带，这样也有一股子组织的味道，现在会议还没有开始，所以大家都在私聊，等会开始了，你就知道了。”格兰特拍了拍我的肩膀，然后带着海斯走掉了。

　　两个人走到一个老头跟前嘀咕了一阵子之后，格兰特快步走上讲台拿起了话筒宣布会议开始。

　　说是会议，其实和我印像中的那种正襟危坐的会议差远了，在我看来，更像是聊天。格兰特对这一个月的工作进行了总结汇报，然后又提出了工作中的缺点和漏洞，最后所有人提出一些建议，对格兰特的报告进行补充接下来就大讨论。

　　枯燥，非常枯燥。

　　我对这种组织活动，历来都是很排斥。流于形式，没有实质内容。

　　开始我还听一点，到后来就兴趣全无。我不是他们的党员，对他们谈的事情也是一无所知，因此也就不再去听，坐在后面和霍尔金娜调起情来。

　　院子里光线阴暗，坐在后面根本没有人会发现我的动作。我的一支手蛇一般地伸进了霍尔金娜的衣服里，挑逗得霍尔金娜浑身酥软想哼又怕别人看见，紧咬嘴唇对我怒目相向，模样那叫一个可爱。

　　“流氓，你真是一个流氓！”霍尔金娜的这句话，一晚上至少说了七百八十四次。

　　她越说我手里的动作就越剧烈，并且一路向下。

　　到了后来，霍尔金娜眼噙纯色，檀口微张，气喘吁吁，香汗淋漓，那份妩媚，那份渴求，让我说不尽的受用。

　　就在我们俩在后面乐呵的时候，一个人端着酒杯走了过来。

　　我赶紧把手从霍尔金娜的衣服中抽出，屁股上拍了霍尔金娜好大一个巴掌。

　　“柯里昂先生，你怎么会在这里？！刚才我还以为自己看错了人呢。”那家伙走到跟前，看着我满脸的兴奋之色。

　　色彩技术公司的经理，威尔逊·戈斯塔。

　　“戈斯塔先生，我们好像有很长时间没有见面了。”我笑着端起手中的杯子和他碰了一下。

　　“你也是共和党的党员？”戈斯塔看着我，笑道。

　　我摇了摇头，指了指台上的格兰特：“我不是，是被他拽来看热闹的。戈斯塔先生，最近色彩技术公司发展得如何呀？”

　　一提起色彩技术公司，戈斯塔脸上的表情就有点僵硬了，摇了摇头对我说道：“柯里昂先生有所不知，本来红绿双色胶片的研制成功，让我们色彩技术公司人心振奋，大家都想凭借这个发明来作出一些成绩来，但是卓别林先生的那部《黑海盗》算是彻底毁了我们的希望。”

　　“为什么这么说？”我笑道。

　　戈斯塔摊了摊手：“很简答呀，如果他的这部电影成功了，我们的胶片就会跟着火，但是现在你看看他的那部电影，简直就是过街老鼠，以后怕是没人使用我们的胶片了。柯里昂先生，梦工厂和色彩技术公司现在可是合作伙伴，你们得帮帮我们呀。”

　　戈斯塔看着我，露出渴求和希望的眼神。

　　我笑道：“戈斯塔先生，《黑海盗》的失败，只能说是卓别林和联美公司的水平不够，和你们的双色胶片没有什么关系，你放心，既然我们两家是合作伙伴，明年拍摄新片，我们会采用你们的彩色胶片，把这种胶片的影响力打出去。”

　　戈斯塔听了这句话，喜出望外。

　　“对了戈斯塔先生，我最近听说你们公司和柯达公司的合作变得密切了起来，是不是？”我喝了一口酒，漫不经心地说道。

　　戈斯塔原本笑容满面的脸，顿时变得凝重了起来。

　　他知道梦工厂和柯达公司暗地里已经扛上了，所以我这么问他无疑就是指责。

　　“柯里昂先生，说来惭愧，色彩技术公司今年的收益不是很好，能保本就不错了，柯达公司的撒丁·伊士曼找到了我，提出两个公司合作把色彩技术公司当作柯达公司的一个研究中心，这对于我们来说，是件好事，在董事会上被全票通过。”戈斯塔倒是找到了一个很好的借口。

　　其实我对他们和柯达公司的合作的事情根本就没有放在欣赏，我惟一看中色彩技术公司的东西，就是彩色胶片的研究技术，这个研究我已经到手，色彩技术公司研究彩色胶片的所有的研究人员现在也被编入了梦工厂的技术部，对于我来说，这个小公司和其他的任何一家胶片生产公司没有任何的区别。我只是对他们和柯达公司的合作，有些不满而已，毕竟柯达公司是梦工厂的对头。

　　我盯着戈斯塔，没有说话，看得他心里发毛。

　　“柯里昂先生，我说得都是真的，要不然你去问问撒丁·伊士曼，他就在前面！”说完，戈斯塔指了指前面的人群。

　　“撒丁·伊士曼也在？！”我倒是吃了一惊。

　　“在！他也是党员。”戈斯塔讨好地笑了笑。

　　我们又说了一会，戈斯塔便起身开溜了。

　　“狗娘养的，想不到这里熟人还不少。”我对霍尔金娜指了指对面的人群，那里坐着的不仅有撒丁·伊士曼，还有庞茂和弗洛伊勒。

　　“没想到这帮家伙都是共和党的党员。”霍尔金娜脸上也露出了惊讶之色。

　　我正在台下四下打量的时候，就听见格兰特在台上突然提高了声调：“诸位同仁，今天的主要事情已经讨论得差不多了，在会议的最后，作为洛杉矶市共和党部的秘书长，我和海斯先生共同推荐安德烈·柯里昂先生加入共和党。对于安德烈·柯里昂先生，我想大家都已经很熟悉了，对于他的成就，更不用多说，下面，请大家发表一下对柯里昂先生入党的意见。”

　　哄！院子里顿时乱了起来，所有人都把目光齐齐地投射到我的身上，有欣喜的，有无所谓的，也有愤怒的。

　　我这个时候肺都气炸了：我什么时候答应入党了！？这狗娘养的格兰特不是先斩后奏吗？！

　　不过当着这么多人的面，我又不好发作，只能狠狠地瞪着格兰特和一旁窃笑的海斯。

　　格兰特摆出了一幅死猪不怕开水烫的样子，对我挤巴了两下眼睛。

　　“各位，我有话要说！”我站了起来，叫到：“被格兰特和海斯一起推荐加入共和党，是我的荣幸，但是……”

　　我的话，刚说到这里就被格兰特打断了。

　　不用听他就知道我下面会说什么，肯定是找上种种借口推脱掉，和我想出了这么久，我说话的风格格兰特最了解。

　　“柯里昂先生太谦虚了，我想你肯定说但是你很年轻条件不够之类的话，没事，我们入党的时候也很年轻，也不是很合格，但是只要你加入共和党，我们会把你培养成一个合格的党员的。诸位同仁，你们说是不是？”

　　“是！”下面很多人都热烈地高呼起来。

　　我发现我这回肯定中格兰特这家伙的招了！这个老狐狸，一下子就封住了我的口，这个时候大部分的人都对我表示了欢迎，如果我再发表声明推脱的话，那就等于无意间得罪了所有叫好的人。

　　看来这党，我是入也得入不入也得入了。

　　看着台上的两个老狐狸对我挤眉弄眼的样子，我气得一屁股坐了下来。

　　不管了，反正不就是入个党嘛，以后如果不合意，那我就退，又不吃亏。

　　“诸位，我想柯里昂先生加入共和党，怕是有些不合适吧。”就在人群议论纷纷的时候，一个极不合群的声音响了起来。

　　我看了一下，是深为互助公司四巨头之一的弗洛伊勒，他身边的撒丁·伊士曼则低着头小声地对着他嘀咕着什么。看来，这家伙是在充当撒丁·伊士曼的代言人。

　　“弗洛伊勒先生，能说出不合适的理由吗？”格兰特依然是笑容满面，他似乎早就知道有人要站出来反对。

　　弗洛伊勒笑了笑道：“因为柯里昂先生的所作所为和我们党的精神不符。”

　　哗！人群中又响起了嘈杂的议论声。

　　“怎么不符了？”海斯没有格兰特那么好的伪装本领，盯着弗洛伊勒，脸色凝重。

　　弗洛伊勒耸了耸肩道：“谁都知道共和党是个讲究稳妥甚至有点保守的党，而安德烈·柯里昂先生太特立独行，所作所为也太激进，别的不说，就说他最近领导的那个民权运动吧，差点就让我们共和党执政的联邦政府威信扫地，如果他加入了共和党，再做出类似的事情的话，那人们会怎么看待我们？党的内部会出现怎么样的裂痕，我想这是不言而喻的吧。”

　　弗洛伊勒的话，有的人听了点头，有的摇头，态度不一。

　　本来我就没想加入共和党，所以弗洛伊勒刚开始站起来反对我加入的时候，我还很高兴，但是他一说出理由，我腾的一下就火了起来。

　　“弗洛伊勒先生，你这种说法，是没有理由的！”不等格兰特说话，我就站了起来。

　　人们安静了下来，很多人看着我和弗洛伊勒，摆好了一幅看好戏的姿势。

　　台上的格兰特和海斯看见我站起来开始和弗洛伊勒争论，不约而同露出了得意的微笑。

　　“我怎么没有理由了？”弗洛伊勒晃着脑袋说道。

　　我笑了笑：“因为你的这个说法，根本就站不住脚，你说我特立独行，我在一定程度上承认，你说我的所作所为激进，我在一定程度上也承认，你说共和党是个讲究委托有点保守的党，我也这样认为，但是你说我领导的民权运动让联邦政府差点威信扫地，我就很不爽！”

　　我恶狠狠地盯了弗洛伊勒一眼，吼道：“不管什么党派，共和党也好，民主党也罢，如果不能代表公正不能为民众谋福利的话，它一定会倒台，这是铁律！众所周知，种族歧视是整个美国的羞耻，在共和党的历史上，几乎每一位党内的总统都对此有相同的观点，最有代表性的就是林肯总统，他在南北战争中签署的一系列废奴法案，向这种不公正宣战，最后不但赢得了胜利，而且让共和党一直执政到今天，辉煌到今天！这说明什么？！说明这是一个正确的举措！人们看到了共和党的雄心和公正，才会支持它！民权运动的兴起，没有让联邦政府威信全无，相反，它像一块磨刀石，让共和党更加无妨而不利，让柯立芝总统得到了更多人的支持，也让共和党的民意支持率直线上升！我不是为我本人辩护，因为加入不加入共和党对于我来说不是什么生死攸关的事情，我要告诉你的事，你说的这些狗屁理由都是不成立的，一个不能代表光明的党，一个害怕磨砺的党，绝对是一个没有前途的党！这样的党，就是请我加入，我都不会加入的！你懂吗，弗洛伊勒先生？！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　人们纷纷鼓掌欢迎。

　　弗洛伊勒被我说得哑口无言，瞠目结舌。

　　“好了好了，你们也别争论了，还是让我们大家决定吧。”格兰特赶紧中断了我和弗洛伊勒的争论，心急火燎地让在场的人表态。

　　结果很简单，几乎全票通过。

　　“安德烈·柯里昂，党组织批准你的入党请求，我代表伟大的共和党宣布，从今日起，你就是共和党的一名党员了，希望你能牢记自己的身份，为党的发展多做贡献！”看着格兰特对着我笑得摇头晃脑的样子，我恨不得扑到台子上狠狠咬他一口。

　　什么叫批准我的入党请求？！明明就是这个狗娘养的把我硬托进去的嘛！

　　海斯在格兰特的旁边忍俊不禁都要抽风了。

　　台下的人群纷纷走到我的跟前向我表示祝贺，对于我的加入，他们都很高兴。

　　“恭喜恭喜呀，安德烈，从今之后，我们就是一家人了，我们的工作也就更好做了。”庞茂第一个走到我的跟前，一把握住了我的手。

　　他这话，一语双关。

　　我堆起笑意，站在那里机械地和一个又一个人握手，不管是认识的还是不认识的，心里哭笑不得。

　　“怎么样安德烈，入党之后有什么感想呀？”格兰特和海斯最后走到我的跟前，两个老狐狸眉开眼笑。

　　“狗娘养的，这次被你们害惨了！你们你们这党也是的，表个态就可以加入了，这也太简单了吧，怎么着也得先做两年的积极分子，然后在转为预备党员，经过一年的考察期才能正式入党吧，你们这到好，简直就是玩嘛。”我最里面骂骂咧咧，不停地抱怨起来。

　　“你说得这都是什么乱七八糟的事情，不就上入个党嘛，搞得像生孩子一样麻烦，太形式了！”海斯哈哈大笑。

　　格兰特一脸坏笑地搂着我的肩膀说道：“安德烈，不是我没有提醒你，从今天起，你入党了，你是伟大的共和党的一员了，不要老‘你们党你们党’的，要说我们党我们党，不然会有报应的。”

　　“哪这么多狗娘养的讲究！就你们党你们党你们党！”我生气的吼了起来。

　　还没吼完就觉得眼前一黑，一泡巨大的鸟屎奔着我的脸落了下来。


第379章 我的女人要绝杀！

　　被活生生骗入了共和党之后，这天晚上我就霉运不断。

　　霉运是从鸟屎开始的，在那泡鸟屎即将落到我脸上的时候，我身边的霍尔金娜手疾眼快一把拉开了我，虽然没有落到脸上，但是最终还是溅在了我那套西装上。

　　“格兰特，你这个乌鸦嘴！我和你没完！我饶不了你！”我一边拿出手帕擦拭一边对这格兰特咆哮道。

　　格兰特和海斯这两个家伙看着我狼狈的样子，笑得眼泪横飞。

　　“安德烈，我忘了告诉你了，这棵树上住了一窝乌鸦，谁让你刚才吼得那么凶！”格兰特指了指树。

　　我抬头看了一下，果然见树上架在一个大大的乌鸦窝，两只乌鸦正蹲在树枝上贼眉鼠眼地看着我，那模样简直就和格兰特是一个模子刻出来的。

　　然后酒会整晚所有人都听见我不停地骂乌鸦。

　　当天晚上倒霉的第二件事，是我和撒丁·伊士曼结结实实地打了一架。

　　这件事情不仅仅是撒丁·伊士曼没有料到的，也是我根本没有料到的。

　　我们俩虽然彼此看着对方都不顺眼，但是一向还相安无事，即便是面对面，也是互相不搭理，所以这场架来得太意外，而且原因也让我哭笑不得。

　　会议之后是酒会，这事纯粹放松享受的时候，吃着美味佳肴，喝着上等的红葡萄酒，三五一群地聊着荤段子聊着好莱坞的一些趣事，或者是和女人调调情，这样的夜晚对于一个男人来说，的确是很享受。

　　我对这种酒会自然是异常欢迎，加上被格兰特弄了一肚子的气，就化悲愤食量，开始向格兰特家提供的食物下手，吃了个肚大腰圆。

　　本来我还想和其他人一样，去调戏调戏酒会上的漂亮女人，但是看着身边形影不离的霍尔金娜攥起的拳头，我就老实了，到最后只好带着她在一个喷泉的旁边看星星。

　　这个喷泉是格兰特这个别墅里最大的喷泉，里面有很多大理石的雕塑，水气氤氲之下，坐在旁边看星星，的确是件很不错的享受。

　　霍尔金娜对我的这个安排也是十分的高兴，两个人在那里正嘀嘀咕咕地说着情话，就看见撒丁·伊士曼搂着一个女人走了过来。

　　那个女人看样子应该和他有一腿，反正我一直看见两个人眉来眼去的。一开始撒丁·伊士曼没有发现我和霍尔金娜，但是等他发现的时候，我们已经面对面了。

　　“柯里昂先生倒是很有雅兴呀。”撒丁·伊士曼见躲不掉，便说了一句讽刺我的话。

　　我脸皮早就城墙拐弯厚了，这样的讽刺对于我来说简直就上挠痒。

　　“过奖过奖，伊士曼先生也不差。”我没心情搭理他，随便回了他一句。

　　原本我以为这家伙会灰溜溜地走开，但是出乎意外的是撒丁·伊士曼不但没有走开，反而好像对我旁边的霍尔金娜很感兴趣的样子。

　　“柯里昂先生，这位霍尔金娜小姐是你的保镖还是……”撒丁·伊士曼说到这里没有继续说下去，而是扬了扬眉毛。

　　“都是。”我回答得干净利索，指着撒丁·伊士曼旁边的那个女人道：“伊士曼先生，你身边这位，不会是保镖吧？”

　　我之所以这样问，纯粹是讽刺伊士曼乱搞女人，却不想伊士曼出乎意外地点了点头：“是，柯里昂先生身边有个红粉保镖可是人人皆知，你不知道，洛杉矶的男人现在都争相模仿给自己弄个女保镖，这不，我也赶了回潮流，找了这么一个。意大利人，不仅功夫一流，床上技术更是无与伦比。”

　　撒丁·伊士曼笑了笑，然后一只手伸进那女人的胸脯里使劲地揉搓，意大利妞顿时发出了淫荡的呻吟。

　　我根本就不想和这样的人多说一句话，拉着霍尔金娜离开，刚走了一步，就被撒丁·伊士曼叫住。

　　“柯里昂先生，别走呀，今天大家这么巧碰到一起，而且以后都是党内的同仁，怎么着也得祝贺一下呀。”撒丁·伊士曼脸上突然露出了阴险的笑容。

　　“那伊士曼先生想怎么祝贺？”看着他的笑容，我就知道这家伙肯定是想出了什么坏主意。

　　果不出所料，撒丁·伊士曼冲我扬了扬手，道：“柯里昂先生，咱们搞个比赛怎么样？”

　　“比赛，什么比赛！？赌牌呀还是拼酒？”我倒是一点不在乎。

　　撒丁·伊士曼摇了摇头：“那些东西太庸俗了，我们来点新鲜的。”

　　这个时候，院子里的人都被我们吸引了过来，围在了喷泉的旁边。

　　“你想比什么？”我笑道。

　　虽然我对撒丁·伊士曼了解得不多，但是现在他没有帮手我也没有帮手，大不了一个对一个，没有什么好怕的。

　　“柯里昂先生真实个爽快的人。这样吧，咱们就来场决斗比赛吧，筹码嘛，就我口袋里的这枚价值为二十万美元的钻戒吧。”说完，撒丁·伊士曼从口袋里掏出了一个十分漂亮的盒子，打开来，里面是一个在灯光下灼灼闪铄的大钻戒。

　　人群中爆发出了一阵唏嘘声，尤其是那些女人，看到这样的钻戒，眼睛都直了。

　　“这个好极！”我从口袋里掏出支票本，签了一张二十万美元分支票，然后交到了站在旁边的格兰特的手里。

　　“格兰特，今天在你的地盘，你作证。”我对格兰特嘿嘿笑道。

　　“这个，这个不好吧。”格兰特看了看我，又看了看撒丁·伊士曼，有点不乐意。

　　“市长先生，反正没事，我们就找点乐子吧。”撒丁·伊士曼也走了过来，把那枚钻戒放在了格兰特的手中。

　　然后我一边脱掉自己的外套，一边对撒丁·伊士曼说道：“伊士曼先生，那咱们就开始吧。”

　　伊士曼微微一笑，摇了摇头：“柯里昂先生，你错误地理解我的意思了。我可没说和你打。”

　　“那你要和谁打？难道是要和霍尔金娜？”我笑着指了指霍尔金娜道。

　　哈哈哈哈，人群中爆发出了一阵大笑。

　　在洛杉矶，谁不知道安德烈·柯里昂身边有个功夫了得的女保镖。撒丁·伊士曼再怎么着，也不过是一个世家子弟，找霍尔金娜打，那不是纯粹找抽嘛。

　　撒丁·伊士曼被我说得恼怒了起来，指了指身后他的那个意大利女保镖说道：“柯里昂先生，我的意思是我们的保镖在一起打一架，怎么样？！”

　　撒丁·伊士曼话音未落，周围人群的情绪就兴奋了起来。看两个男人打架哪有看两个女人打架有意思呀，不少人都期待异常。

　　“去你娘的蛋！你不把你的保镖当人看，我可是心疼得不得了！要打就男人上来打，别把女人当玩物！”我冲撒丁·伊士曼竖起了中指。

　　旁边的霍尔金娜看着我，露出了甜蜜的笑容。

　　周围的人，也有叫好的，也有惋惜的。

　　“柯里昂先生，莫不是你怕输了那二十万美元吧？”撒丁·伊士曼见我不答应，哈哈大笑，指了指他的那个女保镖道：“实话告诉你吧，我这个保镖可是全意大利的女子搏击冠军，你的那个乌克兰小情人估计在她手里一个回合都撑不了。格兰特市长，你还是把柯里昂先生的那二十万美元的支票给我吧，他已经没有比赛的胆子了。”

　　撒丁·伊士曼哈哈大笑，走到格兰特跟前就要拿那张支票。

　　“慢着！谁说我们不比了！”霍尔金娜一声怒喝，撒丁·伊士曼乖乖地缩回了那只手。

　　“好，好，不会是大名鼎鼎的安德烈·柯里昂的保镖，那就请吧。”撒丁·伊士曼见霍尔金娜应战，大喜过望。

　　霍尔金娜双手梳理一头金色的秀发，从口袋里掏出橡皮筋扎了个马尾鞭，互动了一下关节，英姿飒爽地就要上去。

　　“霍尔金娜，你傻了！撒丁·伊士曼那家伙鬼得很，那个意大利妞肯定了不得，二十万没了就没了，你要是有个三长两短，你还让我活不活！？”一看到对面的那个意大利妞把腿扳到了头顶，我就喉头发紧，赶紧拉住了霍尔金娜。

　　我有一种预感，那个意大利妞一定非比寻常，撒丁·伊士曼这家伙的性格我还是了解的，如果没有万分的把握他是不会在睁目睽睽之下下这么大的赌注的。再说，即便是他的那个女保镖上了，他也不心疼，顶多花钱再找一个就是，可我就不一样了，霍尔金娜要是有个好歹，那会疼死我。

　　霍尔金娜见我急成这个样子，露出了甜蜜的笑容，那张俊美得让人心醉的小脸，像是月光下盛开的一朵洁白的山茶。

　　“我要是不上去，你可是当众丢脸！我可不想看见我的男人在别人跟前灰溜溜的样子。再说，你对我还没有信心呀，放心，那家伙的那颗大钻戒，我们拿定了。”霍尔金娜甩了甩头发，对我抛了个媚眼，然后脸色遽然凝重，大踏步就要走上前去。

　　看着面前的这个什么事情都最先想到我的小人儿，我心底一热，一把把她拉了过来，然后重重地吻住了她的唇。

　　这一吻，爱意弥漫，让周围响起了潮水一般的掌声和口哨声。

　　良久，霍尔金娜慌慌张张地从我怀里挣脱了开来，小脸羞得红扑扑的如同熟透了的水蜜桃，让我何不得扑上去咬一口。

　　“流氓！当着这么多人的面！”霍尔金娜一边抹着我留在她脸上的口水一边低低地说道。

　　话语中虽然表面上满是责备，但是却带着说不尽的满足和幸福。

　　“我不管那些！听话，咱不打了，好不？”我用自己的额头抵住她的额头，小声说道。

　　霍尔金娜看着我，碰着我的脑袋在我的额头上轻轻地啄了一下，然后对我说道：“那可不行！我要让我的男人吐气扬眉地走出这个院子的大门！放心吧，你的女人今天晚上要绝杀！”

　　说完，她对我挤巴了一下眼睛，转身走到了场中。

　　“伊士曼先生，我忘了告诉你了，我也是苏联的女子搏击冠军！来吧！意大利小姐，安德烈最不喜欢意大利人，我也是！”霍尔金娜伸出食指，冲那个意大利妞勾了勾。

　　“好！”

　　“不愧是柯里昂先生看中的女人！”

　　“果然有梦工厂人的硬骨头！”

　　“我们支持你！”

　　人群很多人都高高地举起了手臂声嘶力竭地支持起霍尔金娜来。

　　看着场地当中那个一脸坚毅金发飘飘的小人儿，我的心，甜得几乎快要窒息了。

　　这，就是我的女人！

　　“霍尔金娜，我可不要缺胳膊断腿的老婆，听见了吗！？”我笑着大声对站在场地中的霍尔金娜喊了一句。

　　霍尔金娜听了这句话，娇躯一阵，转过脸连傻愣愣地看着我，露出了甜蜜而又惊讶的表情。

　　而她看到的，是我当众给她的一个飞吻。

　　“打吧！别这么矫情了！上去把那个乌克兰妞的胳膊腿给我拧了！”撒丁·伊士曼对着那个意大利妞吼了一声。

　　意大利妞脸上露出了一丝诡秘的笑容，然后缓缓地向霍尔金娜走了过来。

　　安静，人群安静了下来。杀气，在无声之中满眼开来。

　　一片乌云飘过，月亮也似乎有些胆怯，躲到了云层的后面，院子里的光线顿时暗淡了不少。

　　那个意大利妞至少比霍尔金娜高了一个头，身体也比霍尔金娜粗壮得多，两个人走到一起，单从身体条件上来说，我就为霍尔金娜捏了一把汗。

　　在众人的注视之下，两个女人静静地对峙着，谁都没有动，似乎都在等待着对方先出手。

　　一分钟，两分钟……五分钟过去了，两个人还是如同石雕一般立在场中。

　　“别给她啰嗦了，还不快上！”撒丁·伊士曼吼道。

　　听到了撒丁·伊士曼的吼声，那个意大利妞终于尖叫一声奔着霍尔金娜冲了上去。

　　出拳、肘击、膝盖顶，三个动作一气呵成，极为迅猛，招式虽然简单，但是杀气十足，霸气威猛，一看就知道绝对是个难对付的人。

　　“啊！”全场人一下子被这个意大利妞的身手震住了，忍不住叫出声来。

　　而我，站在一边，冷汗都出来了。

　　霍尔金娜显然没有料到对方如此厉害，急忙晃动着身躯躲闪，身体向后前弯曲甚至成了九十度，才勉强躲了开来。那个意大利妞的膝盖，几乎是贴着她的鼻子擦了过去！

　　我吓得心跳都快停止了！太险了！

　　“对，就这样，打死她！”撒丁·伊士曼哈哈大笑，得意异常。

　　意大利妞精神抖擞出招快如闪电，一口气踢出了十几个连环腿，动作快得几乎让人看不清楚。霍尔金娜只有招架之功没有还手之力，在躲开最后一脚时，她几乎是狼狈地就地打滚才躲开。

　　“哈哈哈哈！”撒丁·伊士曼都快乐疯了。

　　我攥紧了拳头，做好了随时冲上去的准备，娘的，即便是丢脸，脸能值几个钱，无论如何，我也不能让霍尔金娜被人给打残了！

　　意大利妞脸上露出了笑容，她不断地逼近，对霍尔金娜展开了上中下三路进攻，用身体上所有最厉害的部位来攻击霍尔金娜的致命之处，招式犀利狠毒。

　　这那里是比赛，分明就是想要人性命！

　　“安德烈，我看霍尔金娜有点危险。”格兰特在一旁看得也是直皱眉头。

　　在我的印象中，霍尔金娜好像还从来没有遇见过这样难缠的对手。

　　场上意大利妞完全占了主动，她不停地出招，嘴里发出哼哼的怒吼声，而霍尔金娜只是咬紧牙齿苦苦支撑。

　　看着霍尔金娜一点一点地后退，我的心开始凉了起来。她的后面就是那个巨大的喷水雕塑的一米多高的大理石墙壁，如果她被逼在那里，将根本没有任何的退路。而且这个意大利妞很精明，如果想像在帝国酒店里教训帕微尼·阿卡多的那个手下那样使出同样的招式，恐怕也不可能。

　　“格兰特，一旦霍尔金娜有什么危险，你就宣布比赛结束，我认输。”我扯住格兰特，小声说道。

　　在全场人的注视下，霍尔金娜被快速地逼向喷泉，意大利妞得意极了，她似乎已经看到了希望的亮光。

　　在距离大理石墙壁还有将近三米时，霍尔金娜好像踩到了什么东西，脚下一滑。这么一来，她便门户大开，那意大利妞等的就是这个机会，瞅准霍尔金娜的破绽，狠狠一拳打了过去！

　　啪！一声脆响，霍尔金娜的脸上结结实实地挨了一下！整个人被打得一个踉跄几乎飞了出去！

　　眼前的情景差点让我晕过去！狗娘养的，竟然打脸！

　　可就在我站立不稳准备让格兰特叫停的时候，场上突然出现了让所有人目瞪口呆的一幕，这一幕，不仅让我瞠目结舌，更让对面的撒丁·伊士曼呆若木鸡！


第380章 上阵夫妻兵！

　　霍尔金娜被意大利妞狠狠地击中了脸部，不过与此同时，她在倒地的瞬间也踢出了狠力一脚！

　　那一脚，结结实实地揣到了意大利妞的肚子上，痛得她当场跪了下来。

　　短短的几秒钟，电光火石一般，两个人两败俱伤。

　　霍尔金娜率先摇摇晃晃地站了起来，她的右脸已经红肿，嘴角也出现了一丝血迹，那个意大利妞则脸色惨白大汗淋漓，脸上的肌肉近乎扭曲，一看就知道受了严重的内伤。

　　“还打不打？”霍尔金娜对那意大利妞笑了笑。

　　这个时候，还是换上别人，肯定趁那个意大利妞还没站起来的空档冲上去趁热打铁一番狠捶，但是霍尔金娜没有。

　　“索菲亚，你这个婊子！给我站起来！在跪在地上装死信不信我叫人把你扔进海里去！”撒丁·伊士曼暴跳如雷，对意大利妞连声厉呼。

　　这个时候，我才知道这个意大利妞叫索菲亚。

　　很好听的一个名字。看她的年纪应该和霍尔金娜差不多大，这样的年龄，别的女孩子还在父母的呵护下甜蜜生活做着白马王子的美梦，但是她却来到异乡为了生存而打拼。

　　不知道怎么的，对这个女人，我心底产生了一丝悲悯。

　　索菲亚在听到了撒丁·伊士曼的吼叫之后，喉咙里发出了一声嘶叫，咬着牙从地上爬了起来，她知道自己已经没有了退路。如果不大赢这一仗，回去等待她的，是比死亡还要恐惧的惩罚。

　　她宁愿在这里死，也不愿意回去忍受那非人的痛苦。

　　她站了起来，把一缕头发咬在嘴里，对着霍尔金娜扬起了拳头。

　　霍尔金娜干过保镖这份职业，也知道其中的苦，刚才听到撒丁·伊士曼大骂索菲亚的时候，她就紧紧皱起了眉头。

　　“索菲亚，不要打了，你会死的。”霍尔金娜紧咬嘴唇，眼里闪现了一丝泪光。

　　霍尔金娜的话，让索菲亚愣了一下，她显然没有料到对手这样关心她。她惨淡地笑了笑，然后摆开了继续战斗的姿势：“出手吧，我宁愿死在你的手下，也不愿意回去被人打死扔进海里！”

　　说完，她像一头受伤的母豹子，怒吼着向霍尔金娜发起了犀利的攻击。

　　霍尔金娜不想和她打，更不想在伤害她，只是躲闪逃避，没有丝毫进攻她的意思。

　　“安德烈，情况不妙，霍尔金娜虽然不想伤害人家，可人家是全力放手一搏，照这样的情况发展下去，霍尔金娜可就危险了。”站在我旁边的格兰特摇头道。

　　“你说的难道我不清楚！？可我有什么办法呢，这个小蹄子就是善良。”我虽然支持霍尔金娜的想法，但是见她一点一点地被逼向身后的那个一米多高的大理石石墙，我的心再一次提到了嗓子眼。

　　“好，就这么干！给我干掉她！”撒丁·伊士曼站在对面哈哈大笑，显然，他对目前的战局很满意。

　　霍尔金娜一步步地后退，身上陆续挨了索菲亚几记老拳，当快要被逼到石壁上时，我看见她有点愤怒了。

　　啪。在后退了几步之后，霍尔金娜的后背贴到了石墙之上，索菲亚见到眼前的情景，大喜，她等的就是这一刻，只见她大喝一声，飞腿向霍尔金娜的下身踢去。

　　这一击，快如闪电，看得出索菲亚已经下了绝杀的决心。

　　背后是石壁，没有退路，想往两边躲闪的话，也不可能，霍尔金娜的处境岌岌可危。

　　冷汗，从我的脸颊滚落了下来。

　　站在我旁边的格拉特甚至低下头有手掌遮住了自己的眼睛。

　　啊！

　　场地中随后传出了一声惨叫。

　　这声惨叫，让我再次呆了起来。

　　因为，这惨叫声，不是霍尔金娜发出的。

　　在最关键的时候，霍尔金娜突然发力，一个跃身窜了起来，然后双脚借助石壁的力量在空中完成了一个漂亮的翻转落到了索菲亚的背后，刚刚还胜券在握的索菲亚毫无防备的后背，完全裸露在了霍尔金娜的面前。

　　霍尔金娜没有犹豫，快步走上前去，举起手掌在索菲亚的脖颈间狠狠地砸了一下，这一下，虽然霍尔金娜手下留情没有要了她的性命，但是却让她根本无法从地上再站起来了。

　　“好！”人群被眼前的战况惊呆，大呼精彩。

　　我却向这帮人投去了鄙视的目光。

　　“好了，不要打了，胜负已经见分晓，这一场比赛，柯里昂先生赢，这个大钻戒，也归你了。”格兰特哈哈大笑，把手里的支票和钻戒盒全部交给了我。

　　我匆匆把这些东西接过来，走向了霍尔金娜。

　　“没事吧？”看着霍尔金娜红肿的脸，我心疼得双手直抖。

　　“你女人是铁打的，怎么可能有事。”霍尔金娜调皮地笑了一下，脸上的肿块让她笑得很不自然。

　　“这个婊子！太让我丢脸了！”撒丁·伊士曼恼羞成怒，大踏步地走了过来，当他走到倒在地上的索菲亚的跟前时，这家伙竟然高高抬起脚向索菲亚的脑袋跺去。

　　他穿的是硬底皮鞋，又是用尽了全身的力气，这要是跺到索菲亚的脑袋上，肯定能跺个千朵万朵桃花开。

　　“狗娘养的，还有完没完！”我彻底愤怒了，一个侧踢就踹了过去。

　　啊！没有任何防范的撒丁·伊士曼被我狠狠地踹到了屁股，惨叫一声滚出了好远。

　　“一个男人，竟然对一个不动的女人下如此狠手，你也太不是东西了吧！”踹完了之后，我大声吼道。

　　人群中很多人都对我这一脚表示赞同，不少人向我竖起了大拇指。

　　撒丁·伊士曼在地上滚出了二三远，才狼狈不堪地爬起来。西装上全是土，脸也蹭破了，模样活脱脱就是个丧家之犬。

　　“安德烈·柯里昂，我杀了你！”撒丁·伊士曼扯掉了领带，脱掉了外套向我扑了过来。

　　霍尔金娜攥起拳头就要冲上去，却被我一把拦住。

　　“你一边歇着去，这一次，该你男人上场了。”我甩掉了外套，大吼一声也窜了上去。

　　撒丁·伊士曼这狗娘养的，我早就想狠狠揍一顿了。往常要是揍他，说不定会被关到警察局里，可今天就不同了，哪怕我把他揍残了，也是他没有理。

　　然后我们俩就在睁目睽睽之下，干起了架来。

　　撒丁·伊士曼个头没我高，身体没我健壮，加上我又经常被霍尔金娜“历练”因此得了不少真传，所以打了一会，撒丁·伊士曼就明显落了下风，被我打得脸肿得跟个猪头一样。

　　“安德烈，撒丁，大家都是共和党的人，不要打了。”格兰特这老狐狸站在旁边大喊大叫，虽然做足了表面功夫，但是就是不上来拉开，而且他这么一站在旁边，倒是把那些想拉架的人挡在外面，分明就是给我狠揍撒丁·伊士曼创造了环境。

　　我这个乐呀，我这个爽呀。

　　我“虎驱一抖尽显王霸之气”，拎起大拳头呼呼地往撒丁·伊士曼身上招呼，撒丁·伊士曼被我打得嗷嗷乱叫，手脚并用拼了命地往外窜。

　　活了这么多年，打过无数次架，从来没有打得像今天这么痛快，我大喊大叫，面部扭曲，头发倒竖，哪里想放撒丁·伊士曼跑。

　　撒丁·伊士曼现在也不想和我打了，他最大的愿望就是想从这里活着离开，所以也不顾什么面子不面子的了，一哈腰从站在他前面的格兰特的裤裆里钻了过去，站起来撒丫子朝着门口就跑。

　　我哪料到这家伙竟然有这一手，跟着就追，可等追到那个有乌鸦窝的大树下面时，忽然脚下一滑仰面朝天地倒了下去，恰好地面上有一块石头正好硌到了我的腰！

　　妈妈咪呀！疼得我差点没背过气去。

　　跑在前面的撒丁·伊士曼听到我的惨叫声，也不跑了，见我躺在地上不能动弹之后，这家伙大喜过望，从地上抄起一根木棍奔着我转身跑了过来。

　　“狗娘养的！今天这运气太背了！看来要死在撒丁·伊士曼这小子的手里了！”看着撒丁·伊士曼恶狠狠的一张脸和他手里拎着的那个木棒，我露出了无奈的哭笑。

　　“安德烈·柯里昂，连上帝都帮我！你去死吧！”撒丁·伊士曼高呼一声，举起手中的木棒就要砸下来。

　　然后我听见树上“呱”的一声鸟叫，接着看见一只奇大无比的乌鸦从撒丁·伊士曼的头上飞过，一泡鸟屎准确无误地落到了撒丁·伊士曼的眼睛上。

　　娘的，原来格兰特家的乌鸦还有专门往人家脸上拉屎的嗜好！

　　撒丁·伊士曼被这泡鸟屎弄得手足无措，差点没当场吐出来，赶紧扔掉手里的木棒手忙脚乱地去擦拭。这帮阔少爷，平日里最爱干净，遇到这事简直比让他死还难受。

　　他在哪里忙活，却给了我一个机会。

　　我虽然上半身被石头硌得不能动弹，但是下半身还可以活动，抬脚朝着撒丁·伊士曼踹了过去。

　　这一脚，正好踹到撒丁·伊士曼两腿中间的要害之处，疼得撒丁·伊士曼惨叫一声，差点晕过去。

　　这个时候，格兰特也跑到我跟前了，费力地把我扶起来，低声说道：“算了算了，这小子也被你揍得够呛，你也不要把事情闹大了。”

　　我笑了笑，冲格兰特挤巴了一下眼睛，一瘸一拐地离开了那棵让人望而生畏的大树。

　　在格兰特的指挥之下，撒丁·伊士曼被他的手下抬到了车上，离开了院子，朝着医院的方向开去。

　　我则疼得嘴里直哼哼，趴在桌子上，让霍尔金娜给我察看腰有没有事情，霍尔金娜看了一下，告诉我没有骨折，不过已经完全青了，估计至少要有半个月的时间才能恢复过来。

　　“你看你刚才那架打的，兴奋得连头发都竖了起来。”霍尔金娜伸出玉葱一般的手指，狠狠地点了一下我的额头。

　　“别说我，你还不是脸肿得像个猪头？”我白了她一眼，刚想动一下，从背部传来的酸疼就让我不由自主地咧起了嘴。

　　“安德烈，我算是服了你了，今天晚上这会议最精彩的地方怕就是这决斗了。你们一主一仆，算是给我这个院子增添了无尽的光彩。”格兰特一脸坏笑地走到我的跟前，句句都是讽刺。

　　“算了算了，以后我是不来你这个院子了！尤其是树上的那几只乌鸦，我算是服了。”我咂吧了一下嘴，摇了摇头。

　　格兰特和霍尔金娜听了我这话，都呵呵笑了起来。

　　“对了，索菲亚怎么办？”霍尔金娜晃了晃我的手。

　　我转脸看去，只见索菲亚费力地从地上爬起，然后摇摇晃晃地朝我走了过来。

　　“安德烈，如果我们不管她，她就死定了。保镖这一行，我是最清楚的了，如果你让主人丢尽了面子，那可就有好果子吃了。索菲亚在这里人生地不熟的，又输了这次比赛让撒丁·伊士曼搞得如此狼狈，如果回去，肯定会被撒丁·伊士曼打死。我看她也挺可怜的，我们就帮帮她吧。”霍尔金娜小声对我说道。

　　“就你是天使，我们都是魔鬼。”我无可奈何地在霍尔金娜的小鼻子刮了一下。

　　“柯里昂先生，感谢你的救命之恩。”索菲亚伤得不轻，连说话都十分的费力。

　　我摇了摇头，指着霍尔金娜道：“索菲亚小姐，你要感谢的话感谢她吧。现在你有什么打算？”

　　索菲亚看了看我，茫然地摇了摇头：“我也不知道，不过伊士曼先生那里是肯定不能回去的了，否则我肯定会被扔进海里喂鱼。”

　　“那你在美国还有什么熟人没有？”我问道。

　　索菲亚摇了摇头：“我在意大利的时候，杀死了一个欺负我的贵族，被逼无奈这才逃到了美国，在这里我是一个亲人都没有了。”

　　“这事情倒有点难办了。”我皱起了眉头。

　　“安德烈，你帮帮她。”霍尔金娜见我这幅神情，立马撒起娇来。

　　“你让我好好想想怎么安排她。”我白了霍尔金娜一眼，低头想了起来。

　　想来想起，我的目光放在了格兰特的身上。

　　格兰特被我看得心里发寒，忙道：“安德烈，你，你不会想让我收留她吧！？”

　　我微微一笑：“格兰特，这事我看也只能麻烦你了。”

　　“得了吧！安德烈，不是我见死不救，是你这么安排很有可能是害了索菲亚。”格兰特一本正经地说道。

　　“什么意思？”我问道。

　　格兰特耸了耸肩道：“很简单呀，经过今天晚上这事，撒丁·伊士曼是肯定不会放过索菲亚的，因此只要她留在好莱坞，留在洛杉矶，就迟早会遭到撒丁·伊士曼的毒手，你把他留在我的身边，我根本保护不了她呀。”

　　格兰特虽然是在推脱，但是他说的话，倒有几分道理。

　　我把那张二十万美元的支票塞到了格兰特的手里，笑着说道：“既然索菲亚不能呆在洛杉矶，那也就只有一个办法了。格兰特，好歹你也是好莱坞的市长，在美国各地都有人缘，这二十万美元就交给你，权当索菲亚今后的生活费吧，你把她安排到其他州的熟人那里，越远越好，给她找个工作，不过不要再干保镖这一行了，哪怕是个服务生也好，只要能保住性命就行了。怎么样？”

　　格兰特看着我，叹了口气，接过支票塞给了索菲亚：“索菲亚，这支票还是你拿着吧，看在安德烈的面子上，我会把你送到一个安全的地方。”

　　“谢谢柯里昂先生，谢谢市长先生。”索菲亚感激不尽，泪水连连。

　　喝完了酒打完了架，告别了格兰特和索菲亚，我和霍尔金娜离开了格兰特的那个有着一窝乌鸦的院子。

　　“霍尔金娜，以后别逞能，输了钱以后可以再赚，输了名声以后也可以再挣，你要是出了个三长两短，让我怎么活！？”坐在副驾驶坐上，我对霍尔金娜训斥道。

　　霍尔金娜一脸甜蜜地开着车，也不说话，由着我训。

　　等我训够了，小蹄子转过脸来对我笑了一下道：“谁让你是我的男人的！？我可不想看着我的男人在别人面前丢脸，再说，今天晚上我不是打赢了嘛！”

　　“不错，是打赢了，可肿得跟个猪头一样！丑死了！这次是个猪头，下次碰到个比索菲亚还厉害的，你就不知道是个什么了！”我无可奈何地摇了摇头。

　　“那我就这么丑，你还要我不？”霍尔金娜笑道。

　　看着她红肿的脸，我心里一甜：“要！”

　　霍尔金娜便得瑟了起来。

　　“霍尔金娜，停车。”

　　“停车干吗？”

　　“叫你停车就停车，哪那么多废话！”

　　车子缓缓地停在了路边。

　　“闭上眼睛，我给你个礼物。”我转过身来，对霍尔金娜坏了坏一笑。

　　“什么礼物？又不是我生日，干嘛要送我礼物？！”霍尔金娜白了我一眼，嘟囔着说道。

　　一幅瞋怒之下，且流露出掩饰不住的欢喜。

　　“哪这么多话，叫你闭眼你就闭眼！”我假装发怒，霍尔金娜果然乖乖地把眼睛闭上。

　　“把手伸出来。”我轻轻地从口袋里把从撒丁·伊士曼那里赢来的那个钻戒的盒子从口袋里拿出。

　　双目紧闭的霍尔金娜听话地伸出了小手。

　　我嘿嘿一下，把那枚大钻戒戴在霍尔金娜的无名指上，在车灯灰暗的光晕下，那戒指灼灼闪烁，和霍尔金娜的小手倒是极为般配。

　　霍尔金娜感觉到手上一凉，睁开眼睛才发现自己手指上多了一个巨大的钻戒。

　　“我怎么能戴这么贵重的东西呢！”霍尔金娜顿时急了，抬手就要把钻戒脱下来。

　　“你当然能戴！”我笑着阻止了她的动作。

　　霍尔金娜对我瞪大了眼睛，道：“安德烈，这贵重了，20多万美元呢。你还是把这个戒指卖了，拿这些钱去拍电影吧。我就是个保镖，戴这个钻戒成何体统，再说，难不成你叫我带着这个钻戒和别人打架呀？”

　　我对霍尔金娜呲了呲牙，怒道：“20多万美元怎么了，在我心里，就是再多的钻戒，也换不了你一个手指头！再说，这钻戒也是你赢回来的，让你戴你就戴！还有，以后别老说自己是保镖保镖的，谁说你是保镖了，你是我安德烈·柯里昂的女人，被说戴一个钻戒，就是手指头脚趾头上全都是，谁要是敢吭一声我就把他扔海里喂鱼去！梦工厂有钱拍电影，没这20万也能活，你就戴上。”

　　霍尔金娜看着我发怒的样子扑哧一笑，对我发嗲道：“那我真戴上了？”

　　“当然了！”我笑道。

　　霍尔金娜满脸幸福地把头靠在我的肩膀上，把那个戴着钻戒的手高高举在空中左看右看，一边看一边笑。

　　“你这是干嘛呢？”我纳闷道。

　　霍尔金娜目光转睛地看着那枚钻戒道：“我以前没见过钻戒，但是经常听见有钱女人谈起这个，她们一说起钻戒就两眼放光，我那个时候就奇怪，不就是一块破石头吗，哪里值得那么大惊小怪的。现在看看，还真的怪闪的。”

　　“咳咳咳！”听了她这话，我差点没被自己的口水给呛死。

　　这个傻女人！想我安德烈·柯里昂一世英名，怎么就摊上这么个傻女人。

　　“怎么了你？”霍尔金娜赶紧给我揉背。

　　我指了指她的方向盘：“开车回公司，我饿了。”

　　“不是刚刚才从晚宴上回来嘛。”霍尔金娜嘀咕了一句，发动了车子。

　　一路上我那个叫心惊胆战呀。这傻女人开着车眼睛不看前面，光知道盯住自己的手上看，幸亏洛杉矶的公路宽又直，要不然车子肯定被她开到沟里去。

　　好不容易到了公司，我一手捂着心脏一手推开车门两脚发颤地从车里爬出来，还没站直身体，就听见一个女人的声音幽幽地在耳边响起。

　　“怎么这么晚才回来？！我们还以为你被人打死了呢！”

　　话语之中，带着八分光心，两分怒气，这声音，让我脊梁骨一阵发凉。

　　“海蒂呀，这三更半夜的你怎么跑到我这里来了？”我一边揉着腰一边赔笑道。

　　海蒂看了看我的腰：“你腰怎么了？是不是被撒丁·伊士曼那家伙打的？！”

　　还没等我回话，这小蹄子就走到我背后把我的衣服给扯了出来。

　　“怎么都青成这样了！？这个婊子养的撒丁·伊士曼，竟然对我男人下这么重的毒手！下次别让我看到你，否则我把你两个耳朵扯在一起打个结塞到你鼻孔里！”海蒂一边揉着我的背，一边咬牙切齿地骂起撒丁·伊士曼来。

　　“海蒂，你这么知道我和撒丁·伊士曼打架了？”我问道。

　　海蒂一瞪眼：“我怎么就不知道！？我不光知道你和撒丁·伊士曼打架了，还知道霍尔金娜和人家的保镖也打了，然后你们还赢了个二十万的大钻戒！真是不要命了，不就是个钻戒吗，你说你要是有个好歹，梦工厂怎么办？！我们一家老小怎么办？！”

　　一家老小？！我晕了。


第381章 一个好消息一个坏消息

　　“霍尔金娜，你也真是的，干嘛和人家打，这要是出了万一，可如何收场？！”海蒂叉着双手，看了看我和霍尔金娜，直摇头。

　　“那个，海蒂，你看我这背硌得……不，被撒丁·伊士曼打成这样，站都站不稳，你能不能让我进办公室坐下在说？”我嬉皮笑脸道。

　　“好好好，赶紧上去。我来扶你。”海蒂虽然最凶，但是对我的那份关心，不比任何人差，训够了之后，就开始软了。这女人，典型的刀子嘴豆腐心。

　　三个人顺着楼梯往上走，刚走了几阶，海蒂就漫不经心地问道：“为了一枚钻戒这么拼命，那钻戒在哪里，让我看看。”

　　听了她这话，我两腿一软，差点从台阶上滚下去。

　　“在我这呢，看，漂亮不？”霍尔金娜傻不拉唧地冲着海蒂扬了扬手，那枚钻戒闪得我眼晕。

　　我看见海蒂的脸，一下子绿了。

　　她硬挤出了一丝微笑，对霍尔金娜道：“不错，很好看，和你的手挺配的，别弄丢了。”

　　接着，她朝我转过了脸，目光如刀，恶狠狠地一字一顿说道：“看我等会怎么收拾你！”

　　然后，楼梯上发出了我的一声惨叫。

　　海蒂伸手在我的背上拧了一把，疼得我眼泪都快掉下来了。

　　这声惨叫，算是响彻了整个梦工厂，惊起周围树林中的飞鸟无数，办公室里的那帮家伙全都吓得跑了出来。

　　“老板，这么了！？”斯登堡和斯蒂勒两个人一马当先，冲到我的面前。

　　我面部扭曲地指了指自己的背：“刚才不小心扭到了背。”

　　到了办公室，这才发现里面挺热闹的，不仅梦工厂的高层都在，而且还多了两个人。

　　一个是莱默尔，一个是年近三十岁的我从来不认识的光头男人。

　　这家伙，长脸，高鼻梁，大额头，一双大眼睛炯炯有神，穿着一身便装，浑身上下干净利索。

　　这张脸，让我大概猜出了他是谁，不过我也不能确定，毕竟我在后世看到的他的照片，都是他年老时候的照片。

　　“安德烈，你这是怎么了？”莱默尔看见斯登堡和斯蒂勒两个人把我扶了进来，大惊失色。

　　我一瘸一拐地走到办公桌旁边，在那个椅子上坐下，这才长出了一口气说道：“和撒丁·伊士曼打了一架，腰差点弄残了。”

　　“不会吧！？那小子下手这么狠？！”莱默尔怒道。

　　海蒂在旁边小嘴一撅：“爸爸，伊士曼那个婊子养的把安德烈的背都打得全青了！”

　　“海蒂，一个女孩子不要说脏话！你以前可不是这样的！”莱默尔狠狠瞪了海蒂一眼，吓得海蒂缩了缩脖子。

　　莱默尔亲自到了我的跟前，撩开了我的后背，察看了瘀伤，皱起了眉头：“这恐怕是用什么坚硬的东西打的吧，够狠！不过也没有什么大碍，一两个星期过后就没有问题的。安德烈，以后不要这么意气用事，你可是梦工厂的老板。”

　　我笑了笑，道：“我知道了，这话我今天都听了不下八百遍了。莱默尔，这位是？”

　　我指了指从我一进屋就站起身来脸上全是尊敬表情的那个光头男人。

　　莱默尔一拍脑门：“忘你不认识他。这位就是霍华德·霍克斯。你不是老念叨他嘛。”

　　我猜得没错，果然是他。

　　“霍华德，见到你很高兴。”我向霍华德·霍克斯伸出了手去，他赶紧走到我跟前，握住了我的手。

　　“莱默尔，这么晚了你跑到我这里不会光为了看我的背的吧？”我喝了一口海蒂给我倒的茶，笑着问道。

　　莱默尔笑道：“谁有心思来看你的背呀，我这次来是为了告诉你一个好消息，一个坏消息。”

　　“一个坏消息，一个好消息？那我先听坏消息吧。”我坐直了身体。

　　莱默尔指了指旁边的格里菲斯道：“坏消息就是格里菲斯的《凯撒大帝》怕无法按期完成赶在这个圣诞档期的末期上映，而且很有可能拍片的周期要延长一倍。”

　　莱默尔的话，让办公室里的人都微微一愣，斯登堡和斯蒂勒紧张了起来。

　　圣诞档期梦工厂的三部电影、环球公司的两部电影都是事先就计划好了的，前面的三部电影都按时完成了人物并且取得了很大的成功，格里菲斯这部《凯撒大帝》如果不能按期完成，肯定会对事先的计划产生不利影响。

　　相比于斯登堡等人的惊诧，我倒平静得很。格里菲斯的性格我是太了解了，他是一个完美主义者，做任何事情不做便罢，只要做了肯定就朝着最好的方向去做，在拍电影上，拍摄过程中剧本一改再改那是常有的事情，拍摄周期延长那更是家常便饭，确切地说，当初在给他规定拍摄日期的时候，我心里就有点打鼓，也预料到了会有今天这么个情况。

　　“大卫，怎么会这样呀！？你这样可是大乱了老板的计划！再说，过一段时间就是第一届哈维奖的颁奖典礼了，难道你不想在典礼上捧回一尊金羽奖杯吗？！”斯登堡大声对格里菲斯问道。

　　格里菲斯老脸通红，满含歉意地看了我一眼，低声道：“老板，对不起，我也想，可是我更想把电影做得完美一些。”

　　哈哈哈哈。我发出了一阵大笑。

　　“大卫，我早就料想到会有这样的情况了。没事。你的性格我了解，而且这样一部题材宏大的电影，我给你划定了这么短的时间也的确太不现实，我是有点贪心，想让你的这部电影在哈维奖的颁奖典礼上捧个奖杯。不过不能参加第一届也没关系，咱们还可以参加明年的第二届，大卫，我还是那句话，你拍电影，我不求你能给我赚多少钱，当然能赚钱更好，你要时时刻刻记住，我要的是你拿出自己全部的精力和天才拍出最好的电影来！尤其是这一部，它是你重新崛起的希望，你知道吗？”我虽然声音很低，但是字字沉重。

　　格里菲斯连连点头，感动了眼泪满眼转：“老板，你放心，我就是累死也会把这部电影拍好！”

　　“那就行了。”我笑了笑。

　　办公室的紧张的气氛为之一松，然后我感觉有一道灼热的目光一直盯着我。

　　转脸望过去，却是霍华德·霍克斯。我刚才对格里菲斯的话，无疑触动了他的心弦，能有如此胸襟的老板，对于一个真正的电影导演来说，不能不说是天大的幸运。

　　“莱默尔，那个好消息呢？”看着莱默尔，我轻声问道。

　　莱默尔看了看我，然后拍了拍坐在旁边的霍华德·霍克斯的肩膀，道：“好消息就是这个家伙的那部《光荣的日子》拍完了也剪辑好了，我们明天拿去送审。”

　　“这倒是个好消息！霍华德，这部电影没有什么问题吧？”虽然我了解霍华德·霍克斯，知道他拍出的这部电影肯定质量一流，但还是礼貌性地问了问。

　　这样的一句话，虽然看似漫不经心，但是能让他感觉到你重视他，就会给他以勇气和信心。

　　当老板就像是当家长，对手下不能打骂教育，一定要鼓励他们给他们信心，这样他们才能心里有希望，你不催促他他都会死命地朝前走。

　　霍华德·霍克斯被我问得很是激动，搓着手道：“老板，应该没问题，这部电影的样片莱默尔和威廉都看了，他们都说不错。”

　　霍华德说得威廉，指的是威廉·惠勒，他现在和霍华德是环球公司的两大台柱导演。

　　“莱默尔和威廉说不错，那肯定是相当不错。霍华德，我一直很喜欢你的电影，好好干，以后会有越来越多的电影等着你去拍！”看着霍华德，我欣慰地点了点头。

　　“莱默尔，今天《日出》的审查被我钻了个空子，把尤特乌斯·克雷那家伙气得要死，不管怎么说，我们弄了个G级，《光荣的日子》明天审查，要不要我帮帮你？”我沉声道。

　　现在只要是一提送审，我就头疼。

　　莱默尔摇了摇头：“不必了，尤特乌斯·克雷虽然知道我和你关系很好，但是他不知道环球公司和梦工厂其实已经是一家了，我出场，他不会刻意刁难，应该是正常审查就过了，我们这部电影，没有什么儿童不宜的镜头，应该能拿个G级。你要是出场，反而不好办。”

　　“说的也是，那我就不去了，你自己麻利一点，然后好好和海斯商量一下，让唐纳·拉普达提前做好准备。”我叮嘱了莱默尔几句，莱默尔点头记下了。

　　说完了这些，我和莱默尔又聊了一会，他想起身告辞，却被我拦了下来。

　　“莱默尔，先别走，有件事情还想问你呢。”我笑了笑。

　　“什么问题？”莱默尔重新又坐了下去。

　　“《好莱坞故事》首映的那天，你怎么会和让·杜邦·贝尔蒙多混在一起的？他找你干什么？”我低声说道。

　　莱默尔哈哈大笑：“你问的就是这个？”

　　我点了点头：“当然。”

　　莱默尔喝了一口茶，笑道：“我以为你已经知道了呢。是这样的，让·杜邦·贝尔蒙多看见环球公司效益不错，想和我商量一下，向我们融资。结果我回绝了他，我想就是告诉你，你也会这样做的。”

　　“杜邦财团想向环球公司融资？！”满屋子的人都睁大了眼睛。

　　“这有什么奇怪的，华尔街财团现在都对好莱坞虎视眈眈，就不许杜邦财团也插一脚了？”我白了大惊小怪的斯登堡一眼，对莱默尔道：“莱默尔，你说得没错，即便是告诉了我，我也会回绝他的。”

　　“但是老板，有一件事情我不明白。”斯登堡皱起了眉头。

　　“说。”

　　“环球公司的效益虽然好，但是比不上梦工厂，再说让·杜邦·贝尔蒙多对你印像也不错，加上你和娜塔丽娅小姐的关系，他应该找你合作才是呀，为什么会跑去找莱默尔呢？”斯登堡喃喃地说道。

　　站在我旁边的海蒂听见了娜塔丽娅的名字，对我狠狠地剜了一眼。

　　我心里暗骂斯登堡，这家伙真实哪壶不开提哪壶，霍尔金娜钻戒的事情还没有解决，这些又算上了娜塔丽娅，看来我这个晚上一条小命算是要交待了。


第382章 中国的梦工厂

　　“让·杜邦·贝尔蒙多不找我融资，那当然是有原因的，别的不说，洛克菲勒财团顶上了我们梦工厂，杜邦是知道的，他要是融资给了我们，那肯定就和洛克菲勒财团扛上了，你要知道，杜邦财团实力没有洛克菲勒财团大，所以他不会这么傻去碰硬钉子。还有，让·杜邦·贝尔蒙多很了解我，他知道我是绝对不会把公司的命脉掌控在别人手里的。”我的解释，让大家都点了点头。

　　“老板，我觉得如果让杜邦财团融资环球公司说不定还是个好事情。”一直不说话的雅塞尔低声说道。

　　“你的意思是说杜邦公司现在还不知道环球公司其实已经是梦工厂的下属公司，等他们融资之后万一我们和洛克菲勒起了争端的话，他们会被逼着站到我们一边来和洛克菲勒财团对头。是不是？”雅塞尔的心思我一下子就猜到了。

　　雅塞尔没有说话，而是笑着点了点头。

　　我笑道：“雅塞尔你说得有一定的道理，但是这个计划有很多的漏洞，一来太冒险，如果让杜邦公司融资环球说不定最后会被他们控股，二来即便是杜邦公司发现了真相，他们也很有可能不和洛克菲勒财团作对，而是撤股走人，到时候我们可就更惨了。所以，他们融资的事情还是打住吧，这基本上就是与虎谋皮，我们还是依靠自己的力量毕竟稳妥一点，毕竟我们现在也找到了对付洛克菲勒财团的好办法了。”

　　办公室里的人都点了点头。

　　解开了心中的疑惑，我也就放心了，让吉米拿出上等的葡萄酒又让公司的食堂做了一些吃的点心水果色拉，在办公室里举行了个小型的晚宴，大家谈笑风生，然后莱默尔带着霍华德·霍克斯醉醺醺的离去。

　　其他人也散了，到了最后办公室里只剩下我、海蒂和霍尔金娜。

　　“安德烈，你们聊，我下去给车子加油。”霍尔金娜看出海蒂对我有话要说，随便找了个借口就下去了，这样以来就房间里就剩下我和海蒂两个人，气氛顿时显得紧张了起来。

　　我看着站在我桌子跟前脸上挂着一丝诡秘笑容的海蒂，心里直发寒。

　　“安德烈，我觉得你越来越有男人味了。”海蒂突然不痛不痒地说道。

　　“男……男人味！？”听了她这莫名其妙的话，我丈二金刚摸不到头脑。

　　这小蹄子不会是喝醉了吧？！

　　“对呀，男人味。你看，现在不仅仅霍尔金娜，连娜塔丽娅也被你迷得五迷三道的。这不说明你有男人味还能说明什么？”海蒂一边说一边走了过来，贴着我的脸，声音冷飕飕的。

　　一股凉气顿时冲上了脊梁骨。

　　“看你说的，我都不好意思了。”我装出了一幅白痴样子，搪塞道。

　　“少给我装！”海蒂突然使劲拍了一下桌子，把我吓得一哆嗦。

　　“哪有你这样的女人！？动不动就对我拍桌子！”我壮胆道。

　　“我拍你桌子怎么样！？我还想拍你呢！？”海蒂瞪圆了眼睛，银牙暗咬。

　　“我，我又怎么了？”我顿时软了下来。

　　“你说呢，霍尔金娜那钻戒怎么解释？”海蒂问道。

　　“钻戒？这有什么好解释的，那是她比赛赢的，自然归她了，再说，你难道想让我戴着那么大的钻戒招摇过市吗？”我摆出了一幅无辜的样子，狡辩道。

　　“你！”海蒂一时找不出反驳的理由，气鼓鼓地说不出话来。

　　“那，那我也要钻戒！”小蹄子见硬的不行，撒起了娇发起了嗲来。

　　“这好办呀。等过几天我再找撒丁·伊士曼打一架，你和他的新女保镖较量一番，赢了的话，自然就有钻戒了。”我强忍住笑意，耸了耸肩膀。

　　“你这个坏蛋！我饶不了你！”海蒂彻底被我激怒了，大踏步地走上来，出手快如闪电抓向我的耳朵。

　　我是被她抓得都有经验了，一看见她变了脸色，立马就采取了防范措施，噌的一下站了起来，举起了旁边的打字机横在了我和海蒂的中间，如此以来海蒂对我也无可奈何。

　　硬的不行，软的也不行，拧耳朵的绝招又使不上，海蒂彻底没辙了，干脆一下子坐在了地上，双腿乱蹬，耍起赖来。

　　“我不要！我不要！你欺负我！你欺负我！”小蹄子的这个举动彻底让我目瞪口呆。

　　怎么一向铁骨铮铮的海蒂大小姐，竟然还有使用这一招。

　　不过看着她那梨花带雨的样子，我心里又有老大不忍，赶紧走了过去，想蹲下身子安慰她，哪知道刚弯下腰，就觉得耳朵上一紧，我就知道自己上当了。

　　“再聪明的狐狸最后还是逃脱不掉猎人的手掌！我就不信制不了你！”海蒂脸上还挂着泪珠，却笑得花枝乱缠。

　　我长叹一声耷拉下了脑袋，也一屁股坐在地上，道：“行行行，反正落到你手里了，你想怎么就怎么吧。”

　　“我想要戒指！比霍尔金娜的那个还大的那种！”海蒂对我瞪了瞪眼睛。

　　“我不是说过今天找撒丁·伊士曼再比赛一场了嘛！……啊！”我话还没说道一半，耳朵上传来了一阵剧痛，我就知道自己的耳朵至少被拧了个一百八十度。

　　“你再耍弄我我就把你的耳朵拧下来！”海蒂咬牙切齿地说道。

　　我赶紧讨饶：“行行行，我不耍你了！我不耍你了！可你让我到哪里弄这么大的钻石！？”

　　海蒂一扬眉毛：“我可不管，反正如果圣诞节之前我收不到，你就等着哭吧！”

　　“行！我答应你！你把我耳朵放开。”不管如何，先把自己的耳朵保住要紧。

　　海蒂摇了摇头：“那可不行，我还有一件事要问你。”

　　“赶紧说！”我疼得龇牙咧嘴。

　　“你和娜塔丽娅最近又有什么新动作了？”海蒂怒哼了一声道。

　　“新动作？！别扯了，你听谁瞎说的？”我堆起了笑脸。

　　“刚刚斯登堡还说的呢！”海蒂加大了手中的力度，我发出了一声惨叫。

　　“我和娜塔丽娅真的没有什么嘛。上几天柯立芝离开洛杉矶的时候我带他到帝国酒店玩了一晚，你也知道，那是公事，我也没怎么着呀。”我“义正严词”地说道。

　　海蒂见我一幅振振有词的样子，也便信了，然后白了我一眼。

　　“祖宗，你可以把手放开了吧，我耳朵都快要掉了。”我一边说一边吸溜鼻涕道。

　　海蒂这才放了手，看着我拼命揉着耳朵一脸笑意。

　　“从来没有见过你这么野蛮的女人，早知道有今天，当初就应该让亨利·阿尔伯特把你娶了去，看你还嚣张不嚣张。”我恨恨地说道。

　　海蒂一瞪眼，又扬起了巴掌。

　　“这么晚了，你也该回去了吧。”我指了指墙上的钟表。

　　海蒂咂吧了一下嘴，道：“怎么，这就急着赶我走！？想等谁呢？！”

　　“好心没好报。随便你呆多久，我是困了，我要睡觉了。”我耸了耸肩，转身就往卧室走去。

　　刚走了一步，海蒂把我拦了下来：“你答应我的那件事做得怎么样了？”

　　“我答应你什么事情了？！”我傻愣愣地问道。

　　海蒂的脸顿时青了，怒道：“就是那个剧本的事！你不是说这两天你会改的嘛！”

　　我呲哄了一下鼻子，道：“海蒂，你也看见了，我最近几天忙得跟一条狗一样，哪有时间给你改剧本，过几天吧，至少要等《日出》首映之后。怎么样！？”

　　海蒂撇了撇嘴道：“早就知道你对我的事情不上心，为了霍尔金娜你都能和撒丁·伊士曼拼命！”

　　看着一脸醋意的海蒂，我立马乐了。

　　“行行行，我趁着《日出》这几天的准备首映的时间空隙给你改剧本，保证在圣诞节之前把钻戒和剧本一起给你，好不好！”我哄道。

　　“好！”海蒂顿时笑了起来。

　　“那你该回去了，我得去睡觉了，这腰疼得都直不起来了。”我扶着腰，一瘸一拐地走向了卧室。

　　“我给你揉揉吧。”

　　“你这样的千金大小姐哪里会揉，把霍尔金娜叫来让她揉吧，她手劲大。”

　　“那我和她一起揉！”

　　“为什么呀？一个人就够了，这么晚了！”

　　“我就不回去！”

　　“为什么不回去！？”

　　“我怕我一走你和霍尔金娜那死女人干坏事！”

　　“……”

　　这天晚上，我算是享受到了传说中的齐女之福，但却是柏拉图式的。

　　整个晚上，这两个女人一边揉着我的腰，一边叽叽歪歪地聊天，有的时候还相互争论，到了谁也说不服谁的地步就拿我的腰发泄，结果一晚上几乎整个公司院子里都能听到我的惨叫声。

　　第二天，莱默尔亲自和霍华德·霍克斯带着《光荣的日子》前往市政府送审。事情按照莱默尔事先的设想进展得很顺利，尤特乌斯·克雷并没有对这部电影进行刁难，加上海斯和唐纳·拉普达的运作，《光荣的日子》以G级通过审查，让我松了一口气。

　　这一天，送审的电影不止《光荣的日子》一部，除了这部电影之外，还有米高梅电影公司斯特劳亨导演的《万能钥匙》，这部电影同样也以G级通过了审查，让马尔斯科洛夫欢呼雀跃。互助公司莱布斯·彼雷导演的《天堂镇》以PG-13级通过审查，对于这个结果，他们表示满意，而最不幸的要数派拉蒙公司的罗伯特·约立安，他导演的《歌剧院幽灵》因为色情和恐怖镜头的关系，被评为了R级。

　　加上《日出》，圣诞档期末期的四大压轴电影虽然以不同的级别通过了审核，有人欢喜有人忧，但是随着这四部电影的通审和随后的首映，1926年的轰轰烈烈的电影圣诞档期，算是到了尾声。

　　梦工厂开始准备《日出》的首映式，因为环球公司和梦工厂之间的关系暂时还不能公开，所以《光荣的日子》仍然由环球公司单独准备公映，而且首映式同样放在了12月24日晚上和《日出》同时进行。

　　首映式的准备工作，我全权交给了甘斯和茂瑙等人，对于我来说，很有多事情要忙，也许在别人看来，这些事情可能是微不足道，但是对我来说，可就不是那么简单的了。

　　首先是和张石川、郑正秋等人结算。之前我把《空谷兰》和《大闹画室》在梦工厂掌握的4300多家电影院放映了一段时间，取得了很好的宣传效果的同时，也赚了不少钱。

　　这段时间，张石川和郑正秋等人可是大忙人，在甘斯等人的陪同之下，参加了一个又一个的酒会，参观了一个又一个的工厂，对好莱坞做了一个详细的彻底的考察，收获颇多，同时，因为我的原因，好莱坞对他们一行人很是重视，电影人对他们也很友好，很客气，《空谷兰》和《大闹画室》也得到了普遍的赞扬和任何，所以张石川等人始终都是心花怒放的。

　　在被我叫到了办公室里面之后，张石川和郑正秋有点纳闷，因为他们不知道我突然把他们招回来干嘛。

　　“石川兄，正秋兄，这段时间过得开心吧？”我笑道。

　　“开心！开心！不知道有多开心了！我们几乎把好莱坞的大电影公司都参观完了，学到了不少东西，大有收获，万氏兄弟还和迪斯尼先生相互讨论，彼此都长了不少的见识。”张石川哈哈大笑，那张大脸上满是褶子。

　　“石川兄，这是给你们的。”我从抽屉里拿出了一张支票，递给了张石川。

　　“一百万美元的支票！？柯里昂先生，这是什么意思？！”张石川接过支票看了一下上面的数字，像见了鬼一般大叫了起来。

　　一百万美元在我眼里不算多，但是对于他们来说就不一样了。

　　我笑了笑：“上次《空谷兰》和《大闹画室》不是在梦工厂旗下的电影院里公映了嘛，赚取了60多万美元的利润，我又给你们加了一些，凑成了整数。”

　　我话音未落，张石川就啪的一下把那张支票砸在了我的桌子之上：“柯里昂先生，你这钱我们不能要！我们能来到这里，《空谷兰》能顺利地进入最佳外国语大奖的提名名单，都是托你所赐！对于柯里昂先生做的这些，我们已经感激不尽了，怎么还能连吃带拿！我们中国人虽然穷，但是不能做出这样的事情来！”

　　张石川身后的郑正秋等人也都纷纷对张石川的行为表示了支持。

　　“石川兄，你这话我就不乐意听了。你别忘了，我从一开始就告诉你让你把我当中国人看！我给你们这些钱，可不是施舍，如果你们那么想，可就完全错了。”我站了起来，盯着张石川的眼睛，正色说道：“石川兄，中国国内的情况你也清楚，内忧外患，军阀混战，外敌也是虎视眈眈，尤其是小日本，不久的将来肯定会向中国发动战争！值此生死存亡之际，很多中国人还醉生梦死像是生活在一个黑暗房间里的人昏睡者，对将要到来的危险浑然不觉！从鸦片战争之后，那个强盛雄壮的中国不见了，那个曾经的世界的中心不见了，有的是一个个屈辱条约，有的是被别人欺辱后低下去的头颅！这样的国家如果没有人来振奋来唤醒它，是会亡国灭种的！”

　　我的声音越来越高，张石川和郑正秋等人也别我说得眉头紧锁。

　　“石川兄，请相信我，我希望看到中国强盛，我希望看到这条巨龙的吼声让全世界发抖！我希望看到昔日的上朝天国重新接受四夷的礼拜，不管是高丽棒子还是小日本！可是石川兄，我能做什么呢！我只是一个导演，一个拍电影的，惟一能作的，或许就是在电影上为中国尽一份力量吧！这也是我千里迢迢把你们找过来的原因，也是我费尽心机想让中国电影走向辉煌的原因！要知道，电影这个东西，是一个巨大的舆论宣传机器，发生在美国的民权运动你们也看到了，就是由电影引起，如果你们的电影公司能够发展强大，拍出一部部发人深省的杰作，能把国内千千万万还在沉睡中的同胞唤醒，让他们团结一心一直对外，那中国就永远不会亡！而你们的电影公司，也会永远为世人所铭记！”

　　“石川兄，我做出这么多事情，没有什么其他的目的，就是希望你们能为中国的自强出一份力，为中国人不再受别人欺负出一份力！所以，这一百万美元，不是给你们的，而是给中国电影的！当然，它们也不是无偿的，我有要求，这个要求就是这笔钱必需要用在救国之上！用在中国电影的发展之上！你们明白吗？！”

　　我的话说完，站在我对面的张石川早已经激动得泪流满面，他收起了那张支票，哽咽着说道：“柯里昂先生，你的意思我明白了！这张支票我收下，你放心，我一定会把明星影戏公司发展成为中国的梦工厂！一定要让它吹响救国强国的号角！”

　　原本坐在沙发上的郑正秋和万氏三兄弟也激动地站了起来，郑正秋攥着拳头对我说道：“连柯里昂先生都有如此的心胸，我等身为中国人，自然以死愤然向前！柯里昂先生，你放心，我们是绝对不会让你失望的！”

　　看着斗志昂扬的张石川和郑正秋，我满意地点了点头。


第383章 梦工厂的香港分公司？

　　大家重新坐了下来，张石川问我道：“柯里昂先生，你怎么肯定日本人一定会对中国动手的？”

　　张石川这话问得我不由得一愣，我总不能告诉他这是历史吧。

　　“石川兄，自《辛丑条约》之后，日本就在京津一带布置重兵，日俄战争中，击败俄国取得了在中国东北的特权，日韩战争的胜利又为他们侵掠中国拿下了跳板，世界大战，他们又全面控制了山东，而且日本国内现在厉兵秣马为对中国开战做足了准备，中国和日本之间的这场战争肯定会爆发。”

　　我的分析，让张石川和郑正秋等人都眉头紧锁，他们知道日本人的野心，也知道一旦爆发战争，积弱的中国将唉第一时间丢盔弃甲。

　　“石川兄，也不要这样灰心丧气，无论小日本如何嚣张，最后的胜利还是会属于中国的！你们回国之后，一定要牢记这一点，利用电影这个有力的思想武器揭示敌人的野心鼓舞国人的自强之心，这样，也不枉当了一回电影人，捧起过一回摄影机。”我使劲地拍了拍张石川的肩膀。

　　张石川使劲地点了点头道：“我会的，柯里昂先生。”

　　“我想问一下，参观了好莱坞这么多电影公司，也对好莱坞有了深入的了解，你们以后会有什么打算？”我笑着问道。

　　提到打算，张石川和郑正秋立马来了精神。

　　张石川有点激动地说道：“柯里昂先生，真是不看不知道一看吓一跳，没来好莱坞之前我们还非常自满，认为自己多么了不起，但是来到这里之后，才知道什么叫天外有天人外有人，值得学习的地方太多了。我们回去之后，准备干三件事情，第一件就是扩大电影公司的规模提高拍片质量制定新的拍片方针，我们不能再拍那些无病呻吟的醉生梦死的电影了。第二件事情，我们准备向好莱坞学习，回到上海后，成立一个中国电影人协会，全面系统地领导中国的电影运动，然后把《蒙太奇论》、《长镜头论》这些好莱坞的经典着作以及好莱坞的一些先进的电影理念和技术引进到中国，努力提高中国电影的水平，这第三件事情，我们准备向政府提出相关的要求，让他们规法电影市场，给中国电影的发展提供一个宽松的发展环境。”

　　张石川说的这三条打算，尤其是第一条和第二条，让我很满意，只有报着虚心好学的态度才能有所发展，在这一点上张石川还是清楚的，但是他说的第三条，依照中国现在的环境，想施行起来，怕不是可能。不过，我就是告诉他这样做不行，也没有什么用，因此还不如不说。

　　“古蟾兄，你们有什么打算？”问完了张石川，我又回头问了万氏三兄弟。

　　他们可是中国动画的始祖，地位一样重要。

　　万氏三兄弟相互看了一眼，万古蟾哭笑了一下：“柯里昂先生，我们三兄弟也就是一个小工作室，哪里有什么打算。”

　　我点了点头，然后看着张石川道：“石川兄，我道是有一个提议。”

　　张石川见我态度郑重，忙道：“柯里昂先生，你有话就说。”

　　我指了指万氏三兄弟道：“是这样的，万氏三兄弟们的动画片，即便是在国际上也是处于领先水平，这是中国人的骄傲，但是如果紧紧靠他们三个人的力量把中国动画做大做强那是不可能的，所以我觉得你们明星影戏公司不如收下他们，你们合二为一这样对你们彼此都有好处，对中国电影的发展也很有好处，不知道你们意下如何？”

　　张石川看了看万氏三兄弟，哈哈大笑：“柯里昂先生，不瞒你说，我是期待已久，只是不知道他们会不会嫌我们公司小呀。”

　　万氏三兄弟顿时也笑了起来，道：“我们三个人也就是散兵游勇，如果能加入明星影戏公司那自然求之不得。”

　　我大喜，道：“那就好，你们合成一家，我也就放心了。石川兄，刚才说回去会要扩大公司的规模，不知道是怎么个扩大法？”

　　因为知道不久的将来，日本就会对中国发动战争，那个时候，上海是一定会陷落的，张石川如果把所有的精力和金钱都投在上海，那肯定一切的努力都会在战争中灰飞烟灭，到时候恐怕哭都没有眼泪。

　　“自然是在上海建立新的片场，然后增强自己的实力。”张石川的回答，果然和我预料中的一样。

　　我笑了笑，摇了摇头：“石川兄，你这样做，怕有些不妥。”

　　“有何不妥？”张石川纳闷道。

　　“石川兄，如果日本人发动战争的话，你认为他们会不会第一时间攻占上海？”我沉声问道。

　　“会。”张石川没有任何犹豫就答了出来。

　　“那你认为到时候他们会怎么对付你们这个一直和他们作对的电影公司？”我喝了一口茶，望了一眼窗外。

　　张石川沉默了，他自然能想到会有什么后果。

　　“柯里昂先生，你的意思是我们不能壮大自己？”张石川痛苦地问道。

　　我呵呵大笑，摇了摇头：“不是不能壮大，而是不能把所有的精力和金钱都放在上海这个地方。毕竟这个地方太危险了。”

　　“那柯里昂先生的意思是让我们把业务的重点不要放在上海？”在一旁一直不说话的郑正秋倒是率先猜出了我的意思。

　　“不错！”我点了点头，向他投以了赞许的目光：“如果把所有的鸡蛋都放在上海这个篮子里的话，一旦战争爆发，那就会鸡飞蛋打，到时候不仅你们辛辛苦苦的努力化为泡影，而且中国短时间内就少了鼓舞国民奋斗的号角！这可是极为不利的。”

　　“那业务重点不能放在上海放在哪里呢？北京？南京？……”张石川的提议一个个地被我否定了。

　　“香港！”最后，我亮出了底牌。

　　“香港！？那里可是英国人的地盘，而且，香港就不会沦陷了吗？”郑正秋推了推鼻梁上的那副黑边眼睛疑虑道。

　　我耸了耸肩道：“香港这个地方，虽然是英国人的殖民地，但是非常适合中国电影的发展，它是自由港，信息来源快捷，各种设备、生产资料、人才的获取也很容易，各方面都比上海要合适得多。至于会不会沦陷，我的回答是，会。”

　　毕竟历史上，香港可是在1941年底沦陷过的。

　　“既然香港也会沦陷，为什么我们还要把重点放到哪里？！”张石川显然不能理解我的这个答案。

　　我咂吧了一下嘴道：“石川兄，你想一想呀，香港和上海有很大不同，其中最重要的一点就是它是英国人的殖民地，日本人不到必不得已的时候是不会对他下手的，再说，即便是沦陷了，日本人对待这个地方的方式也会和上海有很大的不同，他们是不会过分的，而且你们要在香港办公司的话，最委托的办法是找一个外国人做公司上的名誉经理，这个人最好不要是英国人，其他国家都成，这样以来，即便是香港沦陷，你们的公司也能万无一失。只要公司在，那么就可以为国家摇旗呐喊！”

　　张石川和郑正秋这才理解到我的意思，赞叹道：“柯里昂先生，你真是太有远见卓识了！要不然我们肯定会栽跟头的，放心，我回去一定会照你说的做。而且，我也会把这个想法和其他的电影同行分享。”

　　“那好极！”我笑了笑。

　　不过，我没有想到的是我和张石川做的这个决定，无意间改变了中国电影史，也改变了香港电影史，当然这都是后话了。

　　“柯里昂先生，既然香港的公司要找代理，我看我们就找你吧，有了你，我们这个公司肯定会备受人重视。”郑正秋说出了张石川心里也想说的话。

　　我哈哈大笑：“这个我可以答应你们，你们放心，梦工厂一定会尽全力提供一切可能的帮助！”

　　“那太好了！那梦工厂在香港可就有了分公司了。”张石川开玩笑道。

　　“柯里昂先生，还有一件事情，我想请你帮忙。”笑完了之后，张石川有点不好意思地看了我一下。

　　“但说无妨。”我扬了扬眉头。

　　张石川使劲地搓了一下手，道：“是这样的，好莱坞现在已经是有声电影的天下了，经过了这么长时间的走访，我们也感受到了未来的电影世界一定是有声电影的世界，无声电影是一定会被淘汰的，柯里昂先生，你也是知道的，中国电影现在却是清一色的默片，如果有可能的话，我想把有声电影引入中国，不知道可不可以？”

　　张石川的这个问题，让房间里顿时安静了下来。

　　对于张石川等人来说，有声电影是梦工厂特有的专利，其他任何公司使用有声电影的时候，都是要付给梦工厂一部分的专利费的，也就是说如果向引进有声电影，那就得付出代价，而身为梦工厂的老板，我能不能答应他们，这就难说了。

　　对于斯登堡、雅塞尔等梦工厂的成员来说，张石川的这个请求有点过分了，梦工厂对明星影戏公司做得已经够多了的，现在竟然还要求获得有声电影在中国的专利权，未免有些让他们接受不了。

　　不过，我有自己的想法，一来，有声电影的引进对于中国电影的发展肯定是好事，二来，中国和欧洲等地的情况不同，欧洲那些地方都是有钱人，而且他们发展壮大肯定会对好莱坞形成压力，所以引进有声电影让他们放放血那是天经地义，既可以让梦工厂得到好处，也能在一定程度上限制他们的发展。但是中国就不一样了，中国如今的电影水平很低，就是再发展，也不太能对好莱坞形成威胁，最重要的是，我根本不会对积弱的祖国下手。

　　“石川兄，这个我可以答应你。但是你也知道，以目前的情况，谈引进有声电影还为时过早，你们必需建立一批电影院，在影院的改造上，所花费的精力和金钱可不是小数目，另外，引进有声电影还必须培训新的放映人员，此外还有其他的一系列的必需条件，这对于目前的明星影戏公司来说，未免就有点繁重了。这样吧，你们回去之后，现在香港建立电影分厂，然后先以香港为试验点，引进有声电影，然后再向全国扩展。我们梦工厂公司可以通过香港把有声电影的相关设备和技术运送给你们。”我朝着张石川笑了笑。

　　张石川乐得脸都扭曲了，大叫道：“那好极！我回去就办！”

　　这次和张石川等人的会谈，可以说是我们自见面以来，谈的问题最多也是最深刻的一次。虽然谈得时间不长，也就两三个小时，但是全面地谈到了身为中国最大的电影公司的明星影戏公司的未来发展道理，为中国电影布置下了任务，规划的发展的蓝图。参与会谈的这些人中，没人知道这次会谈对于未来的中国电影的发展有着多么深远的影响，也没有人知道，因为这次会谈所带给中国电影的改变，会怎么改变中国电影乃至中国的发展命运。

　　会谈之后，张石川和郑正秋等人被托德·勃朗宁邀请到比沃格拉夫电影公司去了，他们走了之后，房间里的梦工厂内部人员纷纷说出了自己心中的疑虑。

　　“老板，咱们真的要支持明星影戏公司在香港的分公司吗！？真的要在那里扶持梦工厂的香港分厂吗？”雅塞尔沉声问道。

　　我使劲点了一下头，喃喃地说道：“雅塞尔，我不会给你们解释为什么会这么做，但是我要告诉你们的是，这是我的一个心愿。一个心愿。”

　　雅塞尔看着我，目光惊奇，但是慢慢平息了下来，跟了我这么长时间，他了解我的性格，知道我做任何事情都有理由，而且也知道一旦我决定了的事情，是根本无法改变的。

　　所以大家也都不再继续追问了。毕竟在他们的心里，他们一直认为他们的老板永远都是不会错的。

　　和张石川等人做了一次长谈之后，我的心情很复杂，有些欣喜，又有些失落，甚至有些沉重。欣喜的是自己终于可以为中国电影的强盛发展尽了一份力，失落的是，不知道中国电影能不能按照计划那样蒸蒸日上，而沉重的，则是那发生在未来的战争。

　　这些思绪充盈在我的脑海深处，让我根本无法做任何的事情，好在公司里真正需要我忙的事情也不是很多，所以我就关上了办公室的门让吉米站在外面替我守门。

　　所有梦工厂的人看到这个情景，都知道他们的老板，又要写剧本了。

　　我是在弄剧本，不过不是写自己的新剧本，而是帮着海蒂改她的那个爱情剧本。

　　《情书》，是这个剧本的新名字。以岩井俊二的《情书》为蓝本，我对海蒂原有的剧本做了大幅度的删改，并对岩井俊二原电影也做了大刀阔斧的改编，总之，最后的成品是一部和原电影截然不同的带有“梦工厂学派”的典型印记的电影。

　　用了一整天的时间改完了剧本，我就开车在洛杉矶的繁华大街上逛了起来。

　　霍尔金娜被我这个举动弄得很好奇，她不明白一向不喜欢逛街的我，怎么会突然喜欢上了开车在街上溜达。

　　“安德烈，你好像是在找什么吧？！”霍尔金娜瞥了我一眼道。

　　“你怎么知道？”我一边回答一边扭头看向两旁的商店。

　　霍尔金娜得意地扬了样眉毛道：“我怎么不知道，你一路上都恨不得把头伸到了车窗外面，肯定是找什么东西，说说，也许我能帮助你。”

　　“这都是你的功劳，要不是你，我也不会被海蒂制得那么惨。”我冲霍尔金娜呲了呲牙。

　　“关我什么事呀！？我怎么听不明白？！”霍尔金娜纳闷道。

　　我指了指霍尔金娜手上的那颗钻石，又学了学海蒂发怒的样子，霍尔金娜一下子明白了。

　　“赶紧帮我找哪里有卖大钻戒的店吧，要不然你男人圣诞还没到就挂了！”我笑道。

　　我还没说完，就听见旁边的霍尔金娜指着窗外大叫了起来：“安德烈，这两个家伙怎么会在这里！？”


第384章 五颗大钻戒

　　我顺着霍尔金娜手指的方向望去，见在一个十字路口的旁边，站在两个让人赏心悦目的女人。

　　一个穿着红艳的风衣，一个穿着黑色的长裙，她们好像是正在逛街，手上满是袋子，正对着四面的店铺指指点点，应该是觉得到什么地方去。

　　街道上人群川流不息，大部分的人，都是穿着灰不溜秋的毫无光彩的衣服，而且都是笨重、拖沓，可这两个女人，灵动得像是两只驻足花端的小小蝴蝶，身材凸现无疑。他们站在那里，一下子成为了街道上的焦点。

　　旁边很多人都回头看她们，不管是头发花白的老头还是长着粉刺的年轻小孩，大冷的天，这两个女人出现在街头，绝对是一副让人看了之后愉悦异常的风景。

　　“莱尼？娜塔丽娅？她们两个人怎么会在一起？”看着前面两个让无数人回头观看的女人，我纳闷道。

　　霍尔金娜撇嘴道：“她们两个怎么就不能在一起了？看你那样子，难不成你和娜塔丽娅做了什么亏心事生怕别人知道？”

　　我嘿嘿一阵坏笑：“我做什么亏心事，你难道不知道吗？”

　　“流氓。”霍尔金娜白了我一眼，把车缓缓地停在了路边。

　　“安德烈！”娜塔丽娅和莱尼看到我，手舞足蹈地跑了过来。

　　“我们正要发愁拿不动东西呢，结果你就出现了。上帝保佑。”娜塔丽娅甜蜜地对我笑了笑，然后把她和莱尼买的大包小包的东西都放到了车的后备箱里。

　　“你们买了这么多东西呀，有我的份吗？”我勾着头看着那些红红绿绿的小包，开玩笑道。

　　莱尼抱住了我的胳膊，诡秘地笑道：“当然有，马上就要圣诞了，我和娜塔丽娅都给你买了呢。”

　　“是吗！？拿出来我看看！”我伸手就想去找，却被娜塔丽娅打了回来。

　　“急什么呀急，等到圣诞节自然给你。”娜塔丽娅把那些东西放置好了，关上的后备箱。

　　“你们俩干嘛呢？不会也是逛街的吧？”娜塔丽娅扫了一眼我和霍尔金娜，略带醋意地问道。

　　“不会吧！安德烈你也太偏心了！”莱尼在旁边撅起了小嘴。

　　我呵呵大笑，挠头道：“这么冷的天，你以为我想出来呀，要不是有人要拧死我，我才懒得逛街呢。”

　　莱尼和娜塔丽娅狐疑地相互看了看，娜塔丽娅问道：“谁这么大胆子敢拧死你呀？”

　　古灵精怪的莱尼倒是想到了，喃喃地说道：“当然是海蒂那个死女人，除了她没人下手这么狠。”

　　“那就是说你真的是来逛街的了？”娜塔丽娅笑道。

　　我无奈地点了点头。

　　“给海蒂买东西？”莱尼摇着我的胳膊问道。

　　“买什么东西？圣诞礼物？”娜塔丽娅倒是大气的很，但是眼睛里的一丝气愤和妒忌还是无法遮掩。

　　“买一颗石头。”我笑了笑。

　　“什么石头？”莱尼有点糊涂。

　　我竖起了衣领，哈了哈手，一边走一边说道：“等会你们不就知道了？反正你们都有，也算是我给你们的圣诞礼物吧。”

　　“真的！？”莱尼听了我这句话，乐得喜笑颜开花枝乱缠，而娜塔丽娅则和霍尔金娜一边笑一边摇了摇头。

　　五月花大街。洛杉矶市不是很华丽的大街，人也不多，接道两旁的建筑甚至显得有些古老和破败，但是这条街道在女人中可是名声甚大，最重要的原因，就是这条大街上，有整个洛杉矶市乃至整个西部最好的钻戒店。

　　来自世界各地的钻石，通过各种途径汇聚在这里，然后经过加工和磨制，再卖给那些富人的手中，这个地方，可不是一般人都消费得起的地方。

　　传说五月花大街，是洛杉矶最先建起来的一条大街，那时候这里还是一片荒原，到处都是匪徒横行，有钱人为了安全，就把自己的珠宝首饰放在这条大街的警察局保管，那个警察局，取自第一艘来到美洲的货船的名字，就叫五月花警察局，再后来，这条大街便以此命名，时光荏苒，警察局慢慢被拆掉了，但是这条大街由保管珠宝首饰变成了兜卖珠宝首饰，在洛杉矶，乃至整个西部，变得赫赫有名。

　　到这里的人，都是洛杉矶的上层，这条窄小的街道，是这些人尽兴消费的地方，而能被一个男人带着到这里来挑选一颗钻石，也就成了洛杉矶无数女人的一个梦想。

　　这条外表看来很不起眼的街道，对于洛杉矶人来说，是不可或缺的，就像是王子不能缺少城堡一样。

　　我带着三个女人，一脸苦笑地沿着这条街道往前走，走到街道中央的时候，进了一家名为五月花的店铺里。

　　里面开着暖气，一进去原先周围的寒冷荡然全无，取而代之的，是说不出的惬意。空气中有淡淡的熏香的味道，让人神清气爽。

　　也许是因为快到圣诞的缘故，大厅里的人不少，都是一些衣着华丽的富人，在仔细地看着面前盒子里的各式各样的钻戒。男人们装出了一幅慷慨的样子，女人们则对着钻戒尖叫，笑容满面。

　　“娜塔丽娅，你看你看，那边一对，男的没有七十也有八十，女的顶多也就二十岁，你说他们之间有爱情吗？”莱尼指着旁边的一对挑选钻戒的人说道。

　　娜塔丽娅看了一下，笑道：“有没有爱情没有关系，对于那女人来说，有钻戒就OK了。”

　　“说的也是。”莱尼傻不拉唧地点了点头，然后使劲地扯了一下我的胳膊，怒气冲冲地道：“你以后要是敢不要我或者是欺负我，我就嫁给这样的老头！”

　　看着小蹄子一幅认真的样子，我拍了拍胸脯，道：“行！不过叫那些老头和我绝对一场，只要赢了我我就答应。”

　　“流氓。”莱尼被我逗乐了，挥起粉拳打了我一下。

　　“莱尼，你说他老了之后，会不会也想那个老头一样，一大把年纪了给一个小姑娘买钻戒？听说男人都这样，尤其是当他的女人都人老珠黄的时候。”娜塔丽娅小声对莱尼说道。

　　然后三双眼睛齐齐地注视着我，每个人都好像要把我生吞活剥了一般。

　　我赶紧举手表明立场：“各位，这话说得也太冤枉你了。你说到时候我这么一个老头哪经得起小姑娘的折腾，我也不喜欢吃嫩草，再说，你们几个即便是变成了老太太，那也是美国最漂亮的老太太，比那些乳臭未干的小毛孩有味多了。”

　　“流氓！”三个女人同时骂了我一句，脸上全都露出得意满足的笑容。

　　唉，好话对女人来说，永远都不会错。

　　我带着三个女人进来之后，吸引了所有人的目光，很多人都三三两两地指着我们窃窃私语，那些男人看着我，一个个露出了极端妒忌的表情。

　　能进钻戒店买钻戒，自然是准备哄女人的，不管是卖给老婆还是买给情人，都是一男一女，像我这样大模大样地带着三个女人进来而起是个个都是倾国倾城的情况，估计就是店里的人也没有见过。

　　我们到了一个桌子跟前坐下，一个一看就是有点身份的西装革履的男人走了过来，笑着送上来了一本图册。

　　里面是这家店里全部的钻戒的图片，如果顾客对其中的钟意，他们就会拿来真品。

　　“先生是买一个，还是……”那经理指了指海蒂等人，实在是弄不清楚我和这三个女人之间的关系。

　　“挑五个吧。”我悠闲地笑了笑。

　　“五……五个！？”那个经理被我这句话唬得脚底一滑差点一屁股坐下去。

　　“对，五个。”我笑了笑。

　　经理看着我，完全晕了，他卖了几十年的钻戒，还是头一回碰上带着三个女人选钻戒而且还是选五个的人。

　　不过客人买得多他是求之不得，所以在短暂的发愣之后，他满脸堆笑地对我说道：“这位先生，你来的这是巧，上个月我们的设计师刚刚设计了一组钻戒，刚好五枚，本来我们店里想零散出售的，如果你愿意并且能一次性买下的话，我们还可以给你打个九折。”

　　说着，他把图册翻到了其中的一页。

　　一组钻戒，还正好是五颗，这让我顿时来了兴趣。都是听说设计师为了显示自己独特的功力，做出来的钻戒都是迥然不同，成组的钻戒我还是第一次听说。

　　经理指着那页图册说道：“这五颗钻戒，是在南非的一个小钻石矿上发现，而且是紧紧地挨在一起，运到我们这里之后，我们店里最顶级的设计师很喜欢它们，决定把它们做成一组钻戒，并用八大星星中的五大行星来命名。”

　　用五大行星的名字来命名？！这倒有趣，我闪目看了看，见果然是用行星的名字命名，这五颗行星，在中国就是那金、木、水、火、土五星，但是在英文中，它们的名字却分别是维纳斯、宙斯、阿波罗、阿瑞斯和克洛诺斯。

　　莱尼等人显然对这组钻戒也很敢兴趣，看得目不转睛。

　　我对经理挥了挥手，叫他把那五颗钻戒拿来看看，经理高兴地屁颠屁颠走开了。

　　“安德烈，剩下的两枚钻戒是不是给嘉宝和海蒂呀？”莱尼抱着我的胳膊眼睛忽闪地看着我问道。

　　“是呀，怎么你不同意？”我笑道。

　　莱尼挤巴了一下眼睛，狡邪地道：“同意同意，大家都有礼物才叫圣诞节呀。”

　　“乖。香一个！”看着莱尼凝脂一样白净嫩滑的脸，我色心大动，趴上去亲了一口。

　　“流氓！”旁边两个女人嘴里低低地骂了一句。

　　“安德烈，这样的钻戒很贵的，我看我还是不要了，再说，我不是都有了吗。”霍尔金娜对我晃了晃手上的那枚从撒丁·伊士曼那里赢来的大钻戒。

　　“几颗石头我倒是买得起，你有是有，不过那是从撒丁·伊士曼手里赢来的，不是我买给你的，不算。而且，这一组钻戒正好五颗，也上天意，难道你想让其中的一颗孤零零地留在这里被其他人买走嘛？”我笑着说道。

　　霍尔金娜虽然脸上有些不乐意，但是眼神里满是喜悦。

　　她虽然说不想要，但是如果莱尼她们手指上戴的都是行星命名的钻戒，唯独她自己手里这个不是，那会是什么滋味，根本不言而喻。

　　经理走开时间不大，就小心翼翼地捧着一个盒子走了过来，然后他把那个盒子放在我的面前，小心地打开了它。

　　盒子一打开，里面一排五颗钻戒在灯光下发出耀眼的光芒，看得我眼花缭乱。

　　“真好看！”霍尔金娜捂着胸口叫了起来。

　　连莱尼和娜塔丽娅这样的对钻戒几乎免疫的人，也一下子看得呆了。

　　看着盒子里的五颗钻戒，我不得不承认这位设计师的心灵手巧和独具匠心。

　　这五枚钻戒，大小略有不同，尽量保持着本来的不规则形状而不是像一般的钻戒的那种规则的圆形，钻戒的戒台，选用的材料不是黄金和其他的贵金属，而是温润的白银，在戒台的下方，雕刻着钻戒的名字，颜色不同、造型各异的钻石，配上这样大方质朴的戒台，使得这些钻戒没了那种俗气，显得高贵典雅。

　　“太美了。”莱尼情不自禁地赞叹了一声。

　　看到莱尼等人的惊喜表情，那个经理得意地笑了一下，然后对我介绍道：“这位先生，这颗钻石，在五颗钻石中最大，通体呈棕色，没有任何的杂质，你看也到了，它的形状霸气十足，很是威严，因此我们给它取名为宙斯。”

　　他说的这枚钻戒，是以宙斯星也就是中国人取名木星的名字命名的，无论是颜色还是造型，都很贴切。这样的一颗钻石，给海蒂，应该不错，以她那性格他那作风，和这枚钻戒简直就是绝配。

　　“这颗钻石，在五颗钻石中纯度最高，也最为耀眼闪亮，几近透明，它的形状温柔有情，所以我们给它取名维纳斯。”这个经理好像特别喜爱这棵钻戒，介绍的时候禁不住咂吧了一下嘴。

　　其实不光是他，在这五枚钻戒中，我也最喜欢这枚以古希腊爱神维纳斯命名的钻戒，纯净，耀眼，带着一种澄澈的美，让人炫目心醉。在中国，这颗维纳斯星名金星，又叫启明星，是代表希望和给人欢乐的行星，这样的一颗钻戒，没有比莱尼更适合拥有它的人了。

　　“这棵钻石，是罕有的天蓝色，仿佛是一颗太阳下折射出水滴的蓝色水珠，是五颗钻石中形状最规则的一颗，你们看，它的外面呈放射形，很像太阳，因此以太阳之神阿波罗的名字命名。”

　　经理介绍的这颗钻石，蓝得让人几乎窒息，这种蓝，即便是雨后放晴的高远天空也比不上。不管阿波罗的名字是不是适合它，光是这天蓝色透出的那一份典雅，那一份高贵，就让我想到了嘉宝。

　　以阿波罗名字命名的这颗行星，在中国叫水星，与嘉宝柔情似水宽容淡薄的性格，却是很合适。

　　看完了这棵钻石，我指着接下来的一颗道：“经理先生，如果我猜错的话，这颗应该是阿瑞斯吧？”

　　“先生猜得没错，这颗钻石通体赤红，是名贵的血钻，体积最小，但是形状最不规则，我们就用阿瑞斯的名字给它命了名。”

　　阿瑞斯，那时罗马神话中战神的名字，在中国，叫火星。无论是罗马的战神还是中国的火星，这颗钻石生来就是为霍尔金娜准备的。

　　最后一颗钻石，体积仅次于那枚木星宙斯，通体褐色，形状参差粗犷，但是钻石的内部，却有一个不大的白色的如同眼泪形状的斑点，很是奇巧。

　　“这颗钻石，叫克洛诺斯，罗马神话中，他是第二代天神，是时间和命运的象征，因为里面的这个白斑，也许这颗钻石是五颗钻石中价格最低的一颗，但是也恰恰是这颗白斑，让这枚钻石显得格外的与众不同。”经理介绍完了最后一个颗钻石，对我笑了笑。

　　不知道怎么的，看着这颗钻石，我就想到了身边的娜塔丽娅。外表狂放，却拥有一颗忧郁的心，而她，似乎也是对这枚钻石特别的喜欢。

　　“经理先生，这组钻戒我很喜欢，不知道价格多少？”我对这组钻戒非常的喜欢，即便是莱尼她们不买，我也会买的。

　　经理笑了笑，笑道：“这组钻戒，因为质量、大下等原因，每一个的价格都有所不同，最贵的34万美元，最漂移的只有十几万，但是加在一起的价格，超过了一百一十万，后来我们还是定了一个整数，100万美元，如果你喜欢的话，我们打个九折，九十万美元你就可以拿走了。”

　　“九十万美元！？太贵了！”经理一说完，莱尼等人都叫了起来。

　　这经理倒是个很会做生意的人，见三个女人喊贵，立刻解释道：“各位小姐，九十万美元是很贵，但是这可是五个钻戒，我们已经很优惠了。再说，这组钻戒在全美乃至全世界是独一无二的，一个女人一辈子能够拥有其中的一颗，那将是一件多么幸福的事情呀。”

　　莱尼等人看了看一脸笑意的经理，再看了看盒子当中那闪烁着耀眼光芒的形态各异颜色不同的钻戒，便沉默了起来。

　　看到她们忍不住要扑上去的样子，我哈哈大笑，从口袋里签了一张九十万美元的支票递给了那经理，经理捧着支票到后台核实去了。

　　“先生，这组钻戒是你的了，要包装吗？”在确定支票不假之后，经理满脸堆笑地问我道。

　　我摇了摇头，然后挥手把他打发了。

　　“钻石呀钻石，这么好看，怪不得你们女人都喜欢。”我捧起那个盒子，笑嘻嘻地从里面把那颗名为维纳斯的钻戒拔了出来，戴在了莱尼的手上，小蹄子喜得左看右看合不拢嘴。

　　“娜塔丽娅，这枚克洛诺斯是你的了，你可不要嫌它最便宜。”我抓过娜塔丽娅的小手，把那枚中间带有白色泪斑的戒指戴在了她的无名指上。

　　娜塔丽娅看着手上的那枚戒指，激动得泪光闪烁，甜蜜地看着我，说道：“安德烈，这是我一辈子收到的最好的礼物！”

　　我拍了拍她的小手，然后转身把那颗阿瑞斯钻戒给霍尔金娜戴了上去，一边戴一边开玩笑说道：“霍尔金娜，这阿瑞斯可是罗马的战神，希望你男人一辈子都能在你的保护之下健康成长。”

　　“油嘴滑舌！”霍尔金娜看来早就喜欢上了这枚钻戒，白了我一眼就仔细打量去了。

　　“好了，剩下的这两枚，我就收起来了。”我嘿嘿一笑，把那两枚钻戒的盒子塞到了兜里。


第385章 首映前夕的甜蜜时光

　　从店里出来，看着身后叽叽喳喳相互夸耀着自己手上钻戒的三个女人，我禁不住咧了咧嘴。

　　四个人上了车，车门还没关，坐在我身边的莱尼就大声叫了起来：“对了，我忘了一件大事了！”

　　莱尼的这声叫唤，把我耳膜都给震麻了，看着她一脸激动的样子，我心里咯噔抽了一下。

　　“怎么了？忘了什么大事呀？”我急道。

　　前面的霍尔金娜和娜塔丽娅也是被她喊得莫名其妙，转过脸来，直直地盯住了莱尼。

　　“不对头！不对头！”莱尼扯着我，一幅心急火燎的样子。

　　“什么不对头呀？”我丈二的金刚摸不到头脑。

　　莱尼转脸对霍尔金娜和娜塔丽娅说道：“霍尔金娜，娜塔丽娅，你们难道就没有想到吗？”

　　“想到什么？”霍尔金娜和娜塔丽娅也是同样的迷惑不已。

　　莱尼扬了扬手里的钻戒：“就是这个呀。”

　　“钻戒？！钻戒有什么不对头的？”霍尔金娜和娜塔丽娅看了一眼自己手上的钻戒，更加迷惑了。

　　莱尼叹了一口气，道：“难道你们不知道这钻戒只有什么时候才能戴的吗？！”

　　“啊！”随之而来的，是霍尔金娜和娜塔丽娅的刺破耳膜一般的尖叫声，我被她们俩叫得头发都竖起来的，车窗外经过的行人也都纷纷转脸望了过来。

　　“干什么一惊一乍的！”我揉了揉耳朵，大声道。

　　娜塔丽娅直勾勾地看着我道：“你这个流氓，就这么一下子把我们三个人骗到手了！”

　　“什么叫把你们三个人骗到手了！？能说明白点不？”我抱起了脑袋。

　　娜塔丽娅举起了手里的钻戒道：“难道你不知道钻戒只有求婚而且得到女孩答应之后才能戴上的吗？你这个流氓，不仅买了钻戒，而且还是一下子买了五个！你这是成心的！”

　　“对，成心的！”莱尼也在旁边助威道。

　　我愣了，然后使劲地拍了一下脑袋，发出了一声狼嚎。

　　娘的，我怎么把这事情给忘了，被海蒂逼的一直把钻戒当成了圣诞礼物，不料想把其中的特殊含义都给忘记了。

　　看着面前的几个瞪着我的女人，我一时间呆了起来。

　　霍尔金娜还好，在一边满脸笑意地看着我该如何收场，娜塔丽娅和莱尼则是等待我的答复。

　　人家说的也是，钻戒这东西对于一个女孩子来说，更多的是一种仪式，许多女孩的心里，都有过很多浪漫的求婚的想象，结果被我这么随便一搞就应付过去了，人家自然要不爽。

　　不过如果她们事先提醒我还能另做打算，可是现在钻石也买了，也戴在她们的手上了，木已成舟，我能有什么办法。

　　“你们要是不喜欢，不愿意，那就拿来。”我嘟囔着嘴，把手伸了过去。

　　事到临头，我也只能出绝招了。

　　这一招，果然是绝杀，刚才还吵吵闹闹的娜塔丽娅和莱尼一见我伸过来的手，赶紧护住了自己手上的钻戒，一脸不情愿的样子。

　　“我们，我们又没有说不喜欢！”莱尼嘴硬道。

　　“是呀，我们……我们也没有说不愿意。”娜塔丽娅刚才声音尖叫得如同帕瓦罗蒂，现在却小得像蚊子。

　　“你们既不愿意还给我，又要对我这种做法不满，那我就不知道我到底该怎么办了？”我实话实说。

　　“霍尔金娜，你愿意像这样接受我的钻戒吗？”我转脸问霍尔金娜道。

　　现在必须打开了一个切口，然后才能取得前面的胜利，霍尔金娜最听我的话，自然要先找她下手。

　　果然不出我所料，霍尔金娜小脸一红，低头妮喃道：“愿意。”

　　她这么一回答，莱尼和娜塔丽娅就愣了，这可意味着霍尔金娜答应了嫁给我。

　　“我，我抗议！”莱尼看着我，撅起了小嘴。

　　“有什么好抗议的，要么愿意要么把钻戒还给我。”我脸上装出了一幅严肃的表情，心里却早已乐抽风了。

　　“戒指，我，我不还！”莱尼紧紧地护住自己的戒指，可怜巴巴地道。

　　“然后呢？”我看着她，又看了看霍尔金娜。

　　莱尼已经意识到上了我的当了，但是也知道她有一次被我给吃定了，撅着小嘴道：“那，那我也愿意吧。”

　　“怎么，听着口气还挺不乐意的？”我阴阳怪气地说道。

　　“我乐意，我乐意。”莱尼狡猾地笑了笑。

　　“那你呢，娜塔丽娅小姐？”成功地收拾完了两个，就剩下一个娜塔丽娅了。

　　“流氓！哪有同时向三个女人求婚的呀！”娜塔丽娅气呼呼道。

　　我彻底摆出了一幅无赖样：“不是三个，是五个。”一边说，我一边拍了拍自己的口袋，那里还有两枚钻戒呢。

　　“你！你就不怕警察把你抓进去！？”娜塔丽娅欲哭无泪。

　　“那就是我的事情了。”我乐道。

　　娜塔丽娅使劲地白了莱尼一眼，说道：“都是你，要不是你提起来，咱们怎么可能这么吃亏！”

　　莱尼挤巴了一下眼睛，讪讪笑道：“你要是觉得吃亏，那就把手里的钻戒还给他就是了。”

　　“想得美！你心里巴不得我这么做吧！我偏不！安德烈，我愿意。”娜塔丽娅一边说一边狠狠地瞪了我一眼。

　　“霍尔金娜，开车。”我对霍尔金娜打了个响指，那叫一个乐。

　　一路上车厢里安静得很，三个女人各想着心事，至于想什么，十有八九和这戒指有关。不过我也管不了那么多，看着窗外的风景心情舒畅，到了后来干脆翘起了二郎腿唱起了歌来。

　　“流氓！”娜塔丽娅从后视镜里看我一眼，对我呲了呲牙。

　　“唉……”莱尼则叹了一口气。

　　“怎么了，牙疼？”我调戏她道。

　　然后莱尼看着我，说出了一句让娜塔丽娅差点当场跳车的话：“安德烈，你说我们该怎么办才能不让警察以重婚罪的名字把你带到监狱里呢？”

　　“莱尼，你这个叛徒！他欺负我们欺负得这么狠，你竟然还有心思想这些事情！”娜塔丽娅已经出离愤怒了，恨不得扑上来狠咬莱尼一口。

　　莱尼倒是很镇定，抱着我的胳膊道：“娜塔丽娅，难道你希望他会警察带走吗？”

　　“我希望！我希望警察把他带走，然后狠狠揍他一顿！”娜塔丽娅明显言不由衷。

　　“这个问题还是你们想吧，我是不想了，太费脑筋，警察带不带走我我无所谓，不过别人可是会说你们。”我乐道。

　　“你被带走说我们什么！？”娜塔丽娅问道。

　　我耸了耸肩膀：“当然是说你们这么多女人竟然连自己的男人都保不住了！”

　　“流氓！”

　　“无赖！”

　　“无耻！”

　　车里随即响起了一声高似一声的讨伐。

　　回到了公司，从车里下来，娜塔丽娅就对我直翻白眼，其他人一看到这幅情景，都知道他们的老板出事情了。

　　“老板，海蒂小姐来了，在你的办公室，说是听说你把剧本写好了她过来拿。”我刚想上楼梯，吉米跑了过来。

　　“海蒂来了？！”我摇了摇头，别说，人倒是凑齐了。

　　“吉米去把嘉宝也叫来，让她到我的办公室里去。”我摸了摸吉米的小脑袋瓜，吉米一溜烟地跑去找嘉宝去了。

　　娘的，既然人到的这么齐，那就毕其功于一役吧。

　　进了办公室，果然见海蒂正坐在我的椅子上津津有味地翻看《情书》的剧本呢。

　　“海蒂小姐，你这简直就是强盗行为嘛！没经过我的允许就打开我的抽屉！”我大声道。

　　海蒂理都没理我，目光仍然死死地留在了那剧本之上。

　　“怎么样，写得不错吧？”想到等一会就要上演一场好戏了，我满脸堆笑地走到了海蒂的旁边。

　　在五个人当中，海蒂早就因为火暴的脾气成为了所有人的领导者，惟一敢和她当面唱对台戏的，估计也只有娜塔丽娅了，只要拿下她，那嘉宝也就没有什么问题，而娜塔丽娅也就瘪气了。

　　宙斯，海蒂在五个人当中，是名副其实的宙斯。

　　或许是我有点谄媚的声音让海蒂觉察出了一丝异常，海蒂这才极不情愿地把目光从剧本移了开来，看了看我，道：“还不错。”

　　“什么叫还不错呀！我告诉你，这个剧本经过我的重新改写，任何一个导演只要扎实拍下去，都能成为一部经典！”看着海蒂那副漫不经心的样子，我气道。

　　海蒂笑了一下，道：“我这不是谦虚嘛，你整天听到的都是赞扬声，我这么说是防止你骄傲。你们怎么也在这里？”

　　得，到现在她才发现娜塔丽娅和莱尼她们。

　　“我们就怎么不能在这里？”娜塔丽娅本来就气不顺，海蒂这么一问她，她立马顶了起来。

　　海蒂笑了笑，问莱尼道：“莱尼，你们不会去是逛街了吧？”

　　“你怎么知道？”莱尼傻不拉唧地吐了吐舌头。

　　“明天就是圣诞了，我可是等着某人送给我的圣诞礼物呢。”海蒂诡异地看了我一眼。

　　“什么圣诞礼物？我也要！”海蒂的话音未落，嘉宝就满面春风地走进了房间。

　　看见人齐了，我长长地吐了一口气。

　　“这个，海蒂，我今天真的去给你买圣诞礼物了。”我咬了咬牙，开始了行动。

　　“态度还不错。什么礼物呀？”海蒂镇静地低头继续看手里的剧本，但是那拿着剧本开始抖动的手出卖了她。

　　还什么礼物，这不是明知故问吗！？

　　看来海蒂这小蹄子是成心想在莱尼她们跟前显摆一下。

　　幸亏我考虑周全给她们每个人都买了一枚，要不然只给海蒂买，那岂不是会翻天！

　　我呵呵一笑，从口袋里拿出了一个盒子，打了开来，那颗天蓝色的阿波罗水钻，顿时让一旁的嘉宝叫出了声来。

　　“太漂亮了。”嘉宝看了看那枚钻戒，又看了看海蒂，一脸羡慕而又失望的表情。她以为这是我给海蒂的。

　　海蒂也被这颗钻石吸引了，嘉宝羡慕的目光，让她很是受用。

　　“喜欢不？”我转脸对嘉宝说道。

　　“喜欢。”嘉宝喃喃道。

　　“这是送给你的。”我笑着飞快地把那枚戒指戴在了嘉宝的手上。

　　嘉宝高兴地一下子抱住了我的脖子，海蒂一下子目瞪口呆，而旁边的娜塔丽娅等人则看着嘉宝一幅目睹羊入虎口的样子。

　　“安德烈，我的礼物呢！我的钻戒呢！？”海蒂噌地一下从椅子上站了起来，怒气冲冲地来到了我的跟前。

　　“你的？有！”我在海蒂的手刚伸向我的耳朵时，就掏出了盒子。

　　那个体积最大的棕色的宙斯木钻，让海蒂脸上的怒意顿时褪去，剩下的，是一份满足和惊喜。

　　“海蒂，这五枚钻戒是一组，分别以五大行星命名，我们每个人拥有一枚。”莱尼走到海蒂跟前，扬了扬她的那枚维纳斯金钻道。

　　“一组钻戒！每个人都有！？”海蒂翻了我一眼，看了看她的那枚钻戒的戒台，当她看到上面刻着的“宙斯”的名字时，笑了一下。

　　“算你有良心，神话中，我喜欢的就是众神之王，宙斯。”海蒂把那枚大大的宙斯木钻戴在了手上，对我笑了一下，仿佛在这五个女人当中，她就是宙斯。

　　“可是海蒂，哪有一个男人同时向五个女人求婚的？我们不能这么便宜他。”娜塔丽娅对海蒂道。

　　出乎我的意料，海蒂没有像我想像中那样勃然大怒暴跳如雷，而是看着娜塔丽娅耸了耸肩膀：“现在不就有了嘛。你要是不愿意，把钻戒还给他就是了。”

　　说完，海蒂笑嘻嘻地拉着莱尼和她一起比谁的钻戒好谁的钻戒大，留下一房间的人目瞪口呆。

　　这场戒指风波，到最后以我的完胜而告终，尽管几个女人心里都有点不爽，但是最后没有一个人愿意退回那么漂亮的钻戒。

　　“我纯粹上看在这么漂亮的钻戒的面子上，才答应你的。”海蒂对我说这句话的时候，我们俩正在阳台上看夕阳西下，莱尼等人则在办公室里叽叽歪歪地议论着各自的戒指。

　　“我以为你会跳起来把我的耳朵拧下来呢。”我笑着说道。

　　海蒂看着我，很长时间不说话，然后叹了口气，回头看了看房间里的莱尼等人道：“我能有什么办法呢。你看看她们，和我一样，如果失去你，她们的世界就崩塌了。说实话，我根本不想和别的女人分享你，但是我不能这么做，因为她们也是一样，一样离不开你。这些人当中，莱尼替你挡过枪，霍尔金娜为了你可以不顾性命地和别人决斗，娜塔丽娅为了你胳膊肘往外拐把军火公司都贴了过来，嘉宝呢，为了你的电影她风里来雨里去从来没有什么怨言，她们中间的任何一个人，爱你的程度都丝毫不比我差，我还有什么理由霸占你呢。安德烈，很多事情我早就想通了。其实这样大家快快乐乐地生活在一起，也好，你看看她们现在的幸福样子，难道不好吗？”

　　海蒂指了指房间里嬉笑的莱尼等人，脸上露出了浅浅的灿烂的笑。

　　一直以来，所有人都认为海蒂太凶，仿佛跟个母老虎一般对我不是拧就是骂，其实她有着一颗比任何人都要宽广的心。她爱我，比任何人都要强烈，平时对我越凶，拧我耳朵拧得越狠，这份爱，就越沉。

　　看着她的笑，看着她心满意字地望着房间里打闹的莱尼等人，我的心在颤抖，那是甜蜜的颤抖。

　　“谢谢你，海蒂。”我把她抱了过来，紧紧搂在怀里。

　　然后，突然耳朵一热，我知道，海蒂又抓住我的耳朵了。

　　不过这次，我没有像往常那样大叫着跳脱，而是闭上眼睛幸福地把自己的耳朵送到了她的手里。

　　世上能有一个拧你耳朵的女人，那是一种幸福。

　　“谢个屁！这回便宜你了，一下子就被你骗到了全美国最漂亮的五个女人！以后要是对我们不好，看我们怎么收拾你！”海蒂对我笑了笑，然后踮起了脚尖抱着我啃了起来。

　　这一刻，我是那么的幸福。不是因为像韦小宝那样左拥右抱，而是因为我看到了一颗颗闪亮滚烫的心，放在了我的面前。

　　“快来看呀，你们快来看呀，这两个人躲在这里耍流氓！”这是莱尼的声音。

　　“太流氓了！这不是开小灶吗！”

　　“把他们俩扯开！”

　　……

　　梦工厂的院子里，很多人看到了阳台上的一幕都会心地笑了起来。没有人说五女共夫违反了美国法律，也没有人说这不符合一贯的道德标准。他们清楚这五个女人和他们老板之间的故事，清楚他们之间的爱，是那么的重，是那么的真。

　　他们笑笑，然后埋头继续干手里的活，因为他们知道，明天，等待梦工厂的，是圣诞档期最后一部电影的首映式。


第386章 《日出》首映式（上）

　　12月24日。平安夜。这一天，也许是洛杉矶每年最热闹的一天。从早晨开始，天空就飘起了雪花，过了午后就越来越大，倏忽而下，把世界装扮得粉雕玉砌一般。

　　街道上弥漫着浓郁的节日气氛，买圣诞礼物的，匆匆赶回和家人团聚的，人群涌动，好不热闹。每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑意，一年一度的平安夜，对于终年忙碌洛杉矶人来说，是个难得的放松的日子。

　　别人都在悠闲地享受生活，但是梦工厂的人就截然相反，这一天，他们比以往要忙得多。

　　天还没亮我就早早地起床了，不仅要指挥甘斯和茂瑙他们布置《日出》的首映式，更要花很大的精力对《光荣的日子》的首映式进行指导和调度。

　　我不担心甘斯和茂瑙他们，对于操办首映式来说，他们早已经轻车熟路，我最担心的，是莱默尔和霍华德·霍克斯，他们的首映式，这次首映式一改了环球公司以往的传统，而是完全按照梦工厂电影首映式的全部流程来操办，所以对于他们来说，是第一次全新的尝试。

　　所以，在匆忙地吃完了早点之后，我就带着霍尔金娜到了环球公司的第一影院现场做最后的指挥。

　　环球公司的第一影院，位于洛杉矶市中心的大广场的附近，地理位置要比梦工厂的第一影院优越得多。当初莱默尔起家的时候，只是一个小电影院的放映老板，那是二三十年之前的事情了，如今的环球公司的第一影院，就是当初莱默尔最早的起家的小电影院，那个时候，这个电影院只能坐十几个人，放映的也都是一些从法国弄来的电影拷贝，但是现在，它已经发展成为可以容纳600名观众装修一新的豪华超级电影院，也变成了环球公司的象征。

　　从环球公司建立起，公司生产的每一部电影的首映式都在这里举行，可以说这个电影院的历史，就是环球公司的历史，也是好莱坞从无到有从草创到辉煌的历史。

　　莱默尔是个低调务实的人，所以这个第一影院的设计和布置也和他的脾气很像，没有像米高梅公司那样的豪华的罗马柱头和高高的台阶，也没有到处飘扬的公司的旗帜，更没有在墙外面贴上了金光闪闪的金属箔片。这是个全部用白色大理石搭建起来的电影院，庄重，肃穆，从外面看，与其说它是一个电影院，倒更不如说它是一个博物馆。电影院的入口很小，下面是十几级的台阶，面前是一个不大的小广场，以往电影首映的时候，往往只是在电影院的楼层上悬挂一张巨大的电影海报，然后顶多在小广场上设置几个欢迎人员，低调、庄重，是环球公司首映式的一个特点。

　　但是今天，《光荣的日子》的首映式就和以往环球公司的任何一次首映式不同了。电影院的楼层上虽然还是悬挂了《光荣的日子》的电影宣传海报，但是不是一幅，而是几十副，这些巨大的电影海报几乎把环球公司第一影院全部覆盖了，从老远的地方就能看到。在电影院的楼顶上，很多巨大的气球腾空而起，上面写着各种各样的宣传口号，电影男女主人公的脸也被印在了上面。原本寥落的小广场，现在是喧哗一片，大红地毯从电影院里面一直铺到了小广场上。入口的阶梯下，已经布置好了两个乐队演奏的台子，影迷和记者区被划分在广场的两侧，身着礼服的迎宾人员一大早就开始演练，这是典型的梦工厂电影首映式的风格。

　　“你还别说，莱默尔先生把这首映式布置得还真不错。”一下车，霍尔金娜就对小广场上的布置很是欣赏。

　　“那当然，怎么着莱默尔也是在好莱坞摸爬滚打一辈子的人，布置这么个首映式，小菜一碟。”看到外面的布置，我也松了一口气。

　　到了电影院里面，莱默尔正和霍华德指挥手下重新划定电影院的座位，里面忙得热火朝天。

　　“安德烈，你怎么来了？甘斯他们首映式准备好了？”莱默尔笑着对我说道。

　　我点了点头，然后指着四周满意地说道：“莱默尔，你这首映式布置得还真不错，今天晚上没有什么问题吧？”

　　莱默尔笑了笑，道：“影院的布置没有什么问题，拷贝在昨天就已经运抵各个电影院线，就等着这里的首映式了，不过我最担心的是嘉宾。”

　　“嘉宾？嘉宾有什么好担心的？”我纳闷道。

　　莱默尔耸了耸肩膀：“今天一口气有五部电影上映，除了我们两部，还有三部，米高梅，派拉蒙，互助公司，这些都是大公司，他们的电影首映式发出去的邀请，一般人都是要去的，所以出席我们首映式的嘉宾就少了许多，而且很多都是公司里面的副经理之类的，怕不热闹。”

　　我哈哈大笑，使劲地拍了莱默尔一下，道：“我以为你担心什么呢，原来就是这个呀！？没有什么好担心的，你们的首映式是这样，米高梅、派拉蒙和互助公司怕也是这样，因为好莱坞的有头有脸的人，几乎都到梦工厂的第一影院里面去了。再说，首映式只不过是个形式，更重要的还是看广大的观众，这个你不用担心，而且我已经让庞茂和海斯亲自到你这里来了，另外也让甘斯组织了一大批社会名流来参加，各大媒体也都派过来的记者，你就放心吧，环球公司的首映式，不会比米高梅、派拉蒙他们差的。”

　　莱默尔这才点了点头，放下了心来。

　　我们正聊着，就看见穿着一身礼服的海蒂电影院后面的休息室里走了出来，这身礼服，穿在她的身上，不但使得她那迷人的身材凸现无疑，也显得她是那样的光彩夺目。

　　“柯里昂大导演来了。”海蒂见到我，阴阳怪气地向我打了个招呼。

　　“你怎么在这里？”我奇怪道。

　　海蒂一瞪眼，道：“我怎么就不能在这里！？我这可是来帮助爸爸的，有我好莱坞之花在，今晚环球公司的首映式那还不热闹死。”

　　海蒂的话，让站在我身后的霍尔金娜扑哧一下笑出声来。

　　“你还真谦虚。怎么，要当迎宾小姐了？”我指了指海蒂身上的礼服道。

　　海蒂转了一圈，对我道：“怎么样，好看不？”

　　“好看好看，非常好看，估计今天晚上那帮男人的眼珠子能掉一地。”我捧着下巴连连赞叹。

　　“安德烈，你给海蒂写的那个叫《情书》的电影剧本我看了，非常不错，看来过不了多久，某人的新月电影公司就要再出佳作了。”莱默尔看着海蒂，满脸的慈爱和骄傲。

　　“爸爸，你这可是讽刺我。”海蒂向莱默尔撒了一个娇，然后转脸对我说道：“安德烈，我决定了，等过完了这个圣诞迎来的新年，我就开始着手准备《情书》的拍摄。”

　　“这么快？”我和莱默尔不约而同道。

　　海蒂点了点头：“这就已经够慢的了，我现在闲得发慌，公司里面的那点事情已经被我处理完了，所以就想好好再拍一部电影了。”

　　“那你的预算是多少，钱够不？”我问道。

　　海蒂嘿嘿一笑，一边扳起手指一边说道：“《末路狂花》的第一批利润我已经拿到了，83万美元，这部电影我打算找一些新的演员，摄影师也是我们自己的，所以人员的片酬上应该不会超过20万，其他的胶片啦、道具啦、布景啦加在一起20万也就够了，所以这部电影50万的成本，应该没有问题。”

　　看着海蒂一幅小老板的样子，我和莱默尔都笑了起来。

　　“佳片、道具、布景这些事情，有问题你就去找山立格，资金不够就来找我，要不要我给你拍个副导演？”我对海蒂挤巴了一下眼睛。

　　海蒂出乎我的意料，拒绝了我的这个提议：“不要了，上次拍摄《末路狂花》用的就是你们公司的副导演、摄影师，这次我想自己拉个班子，如果新月公司想发展成气候，就得自力更生，靠别人是不行的。”

　　海蒂的这番话，让我和莱默尔都点了点头。

　　我突然想起了一件事情，道：“海蒂，至于演员的事情，你得仔细挑选，里面的两个女主角很是重要，我有一个建议，应该对你有所帮助。”

　　“你要给我推荐演员？”海蒂笑着问道。

　　我点了点头：“不错，不过这两个演员不是我们梦工厂的，你也认识。”

　　“不是梦工厂的，我也人认识？谁呀？”海蒂哪里能猜得出来。

　　“远在天边近在眼前。”我脸上露出了一丝坏笑。

　　“我呀？！”海蒂指了指自己。

　　“不错，一个是你，一个是莱尼，我写这个剧本的时候，就是为你们俩量身定做的，没人比你们俩更适合那两个角色，再有，你们两个在洛杉矶乃至整个西部都是赫赫有名，一同参演电影，而且是第一次上银幕，本身就是这部电影的一大闪光点。”我的话，不仅让海蒂有点心动，也让莱默尔连连点头。

　　“可是那男主角呢？要不你来演吧。要是换成了别人，我和莱尼也演不好。”海蒂看着我，满脸皆是期待。

　　这小蹄子，竟然把我也拖下了水。

　　“我也要有自己的电影拍呀。”我嘟囔着嘴道。

　　海蒂顿时急了起来：“这部电影题材小，要不了多长的时间，顶多一个多月就能杀青了，你权当这一个多月休息休息呗。好不好呀？”

　　海蒂抱着我的胳膊，摇了起来。

　　“这个，你先找男主角，实在找不着，再说。”我被她晃得眼晕。

　　“好！那如果我找不到，你就当男主角，怎么样？”海蒂狡邪地咧了一下嘴。

　　看着她这幅模样，我就知道这个男主角自己是当定了，以她的脾气，估计回去根本就不会找什么男主角。

　　“行。我答应你。”我心里大呼上当。

　　“就这么说定，我出去忙了！”海蒂得到了我的答复之后，屁颠屁颠地走出去忙活了。

　　“安德烈，海蒂现在这个样子，这种生活态度，让我很高兴，也很欣慰呀。这是你的功劳。我真不知道怎么感谢你呀。”莱默尔看着海蒂意气风发的背影，感慨万千地对我说道。

　　我双手交叉抱在怀里，目光炙热地看着趾高气扬的海蒂，心底也是温暖一片，这个以前只知道逛街惹祸的女孩，现在终于长大了，成熟了。

　　“莱默尔，一家人不说两家话。有什么感谢不感谢的。”我转脸看了一下莱默尔，两个人同时笑了起来。

　　环球公司的首映式布置得让我很是满意，再简单地了解一些情况并对莱默尔叮嘱一番之后，我让霍尔金娜把车开到了梦工厂第一影院的门前。

　　好莱坞这么多电影公司，每个电影公司都有自己首映式的独特风格，莱默尔的低调，马尔斯科洛夫的奢华，阿道夫·楚克的霸气，各有千秋，但是要比热闹要比气势，那就没有人是梦工厂的对手了。

　　此时的梦工厂第一影院，离首映式开始还有六七给小时呢，就已经欢声笑语热闹非凡。首映式已经提前布置好，各种设置也按照梦工厂特有的方式整合完毕，在小广场上，一个盛大的露天舞会正在进行，不管你是西装革履的社会名流，还是平常的老百姓，不管你是大公司的经理所谓的成功人士，还是普通的劳动工人，只要你愿意，你就可以到广场上喝杯酒跳个舞，梦工厂的首映式，最大的特色就是一个乐，因此，每当梦工厂有首映式的时候，也是第一影院门口的广场，就是洛杉矶人乐呵的一个地点。加上今天又是平安夜，所以在广场上几支乐队的伴奏之下，很多人跳得意兴阑珊。

　　有人跳华尔兹，有人跳踢踏舞，还有的什么都不会在哪里瞎晃，但是每个人都很高兴。这，可能也是梦工厂首映式特有的吧。

　　“甘斯，你小子搞得不错嘛。”站在广场旁边，看着欢乐的人群，我端着一杯酒，乐呵呵地喝了一口。

　　甘斯不好意思地晃晃脑袋，道：“老大，这不是你教我的嘛，首映式，讲的就是一个人气，讲的就是一个热闹，我们先把气势造起来，那离成功就不远了。”

　　“老板，我们还请来了咱们唱片公司的人，等会他们还要在这里献唱呢。”茂瑙指了指广场上的那个搭起来的表演台，喜滋滋地说道。

　　他这么一说，倒是提醒了我。

　　“甘斯，咱们唱片公司的《好莱坞故事》的电影原声碟的发布，是今天还是明天呀？”

　　“明天，老大，我昨天听拉克劳说这张原声碟还没发售就已经被预定了30万张了。”甘斯把自己的手指捏得噼里啪啦直响，道：“老大，这次我们又要发一把了。”

　　“预定了30万张？这么多。”我也是心里一喜。

　　甘斯坏笑道：“老大，这30万张还只是初步预定，等明天原声碟的正式发布会之后，整个美国就将淹没在我们的音乐之下，这，将是一个多么美妙的圣诞节呀！”

　　甘斯一边说，一边眯上眼睛，露出了一幅得意的欠扁的表情。

　　“拉克劳他们的新碟发布会准备得怎么样了？”我低声问道。

　　甘斯指了指电影院的入口，道：“刚才拉克劳还在这里，等会你自己问不就知道了，不过这小子办事情很稳重，应该没有什么问题。老大，这个圣诞节，过得太爽了，喜事连连，要是每天都这样，那就幸福了。”

　　“滚！想得倒是美，要是每天都是这样，估计不到一年我就活活累死了！”我狠踹了甘斯一脚，白了他一眼。

　　甘斯把身上的鞋印拍打掉，对我叽歪道：“不过老大，今天有些嘉宾不会来了。”

　　“都有谁呀？”我愣了一下，问道。

　　甘斯从口袋里拿出了一份名单，道：“首先是尤特乌斯·克雷那狗娘养的不来的，他说他病了，并对你表示道歉。”

　　“他不来也好，再像上次弄得跟个神棍一样，我们就没法看电影了。”一旁的茂瑙对尤特乌斯·克雷根本没有任何的好感。

　　“病了？！前不久这家伙不是能吃能喝能干坏事的吗，怎么一眨眼就病了？”我对这个消息感到有些差异。

　　甘斯好像知道什么，微微一笑：“老大，你这话说得就不对了，病这东西，那是说来就来，再说，尤特乌斯·克雷这家伙没干过什么好事，也该有场病了。”

　　我对甘斯最为了解，听他这么阴阳怪气地说话就知道里面肯定有猫腻，便低声问道：“甘斯，狗娘养的赶紧把事情说清楚了，到底怎么回事？”

　　甘斯舔了舔嘴唇，乐道：“老大，这事我正想告诉你呢，咱们的主教大人，这回算是出大事了。”

　　“病了是不算什么大事的，说，尤特乌斯·克雷那家伙到底怎么了？”我皱着眉头问道。

　　甘斯干笑了两声，瞥了瞥四周，见没有什么闲杂人等，小声凑过来对我说道：“老大，听说尤特乌斯·克雷这病，不是一般的病，而是不光彩的病。”

　　“不光彩的病！？那是什么？”我好像明白了一点，但是在没有确定之前，我还是想从甘斯的嘴里听到真相。

　　甘斯道：“这事情是卡罗派出去的那几个厂卫军探听到了，说是这段时间主教大人经常招一些修女深夜从教堂的后门进去，开始我们以为那是修女，直到有一天，有一个修女在出来的时候不小心撩开了衣服我们才发现她里面穿着的竟然是艳舞女郎的那种眼红色的半透明装。”

　　“你的意思是说，尤特乌斯·克雷那家伙招妓？！”我一下子被这个消息震晕了。

　　无论从哪个方面来讲，这个消息都是好消息，如果我们能掌握住足够的证据，再在报纸上广为报道，那尤特乌斯·克雷的形象就全没了。

　　“甘斯，你们得到了证据了吗？”我欣喜地问道。

　　甘斯摇了摇头：“没有。”

　　“为什么！？”我感到有点不可思议。

　　甘斯叹气道：“那次事情发生之后，就再也没有修女打扮的人进过教堂。”

　　“是不是被尤特乌斯·克雷发现了？”我问道。

　　甘斯笑了笑：“我们的人安插得极其隐蔽，是不可能被发现的，之所以这类事情没有再次上演，那是因为随后教会就传出了主教大人生病了的消息。”

　　“你的意思是，尤特乌斯·克雷之所以生病，和那些妓女有关？”我更加确定了自己先前的想法。

　　甘斯诡秘地咧了咧嘴：“当初我也是这么想的，便派人去查，结果花重金撬开了一个年轻神父的口，据他说，主教大人持续地发高烧，全身疼痛无比，而且身上出现了很多红色的斑疹，有些则出现了溃烂，很有可能是得了梅毒。”

　　“梅……梅毒？！”我吃惊地叫了一声，引起了周围一帮人投过来的惊异的目光。

　　“这也太不可思议了吧！”我赶紧压低声音，摇了摇头。

　　甘斯耸肩道：“谁让主教大人胡搞瞎搞，不过这对于我们来说倒是一件好事情。老大，我觉得我们可以利用这次机会从这上面下手一举拿下尤特乌斯·克雷。”

　　我点了点头，对甘斯交待道：“好！这事情就有你全权负责，我不管你怎么办，一定更得到尤特乌斯·克雷患上梅毒的证据。”

　　“老大，你就放心吧！这可是我的拿手好戏。”甘斯嘎嘎地奸笑了起来。

　　在欣喜了一番过后，我扭头问甘斯道：“还有谁今天不会出席我们的首映式？”

　　甘斯低头看着名单，答道：“马尔斯科洛夫说他到不了，因为要亲自主持斯特劳亨的那部《万能钥匙》，不过他说米高梅会派梅耶过来。阿道夫·楚克同样来不了，今天也是他们公司罗伯特·约立安的《歌剧院幽灵》的首映式，阿道夫·楚克因不能出席向你致歉，派拉蒙公司的经理杰西·拉斯基会代替他来。互助公司的那四个狗娘养的也不来了，他们也不打算派人来，卓别林也到他们的首映式上去了，联美公司会派范朋克来。此外，一些社会名流也说不能出席，我估计这帮家伙是被米高梅、派拉蒙他们拉过去了。加上莱默尔那里又分走了一部分的人，所以今天晚上的首映式，嘉宾的出席率可有点少。”

　　听完了甘斯的汇报，我摊手道：“少就少吧，反正他们又不掏钱买票，只要观众多了就行。再说，这些家伙不来也罢，我也省了不少的心。”

　　正当我抬腿准备进电影院的时候，甘斯在我后面叽歪道：“可是老大，也有不请自来的。”

　　“谁这么给我们面子呀？”我笑道。

　　“撒丁·伊士曼，还有一个叫德拉利·奥尼尔的人。”

　　“撒丁·伊士曼？！这狗娘养的上次没被我揍死现在竟然还自己送上了门来。这个德拉利·奥尼尔是何许人也？”我一边走一边问道。

　　甘斯的回答，却让我一下子愣住了。

　　“这个德拉利·奥尼尔，是洛克菲勒财团大通银行西部五州的经理。”

　　“洛克菲勒财团大通银行西部五洲的经理？！”我两眼一翻白，大脑差点当机。

　　和洛克菲勒财团斗了这么久，我们还从来没有光明正大地面对面接触过，虽然我们都知道对方的意图，也在较量中互有输赢，但是洛克菲勒财团从来没有以他们自己的名义和梦工厂打过交待，这一次竟然不请自来派出了个大通银行西部五州的经理过来参见我们的电影首映式，到底搞得是什么花样！？

　　“他们两个是一起来的吗？”我低声问道。

　　甘斯摇了摇头：“不是，他们一个早晨一个中午给我通了电话，说会在晚上出席，听他们的口气，好像彼此都不知道。”

　　“不管了，来就来吧，我们和洛克菲勒财团之间，早就该面对面地杠一杠了。”说完，我大踏步地走进了电影院。

　　忙活了一个下午，累得我差点没背过气去，六点的时候，在电影院后面的休息室里胡乱吃了一顿晚饭，然后就赶紧带着茂瑙出席记者招待会。

　　虽然今天的首映式，有很多电影公司的老板不能出席，但是洛杉矶的所有重要媒体全都出现在了记者招待会上，而且派来的都是他们的得力干将。问的问题，也都是五花八门。

　　“我是《洛杉矶时报》的记者，柯里昂先生，还有几天的时间，第一届哈维奖的颁奖典礼就要举行了，据说梦工厂的几部电影，《勇敢的心》、《杀人鳄鱼潭》、《帝国旅馆》、《好莱坞故事》呼声很高，尤其是《勇敢的心》和《好莱坞故事》，所有人都认为这两部电影一定会捧走金羽奖，你认为梦工厂的电影能在第一届哈维奖的颁奖典礼上大放异彩吗？”

　　“你这个问题，问得很好。其实我都认为我们的电影会捧走几个奖杯。”我看着《洛杉矶时报》的那个漂亮的女记者，调戏了她一下，周围顿时爆发出了一阵笑声。

　　“但是我要说的是，不管梦工厂能不能捧走金羽奖，也不管梦工厂能捧走几个，梦工厂都要感谢全国支持、热爱我们的观众，正是因为他们，我们才会获得今天这样的成就，所以，他们的掌声，将是对我们的最大的鼓励和嘉奖。”

　　啪啪啪，记者们情不自禁地鼓起了掌。

　　“柯里昂先生，我是《洛杉矶论坛报》的记者，我想问的问题是，今年你参与了6部电影的制作，其中自己亲自指导的两部电影《勇敢的心》和《好莱坞故事》更是获得了空前的成功，明年你有什么打算，新片什么时候开机？梦工厂的其他导演会不会有新的电影出来？”

　　“你说得很对，今年我一个人就参与了6部电影的制作，而且还要管理这么大的公司，另外还要对付那些往我的摄影机里放置炸弹的人，太累了，所以，最近一段时间，我要好好休息一下。”我笑了笑，继续道：“休息完了的话，我可能会成为一部电影的主演，彻彻底底地当一回演员。”

　　“可以透露这部电影的相关情况吗？”

　　“这部电影还在筹备中，是由新月电影公司的海蒂·莱默尔小姐导演的电影《情书》，我有可能担任男主角。”

　　“是你编剧的吗？”

　　“是的，如果拍成了，还请你们多多捧场。至于明年打算拍什么电影，这个目前我也说不好，因为我现在也只是脑袋里面有些想法，还没有写剧本，更没有筹备，不过我可以告诉你们的是，明天我一定会拍出更好的电影来回报给那些支持我的观众。至于梦工厂的其他导演会不会出新片，目前我只能肯定地说，斯登堡先生和都纳尔先生将分别拍摄自己的一部电影。”

　　“柯里昂先生，我是《市民报》的记者。这几天，有人看见你在五月花大街的一家钻戒店买了五枚一组的钻戒，请问，你是不是准备一次性向五个小姐求婚？如果是，那你将如何应付重婚罪的法律指控？”

　　不愧是市民报的记者，狗娘养的果然够八卦，他的这个问题一问出，在场的所有记者都竖起了耳朵。

　　我请了请嗓子道：“买五个钻戒不能代表什么，只能说明我对这东西很是喜欢，你没看到那些钻石商一次性还买下几十颗呢。至于重婚罪的法律指控，我觉得还为时尚早，我现在才二十多，等我结婚的时候再说。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　“柯里昂先生，我是《好莱坞时报》的记者，目前好莱坞流传着互助公司将在洛克菲勒财团的扶持下成立新公司的说法，而且大家都说这个公司的成立，将会打破好莱坞维持已久的平衡局面，给好莱坞的发展带来不利影响，你是怎么看待的。”

　　“你说的这个消息，我也听到了。好莱坞的公司发展壮大，那说明好莱坞繁荣昌盛，是好事，但是如果是因为某些财团某些人利用手里的大量的资金想把好莱坞变成赚钱工具，那我只能向这些财团这些人提出一个忠告，那就是早点停手，否则他将受到所有好莱坞电影人的集体讨伐。毕竟，好莱坞是好莱坞人的，不是华尔街的。”

　　……

　　这个记者招待会记者提出的问题，很多都是很尖锐的，好在应付这些人我还是很有经验的，都被我成功地化解，一番提问下来，记者们一个个得到了满意的答复，我也意犹未尽，双方皆大欢喜。

　　六点四十五，记者招待会结束，简单地准备之后，七点，我带着茂瑙等人到外面迎接嘉宾。

　　相比于《好莱坞故事》当初的隆重和热闹，今天的首映式，显得稍有一点寥落，不过我敢说，今天晚上洛杉矶所有首映式中，最有人气的，还是我们。

　　广场上人山人海，梦工厂的高层几乎被我全部撒了出去，此外，霍尔金娜、嘉宝、茱丽、凯瑟琳·赫本带领的美女军团也是让周围的影迷大喊大叫兴奋异常。

　　这场首映式，比以往的首映式还多了一个新活动，那就是焰火表演。

　　七点整，广场的几个乐团奏响了亨德尔的古典音乐《皇家焰火音乐》，在华丽的高亢的音乐声中，甘斯带人在广场上放置了一排一排的烟花筒。这些烟花都是二哥的运输公司从法国带回来的最上等的烟花，原本打算卖到市场上，后来被我全部拿了回来，一部分用在了《日出》的首映式上，其中的一些，是特制的。反正今天是平安夜，放一些烟花既增加了喜庆的气氛，也能给首映式增添一些光彩。

　　在得到我的同意之后，焰火仪式正式开始。

　　开始的一些烟花还算平常，都是大家见过的那种。一束束光点窜到空中，在半空轰然炸响，火树银花，然后倏忽不见，先是一个一个地放，后来是十个十个地放，到最后是全场的一两百个同时引放，刹那之间，第一影院的夜空，被映得如同白昼，巨大的响声和五彩斑斓的光芒，让这片天空成为了整个洛杉矶市的焦点。

　　成群结队的人被绚烂的烟花吸引过来，他们拥挤在街道上，昂头看着天空，每个烟花炸开的时候，他们都会发出阵阵惊叫。

　　在铺天盖地的烟花阵之后，特色烟花开始燃放。这也是整个烟花燃放仪式最精彩的部分。

　　一个个奇形怪状的烟花筒被搬了出来，随着一声声的炸响，天空中出现了一个又一个生动的图案。蝴蝶、公鸡、星星……五花八门的图案让所有观看的人都惊呆了，在这一阵阵的烟花绽开声中，人群的情绪也被越引越高。

　　终于，在所有人的惊呼之下，焰火燃放进入到了最关键的时刻，在影迷们齐齐的注视之中，几十个梦工厂的工作人员扛着一个个一米多高的大腿粗的烟花筒，数一数，数量至少在二十多个，在这些人的后面，一个推车被推了出来，甘斯亲自带着一帮人运出了一个庞大大物。

　　“我的上帝，这是什么东西？！”

　　“不会是烟花吧！？我可是从来没有见过这么大的烟花筒！？”

　　“奇观！奇观呀！”

　　……

　　人群被这个高三米多，直径约有一米的巨大的烟花筒震住了，这么大的一个烟花筒，估计很少有人见过。

　　看到这个巨大的烟花筒被奋力得竖立在广场的中央，竖立在那二十几个小烟花筒的中央，我的脸上，露出了一丝诡异的笑容。

　　“安德烈，这烟花筒里装的是什么！？”刚刚抵达的托德·勃朗宁，看着那个巨大的烟囱一样的烟花筒呆呆地问我道。

　　我神秘地耸耸肩，道：“呆会你不就知道了吗？”

　　“燃放手，就位！”在甘斯的大声命令之下，二十几名燃放手拿着蜡烛走到了那些小烟花筒的旁边。

　　“放！”甘斯高吼了一声，那些燃放手齐齐点燃了引线。

　　广场周围的人群一片安静，他们每一个人都知道，广场上的这几十个烟花肯定非比寻常，所以一个个都死死地盯着那些哧哧作响燃烧的银线。

　　“到底会是什么呢？”托德·勃朗宁站在我身边，一边笑声地嘀咕，一边仰头望向了天空。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一串巨大的响声之后之后，二十几个红色的光点迅疾无比地窜到了空中，然后嗵嗵嗵嗵炸了开来，只见天空之上，突然盛开了二十几多红色的云朵，它们并没有像以前的那些烟花一眼倏忽不见，而是停留在天空之上，越变越大。

　　“就是些云朵！？”托德·勃朗宁看着那些云朵，很是失望，广场上的那些人，也是如此。

　　“主燃手，放！”在所有人失望之余，甘斯破锣一样的声音再次响起，伴随着轰的一声震耳欲聋的巨响，广场中央的那个三米多高，直径一米的巨型烟花像是一门巨炮把一个奇大无比的红色光球射向了那一团团的红云。

　　轰！！！！！！！

　　那个光球在红云的背后炸响，如同半空之中炸了一个天雷，震得所有人耳膜发麻。

　　在众人的齐齐注视之下，在那一片片的云朵之中，在那光球炸开之际，突然，空中献出了一条巨大无比的张牙舞爪威风八面的红色巨龙！

　　“红龙！”

　　“红龙！！”

　　“红龙！！！！”

　　在全场人的高呼声中，那条巨龙盘旋翻滚，张着血盆大嘴俯冲了下来，然后在贴近人群时化为无数光花倾洒而下！

　　“梦工厂，万岁！”

　　“红龙！万岁！”

　　人群爆发出一声高似一声的呐喊，几近疯狂！


第387章 《日出》首映式（下）

　　“安德烈，你们梦工厂也太大手笔了吧！这烟花，精彩！太精彩了！”托德·勃朗宁昂着脑袋看着那从天而浆的绚烂火花，嘴里啧啧称赞。

　　“安德烈，你这烟花是从哪里订的？！我也想去订做一些！”刚刚抵达的山姆·华纳一下子就喜欢上了这么拉风的东西。

　　“法国订的，如果你也想订的话，等会我给你地址。”我对山姆·华纳笑了笑。

　　盛大的烟花会，让现场一片沸腾，在人们的欢呼声中，出席《日出》首映式的嘉宾们也开始陆续到场。

　　“离的老远就看见你们这上空全是火球，我好像还看见了一条巨龙，不会是我眼花了吧？”格兰特走到我跟前的时候还在揉眼睛。

　　我没和他说话，而是指了指广场上遗留下来的那些烟花筒。

　　“看来是真的。”格兰特喃喃道：“安德烈，过了今天晚上，1926年的轰轰烈烈的圣诞电影档期就要过去，过几天就是作一年总结的时候了。”

　　我抱着胳膊看着外面一辆一辆驶来的小车，转脸对格兰特道：“是呀，我对第一届哈维奖的颁奖典礼可早就望眼欲穿了。”

　　格兰特转脸看了一下四周，见没有什么杂人，便小声对我说道：“安德烈，哈维奖的提名名单估计28号会出台，到时候所有的奖项入围电影名单都会一目了然地出现在所有人的眼前。”

　　“那我们梦工厂怎么样呀？”我问道。

　　格兰特神秘一笑，道：“这个可是秘密，连我这个主席也只是听到了一点皮毛，不过上面应该有你们的名字。”

　　“你这说了和没说一点区别都没有嘛。”我白了格兰特一眼。

　　虽然今天晚上的首映式有很多人无法出席，但是小广场的停车场还是很快被各种各样的小车填满。

　　梅耶、杰西·拉斯基、福克斯、查尔斯·雷伊等人衣冠楚楚，鱼贯而入。

　　我们都是老朋友，所以根本用不着客气。

　　也许是因为刚才的那场烟花会，也许是因为那个让我头疼的尤特乌斯·克雷没有过来，站在电影院门口那个高高的台阶之上，看着对面的人流涌动，我的心情轻松而愉悦。

　　“老大，听说那两个人的日子现在很不好过。”甘斯站在我身旁，往下面指了指，我抬眼望了一下，看见西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文跟在人群的后面满脸愁容地走过来。

　　卡勒姆电影公司和爱赛耐电影公司现在成了一个联盟，刚开始的时候，两家合作得很好，而且确实收到了很大的成效，但是蜜月期一过，这个联盟的众多缺点就显露了出来，先是两家公司为了影院系统的放映问题相互吵闹，然后就是在联合拍片的过程中出现了纠纷，加上上一段他们的那部由克拉克·布鲁克曼导演的《死亡的代价》票房一塌糊涂，就更加使得这个联盟摇摇欲坠。

　　对于汤姆·鲍德文和西德尼·奥尔柯特开说，他们两个人现在面临的最大的问题，恐怕就是分不能分合不能合的窘境了。

　　“狗娘养的，当初像其他公司那样和我们友好合作或者像边疆电影公司和凯皮电影公司那样和我们结盟，多好，非得和我们掰开，害怕我们吞并他们，现在好了，弄到了快要破产的境地。”甘斯幸灾乐祸地笑了笑。

　　我耸了耸肩膀道：“其实这很大程度上也怪不了他们，甘斯，好莱坞的情况和以前不一样了，以前是百家争鸣，电影公司层出不穷，这些公司数量众多但是普遍实力都不大，那个时候他们还都有可能生存，但是随着有声电影的普及，这样的时代就一去不复返了，今后的好莱坞，恐怕是资源越来越集中的好莱坞，小公司将面临两个选择，不是被吞并就是破产，这是必然的事情。”

　　“老大，你的意思是说卡勒姆和爱赛耐两个电影公司的倒闭是迟早的事情？”甘斯问道。

　　我看了看人群中垂头丧气的西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文，点了点头。

　　约翰·科恩、罗伯特·吉恩、贝西·勒夫、保罗·斯特兰德等人紧跟其后到来，最后则是卓别林的特别代表范朋克和他老婆璧克馥。

　　“安德烈，你们梦工厂的圣诞电影终于全部上映了。可喜可贺呀。”范朋克的脸上，始终都是那副伪善的笑容，见到我客气得要命。

　　“听说你们联美已经在筹拍新片了，是不是？”我堆起笑容拉住范朋克的手。

　　范朋克摇了摇头，无不炫耀地说道：“新片倒是暂时没有筹划，不过我们在忙其他的事情，互助公司正在友好地邀请我们与他们合作，我们很痛苦呀。”

　　范朋克露出一幅无可奈何的样子，眉梢却洋溢着得意的笑意。

　　“不就是投靠互助公司当洛克菲勒财团的狗嘛，还在我们面前摇头摆尾的。”看着范朋克嚣张的背影，甘斯骂骂咧咧。

　　我在一旁，暗自发笑。

　　如果说范朋克我和甘斯感到有点不爽的话，那么撒丁·伊士曼的出现，就让我手心奇痒起来。

　　撒丁·伊士曼的那辆车，车牌有个巨大的柯达公司的厂标，所以很容易识别，所以当他的车子出现在广场上的时候，站在我身边的甘斯就一直在哼哼。

　　然后我就看见鼻青脸肿的撒丁·伊士曼从车里面出来，紧跟着他出来的，则是一个年纪约莫有四十岁的男人。

　　这个男人，穿着很少有人穿的白色西装，瘦高个，理着很短的平头，一看就知道是属于那种犀利的人，如果我没有猜错的话，这家伙就是那个洛克菲勒财团大通银行西部五洲的经理德拉利·奥尼尔了。

　　两个人来到我的跟前，撒丁·伊士曼讪讪一笑，把手里的一个包装精美的盒子递给了我。

　　“这是什么，不会装着炸弹吧？”我的表情，半开玩笑半当真，倒是把撒丁·伊士曼弄了个目瞪口呆。

　　倒是他身后的德拉利·奥尼尔反应快，笑道：“柯里昂先生可真会开玩笑，这是我们俩送给你的礼物，祝贺梦工厂的圣诞档期最后一部电影成功首映。”

　　我接过那个盒子，打了开来，见里面是一个用纯金打造的梦工厂红龙厂标，十分的炫目可爱。

　　“这礼物倒是不错，比起前几天伊士曼先生送给我的那个大钻戒要有格调的多，谢谢了，奥尼尔先生。”我把那个盒子转身递给了甘斯，和奥尼尔握了握手。

　　撒丁·伊士曼在旁边气得面如土色。

　　“奥尼尔先生，怎么会想起来到我们梦工厂来玩的？”我开始敲打起德拉利·奥尼尔来。

　　德拉利·奥尼尔笑了笑，指了指自己道：“柯里昂先生，我可是你的忠实影迷，早就想过来看看了，正好这次到洛杉矶出差，酒会上听撒丁说今天晚上你们梦工厂有一部电影的首映式，所以就不请自来过来凑凑热闹，还希望柯里昂先生不要怪罪呀。”

　　这家伙，滴水不漏地把我的问题给忽悠了过去。

　　我哈哈大笑：“奥尼尔先生说得是哪里话，你能来，我欢迎还来不及呢。里面请。”

　　我把让甘斯等人在外面继续迎接客人，然后带着德拉利·奥尼尔走进了电影院。

　　德拉利·奥尼尔见我对他如此客气，不禁脸上有些得意，有些高兴。

　　到了电影院，我亲自给他们安排了座位，然后便坐下来聊天。

　　先是聊一些电影，然后聊女人，再然后聊生意，最后兜了一大圈，才聊到正题上。

　　“柯里昂先生，听说你和撒丁有些误会，是吗？”德拉利·奥尼尔端起杯子抿了一口酒，笑着对我说道。

　　聊了这么长时间，对于德拉利·奥尼尔的性格，我算是多少摸清楚了一些。

　　这个人，属于那种八面玲珑心思缜密反应灵敏的典型的财经人士，所以如果你稍有不小心，就可能掉到他的圈套里。

　　我看了看被我揍得满脸青肿的撒丁·伊士曼，笑道：“奥尼尔先生这肯定是听的谣传。我和伊士曼先生那是好得很，前几天我们还在共和党的集会上切磋了一下，两个人都很尽兴，我敢说，在整个洛杉矶，除了伊士曼先生，还从来没有人让我这么尽兴过，对吧，伊士曼先生？”

　　撒丁·伊士曼虽然气得都要爆炸了，但是还是挤出了一丝笑容，客气道：“那是那是，我和柯里昂先生，一见如故，一见如故。”

　　看着这家伙一脸倒霉样，我不由得笑了一下。

　　“那就好，没有误会就好。柯里昂先生，实不相瞒，柯达公司是我们洛克菲勒财团的合作伙伴，我们还真不希望你们俩家公司有什么冲突，这样以来对双方都没有什么好处，你说呢？”德拉利·奥尼尔皮笑肉不笑地看了看我。

　　我没有料到这家伙竟然当着我的面直接那洛克菲勒财团和柯达公司的关系抖落了出来，心里暗暗吃惊。照理说，我们虽然彼此心里都清楚对方不是什么好人，但是表面上还是装得十分的客气，可德拉利·奥尼尔把事情抖落了出来，还真让我摸不清他的来意。

　　“奥尼尔先生，你这话说得对极了，像我们生意人，自然讲究一个和字，只有安定了，才好赚钱嘛，不过我们也不怕什么冲突，对于那些要把我们整垮的人，我们只有一个办法，就是也不会让他有好日子过。你说是吗？”我盯着德拉利·奥尼尔，扬了扬眉毛。

　　德拉利·奥尼尔愣了一下，随即笑着掩饰了过去，道：“柯里昂先生，其实我这次来，除了欣赏你们的电影，还有另外一件事情。”

　　“请说。”我早就知道这家伙肯定不是没事过来溜达。

　　德拉利·奥尼尔放心了手中的杯子，正色道：“柯里昂先生，主要是想通知你一下，我们洛克菲勒财团相对洛克希德飞机公司投资。对于我们的融资，洛克希德先生很有兴趣，我们双方正在准备商谈这件事情，因为你持有洛克希德飞机公司百分之二十的股权，所以也想听听你的意见。过几天，我们会召集你和洛克希德先生当面讨论这件事情。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　我被德拉利·奥尼尔这句话一下子炸懵了。

　　洛杉矶财团和梦工厂的合作关系，在洛杉矶可是众所周知的事情，财团的三大支柱公司中，诺斯罗普军火公司现在已经被梦工厂控股，成了梦工厂的子公司，利顿工业公司，梦工厂没有持有股权，洛克希德飞机公司，则持有百分之二十的股权，这半年来，梦工厂的全部精力都放在了发展诺斯罗普军火公司上面，使得诺思诺普公司的实力超过了洛克希德飞机公司和利顿工业公司成为洛杉矶财团中的老大，但是对于洛克希德飞机公司和利顿工业公司，我则没有插手。

　　主要的原因，一方面是因为资金和精力的关系，还有一方面就是考虑到洛克希德的性格，这个家伙对于我利用资金不断渗透洛杉矶财团尤其是把诺斯罗普公司变成了梦工厂子公司的做法，很是恐惧，生怕自己的公司也会有这样的命运。可是没有想到，这个二五仔竟然不知道什么时候和洛克菲勒财团勾搭上了！

　　用脚趾头都可以想象，如果让洛克菲勒财团的资金伸到了洛克希德飞机公司中并成功控股，那对于我来说，将是一个多么巨大的打击！

　　不仅先前的全部努力化为泡影，更重要的是，从此以后，洛克菲勒财团成功地往我的肋上插了一把刀子，有这把刀子在，我的日子也就不要想安生了。

　　而最让我不能忍受的是，我比任何一个人都知道飞机公司的光明未来，虽然现在还看不出这种前景，但是过个十几二十年，飞机公司可是摇钱树，我费了那么大的劲，为的就是把这个未来的摇钱树紧紧地攥在手里，可洛克菲勒财团这么一掺和，我这个计划就被打破了。

　　狠！洛克菲勒财团这招瞒天过海，实在是太狠了！

　　撒丁·伊士曼的炸弹我没有怕过，但是这次，对面的这个面带笑容的德拉利·奥尼尔，让我感到了一丝恐惧。

　　但是，想扳倒我，怕没有这么容易。

　　我迅速冷静了下来，快速地回想了一下德拉利·奥尼尔的话，觉得事情还不是太严重。

　　他刚才说只是和洛克希德表达了这个意向，洛克希德也很感兴趣，但是并没有说洛克希德已经答应了他。洛克希德这个人，把自己的飞机公司看得比命都要重要，本来就不喜欢别人对自己的公司指手画脚，对于我的融资他感到恐惧，对于洛克菲勒财团，我想他也是如此。

　　促使他和洛克菲勒财团有意协商的惟一可能，就是他想利用洛克菲勒财团的资金把我挤走。

　　这个笨蛋，却不知道自己引狼入室。

　　我现在惟一能做的，恐怕就只剩下在他和洛克菲勒财团达成协议之前，把他拉过来。

　　想到这里，我的心神微微安定了下来，笑着对德拉利·奥尼尔说道：“奥尼尔先生，你们想往洛克希德飞机公司投多少钱呀？”

　　德拉利·奥尼尔脸上露出了得意的笑容，道：“自然是越多越好，不过具体还要视和你们的商量结果而定。”

　　我点了点头，笑道：“好，这几天我很忙，等忙完了这阵子，我一定和洛克希德先生一起去和你们商讨商讨。”

　　狗娘养的，我现在最缺少的就是时间，一定要赶在他们下手之前解决洛克希德，所以一定要托几天。

　　哪知德拉利·奥尼尔仿佛看到了我的心思，笑道：“柯里昂先生，我们已经和洛克希德先生约好了，后天，也就是26号的晚上，在帝国酒店大家一边乐呵一边商量。”

　　我脸色铁青，道：“行，那天晚上我一定到场。”

　　然后我以招待客人为由，起身离开了那个桌子。

　　我刚走了几步，就听见身后传来的德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼得意的笑声。

　　“老大，你的脸色怎么这么不好？是不是什么事情了？！”已经完成了迎宾任务的甘斯走进来正好看见我，见我眉头紧锁，赶紧问道。

　　我长出了一口气，道：“出大事了。不过先把电影放了，等首映式结束之后再说吧。”

　　甘斯被我的表情吓坏了，机械地点了点头，然后走上讲台，对到场的人做了一个示意安静的手势。

　　这个时候，第一影院里已经座无虚席，请来的嘉宝也都悉数到场，看到甘斯的动作，原本嘈杂说笑的人们全都安静了下来。

　　“女士们先生们，请格兰特市长上台讲话。”甘斯朝坐在前排的格兰特笑了笑。

　　在众人的掌声中，格兰特满脸笑意地走上了讲台。

　　“女士们先生们，今天是梦工厂在1926年的最后一部电影的首映式，整整一年来，梦工厂为我们奉献了一部又一部的杰作，极大地推动了好莱坞发展的同时，也推动了美国社会的改变，我想在好莱坞，还没有一家电影公司取得过如此令人骄傲的成绩。这个平安夜过后，今年的圣诞档期就要落下帷幕了，一年来，热闹几多辛苦几多，不管怎么样，我代表好莱坞市政府，向梦工厂电影公司表示感谢，向好莱坞所有电影公司表示高些，正因为有了你们的努力，好莱坞才能繁荣发展。圣诞快乐。谢谢。”

　　格兰特在台上向到场的诸多电影人鞠了一躬，引起热烈的掌声。

　　平安夜，所有人的心情都很轻松，尤其是电影人，忙碌了一年，终于可以在这一天轻松下来。

　　但是此时我的心情，却不那么轻松。甘斯看了看我，想征求一下我的意见看我要不要上台，我摇了摇头，示意放映开始。

　　甘斯点了点头，然后向后面的放映室打了个手势。

　　电影院里的灯，一盏一盏地熄灭，光线顿时暗淡了下来。

　　电影放映前的一段时间，往往是电影院里最紧张的时候，几乎所有人都屏住了呼吸，死死地盯着前方的一团黑暗，盯着黑暗中的那个银幕，他们再等待这那束光柱，等待它射过来。

　　啪。放映机打开了，一道光柱刺破电影院里的黑暗，让所有人眼前一亮，紧接着是一阵微弱的呼啦啦的胶片转动的声响，然后电影正式开始，当那阵激昂的音乐响起，那条红色巨龙在银幕上盘旋翻腾的时候，电影院里所有人都坐直了身体。

　　银幕上一片黑暗，隐约响起女声哼唱的民谣，辽远，幽怨，若有若无。画面慢慢变亮，出现在镜头上的，是一幅油画的特写，《贤士朝圣图》。画面上，耶酥刚刚诞生于马槽之中，圣母玛利亚抱着他，从四面八方到来的贤士们跪在耶酥的跟前，向圣母玛利亚表示祝贺。音乐声起，巴赫的《马太受难曲》的咏叹调，女高音在这个时候代替了先前的民谣，在向世人揭示宿命、苦难和救赎。镜头在古画上慢慢移动，现出了古画的其他部分，贤士背后蜂拥而来的人群，树林，树林后面打量冲杀过来的士兵。

　　这个开头，是个整整六分钟长镜头，配合着保罗·鲁本斯的名画《贤士朝圣图》和巴赫的《马太受难曲》，一股悲凉的气氛扑面而来，让电影院原本飞扬的情绪一下子沉郁了下来，很多人，尤其是那些基督徒们，一下子被画面和音乐冲击得落下泪来。

　　这幅画，这首音乐，对于很多人来说，太熟悉了，里面也承载了太多的思考和情感，所以不用说任何多余的话，他们一下子就知道了这个电影将会是一个怎样的基调。

　　生为德国人的茂瑙，有着一股天生的宗教精神，他对于宗教对于巴赫的理解，甚至比一些专业人士都要深刻得多，这部电影的开头，犹如一个鼓锤，狠狠地擂在了观众的心上，让所有看到这个画面的人，都深陷其中，无法自拔。

　　画面慢慢失焦，然后慢慢变亮，咏叹调渐弱，出现流水声，然后一条大河出现在镜头里。

　　河面宽大，水流湍急，一个男人在河边伐木，他推倒一颗树木之后，坐在树干上休息。河流、高远的天空、树林、鸟鸣、画面构图安稳，美得让人窒息。

　　电影院里整日生活在钢筋水泥里的人，看到这样的自然美景，都不自觉地发出了啧啧的惊叹声。

　　“罗比！罗比！吃饭了！”一个柔和的声音出现在那个伐木男人的身后，他转脸望了过去，主观镜头，在通道林场这里的小路上，一个年轻女人正拎着一个篮子笑吟吟地走过来。

　　两个人相互亲吻了一下，然后年轻女人从篮子里拿出饭菜，看着伐木男人狼吞虎咽地吃着午饭。

　　两个人边吃边谈，说的都是一些家里的琐事，从他们的谈话中，观众了解到，这个男人叫罗比，女人叫马莲娜，是队刚刚结婚的夫妇，从他们的亲密举止来看，两个人过着美满的生活。

　　接下来的镜头，都是一些关于罗比和马莲娜幸福生活的镜头。两个人一起在院子里种植果蔬，一起到农地里收马铃薯，一起到集市上买东西，凑在一起吃饭碗。他们的家，是个不大的用石头砌起来的两层小楼。两个人有时候会在楼下荡秋千，或者躺在楼下的草坪上说着情话。他们的生活，是如此的美好。

　　这些戏里，大部分镜头都很沉稳，以长镜头和静止景深镜头为主，画面极富诗意，而在茂瑙有的时候，也使用了一些新奇镜头，比如在荡秋千的时候，茂瑙就没有枯燥地拍摄荡秋千的场面，而是把摄影机放在了秋千上，以主观镜头的形式来呈现，观众看到的，是一摇一摆的画面，耳边是马莲娜欢快的笑声。

　　茂瑙厚厚的电影功力，在这一组镜头中，展露无疑，也深深地打动了在场的观众。

　　“如果我们也有这样的生活，就好了。”嘉宝看着电影上的画面，笑着握住了我的手。

　　这种甜蜜的生活，让观众们心驰神往的同时，很多人也心底也隐约产生了不安，因为刚才开头的那幅《贤士朝圣图》和那首悲情迸流的《马太受难曲》咏叹调，实在是让人心情无法欢快起来。

　　在一系列的温情镜头之后，镜头风格突然出现了转变。

　　原先明亮的画面，突然变得暗淡起来，镜头之间的转换，也快了许多。

　　一个晚上，镇子里热闹非凡，孩子们在追逐嬉戏，女人们三五一群地聚集在镇子当中的广场之上，男人们，则端着啤酒坐在椅子上快乐地聊天。

　　在广场的前面，一个大大的台子被搭起，这一晚，是传统的复活节，小镇上照例要剧本盛大的演出来欢庆这个节日。

　　对于这个镇子来说，每年复活节来演出的，是一支固定的剧团，这个剧团来自于一河之隔的另外一个镇子，不过那是另外一个国家——德国的镇子。

　　那条河流，是德国和法国在这里的一个边界，不过对于两个镇子的人来说，这个边界没有任何的意义，他们可以相互交往相互做生意，所以关系相处得极为融洽。

　　在镇子的广场上，不仅仅有法国人，也有德国人，他们彼此都很熟悉，一起说笑谈天，有的则在一起跳舞。

　　演出开始，都是些很固定的节目，演得是耶酥的受难、复活的过程，没有什么新意。

　　罗比和马莲娜坐在一起，耷拉着脑袋，这样的节目他根本没有任何兴趣，他想得更多的，是如何把家里的收上来的马铃薯卖掉。

　　他起身走到广场的边角，走到剧团的帐篷旁边和一些德国人聊天，打听他们那边马铃薯的价格。

　　然后，他听见身后传来的铃铛的响声。他转身。一个妖艳的金发的德国女人出现在他的面前。

　　特写镜头，罗比手里的杯子掉了下去，他完全呆住了。

　　这个德国女人在复活节的戏剧里演的是一个妓女，所以穿得衣服袒胸露乳，她那惹火的身材加上美得让人窒息的容颜，一下子集中了罗比的心房。

　　他向剧团里的人打听，知道这个女人，叫格雷蒂。

　　下一个镜头，罗比挺直腰板目不转睛地坐在马莲娜的身边。台上，格雷蒂正在放声高歌，她让台下的所有男人都疯狂了起来，无数鲜花被抛上了舞台。

　　演出结束之后，罗比向马莲娜撒谎和朋友有事打发她回了家，而他自己，则偷偷地钻进了剧团的帐篷里。

　　格雷蒂正在卸装，被闯进来的罗比吓了一跳。罗比请她喝酒，被格雷蒂拒绝，然后失意地离开。

　　接下来，剧团在演出之后离开了镇子，但是格雷蒂却留了下来，在镇子里的一家酒馆唱歌，那个平时根本没有人的酒馆，也顿时成了全镇男人最喜欢去的地方。

　　罗比几乎黏在了酒馆里，只要有空，就向格雷蒂献媚。他买漂亮的首饰给她，在她下班的夜晚站在她的门下等他，或者是一句话不说跟在她后面笑着看她做事情。

　　格雷蒂慢慢地被这个男人打动了，她有时会和罗比聊几句天，也会喝下他请她喝的酒。

　　对于罗比和格雷蒂之间的戏，电影院里响起了激烈的讨论声。

　　“男人怎么可以这样呢！？他可是一个结了婚的人！”嘉宝看着银幕上的罗比，很是气氛。

　　与此同时，临桌的山姆·华纳却在笑呵呵地教育着一个年轻人：“男人呢，就该这样，趁着年轻力壮，趁着好日子，多乐呵乐呵，要不然等到老了，你后悔都来不及。”

　　“我觉得罗比还是真心喜欢格雷蒂的，不上一般的奸夫淫妇，你没有看到两个人看对方的眼神，是那么的神情吗？”一个十八九岁的年轻人指着银幕对他的女朋友解释，结果换来的确实那女孩的一巴掌。

　　对于这段婚外恋，电影院里的人是仁者见仁智者见智，不过很多电影导演，像约翰·福特、金·维多他们却脸色凝重，他们知道，以茂瑙的脾气，是绝对不会拍出一段世俗的婚外恋的。

　　一天晚上，格雷蒂下班回家，罗比想寻常一样跟在她的后面。两个人一前一后，中间隔着一段距离，彼此都知道对方的存在，但是谁也没有说话。突然，从草丛里窜出来镇上的两个流氓，他们拦住了格雷蒂的去路把她托到了路边，罗比奋不顾身扑上去营救，格雷蒂逃脱了，他自己却被狠狠地揍了一顿。

　　第二天一早，鼻青脸肿的罗比像平时一样打开了大门，却发现门口放着一束野花，那束野花用一个漂亮的手帕扎着，而那手帕，罗比再熟悉不过了，那是格雷蒂的。

　　晚上，罗比在格雷蒂的门口等她。天下着倾盆大雨。罗比浑身湿透，像落汤鸡一般，他等了很长时间，知道雨停，仍然不见格雷蒂的影子，他拍打着衣服准备离开，然后在转身之际，他身后的那扇木门被推开，一只手把他拉了进去。

　　两个人在一起渡过了销魂的一晚。床上的香艳镜头，让电影院的人，呼吸异常粗重。

　　罗比在早晨打着哈欠回家，当马莲娜问他为什么一夜未归的时候，他再次撒了慌。

　　后面的戏，几乎全是罗比和格雷蒂的戏，两个人在野地里、在酒馆后面的柴门边、甚至是在罗本的伐木场里幽会，他们越来越离不开对方，而罗本对马莲娜也是迅速疏远，并且把她视为自己幸福的阻碍。

　　与此同时，镇子上的气氛也越来越紧张，人们都在议论德、法两国之间的战争，并且有军人开进了镇子里。

　　不过这些在罗比的眼里，根本无法和他的格雷蒂相比，他们之间的事情，也慢慢被马莲娜发现，在酒馆，罗比和格雷蒂偷情的时候，被马莲娜抓个正着，愤怒的马莲娜，声称要告诉自己的父亲，让自己的父亲要罗比的性命。

　　当罗比为此惶惶不可终日的时候，战争爆发了。

　　昔日还是朋友的法国人和德国人，成了敌人。镇子里炮火连天，在德国军队的进攻之下，法国人死伤惨重。

　　战争的镜头，血腥极了，电影院里一片安静。

　　房子被整栋地掀飞，那些曾经出现在镜头中的小镇的居民，则成批地倒在了德国人的枪口之下，刚刚会走路的孩子被炸弹炸飞，原本安静漂亮的小镇在一瞬间成为了断壁残垣的瓦砾堆。

　　观众完全被突如其来的画面镇静了，他们发现，在战争面前，人是那样的渺小，而安定的生活，则是那样的可贵。

　　嘉宝、霍尔金娜这些女人，看到那些战争的镜头，一个个都捂住了嘴巴。一直嬉皮笑脸的山姆·华纳在看到电影中一个孩子被炸弹击中瞬间不见踪影的镜头时，狠劲咬了咬牙，双手捂住了脸。

　　托德·勃朗宁紧紧地抱着自己的妻子和孩子，仿佛战争会夺走她们一般，他盯着那些炮火连天的画面，胸口剧烈起伏，恨不得要扑上去。

　　电影院里惊叫声一片，很多人一边看一边攥紧了拳头。

　　战争开始之后，瘟疫也流行了起来。在镇子的后方，成群的人感染上了这种疾病，他们浑身溃烂，因为疼痛声嘶力竭地叫喊，一旦感染上的人会别立刻隔离送到一个大教堂里，而教堂的后面，那个酒馆的门口，则每天都会浓烟升起，死掉的人被丢到那里焚烧。

　　这些镜头，比战争的镜头更加震撼人心，更加让人无法直视。茂瑙把这些不加任何掩饰的镜头，赤裸裸地展现在了观众的面前，让所有人都震撼得目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　霍尔金娜和嘉宝早就抱在一起痛哭流涕了，福克斯看的是双目圆睁目眦尽裂，脾气火暴的梅耶，则弓着身子办立在座位上，如同一头发怒的恶狮，随时要发出怒吼。

　　原本平静的那些导演们，这个时候再也平静不下来了。约翰·福特的脸上，一会青一会白，嘴唇直哆嗦，金·维多把西装的口子全部解开，领带也被他扯到了一边去，大肚子一鼓一鼓的，仿佛随时都会被顶破。

　　整个电影院，像是一个堆满炸药的仓库，只要一点火星就会引发猛烈的情感爆炸。

　　电影在继续。

　　接下来。特写镜头。罗比焦黑的脸。他在瓦砾间爬行，一次次地躲开了德国人的搜查。

　　他目光坚毅，表情冷峻，通过的他的自言自语，观众了解到，原来他为了要和格雷蒂结婚，想偷偷回去杀了马莲娜。

　　随着他一点一点地靠近那个两层楼的家，观众的心也被提了起来。

　　“千万不能让他到家！千万不能让他到家！”我身边，霍尔金娜死死地掐住我的胳膊，疼得我龇牙咧嘴。

　　很多观众经受不了这种紧张，一边看着银幕一边捂着胸口。

　　罗比回家的这段戏，茂瑙成功地运用了烘托心里的一系列镜头，把那种扣人心弦的紧张淋漓尽致得表露了出来，看到最后，连我这个先前看过这部电影的人，都觉得一颗心几乎要从嘴里跳出来。

　　罗比一点一点地靠近自己的家，当他成功地抵达院子跟前，推开那扇木门的时候，很多观众都站了起来。

　　“不要！”

　　“不要呀！”

　　他们仿佛已经看到了马莲娜身死在罗比手里的情景。

　　但是接下来的镜头，让所有人都呆住了。

　　当罗本进了院子，走向小楼的时候，从周围冲出来了一对德国士兵，早就在这里埋伏好了的他们，把罗本抓了起来。

　　“谢天谢地！”电影院里响起了一片释然的声音。

　　罗比被带到了德军的指挥部，德国军官并没有杀了他，而是把他投到了监狱。

　　与此同时，在小镇的后方，格雷蒂参加了救生队，她和很多法国女人一道在后方救治伤员，支持法国人抗战，然后有一天，一个受伤了的女人被抬了进来，格雷蒂上前救治的时候，才发现这个女人，竟然是马莲娜。

　　马莲娜也认出了格雷蒂，她拒绝格雷蒂救治，但是格雷蒂强行救活了她。在之后的日子里，格雷蒂细心地照顾着马莲娜，用她的真诚感动了马莲娜。马莲娜病好之后，两个人成了好朋友，她们一起加入了抗战的队伍，成了法国军队的救伤员。

　　战争在继续，而且越来越残酷，瘟疫也越来越严重，不仅仅是平民，最后连军队都感染上了，死伤惨重。

　　罗比被德国人从监狱中放了出来，他编入了一个德国小队里，德国军官告诉罗比，本来罗比是要死的，不过如果罗比杀死十个法国人，那他就可以得到自由，否则，只有死路一条。

　　为了再次见到格雷蒂，罗比答应了这个要求，随后，他穿上了德国人的衣服，跟着德国人转身杀入小镇。

　　凭借着矫健的身手和一定要见到格雷蒂的心愿，罗比经历了层层险阻，杀了九个法国人，也就是说，只需再杀掉一个，他就自由了，也就可以见到格雷蒂了。

　　但是接下来的几天，他的运气似乎很不好，虽然遇到了很多法国人，但是都是被身边的德国人杀死了，根本轮不到他出手。他不得不另想办法。

　　一天晚上，罗比在站岗的时候，突然发现黑暗中有一个人抱着包裹在废墟中潜行，从她的背影可以看出，她是一个女人。罗比大喜，因为这一带都是德国人的防区，而德国人根本就没有什么女人，也就是说这个女人，肯定是个法国人。

　　只需要把这个女人解决掉然后提着她的脑袋找到德军指挥官，那他就可以自由地去见格雷蒂了。罗比欢喜异常，拎着枪紧紧地跟在了那个女人的身后。

　　电影到了这里，已经临近高潮了，电影院里的观众也完全被电影所吸引，一个个忘记了自己身处何地，忘记了自己的谁，他们死死地盯着银幕，盯着银幕中一前一后在黑暗中穿行的两个人，心生猜测。

　　“罗比能杀了那个法国女人吗！？”

　　“我觉得这个法国女人不简单。”

　　“造孽呀！”

　　“上帝呀，宽恕我们的罪吧！”

　　……

　　观众们表情各异，睁大眼睛看着银幕，生怕一眨眼就错过了什么情结。

　　一段追逐戏。是茂瑙的擅长的。罗比跟在那女人的身后，几次想射击她都没有成功，然后他看见这个女人钻见了河边的一个房舍里。

　　罗比大喜，因为这一代的一草一木他都熟悉，那个房舍根本就没有后门，那个女人进了房子里，就是死路一条了。

　　走到门口，罗本冲了进去，然后他对着那个女人的背影开了一枪，女人应声而倒。

　　罗比高兴地走到女人跟前，把她把拉了过来。

　　特写镜头，那个女人的脸！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“怎么会是她！？”

　　电影院一阵惊呼，几乎所有人都从座位上站了起来，他们双目圆睁看着银幕，完全呆掉了。

　　罗比杀死的这个女人，竟然是他一直想杀掉的马莲娜。不过当马莲娜真的死在他的手上时，罗比呆掉了，他失神地扔掉了手里枪，跌坐在马莲娜的尸体旁。他看了一眼马莲娜那张失去了生命光彩的脸，看了她手里的包裹，里面散落出一些药物，罗比认识那是治疗瘟疫的。

　　他心乱如麻，起身去抚摸马莲娜的脸。

　　啪！

　　一声枪响。罗比的手还没摸到马莲娜的脸的时候，身体一震，倒了下来。

　　主观镜头。一个人惊慌地立在门前。罗比看到了一张让他无比震惊的脸。

　　“上帝呀！竟然是格雷蒂！”

　　“怎么会是她！？”

　　“罪恶呀！”

　　还没从刚才的震惊中恢复过来的观众，被这个镜头再次震撼，很多人嘴张得比盆还大。

　　格雷蒂看到自己杀的人，竟然是罗比，跑过来抱住罗比失声痛哭。她告诉罗比自己染上了瘟疫，这段时间都是马莲娜在细心地照顾她。

　　看着身边的马莲娜的身体，和马莲娜往日的幸福时光一幕幕地浮现在罗比的心头，在自己临死的时候，他才意识到自己犯下了一个大错。他流着眼泪向格雷蒂和马莲娜的尸体忏悔，请求她们的原谅。

　　这个场面，让大部分的观众都落下泪了。之前他们对罗比又气又狠，但是看到他动情的忏悔，看着他对着妻子流下的悔恨的泪水，观众们从心底原谅了他，同时，也深深地感觉到了宿命般的悲剧，感觉到了人生是那么的无奈。

　　格雷蒂答应原谅罗比，她还告诉罗比，马莲娜一周之前给罗比生了个孩子。

　　得到了原谅的罗比，听到了这个消息，在解脱中死在了格雷蒂的怀里。

　　身患瘟疫的格雷蒂，埋葬了罗比和马莲娜。然后，来到了河边，纵身跳到了滚滚的河水之中。

　　最后一场戏。俯拍大远景。残垣断壁的小镇，到处都是尸体，到处都是硝烟，但是没有任何人，这个地方，变成了一个空荡荡的地狱！东方，火红的太阳冉冉升起，日出，那是希望的象征，但是这个时候，却是如此的悲壮。

　　死寂中，一个孩子的哭声传来。中景镜头，一个孩子坐在废墟上哭泣，他举着小手对着天空对着镜头乱抓，仿佛是在控诉一般。

　　太阳光染亮了他的头发，让他沉浸在一片光芒之中。

　　特写镜头。婴儿的身下，是两面破损的国旗。一面是德意志，一面是法兰西。

　　影片开头之处的巴赫《马太受难曲》咏叹调响起，幽怨悲怆的女高音，让人心酸欲碎！

　　接着，镜头失焦。电影结束。


第388章 计对洛克希德飞机公司

　　《日出》最后一个镜头结束的时候，全场为之哀恸，所有人站在电影院里，一片静寂，久久没有人发出任何声音。

　　暗淡中，我对甘斯打了个手势，甘斯叫人打开了电影院里的灯，然后茂瑙带着剧组人员上台答谢观众，直到这个时候，潮水般的掌声才响起来。

　　“安德烈，你们的最后一部电影，成功了。”托德·勃朗宁看着我，向我举起了杯子：“我很喜欢！杰作！”

　　旁边的人，山姆·华纳、贝西·勒夫、福克斯、约翰·科恩也向我表示祝贺，而我只是微微一笑。

　　首映之后的酒会，很长一断时间，许多人还没有从电影的沉痛气氛中缓过神来，所以电影院里十分安静，嘉宾们三五一群地小声谈论着电影，表情凝重。

　　“甘斯，把外面的乐队叫来一支，让他们演奏一些踢踏舞的乐曲，今天是平安夜，应该乐呵才行。”我拍了拍甘斯的肩膀，甘斯笑着去外面叫乐队了。

　　时候不大，乐队在舞池的旁边开奏，节奏感十足的音乐一响起来，电影院里的气氛就为之一松，有人开始到舞池跳舞，渐渐的，欢声笑语多了起来。

　　看到目的已经达到，我冲雅塞尔等人以摆手，带着他们进入了电影院后面的休息室。

　　“老板，不在外面玩跑到这后面有什么事情呀？”斯登堡急不可耐地望了望门口，想早点出去跳舞。

　　“老大叫我们过来，自然是有事情，你少跳一会舞能死呀！？”甘斯使劲白了斯登堡一眼。

　　我笑了笑，道：“把你们叫到这里来，的确是有事情，而且是一件大事情。”

　　我的话，让休息室里的这帮家伙一下子紧张了起来。

　　甘斯好像明白了什么，对我说道：“老大，是不是和撒丁·伊士曼和那个德拉利·奥尼尔有关系呀？”

　　“我早就说了，这两个狗娘养的不请自来，肯定有问题！”斯蒂勒一下子就蹦了起来。

　　我耸了耸肩膀，沉声道：“他们给我带来了一个很不好的消息。洛克菲勒财团想融资洛克希德飞机公司，而洛克希德好像也很有兴趣，双方可能已经接洽过了，因为我们手里有洛克希德飞机公司百分之二十的股份，所以26号德拉利·奥尼尔会把我和洛克希德约到帝国酒店商谈融资的事情。”

　　“洛克菲勒财团融资洛克希德飞机公司？！怎么会有这样的事情！？老板，洛克希德怎么会和洛克菲勒财团勾结上的！？这个狗娘养的！”斯登堡听到这个消息，气得像一头豹子一般咆哮了起来。

　　“早就看出这小子不是什么好东西！当初我们和他们合作，他们大把大把赚钱的时候跟孙子一样，而一旦发现我们的资金进入他的公司，就时时刻刻提防我们！这次竟然和洛克菲勒财团合作，这不是背后给我们一刀吗！？”甘斯气得脸都青了。

　　所有人都明白，如果洛克菲勒财团融资洛克希德飞机公司甚至是控制它，对于梦工厂来说意味着什么，这不仅使得梦工厂颜面扫地，而且也绝对会让梦工厂的处境堪忧。

　　“老板，我倒觉得洛克希德和洛克菲勒财团搭上线，是必然的事情。”一直没有说话的雅塞尔，平静地看了我一眼。

　　“雅塞尔，你这话什么意思？！”甘斯问道。

　　雅塞尔微微一笑，道：“洛克希德这个人，性格我很清楚，我想老板也知道，这个家伙是个极其有野心的人，也是一个占有欲极强的人，这一点，倒是和老板很像。”

　　听到他的话，我也笑了起来。

　　雅塞尔继续说道：“对于洛克希德来说，他永远都不可能会把洛克希德公司交给别人，无论什么时候，他都会想方设法地使得自己牢牢掌握着这个飞机公司的控股权，这一点，大家承认不承认？”

　　一番话，说得甘斯和斯登堡他们全都点头认可。

　　雅塞尔叹了一口气，说道：“我们和洛杉矶财团合作的时候，开始洛克希德看到了和我们合作每年都可以瓜分大量的利润，所以他很乐意，才会主动找上门来，但是后来，随着梦工厂大量资金注入洛杉矶财团，洛克希德就有点慌了。可以说，洛杉矶财团的三巨头中，诺斯罗普是个只要有钱赚根本不考虑控股权在谁手里的人，利顿呢，对这种事情也不太重视，加上我们也不持有利顿公司的股份，因此他们对于我们的融资行为，都是毫不抵抗的。在我们掌控了诺斯罗普军火公司百分之六十的股份之后，洛杉矶财团的三分之一成了梦工厂的子公司，而且在随后的一段时间里，诺斯罗普公司的生意越做越大现在实力已经远远超过了洛克希德公司，这个时候，洛克希德害怕了。他害怕自己的公司会像诺斯罗普公司一样，成为梦工厂的子公司，这是他根本不能接受的，因此，他得想一个办法来解决这个问题。”

　　“所以他就找洛克菲勒财团了！？既然洛克希德是那种害怕被人控制他公司的人，他找洛克菲勒财团，不是自找倒霉吗！？”斯登堡有点不明白。

　　雅塞尔和我相互看了一眼，对斯登堡道：“某种程度上说，洛克希德还是有点头脑的。他的知道洛克菲勒财团和梦工厂现在已经成了死对头，如果能把洛克菲勒财团引进来，那么洛克菲勒财团必然会想方设法把梦工厂在洛克希德飞机公司的势力给挤出去，如此以来，他的目的就达到了。”

　　“雅塞尔，你说的这一点我不太明白。不错，洛克菲勒财团融资洛克希德公司，很有可能把我们从洛克希德公司里面挤出来，但是那样一来洛克菲勒财团不也可能控股洛克希德公司吗，这和我们控股有什么区别呢？”斯蒂勒问出了其他人都想问的这个问题。

　　雅塞尔和我哈哈大笑。

　　“这就是洛克希德的聪明之处呀。”雅塞尔咂吧了一下嘴巴，道：“你们都知道，当初我们和洛杉矶财团签订合同的时候，里面有这么一条，就是梦工厂可以持续向洛杉矶财团追加资本投资，也就是说，只要梦工厂有钱，就可以不断地取得洛杉矶财团的股份，而我们手头的股份只要超过了百分之五十，那就实现了控股。这一招，是老板当初之所以答应和洛杉矶财团合作的最关键的一点。通过这个条款，我们成功地控股了诺斯罗普公司，也就是说，只要我们的资金允许，我们一样可以通过向洛克希德公司追加资本，从而控制它。当初洛克希德也看到了这个条款对于他的危害，不过那个时候他之所以答应，完全是出于自信，认为我们梦工厂根本不可能拥有吞并他们的实力，毕竟那个时候我们还只是一个小电影公司，根本撼不动资本将近十亿美元的洛杉矶财团的根基，但是如今，这种形势就不复存在了，梦工厂完全有可能在不长的时间里，把洛克希德公司变成自己的子公司。可以说，允许追加资本这个协议，像是一根系在洛克希德脖子上的绳索，随时都可能要了他的性命。”

　　雅塞尔的分析，让众人心悦诚服，他皱着眉头，继续道：“但是洛克菲勒财团如果和洛克希德合作的话，就不可能允许追加资本的条款，也就是说洛克希德很有可能之限定了洛克菲勒财团持有他们股权的份额，比如说最多只能持有百分之三十、百分之四十，这样一来，洛克希德既实现了把我们挤出公司的目的，又能把公司的控股权牢牢掌握着自己的手中，而且还能和财力雄厚的洛克菲勒财团合作，可谓一举三得。”

　　“厉害！这个洛克希德果然聪明！”斯登堡总算是听明白了，不由得赞叹了几句。

　　我笑道：“人家要是没有两下子，怎么成为洛杉矶财团的三巨头之一。不过他这么一手，可是让我们头疼呀。”

　　雅塞尔点了点头，补充道：“如果洛克希德和洛克菲勒财团的阴谋得逞的话，那我们梦工厂可就遭受了极大的打击，因此，我们得想办法解决这件事情不可。”

　　我叹了一口气，道：“他们26号就要商谈，我们也就只剩下一两天的时间了。时间紧，任务重，你们认为我们该怎么办呢？”

　　我的问题，让休息室里安静一片，这帮家伙一个个眉头紧锁，抓耳挠腮。

　　“老大，我觉得我们可以找来诺斯罗普，让他和洛克希德谈谈，毕竟他们关系亲密，说不定能起到一定的效果。”甘斯巴巴地看着我道。

　　我笑道：“你这个提议有点道理，如果我们和洛克希德交涉的话，是肯定要把诺斯罗普也带上的，但是如果单单让诺斯罗普和洛克希德谈的话，是不太可能有什么效果的，要知道，在洛克希德眼里，诺斯罗普现在已经是我们的人了，即使他们是朋友，对于洛克希德来说，一个朋友重要还是自己一辈子辛辛苦苦打拼起来的公司重要，这个不言而喻。”

　　“所以，我们得提出一些让洛克希德心动的方案来，让他不得不答应。”雅塞尔总结道。

　　雅塞尔的话，让斯登堡的脸上露出了狡邪的笑。

　　“老板，实在不行的话，我们可以让鲍吉先生出面，如果洛克希德不答应我们，那他的公司以后就别想安稳了。”斯登堡说完，嘿嘿地坏笑了起来。

　　甘斯、斯蒂勒都两眼放光地看着我，满脸的期待。

　　“老板，这倒是个方法，但是我认为不到必不得已的时候我们还是不要采用，毕竟以后我们可能成为洛克希德的老板，这样做无疑会让我们之间生出仇恨来。”雅塞尔提醒我道。

　　我额首道：“雅塞尔说得很对，我也是这么想的。二哥那边不到万不得已时候，还是不要动的好。”

　　“这也不行，那也不行，到底该怎么办！？”斯登堡见提出的办法都被否决了，立码急了起来。

　　“老大，我倒有个主意。”甘斯摸着下巴上的胡子茬，挤巴了几下眼睛对我说道：“刚才雅塞尔也分析了，我们让洛克希德最不放心的地方就是我们可以继续追加资本这一个协议，如果我们答应他，梦工厂不会掌握超过百分之五十的股权的话，那不就行了？”

　　甘斯话音未落，斯蒂勒就把头摇得像拨浪鼓一般：“这办法不好，我们的目的就是要吞掉洛克希德公司，照你这么说，我们可就永远别想控股洛克希德公司了。”

　　商量到了这里，我们似乎进入了一个死胡同，摆在我们面前的，似乎只剩下了两条路，一条就是和洛克希德来硬的，不过这个成功的希望不大，即便是成功了，也会带来很大的负面效果，另外一条就是放弃可以继续追加资本的协议，但是这样一来，无疑使得我们先前做的种种吞并洛克希德公司的努力化为泡影。

　　难，非常难。

　　我站起身来，在房间里走过来走过去，想得脑袋都大了，也没有想出个合适的解决办法来。

　　“老板，我觉得我们是不是把诺斯罗普找过来，他是最熟悉洛克希德公司的人，说不定能提出合适的办法。”雅塞尔提议道。

　　我点了点头，对甘斯道：“打电话给诺斯罗普，让他从赶紧过来，还有，也让二哥来。”

　　甘斯答应一声，出去打电话了。

　　外面电影院里的酒会还在继续，欢声笑语不断从门缝中穿进来。虽然《日出》的首映式获得了成功，但是我们坐在休息室里的人，每个人的心头像是压了一块巨石，沉重不已。

　　等了四十多分钟，休息室的门被推开，二哥和诺斯罗普风风火火的走了进来。

　　“安德烈，发生了什么事情了，叫我们这么急！？”二哥一进来就紧张地来到了我的面前。

　　他身后的诺斯罗普也是气喘吁吁，一脸的疑惑。

　　我让他们坐下来，然后把事情一五一十地给他们说了一遍。

　　“洛克希德这个狗杂种，竟然干出这样的事情来！这不是对我们下黑手吗！？”二哥听完，气得头顶冒烟。

　　“老板，这可是件麻烦的事情，如果处理不好，我们很有可能被洛克菲勒财团从此打压得抬不起头来。”诺斯罗普也看出了事态的严重性。

　　我耸了耸肩，道：“所以才请你们过来商量一下该怎么办。”

　　二哥啪的一拍桌子，怒道：“怎么办？！还能怎么办，我带人把洛克希德的脑袋给拧下来，那就一了百了了。”

　　二哥的话，让大家都笑了起来。

　　“诺斯罗普，洛克希德的脾气你最熟悉，洛克希德公司情况你也了如指掌，你说说我们该怎么办？”我把全部的希望都放在了诺斯罗普身上。

　　诺斯罗普皱着眉头，想了一会，道：“老板，洛克希德这个人你也清楚，是绝对不会让人控制他的公司的，他这么做，估计也是实在没有办法的事情，洛克菲勒财团的野心，他也清楚。所以，我觉得目前我们必须找出洛克希德公司的一个命门，这要我们把这个决定洛克希德公司生死的命门握在手里，再施以小恩小惠，就应该差不多了。”

　　“这个我们也清楚，可问题是，现在我们找不到洛克希德公司的命门呀！”斯登堡晃了晃脑袋。

　　诺斯罗普微微一笑，道：“谁说找不到，我就知道一个。”

　　“你知道？！”甘斯、雅塞尔、斯登堡等人全都站了起来。

　　诺斯罗普可以说是和洛克希德一起发家的人，两个人更事了这么多年，自然对洛克希德的事情一清二楚，所以他说有办法，那就说明这个办法很有可能会让我们拨云见日。

　　在众人殷切的目光之中，诺斯罗普露出了得意的表情，晃着脑袋道：“这个命门，绝对可以让洛克希德不得不答应我们的提出的条件。”

　　“什么命门，你倒是说呀。”二哥急道。

　　诺斯罗普并没有先答复二哥，而是问了我们一个问题：“诸位，你们认为对于洛克希德飞机公司来说，什么是最重要的？”

　　“最重要的？当然是资金了。”斯登堡回答得倒是十分的直接。

　　诺斯罗普理都没理他，直接跳过。

　　人才？政策？合作伙伴？……

　　一帮家伙一系列的回答都被诺斯罗普否决。

　　在看到大家实在是想不出来的时候，诺斯罗普蘸了蘸酒水，在桌子上写下了一个单词，那个单词，让所有人都愣了起来。

　　原来，原来就这么简单！？

　　“飞……飞机？！”甘斯看着桌子上的那个单词，双目圆睁地看着诺斯罗普，脸上露出了明显的别被调戏之后才出现的表情。

　　“诺斯罗普，你这是什么意思，难道让我派人把洛克希德公司的所有飞机都拉回来？”二哥看着那个单词也很傻眼。

　　其他人，则都不知道诺斯罗普到底有何计策，一个个大眼瞪小眼，说不出话来。

　　诺斯罗普清了清嗓子，对我说道：“老板，如果你想把洛克希德成功解决掉，就必须从他的飞机上下手，因为没有什么东西对于他来说能比飞机更重要的了。”

　　“可这和解决我们的遇到的问题有什么关系，你难道真的想让二哥把他的飞机都拉回来？”我纳闷道。

　　诺斯罗普哈哈大笑，道：“老板，拉不回来洛克希德公司的飞机，但是咱们可以用比一架架飞机更厉害的东西让洛克希德乖乖投降。”


第389章 釜底抽薪

　　“什么？”我隐约猜到了诺斯罗普的想法。

　　“飞机的设计图纸。”诺斯罗普的话，休息室里的一帮人顿时眉开眼笑轻松了起来。

　　诺斯罗普说得没错，对于一个飞机公司来说，最重要的就是飞机了，而飞机的设计图纸的重要性，则远比那些实物飞机要重要得多。

　　“老板，洛克希德飞机公司里面的飞机，百分之八十的都是他们自己的独家发明，水平在全美都处于领先的地位，其他飞机公司曾经多次派人找洛克希德，请求合作的也有，拿巨额资金想购买设计图纸的人也有，不过最后都被洛克希德拒绝了。洛克希德有想把洛克希德飞机公司发展成为全美飞机公司霸主的野心，所以这些图纸对于他来说，那是万金不换的，如果我们得到了这些图纸，那他的命根子也就攥在我们的手里去了。”诺斯罗普冲我点了点头。

　　“可是我有一个问题不明白。”我看了一下诺斯罗普道：“这些设计都是洛克希德公司辛辛苦苦发明出来的，都是专利，即便我们拿到了图纸的话，也没用呀，只要有一架飞机按照图纸被制造出来，洛克希德马上就可以控告，这图纸也就成了废纸一张了。”

　　诺斯罗普哈哈大笑，得意道：“老板，你说得很对，如果这些设计都申请了专利的话，我们可能会遇到很大的麻烦，但是幸运的是，洛克希德根本就没有申请专利。”

　　“没有申请专利！？为什么！？”我一下子愣了起来。

　　这家伙傻了，自己辛辛苦苦研究出来的成果，为什么不申请专利呢。

　　诺斯罗普耸了耸肩膀道：“洛克希德之所以不申请专利，只要是和当初他刚刚开公司发生的一件事情有关。那时候，美国的飞机加起来也超不过50架，洛克希德发了大钱招募了一批设计人员，经过了几个月的加班加点的赶工，设计出了一种新的机型，然后他马上带着设计图纸去申请专利，哪知道过了一段时间，专利局驳回了他的专利申请，说这个技术已经有人申请专利了。”

　　“不会吧，这家伙也太背了。”甘斯咂吧了一下嘴，惋惜道。

　　诺斯罗普摇了摇头：“不是他运气背，而是纽约的一个飞机公司的老板早早地就看中了洛克希德公司设计的这种飞机，他和专利局的人相互勾结，暗中仿制了那张图纸，然后抢先申请了专利。”

　　“这个老板也够损的。”我笑着摇了摇头。

　　诺斯罗普叹了口气道：“从那以后，洛克希德就对专利局没有什么好感，所以一旦飞机的新机型设计成功，他就会把图纸收藏在一个极端保密的地方，这样以来，就只有他和他的亲信对这种技术了若执掌，然后在通过流水线生产飞机，别人根本就无法仿制。通过这种方法，洛克希德飞机公司再也没有碰到国自己的新机型被别人黑去的事情，这种做法一直延续至今。因此，只要我们把那些图纸给弄到手，根本就不需要担心洛克希德能把我们怎么样。”

　　“好，这个主意好！”连雅塞尔最后也鼓起掌来。

　　“诺斯罗普，你知道这些图纸收藏在什么地方吗？而且即便是知道了的话，这些图纸也肯定被严密地保管了起来，我们如果想得到的话，也很难呀，再说我们剩下来的时间也不多了。”我的一连串问题，让刚才还兴高采烈的雅塞尔等人面色一沉。

　　诺斯罗普唏嘘了一下道：“老板，收藏图纸的地方我自然知道，就是洛杉矶最大的保险公司乐邦保险公司。”

　　“乐邦保险公司！？那家瑞士人开的保险公司！？”这家保险公司甘斯还是清楚的。

　　“是。”诺斯罗普点了点头。

　　“老大，那家保险公司可是出了名的遵守职业道德，瑞士人在这方面都是死脑筋，你就是把枪放在了他们的脑袋上，他们也是不会给你开启客户的保险箱的，而且那个保险公司的保险库建在地下，有六层，里面布置着重重卡位，如果不是公司的人，根本不可能进得去，即便你进去了，还要面对厚实坚固的保险箱，那种保险箱可是全世界最先进的保险箱，要想弄开，可是极难的事情。”甘斯满脸的失望。

　　“诺斯罗普，你有办法进去乐邦保险公司并且把那些图纸弄出来吗？”我低声问道。

　　诺斯罗普摇了摇头。

　　“诺斯罗普，你这狗娘养的不是调戏我们吗，你弄不出来难道我们就能了！？”斯蒂勒开始骂骂咧咧起来。

　　就像在沙漠中快要渴死的人，突然看见眼前有一片绿洲，满心希望地跑过去，却发现只是海市蜃楼，这样的打击谁能受得了？！

　　“安德烈，要不要我派人进去试探一番？”一直没有说话的二哥点燃了一根烟。

　　“刚才甘斯都说了，那个地方防卫严密，如果不是公司内部的人根本不可能，你派去的人被抓了是小事，万一打草惊蛇，那我们就更难上加难了。”我摇头拒绝了二哥的提议。

　　“诺斯罗普，难道就真的没有其他的办法了吗？”我沉声问道。

　　诺斯罗普低头想了一下，道：“也许有一个办法可以试试，就是由政府出面以安全检查为由进入乐邦保险公司然后趁机打开保险箱把里面的设计图纸拍到胶片上带出来。不过这种做法有两个不利之处，一是政府必须有充分的理由才可以进入，二就是我们在政府那边根本没有什么负责安全防卫的人呀。”

　　诺斯罗普这么一说，我倒笑了起来：“有，我们有一个大的。”

　　“大的？”二哥转脸看了我一眼，然后马上笑了起来。

　　“老大，你的意思是让庞茂去！？”甘斯明白了我的意思。

　　我笑着点了点头：“他是洛杉矶市的市长，肯定有办法进入到乐邦保险公司的内部，甘斯你和二哥亲自去一趟，和庞茂一起采取行动，在进入保险库之后，二哥，开启保险库拍照的任务就交给你的手下了，能完成吗？”

　　二哥呵呵笑道：“这为没问题，开保险箱的好手在伯班克党里那是一抓一大把。”

　　“那就好，事不宜迟，行动吧。”我冲二哥和甘斯挥了挥手，两个人起身离开休息室从电影院的后门出去办事情了。

　　而房间里剩下的人，则心急火燎地等待着。

　　外面的酒会已经结束，电影院里寂静一片，所有人都不停地看着表，为二哥他们祈祷。

　　等了将近两个小时，后门传来的车子熄火的声响，二哥和甘斯一溜烟地闪身走了进来。

　　“得手了没？”我颤声问道。

　　二哥和甘斯相互看了一眼，哈哈大笑，然后把几筒胶片和一叠照片放到了桌子上。

　　“成功了！？”甘斯等人大喜。

　　二哥抹了抹额头上的汗水坐下，对我乐道：“安德烈，庞茂这小子果然有一手，派人告诉乐邦保险公司的精力，说洛杉矶警察局查到有人在乐邦保险公司存进了一批炸弹密谋偷窃保险公司里面的一些客户的东西，那精力立码带着我们进了地下保险库，我们的人用了十几分钟的时间就把洛克希德的保险柜给打开了，喏，东西都在这里。”

　　二哥指了指桌子上的那些胶片和照片，我拿到手里仔细观察，果然是一些设计图。

　　“甘斯，打电话给洛克希德，说我一个小时后请他在帝国酒店喝酒。”我把那些照片放在口袋里露出了满脸的坏笑。

　　“老大，这么晚了，要不要明天？”甘斯叽歪道。

　　“你觉得有了这些照片我能睡着觉吗？！与其睡不着，不如把洛克希德找出来喝喝酒。”我耸了耸肩膀。

　　甘斯打了电话之后，我们离开第一影院开车驶向帝国酒店。诺斯罗普已经不适合再出现所以回去了，我只带上了二哥和雅塞尔两个人。

　　到了帝国酒店，刚过十二点，我们在四楼开了一个包厢，然后耐心等待洛克希德的到来。

　　“安德烈，你们是不是有事情和别人谈呀？”娜塔丽娅把我拉到门外，小声问道。

　　我点头道：“是，你叫人在酒店门口等候，如果看见洛克希德，把他从隐秘的地方带到这里来。”

　　娜塔丽娅见我态度郑重，知道事关重大，也没有多问，转身办事情去了。

　　回到了房间里，等了约莫十几分钟，洛克希德出现在了门口。

　　“赶紧做，这么晚找你，没打扰你的美梦吧。”看着睡眼蓬松的洛克希德，我站起来和他握了握手。

　　洛克希德见到房间里只有我们三个人，不由得一愣，毫不客气地走下来，满不在乎地道：“安德烈，甘斯不是说你找我有要事商量的吗，怎么就你们三个人？怎么着也得叫上诺斯罗普和你的那一大帮手下呀，人多好办事嘛。哈哈哈哈。”

　　洛克希德是个聪明人，从甘斯打电话给他的那一刻起，恐怕就知道了我的意图，他也知道我三更半夜找他来，肯定是为了洛克菲勒财团入股的事情，见自己的辛辛苦苦使用的招数让我半夜把他请了过来，这家伙不由得洋洋得意，坐在沙发上，都快颠了。

　　“有时候，事情解决起来说不定一两个人就够了，呵呵，这是帝国酒店里最好的酒，你尝尝。”我亲自给洛克希德倒了一杯酒，送到了他的跟前。

　　洛克希德见我态度如此殷勤，越发得意起来，接过杯子喝了一口，咂吧了一下嘴把杯子放到了一旁，昂着下巴对我说道：“安德烈，你半夜把我从床上拉过来，不会就是为了喝一杯就的吧。”

　　我微微一笑，倒：“这话说得对，我今天找你过来，还真的有事情给你商量。”

　　洛克希德晃了晃脑袋，道：“说吧，只要合理，我会考虑考虑的。”

　　二哥见洛克希德如此小张，不由得攥紧了拳头。

　　我咳嗽一声，让二哥稳了下来，然后不动声色道：“洛克希德，今天晚上梦工厂的《日出》首映，你不来还真是可惜。”

　　洛克希德摊手道：“我也想去，不过手头事情太多了，听说这部电影不错。首映式没有塌台吧？”

　　“你！”雅塞尔也有点沉不住气了。

　　我笑道：“我倒是想塌台，可是观众们不答应呀，有他们在下面抬着，我想塌都塌不了。不过今天在首映式上，我见到了一个人，他替你给我代了声好，我想既然你向我问好了，我得回你呀，所以我就把你找出来了。”

　　洛克希德微微一愣，脸上的得意表情去了几分，道：“谁呀？”

　　“德拉利·奥尼尔。”我低着头端起乘满红葡萄酒的杯子，轻轻地摇了起来。

　　洛克希德听到德拉利·奥尼尔的名字，神情露出了一丝不自然，但是马上又恢复常态，对我勉强笑道：“是嘛，奥尼尔这家伙倒是多事。”

　　我沉声道：“我看奥尼尔先生也不是多事那么简单，他还邀请我参加了一场酒会，地点就在这帝国酒店里，时间是26号，他还说也要邀请你参加。”

　　话说到这里，我已经向洛克希德挑明了来意。

　　洛克希德也就不在遮掩了，盯着我笑道：“不错，我是和洛克菲勒财团商谈了一下，他们对融资很感兴趣，我握有洛克希德飞机公司百分之六十的股份，享有决定权，即便直接答应他们融资也是完全可以的，之所以通知你一下，也是看得起你。”

　　洛克希德看着我，像是一支龇牙咧嘴的猎犬，态度蛮横。

　　很长一段时间来，他害怕我，害怕我把他的洛克希德飞机公司吞吃了，因此对待我的时候也是低声下气，现在他占尽了主动，自然恣意放肆毫无顾忌。

　　“这么说，你是一定会答应洛克菲勒公司融资的喽？”我的脸色一下子沉了下来。

　　洛克希德躺在了沙发上，哈哈大笑：“对，如果没有什么大问题的话，这件事情已经铁板钉钉了。”

　　“难道就没有回旋的余地了？”我幽幽地说道。

　　“有。除非你放弃继续追加资本的那条协议。”洛克希德倒是直接得很。

　　“如果我要不答应呢？”我端着酒杯走到洛克希德跟前，贴近他的脸笑道。

　　洛克希德被我笑得一哆嗦，在他眼里，我的笑，显得很是让他心寒。

　　“如果你不答应，那我就只要和洛克菲勒财团合作了。”洛克希德鼓起勇气道。

　　我在他旁边坐下，指着装在杯子里的血红的葡萄酒道：“洛克希德，你知道我为什么喜欢喝这种酒吗？”

　　“我怎么知道。”洛克希德正眼也不看我。

　　我长出了一口气，道：“因为这种酒的颜色，实在和血太相近了，喝的时候，有一种杀戮之后的满足快感。”

　　“所以你是一个很有野心的人。”洛克希德一字一顿道。

　　我点了点头：“你说的没错，我是一个有野心的人，你也是，洛克菲勒财团的那些掌门人也是。有野心是件好的事情，但是得分得清周围的情况，否则便是自大，你懂我说得话吗？”

　　洛克希德翻了翻眼，没有搭理我。

　　“洛克菲勒财团的一贯作风，我不说你也知道，如果你答应他们融资的话，到头来等待你的命运只有一个，那就是被吞吃掉。”我徐徐道。

　　“可如果我不和他们合作，也会被你吞吃掉！”洛克希德看着我，怒吼道。

　　“这不一样，如果你被洛克菲勒财团吞吃掉，那他们会慢慢把你排挤出去，最后你只有落得个穷困潦倒的下场，但是如果你和我们合作的话，诺斯罗普的成功你也看到了。”我转脸盯着洛克希德道。

　　洛克希德愣了一下，显然被我说得动了心，但是马上又坚定了下来：“反正你怎么说都没用。”

　　看着前面死硬的洛克希德，我耸了耸肩，笑了一下。

　　看来不给他来点狠的，他是不会屈服的。


第390章 五部电影的媒体纷评

　　“洛克希德，我们成为朋友已经有不短的时间了，在这段时间里，安德烈并没有让你们的公司受到任何的损失，相反，你们公司每年还从梦工厂这里得到不小的一笔收入，你这样做，可是一点都不够意思。”二哥看着洛克希德，冷冷地说道。

　　洛克希德很怕二哥，主要的原因是他看到了二哥的伯班克党是如何将托尼·阿卡多家族连根拔起的全过程，他也知道，如果自己成为二哥的下手对象的了，那洛克希德公司以后绝对过不到安稳日子，但是这，并没有让他改变自己的想法。

　　“鲍吉，我很尊敬你，但是我这样做，只是处于自保，如果你要动用你手下的黑社会的话，我会把好莱坞大名鼎鼎的安德烈·柯里昂导演的二哥是黑社会老大的消息兜出去，大不了，咱们都没有好日子过。”洛克希德已经是王八吃秤砣，铁了心了，根本没有劝服他可能。

　　“安德烈，如果没有其他的事情的话，我走了，别忘了26号晚上咱们还在这里见面。”洛克希德站起身来，看了我们三个人，笑了笑，大步向门口走去。

　　“洛克希德，别忙，今天我得到了一样好东西，你看看再走也不迟。”我不动声色地说道。

　　“什么东西？”洛克希德停下了脚步，转脸看着我，面色惊疑。

　　我把口袋里的那一叠照片放在了桌子上，对他努了努嘴。

　　洛克希德转回来拿起了照片看了一眼，然后脸色发白额头上滚出了斗大的汗珠，一屁股跌坐在沙发之上，久久说不出话来。

　　这上面的图纸，对于洛克希德来说，那可是再熟悉不过的了，这么多年来，为了这些图纸，他们不知道熬了多少日日夜夜，对于上面的任何一处小设计，洛克希德也能如数家珍，这些图纸，是洛克希德一生的骄傲，他又怎么可能不认识呢。

　　“安德烈·柯里昂，你到底想干什么！？”洛克希德双目圆睁地看着我，因为气愤，胸口剧烈起伏。

　　我摊手道：“我能干什么呢，我就是想问你要干什么？咱们一向关系很好，但是你和洛克菲勒财团做出的这件事情，未免让我太失望了！”

　　洛克希德自知在这件事情上自己无理，便垂下了脑袋。

　　“洛克希德，这些图纸，你认识吧？”雅塞尔把那些照片一张一张地摊开在洛克希德的面前，这家伙看着那些图纸，越来越慌张，可以说洛克希德飞机公司这么多年来所有的成功的设计都在里面，这可是洛克希德飞机公司最值钱也是最重要的东西。

　　一瞬间，洛克希德似乎想到了什么，或许是为了他不该把这么重要的图纸放在保险库里而感到后悔吧。

　　洛克希德看了看我，耷拉下了脑袋，再也说不出话来。

　　“洛克希德，这些设计图纸，不是我要拿的，要不是你逼我，我是永远都不会动的，你知道吗？”我坐在洛克希德的对面，沉声说道。

　　“你们，你们怎么得到的这个？！”洛克希德扬着手里的照片，对我喊道。

　　我耸了耸肩：“这个你就别问了，怎么样，这些设计不错吧。你说，如果把这些设计卖给美国的其他飞机公司的话，能卖多少钱呀？”

　　洛克希德都快要气得爆炸了，死死地盯着我，浑身直抖。

　　“你们到底想要怎么样？！”洛克希德知道自己的命根子握在了我的手里，所以先前的嚣张和得意荡然全无，这个时候的他，更像是一条丧家犬。

　　“这个要问你了呀，我们老板向来对你都不薄，可你呢，这回太让我们老板失望了。”雅塞尔笑了笑。

　　洛克希德咬了咬牙，一拍大腿道：“好，我马上打电话给德拉利·奥尼尔，取消和他的合作协议，这总行了吧！？”

　　“洛克希德先生，这件事情本来就是你犯的一个错误，现在你这么做，只是在弥补你的错误罢了。”雅塞尔一脸冰霜地盯着洛克希德，洛克希德被他盯得双手颤抖。

　　“那你们还要怎么样？”洛克希德不明白雅塞尔到底是什么意思。

　　看着洛克希德那副模样，我这是微笑不语。

　　雅塞尔摊手道：“洛克希德先生，这次的事情，已经让我们彻底对你失去信任了，所以你得做出一些让我们能再次信任你的事情。”

　　“信任的事情？”洛克希德嘴里嘀咕了一阵，抬头对我说道：“安德烈，洛克希德公司的最紧要的飞机设计图纸已经握在你的手里了，我以后绝对不会再做出这样背信弃义的事情，看在我们这么长时间的合作伙伴的份上，你就饶过我一回吧。”

　　我晃着手里的杯子，喝了一口，道：“刚才你可不是这么说。”

　　洛克希德耷拉着脑袋，一句话都说不出来。

　　我叹了口气，道：“洛克希德，我这个人一向不喜欢把事情做尽，这样吧，你明天打电话给德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼，告诉他们合作的协议取消。另外，明天，我要你召开董事会，任命雅塞尔为洛克希德飞机公司的副经理，行吗？”

　　“副经理？！”洛克希德一下子愣了下来。

　　他知道，我的这个要求，已经明确告诉他梦工厂将要插手洛克希德飞机公司了。虽然这是洛克希德最不能接受的事情，但是他已经没有选择的余地。

　　“我，我答应你。”洛克希德面色铁青地向我举起了杯子。

　　“那我们合作愉快！”我端起酒杯，和他碰了碰。

　　洛克希德走后，我对雅塞尔招了招手。

　　“老板，有什么吩咐？”已经身兼梦工厂影院经理和洛克希德飞机公司副经理的雅塞尔红光满面喜气洋洋。

　　我把那些照片交给了雅塞尔，低声道：“雅塞尔，把这些设计图纸拿到专利局去申请专利，一定要确保这些图纸的安全。”

　　“老板，你这是？”雅塞尔看着那些照片，问道。

　　我微微一笑：“以梦工厂的名义把申请专利，这样以来，洛克希德飞机公司的所有飞机型号便都是梦工厂的特权了，从此以后，洛克希德飞机公司就完完全全变成了我们的一个附庸，成为子公司，那是早晚的事情。本来我还没有这样的决心，但是这次是洛克希德自己找死。”

　　“我知道了。”雅塞尔笑着收起了那些照片。

　　12月25日。圣诞节。我一直睡到九点才起床，下楼吃早饭的时候，雅塞尔笑着抱着一堆文件走了过来。

　　“老板，专利的事情办妥了。”雅塞尔得意地拍了拍那些专利证书。

　　“那好极，等会你们都跟我去滚石唱片公司的发行仪式上走一趟。”我点了点头，继续吃饭。

　　简单地把肚子填铇，我带着梦工厂的几乎全部的高层领导齐齐奔向滚石唱片公司的总部。反正《日出》首映式获得巨大的成功之后，梦工厂也就终于可以暂时轻闲下来了，让这帮劳累了一年的家伙乐呵乐呵，倒是个不错的选择。

　　路上，我坐在车后仔细地看着今天的报纸。因为圣诞，报纸上报导的都是一些有趣的事情，所以很好看，当然，这些报纸当中，依然有很多篇幅对昨天晚上的几场电影的首映式做了相关的报道。

　　对于《日出》，各大报纸都给予了很高的评价。

　　《洛杉矶时报》这样写道：“在平安夜，茂瑙先生的《日出》，一场彻底的悲剧，让所有看过这部电影的人深刻地感受到了生命的可贵，这部杰作，带有好莱坞稍有的宗教式的悲天悯人的思考，厚重得让所有人都喘不过起来，茂瑙先生把德国一贯的电影传统和梦工厂学派的作风完美地融合到了一起，使得这部电影悲情暗涌，诗意而感人，仿佛一曲哀怨而又不失庄严的安魂曲，给我们以启迪的同时，也让我们越发发现生活的美。”

　　约翰·福特在《洛杉矶论坛报》中对于《日出》里面的宗教情结大加赞赏：“我敢说，当今的电影界，没有人比身为德国人的茂瑙更了解巴赫更了解那种高贵的宗教精神的了，如果说有的话，那也只有一个人，便是安德烈·柯里昂先生。《马太受难曲》，在梦工厂出品的不多的电影中，频繁出现，上一次在《杀人鳄鱼潭》里，至今我还清楚地急得那一次首映当咏叹调响起的时候，电影院里一片寂静所有人都泪流满面。这一次，当这部伟大的音乐和那幅《贤士朝圣图》融合在一起的时候，我的全身仿佛一瞬间被闪电击中，颤抖不已，那种感觉，就像是上帝出现在我的面前！感谢茂瑙，感谢梦工厂，他们给我们献上了一部彻彻底底的关于救赎关于牺牲关于道德责任的电影，他们让我们可以骄傲地对那些欧洲电影同行说，在美国，在一向生产娱乐片的好莱坞，我们也有宗教电影！”

　　亚当·伯恩斯坦在《邮报》里，对茂瑙的长镜头和景深镜头的运用极为赞叹：“无可否认，长镜头和景深镜头是梦工厂学派的一大特色，之前我们看到，在梦工厂的诸多导演中，斯登堡、斯蒂勒以及格里菲斯等人都是蒙太奇理论的忠实信徒，虽然他们的电影中，有长镜头和景深镜头的痕迹，但是并没有他们的蒙太奇组接镜头那样精彩，在《日出》之前，惟一能把长镜头和景深镜头运用得出神入化的人，是伟大的安德烈·柯里昂先生，而且，在整个好莱坞，只有他一个人。不过今天，我们欣喜地发现，茂瑙先生成为了梦工厂学派中，又一个长镜头和景深镜头的代表人物，《日出》中的长镜头和精神镜头的出色运用，是这部电影诗意盎然沉重深刻的一个重要原因。”

　　至于一向八卦的市民报，对《日出》首映式的报道，主要放在了记者招待会上提出的那些问题之上，其中更是把五枚钻戒的事情放到了重点，让我哭笑不得。

　　《好莱坞时报》对于《日出》的赞誉，是最热烈的。华纳公司的刘别谦这样写道：“我向茂瑙先生致敬！向梦工厂致敬！《日出》这部电影，特别是它的那个精彩绝伦的结尾，一定为成为好莱坞历史上的一个经典范本，其中的那份悲怆，那些让人无法说清楚的神秘光辉的象征意向，让我很长时间无法自拔。可以说，《日出》是1926年继《勇敢的心》和《好莱坞故事》之后，好莱坞又一重大的收获！”

　　西席·地密尔对于《日出》感兴趣的地方，和其他人都不一样：“真实，质朴，这是《日出》值得所有好莱坞电影学习的地方。我们已经生产了太多浮华的电影，包括我本人的，里面充斥着华丽的服装，人流涌动的宴会，情人间的打情骂俏，女人之间的攀比，汽车，漂亮的别墅，但是却没有生活！《日出》这类的电影，好莱坞生产的太少了。这部电影，没有任何的华丽之处，它是粗糙的，是原始的，甚至还有一点简陋，但是因为这份质朴，和其他电影相比，它显得是那么的可贵！我惊讶地发现，好莱坞好的电影传统几乎都在梦工厂电影公司传承并延续着，真实、质朴、感人这条道理，自《求救的人们》开辟以来，就深深地镌刻在梦工厂人的心中，他们对电影的那份纯粹的精神，让我们所有人感动，而如果所有好莱坞电影人都像他们这样，那好莱坞将是一个多么让人心生向往的地方呀！”

　　对于《日出》的报道，几乎都用了极为赞美的辞藻，虽然其中也有极少的批判的文章，但是《日出》在观众以及电影人中受到的欢迎程度，丝毫不亚于斯蒂勒的《帝国旅馆》。

　　当然，平安夜里首映的其他公司的电影，在报纸上也都有报道，我最关心的自然是霍华德·霍克斯的那部《光荣的日子》。

　　《好莱坞时报》对这部电影很是青睐，赞叹道：“霍华德·霍克斯导演虽然已经年过三十，但是在好莱坞，在拍片资历上，他还算是一个年轻导演。《光荣的日子》很让我们欣喜，这部电影，题材不大，演员不多，场景也很少，但是紧凑，节奏感强，犹如一颗小小的水果硬糖，让人回味无穷，这样的一部电影，实在是精巧得让人爱不释手，我们可以断定，从这部电影开始，霍华德·霍克斯将会成为好莱坞又一出色的导演。”

　　《洛杉矶论坛报》这样评价《光荣的日子》：“虽然有些小气，但是却小气得可爱，犹如一首短短的小诗，隽永感人。霍华德·霍克斯的这部电影，可以看出来梦工厂学派的一些影响，其中对于场景的挖掘，对于人物内心的挖掘，入木三分，让人过目不忘。我们高兴地看到，好莱坞又多了一个对于场面调度调控得得心应手的导演，这部电影，却是让我们感到惊喜。”

　　《洛杉矶时报》的评论则偏重在环球公司身上：“1926年，对于环球公司来说，似乎是不太好的一年，这一年，由于各种风波的影响，特别是几个月前的股权风波，使得环球公司在这一整年里似乎都没有拿出一部向阳的作品，所以，在圣诞档期的最后，我们对这部《光荣的日子》便多了一份期待，期待这部电影，能给暗淡了一整年了的环球公司带来一丝亮色，果然，它没有辜负我们的期待。无论从票房还是从艺术性，《光荣的日子》都是成功的，虽然这成功并不巨大，但是足以慰藉环球公司这一年的失意，我们希望环球公司也能从这部电影出发，在下一年，创造属于自己的‘光荣的日子’。”

　　霍华德·霍克斯的《光荣的日子》，算是小火了一把，人们对于这部小成本的电影很有好感的同时，霍华德·霍克斯本人也凭借着这部电影引起了观众的注意，这无论对于环球还是对于我来说，都是一件好事。

　　除了《光荣的日子》，其他的几部电影也都各有褒贬。

　　米高梅出品的斯特劳亨导演的《万能钥匙》，基本上获得了所有人的肯定。

　　《好莱坞时报》评价它是“一部典型的米高梅作品，一部典型的斯特劳亨作品，立意深刻，让人回味无穷，惟一的不足，就是创新之处甚少。”

　　《洛杉矶时报》称《万能钥匙》是“一部少有的真诚之作，光辉灿烂，斯特劳亨的导演功力没有褪色，反而随着阅历和经验的推理变得愈发深厚，《万能钥匙》提出了许多值得我们思考的社会问题，不失深刻。”

　　《洛杉矶论坛报》对于《万能钥匙》的评价可能要苛刻一些，他们的评论这样写道：“《万能钥匙》不错，但是总让我们觉得缺少了什么，这可能也是很多好莱坞电影的共同之处，看完了之后，觉得还行，可就是有点不满足，没有那种酣畅淋漓，我们不能电影里面的人一起哭也不能和他们一起笑，我们只是在看电影。我们觉得斯特劳亨，应该向安德烈·柯里昂学习学习。”

　　与斯特劳亨的《万能钥匙》类似，派拉蒙公司罗伯特·约立安导演的《歌剧院幽灵》也获得了不少赞扬。

　　“这部电影可以说是好莱坞1926年生产的几百部电影中，最诡秘的一部电影，罗伯特·约立安是个老电影人了，他对于情绪的掌控手段让人叹服”——《好莱坞时报》。

　　“精彩，惊心动魄，有些许恐惧，刺激，但是又不失浑厚。”——《洛杉矶论坛报》。

　　“我觉得罗伯特·约立安可以成为恐怖电影的大师了，《歌剧院幽灵》应该是这位恐怖大师的代表作！”——《邮报》。

　　“气氛惊悚，罗伯特·约立安宝刀未老让我们很是惊讶，尤其是里面的优美的服装，完美地衬托出了整部电影神秘气氛！”——《洛杉矶时报》。

　　五部电影之中，惟一一部被骂得狗血淋头的，便是互助公司莱布斯·彼雷导演的《天堂镇》。

　　《好莱坞时报》称这部电影“讲了一个莫名其妙的故事，我想出了导演自己之外，没有人能看懂它到底讲的是神秘，里面的演员，没有丝毫的表演热情，仿佛是在梦游一般，摄影机更像是一个呆滞的傻瓜，只知道摆在一个固定的位置哗啦啦地拍摄，简直就像是白痴一般！惟一让人满意的，只有音乐。”

　　《洛杉矶时报》的骂得比《好莱坞时报》更为尖锐：“莱布斯·彼雷可以退休了！事实上，如果互助公司的导演们都是这样的话，这个公司也可以关门大吉了，不管有什么财团做后台，只会生产这样电影的公司，只有一个命运，那就是被淘汰！电影和金钱分不开，但是并不是说只要有钱就能拍出好电影，莱布斯·彼雷的《天堂镇》就是一个例证。”

　　“俗气！做作！空洞！无聊！……如果让我写的话，还可以写上几百个类似的词语。对于这样的一部电影，我已经不愿意再做任何的评价。”——《洛杉矶论坛报》。

　　对于《天堂镇》的所有评价中，似乎只有邮报的态度要缓和一些：“也许莱布斯·彼雷的本意是好的，他想做出一点创新，这种创新就是一种崭新的电影表达形式，但是可惜的是，被他搞砸了。虽然有种种缺点，但是这部电影，至少是真诚的。”

　　可以说，圣诞档期最后的这五部电影，基本上还是很受观众欢迎的，这，一方面和电影本身有关系，另外一方面，或许也和这欢乐的节日气氛有关系吧。

　　不过对于我来说，这个圣诞档期到了这一天，算是过去了。但是我要做的事情，还有很多，很多。


第391章 《好莱坞故事》原声碟发布会

　　滚石唱片公司位于洛杉矶市区北部，附近好几个街区都是唱片公司，大的小的几乎有好二十多家，其中要不乏有一些很有名的。我们花了近五十分钟的时间赶到那里的时候，现场的布置还在进行，因为是下午三点发布会才开始，所以公司里繁忙一片。

　　我的亲自到来，让拉克劳·穆尔维欣喜异常，看到跟在我后面的浩浩荡荡的队伍，这家伙乐得嘴都合不拢了。

　　“老板，刚才我还在愁要是出席发布会的人少了怎么办呢，你们这么一来，我算是彻底放下心了。”拉克劳客气地把我让道他的办公室里，然后吩咐手下赶紧给我倒茶。

　　一周不见，拉克劳就比瘦了一圈，眼眶深凹，形容憔悴，一看就是为《好莱坞故事》的原声碟忙的。

　　“你们的发布会准备得好行吧？”我笑道。

　　拉克劳·穆尔维笑了一下，道：“没什么大问题，我们发请帖的时候，很多人都知道滚石唱片公司是梦工厂旗下的，所以都很给面子，甘斯又在宣传上帮了我们的大忙，现在是万事俱备了。”

　　“波特呢？我怎么没有见到他？”我看了一下窗外热火朝天的人群，没有发现波特的影子。

　　拉克劳·穆尔维指了指楼上：“睡觉呢，这一段时间公司里最忙的就是他了，不仅要指挥乐队重新录音，还要对唱片进行包装和设计，所有的这些工作在一个星期之内完成，也太难为他了，这一个星期以来，他每天只是在工作的间隙随便找个地方趴一下打个盹，所有事情一忙完，他就倒下去睡觉了，从昨天下午就开始睡了，到现在还没有醒呢，要不要我去叫醒他？”

　　我摇了摇头，道：“算了，让他睡吧，你们这一次发行了多少张唱片呀？”

　　提起唱片，拉克劳·穆尔维脸上就露出了兴奋的笑容，道：“老板，我干了这么长时间的经理，从来没有见过有哪一张唱片像我们这张唱片火的。还没开始发行，全国各地就已经被人预定了30万张，除此之外，我们第一批灌录了20万张，不过现在看来，这20万张恐怕也会被抢购一空，所以我们的灌录工厂正在加班加点地生产第二批呢。”

　　我满意地点了点头，道：“有没有什么困难？”

　　拉克劳·穆尔维不好意思地挠了挠脑袋，道：“困难倒是有，主要是公司的规模比较小，人手有点不够，还有一个就是我们的灌录工厂太小了，为了生产这第一批的五十万张唱片，一直加班加点地赶工，机器都烧坏了好几台，还是赶不上进度。”

　　拉克劳·穆尔维说的这些困难之处，倒是在我的意料之中。

　　“人手不够的话，给找甘斯，反正梦工厂现在基本上都闲了下来，正好有大量的人手可以调过来，灌录工厂太小这倒是个问题，这样吧，你们先采购一批新机器，然后先暂时在原场地生产，这样一来是挤了点，等忙完了这张唱片，咱们再组建新厂。”我喝了一口水，轻声道。

　　拉克劳·穆尔维点头表示同意。

　　“老板，还有一件事情得请教你。”拉克劳·穆尔维在我对面的一把椅子上坐了下来，表情有点严肃。

　　“什么事，说。”我慵懒地靠在沙发上，半闭着眼睛。

　　拉克劳·穆尔维小声道：“昨天华纳公司旗下的布劳丝唱片公司的经理过来找我，提出两家公司合作的事情，我告诉他要请示你只有才能给他们答复。”

　　“华纳公司旗下也有唱片公司？”我倒是首先对于这个所谓的布劳丝唱片公司有了兴趣。

　　拉克劳·穆尔维笑了笑，道：“老板，这个布劳丝唱片公司说起来还挺有趣的。华纳公司之所以成立这个唱片公司，完全是因为个人原因。那个时候山姆·华纳喜欢上了一个来自纽约的女人，这个女人没有别的爱好，就是喜欢唱歌，山姆·华纳为了讨取她的欢心，就建立了一个小公司，为这个女人灌录了一张唱片，本来也只是想玩玩，哪知道建立之后，山姆·华纳竟然发现唱片公司有很大的利润而且可以以签约为名网罗更多的漂亮女人，就大手笔地对这个唱片公司融资，结果几年的时间下来，布劳丝唱片公司已经成了洛杉矶最大的唱片公司，即便是在全美也有很大的名声，我们滚石在实力上也不是他们的对手。”

　　“他们想怎么合作呀？”我点燃了一支烟，吸了一口，喷出了烟雾。

　　拉克劳·穆尔维起身从抽屉里拿出一张纸交给了我。

　　我接过来，发现那原来是一张合作协议书。

　　在这张协议书里，布劳丝唱片公司提出了一些合作的条款。

　　首先，布劳丝和滚石合作之后，两家唱片公司的发行网罗将合为一体，成立联合发行公司。第二，两个公司合作之后，统一对唱片进行制作和灌录，统一分配任务。第三，两家公司合作之后，华纳电影公司和梦工厂电影公司出产的全部电影中的配合，版权归两家唱片公司共同所有。第四，所得的收益按照两家公司的综合实力的比率划分。

　　下面还有其他的一些小条款，林林总总有二十多条。

　　看完了这份协议书之后，我把它放到了桌子上，然后对拉克劳·穆尔维问道：“拉克劳，你认为我们应不应该和他们合作呢？”

　　拉克劳·穆尔维眉头紧皱道：“老板，和布劳丝唱片公司合作，有利也有弊呀。”

　　“你仔细说说，利有哪些，弊又有哪些？”我笑道。

　　拉克劳·穆尔维在我的鼓励之下，侃侃而谈：“老板，如果和布劳丝唱片公司合作的话，好处是有的，首先，布劳丝唱片公司是洛杉矶最大的唱片公司，也是西部最大的唱片公司，无论是人力还是在财力乃至发行网络、灌录厂都各个方面，我们都可以得到很大的帮助，而且如果两家公司统一进行制作和灌录，统一发行的话，我们公司生产出来的唱片就占了很大的便宜，另外，我们还可以在合作的过程中，学习他们先进的管理和经营方法，这对于滚石唱片公司的发展，可是极为有利的。”

　　“那弊处呢？”我额首道。

　　拉克劳·穆尔维看着我，又看了看面前的那份协议书，道：“老板，在他们的经理走了之后，我就在想一个问题，为什么洛杉矶这么多唱片公司他们不找怎么偏偏找我们公司呢？后来仔细地研究了这份协议书之后，我就有点明白了。”

　　“明白什么了？”我站起来走到窗口。

　　拉克劳·穆尔维走到我的身边低声道：“明白了布劳丝唱片公司想占我们的便宜！”

　　“你倒是说说我们有哪些便宜可以给他们占？”我哈哈大笑。

　　拉克劳·穆尔维见我对他说的话很是赞同，不由得心花怒放，道：“老板，如果布劳丝唱片公司和滚石唱片公司真的合作了，一方面我们可以得到不少好处，但是我们自身受到的损失，也是巨大的。他们的协议上说，两个公司成立联合发行公司，统一对唱片进行制作和灌录统一分配任务，这就相当于把我们滚石和他们捆在了一起，时间长了，就会带来一个十分严重的恶果，就是我们逐渐会丧失掉自己的自主权成为他们的附庸甚至是子公司。第二，他们在协议上说合作之后，华纳电影公司和梦工厂电影公司的音乐版权将归我们两个公司共同所有，表面上看来，这个协议似乎是很公平，但是实际上这个协议是整个协议书的关键，也是他们最梦寐以求的。不错，华纳电影公司每年生产出来的电影是梦工厂生产电影的好几倍，里面的电影配乐也很多，但是那些电影无论如何也没有咱们公司出品的电影名气大，别的不说，今年的《好莱坞故事》里面的电影歌曲就一下子红遍了全美，由此带来的巨大利润，通过我们这次《好莱坞故事》原声碟的发行就能看出来。这一点，布劳丝唱片公司也看出来了，他们看中了梦工厂电影作品中电影配乐的巨大的潜力市场，这才想出了合作这个个招数，想分一杯羹。”

　　拉克劳喝了一口水，继续说道：“再看看他们的第四条，两个公司合作之后，所得的收益按照公司的实力比率来划分，那就意味着实力弱小的我们将永远只能拿到小头，而他们，则会赚个盆满钵溢，所以，我认为，这张协议根本就是居心不良。”

　　拉克劳说完之后，死死地盯着我，等待我的答复。

　　我拍了拍他的肩膀道：“拉克劳，你能有这份眼力，我很高兴，也很欣慰，把滚石交给你，我也就放心了。你说得很对，这份协议书从根子上就是想占我们的便宜。不错，滚石电影公司现在是比不上他们布劳丝唱片公司，但是事在人为嘛，只要我们努力，只要我们肯埋头苦干，将来总有发展壮大的那一天。当初梦工厂成立的时候，也是一个小公司，小得可怜，连拍第一部电影时的经费都是东拼西凑的，那个时候山姆·华纳看不起我呀，认为我是个小毛孩，可现在呢，你也看到了，大名鼎鼎的华纳电影公司也得看我们的脸色行事。拉克劳，我对你们有信心，你们也不要小看自己，记住了，只要努力，总有一天你们会成功的！也总有一天，全美乃至全世界的人都认得滚石唱片公司而不知道布劳丝唱片公司为何物！”

　　我的这番话，让拉克劳·穆尔维大为激动，他挺了挺胸脯对我说道：“老板，你放心吧，我一定会把滚石发展好！”

　　我笑着拿起了那份协议书，把它丢到了垃圾桶里：“那就好，等会见到布劳丝唱片公司的经理，你就告诉他我们滚石是个小公司，不敢高攀。”

　　“我知道了！”拉克劳·穆尔维嘿嘿笑了起来。

　　大家坐在拉克劳的办公室里，胡乱地喝茶聊天，说着些趣事，一直聊到两点多。

　　然后波特从楼上睡眼蒙胧地走了下来，他那副模样，逗得所有人都哈哈大笑。

　　2点半，大家集体下了楼，到了院子里发布会的现场。院子不大，里面摆满了座位，能坐下个一两百人，因为还有半个小时才开始，所以人还没有来起，不过到的人，很多我都认识。

　　里面不少人都是好莱坞的电影人，也有政府官员，此外，各唱片公司也都派来的代表。

　　“安德烈，自从你吃下布瑞斯威克并把它改名为滚石之后，这家唱片公司可是脱胎换骨一飞冲天呀，这张唱片，你们这次恐怕赚了不少吧。”我在院子里的一个雕塑下站着的时候，山姆·华纳带着一个中年人走到了我的跟前。

　　我呵呵大笑道：“赚也只能赚个小钱，滚石公司太小了比不上你们布劳丝唱片公司，我们也就是小打小闹而已。”

　　山姆·华纳笑得满脸都是褶子，他本来就是一个喜欢听好话的人，听到我夸他们布劳丝唱片公司家业雄厚，自然很是得意。

　　“安德烈，刚才我听爱瑞克说他们想和滚石合作，并且已经给拉克劳送去了一份协议书了，不知道你们有没有这份兴趣呀？”山姆·华纳看着我，满脸的渴望。

　　这狗娘养的，明明就是他自己想占我的便宜，竟然还他事情推到了部下的身上。你会推，我难道不会！？

　　我看着山姆·华纳身边的那个叫爱瑞克的中年人，知道他是布劳丝的经理，便笑道：“有这种事情！？我怎么不知道呀？山姆，这种事情我们这些当老板的又不熟悉，让他们自己商量好了，拉克劳，你过来。”

　　我冲不远处的拉克劳招了招手，把他叫到了跟前，指了指那个爱瑞克道：“爱瑞克先生要和你合作，你认为怎么样？”

　　拉克劳这小子比我还会装，忙道：“老板，这件事情我忘了告诉你了。董事会已经开会决定了，我们滚石是个小公司，可不敢高攀布劳丝。”

　　“那就是说，没有合作的希望了？”山姆·华纳呆到。

　　拉克劳耸了耸肩膀道：“华纳先生，这是董事会的意思。”

　　山姆·华纳没有搭理拉克劳，而是转脸看着我，他知道这种事情，对于我来说，也就是一句话的事。

　　我搂着山姆·华纳道：“山姆，这些乱七八糟的事情我也不懂，既然是公司董事会的意思，我也只能服从，虽然现在合作不了，但是以后还有机会嘛。走，发布会马上就要开始了，咱们好好聊聊，最近帝国酒店又新来了一批漂亮妞，你知道不？”

　　山姆·华纳满肚子的话被我堵死在他的肚子里，只要强装笑脸和我扯其他的事情，这合作，算是告吹了。

　　三点，《好莱坞故事》原声碟的发布会正式开始，首先上台发言的，则是洛杉矶市市长庞茂。

　　“女士们先生们，我很高兴来参加这次《好莱坞故事》原声碟的发布会，不久之前，这部电影让所有美国人都为之欢声雷动，现在，随着这张原声碟的发布，我们又可以听到那些动人的歌曲了。梦工厂电影公司是声明显赫的大电影公司，我也希望，它旗下的滚石唱片公司也能够成为唱片公司中的梦工厂。”

　　庞茂的发言，是典型的政客言论，煽动性不大，但是他的出现，的确是让这次发布会大为增光。

　　随后，各家媒体的记者们针对这张电影院原声碟的制作和发行情况提出了一些列的问题，把身为公司经理的拉克劳·穆尔维和身为音乐总监的波特忙得够呛。

　　“穆尔维先生，请问这张唱片目前为止的预定情况如何，你们认为这张唱片最终会卖出多少张？”

　　“目前这张原声碟预定超过了30万丈，最终能卖出多少张，我们就不得而知了，只要看广大美国民众的支持程度了。”

　　“布瑞斯威克唱片公司为什么会改名叫滚石唱片公司？”

　　“滚石唱片公司这个名字是我们老板起的，至于为什么，我想等会发布会结束了，你可以去问他。”

　　“滚石公司以后会包装梦工厂电影公司的影星当歌手吗？或者说，滚石唱片公司的歌手有可能会出演梦工厂电影公司的电影吗？”

　　“如果总公司有影星歌唱得好，或者是滚石有歌手戏演得好，当然有这种可能，而且我想我们也十分乐意这么做，因为横跨歌坛、影坛的人，好莱坞现在可不多。”

　　……

　　这些记者的提问，五花八门，一串问题提下来，就用去了40多分钟的时间。

　　随后的酒会上，更是觥筹交错，凡是参见发布会的人，每个人都受到了一份包装精美的礼品，里面装着一张带有波特和拉克劳亲自签名的《好莱坞故事》电影原声碟，不过在就会上，很多人对此不满足，纷纷拿着原声碟要求我把自己的名字也签在上面，一路写下来，到了最后，我的手都酸了。

　　当我签完最后一个的时候，身边的雅塞尔暗中扯了扯我的衣服。

　　“老板，来了两个麻烦的家伙！”雅塞尔指了指院子大门，面色凝重。


第392章 子公司的大整合

　　雅塞尔说的两个忙翻的家伙，一个是撒丁·伊士曼，一个则是德拉利·奥尼尔。他们俩进来的时候，一脸的怒气。

　　我笑了笑，道：“看来洛克希德已经十分听话地给他们下了通牒了，要不然这两个家伙也不会特意跑过来找我。”

　　雅塞尔和甘斯都笑。

　　“柯里昂先生，这么大的原声碟发布会怎么也不邀请我们呀，是不是看不起我们或者是做了什么对不起我们的事情了？”德拉利·奥尼尔来到我的跟前，脸上挤出一丝冷笑，他身后的撒丁·伊士曼则双目圆睁地看着我，摆出一幅要把我生吞活剥的表情。

　　“奥尼尔先生实在是太会说笑了，我倒是想请你，可是怕你业务繁忙呀，再说，这也就是个小发布会，也没有什么好玩的，两位竟然专门过来捧场，我上感激不尽呀。”我呵呵大笑。

　　“安德烈·柯里昂！你别欺人太甚！”撒丁·伊士曼再也忍不住了，大步向前就要冲过来却被德拉利·奥尼尔一把拉住。

　　“伊士曼先生，你这话说的是什么意思！？莫非还想打架？！”我脸色顿时冷了下来，娘的，我又不欠你什么，WHO怕WHO呀！

　　与气得头上冒烟的撒丁·伊士曼相比，经验老到的德拉利·奥尼尔倒是个沉得住气的人，微微一笑对我说道：“柯里昂先生，今天过来除了参加你们的发布会之外，主要还有一件事情要告诉你。”

　　我嘿嘿一笑，道：“请说。”

　　其实他就是不说我都知道他要说什么。

　　德拉利·奥尼尔看了我一眼，叹气道：“我们就是过来告诉你，原先约好的明天在帝国酒店的会面取消了。”

　　“噢，这是为什么？我可是对这次会面心驰神往呀。”我装出了一幅吃惊的样子，把德拉利·奥尼尔身后的撒丁·伊士曼气得都快要昏过去了。

　　德拉利·奥尼尔肯定知道洛克希德取消和他们的合作肯定是我在背后搞的鬼，他看着我吃惊的表情，耸了耸肩膀道：“柯里昂先生，失去了和梦工厂合作的这一次机会，我感到很惋惜，不过我想以后机会多的是，我们肯定会有合作的时候的。”

　　他的意思，洛克菲勒财团虽然这一次失手了，但是他们不会放弃的。

　　我握住德拉利·奥尼尔的手，“难过”地对他说道：“奥尼尔先生，真可惜呀，这太令人遗憾了。甘斯，好好招待两位先生，对了，叫拉克劳别往了送人家小礼物。”

　　我转脸对甘斯挤巴了一下眼睛，甘斯一脸坏笑地把德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼拽到一边招呼他们去了。

　　“卡罗，你过来。”我冲不远处的卡罗挥了挥手。

　　“三少，有什么吩咐？”卡罗小声道。

　　我白了他一眼，道：“卡罗，最近你的厂卫军的工作可是让我很不满意。”

　　“三少，对不起，是我的失职！”卡罗赶紧低下了脑袋。

　　我摆了摆手：“算了算了，这可能也不怪你，毕竟你手头的人手有限。不过卡罗，有些人你得派人给我盯紧了，特别像撒丁·伊士曼和德拉利·奥尼尔这样的人，这次要不是我们运气好，那后果可就不堪设想，这几天你和杰克商量一下，把厂卫军和内局的工作弄给详细的章程出来，这样你们的工作以后也就严密得多，不至于出现这样的失误了。”

　　“是！我马上就去找杰克。”卡罗放下手里的杯子，急匆匆地出去了。

　　看着他的背影，我长长地出了一口气。

　　《好莱坞故事》电影原声碟的发布会之后，几乎所有的滚石公司的发行点都忙碌了起来，从发布会现场回公司的路上，我亲眼看到几个发行点门口排着长长的队，都是为了购买那张原声碟而来。

　　街道上的很多商店、餐厅的留声机里都放着这张碟，《我心永恒》、《爱情是毒药》、《奔放的旋律》等歌曲一夜之间充斥着洛杉矶市的每个角落。

　　我想就是在其他城市，情况也应该如此吧。

　　27号，比采尔过来找我，带来了梦工厂出版公司出版的《蒙太奇论》、《长镜头论》以及第一批策划出版的小说系列。

　　“老板，《蒙太奇论》和《长镜头论》卖得很火，而我们策划的这一套小说系列，销售额也很不错，咱们的出版公司，算是起步了。”比采尔把那套包装精美的系列小说递给了我，我满意地点了点头。

　　“下一步你们打算怎么做？”我翻看了一下然后把那些书放到了面前的桌子上。

　　比采尔皱了皱眉头道：“下一部我们打算继续把小说系列做下去，至于其他的图书策划，我们则正在商量。老板，我现在发现做图书策划真的是一件废脑筋的事情，如果策划好的话，出版的图书肯定是大卖特卖，但是如果策划失败的话，那损失可就惨重了，所以我们都很小心。”

　　我哈哈大笑，摇头道：“其实图书策划也不像你说得那么难，关键之处就在于你要换个角度想问题，你要想假如你自己是读者，你想读什么样的书，什么样的书会吸引你，这么一想，问题自然就明白了，如果你们的策划题材欠缺的话，我倒是有两个主意。”

　　“老板，你说！”比采尔一听我有主意，赶紧坐了下来，掏出了笔和本子。

　　我喝了一口茶道：“比采尔，我觉得下面你们可以做一套电影馆的大丛书系列。”

　　“电影馆？大丛书系列？！”比采尔有点不明白。

　　我解释道：“是这样的，这套丛书你们可以一直做下去，十年二十年甚至是上百年，只要咱们的出版公司不倒，就可以持续地做。具体的内容嘛，只要和电影有关的都可以，但是每次出最好要成系列地出。这第一个系列，我觉得你们可以出个导演系列，咱们好莱坞这么多出名的导演，每个人都有属于自己的对电影的独特的理解和拍片经验，如果没有人组织的话，也许他们一辈子都不会把这些经验和理解写出来，等他们过世了，这些东西也就随着他们被埋入了黄土，这对于电影人来说，可是巨大的损失，你们可以请一些出名的导演，让他们写一本谈及自己的电影观和电影经验的书，然后再把这些书集合起来，做成一个系列重磅推出，这样一来，不仅会卖得不错，也算是为电影的发展做了贡献。除了这个题材，其他的题材还有很多嘛，比如各国的电影史，各国电影人介绍等等等等，这些东西，做都做不完，而你们把所有的这些题材都纳到‘电影馆系列丛书’的名字之下，时间长了就会做成一个大的百科全书性的系统丛书，到时候，恐怕咱们的出版公司在电影史和文化史上都会占有相当重要的地位。”

　　“如果想做大做强出版公司，并且做出一定的声誉来，这样的特色的重头丛书是必须的，其实不仅仅是电影方面的，人文、历史、文学等等各个领域都可以嘛，总之一定要有计划，出版的书一定要有品味，这是你们出版公司的主要任务和目标。”

　　我的话，让比采尔茅塞顿开连连点头。

　　“老板，这个电影馆丛书我回去马上组织人力研究策划，第一期的导演论电影的丛书，我们马上就做起来。”比采尔满脸喜色道。

　　我摊手道：“比采尔，我觉得你最好把公司里面分成两个部分，一部分专门做这种高品味的不太注重盈利的图书，当然如果能盈利的话更好，另外一部分则专门做一些赚钱的出版物，这样要好点。”

　　“老板，你说的这个我们正在做，而且已经差不多了。”比采尔不无骄傲地说。

　　我呵呵笑道：“其实你们也不要把眼光放到出版书籍上，其他的形式你们也可以尝试一下，我下面的一个主意就是这样。”

　　“不出书籍出什么？”比采尔问道。

　　“画册，或者说是写真。”我两眼放光地答道。

　　“画册我倒是明白，可这写真是什么东西？”比采尔被这个名词搞得摸不到头脑。

　　我兴奋地坐直了身子，道：“写真这东西和画册差不多，咱们举个例子，现在咱们梦工厂中最受欢迎的女演员是谁呀？”

　　“当然是嘉宝小姐。”比采尔毫不犹豫地答道。

　　我摊手道：“那你说如果我们出一本全彩的精美的里面全是嘉宝各种造型的图片的画册集，里面再加点嘉宝自己写的一些零碎的文字，这么一包装，会不会有人买？”

　　“会！肯定会！而且会大卖特卖！”比采尔使劲地拍了一下自己的大腿。

　　我嘿嘿笑道：“这个就叫写真集，你们可以一个演员一个演员地做，也可以选择一个公司的演员一起做，反正形式怎么样都行，也不单单是做电影明星，歌手呀什么的都行，照片拍得唯美一点或者是性感一点，包装做得时尚一点，那就等着数钱吧。”

　　“这个主意好！老板，原来我还为这事情发愁呢，经你这么一说，我才发现原来什么都可以做的。”比采尔笑道。

　　“这就是出版，没有你做不到，只有你想不到。这要脑子活，做什么都可以成功。还有，你们以后一定要向普通读者发放问卷做调查，即使了解他们的心声和需要，只有这样你们才会始终和读者保持最贴近的距离。”我叮嘱道。

　　比采尔额首道：“我懂了老板。”

　　“《电影手册》现在的经营状况如何？”交待完了出版公司，我把话题引到了《电影手册》上面。

　　提到《电影手册》，比采尔立马红光满面。

　　“老板，新的一期《电影手册》马上就可以出来，所有内容都已经准备完毕，上一期的销售数量保持在70万份，现在咱们的这本杂志已经成为了美国电影杂志的老大。”比采尔一边说一边扬了扬下巴。

　　我对这个发展趋势很满意，道：“比采尔，这样发展很不错，经过了这几期的发展，《电影手册》已经走上了正轨，我想你们可以考虑一下走出加利福尼亚走出西部进而向全国发行了。”

　　“全国发行？！老板，这是不是有点早？”比采尔对我的这个提议有点不能接受：“杂志现在虽然形式不错，但是人手不足，经验也不足呀。”

　　“人手不足可以招，经验不足可以积累，所有有名的杂志都是这么做的，一定要在成长中锻炼自己，再说，向全国发行，主要考验的还是你们发行网的能力，这方面，你们应该和雅塞尔以及拉克劳商量商量，院线的发行系统、唱片公司的发行系统和你们出版社、杂志社的发行系统，应该相互配合，最好能来个大整合，这样以来你们就可以实现资源共享，效率也自然也就上去了。”我把自己头脑里早就考虑的事情一口气说了出来。

　　“比采尔，你、拉克劳和雅塞尔，和其他几个分厂的经理不一样，你们是我们的外部系统，一定要相互配合，形成一个整体，只有这样才能事半功倍，知道吗？”我重重地出了口气。

　　1926年就要过去了，这一年对于梦工厂来说，是个极其重要的实力增长时期，在这一年中，不单单梦工厂电影公司实现了资本的原始积累，这些分公司也都逐渐走上了正轨，新的一年里，是该进行大整合最后大出手的时候了。

　　“老板，你的意思是，要我们三个人商量一下把电影院线、出版公司和唱片公司来个大整合？”比采尔弄懂了我的意思之后，兴奋了起来。

　　我点了点头，道：“除此之外，三厂也有自己的发行系统，虽然不是很大，你们也可以和山立格考虑考虑，还有杰克的快餐店，对于图书和唱片的发行来说，他们也是一个重要的部分，你们也可以商量商量。总之，这一段时间我给你们几个人的任务就是，把我提到的这些梦工厂的外部系统的资源来一次大整合，这个任务，你们能完成吗？”

　　比采尔嘿嘿笑了一下，道：“老板，这个你就放心吧，只要我们几个一联手，绝对没有问题。”

　　我站起身来，走到阳台上呼吸了一下新鲜空气，转身对比采尔说道：“比采尔，我有预感，1927年，将是我们最关键的一年。”

　　梦工厂影院、唱片公司、出版公司、快餐业要进行大整合的消息，在当天晚上召开的董事会上一经提出之后，会议室马上就淹没在一片议论声中。

　　雅塞尔、拉克劳、杰克、比采尔、山立格这些要参与其中的头头们更是七嘴八舌。

　　“好了，你们有什么意见，说出来。”我拍了一下桌子，办公室里安静了下来。

　　雅塞尔第一个发言。

　　“老板，我同意进行大整合，梦工厂现在家业大了，摊子多了，铺得很开，如果不整合的话，子公司再多，也充其量都是一些小公司，只有进行整合，才能把这些小公司形成一个整体，托起梦工厂这个巨人。而且我觉得时已经到了，以前我们总公司的实力都不大，子公司自然也就谈不上整合了，但是现在咱们梦工厂的总体实力在好莱坞实际上已经跨入了第三档次，算上军火公司以及其他子公司，实际上应该称呼为一个财团更合适，有了这样的实力，如果再不进行整合的话，那就说不过去了。”

　　雅塞尔的话，得到了大部分人的同意。

　　“老板，整合过程中肯定会出现这样那样的问题，到时候怎么解决呀？”杰克看着我，说出了自己的想法：“我觉得，这次整合十分重要，一定要仔细筹划，最好能建立一个特别小组，专门处理整合过程中的各种问题，我们总不能遇到什么事情就找你吧。”

　　“杰克说得对。”

　　“这个主意好。”

　　其他人都很是赞同。

　　我点头道：“可以，那就成立个特别小组，成员嘛，你们自己组织，人手可以在公司自由调配，这次大整合，我就交给你们这些人了。”

　　梦工厂子公司的大整合，算是就这么定了下来。

　　“各位，这一年马上就要过去了，一年中，我们埋头苦干，各个公司的表现都很出色。1927年，你们也知道，肯定会是更加复杂严峻的一年，会出现很多情况，洛克菲勒财团对我们的进攻也会更加咄咄逼人，此外，他们的雷电华电影公司说不定不久之后就会成立，在这种情况下，我们梦工厂之后增大自己的实力才能自保从而发展壮大，所以，让我们再接再厉，再创辉煌！”

　　“再接再厉，再创辉煌！”

　　会议室里，梦工厂的高层们站了起来，齐齐握住了彼此的手！


第393章 第一届哈维奖提名影片名单

　　12月28日，好莱坞天降大雪，天色隐晦，狂风呼啸。

　　因为忙活着整合的时候，所以办公室里的人也就少了些，雅塞尔、甘斯等人都不在，只有茂瑙和斯登堡以及斯蒂勒和我胡乱聊天。

　　“老大！老大！这下我们梦工厂可要扬眉吐气了！老大！”我们正聊着热火呢，胖子拿着一份报纸心急火燎地跑了进来，兴奋得面部都扭曲了。

　　斯登堡和茂瑙等人被他这么一叫唤，全都站了起来。

　　“什么事情值得你这么高兴！？看你那德性！”我摇了摇头。

　　胖子三步两步走到我的跟前，一下子把那张报纸拍在了我的桌子上，吼道：“老大，第一届哈维奖的提名名单公布出来了，你看！”

　　“哈维奖提名名单！？”斯登堡、斯蒂勒等人一下子全都围了上来。

　　这一年来，我们风里来雨力去的，为的就是能在这提名名单上看到自己的名字，等了整整一年，现在结果就在我桌子上面的那张报纸上，他们怎么不兴奋。

　　胖子这么一说，我才陡然想起来格兰特告诉我哈维奖的提名名单会于今天在所有报纸上刊登出来。

　　“总算是出来了，我要看看这上面会不会找到我们的名字。”我强装镇定地摊开了报纸，但是在摊开的那一瞬间，却呆了起来，不仅是我，连旁边的斯登堡等人也是两眼发直。

　　“不会吧？！”整个办公室里立刻爆发了一声让院子里所有梦工厂人都能听到的高呼。

　　“斯登堡，我眼睛没花吧？！”看着那个常常的提名名单，我转脸问斯登堡道。

　　斯登堡揉了揉眼睛，咽了一口口水，道：“没！老板，你没看错！”

　　这份长长的名单，几乎让我大脑当场当机。

　　获得最佳剧本提名的有四部电影，分别是：

　　基顿编剧的《到西部去》（明星电影公司）

　　霍华德·霍克斯编剧的《光荣之路》（环球电影公司）

　　安德烈·柯里昂编剧的《勇敢的心》（梦工厂电影公司）

　　布斯·雅可布逊编剧的《风月》（米高梅电影公司）

　　基顿的《到西部去》和布斯·雅可布逊的《风月》入选最佳剧本提名，是正常的，一方面是因为这两部电影在故事结构上非常出彩，另外一方面也是因为基顿和布斯·雅可布逊的编剧才能在好莱坞已经获得公认了。

　　霍华德·霍克斯虽然是新锐导演，但是这部《光荣之路》赢得了好莱坞电影人的一片喝彩，能获得提名应该也是实至名归，至于我的《勇敢的心》，能入选，在我的意料之中。

　　获得最佳影片提名的，也有四部电影，分别是：

　　《勇敢的心》（梦工厂电影公司）

　　《学生王子》（华纳兄弟电影公司）

　　《歌剧院幽灵》（派拉蒙电影公司）

　　《灰姑娘》（比沃格拉夫电影公司）

　　这四部电影，《洛杉矶时报》的评价是：“《勇敢的心》中那句‘自由’的呼喊如今已经响彻美国，这部电影，成为了电影史上经典中的经典，无论是在思想上还是在电影技术上，可谓绝响之作。《学生王子》展示了一种全新的电影风格，值得好莱坞学习借鉴，《歌剧院幽灵》里面的心理镜头以及对于情绪的完美掌控，开创了心理恐怖电影的先河。《灰姑娘》在整体的架构上，让人怀念好莱坞当初的经典电影技法。”

　　获得最佳男配角提名的四个人是：

　　华莱士·雷德（《卧车上的新娘》，互助电影公司）

　　约翰·贾耐特（《黑色鸟》，比沃格拉夫电影公司）

　　亨弗莱·鲍嘉（《好莱坞故事》，梦工厂电影公司）

　　梅·茂德（《万能钥匙》，米高梅电影公司）

　　对于这四个人，《洛杉矶时报》的评价是：“华莱士·雷德在《卧车上的新娘》中扮演的那个流氓的角色，入木三分，这个伟大的演员，留给了我们太多的经典的恶棍的形象，约翰·贾耐特在《黑色鸟》中的表演，带有比沃格拉夫昔日的辉煌，令人叹息，亨弗莱·鲍嘉在《好莱坞故事》中扮演的那个跳着踢踏舞安慰朋友的欧文的形象，堪称完美，至于梅·茂德，这个米高梅电影公司的元老级的演员，他的表演已经进入了炉火纯青的地步。”

　　获得最佳女配角提名的四人是：

　　贝贝·达尼尔（《宾虚传》，米高梅电影公司）

　　茱丽（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　凯瑟琳·赫本（《好莱坞故事》，梦工厂电影公司）

　　海伦·海斯（《向阳花》，边疆电影公司）

　　这四个女配角的提名，很有意思，贝贝·达尼尔是米高梅电影公司的最著名的演员之一，她在《宾虚传》中的表现让我都为之赞叹，入选自然在情理之中，茱丽现在是好莱坞最出名的女配角，也毫无疑问，凯瑟琳·赫本虽然在《好莱坞故事》中的戏份不多，但是凭借着她的那份气质以及她的纯真表演，给观众留下了深刻印象，而最后的这个海伦·海斯，可以说是个半路杀出的黑马，由边疆电影公司出品的这部《向阳花》，从来就没有引起过我的注意，这样的小成本的电影竟然能获得一项哈维奖的提名，可谓出人意料。

　　获得最佳男主角提名的四人是：

　　埃德加·诺斯（《骗人的丹方》，福克斯电影公司）

　　安德烈·柯里昂（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　加里·格兰特（《好莱坞故事》，梦工厂电影公司）

　　鲁道夫·范伦铁诺（《伏尔加船夫》，米高梅电影公司）

　　这个奖项的提名，让办公室里的几个家伙大喜过望，这么个重要的奖项我们一下子竟然被提名了两个人，看来很有希望能捧回金羽奖。

　　“老板，我看这个奖项我们十拿九稳了，不是你就是加里·格兰特，不过依我看，这三个家伙肯定不是你的对手。”斯登堡指着报纸，笑得前仰后合。

　　我满脸笑意，当初主演《勇敢的心》也是勉强上阵，想不到后来会得到那么多人的喜欢，也算是观众抬爱。

　　获得最佳女主角提名的四人是：

　　葛丽泰·嘉宝（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　埃米·玛琳（《末路狂花》，新月电影公司）

　　丽莲·吉许（《健壮的人》，哥伦比亚电影公司）

　　克拉拉·鲍（《蓝色天使》，派拉蒙电影公司）

　　《洛杉矶时报》对这四个人获得提名的原因做出了这样的解释：“嘉宝小姐的高贵、美丽和优雅，已经成为了好莱坞的标志，她在《勇敢的心》中扮演的王妃，是所有电影中最美丽的女人。埃米·玛琳作为一个黑人，在《末路狂花》中把黑人妇女的那种苦难演绎得淋漓尽致，让人顿生敬意，丽莲·吉许是我们都很熟悉的演员了，这么多年来她一直辛勤奉献，为好莱坞塑造了一个又一个光辉形象，而新锐的克拉拉·鲍，通过这几年的努力，基本上已经奠定了未来好莱坞一流女演员的地位。”

　　这四个人，嘉宝的实力最雄厚，埃米·玛琳算得上是第一个名字被写到了电影的演员表里并且第一个被哈维奖提名的黑人，身份特殊，而丽莲·吉许之所以入选，很大原因是因为她的资历，这么多年以来，她已经建立了自己的庞大的忠实的观众群，克拉拉·鲍，这个美丽聪明的女人，是好莱坞崛起的一颗耀眼的新星，即便不获得最佳女主角，这个提名对于她来说，也是莫大的荣耀。

　　获得最佳摄影提名的四个人是：

　　史泰格·法莱姆（《死亡的代价》，爱赛耐-卡勒姆电影联盟）

　　伯格（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　本杰明·格莱泽（《蓝色天使》，派拉蒙电影公司）

　　本·赫斯特（《伏尔加船夫》，米高梅电影公司）

　　除了爱赛耐-卡勒姆电影联盟的史泰格·法莱姆的入选让人觉得有些许意外之外，其他三个人基本在我的意料之中。伯格现在是好莱坞摄影师协会的副会长，也是好莱坞最出名的摄影师之一，加上《勇敢的心》带来的巨大影响，入选那是一定的，本杰明·格莱泽为《蓝色天使》这部电影的成功，可谓立下了汗马功劳，他在电影中那种行云流水的酣畅镜头，征服了所有观众，而本·赫斯特，这家伙是米高梅电影公司中出了名的“魔操手”，意思就是说他的摄影技术，早已经不是一般人能做到的了，特别是在特技摄影方面，好莱坞现在是无人能出其右。

　　获得最佳美工提名的四个人是：

　　格兰·巴顿（《帝国旅馆》，梦工厂电影公司）

　　卡尔·罗杰（《海上马车夫》，凯皮电影公司）

　　罗伊·盖斯（《草原》，派拉蒙电影公司）

　　威廉·赫特（《学生王子》，华纳兄弟电影公司）

　　获得提名的这四个人，像我们公司的格兰·巴顿、派拉蒙的罗伊·盖斯和华纳兄弟的威廉·赫特都还行，但是这个卡尔·罗杰我可是从来没有听说过的人，而且凯皮电影公司的这部《海上马车夫》放映之后没有引起过任何的剧烈反响，他被提名，倒是让我跌破眼镜。

　　接下来，获得最佳音乐提名的四个人是：

　　波特（《好莱坞故事》，梦工厂电影公司）

　　老苏格兰乐队（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　加尔文·赖斯（《弄情女子》，福克斯电影公司）

　　玛丽·斯泰格（《天堂镇》，互助电影公司）

　　对于这项提名，《洛杉矶时报》的评价很有趣：“1926年，对于好莱坞来说，是划时代的一年，在这一年中，伟大的有声电影横空出世，而带来这项技术的梦工厂电影公司始终走在了这方面的前列。我们还能清楚地记得《勇敢的心》中那如怨如泣的风笛声是怎么样让我们泪流满面，现在《好莱坞故事》中的那些歌曲，已经传遍了美国的大街小巷，这个奖项应该是所有奖项中最没有疑问的奖项。加尔文·赖斯和玛丽·斯泰格，是向梦工厂努力学习之后出现的两个很有发展潜力的新人，他们的工作，让好莱坞变成了一个满园春色的有声时代。”

　　《洛杉矶时报》的观点很明确，这个奖项从一开始就是为梦工厂设置的，作为有声电影的发源地，又是歌舞片的发源地，别人只能剩下向我们学习的份。

　　获得最佳服装设计提名的四个人是：

　　哈特·卡皮（《宾虚传》，米高梅电影公司）

　　耐特·斯罗姆（《假日》，三角电影公司）

　　杜克莱·诺格（《帝国旅馆》，梦工厂电影公司）

　　孟席斯·波默（《歌剧院幽灵》，派拉蒙电影公司）

　　可以说，这四个人之间的竞争是最猜不透的，米高梅电影公司的《宾虚传》，之所以成功，很大的一个原因就是里面华丽优美的服装，这为整部电影增添了无尽的光彩，作为米高梅电影公司的王牌服装设计师，60多岁的哈特·卡皮可谓是好莱坞古装设计师中的王者。耐特·斯罗姆名不见经传，但是三角电影公司这个小公司在1926年上半年出品的这部《假日》，引起观众的无限好感，怕也是和其中的极为考究的服装有关系。我们公司的杜克莱·诺格，在《帝国旅馆》中设计的服装也很出色，极其契合电影的内容，至于孟席斯·波默，这个服装设计师出身的鬼才，在《歌剧院幽灵》中设计的那些带有典型巴洛克风格的华丽的诡异的服装让人惊为天人，他，怕是获得最佳服装设计奖的最佳人选。

　　获得最佳化妆提名的四个人是：

　　爱弥儿·斯通（《铁汉》，哥伦比亚电影公司）

　　约瑟夫·波才（《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　珍妮·法勒斯（《风月》，米高梅电影公司）

　　刘易斯·格莱特（《光荣之路》，环球电影公司）

　　最佳化妆这个奖项，是个冷门奖项，本来根本就没有引起我的多大兴趣，不过看到梦工厂和环球公司占了一半的名额，我还是很高兴。

　　获得最佳短片提名的四部短片是：

　　《我的一天》（弗莱德·齐纳曼导演）

　　《白鸟》（约翰·休斯顿导演）

　　《剧场》（卡迈恩·科波拉导演）

　　《火》（波特·李导演）

　　“不会吧！？怎么会有他们？！”看到这四个名字，我一下子呆掉了。

　　“老板，你认识这四个人？”斯登堡见我表情惊讶，赶紧问道。

　　我笑了笑，对他摇了摇头。

　　其实，这四个人当中，有三个名字我是如雷贯耳。弗莱德·齐纳曼，1907年生人，在好莱坞电影史上是个占有特殊地位的人，历史上，他在1952年导演的《正午》，捧走了奥斯卡奖，成为了西部片的经典，开创了心理西部片的先河，这部电影，成为了千千万万美国人的最爱，几乎后来的每一个美国总统都对这部电影爱不释手，称这是一部代表美国人精神世界的电影，这个人，是典型的大器晚成的人。

　　约翰·休斯顿，现在虽然是一个没有什么名声的导演，但是历史上他可是9次获得奥斯卡提名并且获得过最佳导演和最佳影片大奖，以起反叛和古怪的导演风格，影响了无数好莱坞电影人，堪称一代大师。

　　而最后的这个卡迈恩·科波拉，之所以引起我的注意，是因为他这个姓我太熟悉了，要不然我根本不会对他留意，如果我没有看错，如果不是重名，那么这个家伙也是属于那种在电影史留名的人，这个人，也许很多人都不熟悉，但是提到他的儿子，恐怕很多人都会跳起来，弗朗西斯·福特·科波拉，《教父》三部曲的导演。这个卡迈恩·科波拉，可谓是个多面手，是个很好的剧场演员，也是个拍短片的好手，历史上更亲自为儿子的《教父》配乐，是科波拉家族的教父。不过这个时候，他应该还不是很出名。

　　获得最佳外国语影片大奖提名的，有六部电影，分别是：

　　《空谷兰》（张石川，中华民国）

　　《娜娜》（让·雷诺阿，法国）

　　《山鹰》（阿尔弗雷德·希区柯克，英国）

　　《母亲》（普多甫金，苏联）

　　《疯狂的一夜》（衣笠贞之助，日本）

　　《圣山》（阿诺德·福兰克，德国）

　　后面的奖项，是最重要的一个奖项最佳导演奖的提名，这也是所有奖项中提名最多的，有七个人，分别是：

　　安德烈·柯里昂（《好莱坞故事》、《勇敢的心》，梦工厂电影公司）

　　约翰·福特（《蓝色天使》，派拉蒙电影公司）

　　斯蒂勒（《帝国旅馆》，梦工厂电影公司）

　　西席·地密尔（《伏尔加船夫》，米高梅电影公司）

　　茂瑙（《日出》，梦工厂电影公司）

　　刘别谦（《学生王子》，华纳兄弟电影公司）

　　金·维多（《伟大的巴特莱斯》，20世纪电影公司）

　　可以说，被提名的这七个人，都是好莱坞目前大名鼎鼎的一流导演，之间的竞争也最激烈，看到自己的名字在上面，斯蒂勒和茂瑙都乐了起来。

　　最后一个奖项，是最佳纪录片的提名，有四部纪录片，分别是：

　　《摩阿拿》（罗伯特·弗拉哈迪，派拉蒙电影公司）

　　《我的母亲》（艾尔·帕森，独立制作）

　　《警察》（詹姆逊·迪斯，边疆电影公司）

　　《旅馆》（巴特·莱特，明星电影公司）

　　虽然弗拉哈迪现在是我们梦工厂的人，但是因为这部电影是派拉蒙投资拍摄，所以自然归到他们的名下。

　　第一届哈维奖剩下的两个奖项，特别奖和终身成就奖因为不存在提名的问题，也就没有出现在报纸之上。

　　看完了这份提名名单，办公室里简直是欢声雷动。公布的15个奖项中，除了最佳外国语影片大奖、最佳短片奖和最佳纪录片奖之外，每个奖项都有梦工厂的提名，梦工厂竟然获得了15项提名！如果算上新月电影公司和环球电影公司的话，则获得了18项提名！其中，我本人获得了最佳剧本、最佳男主角、最佳导演三项提名，《勇敢的心》获得了最佳剧本、最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳女配角、最佳摄影、最佳音乐、最佳化妆、最佳导演9项提名，嘉宝获得最佳女主角提名，加里·格兰特获得最佳男主教提名，鲍嘉获得最佳男配角提名，茱丽和凯瑟琳赫本分别获得最佳女配角提名，伯格获得最佳摄影提名，斯蒂勒、茂瑙获得最佳大导演提名，《帝国旅馆》获得最佳美工、最佳服设设计两项提名，《好莱坞故事》获得了最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳音乐、四项提名。

　　可以说，第一届哈维奖，是不折不扣的属于梦工厂电影公司的盛宴！

　　梦工厂电影公司，成为了第一届哈维奖的主角，但是其他电影公司也有不俗的表现，米高梅电影公司获得了6项提名，派拉蒙获得了7项提名，其他公司，像互助公司、华纳兄弟电影公司、福克斯电影公司、20世纪电影公司、哥伦比亚电影公司、比沃格拉夫电影公司也都获得了不少提名，甚至连爱赛耐-卡勒姆电影联盟、明星电影公司、边疆电影公司和凯皮电影公司，也都获得了提名，其中，明星和边疆竟然都获得了2次提名，可谓出人意料。

　　总体看来，第一届哈维奖，虽然梦工厂电影公司成了不折不扣的主角，但是其他公司也落得了各大关系的局面，这个颁奖典礼，成了一个其乐融融的大聚会，也算是对辛苦了一年的好莱坞人的集体慰藉吧。

　　“斯登堡，我很期待这个颁奖典礼。”看完了提名名单，我冲斯登堡笑了笑。


第394章 好莱坞星光大道

　　第二天的报纸之上，针对第一届哈维奖的获奖名单以及各个奖项到底会花落谁家占据了各个报纸的版面，梦工厂获得15项哈维奖提名让吸引了所有人的目光。

　　29日的上午，好莱坞市政府举办了年末酒会，邀请了所有好莱坞知名的电影人参加，为的就在这忙碌的一年的年末，在这个所有电影人都轻闲的时刻，让所有好莱坞人都济济一堂尽情狂欢。

　　这次酒会，邀请了不下500名电影人，凡是好莱坞有点名气的电影人，都在邀请之列。

　　酒会上午十点开始，将一直持续到晚上十点结束，这样的酒会，还是不多见的。

　　上午八点多的时候，我就带着梦工厂的一帮人开车去了市政府，到那里只花了十分钟不到的时间，到的时候，市政府的大厅里只有寥落的几个人。

　　上了楼，敲响了格兰特办公室的门走了进去才发现房间里坐着海斯、庞茂和格兰特，三个人好像是商量着什么事情，脸上一幅在思考的表情。

　　“安德烈，你怎么这么早就来了。还有一个多小时酒会在开始呢。”看到我进来，海斯笑着把我拽了过去。

　　我指了指肚子道：“早晨起来晚了，早饭还没吃呢，所以就想到你们这里找点吃的呗。”

　　海斯哈哈大笑，赶紧吩咐手下给我端来了糕点。

　　“安德烈，你们梦工厂这下算是露了脸了，竟然获得了15项提名，我想这将会成为以后无人能破的一项记录吧。”格兰特看着我，一脸的坏笑。

　　“如果说有人能破的话，那也是他们梦工厂自己了。米高梅和派拉蒙这次以不过得到了七、八项提名而已。”庞茂和海斯相视一笑。

　　我把一块糕点塞到嘴里，一边嚼一边含糊不清地道：“你们这些人，都是典型的站着说话不腰疼的人，现在看到我们荣耀的时刻了，可你们谁看到过我们拍摄时的苦样子，风里来雨里去，还得处理各种突发问题，有的时候要是稍微不注意就可能引起大祸，拍好了电影还得提心吊胆地让你们和观众审查，这才能获得个提名。容易嘛我们！”

　　哈哈哈哈。海斯等人都哈哈大笑起来。

　　“安德烈，明天晚上就是颁奖典礼了，你们打算拿下多少奖项？”格兰特低声问道。

　　“当然是越多越好了，我倒是希望把所有的金羽奖都捧回去让马尔斯科洛夫他们白来一趟，可这有点不太现实。”我瞥了海斯等人一眼，将三个家伙都忍俊不禁，便继续道：“我这个人，很容易满足，能捧回一半奖项，我也就勉强满意了。”

　　“一半奖项你才勉强满意？！你知不知道有些人望眼欲穿就想捧回去一个金羽奖杯！还有的人最大的心愿就是能提个名，哪怕得不到哈维奖也没有关系！？你这家伙，还很容易满足？！”海斯指着我，直摇头。

　　我嘿嘿一阵坏笑，三口两口把盘子里最后一块糕点解决掉，然后拍了拍手道：“我也只是说说，这最后的结果，不失还得由你们评审委员会的那些评委来决定嘛。现在有结果了没有？”

　　海斯看了看格兰特，示意让他说。

　　格兰特是评审委员会的主席，自然对委员会的各种事情极为熟悉，当下接过话来说道：“现在还在做最后的磋商，最后的结果将在明天上午十点正式出来，出来之后直接密封，然后运送到颁奖典礼的会场。”

　　“颁奖典礼你们准备得怎么样了？别到时候搞砸了。”我提醒格兰特道。

　　格兰特晃着脑袋道：“怎么可能会砸，我们可不是吃闲饭的，林肯酒店前几天就开始布置了，现在所有的工作已经全部准备就绪，从现在开始到明天晚上哈维奖颁奖典礼这段时间，将禁止所有人进入。”

　　“林肯酒店？！就是第一大街的那个林肯酒店？！怎么会放到那地方举办，原先不是定在市政府这边举办的吗？”听了格兰特的话，我愣了起来。

　　格兰特耸了耸肩道：“这是委员会的集体决定，说是这样的一个颁奖典礼，是好莱坞电影人的盛事，放在市政府这样的政府机构里举行，有点不合适，所以就移到了林肯酒店。”

　　“为什么不搬到帝国酒店去呀？那地方比林肯酒店可华丽多了地方也大。”跟着我进来的甘斯嘟囔道。

　　哈哈哈哈，房间里的三个家伙都看着我笑了起来。

　　我和娜塔丽娅的关系，他们都知道。

　　“安德烈，这次没有把颁奖典礼放到帝国酒店举行，你不会生气吧？”格兰特笑眯眯地看着我道。

　　我摇了摇头：“那怎么会呢，评审委员会这么做是很合适的。”

　　帝国酒店虽然比林肯酒店豪华得多大得多，但是根本不适合举办颁奖典礼。要知道，帝国酒店在所有西部人的心目中，可是那些牲口们心目中的圣地，一提到帝国酒店，他们首先想到的就是酒池肉林、玉体横陈之类的词语，哈维奖怎么着也是好莱坞电影乃至世界电影的最高荣耀，是好莱坞电影人的骄傲，放在那个地方举办，岂不是能让人笑死。

　　再说，林肯酒店，虽然地方没有帝国酒店大，专修得也没有帝国酒店好，但是这个酒店是出了名的贵族酒店，极为高雅，里面的工作人员一个个彬彬有礼，在西部享有“酒店中的枫丹白露”，加上这个酒店以林肯的名字命名，所以很是庄重，也很让人尊敬，在好莱坞，实在是没有比这个酒店更合适举办颁奖典礼的地方了。

　　我们几个人嘻嘻哈哈聊着闲话，正聊着，突然一个工作人员闯进了办公室里。

　　“格兰特先生，大事不好了！”这家伙气喘吁吁，一看就是一路跑过来的。

　　“能有什么大事，看你急的，说。”格兰特笑道。

　　“金羽奖的奖杯被偷了！”这个家伙的一句话让办公室里的所有人都站了起来。

　　“什么？！金羽奖的奖杯被偷了！？怎么可能？！”格兰特差点没被嘴里的咖啡给呛死。

　　那个工作人员点头道：“是的，早上评审委员会打电话过来让我们把金羽奖的奖杯送到林肯酒店里去，可是我们去取奖杯的时候，发现奖杯被偷了！”

　　看着那个急得满头大汗的工作人员，我摇着摇头，哭笑不得。

　　历史上，奥斯卡的那个小金人的奖杯被偷，不是一次两次的事情，毕竟是金的，而且还那么有名，若是拎走了一个卖掉可能卖不少钱，即便不卖，放在拿到家里放在自己的卧室里那感觉也不错。但是我没有料到的是，第一届哈维奖就能有这样的事情发生。那些奖杯都是精心做成，每一个都要费很长的时间，现在被人偷了，如果找不回来即便要重新做，在时间上也来不及。

　　明天晚上哈维奖的颁奖典礼就开始了，万众期待，全美国乃至全世界的目光都盯着呢，总不能让获奖者两手空空地从台上下来吧，再说金羽奖奖杯的设计图很早之前就公布了，就是找个替代品也不可能。

　　“是全偷了，还是只偷了一部分？”海斯眉头都拧到一起了。

　　那个工作人员稳定了一下心神，答道：“一共二十一个奖杯，被偷走了7个。”

　　“7个？！那也不算少呀！明晚颁奖典礼就要开始了！怎么偏偏会发生这样的事情！？”格兰特都快要蹦了起来。

　　庞茂安慰道：“格兰特，你也别着急，事已至此，着急也没有用，谁让你们这帮人不小心呢。这样吧，我马上给洛杉矶警局打个电话，让他们派出所有的警力全力搜查奖杯的事情。”

　　说完庞茂拿起了电话筒。

　　我扯了扯庞茂道：“这件事情不要让警局公开，不然肯定会引起轩然大波，让警局的人暗中打听。”

　　庞茂点了点头。

　　一通交待下来之后，庞茂放下电话拍着格兰特的肩膀道：“格兰特，他们马上来人首先对市政府里面的人一个一个进行排查，应该能追得回来。”

　　“可要上追不回来呢，我们该怎么办？！颁奖典礼上要是拿不出奖杯来，那也太丢人了吧。”格兰特羞恼地坐在沙发上痛苦地直拍大腿。

　　海斯和庞茂你看看我我看看你，都没有办法，最后一起望向了我。

　　我笑着说道：“要想解决这个，也不难。”

　　“那你赶紧说说该怎么办？！”格兰特扯着我的胳膊不放，双目圆睁道。

　　我想了一下道：“我觉得可以两手准备，首先，让你手下的人赶紧赶造7个金羽奖杯，用原先的材料是无法按时完成的，所以你叫他们现用木头做吧。”

　　“木头！？木头能行吗？！那东西一摸到手里就知道是假的了！”格兰特听了我的话，脑袋立马摇成了拨浪鼓。

　　“不行，根本不行，这个一下子就会被人发现的，到时候颁奖典礼上再这么一喧哗，那就丢脸了。”海斯也觉得这个办法不妥。

　　我嘿嘿一笑，道：“那可不一定。只要拿到奖杯的人不说出来，那不就成了。”

　　“可谁会傻不拉唧地发现别人手里的奖杯是金的自己的却是木头的而不提出异议呢？！”格兰特大声道。

　　我不说话，意味深长地看着他，格兰特见我如此表情，微微一愣，随后笑了起来。

　　“你的意思，莫不是你们梦工厂的人来领这些奖杯？！”海斯也终于明白了我的意思。

　　我点了点头道：“不错，我们梦工厂光提名就拿到了15个，我想七个金羽奖杯应该还是能捧走的吧。我们不说，自然别人也就不知道了。”

　　“这个主意好。”格兰特松了一口气。

　　“安德烈，看来你信心不小呀，可是如果你们梦工厂拿不到七个金羽奖杯呢，那我们又该怎么办？”海斯做了最坏打算。

　　我摊手道：“那我也没办法了，你只能实现找得奖的人私下里商量了。”

　　格兰特转脸对海斯说道：“我看这也是惟一有效的办法了，就按照安德烈说的办。”

　　我对格兰特道：“格兰特，咱们可说好了，这七个木头奖杯我们梦工厂可以捧回去，但是你事后得重新做七个真的还给我们，不然我可不愿意，那可是七个金奖杯！”

　　我话音未落，格兰特和海斯指着我直摇头：“这家伙太势利了！”

　　“安德烈，你刚才不是说做两手准备的吗，另外一个是什么？”一直不说话的庞茂问道。

　　我呲哄了一下鼻子道：“这第二步要做的嘛，就是想办法在这一天不到的时间里把好莱坞电影人的目光引开了。你们想呀，现在作有人都盯着哈维奖，对于那些不得不隐匿自己身份来调查这件事情的警察来说，这可是一件头疼的市行情。他们在众目睽睽之下进行调查，既不能让别人猜想又得全力追查奖杯，工作起来可是极为不利，如果我们在这一天的时间里把好莱坞人的目光从哈维奖上转移过去，那样就极大地给警局调查的人带来的方便，可加大了他们成功的几率。”

　　“安德烈说的这点我同意，如果不把这些人的目光从哈维奖上转移开，警局的人调查起来就困困重重。”海斯对我的这个办法极为赞赏。

　　格兰特的脸却几乎五官扭曲，对着我苦笑道：“把这些人的目光从哈维奖上转移过去？！说得轻巧，可要是做起来谈何容易！所有人等这个颁奖典礼都等了一年了，好不容易等到明天就要举行了，谁不会死死地盯着？能有什么事情比这个更吸引他们！”

　　庞茂和海斯听了格兰特的话，都沉默不语起来，格兰特说的是事实，现在哈维奖的颁奖典礼已经变成了这段时间美国民众关注的头等大事，想把他们的视线暂时转移开来，绝对不是那么容易的事情。

　　“还有，别的人不说，咱们就说说今天酒会的那几百人，他们要在市政府一直呆到晚上，你怎么把这些人的目光转移掉！？”格兰特越说越泄气。

　　“这倒真的有点棘手。”我站起身来，在办公室来回踱步，海斯和格兰特等人都把希望放到了我的身上，大气都不敢出，生怕打乱了我的思路。

　　要想成功转移全美民众的注意力，首先就得把好莱坞人的注意力给转移掉，只要有一件事情能让他们暂时忘掉哈维奖，那么也绝对能然全美民众暂时忘掉哈维奖。

　　但是能做出什么事情呢？！

　　我脑袋都快要想炸了也没有个头绪。

　　“格兰特，你们说好莱坞电影人最关心什么东西？”我开口问格兰特道。

　　格兰特想都没想就上嘴唇一碰下嘴唇答道：“当然是电影了。”

　　“你个狗娘养的倒回答得真是刁钻！我也知道是电影！再细点！”我都快被这个家伙气死了。

　　格兰特挤巴了一下眼睛，想了一回，郑重道：“如果归纳一下的话，一个是利，一个是名。好莱坞电影人最关心的事情，一是自己电影能不能赚钱，另外一个就是名声了。”

　　“嗯。不错。”我点了点头。

　　不愧是好莱坞市长，一下子就抓住了问题的根本之所在，好莱坞电影人最关心的还真的是格兰特说的这两个。

　　利，每个好莱坞电影人都对电影能不能赚钱极为感兴趣，但是我总不能让格兰特和海斯雇一架飞机装着钞票到洛杉矶市中心撒一天的钱再把这些电影人都叫过去捡吧。

　　排除了这个利，剩下的就是名了。

　　好莱坞电影人是重视钱的，不然他们也不会在拍每部电影之前对电影剧本选之又选，又是做调查，又是阻止人力论证、修改，最后再揣摩观众的意图拍摄，然后心里七上八下地盯着票房。电影能不能赚钱，是每个电影人想到的第一个问题，要不然，没有人会找你拍电影，你也根本别想在这个地方混下去。

　　但是总体说来，对钱特别重视的，认为金钱至上的，说到底还只是那些电影公司的经营者，那些电影公司的老板们，其他人，导演、编剧、演员等则更关注名誉，要不然也不会出现卓别林这样追求名誉追求得近乎变态的人。

　　谁不想自己的电影一经公映就受到人们的热烈赞颂！？谁不想一提起自己的名字全美国观众的脸上都露出崇敬之情！？谁不想自己会在电影史上名留青史！？

　　名誉，对大部分的好莱坞电影人来说，远远比金钱要重要得多。

　　否则，哈维奖的一个小小的奖杯，怎么会让一个个好莱坞电影人望眼欲穿！

　　只要找到一个能让他们得到名声的事情，绝对会让他们把视线从哈维奖上转移开来。

　　“有办法了！”我拍了拍桌子，哈哈大笑。

　　海斯和格兰特等人听到我有办法，都齐齐站了起来。

　　“什么办法？！”格兰特吼得喷了我一脸唾沫星子。

　　我坐倒在沙发上，翘起二郎腿道：“你刚才不是说了嘛，好莱坞电影人最关心的就是两个字，一个利，一个名，在这个利字上，我们是没有什么办法的，但是这个名，我们倒可以呀。你们三个人，一个是洛杉矶市的市长，一个是好莱坞市的荣誉市长，还有一个上法典执行局的主席，想给人弄个名，还不简单？！”

　　“你的意思是，让我们弄个和哈维奖差不多的涉及到名誉的事情？！”格兰特向来就是我肚子里的蛔虫，一下子就猜到了我的想法。

　　“不错。”我得意地喝了口咖啡。

　　“难！”海斯挠了挠头道：“安德烈，你说得很对，凭借我们三个人的身份阻止一下给一个人弄个名头倒还可以，但是要给好莱坞那么多电影人弄个名头，就很困难了。在说，有哈维奖在前，我们怎么可能再弄出这样的事情来，总不能再举办另外一个颁奖典礼吧？”

　　“谁让你搞颁奖典礼了？你就不能想点简单的但是实惠的？”我开导道。

　　“我是想不出来。”格兰特一屁股坐在了沙发上，呼哧呼哧直喘气。

　　我呵呵笑道：“我倒是想出了一个办法，这个办法一不用费太多的事情，二不用花很多钱就能让所有好莱坞人趋之若鹜。”

　　“说！”格兰特三个人异口同声地问了起来。

　　“好莱坞星光大道！”我看了三个人，沉声说道。

　　三个人相互看了一眼，都不知道我说的是什么意思。

　　格兰特道：“安德烈，你说的不会是好莱坞第一大街吧，还什么星光大道，这么一条大街，能让所有好莱坞电影人趋之若鹜！？我是不信！”

　　原本期待万分的海斯和庞茂也露出了失望的表情。

　　看着这三个家伙，我暗暗摇头。

　　提起好莱坞星光大道，在后世何人不知何人不晓，能在那个道路上拥有一颗属于自己的星，引上自己的手印和脚印，那绝对是每个电影人最大的荣耀。可以想象，如果这个星光大道启动的话，好莱坞将会出现什么样的景象？哈维奖的荣耀是高，而且比星光大道的荣誉还要高，但是那毕竟只是少数人能拥有的，而星光大道的范围可比哈维奖要大多了。

　　“格兰特，你说得没错，光一条大街绝对不会让人产生任何的兴趣，但是如果我们在街道上做出一些和名誉有关的事情，那就不一样了。”我乐道。

　　“做和名誉有关的事情？！星光大道？”格兰特眉头紧锁，好像有点明白了我的意思。

　　我笑道：“从好莱坞第一大街的起点开始，我们设立一个个星，这些星就在街道的地面上，每一个颗星都会出现一个人的名字和他的手印、脚印，当然，能够在好莱坞第一大街上拥有这颗星的人，肯定都是对好莱坞的发展作出过卓越贡献的人，你看这样，能不能让那些好莱坞的电影人趋之若鹜？”

　　“妙！实在是妙！”格兰特一下子蹦了起来。

　　“这个办法好！我听了都心驰神往了！”海斯对这个好莱坞星光大道的想法大家赞赏。

　　而庞茂则坐在旁边手舞足蹈：“如此一来，好莱坞必然将又添一道迷人的风景，我看就把好莱坞第一大街改名为星光大道吧，这个主意不但解决了我们目前遇到的这个难题，让好莱坞电影人多了一份牵挂，还让好莱坞多了一个观光景点，好！”

　　见三个人都对我的这个主意没有异议，我就松了一口气。

　　“事不宜迟，我看我们等那帮人来齐了就在酒会上宣布，然后讨论哪些人有资格可以拥有属于自己的一颗星，我马上吩咐人把第一大街给隔离开来，然后在上面建造星星。”确定下来了解决的办法，格兰特满脸自信地站了起来到外面指挥人手去了。

　　“老大，看来这次哈维奖的奖杯被偷，倒是件好事情了，否则也不会多出这么个星光大道来。”甘斯看着格兰特风风火火的背影，笑道。

　　忙活了一个多小时之后，市政府的大厅里已经是人满为患了，几百人把大厅挤得满满当当，里面人头攒动，嘈杂异常。

　　我带着梦工厂的人走在人群里，不时有人走过来给我贺喜，大家都对梦工厂一下获得15项提名感到不可思议。

　　“安德烈，来来来，我可是找你找了半天了！”在人群中找到自己的座位，我便被马尔斯科洛夫拉了过去。

　　除了他，这个桌子上做着的，还有阿道夫·楚克、山姆·华纳、艾特肯、福克斯、查尔斯·雷伊等人，都是电影公司的大老板。

　　“安德烈，你们公司厉害呀！我第一眼看到那份提名名单的时候，就眼直了，上面全是梦工厂电影公司的名字。当时我就想，完了，这下是没希望了，看来这届哈维奖的颁奖典礼变成了梦工厂电影公司内部的年度总结了，而我们这些公司，也只有充当看客的份了。”马尔斯科洛夫摇头道。

　　“你就别讽刺我了，你们米高梅不是获得了7项提名？！再说，几乎每个电影公司都被提名了，连边疆电影公司都获得了两项提名，怎么能说这是我们梦工厂内部的年度总结呢。”我白了马尔斯科洛夫一眼。

　　其他人都哈哈大笑，阿道夫·楚克笑着端起了酒杯，道：“今天是年末酒会，咱们不谈公事，就为乐呵，来来来，干杯！”

　　山姆·华纳等人群起响应，众人把杯子里的酒喝完，还没坐下，就见格兰特、海斯和庞茂三个人一脸笑意地出现在主席台上。

　　大厅里的嘈杂声瞬间全无，这个时候刚好十点，酒会正式开始。

　　格兰特笑嘻嘻地走上了讲台，拿起了话筒：“女士们先生们，今天是年末，马上1926年就要过去了。在过去的一年里，好莱坞变化巨大，各大公司也都为好莱坞的发展做出了自己应有的贡献，美国电影现在已经有成为世界电影霸主的趋势，这，和诸位分不开，我代表好莱坞市政府向在座的所有人，向所有为好莱坞电影的发展做出自己贡献的人，表示感谢！”

　　说完，格兰特端起了手中的杯子，在他的带领下，大厅里笑声阵阵欢声雷动，众人齐齐端杯，碰杯发出的叮当声不绝于耳。

　　“诸位，明天晚上就是第一届哈维奖的颁奖典礼了，这是好莱坞最高电影奖第一次的颁奖典礼，意义重大，我代表洛杉矶市政府向有幸获得提名的电影公司和个人表示祝贺，希望你们能再接再厉在以后的日子里生产出更多更好的电影作品来！而那些没有获得提名的人，也不要灰心，反正以后每年都有，只要你不放弃，一定能等待你自己捧回金羽奖的那天！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！！”

　　格兰特的第二杯酒，立刻让大厅里骚动起来，众人欢声笑语，再度举杯。

　　“女士们先生们，这第三杯酒，我想我们应该为一年来勤勤恳恳为好莱坞工作的法典执行局的成员们干杯，为咱们的政府干杯，为柯立芝总统干杯，为美国干杯！”

　　“为美国干杯！”

　　大厅里众人齐声高呼，气势雄壮。

　　三杯酒下肚，格兰特看着大家，呵呵笑了一下，道：“女士们，先生们，现在我宣布，1926年的年末酒会，到此结束！”

　　“！？”

　　“！！？？”

　　“！！！？？？”

　　格兰特的这句话，让原本气氛热烈的大厅一下子静寂下来，所有人都不敢相信自己的耳朵，纷纷瞠目结实地盯着讲台上笑嘻嘻的格兰特。

　　只有我站在座位上，微笑不语。

　　“市长先生，你不会是醉了吧！？酒会不是晚上十点才结束的吗！？”人群中也不知道是谁高喊了一嗓子，引起了哄堂大笑。

　　所有人都知道，做事情一向稳重的格兰特说出这样的话，肯定是有原因的。

　　格兰特握着话筒笑了起来：“我虽然酒量很小，但是三杯葡萄酒还是醉不了我的。不错，我说的是真的，今天的酒会到此结束。从十点整到现在，十点十一分，一共进行了十一分钟。”

　　台下人都一个个丈二金刚摸不到头脑，相互小声议论起来。

　　“女士们，先生们，虽然年度酒会结束了，但是下面一个会议将马上开始。”格兰特示意众人安静，然后指着身后的庞茂说道：“下面请庞茂市长主持讨论‘好莱坞星光大道’计划。”

　　“好莱坞星光大道计划！？这是什么东西！？”

　　“是呀，我怎么没有从来没有听说过呀！？”

　　“别吵了，听听不就知道了！”

　　……

　　人群再次被格兰特的话搞得六神无主。

　　好端端的一个让人乐呵的年末酒会，竟然开了十一分钟之后就结束了，而且改成了一个所有人都不知道的会议，并且有一个奇奇怪怪的名字，如果不是我提出来的，我也会感到纳闷。

　　庞茂走到讲台上，说道：“诸位，这一年来，不，这几十年来，好莱坞电影人为了好莱坞的发展做得太多太多了，洒下了太多的汗水，也流下了太多的血泪，但是长久以来，他们都没有获得过相当的荣誉，这，是不公平的。”

　　庞茂的话，让很多人都点起了头。

　　“今年的哈维奖颁奖典礼，可以说第一次改变了这种状况，但是我们也应该看到，用这一个奖项来奖励千千万万好莱坞电影人，是根本不够的，因此，在安德烈·柯里昂先生的提议之下，好莱坞市政府和洛杉矶市政府以及法典执行局经过商议决定，从今年开始，施行好莱坞星光大道计划。”

　　庞茂一提到我的名字，大厅里所有人的目光都聚焦到我的身上。

　　“竟然是柯里昂先生提出来的！”

　　“只要是柯里昂先生提出来的建议，肯定不错！”

　　“听听看！”

　　大家已经忘记了这是一个酒会，全都竖起了耳朵对这个好莱坞星光大道计划打起了十二万分的精神。

　　“我就知道什么事情都和你小子扯不开！”马尔斯科洛夫看了我一眼，笑得极其诡异。

　　接着庞茂让我上台详细解释一下好莱坞星光大道计划的主要内容，在我的解释之下，很多人都明白了这个计划的意思。

　　“可以在大道上拥有自己的一颗带有编号的星！？还可以引上自己的手印和脚印！？这也太诱人了吧！？”

　　“是呀，这个可比哈维奖实惠多了！如果能在大道上拥有一颗星星，那可是会永留史册的！”

　　“你看我能有这个资格吗？！”

　　“我得回家告诉儿子，他爸爸要有一颗星星了，下次让他自己去看。”

　　……

　　几乎所有人都被这个计划吸引了，一个个脸上都露出渴望和贪婪的光，第一时间想到的，就是自己能不能拥有一颗。连马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等电影公司的老板也都兴奋异常，以前无论什么奖励，都和他们这些电影老板无关，现在听说只要是好莱坞电影人，不管身份是什么都有可能拥有属于自己的一颗星，他们怎么能不激动？！要知道，这些老板钱是赚够了，对于他们来说，名声变得可遇不可求，这次，可是一个绝好的名留电影史让后人铭记的机会。

　　“诸位，今天好莱坞电影人基本上都齐了，现在大家对这个计划投个票，如果通过，我们立刻就可以着手准备，明天大家就可以在好莱坞大道上留名了！”庞茂鼓动道。

　　“还投什么票呀！没有人不同意的！”

　　“是呀，搞吧！我都等不及了！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　对于这样有百利而无一害的事情，自然没有人反对。

　　在得到百分之百的一致通过之后，在庞茂的提议下，成立了“好莱坞星光大道评委小组”，入选的人，都是有一定名望的人士，其中格兰特、海斯也都入选。

　　“女士们，先生们，刚才安德烈·柯里昂先生已经说明了相关的资格，不管你是导演是演员还是制片人或者是编剧，只要你是好莱坞电影人，只要你对好莱坞电影贡献巨大，在得到了大家的认可之后，都可以获得属于自己的一颗星星，但是，必须是如今在世的人。下面，我们来讨论一下，这天字第一号星星的主人，大家认为谁有资格获得这颗星星中的星星？！”

　　庞茂站在讲台上，说出来的话声音不高，但是却像一枚炸弹被投进了人群里，再次炸得所有人都目瞪口呆。

　　第一号星星！星星中的星星！

　　这是何等的荣耀！谁要是获得了这颗星星，那可是结结实实的好莱坞电影第一人呀！

　　一时间，大厅里的几百人同时眼红了起来，第一号星星的名头，像是一只羔羊，让这些恶狼嗷嗷直叫渴望异常。

　　无论是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这些电影公司的大老板，还是约翰·福特、西席·地密尔、斯特劳亨等这些好莱坞第一流的导演，无论是璧克馥、卓别林、丽莲·吉许等这样的一流演员，还是史泰格·法莱姆、本杰明·格莱泽等这样的天才摄影师，所有人都站了起来，对这个编号第一的星星虎视眈眈。

　　“我提议马尔斯科洛夫先生！他是米高梅的创建者，也是好莱坞的创建者，没有他，就没有好莱坞！”

　　“我提议阿道夫·楚克先生，没有他，没有他的派拉蒙，好莱坞还是一片戈壁呢！”

　　“我提议卓别林先生，他是最伟大的表演艺术家！”

　　“我提议……”

　　……

　　现场顿时混乱了起来，一个个名字都被报了上来。

　　谁都知道这颗编号第一号的星星，一定是对好莱坞做出最大贡献的人才有资格获得，所以，大部分人都在清醒了之后，打消了和报上自己名字的念头，他们知道即便是自己报出来了，也不可能获得，说不定还会受人嘲笑。因此，最后被报出名字的人，不是很多。

　　凡是名字被报出的人，都是跺一跺脚好莱坞都会抖三抖的人，而且他们的名字一经报出，立刻会有一大批支持者高声赞同，大厅里也就立刻形成了一窝一窝的团体。

　　一些人犹豫站到谁的那一边，一些人为了不得罪人干脆就不出生，如此以来，大厅里的形式就显得有些凌乱了。

　　“把被提名的人统计一下，等会一个个地全体讨论，最后大家集体决定！”最后，还是庞茂一锤定音。

　　看着统计姓名的那些工作人员，大厅里的每一个人心中都生出了一个疑问：这天字第一号星星，到底会落到谁的手里呢！？


第395章 天字第一号星星！

　　在简单的统计一下，几百人中提议有资格获得天字第一号星星的人倒也不多，毕竟这可不是谁都能资格获得提名的。而当庞茂把那些提名的人的名字写在身后的黑板上的时候，大厅里的人就开始小声谈论起来。

　　被提名有资格获得天字第一号星星的人，有这么几个。托马斯·爱迪生、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、约翰尼·格兰特、大卫·格里菲斯、查理·卓别林、埃得温·波特、最后安德烈·柯里昂。

　　这8个人，无论是在好莱坞还是美国，现在都是声明显赫的人，所以名字一经提出，马上就让大厅里的众人摆出了一幅看好戏的样子。

　　提出托马斯·爱迪生的，首先是第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊，他本来就是托马斯·爱迪生当初一把扶持起来的，爱迪生对他恩情极重，所以他第一个站出来为托马斯·爱迪生摇旗呐喊，实在是在情理之中。而托马斯·爱迪生的提议，立刻也获得了很多人的赞同，特别是那些老电影人，托马斯·爱迪生的名字，让他们感动不已。

　　毕竟，爱迪生是美国电影的发明者和创造者，他一手建立起来的早期电影公司联盟，奠定了美国电影发展的基础，可以说，没有他，就没有现在的好莱坞电影，如果单单从这一点上来说，托马斯·爱迪生是完全有资格获得这个星星的。

　　但是有些人赞同，就肯定有些人反对，那些与第一国家影片公司相比年轻一点的电影公司，比如米高梅、派拉蒙就对爱迪生很没有好感。这也是有原因的，当初托马斯·爱迪生申请了电影的专利权，获得专利权之后，他对其他的小电影公司的压榨简直到了苛刻的地步，很多电影人都成了他的雇工，其中的辛酸，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔这些人是亲身经历过的，所以他们这么以反对，形势就有些奇妙了起来。

　　本来，没有人比托马斯·爱迪生更有资格获得这颗星星，无论是从他对美国电影的影响上还是他对美国电影的功绩上。但是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳这些人可都是现在好莱坞电影的主宰者，他们这么一反对，带动了手下一批的电影人对爱迪生大加痛斥，更多的人因为种种原因紧跟其后摇旗呐喊，查尔斯·雷伊的这个提议就摇摇欲坠了。

　　“我不同意让托马斯·爱迪生获得这颗星星！原因很简单，那就是他对好莱坞电影没有任何的贡献！”马尔斯科洛夫甚至爬到了桌子上吼得面红耳赤。

　　“女士们先生们，除掉托马斯·爱迪生，这八个人当中，任何一个人享有我都没意见，唯独他不能。不错，对于美国电影发展，爱迪生是有功劳的，但是刚才庞茂市长也说了，这个星光大道是为了纪念那些为好莱坞发展做出贡献的人，而我要提醒大家的是，之所以有好莱坞电影，当初就上一批人为了躲避爱迪生那个专制残暴的专利垄断公司才创立好莱坞的！爱迪生没有资格拥有这个编号为第一的星星！当然，基于他的贡献，授予其他编号的倒还行。”

　　马尔斯科洛夫话音未落，阿道夫·楚克也站了起来。

　　平时，这两个家伙可是一个疯狗一个恶狼，见面就掐架，但是今天，在对待托马斯·爱迪生的态度之上，他们两个人站到了一起。

　　“我同意马尔斯科洛夫的观点！爱迪生给美国带来的电影，这不假，但是他也差一点毁了美国电影，要不是他，我想有可能现在美国的电影要发达得多！女士们先生们，如果把这颗星星颁给托马斯·爱迪生的话，我退出这个好莱坞星光大道计划！”

　　这两大巨头一发言，大厅里一片寂静，根本没有人再说话了，更没有人拥护托马斯·爱迪生了。

　　他们是什么人？和他们做对有什么后果，谁都清楚。何况人家说得也有一定的道理，来好莱坞这个电影圣地都是为了躲避爱迪生的专利权才建立起来的，为什么要把这第一颗星星颁给他！？

　　于是，原本最有资格获得这颗星星的托马斯·爱迪生，便在这样的形势之下，被否决了。

　　托马斯·爱迪生一被否决，接下来的两个人就十分的有趣了。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克。一个人称好莱坞国王的米高梅电影帝国的掌门人，一个是绰号好莱坞太阳王的派拉蒙电影王国的大老板，经他们手中诞生的电影不计其数，从他们手下走出来的电影人何止千万，这两个电影公司的历史，就是好莱坞电影发展的历史，没有他们两个，好莱坞将是会变成什么样，这个谁都不敢想象。

　　“我认为马尔斯科洛夫先生最适合，没有他，没有米高梅，好莱坞绝对称不上是好莱坞！”

　　“我们支持马尔斯科洛夫先生！”

　　在米高梅电影公司的那帮人的带领下，很多人都喊出了口号，其中甚至还有哥伦比亚公司的老板约翰·科恩。

　　但是他们话音还未落，另外一帮人也在对面喊起了阿道夫·楚克的名字。

　　“派拉蒙是最早落脚好莱坞的电影公司！阿道夫·楚克先生功绩无量！除了他，没有人能获得这颗星星”

　　“我们支持阿道夫·楚克先生！”

　　支持阿道夫·楚克的呼声，一点都不比支持马尔斯科洛夫的低。

　　这样以来，大厅里立马热闹了，喊的喊，叫的叫，就差大打出手了。

　　看着那帮倾情激昂的人，我在一边只有偷笑的份。

　　不就一颗星星，至于嘛。

　　而马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克两个家伙则是在我旁边虎目圆睁看着对方，都是一脸不服气的表情。他们从年轻的时候，就是竞争对手，当时两个人都是电影院的放映主，为了拉拢观众当初可是什么事情都做了出来，包括拆对方的台，就这么跌跌碰碰做了几十年的对头，到现在还是这样。

　　“马尔斯科洛夫，这好莱坞星光大道的第一课星星，你没有资格拥有，起码你拥有了，我不服气！你原先就是个买皮货的小商贩，后来有了电影公司也只不过是投资赚钱罢了！”阿道夫·楚克喜欢揭马尔斯科洛夫的老底。

　　马尔斯科洛夫最怕别人说他是小皮货商人，所以阿道夫·楚克的话让他分外生气。他又如何肯放过阿道夫·楚克，立马就和阿道夫·楚克来了对吼：“阿道夫·楚克，你以为你就有资格拥有这第一号星星了？！你充其量也就是个臭商人！你拿这个星星，我不服！”

　　这两个人相互谩骂，相互揭对方的老底，他们的那帮手下也各自团结在老板的周围向对方开战，那叫一个热闹。

　　“安德烈，你赶紧想想办法叫这两个家伙别吵了，真丢人。”莱默尔在一旁直摇头。

　　我耸耸肩，无奈道：“我有什么办法？这两个家伙的脾气你又不是不知道。让他们吵，吵够就不吵了。”

　　台上的庞茂看着局势要失控，他就紧张了。当初那场民权运动时发生在市政府门前的惨案可是让他对局势失控由着刻骨铭心的记忆，虽然现在的场面和那个时候不能比，但是庞茂也是慌张得连话筒都快握不住了。

　　“诸位，大家不要这样，暂且安静下来，听我说句话！”庞茂尖叫道。

　　方面稍稍安静了下来。

　　“这样吧，先通过马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克两位先生的提名，他们可以进入最后的竞争，我们接着讨论下一个人，怎么样？”庞茂满脸堆笑地看着大家。

　　所有人都点了点头。

　　下一个人，是身为好莱坞荣誉市长的约翰尼·格兰特。

　　提出他名字的，是一些市政府的工作人员，加上格兰特这么多年来，工作一直兢兢业业，为好莱坞的发展可谓是鞠躬尽瘁就差死而后已了，所以很多人都赞同把这颗星星颁给他。

　　就在众人想要争论发表意见的时候，一件奇怪的事情发生了。

　　格兰特一听庞茂宣布要讨论他的时候，巴巴地跑上了台，接过了庞茂手里的话筒。

　　“大家提名我，我很高兴，那是看得起我，也证明我这么多年来为大家服务，大家也记得我的好。对此，我万分感谢。但是我有另外的话要说，虽然我为好莱坞发展做出了一点贡献，但是让我拥有这颗星星，我是万分惭愧的，我还没有这份资格，所以，我放弃，与此同时，我呼吁那些支持我的人，把你们的赞成票投给安德烈·柯里昂先生，是他，把我们好莱坞带上了辉煌！”

　　说完，格兰特笑着看着我，放下了话筒。

　　哗哗哗，大厅里想起了热烈的掌声，人们对于格兰特的这份大度，这份谦虚，十分的赞赏，相比之下，刚才还相互争论的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克倒是显得有些小家子气了。

　　“这个格兰特，也着实狡猾！”我被格兰特这一手搞得哭笑不得。

　　格兰特是聪明的，他知道无论是在人气上还是在实力上，他都不可能获得这颗星星，别人不说，有前面的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克在，他就不可能。既然不可能，还不如自己主动放弃，这样还会获得别人的好感，另外，还能顺便把我推上去，这一招，一石三鸟。

　　“既然格兰特先生放弃，那就下一个。”庞茂对与格兰特的这份气度，也很是钦佩。

　　大卫·格里菲斯。提名他的人，首先是斯特劳亨这些昔日格里菲斯带出来的人，还有梦工厂的一批人。格里菲斯不仅仅是发现好莱坞的人，也是真正让好莱坞成为好莱坞的人，他是好莱坞初期影响最大最成功的一位导演，如果不是我的出现，好莱坞之父的这桂冠，应该戴在他的头上。他的电影风格，奠定了好莱坞电影的基础，好莱坞大到电影模式，小到镜头处理技巧，真正的源头都是在他的电影里，作为好莱坞最伟大的先驱导演之一，格里菲斯获得这颗星星，那是当之无愧的。

　　但是接下来又出现了相同的一幕。

　　格里菲斯走上台，宣布放弃。

　　“女士们先生们，看到自己的名字能够出现在名单里，我很荣幸，也很惭愧。荣幸的是，你们还能记得我的微小的成绩，这让我很是欣慰，惭愧的是，我的名字竟然和我的老板安德烈·柯里昂先生并列在一起。虽然我比柯里昂先生多出了几十年的电影生涯，也比他多活了这么多年，但是在电影上，他是我的老师，他让我重新见识了电影是一个多么奇妙的世界，他的思想，他对电影的独特的感受力，让我真真实实地感受到，好莱坞可以少了任何人，但是不能少了安德烈·柯里昂！所以，我认为这颗星星应该属于他！真正的好莱坞之父！”

　　格里菲斯的话，让我很是感动，也很是惭愧。其实我给予他的，只是一个重新拿起摄影机的机会，我不希望看到他像历史上的那样在《党同伐异》的失败之后就退出了电影舞台，可他却记着我的恩情，记得我的好。

　　“感谢格里菲斯先生。”庞茂看着台下静寂的埋头思考的人群，笑了笑，然后报出了一个名字：“下一个，查理·卓别林。”

　　哄，庞茂的话还没说完，大厅里就乱了。

　　卓别林是好莱坞初期，最伟大的演员，不管他的人品如何，这是肯定的。所以，他绝对可以拥有自己的一颗星星，但是这编号第一的星星，对于他来说，就显得有些遥不可及了。

　　有阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫、格兰特、格里菲斯在前，这个天字第一号星星的拥有者应该具备的条件就有些复杂了。别的星星，只要你有一定的贡献就可以拿到，但是这颗星星，考验的可是综合能力，也就是不单单你有一方面的贡献就完了，还的有让所有不同身份的人都敬佩的能力才行。卓别林最大的成功之处就是他在表演上的天赋，除此之外，在其他方面，他可就是平平了，加上早先他声名狼藉，现在又因为积极向互助公司向洛克菲勒财团靠拢而受到了好莱坞电影人的鄙视，所以在声望上，就不行了。

　　提议卓别林的，自然是互助公司的艾特肯等人，他们现在是合作伙伴兼亲密盟友，自然要力推查理·卓别林，但是互助公司现在在好莱坞电影人心目中的形象已经被定义成背叛者，加上卓别林本人也是大家都不太喜欢的人，所以这个提议让不少人感到有点憋屈。

　　艾特肯等人纷纷站出来为卓别林助威，夸赞他的表演，夸赞他的联美，夸赞他给好莱坞做出的贡献，也有不少人跟着应和，但是约翰·福特站出来说得一番话，让艾特肯等人哑口无言。

　　“艾特肯先生，这颗星星是荣誉的象征，所以不管怎么样，抛开电影上的成就，人品是根本的一个要求。而卓别林先生的所作所为，就差之甚远，别的不说，几个月前的那个丑闻，我想大家还记得吧？！”

　　约翰·福特的话，让艾特肯灰溜溜地低下了脑袋。

　　约翰·福特继续道：“即便是卓别林先生在人品上没有任何的问题，我想他也不应该得到，因为他后面的那个名字，比他对好莱坞的贡献要大得多！安德烈·柯里昂先生，在电影上，创造了一系列的经典，引领了好莱坞无数电影人走向辉煌，他的《蒙太奇论》、《长镜头论》使他成为第一位电影理论家，在表演上，他的自然、质朴的表演风格成为了好莱坞所有演员的坐标，而在公司的管理上，梦工厂电影公司从无到有从小到大，短短一年多的时间里创造了一个别人根本就很难想象的神话！我觉得，有安德烈·柯里昂先生在，其他人，没有资格在他面前获得这颗星星！”

　　大厅里安静极了，争论没有了，所有人都看着我，目光中带着无尽的崇敬。

　　卓别林被否决了，名字紧跟其后的美国电影泰山埃得温·波特的也没有被众人提上来。

　　因为约翰·福特刚才说的那段很短的话，已经让任何的理由都变得不再是理由。

　　庞茂宣布全场投票，提名的三个人是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克和我。

　　当选票发下来之后，现场想起了一阵书写声。

　　十分钟后，统计的结果出来，我，安德烈·柯里昂，以绝对的优势，拥有了好莱坞星光大道上的天字第一号星星！

　　我能获得，一方面的原因是约翰·福特说的那些贡献，这是众所周知有目共睹的，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克虽然在资历上比我老，虽然米高梅和派拉蒙比梦工厂实力大，但是在综合实力方面，他们都不是我的对手。

　　还有一方面的原因，那就是因为马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克在，我捡了一个便宜。

　　这两个人，对好莱坞的贡献差不多，所以选择谁对另外一个都不公平，再者，对于那些投票的人来说，如果你选择了马尔斯科洛夫，那就得罪了阿道夫·楚克，如果你选择了阿道夫·楚克，那就得罪了马尔斯科洛夫，而这两个人，偏偏又都是得罪不起的，所以很多人都瞄准了我，何况他们还认为我比他们两个人更适合这颗星星。

　　所以马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克除了得到本公司的人的之处外，就很少得到其他人的票数了。

　　统计结果一出来，大厅里立刻响起了热烈的掌声，即便是马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克本人，也向我表示祝贺，对于他们两个人来说，任何一方拥有这颗星星，另外一方都会不满，但是我获得了，他们也就没有话说了。

　　这是一个各大欢喜的结果。

　　庞茂向我挥挥手，示意我到讲台上给大家说几句话。

　　我却皱着眉头走上了讲台。

　　“女士们，先生们，谢谢大家给了我这么高的荣誉，我很感谢。我要说的是，能够拥有好莱坞星光大道的天字第一号星星，对于我来说，还是受之有愧的，因为在我的面前，有马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的前辈，也有托马斯·爱迪生、埃得温·波特这样的电影先贤，还有大卫·格里菲斯和格兰特这样的优秀的好莱坞人，在他们面前，获得这颗星星，我是很惭愧的。”

　　“柯里昂先生，你就别谦虚了，这颗星星没有人比你更合适了！”台下传来了一声高呼，然后所有人都笑着鼓起了章，表示同意。

　　我笑了笑，道：“好在，这星星不只是一个。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　我正色道：“自此以后，我希望能尽我最大的努力，回报大家的厚爱，以更多更优秀的电影作品，为好莱坞的发展贡献力量！”

　　众人齐声叫好。


第396章 颁奖典礼，全家总动员！

　　天字第一号星星一旦确立下来之后，接下来的事情就好办了，其他的星星，不管是第二号还是第200号，对于别人来说，没有什么重大的区别，所以在讨论的时候，也就根本没有出现先前的争论乃至大打出手的情况。

　　前十颗星，除了我获得第一颗星之外，阿道夫·楚克以建立第一个好莱坞电影公司的荣誉获得了第二颗，马尔斯科洛夫获得第三颗，托马斯·爱迪生获得第四颗，埃得温·波特获得了第六颗，格里菲斯获得了第七颗，格兰特获得第八颗，华纳四兄弟共同获得了第九颗，卓别林获得第十颗。

　　接下来，大厅里不断地报号，不但地确定获得星星的人员名单，很多人都在确定自己获得了一颗星星之后，喜气洋洋地和身边的朋友讨论了起来。

　　莱默尔、福克斯、贝西·勒夫、查尔斯·雷伊、约翰·科恩、托德·勃朗宁这些电影公司的老板们，率先拥有了自己的星星，接下来约翰·福特、西席·地密尔、斯特劳亨、刘别谦等一帮导演，璧克馥、丽莲·吉许等演员，摄影师、服装师等等一批批的人获得了星星。

　　梦工厂里的人，也是收获颇丰，除了我获得第一号星星，格里菲斯获得第七颗星星之外，导演组和各分厂的领导者获得星星的有：斯登堡获得了第38颗，斯蒂勒获得了第42颗，都纳尔获得了第75颗，茂瑙获得了第64颗，甘斯获得第78颗，迪斯尼获得了第93颗，巴拉获得了第103颗，霍桑获得了第126颗，雅塞尔获得了第129颗。

　　演员组的，嘉宝获得了第54颗，茱丽获得了第60颗，詹姆斯获得了第66颗，摄影组，胖子获得了第72颗，黄宗沾获得了第133颗。

　　梦工厂一下子，突然变得星光灿烂。

　　讨论一直持续到晚上八点钟，中间连晚饭的时间都取消了。大厅里的众人，虽然又累又疲，但却兴致高昂，毕竟这是决定自己能不能留名青史的一个机会，还有谁不会关心的呢。

　　一个人一个人地讨论，所有人都嗷嗷直叫。

　　好莱坞凡是有名气的人，凡是做过一定贡献的人，基本上都被拉出来做了讨论，到最后，导演协会、演员协会等五大协会干脆把各自的成员名单拿了出来。

　　这一次，绝对称得上是荣誉大分发。

　　到了八点多，当通过了573颗星星的获得者名字之后，下面再提名的人都被一个一个地否决了，到了这个时候，轰轰烈烈的颁发仪式才告一段落。

　　获得星星的人，喜气洋洋，没有获得的，则下定决心过几年一定要拿到。当庞茂宣布颁发暂时告一段落的时候，很多人这才松下了一口气来。

　　“各位，明天上午十点，我们在好莱坞第一大街，不，现在应该叫星光大道那里，举办一个集体的留名仪式，还望大家准时参加，那些因为种种关系不能出席的人，我们则把他们的星星限时预留下来。”庞茂总结性地说道。

　　“这么快！？500多颗星星，能一夜做好吗？！”台下有人对这么快的办事速度很是惊讶。

　　庞茂哈哈大笑道：“这个大家就不用担心了，我们今天上午就已经开始让人制作了，到明天凌晨之前，绝对会完工。”

　　颁发仪式结束之后，众人在大厅里觥筹交错，欢声笑语，人们三三两两地聚在一起，谈的都是自己获得了哪一颗星星，对方获得的又是哪一颗，气愤热烈。

　　“安德烈，你这个办法实在是好，你看看他们，现在谁还记得明天晚上的第一届哈维奖的颁奖典礼呀！”格兰特走到我身边，朝着那些兴高采烈的人努了努嘴然后坏笑了起来。

　　我喝了一口酒，道：“格兰特，我是解决了你的难题，你这家伙可得努力把偷走的金羽奖杯在颁奖之前给我找回来，虽然别人看不出来木头的还是金子的，可要我众目睽睽之下拿个木头的，我心里还真不舒服！”

　　格兰特赔笑道：“那是一定！我一定努力！”

　　“安德烈，怎么样，拥有天字第一号星星，感觉如何呀？”海斯走到我身后，使劲地拍了拍我的肩膀。

　　我挤巴了一下眼睛，答道：“还能有什么感觉，你和格兰特不是也获得了一颗星星嘛，你们难道不知道。”

　　话音未落，三个人就齐声坏笑了起来。

　　酒会在晚上十一点多结束，回公司的路上，梦工厂11辆车组成的庞大车队传出了阵阵欢歌笑语，斯登堡、斯蒂勒这些得到了星星的人，简直乐翻了天。

　　最后面的一辆车上，我靠着躺在座位上闭目养神。

　　“老板，要是格兰特他们追不回奖杯，我们难道真的要捧着那些木头奖杯不成？”坐在前排的斯蒂勒转过脸来醉醺醺地问我道。

　　我耸耸肩：“这也是无奈的事情呀，总不能让哈维奖的颁奖典礼砸锅吧？再说，格兰特他们不是以后还会把真奖杯补给我们的嘛。”

　　斯蒂勒点了点头，又摇了摇头道：“话虽然是这样说，可是颁奖的时候手里拿个木头奖杯心里还真的不好过。”

　　“老大，你看到了没有，这小子刚刚拿到了属于自己的星星，这又惦念起金羽奖杯了。斯蒂勒，星星好拿，这奖杯可就不那么好拿了。”甘斯看着斯登堡，给他提了个醒。

　　斯蒂勒嘀咕道：“甘斯，你这话说得就不对了，我这叫追求不懈。”

　　我呵呵笑了一下，看了看窗外道：“斯蒂勒说得还真不错，要是颁奖的时候拿个木头的，还真不是滋味。再说，这样的机会，可不是随时都有的，也许一辈子就这么一次呢。”

　　“老大，我看格兰特他们想在短短的一天的时间里把奖杯找回来，非常之难，不过，我有一个主意，也许能在颁奖典礼之前找到。”甘斯奸笑道。

　　“什么主意，说！”我转脸死死地盯住了他。

　　甘斯摊手道：“老大，这不明摆着的嘛，偷奖杯的那个家伙，肯定是看到那奖杯外面都是金子做的非常值钱，所以才一口气拿走了七个，这家伙，就是个典型的小贼，一得手，就消失在人群中，想抓他，靠那些警察根本不管用，他们的力量也没有那么大。时间短了，你找不到他，可时间长了，谁知道他会不会把那些奖杯外面的那层金子拔下来，然后熔在一起拿出去卖？！到时候，就怕那七个奖杯放在你面前，你也认不得了。”

　　甘斯的话，说出了一个我根本就没有想到的问题。

　　“老板，甘斯说得对，那小贼要是把奖杯熔化了，就是上帝来了也找不到呀。甘斯，你快点把你的办法说说呀。”斯蒂勒催促道。

　　甘斯看着我道：“老大，我的办法很简单，就是找鲍吉，让他出面。”

　　“找鲍吉先生！？”斯蒂勒愣了。

　　甘斯点头道：“不错，找鲍吉。鲍吉的伯班克党，现在已经把整个洛杉矶都控制在手心里，每一个街区每一个巷子都有他们的人，对于我们来说，一个带着七个奖杯的小贼一溜到人群中就如鱼入大海，但是对于他们来说，情况可就截然相反了，你们想，七个奖杯，上面的黄金可是一笔不小的财富，这家伙肯定要急着出手，而出手又不能见光，自然会找一些地下的人，以伯班克党这么大的势力，鲍吉一个命令整个洛杉矶都能收到，查获这个小贼还不是小菜一碟？”

　　“好！好主意！等我回公司我马上就打电话！甘斯，你这狗娘养的怎么不早说！”我喜出望外。

　　甘斯耸肩道：“我也是刚刚想到嘛，再说，如果我早说的话，咱们到那里领星星去？”

　　一回到了公司，我就心急火燎地跑上了办公室，一进门，就见到二哥坐在了沙发上。

　　“二哥，你怎么来了，我正要找你呢！”我一屁股坐到了沙发上，扯住了二哥的衣服。

　　二哥打了个哈欠，对我说道：“没事就不能来找你了！？看你这话说的。安德烈，我今天来，是奉了老爸老妈的命令。”

　　“怎么，他们又想出去旅游了？”提起老爸老妈，我顿时乐了起来。

　　二哥白了我一眼，道：“安德烈，我今天回家见了老爸老妈一面，被骂了个狗血淋头，他们说我们三个人翅膀硬了，说白养我们了。特别是老妈，哭得鼻涕一把泪一把的，说大哥一走几年就没个音讯，剩下来我们俩，一个整天就知道鬼混，虽然现在改了过来，但是还是打打杀杀的，另外一个吧，心里只有他的电影，一年到头也回不了几次家。所以，老爸老妈让我告诉你，圣诞我们一家人没有在一起过也就罢了，明天晚上咱们都领着各自的女人，回家和老爸老妈补过个圣诞夜。”

　　“不会吧，我明天晚上可是要参加哈维奖的颁奖典礼的。”我叫道。

　　二哥迎头就给了我一巴掌，打得我脑袋嗡嗡直响：“老妈说得不错，算是白养你了！当初拍电影的时候，我听老妈说她可是把自己的首饰都当出去了的！叫你回家陪她就不行了！？”

　　我委屈地摸着脑袋道：“二哥，我也想回去呀，可你也知道这哈维奖有多重要，再说，这是第一届，而且梦工厂一下子就获得了15项提名，我不去不行呀。”

　　二哥咂吧了一下嘴，道：“说得也是。你们获得了15项提名的消息，老爸老妈也知道了，高兴得不得了，两个人还为你们能拿到几个奖杯争得面红耳赤呢，你也是缺席，还不太好，但是老妈的脾气你也很了解，你要是不回家陪她，她还不得难过死。”

　　“既得陪老妈又得领奖，这可如何是好？”我的脑袋顿时大了起来。

　　旁边的霍尔金娜看着我愁眉苦脸的样子，扑哧一声笑了起来：“安德烈，你也太傻了吧，把他们接过去一起参加颁奖典礼不就行了嘛，再说，有什么比他们亲眼看到自己的儿子捧得奖杯更高兴的事情呢？”

　　“霍尔金娜说的不错！就这么办！”二哥拍手称赞。

　　“行！二哥，明天你领着老爸老妈到华沙服装店给他们挑两套高级礼服，正好老爸也可以和老沃尔夫冈聊聊过去的事情。”我点了点头。

　　“这个好办。”二哥笑了笑，但是笑得很不自然，然后他低头道：“老爸老妈能亲眼看着你上台捧奖杯，估计能乐翻天。”

　　看着二哥的表情，我突然明白了他心里有疙瘩。

　　这么长时间来，为了不给我添麻烦，二哥从来都没有参加过梦工厂任何一部电影的首映式，每次我的电影一出来，他比任何人都想看，他也比任何人都在第一影院的首映式里看，可是为了我，他从来都不会提出参加首映式的要求。

　　这一次，第一届哈维奖的颁奖仪式，他的弟弟有可能在众人的注视之下捧起那代表着至高荣誉的金羽奖杯，他是多么想亲眼看看呀！

　　这个他从小就疼爱的弟弟，这个让他感到了无限光荣的弟弟，他是多么想见证他的光辉时刻呀！

　　二哥要的不多，就是想站在一个角落里看着我走上台去他就心满意足了。这，就是为了我把脑袋挂在裤腰带上的二哥的最大的心愿。

　　现在，听到老爸老妈也要去，再想想自己，他怎能心里没有疙瘩？

　　“二哥，你也穿着上次老沃尔夫冈给你做的那套礼服参加吧，我们一家人都去！”我强忍住泪水，颤声对二哥说道。

　　我不管别人看到我和二哥一起出现会怎么想，我也不管因为这个别人会不会想到我和伯班克党的关系！我什么都不管了！

　　我只知道，我欠二哥太多太多了，他为了我，连自己的性命都可以不要，如果我连他这样的心愿都满足不了的话，那我还算是他的弟弟吗！

　　这一次，我不但要和他一起出现，我还要堂堂正正地握着他的手，告诉别人他是我二哥！我要让二哥昂着头出现在所有人面前！

　　“安德烈，别扯了，那种场合不适合我这样的人，而且，我和你一起出现在公众场合，只会给你带来麻烦，我就不去了。再说，我那里也有声音机，一样能听到现场的情况。”

　　二哥听了我的话，笑了起来，眼里尽是满足的光芒。

　　“二哥，这次咱们全家一起去！而且从今以后，你也别说什么麻烦不麻烦的，我要让全美国都知道你鲍吉·柯里昂是我二哥！”我紧紧地握住了二哥的手。

　　听完了我的话，二哥的眼泪唰地一下滚了出来！

　　这个曾经身中七刀都没有流过一滴眼泪的汉子，这个曾经被人追杀出几条街眉头都不曾皱一下的男人，因为我的一句话，泪流满面！

　　“好！安德烈，我听你的！明天晚上，我陪着老爸老妈一起给你助威去！咱们要让那帮家伙看看咱们柯里昂家族的威风！”二哥抹着脸上的泪水，破涕为笑。

　　“那我们就来个全家总动员！”我握着二哥的手，哈哈大笑。

　　“安德烈，你刚才不是说找我有事吗？什么事情？”哭过笑过，二哥低声问道。

　　我神情一紧，道：“还真的有一件棘手的事情，除了二哥你，这洛杉矶恐怕没有办得到。”


第397章 星光大道留名

　　“噢，竟然还有只有我才能办得到的事情？！快说说。”二哥得意地笑了起来。

　　我呲哄了一下鼻子，道：“二哥，有人把哈维奖的奖杯偷了。”

　　“把哈维奖的奖杯偷了！？不会吧！”二哥听了这话，顿时傻眼了：“什么不好偷竟然偷奖杯，这个贼还有点意思。”

　　“二哥！”看着二哥一脸的忍俊不禁，我立马叫了起来。

　　二哥这才反应过来我是找他帮忙的，忙道：“安德烈，你小子可听好了，这种事情可不是我们伯班克党干的，我吩咐过他们，尽量不要打电影人的主意，而且还特别叮嘱过他们，像格兰特、海斯这些对你好的人，通通不准动，所以他们是不会去偷哈维奖的奖杯的。”

　　听着二哥叽叽歪歪，我脑袋都大了，忙打住道：“二哥，谁说我怀疑你们了，我可没有。”

　　二哥咂吧了一下嘴道：“那你说这件事情只有我能办到，是什么意思？”

　　我坏笑了一下：“二哥，你手里那么多小喽罗，把他们撒出去挖出这个偷哈维奖奖杯的人来，应该不是一件难事吧？二哥，明天可是你弟弟我风光的日子，那个颁奖仪式要是因为这狗娘养的办砸了，老爸老妈也会伤心的。”

　　“打住！打住！你还是别提老板老妈的了，这件事情我给你办，放心，明天中午之前，我一定把那些奖杯给你找到，这回，就算是把整个洛杉矶倒过来抖上一抖，我也要把这个狗娘养的给弄出来。”二哥恶狠狠地咬了咬牙，看着他这个样子，我就彻底放心了。

　　“二哥，最近我发现你和老爸老妈关系比以前密切了不少呀。”聊完了正事，我开始调戏起二哥来。

　　二哥白了我一眼，低声道：“其实我挺烦老头子唠叨的，不过要不是你二嫂有了身孕，老爸和老妈也不会对我这么客气，咱们三兄弟，现在你是他们的心头肉，我只不过是暂时占了上风罢了。”

　　“二嫂有身孕了！？真的假的！？”我圆睁双眼道。

　　二哥得瑟道：“已经好几个月了，再过四五个月你就有侄子了。安德烈，以后这小子我可就交给你栽培了。”

　　我乐道：“行，我保证把这小子培养成好莱坞顶级影星。”

　　二哥温情脉脉道：“当影星好，我也不想让他像我这样整天只知道打打杀杀的。安德烈，你也老大不小了，也赶紧结婚吧，不结婚也行，先把孩子造出来再说，不然这么大的家业，你给谁呀。”

　　我脑袋立马就大了起来：“二哥，我还年轻，不急不急，你要是没事，我送你回去，嫂子还等你呢。”

　　要是再留他坐会，我就别想清净了。

　　第二天，是个大晴天。洛杉矶一连下了好几天的雪，到了这一天天气终于放晴了。很冷，空气干燥冰凉，小风一吹过来，脸上就微微泛疼。七点多的时候我就起床了，之所以起得这么早，最大的一个原因就是今天对于我来说实在是太特殊了，想想要在星光大道上留名，想想晚上哈维奖的颁奖典礼，我就睡意全无。下了楼，早到食堂里，才发现里面已经坐了不少人，斯登堡、斯蒂勒、甘斯、胖子、雅塞尔……足足有一二十个之多，原来这帮家伙比我还要按捺不住。

　　吃完了早饭，又随便找点事情做做，打发了一段时间，九点整的时候，一行人开着车浩浩荡荡地向好莱坞第一大街前进。

　　好莱坞第一大街，不，现在改名叫星光大道，作为好莱坞最长最繁华的一条街道，已经彻底被人流所吞没，街道两旁都是拥挤的人群，路边的停彻场也都满满当当，从街尾驶向街头，我看到很多人低着头在地上寻找属于自己的那颗星星，那些精心打扮的穿着短群的女明星们，则一个个冻得青头紫脸。

　　“怎么会有这么多的人？”我勾头看着窗外小声嘀咕了一句。

　　“获得星星的就有500多人了，加上今天各大媒体都报导了今天在星光大道这边要举办留名仪式，几乎所有的洛杉矶人都挤过来了，人能不多吗。”甘斯兴奋地看着窗外，看着那些寻找到自己的星星的人，一脸的憧憬。

　　我们的车队刚驶进结尾，我就把这帮家伙全部放了出去，让他们各自找自己的星星去了，众人呼啦一下作鸟兽散。

　　所有人当中，就格里菲斯的星星和我挨得最近，所以我们俩下了车，一步步地向街头走去。

　　越往前面走，人就越多，围观的民众，记者，明星，导演，电影公司的制作人，一张张脸晃得我眼晕。

　　一路上，自然也有很多人冲我打招呼，从一下车，我身后就跟着一帮记者，不停地对我拍照，这帮家伙，丝毫也不吝啬自己手里的胶卷。

　　路上也有很多影迷冲到我跟前索要签名，我都一一满足，如此以来，就大大拖延的进度，结果从结尾走到街头，足足画了近40分钟。

　　好莱坞星光大道的街头，是个十字路口，这里的情况，要比其他地方更加热闹。

　　路上站满了人，交通已经完全中断，连附近的楼房的阳台上都站满了人，不少民众从窗户里探出身来，用望远镜观看。

　　十字路口周围，站满了维持秩序的警察，在星光大道的起点，那尊民众为我塑造的青铜雕像的旁边，一个巨大的台子被搭了起来，上面布置得很是奢华，格兰特、庞茂等人都在上面，而马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人则围在台下小声地谈笑。

　　见到我走过去，马尔斯科洛夫笑着冲我打了个招呼。

　　“安德烈，你可来得有点晚了，我们都还以为你不来了呢。”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，哈哈大笑。

　　我无奈地摇头道：“一路上人太多了，好不容易才挤过来，实在是抱歉。”

　　“安德烈，来来来，你的星星在这里。”阿道夫·楚克则站在那尊青铜雕像下喊我过去。

　　一路上自然见识过别人的星星都是什么样子，但是真正看到自己的星星，感觉还真的有点不同。

　　从民众把我的雕像立在这个十字路口开始，这尊高大的青铜雕像就已经被当成了好莱坞第一大街的起点，如今，那颗天字第一号星星，就位于雕像的下方。

　　我看到的其他人的星星，是一个直径约有一米的圆，圆的边线用铜水浇灌，金光闪闪，圆中间，是一个巨大的同样用铜水浇灌的星星，星星旁边是一个摄影机的轮廓，下面则是拥有这颗星的人的名字，名字下方，是一块空白，人把自己的手印和脚印印在上面之后，马上就会做相关的保护处理让其永远固定下来。

　　但是我的这颗星星，和其他人的星星不太一样。大小足足比别人的大了一倍，里面有星星，也有摄影机，在摄影机的下面，别人都是写名字的地方，我的却多出了一行字：“好莱坞之父，美国社会和公众的良心，安德烈·柯里昂。”

　　我不知道这是谁授意这么做的，在我看来，这简直是太抬爱我了。

　　“安德烈，看看看看，你小子的星星比我们的大多了。”马尔斯科洛夫指着那颗星星，语气很是复杂。

　　“好莱坞之父，这名头可真够大的。”跟在马尔斯科洛夫身后的一个穿着黑大衣的老头低头看着星星上的字，笑了笑，好像对人们送给我的这个称呼有点意见。

　　这个老头，须发皆白，不是很高，甚至有些佝偻，身体消瘦，一双眼睛混浊不堪，但是时时闪烁出一丝冷冷的光芒，他站在人群中，对旁边人的谈话好像丝毫没有什么兴趣，不与任何人交谈，只是兀自做着自己的事情。这个老头，立马引起的我的兴趣。

　　“格兰特，那个人是谁？”我指着他问格兰特道。

　　格兰特嘿嘿一笑，指着老头身边的阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫说道：“能让这那两个家伙浑身不自在的人，你说还能有谁？”

　　“你的意思是说那个老头是托马斯·爱迪生？！”我惊道。

　　格兰特点了点头：“不是他还能是谁，这老头这段时间在洛杉矶市北的一家私人医院里修养，一大早就被我请了过来，开始还不乐意，说好莱坞不是他的地方，后来听说自己拥有了一颗星星，才勉强过来，脾气又臭又硬。”

　　“爱迪生先生，难道你认为柯里昂先生获得这个称呼不够格吗？”站在爱迪生前面的马尔斯科洛夫对爱迪生根本没有什么好脸，听到爱迪生这么一说，他立马转过脸来大声地吼道。

　　“老马的确曾经吃过爱迪生的苦头，但是也不用当着这么多人的面对这样一个前辈大喊大叫的吧？”我对马尔斯科洛夫的行为觉得有点过分。

　　格兰特呵呵笑道：“你错怪了马尔斯科洛夫了，爱迪生耳朵聋，你要是不大喊大叫他根本听不见。”

　　“爱迪生是个聋子？！”我只听说一代音乐大师贝多芬是个聋子，可没听说发明大王也是聋子。

　　格兰特耸耸肩道：“这老头子很小就是聋子了。”

　　“刀疤，我可没有这个意思，我只是对这个称呼很感兴趣罢了。”爱迪生正眼都没有看马尔斯科洛夫一下，态度极其随和。

　　“刀疤？马尔斯科洛夫怎么会叫刀疤？”我笑着问格兰特道。

　　格兰特忍俊不禁道：“这是当初爱迪生给马尔斯科洛夫起的绰号，已经有很多年没有人叫了。”

　　马尔斯科洛夫显然对爱迪生喊他刀疤感到十分的不满，哼了一声转身走掉了。

　　“爱迪生先生，见到你很高兴。”我走到爱迪生跟前，极其恭敬地向他伸出了手。

　　爱迪生握着我的手，上下把我打量了一番，然后又看了看身旁的那个青铜雕像，这次认出来是我。他笑道：“柯里昂先生，年少有为呀，感谢你让格兰特把我请来，现在能记得我的人，已经不多了，像你这样的年轻人，更是少之又少。”

　　“那是应该的，凭着你对美国电影的贡献，获得一颗星星是应该的，其实，这编号第一的星星，你更合适。”我指着那颗星星，笑道。

　　爱迪生摇了摇头：“柯里昂先生，你太客气了，其实在我看来，在好莱坞，没有人比你有资格获得这颗星星，我不属于好莱坞这个地方，这个地方也不属于我，所以好莱坞之父的这个称号，我是不能接受的。我今天之所以来到这里，是看在格兰特的面子上，是看在美国电影的面子上。”

　　爱迪生对于好莱坞这个地方，向来都没有什么好印象，所以他说的这些话，是真心话。

　　“柯里昂先生，你的电影我很喜欢，非常喜欢。你的那两本电影理论的书，我也看了，你对电影的理解，让我感到欣慰和震惊。我们这一代人，老了，能看到你这样年轻的电影人茁壮成长，我们很高兴呀。你们是美国电影希望，希望你们能把美国电影代入辉煌。”

　　爱迪生对我印象挺好，握着我的手，笑得很是开心，但是和我交谈的时候，他都是说美国电影，没有一次把好莱坞挂在嘴上。

　　“埃得温，看着这些年轻人，我真怀念我们年轻时候的那段时光呀。”爱迪生拉着我，转脸对旁边的另一个老头说道。

　　这个老头，我一眼就认出他是大名鼎鼎的埃得温·波特。

　　确切地来说，真正的美国电影，是从他的《火车大劫案》才开始确立的。

　　不过那是几十年前的事情了，原本纵横影坛的牛仔斗士，现在却已经风烛残年。

　　我对埃得温·波特异常尊敬，一来是他对美国电影乃至世界电影贡献巨大，他是真正的电影前辈，二来，当初我拍《色戒》受到众多责难的时候，尤其是受到马克·赛纳特的批评史，这个美国电影的泰斗第一个站出来为我说话，这份情意，我一直都记得。

　　“波特先生，你也来了。”我笑着抓住了埃得温·波特的手。

　　埃得温·波特尽管已经息影多年，但是他一直住在好莱坞，对好莱坞的变化也清楚得多，所以和我根本不那么客气。

　　“柯里昂先生，你们还能记得我们这些老头，没把我们遗忘，我们很感激呀。拍了一辈子的点一个，快要见上帝的时候能够看到自己的名字被留在这里，我甚感欣慰，就是死了，也值了。”埃得温·波特看着我，眼角湿润。

　　这些老人，这些电影界的前辈，已经快要被人们遗忘了，如今受到这么隆重的待遇，自然感慨万千。

　　“波特先生，你这么说就不对了，你们对电影的贡献，就是没有这颗星星，人们也会永远记得的！你们是电影人的前辈，永远都是。”我紧紧握住爱迪生和埃得温·波特的手，激动地说道。

　　这一句话，让爱迪生和埃得温波特几乎同时落下了泪水。

　　“安德烈，开始吧，时间到了。”格兰特在旁边小声说道。

　　我点了点头。

　　十点整，在洛杉矶市长庞茂的之处之下，留名仪式正式开始。

　　“女士们先生们，电影自1895年诞生以来，美国电影就一直是世界电影的一个重要的不可分割的组成部分，30多年来，在好莱坞这块热土上，一大批电影人为美国电影乃至世界电影的发展做出了巨大贡献，他们的功绩，应该被人们记住！”庞茂抓着话筒，声音通过周围的喇叭传遍了整条大街。

　　“30年来，好莱坞从一个只有一两百人居住的小村庄，变成了现在全世界闻名的电影圣地！30年来，我们从小到大，为世界奉献了无数部光辉的电影杰作！30年来，我们涌现出了一批批的身为世界电影人尊敬的电影大师！不管是许多年前的埃得温·波特，还是现在的安德烈·柯里昂，好莱坞通过他们，成为了全世界电影人心驰神往的一个地方！30年来，我们始终走到世界电影的最前列，不管是在理论上，还是在技术上，特别是最近几年，安德烈·柯里昂先生为代表的梦工厂学派成了全世界电影工作者的坐标！他们发明的有声电影，更是代表了电影发展的未来！”

　　“女士们先生们！这30年，好莱坞辉煌的三十年，是好莱坞荣誉的三十年，今天，在这里，在这条星光大道上，请你们和我一起见证，这些对美国对好莱坞电影做出卓越奉献的人，青史留名的一刻！”

　　在庞茂的高呼声中，在无数目光的注视之下，星光大道上的五百多人在工作人员的带领之下，齐齐走到各自的星星跟前开始了留名活动。

　　“啊！好冷！”就在我准备把自己的手印印在地上的时候，旁边传来一声杀猪般的惨叫。

　　我赶紧转过脸去，却看到了差点让我笑破肚皮的一幕。

　　马尔斯科洛夫竟然把鞋脱掉，光着脚丫踩在了冰凉的地上，由特殊材料制成的留印池上，顿时留下了两个极其难看的歪歪扭扭的脚印。

　　这时候的气温，没有个零下十几度也有二十度，光脚站在上面，这也亏他想得出来。

　　“哈哈哈哈！”看着马尔斯科洛夫冻得龇牙咧嘴的样子，我笑得差点没抽掉。

　　“安德烈，你小子笑什么！？我看你等会就不冷！”马尔斯科洛夫急急忙忙地把脚丫弄干净，然后穿上了鞋子。

　　我摇着头，现在留印池上印上了手印，然后笑着把双脚抬上去踩了一下，然后周围的工作人员赶紧走过来进行后期处理。

　　“你，你怎么不脱鞋呀！？”马尔斯科洛夫看了看他自己星星上的那两个歪歪扭扭的脚丫，然后再看了看我的那颗星星上的两个工整的鞋印，一下子傻了眼。

　　“留脚印就是留脚印，谁让你留个脚丫了？！你看看，你那脚丫多丑。”我走过来指着马尔斯科洛夫的丑脚丫笑得前仰后合。

　　“老马，我真是佩服你，这么冷的天你竟然敢光着脚踩进去，也不怕关节炎，厉害！我佩服！”马尔斯科洛夫旁边的阿道夫·楚克刚刚完成自己的留印活动，坐在旁边清理鞋上的东西，看着马尔斯科洛夫直摇头。

　　马尔斯科洛夫气得鼓鼓的，怎么看怎么像一只蛤蟆，看着两旁都是更正的鞋印，再看看自己面前的那两个丑脚丫，马尔斯科洛夫感到了极其不平衡。

　　要知道，这些可是留给后世的人看的，每天从星光大道上来来往往的人多得去了，这要是看到他这两个丑脚丫，岂不会笑死他。

　　“我说，这个，我能不能重新印呀！？”无奈之下，马尔斯科洛夫巴巴地拉起了旁边的一个工作人员。

　　“马尔斯科洛夫先生，你看，现在已经固定了，而且也被封上了，不可能在重印了。”那个工作人员指着已经处理完毕的星星，摇了摇头。

　　“那他们是鞋印，我就是两个脚丫了！？”马尔斯科洛夫大嘴一咧，都快要气爆了。

　　“是你自己印的，能怪得了谁？”阿道夫·楚克见到马尔斯科洛夫气成这个样子，乐得眼睛眯成了一条线。

　　“你们又没有告诉我是鞋印！”马尔斯科洛夫越想越气。

　　“谁让你动作这么快的！”阿道夫·楚克弄干净了鞋，故意走到马尔斯科洛夫的那颗星星跟前，看着那两个脚印道：“老马，你还别说，和你打了一辈子的交道，直到现在我才发现你原来一个脚大一个脚小呀。”

　　“你！阿道夫·楚克！我和你没完！”马尔斯科洛夫大叫一声对着阿道夫·楚克就冲了过去。

　　这两个家伙，平时没事都能掐起来，就更别说现在了。

　　我赶紧一把拉住马尔斯科洛夫，小声道：“老马，你在上面印脚丫虽然有点不好看，但是也是有好处的。”

　　“什么好处？”听说有好处，马尔斯科洛夫赶紧转脸看了看我。

　　我笑道：“你想呀，整个星光大道上五百多个人都是印的鞋印，只有你印上去两个大脚丫，那就是与众不同，后世那些过来看星星的人，肯定对你的这颗星星特别在意，那个时候，说不定你的这颗星星，是所有星星中最引人注目的一颗呢！”

　　马尔斯科洛夫咂吧了一下嘴，放下了攥紧的拳头。

　　“安德烈，你说得有道理，那我就暂时饶了阿道夫·楚克这狗娘养的。”

　　平息了这两个老家伙的恶斗，我不由得松了一口气。

　　架没有打成，这两个老家伙倒是忙活开了，阿道夫·楚克忙着蹲在他的那颗星星旁边让人给他拍照，摆出了各种各样的POSE，几乎都把自己的腰给拧了，而马尔斯科洛夫，则站在他的那颗星星旁边嘀咕不断，我凑到跟前，才发现他说的是：“狗娘养的，我活了这么多年，也是第一次发现自己一个脚大一个脚小！”

　　这次盛况空前的留名活动，持续了整整一个多小时，我平时见惯了好莱坞明星会折腾，倒是第一次见到那些电影公司的老板、导演、制片人同样会闹腾，光阿道夫·楚克和他自己的那颗星星的合照，就拍了几百张之多，说是要选出满意的，以后挂在墙上，其他的人，更是各有各的花样。


第398章 失而复得的奖杯

　　留下了自己的脚印手印之后，我也懒得和这帮人挤在一起，抽身出来，走到我的那尊青铜雕像的跟前坐下来点上了一支烟。

　　刚抽到一半，格兰特就摇摇晃晃地走了过来。

　　“怎么了你这是？”看着他一瘸一拐的样子，我乐道。

　　“别说了，今天够倒霉的！”格兰特在我身边坐下，龇牙咧嘴地揉起脚踝来。

　　“到底怎么了？人是让留脚印，不是让你留个脚在上面。”我笑道。

　　格兰特指了指那帮记者道：“都怪那帮家伙，我留脚印的时候他们说给我拍照，结果一个家伙把我挤倒了，正好崴到我的脚踝！”

　　“你和马尔斯科洛夫倒是绝配！”我直摇头，然后拍了拍格兰特的肩膀小声道：“那被偷的奖杯有没有什么消息？”

　　格兰特脸色顿时暗淡了下来，道：“我看十有八九找不回来了，那帮警察到现在还是一点头绪都没有，颁奖典礼还有几个小时的时间，怎么可能找得到！？安德烈，这次就委屈你了。你放心，等颁奖典礼一结束，我一定尽快把重新做好的奖杯给你们送过去。”

　　我叹了口气道：“格兰特，我昨天晚上让二哥也帮你找了，他说中午之前一定能找到，现在都快十二点了，我看还真是有点悬。”

　　我们两个人皱着眉头叹着气，正郁闷着呢，甘斯一溜烟地带着一个人跑了过来。

　　“老大，这是鲍吉的手下，他说奖杯有消息了。”甘斯指着那个满头大汗的人说道。

　　“奖杯有消息了！？”我和格兰特同时站了起来。

　　“快，说说！”我扯住了那个人的衣服。

　　“柯里昂先生，是这样的，我们老大昨天晚上向所有伯班克党的下属组织发布了消息，经过一晚上的调查，今天早晨把那些奖杯都找到了，现在老大带着那些奖杯去梦工厂了，让你结束之后赶紧回去。”

　　“别结束之后了，就现在吧！”格兰特一把扯住了我，向旁边的停车场奔去。

　　霍尔金娜开车，从星光大道飚到梦工厂，连十分钟都没到。

　　从车里一下来，格兰特三步两步就窜到了我的前面，接着发出一阵鬼叫：“奖杯呢！？奖杯呢！？奖杯在哪里？！”

　　我跟在他后面，进了办公室，然后看见格兰特呆呆地站在门口，仿佛木雕泥塑一般。

　　“怎么了？奖杯失而复得也不至于乐成这样吧？”我笑着拍了拍格兰特的肩膀，抬眼看到房间里的情景时，连我自己也不由得愣了起来。

　　“老爸，老妈，二哥，你们这，也夸张了吧！”我叫到。

　　办公室里，一眼望去密密麻麻全是人！

　　而且，除掉老爸和老妈，清一色的全是女人！

　　老妈拉着嘉宝和莱尼的手坐在沙发上一脸亲密的样子，老爸则坐在我的椅子上，把那一堆金光闪闪的奖杯抱在怀里一个一个地察看，旁边海蒂和娜塔丽娅又是给老人家揉肩又是给老人家捶腿，把老爸哄得满面春风，至于二哥，手里拿着一个金羽奖杯正在对着二嫂的鼓起的肚子进行胎教呢，内容无非就是让我的那个还没出世的侄子以后好好努力争取也要捧十几二十个奖杯。

　　“安德烈，这奖杯是不是你们一家子偷的呀？”格兰特看着办公室里的人，转脸做痴呆状问我道。

　　“我现在也这么怀疑。”我白了一眼格兰特，两腿发软地走进了办公室。

　　可我在办公室里晃了一圈，也没有人理我，老妈现在眼里只有嘉宝和莱尼，老爸呢，已经被奖杯和海蒂、娜塔丽娅的甜言蜜语哄得晕头转向了。

　　“二哥，你这奖杯怎么弄来的？”最后无奈之下，我只能打断了二哥的胎教。

　　二哥晃了晃手里的奖杯道：“安德烈，你还别说，这奖杯做得真是太漂亮了，这上面还有一层厚厚的金箔，别说是那个小贼，就是我碰见了，说不定都会带几个走。”

　　“二哥，快点说说这奖杯你怎么弄来的？”我急了。

　　二哥得意道：“我昨天晚上回去就把我手下所有的人都动员了起来，经过一夜的调查，有几个人说在海盗巷发现一个可疑的家伙，说那家伙不久前曾经想卖一些值钱的东西给我们伯班克党在哪里的一个金店，而且这个家伙说金箔是贴在其他的东西上面，让我们的人去看看。结果正好碰到我传下来的命令，那几个人去看了一下，发现果然是那七个金羽奖杯，这不，我就给你带来了。”

　　“就这么简单？”格兰特傻傻地道。

　　二哥点了点头，拿起了奖杯继续胎教。

　　“这个，安德烈，你看时候也不早了，能不能把这些奖杯交给我，让我带回去准备准备？”格兰特看着房间里的人，对我挤出了一丝微笑。

　　“你想要自己要，我还想多活几年呢。”我一屁股坐在了一旁的椅子上，把头摇得像拨浪鼓一般。

　　开玩笑，老爹这辈子最讨厌的就是他正快活的时候别人打扰他，我可是因为这个被他揍了不少次。

　　格兰特见我不帮他，只要自己亲自去要，一番低三下四，好不容易才把那七个奖杯要回来。要回来之后，这家伙连个招呼都没给我打就抱着那七个奖杯窜了出去，生怕在这里多呆一秒就要不回去了。

　　而这个时候，老爸和老妈才终于发现他们的三儿子回来了。

　　“安德烈，我活不成了。”老妈把我拉到一边，愁眉苦脸地看着我，第一句话就让我差点从窗户上跳下去。

　　“老妈，你刚才不还是乐得嘴都合不拢的吗？！这么一下子又活不成了！？要是缺钱花，我这里有的是，如果是那帮女人惹你生气，我去教训她们！倘若是老爸和你闹别扭，那我就无能为力了。”我挤巴了一下眼睛，装出了一幅鹌鹑状。

　　“你个小东西！这些东西能让你老妈我活不成吗？！”老妈抬起手就拍了过来，那巴掌落到我身上，却像是挠痒痒一般。

　　“那你说清楚呀。”我挠了挠头道。

　　然后我就看见老妈鬼鬼祟祟地看了看坐在沙发上一脸微笑的莱尼和嘉宝，又看了看把老爸逗得哈哈大笑的海蒂和娜塔丽娅，眼里的火苗腾空而起。

　　“安德烈，这四个小姑娘，我是越看越喜欢，各有各的好，都是我的命根子，哪一个都不舍得，我都希望她们能成为我的儿媳妇，你说要是将来要是少了一个，我还哪里活的了！”老妈的目光从一个人身上移到另外一个人身上，不住地点头。

　　“那个，这个……”我一时不知道该怎么说。

　　“怎么了？”老妈低声问道。

　　“老妈，不是四个，是五个，那边还有一个呢。”我指了指站在面前正给大家整理衣服的霍尔金娜，然后嘿嘿笑了起来。

　　“那我就更活不成了。”老妈又叹了一口气。

　　“老妈，你能活得了！”旁边的二哥看不下去了，走过来哈哈大笑，指着莱尼等人对老妈道：“老妈，你放心，这几个，一个都跑不了，将来你就等着热闹吧。”

　　“什么一个都跑不了？”正在逗老爸开心的海蒂听到了二哥的话，转脸问我道。

　　我赶紧答道：“奖杯，二哥说那些奖杯一个都跑不掉！”

　　“我刚才就不应该让格兰特拿走，我还没摸够呢，应该在颁奖典礼快开始的时候给他。”老爸坐在我的椅子上舒服地挪动了一下身子，咧了咧嘴说道。

　　唉，有这么一大家子，我只有无语的份。

　　在星光大道上留了脚印手印了，被人偷掉的金羽奖杯也找回来了，公司也没有什么事情，所以接下来的时间，我就在办公室里陪着老爸和老妈聊天，老爸老妈许久没有见到我了，加上有了二哥一家子和莱尼等人陪着，老两口很是高兴。

　　“莱尼，你们怎么会和老爹老妈他们在一起的？”趁着空档，我把莱尼扯了过来，然后低声打听道。

　　莱尼指了指放在办公室旁边桌子上的一叠盒子道：“不是你让鲍吉带着他们去店里挑两套衣服的吗，那个时候娜塔丽娅、海蒂都在我那里，自然我们就一起过来了。”

　　“娜塔丽娅和海蒂怎么会在你那里？”我问道。

　　莱尼一撅小嘴：“上次我的那个‘夏娃的秘密’的发布会你也不去，这次我请她们俩过去给我长长脸呗！”

　　我赶紧做赔罪状，道：“我这段时间忙呀，等你下次发布会，我一定去，好不？”

　　莱尼笑着点了点头。

　　“那嘉宝呢，她不是我和一起去了星光大道了吗？”我小声道。

　　“老人家到办公室里看到海报上的嘉宝眼睛就挪不开了，叫鲍吉把嘉宝从星光大道那里找回来的。”莱尼挤巴了一下眼睛道。

　　中午在梦工厂的食堂里，我们一大家子热热闹闹地吃了顿饭，梦工厂的所有高层领导作陪。这一顿饭，吃得那个叫“酣畅淋漓”，我既得在一帮手下面前摆出老板的架势，又得随时低声下气地随时听候两位老人家的调遣，还得时刻观察坐在我身边的那五个女人的脸色，吃到最后，我都两股颤颤，几乎先走。

　　吃完了中饭，在我的办公室里，老板主持开了一个家庭会议。

　　这会开得，同样是内容丰富。

　　老爸先是仔细地说了今天与老沃尔夫冈见面时聊的内容，然后大谈特谈当年柯里昂家族的辉煌，说到动情处，不仅自己老泪纵横，还惹得二哥等人哭声一片。

　　然后像每次家庭会议一样，老爸开始把我们三兄弟一个一个地拎出来评论上一番。

　　“卡尔那小子，我早就不管他了，这么多年，他一次家没有回过，只有上次那么一封信，让我们还知道他还活着！这个狗娘养的，要是当初知道他会这样，我们还不如不生他！”提起大哥，老爸就是一肚子气，不过我和二哥都知道，他对大哥，还是极其疼爱的。

　　“可话又说回来，对卡尔，我还是放心的，毕竟他是你们三兄弟当中，做事情最稳当的，所以不管他在外面做什么事情，就随着他吧，我也懒得问了。”

　　老爸叹了口气，看着二哥说道：“鲍吉这一年多以来，变化很大，而且是向好的方面改进，我和你妈很高兴，鲍吉，你也不小了，现在有是快要当爸爸的人了，以后的路该怎么走，我也就不说了。我现在老了，跟不上时代了，也不懂你妈年轻人到底想干什么，所以，有什么事情，你就和安德烈商量商量吧，毕竟你们兄弟俩从小关系就好，记住，无论坐什么事情，安全第一。”

　　“老爸，我知道了。”二哥在老爸面前，温顺得像只绵羊，哪有一点洛杉矶第一黑帮老大的模样。

　　说完了大哥和二哥，老爸白了我一眼，道：“至于安德烈，现在是最让我生气的人！”

　　？！

　　？？！！

　　？？？！！！

　　看着老爸的怒火中烧的样子，我愣了。

　　凭什么呀？！我招谁惹谁了！？


第399章 哈维奖颁奖典礼（一）

　　“老爸，我怎么就变成了让你最生气的人了呢？”我很纳闷地对着老爸撇了撇嘴，坐在我旁边的老妈则笑着拍了我一下。

　　莱尼等人看着我的糗样，都纷纷笑了起来。

　　二哥捅了捅我，一阵坏笑，露出了一幅幸灾乐祸的样子。

　　“安德烈，我原来以为只有我会被老爸训，想不到你也有被老爸训的一天！好！这下我爽了！”

　　我耸了耸肩膀，作无语状。

　　老爸可不管我冤屈不冤屈，白了我一眼，道：“你们兄弟三个人当中，目前也就是你最有出息，干的都是让我和你妈脸上增光的大事，现在我们俩走到街上，都能被很多人认出来，说是你安德烈·柯里昂的父母，我们就很高兴。”

　　“那怎么还说我最惹你生气了？”我嘟囔着嘴说道。

　　这老头，一会说我好，一会说我坏，这不是自相矛盾吗。

　　“你这小孩能不能听你爸把话说完？！”老妈扇了我一巴掌，看着周围的莱尼等人笑得合不拢嘴。

　　老爸叹了一口气，道：“安德烈，你现在也大了，有能力了，可也翅膀硬了，我和你妈呢，却老了，人一老就想能多看看你们这些儿女，可你这小子今年一整年看过我们几次？”

　　我一下子没话了，老爸说得对，这一整年我也没有看过他们几次。

　　这一年，梦工厂的工作是在是太忙了，忙得连每次梦工厂的电影首映，我都没有到第一影院后面不远的家里去看看老爸老妈。

　　尽管忙是理由，但却是个站不住脚的理由，这一点上，我的确是错了。

　　“老爸，我错了，我下次改正。”我笑嘻嘻地说道。

　　老爸和老妈相互看了一眼，然后还彼此挤巴了一下眼睛。

　　我就觉得这老两口肯定有什么计谋来对付我。

　　“安德烈，你看看你二哥，现在马上就要做爸爸了，你也不小了，什么时候结婚生子呀？不要让我和你爸老为这事情给你操心。”老妈一边说一边转脸满足地看着莱尼等人，那眼神，灼热得让坐在她旁边的我都感到浑身发烫。

　　果然不出我所料，真的有情况。

　　“可是老妈，我现在忙得很，哪有时间呀，要不过几年？”

　　我话刚说到一半，就又挨了老妈一下。

　　“我和你爸商量过了，就给你明年一年的时间。”老妈算是下了死命令。

　　“好好好，我答应你们，行了不？”我实在是坳不过他们，反正先答应下来再说，到时候结婚不结婚可就是我的事情了。

　　见我答应得如此爽快，老爸和老妈同时笑了起来。

　　在他们的笑声之中，房间里的那五个女人则一个个心怀鬼胎地看着我，目光复杂。

　　一下午，就在唠家常中度过，老爸老妈对着一屋子的女人大讲我小时候的事情，调戏邻居小姑娘被人揍啦，跟着二哥在伯班克横行霸道充当狗腿子啦，反正把我的糗事都端了出来，听得莱尼几个女人那叫一个爽，羞得我抱着脑袋做低头认罪状。

　　这样的时刻，我们一家子很少有过，老爸老妈很高兴，我和二哥也很高兴。

　　晚饭过后，六点半。

　　“安德烈，这时间也不早了，我们要不要现在就去呀？”老爸从下午的时候就不停地抬头看着墙上的那个钟表了，越是离颁奖典礼开始的时间近他就越急迫起来。

　　老爸一辈子，就喜欢电影，但是到头来，也只是个小电影远的放映员，好莱坞对于他来说，永远都是一个梦，如今，这个梦在我身上实现了，而且还是那么辉煌，这个好莱坞电影的顶级颁奖典礼他也能参加，而且是在众人的敬佩的目光以一个长者的身份出现，这样的荣光，老爸可是从来都没有拥有过。

　　“老爸，这才六点半，早着呢，我们七点去也不迟呀。”我笑道。

　　老爸摇了摇头，道：“这你就不懂了，这样的大场合，自然要好好准备，把自己打扮打扮也是很费时间的。”

　　看着老爸认真的样子，我和二哥都忍俊不禁。

　　二哥捅了捅我，指着桌子上的那一叠锦盒，道：“老爸早就想穿他的那套柯里昂家族的礼服了。”

　　我呵呵大笑，对老爸道：“行，那咱们就一起打扮打扮！”

　　话音未落，老爸就乐呵呵地把他的那个盒子捧了出来，剩下的人，一个个去拿自己的礼服盒子。

　　拿到礼服盒子之后，大家四散开去找房间换，我也把自己的那套礼服翻腾了出来，跑到我卧室里七手八脚地穿了上去，忙活了十几分钟，在确定没有任何的不妥之后，我雄赳赳气昂昂地走出了卧室。

　　一走进办公室，我就立马傻眼了。

　　圣母玛利亚，这一房间的人身上，怎么都闪着小星星呀！

　　老爸的那套礼服，全身赤红，立领，领下挂着一枚金色的十字架，两边的肩膀上挂着纯金做就的金色藤蔓交织的肩章，右胸垂着金色的长长的流苏，左胸上别着一个巴掌大的柯里昂家族的红龙族徽，右臂之上，金色的藤蔓之下，也是一条翻腾的红龙，张牙舞爪威风八面，红色的两边带有金色竖条纹的裤子笔直合身，脚上穿的，是一双齐膝的靴子，也不知道是什么质地，在灯光的照射之下，发出油亮的光芒。

　　看着浑身上下收拾得利索无比的老爸，我心里不由得暗暗赞叹，如果再给他一柄战刀，那就堪称完美的柯里昂公爵大人了。

　　二哥身上的那套礼服，样式和老爸的礼服差不多，颜色却是纯白色，立领上都是镶着红色的藤蔓，领下是一枚黑色十字架，肩膀上的藤蔓肩章为鲜红色，红色的流苏，红色的红龙族徽，右臂之上，一条红龙缠绕在黑色的藤蔓之中，双爪都握着利剑，很是凶狠，双排扣的纽扣，每一个纽扣上都有藤蔓纹饰，裤子的两边是红色的双竖条纹，脚上穿着的，是一双纯黑色的马靴。二哥本来就身材高大，双肩极宽，这一套礼服穿在他的身上，那股肃杀之气扑面而来，特别是他身上的那两条龙，比老爸身上的龙要凶狠许多，龇牙咧嘴咆哮翻滚，加上二哥浑身上下透出来的那股英气，让所有人都赞叹不已。

　　老妈、二嫂、莱尼、娜塔丽娅、嘉宝五个人，全是一洗黑色的长裙，长裙上，用银线绣着柯里昂家族的代表性的藤蔓纹饰，右胸前，没有红龙徽章，取而代之的是一个内部盛开着一朵鲜红色波兰大蔷薇的藤蔓徽章。这件黑裙，落落大方，沉稳典雅，尽显高贵。

　　海蒂和霍尔金娜的衣服，则是另外一个款式，不是长裙，但也不是老爸和二哥身上穿的那种礼服样式，倒是一套棕黑色的近卫装。同样是立领，立领之上镶嵌的是红色的藤蔓纹饰，立领下方，没有十字架，而是一朵红色的波兰大蔷薇，绚烂绽放的蔷薇，越发映衬出海蒂和霍尔金娜娇美的容颜。肩章和流苏都是红色，胸口是藤蔓徽章，右臂之上，是一条一爪持剑一爪握着红草的半个身子隐藏藤蔓之中的红龙。裤子的样式基本一样，脚上一双棕黑色的马靴。

　　海蒂和霍尔金娜身材堪称完美，穿上这么紧身的近卫装，凸凹有致的线条展露无疑，五分英气，五分妖娆，看得我在一旁直流口水。

　　至于我身上的这套礼服，估计有可能是所有房间里所有礼服最繁复的一件了。一样的棕黑色，立领，立领上的纹饰和所有人的藤蔓纹饰都不一样，而是两天相互缠绕的红色小龙，这两条小龙，少了几分凶恶，多了几分嬉戏的味道。立领的下方，第一个扣子处，是一个棕黑色的铁十字架，这个十字架和老爸、二哥的也不相同，在十字架的中间，多了一个咆哮的龙头。两个肩膀上的肩章，不是藤蔓，而是三条缠绕在一起的小龙，它们的麻花一样的身体构成了肩章的主体部分，而三颗龙头则成品字形垒在肩章的顶端，龇牙咧嘴地向人咆哮着，左胸拖下来长长的红色的条穗流苏，一直垂到胸口，右胸上，则是那个红色的标准的一爪持剑一抓握着红草的红龙家徽，左臂上，是一个不规则的小徽章，三个纠缠在一起的藤蔓，中间开出一朵硕大的波兰大蔷薇，右臂上，同样是一个小徽章，中间的主体部分是一个金色的被藤蔓围绕的盾牌，盾牌上面写着的是一串波兰文字：“洛科特克-柯里昂家族，红龙子孙。”盾牌的两边，各有一条双爪持剑的红龙守护，甚是雄壮。单排纽扣，纽扣上的纹饰是龙头纹，裤子的样式基本相同，脚上穿着的，是一件棕黑色的齐膝马靴。

　　这样一家人，这样的衣服，哪里像是出席颁奖典礼的，简直就是典型的中世纪出征前的装束。

　　但是这样的装饰，是一般的西装礼服所不能比的，这套礼服，是柯里昂家族几百年延续下来的，里面所蕴含的特定的涵义，远比那些西装礼服要厚重得多！

　　老爸看着我，看着二哥，看着我们礼服上的家徽和红龙，不由得潸然泪下老泪纵横。

　　“柯里昂家族总算是等到了东山再起的时候了，几百年来的荣耀，今天，在你们的身上重新散发出光芒！安德烈，今天晚上，让所有人见识到柯里昂家族的红龙精神吧！”

　　老爹的话，让房间里的所有人都为之一震。

　　七点钟，我们一起下楼，楼下，参加哈维奖颁奖仪式的人，早就在院子中等待了，斯登堡、斯蒂勒、甘斯、伯格、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉……，除了他们还有所有梦工厂的人，他们密密麻麻得站在院子里，面向我办公室的方向静静站立。

　　当我们出现在楼梯口的时候，梦工厂的院子里立刻刮起了一场龙卷风，众人看到我们的装束，通通愣了起来，然后，想起了一片掌声！

　　“梦工厂，必胜！”

　　也不知是谁高呼一声，院子里立刻想起了一阵阵的高呼。

　　“梦工厂，必胜！”

　　“梦工厂，必胜！”

　　站在台阶之上，我大手一挥，高喊道：“出发！”

　　“出发！”斯登堡等人跟着我，大步走向停在门口的车子。

　　可是到了梦工厂的大门口，我就呆掉了。

　　我看到，从梦工厂门口的那条哈维街上，早已经站满了人，密密麻麻根本不知道有多少！

　　他们拥挤在街道两侧，只在街道上留出仅供一辆车子驶过的通道，所有人都安静地望着梦工厂的大门，目光坚定，默默无语！

　　一眼望过去，整条街道就像是一条绵延翻滚的巨龙，龙头的方向，就是梦工厂的大院！

　　哈维街头，一栋整条街区的最高建筑的顶上，竖起了洛克大爷的那面旗帜，上面的红龙图案，像是一个火把，映红了哈维奖的天空！

　　这一天，哈维奖的父老乡亲知道是梦工厂出征的一天！这一天，哈维街的父老乡亲知道是梦工厂为了以他们的名字命名的哈维奖而奋斗的一天！

　　这一天，他们自发地集合起来给我们送行！这一天，他们要用自己的手和肩膀，用自己的祝福和期盼，托起梦工厂这条腾飞咆哮的巨龙！

　　“三少，哈维街的父老乡亲从早晨就开始忙活了，他们在街道上装上了大喇叭，今天晚上，所有人都放下了手里的活，他们将通过广播来了解咱们在颁奖典礼的情况。”卡罗在我旁边笑声地说道。

　　“所有人徒步前行，向哈维街的父老乡亲致敬！”我没有让众人上车，而是带着大家大步朝街道上走去。

　　从梦工厂的大门口到哈维奖的街心不是很远，只有两千米的距离，但是这段距离对于我们来说，却是那面的漫长。

　　当哈维街的父老乡亲看到我们出现的时候，看到梦工厂的出征军团出现的时候，没有人发出声音！

　　所有人都静静地站立着，没有掌声，没有人语，他们挺直腰板站在那里，目光随着我们缓缓移动，所有人都对我们举起了紧紧攥着的拳头！

　　无论是男人、女人，无论是老人、小孩，他们用他们的拳头给我们送行，那，是力量和胜利的象征！

　　到了街心，洛克大爷和陈老板带着许多人端着酒水站在那里。

　　“柯里昂先生，我们给你们送行！你们可一定要打个大胜仗！”洛克大爷看着我，颤颤巍巍地举起了他的拳头。

　　“柯里昂先生，在中国，军队出征前都要饮酒践行，来，喝了这杯酒，去为我们哈维街为梦工厂争光！”陈老板端着一杯酒走到了我的跟前。

　　酒是上好的白酒，喝下去辛辣无比，但是却是那么的痛快！

　　将那一杯白酒一饮而尽，我抹了抹嘴巴对哈维街人高呼道：“哈维街的父老乡亲，有人能告诉我，代表着好莱坞最高荣誉的奖，叫什么奖吗？！”

　　“哈维奖！”

　　“哈维奖！”

　　“对！就是以你们的名字命名的哈维奖！今天，我们梦工厂人要像出征打仗那样，在一个个的竞争对手中杀出一条血路来！我们要用行动告诉好莱坞，告诉全美国，既然这个奖项是以哈维人命名的，那我们，来自哈维街的梦工厂人，才是这个奖项的主人！”

　　对着密密麻麻的哈维人，我像他们一样，高高举起了拳头！

　　“梦工厂，必胜！”

　　“梦工厂，必胜！！”

　　“梦工厂，必胜！！！”

　　……

　　一声声高呼，犹如滔天的巨浪，震动得连脚下的大地都微微发抖，震动得连周围建筑上的阳蓬都开始摇晃！

　　“哈维人，万岁！”我看着眼前的这些吼得群情激昂的父老乡亲，泪流满面。

　　“哈维人，万岁！”梦工厂的人，跟着我齐齐喊了出来。

　　“梦工厂，万岁！”哈维人高呼着口号，开始移动，他们像是托起巨龙腾飞的巨浪，把我们送出了哈维街。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　呼声之下，那面飘扬的哈维街上空的大旗猎猎作响，仿佛是出征前的高扬号角！

　　“出发！”我对着斯登堡等人再次挥手，众人纷纷和周围的哈维街的父老乡亲挥手告别，一脸坚毅地坐进了车里。

　　二十几辆车，如同一条长龙在众人的高呼声中缓缓开出哈维街，向着林肯酒店的方向驶去，那里，是战场！是我们为荣誉浴血奋战的地方！

　　这一晚，我们会大获全胜，还折戟沉沙？！

　　七点半。林肯酒店门前的大街，已经人满为患了，街道两旁已经围满了观众，每一辆出现在酒店门口的车，都会引起一片惊叹声。警察被派出来维持秩序，到了后来，连警察都参与到了欢呼的人群中，气氛极其热烈。

　　街道的两旁，都架上了大喇叭以便于哈维奖颁奖典礼的时候，外面那些不能入内的观众能够了解现场的情况，更有不少热心的影迷把自己家里的收音机扛到了人群中，并且带上了吃的喝的，看来是做足了准备。

　　哈维奖的颁奖典礼，好莱坞人早就翘首以盼了，这一晚，是所有热爱电影人的盛宴。

　　林肯酒店的门口，长长的红地毯一直铺到路上，地毯两旁，各个媒体的记者纷纷占领有力地势架好了各自的照相机，闪光灯的光亮频频想起，很是热闹。

　　那些明星大腕、一流导演、电影公司的老板、制片人，更是一个个西装革履，意气风发，鱼贯而入。

　　“安德烈，怎么这么热闹呀！”坐在前排的二哥看着外面欢呼的人群，兴奋异常。

　　坐在我两边的老妈和老妈则激动地抓住我的手，这样的大阵势他们哪里见过。

　　看到车牌上标有梦工厂标志的二十几辆车驶过来，街道两旁观众的热情到了顶点，很多人高呼着支持梦工厂的口号，不少人把鲜花投向了我们的车子。

　　梦工厂是这次哈维奖颁奖典礼的主角，我们的出现，把酒店外面的欢迎人群的气氛引向了高潮。

　　等我们的车子到达门口，前面的斯登堡、斯蒂勒等人从车子里下来时，两旁维持秩序的警察再也抵挡不住一拥而上的影迷的热情，维持秩序的队形一下子被冲垮，很多影迷冲到了斯蒂勒等人的跟前向他们索取签名。

　　“安德烈，怎么这么多人呀！”车子停下来的时候，老妈被那些对着车子高喊着口号的影迷的热情给吓住了，抓着我的手，迟迟不敢下车门。

　　“原来当明星是这种感觉，爽！”老爸却在另一边乐滋滋地说道。

　　“老爸老妈，下车。”我笑着帮他们推开了车门。

　　车门打开，柯里昂一家人鱼贯而出。

　　嘉宝、莱尼、娜塔丽娅，三个人最先出去，然后霍尔金娜和海蒂搀扶着老妈和二嫂第二批出去，五个美女、一个孕妇另加一个老太婆打前阵，一出来就震惊全场。

　　“那是嘉宝小姐！太漂亮了！”

　　“我看还是莱尼小姐漂亮！怎么着也是米高梅的玫瑰。”

　　“错，现在是梦工厂的玫瑰了！”

　　“我觉得海蒂小姐和霍尔金娜小姐有味道！你看看她们身上的衣服，那叫一个英姿飒爽！”

　　“娜塔丽娅小姐也不错呀！”

　　“都漂亮！比刚才的那批女明星漂亮多了！”

　　“中间的那个老太婆是谁！？”

　　“好像是柯里昂先生的母亲。”

　　“她们穿的那是什么衣服？那么华丽！”

　　“这样的衣服应该不是一般人才能穿的衣服。”

　　……

　　车窗之外，影迷们的议论声此起彼伏。

　　“老爸，二哥，该我们出场了！”我在加长轿车里收拾了一下全身上下，冲二哥和老爸笑了笑。

　　“我先上！”二哥早就按捺不住了，一低头推开车门就走了出去。

　　外面的影迷们见车里走出一个男人，还以为是我呢，立马齐声高呼：“柯里昂先生！”

　　但是当他们看到二哥的时候，都愣了一下。

　　“那不是柯里昂先生？是谁？！”

　　“这一身衣服怎么像是电影里的道具呀？！”

　　“看你这眼力！那是道具服装吗？！那可是贵族服装！”

　　“这个人是不是柯里昂先生的两个哥哥之一呀，你们看看。模样长得和柯里昂先生差不多。”

　　“有道理！”

　　“这样的衣服我要是有一套，该有多好呀！”

　　“别做梦了，你没看见他的衣服上绣着柯里昂家族的族徽吗？这样的衣服，就是美国总统也没有资格穿呀！”

　　……

　　两旁影迷的惊讶神色让二哥无比受用，他站在车门旁，腰板挺得笔直，如同一个战场上威风懔懔的将军，惹得很多女影迷纷纷向他狂抛鲜花，而站在他不远处的二嫂则对二哥直比划拳头。

　　“老爸，该咱们了。”我搀扶着老爸的胳膊，最后推开推开了车门。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　“我的天哪！这一家子人穿得也太威风了吧！刚才的那帮西装革履的明星大腕和他们一比简直就是一群土包子呀！”

　　“不懂了吧，这就叫贵族！怎么着柯里昂家族也是公爵，那帮电影公司的老板、明星，也就有几个钱而已，品味怎么可能和柯里昂先生相比。”

　　“说得好！别的不说，看看电影就知道了，柯里昂先生拍的是什么电影，那都是杰作！再看看他们拍的，那也叫电影！？”

　　“你认为柯里昂先生今天晚上能拿多少个奖杯？”

　　“我认为怎么着也得七八个吧。”

　　“七八个？！那是底线！我认为就是把所有的奖杯都给摘了也不为过！”

　　“凭什么呀？！凭什么所有的奖杯都被安德烈·柯里昂摘了呀！？”

　　“凭什么？！就凭柯里昂先生身上的那身衣服！”

　　“不就是个公爵嘛，卓别林先生马上就是英国男爵了呢！”

　　“你是卓别林的影迷？！”

　　“是！”

　　“兄弟们，把这狗娘养的扔出去！”

　　“啊！扔归扔，别扒我衣服呀！”

　　……

　　我们一行人的出现，不但把影迷们忙坏了，也忙坏了在酒店门口负责向影迷们介绍的主持人。

　　“女士们先生们，梦工厂军团出现了！我们可以看到斯蒂勒先生、茂瑙先生、甘斯先生，还有嘉宝小姐，天哪，她身上穿的是什么衣服？！女士们先生们，我看到柯里昂先生了，三位柯里昂先生！这可是柯里昂家族首次在公众面前集体亮相！如果我没有猜错的话，他们身上穿的衣服应该是柯里昂家族的传统服饰吧！”

　　这个主持人一听声音就知道肯定是洛杉矶几个广播台的一个广播支持人，说话像机关枪一样，等我来到她的跟前，她一把拉住了我。

　　“柯里昂先生，请问一下，你们身上的衣服，是柯里昂家族的传统服饰吗？！”

　　我笑着点了点头。

　　“那旁边的这两位是？”

　　“一位是我二哥鲍吉·柯里昂，一位是我父亲霍尔·柯里昂。”

　　“请问你觉得你们梦工厂今天晚上能捧回多少个奖杯？！”

　　“一两个应该没问题吧，再多，就要看影迷们的支持呀。你们支持我们吗？！”我握着话筒朝着影迷大声喊了起来。

　　“支持！”

　　“这个夜晚属于梦工厂！”

　　影迷们齐声高呼起来。

　　林肯酒店的一楼，是一个巨大的大厅，能容纳五百多人，因为哈维奖的颁奖典礼在这里举行，所以大厅里重新做了新的装修，大厅的中央，搭着一个巨大的有几个台阶的平台，平台之上，左右两边立着两个巨大的三米多高的金羽奖杯的大模型，后面则被布置得华丽异常。

　　台下，是一排排的座位，每个座位都被红色的高级座套包裹，五百个座位被划分了不同的区以便安排好莱坞电影人。除了一楼的五百个座位，二楼上的大回廊里，也容纳了几乎一千多人，安排在那里的都是社会名流和有身份的人士。再往三楼，则容纳了近千名的影迷。

　　我们走进去的时候，里面几乎已经坐满了。我和二哥搀扶在老爸和老妈走在前面，莱尼等人走在中间，斯蒂勒等人跟在后面，这样的一个队伍，立刻引起了大厅里所有人的主意。

　　人满惊讶于老爸、老妈和二哥的出现，很多人更惊讶于我们身上的那套绚烂的礼服。不管是好莱坞的超级明星，还是大牌导演，不管是电影公司的大老板，还是政府要员，看着我们身上的礼服，一个个眼睛都直了。

　　由于梦工厂电影公司获得了15项提名，是获得提名最多的公司，所以第一排的一整排的位子都安排给了我们。

　　我一边向周围的人频频致意，一边小心地搀扶着老妈，生怕她滑倒了。

　　“安德烈，我的心好慌呀。怎么这么多人？”老妈捂着胸口说道。

　　我嘿嘿坏笑道：“老妈，这好戏还没开始，你就慌了？！你可是一向沉稳的人，这点阵势哪能入你的眼。”

　　“就会油嘴滑舌！”老妈拍了我一下。

　　来到了第一排，我安排老爸和老妈坐下，坐在我后面的马尔斯科洛夫一把抓住了我。

　　“安德烈，你小子也太嚣张了，一家子搞个服装秀让我们开开眼心里痒一下也就罢了，竟然把莱尼也裹了进去！”马尔斯科洛夫指了指莱尼对我低声吼道。

　　我一咧嘴，无赖道：“老马，你这样说就不对了，什么叫我把莱尼裹进去了！？这衣服是莱尼自己穿的，我又没逼他，再说，你看莱尼穿这衣服漂亮不？”

　　“你还别说，还真够漂亮的，有一种与众不同的味道！”马尔斯科洛夫看着莱尼，点了点头。

　　“那不就得了。难道你想让你女儿穿着破破烂烂的衣服才行？！”我拜了马尔斯科洛夫一眼，一屁股坐了下来。

　　第二排的位置上，安排坐的是米高梅和派拉蒙两家公司，坐在马尔斯科洛夫旁边的阿道夫·楚克听了我的话，哈哈大笑。

　　“你笑什么？”马尔斯科洛夫转过脸去生气地对楚克说道。

　　阿道夫·楚克耸了耸肩道：“老马，女儿大了有些事情就由不得你了，你没听说嘛，现在没有米高梅的玫瑰了，只有梦工厂的玫瑰。”

　　“不管是米高梅的玫瑰还是梦工厂的玫瑰，都是玫瑰！玫瑰你们派拉蒙有吗？！”马尔斯科洛夫冲着阿道夫·楚克龇牙咧嘴道。

　　“你！”阿道夫·楚克被呛得一句话都说不出来，不由得攥起了拳头，摆出了要掐架的姿势。

　　看着这一条疯狗一条恶狼，我叹了一口气，兀自换过了头去。这两个家伙，属于那种见面就掐的人。

　　我往周围看了一下，人几乎都来得差不多了，华纳公司的华纳四兄弟坐在我的斜对面，正在小声地嘀咕着，也不知道在商量什么。福克斯公司的人也来了，福克斯本人坐在位子上脸色凝重，一幅不开心的样子，也难怪，他们只有一部电影获得了提名，就是乔治·阿伯特的那部《弄情女子》，而且还是最佳音乐的提名，谁都清楚，和梦工厂竞争最佳音乐会是个什么下场。

　　哥伦比亚电影公司、环球电影公司、比沃格拉夫三家公司的人坐在一起，托德·勃朗宁满面春风，约翰·科恩面色平静，而莱默尔则频频向我微笑。互助公司的人占据了中间的一大片位置，艾特肯、弗洛伊勒、凯赛尔和包曼，四个巨头一个不少，后面还有马克·赛纳特等人以及一帮公司员工，卓别林也在其中，他趴在艾特肯的耳边一边说话一边笑，脸上露出了谄媚的神色。

　　第一国家电影公司的人纯粹是来玩的，他们是放映公司，不太出产电影，所以来参加颁奖典礼就是充充人数，乐呵乐呵。爱赛耐——卡勒姆电影联盟的人，不是很多，西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文一脸的惶恐不安，看来对于能不能得奖心怀忐忑，对于一个前景堪忧的电影公司来说，如果能在今晚捧走一个金羽奖杯，那无疑是有了一计救命的良药。

　　他们的旁边，是20世纪电影公司的人，贝西·勒夫坐在人群之中，到很是沉得住气，这个时候正在闭目养神呢，一幅事不关己的样子。

　　再往后，就是那些第四档次的电影公司了，明星电影公司的罗伯特·吉恩正在和他旁边的一个漂亮的女演员调情，凯皮电影公司的理查德·巴格则和一个人争论得面红耳赤，至于本届哈维奖最大的黑马，边疆电影公司，他们的老板保罗·斯特兰德现在正得意洋洋地给他的手下打气呢。

　　在颁奖台的旁边，单独布置了一排座位，那里坐着的，有格兰特、海斯等好莱坞市政府和法典执行局的人，也有庞茂、考华德等洛杉矶市政府的人，还有一些加利福尼亚州政府派过来的代表，这些人，一个个安静得很，看着表，专心等待颁奖典礼的开始。

　　当大厅里的钟，响了八声之后，三层楼同时安静了下来。

　　格兰特从自己的座位上站了起来，整理了一下衣服，缓步走上了台去，和他一起主持颁奖典礼的女嘉宾则是范朋克的老婆那个半老徐娘璧克馥。

　　面对着两千多人，面对着台下的记者，握着话筒的格兰特有点紧张也有点激动。

　　“女士们先生们，我们等待这一刻，已经很久了！很长一段时间来，在第一届哈维奖评委会的辛勤工作之下，在广大影迷的直接参与之下，经过了一番番的筛选，从1926年一年产出的700多部电影中，一批优秀电影脱颖而出于今晚角逐好莱坞最高荣誉的电影奖项哈维奖，这，是好莱坞的盛事，是美国电影的盛事，也是世界电影的盛事！再次，我代表好莱坞市政府，向好莱坞所有辛勤工作的电影人表示感谢，向一年以来支持好莱坞电影发展的广大影迷表示感谢，向一年中为完成哈维奖评选的各位评委表示感谢，向一直支持评审委员会工作的洛杉矶市政府、加利福尼亚州州政府表示感谢！”

　　哗哗哗，大厅里响起了热烈的掌声。

　　“女士们先生们，1926年，是对好莱坞影响最大的一年，在这一年中，发生了太多震惊电影界乃至影响全世界电影的事件，其中最大的莫过于梦工厂电影公司首创的有声电影的发明和运用，这项发明，开启了一个电影新时代！好莱坞电影迎来了前所未有的辉煌时代，在这种辉煌之下，我们将有一个更加光辉灿烂的明天！”

　　“今晚，在这里，在以林肯总统命名的这个酒店里，将举行第一届哈维奖的颁奖典礼，这，是对一年来好莱坞电影工作的总结，也是对好莱坞电影在这一年中发展的总结，这个夜晚，是个充满着荣誉和光荣的夜晚。我希望广大好莱坞电影人，能够在新的一年里再接再厉，创造出更多的更优秀的电影以推动好莱坞更好的向前发展！让我们一齐为好莱坞电影的光辉明天而努力！”

　　哗哗哗，人们的情绪被格兰特调动了起来，大厅里的气氛变得有些骚动。

　　然后格兰特和璧克馥相互看了一眼，异口同声对着话筒喊道：“我们宣布，第一届哈维奖的颁奖典礼，正式开始！”

　　哗哗哗哗，长久的掌声再次响起。

　　“安德烈，颁奖典礼马上就要开始了？”老妈转脸紧张地问我道。

　　我挺直了身子，长出了一口气，笑着道：“是的老妈，开始了。”


第400章 哈维奖颁奖典礼（二）

　　随着颁奖典礼的开始，大厅里的气氛也顿时紧张了起来，原先靠在座位上的众人，一个个挺直了腰板绷紧了身体，目不转睛地看着台上的格兰特和璧克馥。

　　“安德烈，这第一个奖，是什么奖呀？”刚才还强装镇定的老爸，这会也不装了，转过脸来低低地问我道。

　　我虽然看过很多后世的奥斯卡典礼，但是对于哈维奖的颁奖顺序还是一无所知，便对老爸道：“我也不清楚，或许是按照公布出来的提名名单来安排的吧。”

　　老爸听了我的话，神色更激动了，道：“那第一个奖岂不是最佳剧本奖了？！你做做上台的准备！”

　　这老头，现在对他儿子倒是出乎寻常地有信心。

　　“女士们，先生们，今晚颁布的第一个奖项，是最受尊重的一个奖项：第一届哈维奖终身成就奖。请法典执行局主席海斯先生宣布获奖人的名单。”格兰特转脸看了一眼坐在旁边的海斯，海斯微笑着走上了讲台。

　　“怎么终身成就奖被排在了第一个呀？”我被评审委员会的颁奖安排搞得有点糊涂了，要知道，在后世的奥斯卡奖中，终身成就奖一般可都是最后才出炉的。

　　“终身成就奖？！这个奖也够厉害的！”

　　“是呀，会是谁呢？！”

　　“反正不会是你我，能够获得这将的肯定都是一些老资历的人。”

　　“听听看。”

　　台下的人群都竖起了耳朵。

　　海斯走到讲台上，拿起了一个精致的被密封起来的信封，然后撕开来，看了一下，念道：“获得第一节哈维奖终身成就奖的分别是：路易·卢米埃尔和奥古斯都·卢米埃尔兄弟！评审委员会认为，卢米埃尔兄弟在1895年12月28日在法国巴黎卡普辛路的放映活动，标志着电影正式诞生，他们是名副其实的‘电影之父’！卢米埃尔兄弟是电影的发明者这一，他们开创了现实主义的一大风格，对于欧洲电影和美国电影的发展，影响甚远！”

　　“卢米埃尔兄弟！？法国人！？”

　　“应该颁奖给他们！这是伟大的前辈呀！”

　　“电影之父，获得终身成就奖实至名归！”

　　台下一片议论声，大部份人对于把终身成就奖授予卢米埃尔兄弟的做法，表示支持，毕竟作为电影人，很多人是看着卢米埃尔的那些诸如《火车进站》、《水浇园丁》等短篇长大的，对于他们，也是异常的尊敬。

　　不过台上海斯的发言还没有结束：“此外，获得本届哈维奖终身成就奖的还有乔治·梅里爱先生！评审委员会认为，梅里爱先生是电影的发明者之一，他开创了表现主义的电影传统，对电影的特性进行了多种尝试，发明了停机再拍等诸多对后世电影影响巨大的电影手法，因为他，电影真正地开始成为一门卓越的综合艺术，他对世界电影，贡献极大！”

　　“梅里爱？！那个拍摄《月球旅行记》的梅里爱！？”

　　“梅里爱虽然现在没落了，但是十几二十年前可是电影的王者！”

　　“评审委员会把终身成就奖颁给这些人，倒是很有水平呀。”

　　台下的人，对于评审委员会的眼光很是赞赏，格兰特听到这些声音，和是高兴，站在台上对我挤巴了一下眼睛。

　　“最后获得本届哈维奖终身成就奖的人是，托马斯·爱迪生先生！评委会认为，托马斯·爱迪生先生同样是电影的发明者之一，他开创了美国好莱坞电影特有的商业风格，对美国好莱坞电影制度的确立做出了不可磨灭的贡献！”

　　海斯放下了手中的信封，然后郑重对所有在场的人道：“请大家全体起立！让我们以热烈的掌声向这四位电影之父致敬！向这四位伟大的电影前辈致敬！请他们上台！”

　　大厅里两千多人齐齐起立，纷纷把目光集中到了讲台旁边的一个入口处，在滔天的掌声之中，四个白发苍苍的老头从里面相互扶持着走了出来。

　　走在最前面的，是年纪已经八十一岁的托马斯·爱迪生，对于他，好莱坞人再熟悉不过了。虽然是已经年过八十，但是托马斯·爱迪生身体也还算是健朗，也许是人逢喜事精神爽的原因，也许是因为他身上那套精美的西装的原因，老头子看起来是春风得意，昂着下巴挺着腰板，王霸之风尽显。

　　可以说，这四个老头当中，就术托马斯·爱迪生混地最好，不仅功成名就，而且因为他的发明现在家资过亿。

　　卢米埃尔兄弟和梅里爱跟在托马斯·爱迪生的后面，因为都是法国人，也曾经见过面，所以三个人很是亲密。

　　60多岁的卢米埃尔兄弟，身材不高，有着典型的法国人的容貌特征，身上穿着的西装虽然没有托马斯·爱迪生的那么高级，但是也质料上乘，两兄弟很激动，一边走一边向大厅里的好莱坞电影人频频致意。

　　今年已经65岁的梅里爱，却显得比80多岁的托马斯·爱迪生还要苍老，一脸的沧桑，一脸的憔悴，身体佝偻着，连走路都有点困难。身上穿着一件已经洗得看不出原来颜色的皱巴巴的西装，和前面的托马斯·爱迪生相比，简直是一个天上一个地下。他要比爱迪生和卢米埃尔兄弟激动得多，使劲地向人群挥手致意，近乎哽咽。

　　看着这四个人，我激动地把手都拍疼了。历史上，这四个人电影的创立者，从来没有彼此见过面，也从来没有同时获得本该属于他们的至高荣誉，可是今天，他们走到了一起，跨越了空间和时间走到了一起！作为当初的倡议者，看到这四个可敬的前辈获得了如此的礼遇，我十分地高兴。

　　但是高兴之余，心底也有一丝辛酸，托马斯·爱迪生还好，他毕竟现在要钱有钱要名声有名声，卢米埃尔兄弟也能安享晚年，但是梅里爱，生活却是穷困潦倒，看着他身上的那套皱巴巴的西装，我不由得唏嘘长叹。

　　在众人的热烈掌声中，海斯把四尊金羽奖的奖杯分别交到了四个人的手里，托马斯·爱迪生接到奖杯之后，只是平静地微笑点头，卢米埃尔兄弟相互地拥抱在了一起，而梅里爱，捧着那个金光闪闪的奖杯老泪纵横。

　　“女士们，先生们，今天，能够获得第一届哈维奖的终身成就奖，我很高兴。感谢评审委员会，感谢广大的影迷，感谢美国电影！我要说的是，电影创造了欢乐，可以让我们更加贴近这个世界，我一辈子有两千多项发明，但是电影是我最骄傲的发明，因为它，开启了一扇我们以前想都没有想到的观照人生的窗户！我为自己能有幸参与其中，而感到万分的骄傲，和自豪！谢谢！”托马斯·爱迪生首先发表自己的获奖感言，很有绅士风度。

　　卢米埃尔兄弟相互推搡了一下，最后由路易·卢米埃尔上台发言。

　　这个性格开朗的小老头，用结结巴巴的英语说道：“女士们先生们，尊敬的好莱坞电影人们，我们根本没有想到，远在美国好莱坞的哈维奖终身成就奖会颁给我们这两个法国老头。所以，在接到通知的时候，我们俩如同见到了上帝。”

　　呵呵呵呵，台下的人被路易·卢米埃尔的暗笑逗了。

　　路易·卢米埃尔也笑了一下，道：“我和奥古斯都已经六十多岁了，也都到了快要见上帝的年龄了，很多次，我们俩坐在院子中间回忆我们的一生，回忆我们一生中做过哪些有意义的事情，可每次，我们都会谈到1895年12月28日那一天，那一天，我们放映了世界真正的第一部电影，虽然现在看来那部电影很粗糙，但是我们一直为此而自豪！现在我们可以骄傲地带着自己的小孙子去电影院看电影然后指着电影银幕告诉他们，那玩意是我们发明了。这一辈子，有这么一件事情，我们就知足了。刚才海斯先生说我们是电影之父，这个名声我们不敢当，因为所有人都是电影之父，只要你把满腔的热情交给那台摄影机拍出好的电影来，你就是电影之父！最后，再次感谢评审委员会！他们把奖杯做得很漂亮！”

　　路易·卢米埃尔向众人献了一个飞吻，然后退了回去，大家都被这个开朗的法国人逗得心情舒畅。

　　而梅里爱握住话筒的时候，我脸上的笑容没有了。

　　我看见两行浊泪从他的脸颊上滚了下来。

　　“尊敬的美国电影同行们，请允许我向你们表达最崇高的敬意，当然，还有广大的美国观众。和卢米埃尔兄弟不同，我收到通知的时候正在集市上卖玩具，一个硬币就能买一个的那种玩具。我已经很多年没有看电影了，更没有摸过摄影机了。当我走在人群中的时候，没有人认得我，他们只会把我看成是一个落魄的养老院里的小老头。电影，对于我来说，仿佛是昨日的一个梦，在此之前，我拍过一些印在胶片上的东西，但是我不知道那些是不是电影，我只知道，最后这些胶片被人论斤买去做成了牙刷和梳子。”

　　梅里爱的话，让所有人都陷入了沉默。

　　“所以，当巴黎市政府的工作人员找到我，对我说：‘梅里爱先生，我们刚刚接到通知，美国好莱坞将把最高电影奖的终身成就奖颁发给你’的时候，我最先想到的，是两件事，第一件事，是他们是不是认错了人，第二件事就是如果他们说的那个梅里爱先生是我的话，我该到哪里筹集去好莱坞的路费。不过，这两件事情最后都解决了。我已经是个老人了，本来以为自己就会这么默默无名的死去，能在临死之前得到这份荣誉，能听到别人叫我电影之父，我很知足，也跟自豪！”

　　梅里爱说到这里哽咽着，再也说不下去了。

　　大厅里，几乎每个人都眼角湿润，有的地方，还想起了抽泣声。

　　“感谢好莱坞，感谢哈维奖评审委员会，感谢美国观众，你们圆了我的一个梦，给了我这个即将入土的老头一个巨大的安慰！谢谢！谢谢！谢谢！”

　　梅里爱捧着那个奖杯，如同一个孩子捧着自己喜爱的玩具，那份满足和自豪，让我辛酸。

　　给这些老人一个他们本来就应该拥有的荣誉和安慰，这，或许就是当初我提议格兰特把终身成就奖颁发给他们的最基本的初衷吧。

　　梅里爱的获奖感言刚说完，大厅里的人就再次集体起立，每个人都由衷地拼命鼓掌，用掌声向这四位伟大的电影前辈致敬。

　　在礼仪小姐的搀扶之下，梅里爱等人被请到了旁边的贵宾席上，颁奖典礼继续开始。

　　“女士们先生们，接下来，由海斯先生宣布第一届哈维奖最佳剧本的获奖名单。”格兰特的话，让大厅里想起了一阵骚动。

　　获得最佳剧本提名提名的四部电影，分别是基顿编剧的《到西部去》，霍华德·霍克斯编剧的《光荣之路》、布斯·雅可布逊编剧的《风月》，还有我编剧的《勇敢的心》。

　　听到马上就要揭晓获奖者，几个获得提名的电影公司和提名的编剧表情各异。

　　明星电影公司是个小公司，能够凭借着基顿的《到西部去》获得提名，对于他们来说是一个天大的喜事，第一个要揭晓的奖项就是最佳编剧，这让他们的老板罗伯特·吉恩站不住了，这家伙一下子站了起来，也不管别人怎么说他，眼睛直勾勾地盯着海斯手里的那个信封。他旁边的基顿则紧张地闭上了眼睛，嘴里嘀嘀咕咕也不知道在说什么，估计是在乞求上帝保佑。明星电影公司的人则是一片安静，紧张得发抖。

　　与明星电影公司的人相比，环球公司的人就平静得多，本来霍华德·霍克斯的《光荣之路》能够获得提名对于霍华德·霍克斯这样的年轻导演来说就已经是错的结果了，能拿到奖更好，拿不到也没有什么可惜的，更何况，获得提名的还有我的那部《勇敢的心》，环球公司和梦工厂是一家，谁拿这个奖都一样。

　　米高梅公司获得了七项提名，最佳编剧是其中的一个，所以马尔斯科洛夫脸上虽然有些紧张，但是更多的却是得意，尤其是当他身边还坐着老头阿道夫·楚克的时候。

　　至于我，自然是平静得很，这只是15个提名中的第一个提名，好戏还在后头呢。倒是老爸、老妈和二哥激动得很。

　　“安德烈，你应该能得到这个奖吧！编剧可是你的特长！”二哥目不转睛地看着礼仪小姐捧着的那个金灿灿的金羽奖杯。

　　“这可不一定，其他几部电影的编剧水平也是一流。”我可不敢打保票。

　　台上，海斯已经撕开了那个信封，然后看了一下，笑着说道：“第一届哈维奖最佳剧本奖，授予……”

　　这家伙脱了个长音，让所有人的心都提了起来。

　　“安德烈·柯里昂的《勇敢的心》！”

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　海斯刚说完，我就听见后方传来的巨大的欢呼声，这欢呼声，不是电影院里的，而是来自外面的观众，他们从广播中听到了我获奖的消息。

　　海斯继续念道：“评审委员会认为，安德烈·柯里昂依靠其卓越的编剧才华，使得《勇敢的心》剧情生动，思想深刻，尤其是里面的各种创新镜头的运用，完美地和电影融合在了一起，《勇敢的心》的编剧水平，堪称完美！”

　　在众人的欢呼声中，我走上台去，从海斯手里接过了那个金光闪闪的金羽奖杯。

　　格兰特笑着对着我指了指话筒。

　　我握着话筒，看见下面的形势一片骚动，明星电影公司的罗伯特·吉恩一屁股坐在座位上呆若木鸡，看来他对这个结果十分的失望，莱默尔和霍华德·霍克斯则对着我欢呼一片，马尔斯科洛夫脸上硬挤出了一丝微笑，也是对我频频点头。第一排，莱尼等人一个个喜笑颜开，老爸和老妈笑得满脸都是褶子。

　　“女士们先生们，照理说我该说很多话，但是我想还是留着等会再说吧。我只说一句，感谢广大的影迷，特别是哪些不能出席颁奖典礼守在收音机旁边为我为梦工厂期待的影迷，我感谢你们！”

　　我笑着走下了讲台，然后就听见从酒店的外面传来山呼海啸一般的高呼声。

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　大厅里的人，听着这高呼声，一个个都愣了，他们这个时候才真真切切地感受到谁才是这个颁奖典礼的主角。

　　而好戏，才刚刚开始。

　　我捧着那个沉甸甸的奖杯走回座位上的时候，梦工厂里的那帮家伙一下子就把那个奖杯抢了过去，一帮人你看看我摸摸，喜不自胜。

　　“狗娘养的，真是好东西，等会我要是也能上去捧一个就好了！”斯蒂勒看着奖杯，口水直流。

　　“捧捧捧！把那些奖杯都给他捧了！”旁边的甘斯和胖子嗷嗷直叫，嚣张异常。

　　旗开得胜让这帮家伙像是恶狼一般不把好莱坞的其他电影公司放在眼里，那份得意，让我哭笑不得。

　　“恭喜安德烈·柯里昂先生斩获了第一个奖项，也恭喜梦工厂电影公司。女士们先生们，下面请海斯先生宣布第一届哈维奖最佳影片获奖名单。”穿着一洗紫裙的璧克馥楚楚动人地冲海斯点了点头。

　　最佳影片将从四部电影中产生：华纳兄弟电影公司的《学生王子》、派拉蒙电影公司的《歌剧院幽灵》、比沃格拉夫的电影公司的《灰姑娘》和梦工厂电影公司的《勇敢的心》。

　　这四个公司，都是好莱坞有这鼎鼎大名的公司，影片的导演也都是一流导演，另外这个奖项也是哈维奖所有奖项中较为重要的一个，所以台下的气氛比刚才的要紧张得多。

　　我身后的阿道夫·楚克已经忘了向马尔斯科洛夫炫耀了，他紧紧抓住前面椅子的把手，因为用力，关节处攥得微微发白，喉咙里发出咯咯声，模样像是一个纯种的斗鸡。《歌剧院幽灵》的导演罗伯特·约立安的模样丝毫不比阿道夫楚克要差到哪里去，他习惯性地做出了捏鼻子的动作，他的那个本来就奇大无比的酒糟鼻几乎被他扯得向皮诺槽一般。

　　不远处的华纳四兄弟早已经站了起来，山姆·华纳使劲地嚼着口香糖，嚼得嘴角全是白沫，他旁边的杰克·华纳则一脸的凝重。《学生王子》的导演，那个平时大大咧咧没个正行的刘别谦，也是一幅正襟危坐的样子，模样极其搞笑。

　　比沃格拉夫的托德·勃朗宁面部五官已经完全扭曲，我敢肯定，如果五分钟之后还不宣布结果，这家伙肯定会抽风。

　　“儿子，我觉得这个奖杯，还应该是咱们的！”老爹坐在椅子上，老气横秋，像是战场上已经看到了己方将要大胜迹象的将军。

　　我耸了耸肩，把目光转向了撕开信封的海斯。

　　“第一届哈维奖最佳影片的获奖影片是……”

　　“派拉蒙！派拉蒙！”

　　“华纳！华纳！”

　　“《灰姑娘》！《灰姑娘》！”

　　这么紧张的时候，其他三个公司的人全都叫了起来。

　　只有梦工厂的人没有叫。不是他们不想叫，而是从酒店外面传来的梦工厂的呼声，已经传遍了大厅里的每一个角落。

　　“《勇敢的心》！梦工厂电影公司！”

　　“不会吧？！”

　　“怎么会这样！？”

　　阿道夫·楚克一屁股跌回了座位里，与此同时，我看见华纳四兄弟像是被戳破了的皮球瘪在了当场。

　　“雅塞尔，你上去领！”我对雅塞尔挥了挥手。

　　“老板，我只是影院经理，上去怕不合适吧？！应该你上去才对。”雅塞尔愣道。

　　“让你上去你就上去！我刚才已经上去一回了！去！”我笑了笑。

　　雅塞尔整理了一下衣服，一溜烟跑上了领奖台。

　　海斯显然没有料到雅塞尔跑上去领奖，愣了一下才把奖杯递给雅塞尔。

　　“女士们先生们，我替我们老板上来领奖。我要说的是，没想到这个奖杯还挺沉的。谢谢。”雅塞尔嘿嘿笑了一下，丢下旁边目瞪口呆的格兰特和璧克馥，捧着奖杯一边玩一边走了回来。

　　“雅塞尔，你狗娘养的说的那也叫获奖感言？！简直是给我们梦工厂丢人呀！”斯蒂勒等人见雅塞尔回来，那叫一个气。

　　“就是，还说什么奖杯挺沉的，这是金的，能不沉吗！？”甘斯嘴都气歪了。

　　“叫什么叫，我觉得雅塞尔说得挺好，这叫大气。咱别搞得太拘谨。”我也是忍俊不禁。

　　一开场两个奖项全部被梦工厂斩获，大厅里的气氛空前紧张了起来。梦工厂的人兴高采烈，其他公司的人则很是不服气，二楼和三楼的很多影迷也都相互争论，一片兴奋和骚动。

　　台上，格兰特和海斯相互看了一眼，然后格兰特说道：“诸位，下面请大家欣赏来自百老汇的一段歌舞吧，大家放松放松。”

　　众人长出了一口气，稍微放松了一下心情，心不在焉地欣赏起来自百老汇的歌舞来。

　　平心而论，这段百老汇的歌舞实在是好，可惜的是，在这种场合，在这种气氛之下，根本没有人有欣赏的心情。

　　那帮艺人下去之后，海斯也完成了他的颁奖任务，台上换上了洛杉矶市市长庞茂。

　　庞茂一上来就迫不及待地拆开了讲台上的信封，用他那鼻音很重的声音说道：“下面，我来宣布第一届哈维奖最佳男配角奖的名单。”

　　“鲍嘉，做好准备，该你上场了！”

　　“等会说获奖感言的时候，一定要说有水平的话，别像雅塞尔那么上不了台面。”

　　一听是最佳男配角奖，梦工厂的一帮人就齐齐地为亨弗莱·鲍嘉鼓起劲来。

　　最佳男配角奖的提名，除了鲍嘉，还有互助公司的华莱士·雷德、比沃格拉夫的约翰·贾耐特以及米高梅的梅·茂德。

　　梦工厂这边骚动一片，互助公司那边也不消停，艾特肯、弗洛伊勒、包曼和凯赛尔四个家伙一个个双目圆睁，眼珠子都快瞪出来了，而我身后的马尔斯科洛夫则一直在叹气，不知道是担忧还是失望。显然，梦工厂脱颖而出的新秀亨弗莱·鲍嘉让他感到了压力。

　　台上。庞茂一字一顿地读道：“第一届哈维奖最佳男配角的获得者是……梅·茂德！米高梅电影公司！”

　　“万岁！”马尔斯科洛夫从我身后一下子窜了起来，像是打了鸡血一般，这个消息让他彻底疯狂，米高梅公司的人更事欢呼声一片！老演员梅·茂德激动地和旁边的人紧紧抱在一起，然后迈着大步走上台去领奖。

　　“评审委员会认为，梅·茂德的表演，已经到了自然、率真的极致，多年以来，梅·茂德为好莱坞创造了无数经典的银幕想象，贡献巨大。在《万能钥匙》当中，梅·茂瑙扮演的角色，是好莱坞近年来少有的成功的一个配角角色！”

　　“不会吧！？怎么不是鲍嘉！？”甘斯呆呆地道。

　　斯蒂勒等人也呆了，脸上露出了失望的神色。

　　不过最失望的还是亨弗莱·鲍嘉，虽然他嘴上不说，但是我知道，他肯定十分想要这个奖。不过，我对着这个结果倒没有觉得意外。梅·茂德是米高梅乃至整个好莱坞的最出名的配角演员，老头子的演技，早就达到了炉火纯青的地步，深受好莱坞电影人的尊敬，而且随着年龄的增大，他出演的电影也越来越少了，把这个奖颁给他，一来是为了纪念他对好莱坞做出的卓越的贡献，二来他在《万能钥匙》里面的表演的确堪称完美。至于第三，鲍嘉虽然现在是崛起的电影新秀，但是对于评审委员会的人来说，他以后的机会还有很多，而且和梅·茂德相比，无论在资历上还是在经验上甚至是人气上，鲍嘉都不是梅·茂德的对手。

　　“鲍嘉，你能获得提名就已经是很不错的成绩了！不要灰心，明年，明年我一定让你拿到奖！”我看着低着头的鲍嘉，鼓励道。

　　鲍嘉点了点头，看了一眼台上的那个奖杯，对我说道：“老板，你放心，终有一天我会捧走金羽奖的。”

　　台上。梅·茂德从庞茂的手里接过奖杯，已经激动地不知道说什么好了，他握着话筒，一连说出了十几句谢谢，然后才结结巴巴地说道：“能够站在这个地方实在是让人难以置信！我要感谢米高梅电影公司，感谢我的老板马尔斯科洛夫先生，还有这部电影的导演斯特劳亨先生，还要感谢那些和我一起为了完成这部电影而辛勤工作的同事们，我爱你们。感谢梅耶先生，他有段时间每天要接到我几十个电话却从来没有厌烦过我，我要感谢我的家人和朋友，没有你们，我不可能在这份职业上坚持这么久，这是我参演的第147部电影，我为能在好莱坞工作在米高梅电影公司工作，感到自豪！弗朗西斯卡，我的女儿，如果你在广播里听到爸爸获奖的消息的话，替爸爸欢呼一下吧。”

　　大厅里想起了热烈的掌声，人们发自内心地为这位好莱坞的好演员感到高兴。

　　米高梅电影公司斩获一项金羽奖，让他们群情激昂，而旁边的他们的老对手派拉蒙则是一脸的嫉妒加郁闷。

　　“女士们，先生们，下面请庞茂市长宣布最佳男主角的获奖名单。”格兰特丝毫不给众人以喘息的机会，随即又扔给了大家一记重磅炸弹。

　　“最佳男主角！？怎么这么早就颁奖了！？”我也是一愣，最佳男主角可是所有奖项中最重要的一个奖项之一，颁奖典礼还没到一半就揭晓了，这帮家伙也真够心急的。

　　所有人都知道最佳男主角的重要性，大厅里一下子就有点乱了。

　　获得最佳男演员提名的有福克斯电影公司的埃德加·诺顿、米高梅电影公司的鲁道夫·范伦铁诺，剩下的两个人则是我和加里·格兰特。

　　福克斯公司的人在他们的老板福克斯的带领之下，已经齐齐站了起来，而刚刚才捧回一个奖杯的米高梅电影公司也是士气正旺，鲁道夫·范伦铁诺是好莱坞一流的男演员，夺奖呼声很高。

　　“看来这最佳男主角的奖，很有可能是我们的了！”马尔斯科洛夫看着阿道夫·楚克，哈哈大笑。

　　阿道夫·楚克一脸土色地对马尔斯科洛夫道：“老马，可不要得意得太早，梦工厂可是一下有两个提名，你的那个鲁道夫·范伦铁诺是不是安德烈·柯里昂的对手，很难说。”

　　与此同时，坐在我身旁的老爸和老妈都紧紧地握住了我的手。

　　老妈捂着胸口对我说道：“安德烈，这奖咱们能不能得到？”

　　我微微一笑：“老爸，我又不是上帝，哪里会知道。等庞茂一读出结果，你就知道了。”

　　庞茂在台上，拿着那个信封却迟迟不念，十足在吊众人的胃口。

　　“这个狗娘养的庞茂，太可恶了！我都快要心脏病了！”同和我获得提名的加里·格兰特捂着胸口道。

　　也许是加里·格兰特的这句骂起作用了，庞茂破锣一般的嗓音想了起来：“第一届哈维奖最佳男主角的获得者是……那个让万千女人魂牵梦绕的安德烈·柯里昂！梦工厂电影公司！”

　　“梦工厂万岁！”斯登堡等人一片欢呼，随后他们的欢呼声就淹没在从二楼三楼传来的影迷们的欢呼声中，看来我获得最佳男主角，是众望所归的事情。

　　庞茂笑着看着我，继续读着手里的颁奖词：“评审委员会认为，安德烈·柯里昂在《勇敢的心》中的表演感动了全美国的观众，里面的威廉·华莱士的形象，已经如同一座高耸入云的山峰屹立在了好莱坞银幕人物之林，成为了好莱坞的象征！片末华莱士的那声自由的呼喊，更是喊出了美国精神！”

　　在热烈的掌声中，我再次上台，从茂瑙手中接过了奖杯。

　　握着话筒，我笑道：“这一次我得说点象样的获奖感言了，因为我不知道还有没有再一次上来的机会。”

　　呵呵呵呵，大厅里响起了善意的笑声。

　　我收敛的笑容，郑重道：“这部电影，是目前位置我拍得最辛苦的一部电影，既是导演又是编剧还是男主演，那段辛苦的日子，现在想起来，却是那么的让人怀念。我怀念和梦工厂剧组一起在伦敦工作的日日夜夜，怀念拍摄时那一声声的关于自由的呐喊，我还怀念老苏格兰乐队的风笛，那个时候，它是那么甜蜜得安慰了我们的心灵，我更怀念伦敦的夜晚，怀念那个美妙的时刻。”

　　我看着嘉宝，笑了一下。

　　只有嘉宝才知道我最后一句话说的到底是什么意思，她坐在台下，捂住嘴巴，脸上露出甜蜜的笑容，泪水倏忽而下。

　　那是甜蜜的泪水。那是感动的泪水。

　　她比任何人都记得那个夜晚。

　　“女士们先生们，这个奖杯不仅仅属于我，它属于所有梦工厂人！属于所有哈维人！属于所有热爱、支持梦工厂的影迷们，属于威廉·华莱士，属于那些为自由而拼死血战的人！这个时候，请跟着我一起喊出那句口号向这些人致敬！”

　　“自由！”

　　“我们的自由！”

　　在我的带领下，《勇敢的心》中那句早已经广为人知的口号在大厅里被吼得惊天动地！不管是各大电影公司的电影人，还是二楼三楼的影迷，甚至是酒店外面的那些守在广播旁边的民众，所有人的声音都融汇成了一条奔腾的河流，一条自由的奔腾的河流！

　　最佳男主角的奖杯被梦工厂捧得，使得大厅里激动异常，而接下来格兰特根本没有给众人以平息心情的机会，握着话筒道：“下面请庞茂先生宣布第一届哈维奖最佳女配角奖的获奖名单！”

　　他话音未落，大厅里所有人的目光都再次锁定在梦工厂军团的身上。

　　因为最佳女配角奖的提名和最佳男主角的提名十分的相似，除了米高梅电影公司的贝贝·达尼尔、边疆电影公司的海伦·海斯之外，剩下的两个人，全是梦工厂的，一个是凭借着在《勇敢的心》中的出色表现获得提名的茱丽，一个则是因为在《好莱坞故事》中演技、气质俱佳赢得提名机会的凯瑟琳·赫本。

　　四个人的提名，梦工厂再一次占了一半，所以不由得仍人觉得这个奖项非梦工厂莫属。

　　不光别人这么想，梦工厂的人也这么想。

　　庞茂撕开了那个信封，看了一下，对着话筒说道：“第一届哈维奖最佳女配角奖的获得者是……”

　　“凯瑟琳·赫本还是茱丽？！”坐在我身旁的二哥紧张地攥紧了拳头。

　　“贝贝·达尼尔！米高梅电影公司！”

　　“我们，又是我们！哈哈！感谢上帝！”我身后的马尔斯科洛夫一蹦老高，乐得快要抽风了。

　　“评审委员会认为，贝贝·达尼尔在《宾虚传》中的表演，带有一份无法演说的美丽和高贵，虽然出现的镜头不多，但是给所有人留下了深刻的印象！”庞茂读完了颁奖词，冲我耸了耸肩膀，表示遗憾。

　　这个结果，一下子让所有梦工厂的人都懵了！

　　“我们有两个提名，怎么可能一个都没选上！？”甘斯气得都要冲上去找格兰特他们理论了。

　　别说梦工厂的其他人懵了，我也有点懵。本来在我的心里，这个最佳女配角十有八九将是我们的，怎么可能会落到米高梅的手里？！

　　但是仔细一想，也是有原因的，米高梅的这部《宾虚传》在历史上就是一部经典大作，受到了一代代影迷的喜爱和追捧，而贝贝·达尼尔作为米高梅的一线演员，无论是从容貌上还是从演技都要出色得多。与她相比，茱丽少了一份高贵的气质，而凯瑟琳·赫本还是第一次出演电影，根本没有什么名气，自然吃亏不少。

　　“狗娘养的，看来这颁奖典礼还真的不像原来想象的那样在我们的意料之中呀。”甘斯幽幽地说道。

　　他说得没错，颁奖典礼进行到这里，倒是越发有味道了。


第401章 哈维奖颁奖典礼（三）

　　不管梦工厂一帮人如何对最佳女配角的名单如何不满，名单已经宣布，那可就是铁板钉钉的事情了，所以看在贝贝·达尼尔笑得花枝乱缠地走上台领奖，大家都选择了咬紧牙关和沉默。

　　“狗娘养的，等会我们把剩下的奖杯全给捧了！”甘斯骂骂咧咧道。

　　甘斯的话，倒是让旁边的斯登堡、斯蒂勒和胖子等人深以为是。

　　“说得不错，这帮狗娘养的，太嚣张了！等会把奖都给捧回来！”斯蒂勒和甘斯是一丘之貉，两个一唱一和，典型的哼哈二将。

　　胖子在旁边嘟囔着嘴，小声嘀咕道：“有没有搞错！四个提名我们占了两个竟然还拿不到，这也太不可能了吧！”

　　而斯登堡则拍了拍胖子的肩膀道：“胖子，我觉得是那些评审委员会的人见我们将拿得太多了才做出的平衡手段，你觉得呢？”

　　胖子重重地点了点头，道：“我也这么认为。不过能让评审委员会这么做，估计放眼好莱坞，也只有我们梦工厂了。”

　　哈哈哈哈，那帮家伙哈哈大笑起来。

　　他们在那里笑，我则小声安慰起离我不远的茱丽和凯瑟琳·赫本来。本来我以为这两个人会因为没有获奖而难过，哪里想到她们倒比任何人都看得开。

　　“老板，这也没什么，能获得提名我们就很满足了，这一届领不到，那就下一届。”茱丽笑着说道。

　　“老板，我们一点都不难过，以后的路还长，跟着老板，一定能捧得奖杯的。”凯瑟琳·赫本一幅波澜不惊的申请，大度之气连我都暗暗佩服。

　　看着她们两个人一脸微笑的表情，我原先准备的一大堆的安慰的话语，全都烂在了肚子里。

　　米高梅电影公司的贝贝·达尼尔一边走上讲台一边向台下的人群拼命地挥手致意，飞吻不断。

　　从庞茂手里接过金羽奖杯之后，这女人握着话筒半天没有说出话来。

　　“站在这里，我不能不感谢尼波罗导演，他的《宾虚传》简直就是杰作！我想感谢我所有的家人和朋友，还有这部电影的编剧布斯·雅可布逊，虽然他的另外一部电影没有获得最佳剧本奖，但是我要对他说，布斯，你的剧本是最好的！感谢我的孩子们，她们现在在后台。我要对所有认识我的人说几句话，我的伙伴丹尼斯，我们一起在片场打拼，你一直都默默支持我，所以我要感谢你。最后，感谢马尔斯科洛夫先生，你永远都是我们爱戴的领袖。”

　　贝贝·达尼尔说的，是典型的感谢式的获奖感言，而且因为激动的原因，前后根本没有任何的逻辑可言，米高梅的人却是带头高呼，马尔斯科洛夫站在我的后面呵呵大笑。

　　“赶紧进行下一项！”马尔斯科洛夫旁边的阿道夫·楚克现在已经气得面色铁青了，马尔斯科洛夫嚣张的样子，让他很是不爽。

　　颁发完了最佳女配角，庞茂拆开了另外一个信封，慢声慢语地道：“现在我宣布第一届哈维奖最佳女主角的获奖名单。”

　　“安德烈，这次咱们能捧回来奖杯吗？”二哥担心地问我道。

　　经过了上一场最佳女配角的颁奖，四个提名我们占了两个都能落败，二哥明显信心不足。

　　我苦笑了一下，道：“二哥，这种事情，我也不敢保证。”

　　别说是他信心不足，我也是心里直打鼓。

　　获得最佳女主角提名的四个人，新月公司《末路狂花》的女主演埃米·玛琳基本上可以忽略，一来她是新人，之前根本就没有参演过任何一部电影，在名气上根本不是剩下三个人的对手，二来，她是黑人，这一次获得提名就已经是极为不容易的事情了，要想捧回奖杯，简直比登天还难。

　　也就是说，这个最佳女主角，将在哥伦比亚的丽莲·吉许、派拉蒙的克拉克·鲍以及梦工厂的嘉宝之间产生。

　　而这三个人，都是目前好莱坞当红的影星，深受影迷的喜爱。

　　现年33岁的丽莲·吉许，1912年正式走上影坛，是格里菲斯的“专宠”，出现在所有格里菲斯重要的电影当中，依靠着她的美丽和坚韧，获得了无数人的尊敬和爱戴，在获得提名的这部《健壮的人》当中，丽莲·吉许把全部的精力都放到了人物的扮演上，入戏极深，甚至让身为导演的弗兰克·卡普拉都赞叹不已，33岁的她，正式一个女人最迷人的时候，成熟，有气质，而且有内涵，加上弗兰克·卡普拉的这部电影也是哥伦比亚少有的优秀之作，所以她无疑将是嘉宝最强劲的一个对手。

　　相比于丽莲·吉许，克拉拉·鲍一点都不逊色。虽然才二十刚出头，但却从1922年就走上了演艺道路，聪颖以来，凭借着她的那迷人的性感和狂放不羁的性格，让众多的男影迷神魂颠倒，在约翰·福特导演的这部《蓝色天使》里，克拉拉·鲍扮演的是一个酒馆的服务生，半透明的长裙，妖艳的眼神，润泽上翘的唇角，火辣的身材，加上精湛的演技，几乎俘虏了所有影迷的心，以至于在这部电影放映之后，她还获得了“性感女王”的称号，可以说现在的她，无疑正处于事业的顶峰，风头正劲。

　　有这两大对手，我根本不能确定嘉宝能不能一举夺魁，捧回那个最重要奖项之一的最佳女主角奖奖杯。

　　阿道夫·楚克在我身后发出了一阵阵的嘀咕，米高梅已经捧到了两个奖杯，而派拉蒙现在还是个零，这让坐在马尔斯科洛夫旁边的他很是气恼。

　　而哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩，也是踌躇满志，这么重要的一个奖杯，如果能被他们收入囊中，即便只能获得这么一个奖项，也就足够了。

　　自万众期待当中，庞茂开始宣读获奖名单：“第一届哈维奖最佳女主角奖的获得者是……”

　　这家伙拉了一个长音，立刻把所有人的情绪都调动了起来。

　　“吉许！”

　　“鲍！”

　　哥伦比亚和派拉蒙的人开始喊了起来。

　　“葛丽泰·嘉宝！《勇敢的心》！”庞茂的一声高呼，让正生闷气的梦工厂军团欢呼一片。

　　嘉宝不敢相信自己的耳朵，张着小嘴看着我，呆若木鸡。

　　“评审委员会认为，嘉宝小姐为好莱坞贡献了许多优秀的电影，身为目前最著名的女演员，她在《勇敢的心》中扮演的王妃，美丽、高贵得如同天使！葛丽泰·嘉宝是好莱坞的精灵，她让好莱坞的银幕散发出迷人的圣洁光芒！”庞茂读出来的颁奖词，让很多人都深以为是。

　　“上去领奖！”我笑着冲嘉宝挤巴了一下眼睛，嘉宝这才站起身来，在众人的掌声当中谦逊地鞠了一躬，然后缓步走上讲台，从庞茂的手里接过了金羽奖杯。

　　“女士们，先生们，我很激动，从来没有这么激动过。两年前我还只是一个默默无闻的北欧演员，来到好莱坞也是处处碰壁，幸运的是，我遇到了安德烈·柯里昂先生，遇到了梦工厂这个伟大的团队，是他们，让我今天能够站在这里。我感谢所有梦工厂的员工，感谢所有支持梦工厂的人！而我最要感谢的，是安德烈·柯里昂先生，没有你，我的世界暗淡无光，你，是我最爱的人！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生也太幸福了吧！”

　　“这话要是对我说的，就是死我也认了！”

　　嘉宝爱情宣言一般的获奖感言，让我坐在位子上眼珠子都快掉下来了。谁能想到一向性格内敛的嘉宝能够在这么多人的注视之下，说出这么肉麻的话来！？

　　但是此刻，我的心里，是如此的甜蜜。

　　看着台上的那个被称为好莱坞精灵的小人儿，看着她对着微微的笑，我的心，如同微风拂过的原野，熏熏欲醉。

　　原本抱着一线希望想获得最佳女主角奖并以此来羞辱马尔斯科洛夫的阿道夫·楚克，被这个结果打击得失魂落魄跌坐在椅子上，马尔斯科洛夫则笑得格外得意。

　　“梦工厂！梦工厂！”从林肯酒店的外面，传来观众的一声声呐喊，最佳女主角被梦工厂斩获，让他们高兴异常。

　　在最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角四个表演奖颁奖完毕之后，又是一些娱乐节目，大厅里的气氛也暂时缓和了一些，人们饶有兴趣地等待接下来的各个获奖项目。

　　娱乐节目之后，格兰特和壁克馥请上来了洛杉矶议会议长考华德，下面的一些奖项，将由他来揭晓。

　　“女士们，先生们，请考华德议长宣布第一届哈维奖最佳摄影奖的获奖名单。”壁克馥微小地把手中的信封递给了考华德。

　　我身后的阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫同时站了起来。

　　“楚克，这回我们两个公司终于比试上了，怎么样，打个赌，谁输了等会出去请吃饭。”马尔斯科洛夫笑着说道。

　　阿道夫·楚克哈哈大笑，点头应允：“老马，你就等着掏钱吧！”

　　他们俩在这杠上了，位于最后排的卡勒姆电影公司的老板西德尼·奥尔柯特和爱赛耐电影公司的老板汤姆·鲍德文则激动非常。

　　获得最佳摄影奖的四个人中，派拉蒙公司的本杰明·格莱泽和米高梅电影公司的本·赫斯特早就是好莱坞成名的摄影师，由他们俩拍摄的电影加在一起来估计也有好几百部，可以说，在好莱坞的摄影师当中，这两个人是泰斗级别的高人。卡勒姆——爱赛耐电影联盟的史态格·法莱姆，在好莱坞小有名气，是个埋头苦干的人才，摄影水平也是一流，至于梦工厂的胖子，几乎拍摄了梦工厂所有现在已经成为经典的电影，从《色阶》开始，他就一直担任我的御用摄影师，随着我的一部部电影的成功，胖子在好莱坞摄影师界的名声，也是一时无两。

　　“胖子，这次看你的了。”甘斯使劲地拍了一下胖子的肩膀，胖子一张大脸憋得通红，使劲地点头。

　　台上，考华德兴奋地思考了信封，看到上面的名单之后，眉头没来由地扬了一下，然后用他那深沉的声音说道：“第一届哈维奖最佳摄影奖的获得者是……本杰明……”

　　“我们！是我们！是我们派拉蒙！哈哈哈哈哈！”坐在位子上的阿道夫·楚克还没听考华德念完就蹦了起来，抓住马尔斯科洛夫的衣领就喊了起来：“老马，你狗娘养的今天晚上可得请吃饭！”

　　马尔斯科洛夫一连的阴沉，正想说话，却听见台上的考华德咳嗽了一声，赶紧道：“不好意思，名字我看错了，第一届哈维奖最佳摄影奖的获得者是……伯格，梦工厂电影公司！”

　　“这个狗娘养的！差点把我心脏病都弄出来了！什么眼神！胖子，是你！上！”甘斯大骂了考华德一顿，然后把胖子推上了讲台。

　　“哈哈哈哈。楚克，看来今天晚上我们谁也不用请对方吃饭了。你们派拉蒙，又一次抓瞎了。”马尔斯科洛夫看着已经快要晕过去的阿道夫·楚克，高兴得屁滚尿流。

　　“评审委员会认为，伯格先生作为好莱坞一流的摄影师，拍摄了梦工厂自建厂以来几乎全部出名的电影，他和安德烈·柯里昂先生之间的完美合作，使得他成为柯里昂先生点电影的完美阐释者，他的摄影，自然，流畅，有着非同一般的美，他用他的摄影机，让观众知道了什么是美的电影，什么是电影的美。”考华德读完颁奖词，把那个金羽奖杯交到了胖子手里，当胖子走到讲台跟前的时候，台下响起了一片掌声。

　　人们对于这个脸上总是挂着微笑的胖子，熟悉得很，对于他的认识，有人会称他为梦工厂的三巨头之一（这个三巨头剩下的两个人是我和甘斯），有人称他为安德烈·柯里昂的最佳搭档，而更多人更愿意称呼他为“好莱坞摄影师之王”，从梦工厂第一部电影首映以来，胖子用他那纯熟的炉火纯青的摄影水平，征服了整个好莱坞，所以对他获得第一届哈维奖最佳摄影奖，绝大多数人都感到由衷的高兴。

　　胖子很激动，以至于好几次手中的金羽奖杯都差点掉到地上，他走到话筒跟前，低头看了一眼手里的奖杯，然后握着话筒说道：“几年前，当我在电影学校里第一次摸到摄影机的时候，我就知道我这一辈子就将和这种东西接下不解之缘，也是从那一刻起，成为一名伟大的摄影师，便是我一生的梦想。今天，能站在这里，能捧着这个代表着最高荣誉的奖杯，我最要感谢的，是我的兄弟安德烈·柯里昂。”

　　胖子死死地看着我，眼角湿润：“如果不是他，便没有梦工厂，如果不是他的言传身教，也不会有我今天的成功，在我眼里，他是世界上最伟大的人！安德烈，我希望，我们可以一辈子联手，留给后人一段关于好莱坞电影人的佳话！”

　　啪啪啪啪啪！大厅里，潮水般的掌声再次想起，梦工厂人在我的带领下，齐齐起立向胖子高高举起了拳头！

　　而那个终日脸上挂着微小的开朗乐观的胖子，在这个时候，终于落下了泪水。

　　梦工厂人一个个和胖子拥抱在了一起，在这一刻，他的荣誉，变成了所有人的荣誉，在这里，没有一个个的人，只有一个整体，一个叫梦工厂军团的整体！

　　掌声，越发得热烈开来。

　　最佳摄影尘埃落定之后，考华德拆开了接下来的一个信封，拖长声音道：“下面是第一届哈维奖最佳服装设计奖的获奖名单。”

　　“楚克，咱们的那个赌还算数不？”听到考华德的话，马尔斯科洛夫戳了一下旁边的阿道夫·楚克。

　　阿道夫·楚克现在已经被一次又一次的失望打击得斗志全无，他无神地看了看马尔斯科洛夫，摇了摇头道：“谁有闲心和你赌？！有多远滚多远！”

　　获得最佳服装设计奖提名的四个人中，以《宾虚传》提名的哈特·卡皮是米高梅电影公司的头牌服装设计师，几乎所有米高梅的大投资的电影，剧中人物的服装设计都出自他手，除此之外，这家伙还开了一个属于自己的小服装公司，据说生意十分的火爆。三角电影公司的耐特·斯罗姆，是标准的一个黑马，年纪刚过三十的他，无疑属于未来的头牌服装设计师。以《帝国旅馆》获得提名的梦工厂的杜克莱·塔格，在四个人当中年纪最轻，二十五六岁的他，拥有敏锐的头脑和源源不断的灵感，假以时日，必可大有作为，至于派拉蒙公司的孟席斯·波默，被人称为好莱坞服装设计师中的“鬼才”，他为《歌剧院幽灵》设计的服装，让所有看过这部电影的观众都认为那是上帝本人的杰作。

　　可以说，这四个人，哈特·卡皮是经验丰富功成名就的大师级的人物，耐特·斯罗姆是好莱坞服装设计师少壮派的代表和领袖，杜克莱·塔格是好莱坞服装设计设计师中未来的一颗璀璨的新星，孟席斯·波默，则是备受好莱坞电影人和广大观众的喜爱的少有的天才，这四个人碰到了一起，决定让人产生一种赏心悦目的感受，他们四个人，无论是谁最终获得这个奖项，都是实至名归，而对于参见颁奖典礼的人来说，看到这四个人的名字被列在了一起，无论结果如何，都已经没有任何的苛求了。

　　这是所有奖项中，结果最扑朔迷离的奖项之一。

　　而他们四个人，到底谁会最终获得最佳服装设计奖呢？

　　站在讲台上的考华德呵呵大笑，一字一顿地读道：“第一届哈维奖最佳服装设计奖的获得者是……孟席斯·波默！派拉蒙电影公司！”

　　“孟席斯·波默！？”我身后的马尔斯科洛夫低呼了一声。

　　而阿道夫·楚克还坐在位子上为一连串的打击发呆呢。

　　“老板，我们公司的人获奖了！孟席斯·波默获奖了！”身边的杰西·拉斯基兴奋地推了推心不在焉的阿道夫·楚克，高兴得声音都抖了起来。

　　“什么获奖了？孟席斯·波默……什么？！你说孟席斯·波默获奖了！？”阿道夫·楚克一下子从椅子上站了起来，双目圆睁，拳头紧攥，完全不相信自己的耳朵。

　　“考华德市长，你没有念错吧？！”阿道夫·楚克刚被考华德耍了一把，所以在没弄清楚事情之前，他还是按捺住内心的激动，先确认一下再说。

　　考华德笑笑，把手里的名单交给了旁边的格兰特。格兰特接过来，看了看，确信之后，对着阿道夫·楚克点了点头：“楚克先生，是你们公司的波默先生获奖了！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！上帝保佑！圣母玛丽亚！我们派拉蒙终于获奖了！孟席斯，快上！”阿道夫·楚克高兴得手舞足蹈似哭还笑，在经历了一连串的打击之后，派拉蒙终于如愿以偿地捧回了一个奖杯。

　　“评审委员会认为，孟席斯·波默为《歌剧院幽灵》的成功立下了汗马功劳，可以说，电影中那些神秘的精美绝伦的服装，不但为观众奉上了一个多小时的服装盛宴，也极大地提高了电影的整体素质，参与了电影的意义构建，成为了电影的不可分割的一部分。孟席斯·波默，成就了一个经典，一个电影服装设计史上的经典！其他的三个人，虽然没有获得最佳服装设计奖，但是他们的高超的水平同样可圈可点，他们是好莱坞服装设计界的巨星！”考华德读的颁奖词，破天荒地出现了对获奖者之外的其他提名者的赞颂，这说明，其他三个人的水平，同样受到了评审委员会的肯定和赞赏。

　　孟席斯·波默走上了台去，从考华德手里接过了奖杯。瘦小的他，脸上鲜有表情变化，甚至是在这样的一个热闹的时候，他也只是露出了一抹浅浅的微笑。

　　他镇定地抓住话筒，耸了耸肩，道：“刚刚考华德念出我的名字的时候，我以为又是一个玩笑。现在看来，不是玩笑，真的是我。”

　　呵呵呵呵，台下响起了一阵善意的笑声。

　　孟席斯·波默咂吧了一下嘴，道：“女士们先生们，能领到这根羽毛我很高兴！今天是我的生日，这，是我几十年来收到的最好的生日礼物！我要感谢评审委员会和广大的影迷对我的厚爱，有你们的支持，我一定会再接再厉，勇往直前，此外，我要感谢我的老板阿道夫·楚克先生，从颁奖一开始到现在，他已经完全气坏了。”

　　呵呵呵呵，台下的人一边笑着一边齐齐地望向了阿道夫·楚克，阿道夫·楚克僵硬地向众人回敬了个笑脸，倒很是配合。

　　“没有楚克先生，就没有派拉蒙的今天，甚至没有好莱坞的今天，我要说的是，楚克先生，没有你的支持，我不会实现我的梦想。谢谢你！”孟席斯·波默说完，站在台上冲阿道夫·楚克鞠了一躬，态度及其恭敬。

　　阿道夫·楚克低头抹了抹眼角，露出了他那油光发亮的秃顶。

　　把孟席斯·波默送下了台，格兰特和壁克馥相互看了一眼，然后送上了另外一个信封交给了考华德。

　　考华德看了一眼信封，笑道：“下面我宣布第一届哈维奖最佳音乐将的获奖名单。”

　　他话还没说完，大厅里的说有人都把目光集中到了梦工厂这边。

　　这个奖项，是所有奖项中最没有疑问的奖项，只要对好莱坞情况熟悉的人，用脚趾头想一想都能想明白。

　　试问当今好莱坞，在电影音乐方面，有谁能够是有声电影的发明者、歌舞片的创造者，梦工厂人的对手呢？

　　四个提名中，除掉福克斯公司的加尔文·赖丝和互助公司的玛丽·斯态格，剩下的两个全是梦工厂的人。这一次，和上次的最佳女配角提名很不一样，尽管那一次梦工厂也是占据了四个提名中的两个，但是结果依然是扑朔迷离的，因为其他的两个人的实力都很强，但是这一次，梦工厂被提名的人，无论是以《勇敢的心》获得提名的老苏格兰乐队，还是以《好莱坞故事》获得提名的波特，都比剩下的两个人在实力和观众的支持度上高了一大截。

　　因此，人们关心的不是梦工厂能不能获得这个奖项，而是这个最佳音乐奖是优梦工厂的老苏格兰乐队获得呢，还是由波特获得。

　　考华德干脆在撕开信封之后转身面向梦工厂宣读了结果：“第一届哈维奖最佳音乐奖的获得者是，乔治·波特！梦工厂电影公司！”

　　“意料之中。意料之中。”我身后的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克不约而同道。

　　“《好莱坞故事》为好莱坞电影创造了一个电影新类型：歌舞片，这是个伟大的创造，是有声电影诞生以来，好莱坞电影取得的最伟大的一个成果！波特先生在这部电影中的谱曲，无论是那首恣意悲愤的《爱情是毒药》，还是婉转飞扬的《奔放的旋律》或者是那首动人甜蜜的《我心永恒》，都打动了亿万万众的心！波特先生是一个伟大的音乐家，更是电影音乐的一代大师！”

　　可以说，评审委员会给予波特的评价是及其高的，能让苛刻的评审委员会送给一个大师的称号，这可不是一般人都做到的。

　　波特站起身来，激动地走向了讲台，然后大厅里突然响起了音乐，不是《好莱坞故事》中的任何一个乐曲，而是《勇敢的心》中的那一阵阵让无数人熟悉的风笛声。

　　一瞬间，大厅里所有人都愣了。

　　获得最佳音乐奖的不是波特吗，怎么会放老苏格兰乐队的风笛？！

　　格兰特好像看透了台下人的心思，握住话筒说道：“女士们，先生们，我想大家都还记得这阵阵的风笛声！忧伤，婉转，一下子就让人想起了大风呼啸的苏格兰原野，想起了原野上的那一队队为自由而战的斗士！你们也许要问我，为什么在这个时候，不放《好莱坞故事》的乐曲而要放风笛，我要告诉你们的是，虽然你们都知道这个奖项是最没有悬念的奖项，但是你们不知道，在决定这个奖项到底颁给谁的时候，评审委员会几乎吵翻了天！无可否认，《勇敢的心》和《好莱坞故事》中的音乐，都太优秀了，优秀得让我们觉得无论投给那一部，对于另外一部都是极端的不公平，所以，评审委员会决定，在一部获得奖项的同时，现场播放另外一部电影中的音乐！”

　　“女士们，先生们，让我们集体起立，向创造了《勇敢的心》中那一阵阵美得让人心碎的苏格兰风笛的老苏格兰风笛手们鼓掌表示最大的敬意吧！是他们，让我们欣赏到了必将铭记一生的电影！是他们，这些久经岁月戏里的老苏格兰人，让我们知道了自由的真正含义！”

　　在格兰特的带领之下，大厅里的所有人都站起来面向梦工厂军团中那十几个穿着苏格兰裙子的白发苍苍的老头热烈鼓掌，其中的一部分人，甚至热泪滚滚。而这十几个平凡的苏格兰老头，齐齐地端起了手中的风笛，在众人的掌声之中，一阵风笛声悠然响起，那么纯净，纯净得如同苏格兰高地上盛开的白堇花，那么婉转，婉转得如同午夜拂过原野的风，那么忧伤，忧伤得如同那些自由斗士留下的一串串璀璨的泪水！

　　大厅里的掌声持续不断，与此同时，酒店的外面，也传来的铺天盖地的掌声！

　　掌声中，我的内心被一阵莫名的暖意所充斥，我长出了一口气，扭头看向旁边的走道，突然，在那里，我看到了穿着粗布长裙的威廉·华莱士，他对我笑，然后冲我举起了代表拼搏和奋斗的拳头！

　　这一刻，整个颁奖大厅，早已经没有了台上台下，彻底融合成了一个整体！

　　掌声种种持续了十几分钟，直到那十几个苏格兰老人收回了风笛。

　　大厅里的气氛被完全被调动了起来，这如此畅快激动的气氛之中，考华德的声音再次响了起来。

　　“下面，我宣布第一届哈维奖最佳美工奖的获奖名单。”

　　虽然最佳美工这个奖项，在所有的奖项中，不像最佳男主角、最佳女主角那么重要，但是毕竟是一个不可或缺的奖项，所以人们还是很关注它。

　　获得最佳美工提名的四个人，凯皮电影公司的卡尔·罗杰是又一批黑马，那部《海上马车夫》当初首映的时候，影响不是很大，所以在四个人当中，他的劣势最大。派拉蒙电影公司的罗伊·盖斯，是美工界不可多得的人才，竞争力极大，而华纳电影公司的威廉·赫特，其美工水平在好莱坞无人能出其右，至于梦工厂的格兰·巴顿，还是个出道不久的小伙子，能获得提名，已经实属不易。

　　凯皮电影公司的老板保罗·斯特兰德，对于公司唯一获得提名的这个奖项十分关心，作为一个小公司，他根本不渴望能拿到最佳男主角、最佳女主角这样的大奖，对于他来说，能够捧回个最佳美工奖，他就乐得梦里都发笑了。

　　刚刚斩获金羽奖的阿道夫·楚克，显然已经从一连串的打击中回复了过来，变得斗志昂扬，摆出了一副是在必得的样子。

　　而在前面的奖项中纷纷落败的华纳兄弟电影公司，对于这个最有可能收到自己的囊中的奖项，比任何人都要关系，华纳四兄弟停止了一直的说笑，全都面色凝重地死死地盯着考华德拿的那个信封。

　　至于我，完全抱着一颗平常心。本来这个奖项对于我来说就不是一个很重要的奖项，加上获得提名的格兰·巴顿还是个年轻人，让他长长见识做了个历练就是我的最大目标，所以得到了更好，得不到，对于他来说，也是一件好事。

　　考华德看了一下众人，然后低头念道：“第一届哈维奖最佳美工奖的获得者是……威廉·赫特，华纳兄弟电影公司！”

　　“胜利！”离我不远处的华纳四兄弟齐齐发出了一声欢呼，《学生王子》的主创人员，导演刘别谦以及其他的剧组人员，全部仅仅拥抱在了一起。

　　“评审委员会认为，《学生王子》的美工水平，达到了近年来好莱坞电影美工水平的最高点，这无疑凝结着威廉·赫特先生的辛勤汗水，作为好莱坞一流的电影美工，威廉·赫特获得此殊荣，是最合适不过的了！”

　　威廉·赫特风度翩翩地走上了讲台，接过了那个奖杯，使劲地在上面吻了一下，然后握着话筒说道：“我只有三句话要说，第一，华纳兄弟电影公司是不朽的！能在里面工作，是我一生最大的幸福！第二，我爱好莱坞，我爱这个连空气中都飘荡胶片的芳香的地方！这是所有电影人的天堂！最后，我爱和我在一起工作的所有朋友们，你们用肩膀把我拖到了这个讲台之上！我爱我的家人，是你们的支持让我一直在电影的道路上坚持不懈！我爱我的老板，你们的信任和慷慨，让我实现了我的梦想！谢谢！”

　　威廉·赫特倒是属于那种干事情干净利索的人，实际上，这也几乎是所有电影美工共有的脾气，他在台上发表的这段简捷、干脆的获奖词，让人们发出了善意的笑声，继而鼓起了掌。

　　威廉·赫特下台之后，考华德急不可待地撕开了他面前的最后一个信封。

　　“这是我宣布的最后一个奖，最佳化妆奖。”

　　此言一出，大厅的后排一阵骚动。

　　哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩紧张地一边目光不离考华德的手一边使劲地撕扯自己的嘴唇，他们公司的爱弥尔·斯通，是这个奖项的最有实力的竞争者，自然他对于这个奖项也便极为关注。

　　另外，除了他之外，还有一个人紧张得要命，那就是环球公司的莱默尔，霍华德·霍克斯的《光荣之路》成就了他自己，也成就了化妆师刘易斯·格莱特，这个有这丰富化妆经验的人，目前已经成为好莱坞化妆师中的翘楚。

　　除了他们两家公司外，米高梅电影公司获得提名的珍妮·法勒丝在《风月》中也有不俗的表现，获得最佳化妆奖也不是没有可能，而梦工厂电影公司的约瑟夫·波才，在《勇敢的心》中也是一把好手，为《勇敢的心》的成功，立下了汗马功劳。

　　这四个人，谁也猜不透到底是谁能获得。

　　考华德已经把信封撕开了，他眯着眼睛扫了一眼上面的字，然后沉声宣布道：“第一届哈维奖最佳化妆奖的获得者是……刘易斯·格莱特！环球电影公司！”

　　“必胜！”大厅里，突然从两个方向爆发出一阵高呼。

　　一个方向是后方的环球电影公司的方阵，刘易斯·格莱特的成功，让环球电影公司也首次斩获了一尊金羽奖杯，这对于因股权问题整整一年都没有制作出像样的一部电影的环球公司来说，绝对是一件天大的好事，这尊奖杯，无疑将极大地调动员工的积极性，在新的一年里，开创一个欣欣向荣的新局面。

　　另外一个方向发出高呼的，则是最前面的梦工厂军团。对于梦工厂的人来说，环球就是梦工厂，两个公司之间早已经没有了任何的区别，所以环球公司能够捧回金羽奖杯，梦工厂人自然如同看到自己捧回奖杯一样。

　　对于梦工厂人的不寻常的反映，大厅里的很多人都很是惊讶，但是他们马上又都想通了其中的缘由。当然，他们不可能想到环球公司已经是梦工厂的子公司，而是因为在他们眼里，我和莱默尔一直关系极好，加上海蒂和我的关系，自然大家也就觉得梦工厂的人激动实属正常。

　　但是，当我正为环球公司获得一尊金羽奖杯高兴的时候，一个人拉住了我。

　　他的一句话，让我心里微微一抖。


第402章 哈维奖颁奖典礼（四）

　　“安德烈，人家莱默尔获得金羽奖，你用得着高兴成这样吗？难道环球公司已经成为梦工厂的子公司了？”马尔斯科洛夫从后面拉住我，说的话让我直冒冷汗。

　　难道梦工厂成为环球公司最大的股东这件事情让马尔斯科洛夫知道了？不会吧，这件事情可是极端的机密，一般没有几个人了解到的呀。

　　我之所以在控股环球电影公司之后没有公布这个消息，目的就是给大家一个错觉，让好莱坞人，特别是那些对梦工厂不怀好意的人低估梦工厂的时候，一旦出现事故，梦工厂就可以扮猪吃老虎，可以说从控股环球公司那一刻起，我就做了严格的保密工作，一般人是不可能知道的。如果马尔斯科洛夫知道了，那我的所有努力可都白费了。

　　这可不是我希望看到的事情。

　　我紧张地看了马尔斯科洛夫一眼，发现这家伙一脸的微笑，一副开玩笑的样子。

　　“是呀，环球公司已经变成了我的子公司了，过一段时间你们米高梅也是了。”我干脆和马尔斯科洛夫开起了玩笑。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑：“你小子这是做梦吧？！想吞并我们米高梅公司？！哈哈哈哈，你能在五年之内吞并环球公司我就服了你了，还想打我的米高梅的主意，笑死人了。”

　　成功地化解了险情，晃过了马尔斯科洛夫，我擦了嚓额头的冷汗，笑了起来。

　　“老马，这个可不一定，莱默尔那老小子可是对安德烈喜欢得很，早就想把女儿嫁给他了，如果他们两个人成了亲戚，莱默尔又没有其他的孩子，这环球公司的遗产自然也就归到了安德烈的手下，到时候梦工厂在发展发展，别说吞并你们米高梅，就是我的派拉蒙，也不是没有可能。”阿道夫·楚克一边把玩着手里的金羽奖杯，一边对马尔斯科洛夫不怀好意地笑了起来。

　　阿道夫·楚克这话，但是让马尔斯科洛夫脸上的笑意消失全无，他看着我，然后指着旁边不远处的莱尼道：“安德烈，你小子也是敢做对不起莱尼的事情，我绝对不会让你好过。你信不信，我能在一个月的时间里，让你的梦工厂彻底滚出好莱坞？”

　　“我信，我信。在这好莱坞，谁能是你马尔斯科洛夫的对手。”我忍俊不禁地看了阿道夫·楚克一眼。

　　阿道夫·楚克心领神会，拍着我的肩膀道：“安德烈，别怕这老小子，他要是敢赶你出去，咱们俩就联手，到时候看哭的人是谁。”

　　马尔斯科洛夫被我们俩的一唱一和气得灰头土脸，也不说话，转脸看台上的颁奖去了。

　　“评审委员会认为，刘易斯·格莱特在《光荣之路》中所作的一切，铺平了这部电影走向成功的道路，作为好莱坞一流的化妆师，刘易斯·格莱特为多部电影的成功贡献了自己的力量，他的成绩，得到了所有人的赞赏。”考华德读完颁奖词，把奖杯交给了刘易斯·格莱特。

　　刘易斯·格莱特捧着那个金羽奖杯，呆了一下，才在壁克馥的示意下握住了话筒。

　　“我做了近20年的化妆师了，从好莱坞还是一个不起眼的小镇时就开始做，一直做到了现在。我还记得格里菲斯先生把我叫到跟前，吩咐我给剧组里的人化妆时候的情景。那是我第一次给电影演员化妆，当我化完妆之后，站在摄影机的后面，见到那些演员在摄影机前表演的时候，一股巨大的成就感涌上了我的心头。”

　　“很多次，我带着孩子们去看电影，指着银幕上的演员告诉他们那些人都是我化妆的，他们总是不信。还有那些我的好朋友，他们对于我的认识也只知道我是好莱坞一个打杂的，他们从来都是这样认为，很长一段时间，我也这样认为。我从来没有想到，有一天，我可以站在代表好莱坞最高荣誉的领奖台上把好莱坞最高奖项捧在自己的手里，我也从来都没有想过，一个化妆师能够得到这么高的赞誉，但是今天，我得到了，我可以骄傲地告诉我的孩子们，你们的爸爸为许多部电影做了贡献！我也可以告诉我的很多朋友，虽然我是一个打杂的，但是好莱坞电影离不开我们这些打杂了！”

　　“谢谢评审委员会，谢谢广大的影迷和观众，谢谢环球电影公司，谢谢我的老板莱默尔，谢谢这部电影的导演霍华德·霍克斯先生！是你们，让我得到了尊严和自信！谢谢！”刘易斯·格莱特眼角闪现着泪光，向台下的所有人深深地鞠了一躬。

　　哗哗哗哗！大厅里很多人都被刘易斯·格莱特的话打动了，都发自肺腑地鼓起了掌。

　　在好莱坞，同样是拍电影，但是职务却是各种各样，待遇也是各有不同。

　　当红的导演和演员，拍一部电影的片酬就有十几乃至几十万美元，但是那些剧组底层工作者，比如像刘易斯·格莱特这样的化妆师或者是剧组里面的剧务，一天的报酬往往只有几十美元，他们的待遇和明星明导根本没有任何的可比性，在别人看来，他们根本不能算是好莱坞电影人。

　　因此，当初商讨设立哈维奖奖项的时候，很多人对于我提出的设立最佳化妆奖这个奖项表示不解和反对，他们认为这么高规格的一个颁奖典礼，特意设立一个化妆奖也太不成体统了，在他们眼里，化妆师根本就属于真正的电影团队，但是今天，在听完了刘易斯·格莱特的获奖感言之后，我想已经没有人会这么想了。

　　虽然他们的工作很低微，很零碎，地位也很低下，但是并不代表他们并没有自尊和自信，并不代表他们对好莱坞电影的发展没有贡献。

　　实际上，好莱坞之所以有今天，就是建立在无数在别人眼里像刘易斯·格莱特这样的身份低微的人之上！他们就像是一颗颗螺丝钉，单个看来，也许微不足道，但是好莱坞这个大机器要想轰隆隆的运转起来，没有他们，是根本不可能的！

　　他们应该享受本来就属于他们的荣誉！

　　他们，不比任何一个明星差！他们，同样也是好莱坞的伟大贡献者！

　　离我不远处的约瑟夫·波才，虽然没有获得最佳化妆奖，但是对着刘易斯·格莱特使劲地鼓掌，一边鼓掌一边偷偷地擦去了眼角的泪水，那些同样是身处电影界底层的工作人员，同样都把刘易斯·格莱特的荣誉，当成了自己的荣誉，这小小的一个奖杯，不大，但是却让他们获得了自尊和自信，也让全部好莱坞人重新审视这些值得尊敬的人！

　　掌声当中，考华德走下了讲台，台上暂时休息一下，上演了娱乐节目，大厅里的气氛顿时轻松了起来，人们相互说笑，猜测下一个奖项会是什么。

　　我看了看离我不远的张石川和郑正秋，他们被安排在特别席位中，和他们坐在一起的，还有阿尔弗雷德·希区柯克、让雷诺阿、衣笠贞之助、普多夫金等人。他们连坐在人群中，紧张得脸色凝重。张石川一反常态，没有穿西装，而是和郑正秋一样，穿了上一件得体的黑色马褂，马褂上挂着一块怀表，很是体面，而郑正秋穿着一见青色的长衫，一副文雅之风，坐在那帮人当中，简直就是鹤立鸡群。

　　他们俩的表现，让我很是满意。

　　我对着他们俩做个“v”字手势，两个人看到会立马会意，也向我做出了同样的手势。

　　经过了这么长时间的颁奖，剩下的奖项已经不多了，最佳外国语影片奖很有可能下一个就是。

　　也就是说，不久之后，就是决定他们是成功还是空手而归的时候了。

　　娱乐节目过后，一位政府官员模样的人在格兰特的邀请之下，走上了讲台。

　　“那家伙是谁？”我转脸问马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫迟疑了一下，道：“应该是斯拉里州长的代表，反正是州政府的。”

　　阿道夫·楚克咧嘴笑道：“是斯拉里州长的秘书，好像叫什么山姆·布什。”

　　“姓布什呀？”处于条件反射，我一听见布什这个姓，就想起后世的那个长着一张蛤蟆脸的丑陋的美国总统来。

　　“怎么，你认识他？”马尔斯科洛夫见我满脸吃惊的样子，乐道。

　　我摇了摇头：“我这是认为这个姓的发音听起来像是拉屎时发出的声响。”

　　“哈哈哈哈。”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都被我这话给逗乐了。

　　走上讲台的这位山姆·布什，长得也不是很好看，酒糟鼻，大饼脸，顶多有四十岁但是却秃了顶，整个人看起来其貌不扬。

　　他走到讲台上，先是礼貌地笑了笑，然后发表了一番热情洋溢的官腔式的讲话。

　　“女士们，先生们，今天是第一届哈维奖颁奖的日子，我代表州政府和斯拉里州长本人，向到会的所有人表示感谢，向所有奖项的获得者，表示祝贺。哈维奖，是好莱坞电影也是美国电影的最高奖项，哈维奖的颁奖典礼也是一年一度电影人的盛宴，州政府对于哈维奖的相关工作，极为重视，希望在好莱坞所有电影人的努力之下，哈维奖将成为影响世界的一大电影奖项。我们也看到，在这届奖项中，有很多外国友人也参与了进来，从哈维奖设立到现在，一共有37个国家送来了竞争哈维奖最佳外国语影片大奖的电影作品，这是我们非常乐意看到的！我代表加利福尼亚州政府，向这些外国电影朋友的到来，表示欢迎和感谢！”

　　大厅里响起了礼貌性的掌声，坐在特别席位上的张石川、郑正秋、阿尔弗雷德·希区柯克、让·雷诺阿等人都站起来向大厅里的人鞠躬。

　　山姆·布什点了一下头，然后撕开格兰特送来的信封，低声道：“下面，我来宣布第一届哈维奖最佳外国语影片奖的获得奖名单！”

　　“果然不出我所料，真的是外国语影片奖。”我一下子坐直了身体。

　　说实话，我关心这个奖项比其他任何一个奖项的程度都要深得多，千里迢迢地把张石川和郑正秋从中国请过来，然后想尽一切办法帮他们的电影推销出去赢得众人的支持，做了这么多，我的目的只有一个，就是他们的《空谷兰》能够在今晚获得金羽奖，这，是我的一个心愿，一个别人根本理解不了的心愿。

　　积弱的中国，太需要一个鼓舞民心的东西了，积弱的中国电影，也太需要一个世界性的承认了！

　　有了这个奖杯，中国电影就会收到各方面的重视蓬勃发展，有了这个奖杯，成长起来的中国电影就会为民族的危亡和崛起吹响号角！

　　这哪里是一个奖杯，它分明是一个照亮黑暗的火把！

　　坐在我旁边的老爸不明白我为什么激动，他转脸对我问道：“你的那些中国朋友，这次获奖的希望大不大？”

　　我直勾勾地盯着山姆·布什手里的信封，目不转睛地说道：“我也不知道。但是我希望他们能获奖！”

　　随着山姆·布什的稀稀琐琐地把信封里面的那个获奖名单抽出来，坐在特别席上面的那些人表情各异。

　　张石川和郑正秋脸色凝滞，没有任何的表情，仿佛一潭似水，我只能看到张石川脸上的肌肉在抖动，至于郑正秋，他仿佛已经变成了一尊雕像，把全部的注意力都放到了讲台上。

　　阿尔弗雷德·希区柯克坐在位子上，使劲地伸着他那肥硕的脖子，张着肥嘟嘟的嘴巴，小眼睛闪烁出贪婪的光芒，他没有看山姆·布什，而是偏着头注视着旁边礼仪小姐捧着的那个金灿灿的奖杯。

　　让·雷诺阿牙关紧咬，脸色坚毅，死死地看着山姆·布什手里的信封，全神贯注。

　　普多夫金可能是所有人当中最镇定的人，他靠在椅子上，干脆闭上了眼睛，摆出了一副事不关己的样子，那份心平气和，让我都暗自佩服。

　　衣笠贞之助穿着一身和服坐在张石川的旁边，脸色苍白，不停地摸着他的下巴，那个被张石川狠揍一顿的小山秀志则恶狠狠地盯着山姆·布什，像是一条准备扑食的恶狗，怎么看怎么是一副欠扁的表情。

　　德国导演阿诺德·福兰克，正在和旁边的一个助手低声讲话，也不知道要说什么，一脸亢奋的表情。

　　上帝保佑中国电影！我暗中开始了祷告。

　　山姆·布什撕开信封，看了一眼，脸上露出了不敢相信的表情，但是很快就恢复了平静，他看着一下坐在特别席上的各国导演，然后沉声读道：“第一届哈维奖最佳外国语影片奖的获得者是……张石川，《空谷兰》，中华民国！”

　　“万岁！”我欣喜若狂，带头站起来鼓起了掌。

　　在我的带领下，现是梦工厂，然后整个大厅里的人都站了起来。

　　热烈的掌声之中，张石川和郑正秋紧紧地拥抱在了一起，号啕大哭。

　　他身边的衣笠贞之助呆呆地瘫在座位里，面无血色，那个小山秀志满腔怒火地看着张石川，龇牙咧嘴，叽里咕噜地大声说着一些我听不懂的话，模样很是下贱。

　　阿尔弗雷德·希区柯克满脸失望，他看着那个奖杯，悻悻地添了添嘴唇，然后很不情愿地低下了头。

　　让·雷诺阿和普多夫金虽然对自己没能获奖而感到一丝失望，但都站起来满脸微笑地向张石川和郑正秋表示祝贺。

　　德国导演阿诺德·福兰克，则一语不发地机械地鼓掌，脸上露出一丝冷漠的笑容。

　　“评审委员会认为，由张石川先生导演的《空谷兰》，完美地向世界展现了一个拥有五千年文明的东方古国的特有美丽，那种灿烂的文化，那种对于社会的深刻观照，那种对于人生的质朴的现实主义的表现，让美国电影人深为赞叹。这样一部优秀的电影，这样一部散发着迷人的东方风采的电影，值得载入电影史册，值得成为全世界所有电影人学习的榜样！”

　　山姆·布什读出的颁奖词，对于《空谷兰》评价极高。

　　张石川撩开长衫，稳步走上领奖台，人高马大的他，从山姆·布什手里接过那个金灿灿的金羽奖杯，激动地潸然泪下。

　　壁克馥笑着把他引到讲台旁边，握着话筒，张石川哽咽道：“女士们先生们，能够站在这里领取这个电影奖杯，是我绝对想不到的事情。不久前，在接到安德烈·柯里昂先生的邀请的时候，我和我的同伴都很吃惊。因为我们想不到能来到好莱坞这么一个电影圣地。更没有想到，最后会参加哈维奖最佳外国语影片奖的角逐。在好莱坞的这段时间，我们学到了不少东西，美国民众对待我们也十分的友善，他们喜欢我们的电影，喜欢东方的灿烂文化，对此，我们表示感谢！”

　　“今天，在这个场合，我想说一些话，这些话，也许和这个奖项无关，也许和电影也没有任何的关系，但是，我希望大家能听我说完。”

　　张石川突然放下了手中的奖杯，面对着大厅里的所有人，放沉了身影。

　　他的话，也让所有人地愣了起来。

　　他要说什么！？

　　张石川的所作所为，不仅让大厅里的人都愣了，也让我愣了。

　　大厅里一片安静，所有人都想听听，这个穿着长衫马褂的东方人，到底会说出什么话来。

　　张石川深吸了一口气，缓缓说道：“女士们先生们，在柯立芝总统颁发自由勋章给安德烈·柯里昂先生的时候，柯里昂先生说把《勇敢的心》献给中国，献给一个正在沉睡中的一条东方巨龙！柯里昂先生好说，总有一天，这条巨龙的吼声将震动世界！他的这些话，传到了中国，引起了国人的剧烈反响，有如一声天雷，让所有看到报纸上这则消息的中国人都群情激昂。”

　　“中国是一个古国，也是一个大国，幅员辽阔，物华天宝，人杰地灵，这样的一个泱泱大邦，曾经是世界的中心，但是到了近代，却衰落了！俄国人、英国人、法国人还有日本人，各国的列强纷至沓来，中国弥漫在一片硝烟之下！但是，长久以来，中国人没有灰心，他们前赴后继，抛头颅洒热血，一代一代的中国人为中国的独立和发展，为民族的自由和富强，奉献了自己毕生的心血！自由，对于我们来说，是一道亮光，一道希望！终有一天，我们会实现这个理想！而终有一天，中国这条东方巨龙，终将腾飞于九天之上，中华民族，必将屹立于世界民族之邻！”

　　“在这里，我要说的是，中国电影人从来没有忘记自己身上的使命，我们要利用手中的摄影机，像安德烈·柯里昂先生那样，为民族的自由呐喊，为国家的强盛呐喊！希望全世界人记住，每一个国家和民族，都是平等的，任何的侵略者，必将落得身败名裂的下场！自由万岁！”

　　张石川紧紧地攥住了拳头，然后高高地举了起来。

　　他的发言，引起了一片掌声。

　　很多人都频频点头，只有衣笠贞之助身后的那个小山秀志面带不屑和愤怒。

　　张石川的话，让我内心甚感欣慰，不管这么说，我当初的目的达到了，我看到了自己亲自为中国点燃的火把在张石川和郑正秋的身上，灼灼地燃烧了起来，等他们一回到中国，这星星之火，必将呈燎原之势，映亮整个中国的上空。

　　“张石川先生说出了一个古老国家的自由宣言！感人肺腑！这，或许就是电影的伟大之处吧。下面，请布什先生宣布第一届哈维奖最佳短片奖的获奖名单！”格兰特笑着把张石川请下了台，然后递给了山姆·布什另外一个信封。

　　最佳短片奖，对于广大的观众来说，可能很少有人重视，因为提名的人都是一点没有名气的新兴导演，而对于像马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克这样的大电影公司的老板来说，他们就深为关注，因为这些提名的导演，虽然是新人，但是都能力超凡，只要稍加扶持，说不定就是未来的一代电影大师，而最终获得最佳短片奖的那个人，也必然会得到大电影公司的垂青。

　　因此，这个奖项，引起了大厅里的电影公司老板的格外主意。

　　对于我来说，无论是弗雷德·齐纳曼，还是约翰·休斯顿或者是那个有点神秘色彩的卡迈恩·科波拉，都无疑是优秀的电影人才，能够把他们收入梦工厂，肯定是件好事。

　　我望了一眼后面的几排，那里坐着四个一脸焦急的电影新锐。

　　弗雷德·齐纳曼，身材高挑，很是瘦弱，皮肤呈小麦色，一看就是个风里来雨里去的人，听到下面一个奖项就是最佳短片奖，这家伙弓着腰站了起来，不停地添着嘴唇。

　　约翰·休斯顿要比弗雷德·齐纳曼文雅得多，西装革履尽显绅士风度，他虽然很激斗，但是坐在位子上仍然能谈笑自如，甚至还和旁边的一个女人调情，是个风流种。

　　约翰·休斯顿的旁边，还坐着另外两个人，这两个人我从来没有见过，所以不知道他们俩是谁。左边的一个，一脸大胡子，须发旺盛，穿着一身格子西装，戴着大大的方形眼睛，眼睛很大，鼻梁很高，棕色的头发乱蓬蓬的像是一团草，单凭这幅模样，我猜测可能是卡迈恩·科波拉，因为这家伙在剧院里工作，是演员，众所周知，戏剧演员在打扮上总喜欢和别人不同。

　　右边的一个，应该是波特·李，穿着一身白色的西装，倒是很精神，他眯着一双小眼睛，脸尖而长，模样十分的滑稽。

　　“老马，这四个人当中，你最看中谁呀？”阿道夫·楚克低声对马尔斯科洛夫说道。

　　马尔斯科洛夫向弗雷德·齐纳曼那四个人看了一眼，小声说道：“我嘛，最看重的还是弗雷德·齐纳曼，我和这个年轻人谈过，他对电影的理解很有见地，而且拍过很多短片，基本功特别扎实，我也看了他写的不少剧本，都很不错，这个人稍加磨炼，肯定会在好莱坞有所成就，我已经把他签了。”

　　“什么？！你都把他给签了！？这速度也太快了吧！”阿道夫·楚克惊叫了起来。

　　“这有什么快的，从获奖提名名单公布那时候起，我就开始找他了，在和我谈了几次之后，他就同意了，明年，我准备投资一部他写的电影，看这小子能不能作出一番成绩来。你呢，你看重谁？”马尔斯科洛夫笑道。

　　阿道夫·楚克嘟囔了一下嘴，道：“我和你不一样，我看重约翰·休斯顿，这个年轻人头脑极其精明，知道观众需要什么样的电影，知道观众喜欢看什么样的电影，知道什么样的电影可以获得最大的利润，而且这小子拍摄的电影，无论在镜头和场面调度上，还是在艺术审美上，都很不错，这样的人，我当然放不了。老马，咱们事先可说好了，已经让你签了一个弗雷德·齐纳曼了，这个约翰·休斯顿怎么着也得留给我，你要是敢给我夺去，我和你没完！”阿道夫·楚克冲着马尔斯科洛夫比划了一下。

　　他们俩的谈话，让我赶紧转过了脸去。

　　“老马，楚克，你们两个家伙下手也太快了！怎么私下就把他们给瓜分了！我还想要呢！”我有点气愤地说道。

　　这四个人当中，齐纳曼和约翰·休斯顿也是我最中意的人，竟然被他们两个人先挖走了，我能不生气嘛。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克相互看了一眼，哈哈大笑。

　　“安德烈，你这话说得就不对了，他们四个人，好莱坞各大电影公司都有机会获得，谁让你慢了一步呢。再说，你们梦工厂已经是人才济济了，你就行行好，留一个给我们吧。”马尔斯科洛夫得意地说道。

　　阿道夫·楚克倒是和马尔斯科洛夫配合得很，忙道：“是呀是呀，安德烈，这一次我们可没有办法。”

　　我叹了一口气，道：“算了算了，谁让我慢了一拍呢。不过好的都被你们挑走了，那差得你们怎么着也得给我留一个吧？”

　　“没问题，剩下的两个尽你挑，我们俩不插手，不过你也得快点，毕竟好莱坞可不止我们米高梅和派拉蒙对他们有意思，其他公司也很有兴趣。”马尔斯科洛夫提醒我道。

　　“安德烈，你看重的他们两个中的哪一个？”阿道夫·楚克八卦地问道。

　　我指了指卡迈恩·科波拉道：“就那一个，卡迈恩·科波拉。”

　　“你说的是那个戏剧演员！？”阿道夫·脸上露出了一副忍俊不禁的笑容。

　　“怎么了，有什么问题吗？”我纳闷道。

　　阿道夫·楚克赶紧摇了摇头，道：“没，没问题。你要是喜欢，你尽管拿去。我和这个卡迈恩·科波拉聊过一次，这家伙狂得很，说好莱坞没有什么好的电影人，也没有什么好的电影，除了安德烈·柯里昂的。你们没有看他拍出来的那些电影，简直就是从中世纪莎士比亚的著作中爬出来的幽灵，很少有人能看得懂，这样的电影，如果要全国公映，肯定会赔死！这样的人，我是能离多远就离多远。”

　　阿道夫·楚克最关心的就是钱，所以提起这个卡迈恩·科波拉，是一肚子的意见。

　　不过照他描述的这个样子，卡迈恩·科波拉倒是应该和我能找到共同语言。

　　“安德烈，楚克说得没错，这样的家伙也只有你能接受得了，我是不会签他。不是说他的电影不好，就是太阳春白雪了。虽然我们拍电影不光光是为了钱，但是也不能部部都赔钱不是。你要是喜欢，尽管签，我们绝对不破坏你的好事。”马尔斯科洛夫也摇了摇头。

　　事实上，阿道夫·楚克头脑里最关心的是钱，而马尔斯科洛夫虽然也关心，但是他还是对艺术电影有很高的审美能力的，一般也会乐意收留那些卓越的艺术电影人才，现在连他都不愿意签卡迈恩·科波拉，也就可以看出这个家伙确确实实是个电影愤青了。

　　不过对待这样的人，我倒是有自己的一套，我还怕他不愤青呢。

　　电影这东西，不怕你特立独行，就怕你太平庸。

　　特立独行的人，拍出来的电影，还有点看头，即便是愤青，只要稍加调教，一样可以创作出既叫好又卖座的电影，但是如果你太平庸，那拍出来的电影就味同嚼蜡，即便是能赚钱，也不会有什么大的成就。

　　我笑着对阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫道：“那就这么说定了，这个卡迈恩·科波拉归我了。”

　　“归你了归你了！”阿道夫·楚克不耐烦地说道。

　　“如果他获得最佳短片奖也归我了？”我开玩笑道。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克听了我这句话，迟疑了一下，彼此望了对方一眼。

　　马尔斯科洛夫对着阿道夫·楚克说道：“楚克，我怎么有种掉到陷阱里的感觉呀，这安德烈·柯里昂大导演每次看中的人，到最后都是一流人才呀！你看这一次，我们是不是又被他骗了？”

　　楚克点了点头，又摇了摇头，道：“老马，我也有你这感觉，但是即便这卡迈恩·科波拉是个电影天才，我也没有任何兴趣，不能给我赚钱的人，即便他再有才华，我也是不会在他身上浪费时间和金钱的。”

　　马尔斯科洛夫笑道：“也是也是，安德烈，不管这家伙怎么样，都归你了，我对他，也没有什么好印象。”

　　“那就这么说定了。”我拍了拍手，转脸望向了讲台上的山姆·布什，摆出了一副看好戏的模样。

　　“第一届哈维奖最佳短片奖的获得者是……弗雷德·齐纳曼，《我的一天》！”山姆·布什宣布出来的结果让马尔斯科洛夫喜不自胜。

　　拍着阿道夫·楚克的肩膀，马尔斯科洛夫得意地说道：“楚克，怎么样，我的眼力没错吧？这个弗雷德·齐纳曼，绝对是个不可多得的电影人才！哈哈哈哈。”

　　阿道夫·楚克十分地憋气，但是仍然坏笑着说道：“老马，虽然你看中的这个齐纳曼得了奖，不过我看中的那个约翰·休斯顿也很不错。”

　　“评审委员会认为，弗莱德·齐纳曼的短片《我的一天》，带有典型的梦工厂学派的优良传统，镜头质朴感人，饱含着对人生对世界的思考，里面的蒙太奇剪辑水平高超得令人难以置信，是好莱坞少有的短片佳作。”

　　这样的颁奖词对于弗雷德·齐纳曼来说，绝对是极高的赞誉，这个瘦高个手舞足蹈地窜上了台，一阵傻笑，从山姆·布什手里接过了奖杯。

　　“女士们，先生们，我要把这个奖杯献给我的妻子和孩子，没有她们的支持，我现在早就是一个在地下几十米地方工作的矿工了。特别是我的妻子艾米莉，如果没有她，也就不会有我的今天。有人问我，为什么我的电影会如此的质朴，仿佛不经过任何的处理就直接展现在人们的眼前？我的电影，没有什么华丽的布景，也没有什么精美的道具，更没风度翩翩的绅士和美貌的女主角，我把这个世界的真正的面目展现给大家，赤裸裸的，真实而直接，我为自己制作这样的电影而自豪，我也会因为当我拍摄的那些工人看到我的电影发出欢呼的时候而自豪。”

　　“当我还是一个普通矿工的时候，我的妻子艾米莉在我生日的时候，送给了我一台小业余摄像机，然后她对我说：‘拍吧，那大家的真实生活拍出来，拍出他们的悲欢喜乐。’她这么说，我就这么做了，后来，在我拍摄的过程当中，我才逐渐发现，什么是真正的电影，什么是真正的世界。女士们先生们，我要感谢那些出现在我镜头里的普通矿工们，是他们让我了解到了自己要拍怎样的电影，是他们让我站在了这个领奖台上，是他们，让我感受到了温情和爱。谢谢！”

　　弗雷德·齐纳曼说完，便挥舞着奖杯走下台去和他的妻子拥抱去了，这个心直口快的家伙，引起了大家的一片笑声。但是，在我看来，他的电影观，是极其崇高的，崇高得在好莱坞找不出几个像这样的电影导演。

　　或许，正是如此崇高的电影观，才使得后世多了一个伟大的电影导演吧。

　　还没等我从思绪中回过伸来，山姆·布什就撕开了另外一个信封。

　　随着时间的推移，颁奖典礼也逐渐进入了尾声和高超。

　　“下面，是第一届哈维奖最佳纪录片奖的获奖名单。”

　　山姆·布什话音未落，旁边不远处的弗拉哈迪就对我低声说道：“老板，如果是我，我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”甘斯纳闷地问道。

　　看着弗拉哈迪一副郁闷的表情，我完全明白了他的意思。

　　最佳纪录片奖的四个提名人当中，艾尔·帕森是个自由电影人，拍摄出来的那部《我的母亲》反响也是一般。剩下的三个人当中，边疆电影公司的詹姆逊·迪斯是边疆电影公司的最重要的纪录片导演，在纪录片人当中也享有很高的声誉。明星电影公司的巴特·莱特，获得提名的那部《旅馆》据说是目前为止票房最高的纪录片。但是这两个人和弗拉哈迪相比，差距就有了，毕竟弗拉哈迪是纪录片的创始人，又被我抬上了“纪录片之父”的宝座，所以他无疑是最有希望获得这个奖杯的人选。

　　而现在的情况，却有点尴尬。弗拉哈迪提名的那部《摩阿拿》，是派拉蒙公司投资拍摄的，也就是说，即便弗拉哈迪现在是梦工厂的人，但是如果他的这部电影获奖，却只能算到派拉蒙公司的身上。

　　这，才是弗拉哈迪所感到尴尬的。

　　不止他尴尬，我也感到尴尬。


第403章 哈维奖颁奖典礼（五）

　　身为梦工厂人，弗拉哈迪如果拿到了金羽奖却要算到派拉蒙电影公司的账上，这未免有些让人哭笑不得。

　　大厅里的人，都摆好了一副要看好戏的样子，很多人都想看看，如果弗拉哈迪获得了最佳纪录片奖，会有怎样的场面。

　　“楚克，这此说不定让你捡到了个漏子。”马尔斯科洛夫对阿道夫·楚克开玩笑道。

　　阿道夫·楚克也很尴尬，拍着我的肩膀说道：“安德烈，如果真的是弗拉哈迪获得了金羽奖并且算到了我们派拉蒙的身上，你可不能怪我们。”

　　我笑道：“那是自然，谁让那部《摩阿拿》是你们派拉蒙投资的呢。”

　　在众人期待的目光中，山姆·布什拿起了信封。

　　弗拉哈迪坐在位置上，双手捂住脸，嘴里嘀嘀咕咕道：“千万别是我！千万别是我！”

　　他这嘀咕声，让旁边的斯蒂勒和斯登堡等人纷纷发出一阵窃笑。

　　太滑稽了，这样的奖项，凡是得知自己被提名的人，没有一个不希望那个金灿灿的金羽奖杯能够落到自己手里的，可这家伙倒好，生怕自己会夺了那奖。

　　山姆·布什的声音响了起来：“第一届哈维奖最佳纪录片奖的获得者是……罗伯特·弗拉哈迪，派拉蒙电影公司！”

　　“果然是这样的结果！”

　　“这样的结果，未免有点戏剧性了！”

　　“派拉蒙公司这次得了便宜。”

　　……

　　大厅里顿时议论纷纷。

　　在我身后，阿道夫·楚克惊呼了一声，然后露出了尴尬的而又喜悦的笑容，他隔壁的马尔斯科洛夫则是无可奈何地摇了起了头来。

　　弗拉哈迪已经愣掉了，他的脸上没有少的喜悦，有的则是一丝难以置信的表情。

　　他看着那个奖杯，然后看着我，目光呆滞。

　　“你这家伙，得了奖应该欢喜才是，去，领奖去！”我笑着推了他一般，弗拉哈迪脚步踉跄地走上了讲台。

　　“评审委员会认为，纪录片，是1926年好莱坞电影的最大收获之一，这一年，这一片种正式在好莱坞确立，而它的创造者，被称为纪录片之父的罗伯特·弗拉哈迪先生，在《摩阿拿》一片中，为所有纪录片树立了一个创造标准，这个标准就是真实，真实，再真实！《摩阿拿》所展现出来的迷人的天然感染力，让人为之惊叹！”

　　可以说，评审委员会几乎了弗拉哈迪应有的评价，甚至送给了他“纪录片之父”的美誉，这样的赞扬，是毫不吝啬的。

　　弗拉哈迪从山姆·布什手里接过奖杯，木头一样地走到讲台上，握住话筒，愣了半天也不知道要说什么。

　　“弗拉哈迪先生，得了这个奖，有什么感受？”旁边的壁克馥见他一言不发，赶紧提醒道。

　　弗拉哈迪耸了耸肩膀道：“得到这个奖，我很尴尬。”

　　呵呵呵呵，台下的人发出了一阵友善的笑声。

　　很多人转脸看着阿道夫·楚克和我，表情复杂。

　　弗拉哈迪继续说道：“众所周知，我现在是伟大的梦工厂的一员，可是这个奖项却要划入派拉蒙公司的帐下，这让我很尴尬。尽管如此，我还是要谢谢派拉蒙公司的老板阿道夫·楚克先生，谢谢派拉蒙，是他们投资让我拍摄了这样的一部电影，我更要感谢我现在的老板安德烈·柯里昂先生，是他创造了纪录片的这个概念，并对这个片种的一系列的原则做了阐释，可以说是他，让纪录片这个片种正式在电影中占据一席之地，我从他那里学到了很多东西。感谢评审委员会和广大的影迷观众把最佳纪录片奖颁发给了我，我希望自己能在下一年拍摄出更优秀的电影，我希望明年自己也能站在这儿领奖台上，不过到那个时候，我不希望再出现这样的尴尬的局面。谢谢。”

　　大厅里的人对弗拉哈迪的这番说词很钦佩，他做到了彬彬有礼落落大方，让派拉蒙和梦工厂都维护了自己的面子，这种做法，也让我很是满意。

　　弗拉哈迪缓步走到了我的跟前，然后把手中的奖杯越过我的肩膀递给了我身后的阿道夫·楚克。

　　“楚克先生，这个奖杯，是你们派拉蒙该得的。”弗拉哈迪微笑着说道。

　　他这么一送，让阿道夫·楚克一下子愣了起来。

　　“罗伯特，你这是干什么，这个奖杯虽然挂在我们派拉蒙的帐下，但是你是有权持有的，而且这却是对你的奖励，你交给我干吗？”阿道夫·楚克摇了摇头。

　　他说得没错，不管这个奖杯在名义上属于哪个公司，弗拉哈迪却是不折不扣的拥有者，现在他却要把到手的荣誉送出去，这不能不让阿道夫·楚克有点手足无措。

　　对于这个奖杯，阿道夫·楚克自然是十分想要，但是现在当着我的面，弗拉哈迪把这个奖杯送到了他的跟前，阿道夫·楚克就根本不好意思收下了。

　　“你这是干吗？不管这容易属于哪个公司，奖杯是你的，知道吗？”我看着弗拉哈迪，正色道。

　　弗拉哈迪笑了笑，对我说道：“老板，这样的一个奖杯，我就是收下来，心里也是有疙瘩的。再说，以后我还可以拿，以梦工厂导演的身份拿金羽奖杯。楚克先生，我十分感谢你们投资拍摄《摩阿拿》，这个奖杯，算是我对你们的感谢吧。”

　　弗拉哈迪一脸的真挚，没有任何虚假的表情，看来这个奖杯，他还真的不打算要。

　　“安德烈，你看这……”阿道夫·楚克看了一眼那个金灿灿的金羽奖杯，转脸望着我，等待我的答复。

　　我笑道：“既然这是罗伯特真心送给你们的礼物，那你们就接着吧，无论怎么说，没有你们投资拍摄，他也不可能拿到这个奖杯。”

　　“既然这样，那我就收下了。”阿道夫·楚克哈哈大笑，接过了弗拉哈迪手中的奖杯。

　　弗拉哈迪也重重地长出了一口气。

　　“老板，我现在心里好受多了。”弗拉哈迪转脸对我笑道。

　　我扬了扬眉毛，拍着他的肩膀道：“罗伯特，你放心，明天我一定还让你站在那个讲台上再领一次。”

　　“嗯！”弗拉哈迪重重地点了点头。

　　我们正说着话，大厅里突然响起了一阵激昂的旋律，所有人听着这旋律都愣住了。

　　这段旋律，大家太熟悉了，因为每一部梦工厂出产的电影，在一开始放映的时候，都会响起这段音乐，以此同时，电影的银幕上，也会出现那个咆哮着的张牙舞爪的红色巨龙的厂标。

　　听到这段音乐，很多梦工厂的忠实影迷都下意识地绷直了身子，摆出了在电影院里才有的姿势。

　　而很多电影人，则疑惑地望着讲台，不知道格兰特他们搞什么鬼，为什么在颁奖典礼上播放梦工厂的厂标音乐。

　　这段音乐一结束，马上另外一段音乐又响了起来，这段音乐对于所有人来说，也是熟悉的很，是米高梅电影公司的厂标音乐。

　　接下来，20世纪电影公司、派拉蒙电影公司、华纳兄弟电影公司三家电影公司的厂标音乐也相继奏响，大厅里发出了一片喧哗声。

　　“怎么放起了各大电影公司的厂标音乐了？”坐在我身边的二哥低声问我道。

　　我笑道：“如果我猜得没错的话，下一个要宣布的奖项应该是最佳导演奖了，获得最佳导演奖提名的七个人，来自五家公司，刚才放的，就是这五家公司的厂标音乐。”

　　我的话还没有说完，就听见从后面传来了马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克的惊呼声。

　　“狗娘养的，终于到最佳导演奖了！”

　　他们俩猜到了，其他人也猜到了，大厅里的气氛顿时紧张了起来。

　　最佳导演奖，可以说是所有奖项中最重要的一个奖项，也是最引人关注的奖项，从一开始人们就已经在预先猜测谁将捧得最佳导演奖，评审委员会却把这个奖项放在了最后的压轴位置上，吊足了众人的胃口。

　　大厅里的气氛，也随之进入了高潮。

　　“福特，咱们公司的荣誉可都压在了你的身上，这回一定要压死他们米高梅！”阿道夫·楚克对坐在身边的约翰·福特哈哈大笑道。

　　约翰·福特这个时候脸上没有一丝的笑意，只是机械地点着头，估计已经激动得快要崩溃了。

　　“得了吧！有我们的地密尔大导演在，最佳导演奖还轮不到你们拿！”马尔斯科洛夫也是对西席·地密尔抱有极大的希望。

　　而一向以老练沉稳著称的西席·地密尔这个时候也是满脸赤红气如牛喘，他根本没有听到马尔斯科洛夫的话，而是浑身颤抖地看着讲台上礼仪小姐手里的那个最佳导演奖的奖杯。

　　大厅里突然安静了下来，静得没有一点的杂音，所有人都像木雕石塑一般，把目光集中到了讲台之上。

　　华纳兄弟公司的刘别谦，使劲地扯着他的领带，那条领带已经被他扯得完全变了形，仿佛一个绞刑套一般勒在他的脖子上。20世纪电影公司的金·维多，则双手捧着脸注视前方，五官被他自己揉得完全扭曲。

　　讲台上，在礼仪小姐的搀扶之下，托马斯·爱迪生，卢米埃尔兄弟以及梅里爱被领到了讲台之上，与此同时，先前颁奖的庞茂、海斯等人也都被邀请到了台上。

　　看到了这些，所有人都明白下一个奖项将会是什么了。

　　“女士们先生们，下面是第一届哈维奖最佳导演奖的颁奖仪式，让我们以热烈的掌声，欢迎七位获得提名的导演上台！”格兰特冲着台下的各个公司的席位挥了挥手。

　　“这帮家伙，直接颁发不就完了吗，还要都上去干吗？！难道每个人都给一个奖杯！？”马尔斯科洛夫本来就有心脏病，恨不得马上就知道结果就用不着担心了，可格兰特他们这么一搞，老马就有点受不了了，赶紧从口袋里摸出了一个小药瓶，从里面拿出了一粒药丸放到了自己的嘴里。

　　“这帮家伙的办事风格你又不是不知道，就会搞一些莫名其妙的花样！狗娘养的，我要快要受不了了！”阿道夫·楚克摸了摸他的秃头，开始骂骂咧咧起来。

　　他们骂归骂，被提名的七个导演在众人的齐齐注视之下，走上了讲台。

　　约翰·福特、西席·地密尔、刘别谦、金·维多、斯蒂勒、茂瑙和我。

　　当我们七个人走到讲台上一次排开的时候，大厅里的人全体起立，热烈鼓掌。

　　“不行了，我要晕了。”站在我身边的斯蒂勒全身颤抖笑声对我说道。

　　“瞧你那点出息！给我挺直了！你看看茂瑙！看看人家站得笔直，一动不动！台下这么多人看着呢，你小子要是给我们梦工厂丢人，看我回去怎么收拾你！你就不能向茂瑙学习一下？！”我白了斯蒂勒一眼，指了指站在我另一边的茂瑙。

　　然后，我就听到了茂瑙傻头傻脑的一句话：“老板，我这不是镇定，而是全身都僵硬了！”

　　“反正给我站直了，抬头，挺胸，斜向上四十五度角望！”我给这两个家伙下了道命令。

　　两个人果真按照我说的做了起来，摆出了一副雄赳赳的样子。

　　“女士们先生们，最佳导演奖是哈维奖所有奖项中最重要的一个奖项。我们很高兴地看到，今天站在台上的七个导演，有西席·地密尔这样的好莱坞老电影人，也有刘别谦、约翰·福特和金·维多这样的中间派，还有斯蒂勒、茂瑙这样的第一次在好莱坞执导电影的好莱坞新锐，更有好莱坞一代电影大师安德烈·柯里昂！看着他们，我们就看到了希望，看到了好莱坞的光辉未来！有了他们，好莱坞电影人的旗帜就永远不会倒！也不可能倒！”

　　“今天，无论最后谁捧得了金羽奖，剩下的人，都是同样值得我们尊敬的，都是同样光荣的！下面，请爱迪生先生、卢米埃尔兄弟、梅里爱先生、庞茂先生、海斯先生和布什先生给七位导演颁发获奖提名证书！”

　　格兰特的话，让大厅里的人深以为是，虽然奖杯只有一个，但是并不意味着那些没有捧得奖杯的人，就不是优秀的人。

　　爱迪生等人拿着证书走到了我们的跟前，给我颁发正式的，正是爱迪生本人。

　　“安德烈，我看好你！”爱迪生把证书交给我，趁着空闲时间低声对我说道。

　　“谢谢。”我朝他微笑了一下。

　　“等会颁奖典礼结束了，别忙走，我找你有事情。”爱迪生对我挤巴了一下眼睛，走开了。

　　这老头找我能有什么事情？看着他的背影，我一下子糊涂了起来。

　　虽然他是好莱坞电影界的前辈，但是他已经有很多年不亲自插手电影界了，他的大部分的经历都放在了他的那个通用电气公司上面，这个公司，可是照明业的龙头老大，而且现在已经把触角伸向了各个领域，很有势力。

　　他找我能有什么事情？

　　我的心底生出了无数的疑问，却完全没有任何的头绪。

　　“老板，爱迪生刚才给你说了什么？”斯蒂勒从梅里爱手里接过提名证书，装着看上面的字迹低声问我道。

　　“叫我颁奖典礼结束之后留下来，说找我有事情。”我低声道。

　　“这老头找你还能有什么事情？难道想东山再起进入电影业？”斯蒂勒坏笑道。

　　“估计没有这个可能，爱迪生是绝对不会在好莱坞开电影公司的，他讨厌这个地方。”旁边的茂瑙摇头道。

　　“管他呢，等会颁奖典礼结束之后直接找他不就知道了吗。现在咱们先把这一关给过了。”我把提名证书拿在手里翻看了一下，然后抬起头来等待格兰特他们宣布结果。

　　“下面，请山姆·布什先生宣布第一届哈维奖最佳导演奖的获奖名单！”格兰特把手里的那张万众瞩目的信封交给了山姆·布什。

　　在众人的齐齐注视之下，山姆·布什撕开了信封。

　　整个大厅仿佛午夜的坟场，一片寂静，听不到任何的声音。

　　我看了一些和我站在一起的这几个人，西席·地密尔已经快要无法呼吸了，约翰·福特暗中双手合十开始祷告，金·维多抬头看着头顶，不敢正视前方，刘别谦和金·维多正好相反，他低着头看着脚下的地面，表情凝重，至于斯蒂勒和茂瑙，则全身颤抖，估计马上就要抽风了。

　　看着前方，看着大厅里的人，那一张张面孔在我的视线里慢慢模糊起来，这个时候，我突然不知道自己身处何地，头脑一片空明。

　　我在等待那个结果被宣读出来。

　　山姆·布什缓慢地把那张名单展了开来，众人的注视让他很是受用。

　　“第一届哈维奖最佳导演奖的获得者是……安德烈·柯里昂！《勇敢的心》和《好莱坞故事》的导演！梦工厂电影公司！”

　　山姆·布什的话，有如一点火星引爆了弹药库，整个大厅一下子爆炸了！

　　“老板，是你！是你获得最佳导演奖！”我旁边的斯登堡和茂瑙同时拉住了我，大声叫道。

　　“梦工厂，万岁！”一声高呼从二楼的一个地方传来，马上就引起了所有人的高呼。

　　“梦工厂，万岁！”

　　“梦工厂，万岁！”

　　先是二楼和三楼的影迷们齐声高呼，然后从酒店的外面传来了同样内容的更大的吼声。

　　这吼声，像是摧枯拉朽的海啸，一下子将大厅淹没，很多人欣喜地相互拥抱，仿佛获得奖项的人，是他们自己！

　　台下的梦工厂军团沸腾了，甘斯他们一个个相互抱着一起，老妈和老爸则老泪纵横，一边抹着眼泪一边露出了会心的微笑，二哥看着我，指了指我，又指了指他胸前的那个家徽，然后向我高高举起了拳头。

　　他的意思我明白，他要说的是，柯里昂家族，必胜！

　　我看见阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫这些人都对我鼓起了掌，对于这个结果，他们是接受的，也是承认的，其他电影公司的人，也都纷纷加入到了高呼的人群中，特别是环球公司、20世纪电影公司、比沃格拉夫电影公司等这些和梦工厂处于同一联盟公司的人，都把我的胜利，当成了他们自己的。

　　这一刻，大厅里各个电影公司之间的界线已经消失得无影无踪，在这里，没有米高梅，没有派拉蒙，没有梦工厂，没有华纳兄弟，只有一个群体，它的名字，叫好莱坞！

　　台上，约翰·福特、西席·地密尔等人也都纷纷向我表示祝贺，我们都是老朋友，彼此相互熟悉，他们虽然没有获得这个奖项，但是那种喜悦和祝贺，却是发自肺腑的。

　　“安德烈，祝贺你呀！这个奖项，你当之无愧！”和我关系最好的约翰·福特紧紧地抱住了我，勒得我几乎喘不过气来。

　　与此同时，在一片骚乱之中，我听到山姆·布什的声音：“评审委员会认为，凭借着《勇敢的心》和《好莱坞故事》两部电影获得提名的安德烈·柯里昂导演，在1926年创造了好莱坞的电影奇迹！这一年，一部《勇敢的心》感动了亿万观众，也吹响了自由的号角！这一年，《好莱坞故事》开创了歌舞片这个新片种，为好莱坞电影的发展提供了一条新的康庄大道，电影中的优美歌曲，传遍了美国的各个角落！除此之外，柯里昂先生还参与完成了多部电影，在这些电影中，柯里昂先生虽然不是导演，但是却是电影的精神核心，我们可以看到，他参与的电影中，带有明显的柯里昂式的特有风格！柯里昂先生是电影界的天才！他用摄影机向我们展现一个全新的世界，他也用摄影机引领我们走向光明的未来！在好莱坞，没有任何一位导演的作品能对社会起到那么大的推动作用，也没有一位导演能把电影拍得像他那样可歌可泣堪称完美！柯里昂先生是好莱坞电影人的骄傲！是当之无愧的好莱坞电影之父！”

　　哗哗哗哗！随着山姆·布什这段最长的颁奖词读完之后，大厅里响起了风暴一般的掌声。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　台下的欢呼声和酒店外面的民众的欢呼声混合在一起，震耳欲聋！

　　人们看着我，等待我的获奖感言。

　　壁克馥和格兰特把我引到了讲台之上，握着那个话筒，我的手在颤抖！

　　每次我刚准备开始张开嘴准备说话的时候，掌声就会想起，如此反复几次之后，大厅里才勉强恢复了平静。

　　“女士们，先生们！感谢评委会把这个代表着哈维奖最高奖项的奖杯颁给了我，也感谢所有影迷的支持！你们的厚爱，让我感到无比的骄傲和自豪！”

　　啪啪啪！掌声再次响起。

　　“一年多以前，当我准备拍摄电影进而走入好莱坞的时候，我就告诉我的同伴，我们要创造好莱坞没有的辉煌！这一年多以来，梦工厂从无到有，从小到大，总算是初具规模。有些人说我们成功了，其实我们远远没有！因为有太多太多的电影要拍了，有太多的事情要做了，好莱坞这个地方，还没有迎来属于它的真正的黄金时代！”

　　台下的人，听着我的话，频频点头。

　　“一年多以来，我很高兴地看到，无数好莱坞人凭借着自己的力量，坚定地走着先前一批老电影人传承下来的道路，这个道路，是把电影当作一门艺术的道路！是不仅仅把拍电影当成是赚钱的行当的道路！沿着这条道路走下去，我们就会迎来辉煌的明天，一旦偏离了它，我们就会成为迷途羔羊！”

　　“一年多以来，我很高兴地看到，一批批的优秀影片诞生，一批批的优秀电影人把自己的心血和对世界、对人生的思考烙在了那一卷卷滚烫的胶片上！米高梅、派拉蒙、环球公司、比沃格拉夫……，在这些真正的电影公司里，我已经看到了好莱坞的光明前景，我为我能生活在这样一个地方而骄傲！我为拥有这样的真正的电影同行，而感到自豪！”

　　“一年多以来，我很高兴地看到，在我们的努力之下，好莱坞一项项的建制被确立，一步步地走向了成熟。法典执行局的两次改革，电影分级制度的颁布，哈维奖的设立……在我们的努力之下，好莱坞已经逐渐成为一个电影圣地，一个闪耀着迷人光芒的电影圣地，这样的一个地方，已经成为了全世界所有电影人渴望参与其中的地方！能够拥有这样一个圣地，能够亲自建造这样一个圣地，对于我们来说，将是多么荣幸的一件事情呀！”

　　所有人都沉浸在我描述的辉煌灿烂的场景中，他们眼睛里闪现出灼灼的光芒，神情激动。

　　但是，接下来，我的话锋一转，把他们从这种憧憬当中拉了出来。

　　“但是，我也看到，我们的所有努力，我们想打造一个电影圣地的努力，开始受到了威胁！一个个财团开始对我们虎视眈眈，大量的黑色资金蠢蠢欲动，他们想把这里变成和他们的汽车公司、石油公司没有什么不同的赚钱的工具！他们想像建立工厂一般，把我们心目中的圣地建立成一个巨大的印钞机，在这里，只有金钱，没有艺术！”

　　大厅里的人都愣了，但是当他们明白了我的意思之后，很多人开始鼓掌。

　　“如果他们的这些打算成为现实，我现在就可以预测出好莱坞将变成怎么样的一个地方！在那里，所有人都以金钱为最大的目标，艺术，成为可怜的遭人遗弃的名词，广大电影人，那些有着天才般的艺术领悟力的电影人，将成为金钱的奴隶！他们没有创作自由，更没有完整表达自己思想的自由！这样的一个地方，将是一个可怕的地狱！一个所有电影人的地狱！这样的一个地方，是电影人的死亡沼泽！”

　　“我还看见，在好莱坞内部，也开始出现了和那些财团狼狈为奸的事情！我问你们，对待这样的人，我们该怎么办？！”我大声吼道。

　　“把他们赶出去！”

　　“让他们滚蛋！”

　　台下的人群中开始发出了一声声的高吼，与此同时，一道道目光，如同一柄柄锋利的长剑，刺向了互助公司凯赛尔、艾特肯、包曼和弗洛伊勒四巨头的身上，当然，还有和他们沆瀣一气的卓别林。在众人的锐利的目光之下，这些家伙灰溜溜地低下了脑袋。

　　“女士们先生们，获得了这个奖，我要感谢我的父亲和母亲！当我很小的时候，我的父亲就一直给我讲述好莱坞的早期黄金时代，讲述那是一个多么让人怀念的时刻！在那个时候，电影人可以拍摄任何自己想拍的电影，那一部部电影，一部部凝结着前辈们心血和思考的艺术品，让这个本来荒凉的小镇，一片繁华，成就了今日好莱坞的辉煌！我要感谢我的母亲，是她当了自己的首饰用换来的钱凑给我作第一部电影的经费，而她对我的要求只有一句话，那就是拍自己想拍的电影！”

　　“拍自己想拍的电影！这应该是所有电影人追求的最大理想！也是所有观众对我们的要求！这样的电影，不是单纯为了赚钱而制作的哗众取宠的虚假光影，不是我们的后代看到了之后会露出鄙夷表情的只会腐朽的胶片！它应该是永垂不朽的，应该是包含着电影人的思考，给世界带来光明的！我很骄傲，我的父亲母亲给了我正确的电影观！我很骄傲在好莱坞遇到了无数志同道合的朋友和兄弟！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　……

　　人群激动了起来，爆发了一声声的高吼。

　　“女士们先生们，我还要感谢一个人！这个人，从小就陪在我的身边，他照顾我，为了我，性命都可以不要！他教给我一个道理，这个道理，我终生作为自己的行事标准，那就是坚持不懈！即便是粉身碎骨，为了心中的理想也要坚持不懈！我要感谢我的二哥，鲍吉·柯里昂！他让我永远可以挺直脊梁向着自己的目标前进！他用他的行动告诉我，人应该有自己坚守的东西！那就是良知、道德和责任！”

　　“坚守！”

　　“责任！”

　　……大厅里，群情激昂。

　　而老爸、老妈和二哥，则潸然泪下。

　　那泪，是喜悦而自豪的泪！

　　我死死地握住话筒，双目圆睁地看着台下的人，厉声道：“女士们先生们，我将永远捍卫作为电影圣地的好莱坞！不管是粉身碎骨还是永坠深渊！我将永远坚守在这里，直到流尽最后一滴血！直到太阳高高升起！直到光芒照耀大地！我将和全体梦工厂的人将和我们所有的联盟电影公司，为捍卫好莱坞的独立和自由誓死血战！不管涌来的是恶狼，还是满身铜臭的魔鬼！我将为捍卫好莱坞的光荣传统和电影人的生存空间而战！不管是天崩地裂还是黑暗永罩！”

　　“誓死血战！”

　　“誓死血战！”

　　台下，不论是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的电影公司的老板，还是普通的导演、演员，或者是观众，高举着拳头齐声呐喊起来！

　　“女士们，先生们，我渴望有一天，当我老了，我的孩子们可以在看完一部部优秀的电影之后坐在院子中和我分享他们的观影经验！我渴望他们可以满脸憧憬地告诉我，好莱坞是一个多么伟大的地方，一个可以让人知道活着的意义的地方，而不是一个沾满着铜臭只会引导人堕落的烂泥沼！”

　　“我渴望有一天，我的儿子为能够拥有一个真正的从事电影的父亲而感到骄傲，并且，他能在接过从我手中传过的那架摄影机继续为好莱坞的自由奋斗而感到骄傲！”

　　“我渴望有一天，一百年之后，两百年之后，或者是更长的时间之后，我们的后代在参观好莱坞电影博物馆的时候，可以指着我们的照片说：‘这些都是好莱坞的伟大的捍卫者！是他们留给了我们一个高尚的电影圣地！’，而不是，他们在一片弥漫着铜臭的胶卷中悲切地怀念我们！”

　　“女士们先生们，今天，我站在这里，拿着这个奖杯，感到无限光荣！我之所以感到光荣，是因为这枚奖杯代表着崇高的好莱坞光荣，这份光荣，从埃德温·波特手里传下来，从格里菲斯手里传下来，从无数电影先辈的手里传下来，传到了我们的手中，至今仍然灼灼闪烁！你们告诉我，这份光荣，到我们手里就要被铜臭淹没吗？！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　人群发出了山呼海啸一般的吼声。

　　“女士们先生们，我不希望许多年之后，真正的电影人为领到这个奖而感到耻辱！我希望过了一百年、两百年、一千年、两千年，能够拥有这个金羽奖杯，仍然是成千上万电影人的最高理想！我希望好莱坞城头的那枚自由大旗永不飘落！我希望好莱坞远远沉浸在普照之光中！我希望那份好莱坞的光荣，可以从我们的手中一直传承下去！直到沧海桑田！直到海枯石烂！”

　　“女士们先生们，好莱坞作为电影圣地，已经存在了近二十年，二十年，对于整个人类历史来说，只是个短短的瞬间，但是对于好莱坞来说，它是全部！二十年中，一代代的电影人为了心中的梦想，为了这门新兴艺术的发展鞠躬尽瘁！那是无比光荣的二十年！是让所有好莱坞人每每忆起就激动不已的二十年！在那二十年中，诞生了许多真正的艺术电影，无论是埃德温·波特的《火车大劫案》还是格里菲斯的《党同伐异》，无论是地密尔的一系列的市民电影还是卓别林的夏尔洛系列，都是让好莱坞引以为荣的光辉杰作，难道我们要能让这些代表着好莱坞传统的东西被活活埋葬吗？！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　……

　　人群的高呼声中，我看见互助公司的四巨头羞愧地弯下了腰头越发低了下去，而他们身边的卓别林，听了我的话，则眉头紧锁，一脸的悔意，他仿佛记起了当初自己为什么要走上电影这条道路。

　　好莱坞电影人心中的那把对于艺术追求的纯粹之火被我点燃了起来，这些人，每个人当初走入电影这个行当的时候，内心都会有一份纯粹的对于电影艺术的憧憬，即便是像马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的人，也同样拥有，我的呼唤，抹去了落在他们心头的尘埃，让他们一下子记起了自己肩膀上的责任！

　　“女士们先生们，我们将会为维护好莱坞的光荣和自由，流尽最后一滴血！这是我们的承诺！我们不会让好莱坞的光荣传统葬送在我们的手中！葬送在汹涌而至的铜臭的波涛里！这是我们的决心！我们会让这个金羽奖杯，永远成为电影的最高荣誉！这是我们的理想！为此，我们向那些想把好莱坞当成自己印钞机的人那些想把好莱坞当成和他们的汽车公司一样的赚钱机器的宣布：好莱坞是我们好莱坞人的好莱坞！好莱坞是电影人的好莱坞！这，就是我要说的！也是我要做的！”

　　我放开话筒，高高举起了手中的奖杯。

　　所有人的目光都凝聚在那个奖杯之上，凝聚在那枚金色的羽毛上。

　　然后，我听到了一阵阵海啸般的呐喊。

　　“好莱坞是电影人的好莱坞！”

　　“好莱坞是我们好莱坞人的好莱坞！”


第404章 哈维奖颁奖典礼（六）

　　谁也没有料到，我的获奖感言会引发一场全体好莱坞人扞卫好莱坞电影的集体宣誓会。

　　谁也没有料到，原本分歧丛生相互竞争的各个电影公司，会在我的话语之下，凝成一个整体，一个威力巨大的让人望而生惧的整体。

　　谁也没有料到，原来平时嘻嘻哈哈每天把票房挂在嘴上的电影人们，心底竟然都有个纯粹的电影梦。

　　这个梦，是他们一生最珍惜的东西，他自己可以让这个梦想覆盖上灰尘，即便是泼污水也没有关系，因为那是他们自己做的事情，但是如果别人要打碎这个梦想，他们就会誓死血斗。

　　望着台下高呼的马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人，望着台下一张张坚定的脸，我的心，突然变得异常踏实起来。

　　这种踏实，自知道洛克菲勒财团准备向好莱坞动手的消息以来，我就不曾有过，而现在，它在一瞬间袭来，让我幸福得发抖。

　　我知道，台下的这些人，不管平日里彼此之间如何的算计，如何的竞争，如何的想方设法吞并对方，那都是他们自己内部的事情，一旦有外人要对好莱坞动手，他们是不会答应的。

　　我也知道，在不远的未来，一旦洛克菲勒财团来侵，我将不再孤军奋战。

　　我敢肯定，洛克菲勒财团的头头们，现在就守在收音机旁边，那些对好莱坞蠢蠢欲动的华尔街财阀的头头们，估计很多都在收听广播，我不知道他们在听到了好莱坞人的怒吼之后，脸上会露出怎么样的表情。

　　而对于那些好莱坞电影人来说，我的话，给他们敲响了警钟。

　　虽然之前，大家都得到了华尔街财团要进军好莱坞的消息，但是那个时候他们做的更多的，是置之一笑继续埋头各自坐着自己的事情。因为在他们看来，那仿佛还是一个很遥远的事情，而且即便是华尔街财团来袭，也不一定就会对自己的公司下手。

　　我的话，却让他们突然发现，如果大家不联合起来，在这场风暴之下，好莱坞将片瓦无存，他们心中的那个梦想，也将支离破碎永坠黑暗！

　　所以他们要抗争，至少在这个时候把自己内心深处的想法呐喊出来。

　　大厅里像是一个波涛汹涌的海洋，从这里，异常浩大的风暴呼啸而去，顺着电缆，传遍了整个美国。

　　也许从来没有一个颁奖典礼，会出现这样的局面。

　　人们高呼着我的名字，高呼着梦工厂的名字，高呼着好莱坞的名字，他们跟着我把拳头高高举起，声嘶力竭。

　　这样的场面，在整整持续了半个多小时，才慢慢地平静下来。

　　“感谢安德烈·柯里昂先生的精彩演讲！这是我整晚听到的最激动人心的获奖感言。”格兰特握着话筒，冲人群笑了笑，然后对台下的人群说道：“柯里昂先生说得很对，好莱坞是好莱坞人的，好莱坞是电影人的，我想这也是哈维奖的一个宗旨。只要所有电影人不懈努力，好莱坞就会永远散发出璀璨的光芒。”

　　“下面，请布什先生宣布本次颁奖典礼的最后一个奖项：第一届哈维奖特别奖的获奖名单。”格兰特请上了山姆·布什。

　　和终身成就奖一样，特别奖是不公布获奖名单的。这个奖设立的时候，就是为了奖励当年之内为好莱坞作出特别贡献的电影公司和个人而设立的。

　　历史上，前几届的奥斯卡奖中，这个特别奖是存在的，只是后来被取消掉了。

　　这一个奖，虽然含有鼓励的色彩，但是却是极高的荣誉，因为能捧回这个奖杯的个人或者是公司，必定对好莱坞贡献极大。

　　作为哈维奖的最后一个奖项，它的出台，吸引着所有人的目光。

　　山姆·布什解脱般地拿起了信封，只要他把里面的那个名单念出来，这个轰轰烈烈的哈维奖颁奖典礼也就落下帷幕了。

　　大厅里安静一片。

　　“第一届哈维奖特别奖的获得者，有两个公司。”

　　山姆·布什的话，让众人纷纷猜猜的起来。

　　“首先，评委会决定把特别奖授予梦工厂电影公司！因为他们创造出来的有声电影，拉开了电影的定时代，给好莱坞电影指明的前进的方向！”

　　“不会吧！这最后一个奖也是我们的！？”甘斯已经乐得屁滚尿流了，望着我露出了不可思议的表情。

　　“快点上去领奖！”我冲甘斯挥了挥手，然后对甘斯道：“刚才说雅塞尔获奖感言说得不好，这次看看你能说成什么样！”

　　甘斯吐了吐舌头，一溜烟地窜上了领奖台。

　　“评审委员会经过谈论，决定也授予联美电影公司特别奖，以奖励他们在‘红绿’双色彩色电影上面做的努力尝试！”山姆·布什念完了之后，望着联美公司的方向，点了一下头。

　　“我没听错吧？！我没听错吧？！我获奖了？！”卓别林像是疯了一般从座位上谈了起来。

　　“不是你获奖了，而是联美获奖了。”他身边的人被他这种神态逗乐了，指了指前面让他上去领奖。

　　卓别林得意地整理了一下他的衣服，然后理了理他那有点卷曲了的头发，露出了他那标志性的虚假的谦逊微笑，穿过众人走向了颁奖台。

　　此时的他，在众人的注视之下，昂头挺胸，甚是得意。

　　好莱坞最高荣誉奖，有多少大公司都没有得到，现在却被他捧到了一项，这是何等的骄傲！如果拿着这奖向东家邀功，那他们肯定会向联盟投很多钱，到时候联美可就大有可为自己的前程也就光辉一片了！

　　卓别林那个叫高兴呀，甚至即兴地学着他在电影中扮演的那个夏尔洛的样子，双脚分开走起了他那特有的八字步来。

　　大厅里，很多人都笑了起来。

　　“这家伙，也太会哗众取宠了。”连我身后的马尔斯科洛夫都有点看不下去了。

　　“他是什么人，你还不了解？”阿道夫·楚克是见怪不怪了。

　　山姆·布什分别把奖杯颁给甘斯和卓别林之后，卓别林急急忙忙抢先一部握住了话筒。

　　“女士们先生们！能够获得这个大奖我很高兴，因为这个奖杯，是所有奖杯中最有意义的一个！能够得到广大亲爱的影迷的人同，我十分的高兴！这，是我的光荣，也是联美公司人的光荣！”

　　卓别林站在台上，兴奋得五官都扭曲了，双手在空中大幅度地挥舞，嘴快得像是机关枪一样，咄咄逼人。

　　看到他的这幅表情和动作，我突然觉得这一幕很眼熟，好像在什么地方见过，后来仔细想想，才猛然发现，他讲话时候的语气和神态，竟然和历史上1940年他的那部《大独裁者》中的那个意在讽刺希特勒的演讲十分的想像！

　　一样的手舞足蹈，一眼的疯狂十足。

　　我不禁笑了起来。

　　后世谈到他的那部《大独裁者》，几乎所有的评论都会把这部电影看作是对希特勒的最大的讽刺，都会对剧中卓别林的那些讽刺希特勒的表演大为赞赏，认为卓别林的表演，简直神了，完全把希特勒的那种狂妄自大那种专横强硬表演地淋漓尽致，而他们想不到的是，或许这就是卓别林的本色演出而已。

　　“女士们先生们！我们联美公司，是好莱坞最意在追求艺术的电影公司！我们的目标就是艺术，艺术，艺术！拍摄最伟大的艺术品，创造一部部不朽的杰作，那是我们的追求！所有联美公司人的不懈追求！为了这个目标，我们将鞠躬尽瘁，拼死奋斗！”

　　卓别林厉声尖叫着，使劲地挥舞着手臂，他的脚下仿佛安了弹簧一般使得他那不高的身材一起一伏。前额上，原先梳理得油光发亮的几缕头发随着他的剧烈的动作散落了下来，贴在他的脑门上，他顾不得去整理，而是唾沫四溅地叫嚣着，眯着眼睛，闪烁着野心十足的目光，弓着腰，仿佛一头瞅到了猎物的恶狼。

　　“女士们先生们！我在这里向你们保证，未来的一年，联美公司一定将大踏步的发展，一定会作出骄人的成绩！我们的电影，也一定会在银幕上散发迷人的光芒！我们要做彩色电影之王！要作艺术电影之王！这是我们的最大目标！请你们支持我，支持一个对电影怀着无比热情的纯粹的电影人！请你们支持联美，一个视艺术为生命的伟大电影公司！”

　　“联美万岁！”

　　卓别林把他的那只胳膊使劲地在空中挥舞了一下，高呼出了一声口号。

　　啪啪啪啪，大厅里响起了一阵寥落的掌声。

　　说完了获奖感言，卓别林对着台下的人谄媚地笑了一下，然后掏出手帕擦了嚓额头的汗水，把他那几缕洒落的头发重新扶了上去。

　　他从讲台上下来，和甘斯走个顶面，我看见甘斯使劲地对他翻了一个白眼。

　　也难怪，甘斯向来就对卓别林没有什么好印象。

　　“女士们，先生们，刚才卓别林先生的话，让我很敬仰。”甘斯抓住了话筒，说出第一句话之后，嘴角上扬，露出了一丝笑意。

　　他的这种笑，我是最熟悉不过了，每次只要他这么笑，肯定下面没有什么好事。

　　“甘斯怎么了，吃错药了？！怎么赞扬起卓别林了！？”胖子气呼呼地说道。

　　“别说话，往下听。”我摊手笑道。

　　台上，甘斯学着卓别林的模样伸开手臂在空中一挥道：“艺术之王！电影之王！这个目标太伟大了！”

　　哈哈哈哈，台下的人都被甘斯的表情和动作逗乐了，他们不约而同地看着站在甘斯身后不远处的卓别林，像是看着一个小丑。

　　卓别林脸上青一道红一道，怎么看怎么糗。

　　甘斯自己也笑了，道：“卓别林先生这么伟大的理想，我们梦工厂是不敢有的。我们的理想很简单，那就是老老实实地拍电影，摸着良心拍电影，用我们的感情用我们的心去拍电影，不注水，不媚俗，对得起观众从口袋里摸出来的买电影票的钱！”

　　“说得好！”

　　台下的人，被甘斯这么赤裸裸的老实话说得连连点头。

　　“感谢评审委员会把特别奖颁给了梦工厂，对于梦工厂来说，这个奖是对我们一年工作的最高奖赏。未来的一年，我们一定拍出更多的电影回报广大观众！我们一定尽心尽力，为好莱坞的繁荣和发展作出自己应有的贡献！谢谢！”

　　甘斯说完，潇洒地对众人鞠了个躬，然后笑着走了下来。

　　“甘斯，说得好！”我忍俊不禁。

　　“那是！我这讲话，有水平吧！”甘斯得瑟地一样下巴，抱着那个奖杯把玩去了。

　　到了这里，第一届哈维奖所有的奖项全部颁发完毕，在欣赏了一段娱乐节目之后，格兰特和壁克馥宣布颁奖典礼结束，酒会开始。

　　全部十七个奖项中，梦工厂囊获了最佳剧本、最佳影片、最佳男主角、最佳男主角、最佳摄影、最佳音乐、最佳导演和特别奖八项大奖，几乎把所有重要的奖项全部收入囊中，称为第一届哈维奖的最大赢家，名副其实地成为了颁奖典礼上的主角。

　　除了梦工厂之外，米高梅电影公司获得了最佳男配角奖，最佳女配角奖两项大奖，派拉蒙获得了最佳服装设计奖、最佳纪录片奖，并列第二。

　　华纳电影公司获得了最佳美工奖，环球公司获得了最佳化妆奖，联美公司获得了特别奖，三个公司平分秋色。

　　弗雷德·齐纳曼捧得了最佳短片奖，张石川拿到了梦寐以求的最佳外国语影片奖，也是众望所归。


第405章 筹建电影学院

　　颁奖典礼结束之后，拿到奖的，自然是满心欢喜得意洋洋，没有拿到奖的，失望的同时，也暗下决心明年卷土重来。

　　因此，酒会之上，大家都很高兴，没有人悲悲切切。

　　“安德烈，恭喜你呀，你们一下子捧走了八个奖杯，而且都是大奖，实在是让我们羡慕死了。”马尔斯科洛夫端着酒杯走到我跟前的时候，说出来的话，满是妒意。

　　“全凭观众们的抬爱。你们米高梅也不错呀，拿到的那两个奖，也是大奖。”我干脆和马尔斯科洛夫相互扯皮起来。

　　“你们两个就不要在这里互相吹捧了，有意思吗！？结束就结束了，现在是酒会时间，不谈什么奖杯不奖杯的，只许乐呵乐呵。”阿道夫·楚克看见我和马尔斯科洛夫相互戴高帽，直摇头。

　　“这酒会不过瘾，要不等会我们去帝国酒店去喝个酒赌个牌，怎么样？”马尔斯科洛夫对阿道夫·楚克阴阴地说道。

　　阿道夫·楚克怎么可能猜不到马尔斯科洛夫的坏心眼，摇头道：“去帝国酒店喝酒我同意，不过赌牌我就不赌了，谁不知道你马尔斯科洛夫是好莱坞大名鼎鼎无人能出其右的赌神！？我的那点钱，还是留着养老好。”

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑，指着我对阿道夫·楚克道：“楚克，你也太抬举我了，别人不说，安德烈就曾经把我赢个精光，你要不信，可以问他。”

　　阿道夫·楚克看着我，露出了不敢相信的表情，咂吧了一下嘴道：“安德烈，你要是去和他赌，那我就赌！”

　　我呵呵一笑，道：“得了吧，你们要去乐呵只管去，我是不去了。”

　　“为什么？难道怕你的那些小姑娘们回头不放过你？”阿道夫·楚克指着不远处聚在一起嬉笑的海蒂和莱尼等人皮笑肉不笑道。

　　我摇了摇头：“那倒不是，我等会得陪我爸妈一起回去。”

　　“你不说我还差点忘了，我可是从来没有和你爸妈见过面，怎么样，给我引荐引荐柯里昂公爵大人？”马尔斯科洛夫笑眯眯地说道。

　　“你们亲戚见面，我就不搀和了。”阿道夫·楚克嘿嘿一笑，端着酒杯晃到别处去了。

　　我带着马尔斯科洛夫走向了被众人包裹的老爸和老妈。

　　可以说，现在老爸和老妈在酒会上远比那些明星还要吸引人，他们很少出面，这次又是和二哥一起集体献身，那些媒体的记者怎么可能会放过他们。

　　所以在他们坐的地方，里三层外三层围的全是记者。

　　有问柯里昂家族历史的，有问我小时候的事情的，还有问一些莫名其妙的八卦谣传的，让老爸和老妈很是忙乱。

　　“看见没有，老爸和老妈还真的有点大家风范，尤其是老爸，平时说不了几句话，现在却回答得一套一套的，简直让我大吃一惊。”站在旁边的二哥指着老爸老妈笑着对我说道。

　　我白了他一眼，道：“二哥，这帮记者什么的德性你又不是不知道，还让他们烦老爸老妈。”

　　二哥耸了耸肩无奈地说道：“我也没办法，谁让他们喜欢呢。”

　　我也懒得和他说，走到老爸老妈跟前，三言两语把那些记者给打发了，然后把马尔斯科洛夫带了过去。

　　“你是马尔斯科洛夫先生吧？！我很喜欢莱尼！”老妈见面的第一句话，就弄了我一个大红脸。

　　有人说，老人见面聊天，聊得最多就是儿女，这话一点都不假。

　　老爸老妈对电影对好莱坞懂得不多，老爸虽然干了一辈子的电影放映员，但是充其量是个门外汉，至于老妈，那就更不用说了。

　　马尔斯科洛夫虽然对好莱坞了如指掌，但是对着这么两个人，他总不能和他们谈什么公司经营吧，所以，双方聊天的重点，自然转移到了儿女身上。

　　“马尔斯科洛夫先生，我很喜欢你的女儿，莱尼是我见过的最漂亮的最懂事的女孩。”老妈从一见面，就不断地在夸莱尼，夸得站在她身边的莱尼满脸通红，不停地偷偷看着我露出了极为神气的表情。

　　“柯里昂夫人，很高兴你这么说，要知道，这个女人也是我的心头肉。”马尔斯科洛夫倒不谦虚，给个杆子就往上爬。

　　然后两个人就双方的子女做了进一步的深刻的探讨。

　　先是大夸我和莱尼，然后说我们两个是多么的般配，接着委婉地表达了一下对于我们未来的意见，眼看就要双方家长立下婚约了。

　　我站在旁边，那个叫不自在呀，最后找个了借口总算是逃了出来。

　　找了个稍微安静的没有什么人的角落，长出了一口气坐下来，然后端起了酒杯喝了一口葡萄酒，我才稍微轻松起来。

　　刚坐下没多久，就有人找了过来。

　　“安德烈，我到处找你，原来你在这里呀？”托马斯·爱迪生颤巍巍地朝我走了过来，满脸的微笑。

　　我赶紧站起来，给他拉了一个凳子。

　　爱迪生坐下来，笑眯眯地看着我，示意我也坐下，然后不无高兴地道：“你们梦工厂一下子拿到了八个奖项，可喜可贺呀！老了，我是老了，现在是你们年轻人的天下了。”

　　被他这么一夸奖，我倒有点不好意思了，忙道：“爱迪生先生过奖了，没有你们这些前辈，我们这些年轻人怎么可能拥有这么好的环境来拍电影呢。”

　　爱迪生对我的回答很满意，哈哈大笑：“很好很好，安德烈，好莱坞像你这样既有才华又谦虚礼貌的年轻人，很少很少了！有的都是平庸之辈或者是有点才华就趾高气扬的人，这样的人，是做不成大事的！这，也是你让我最欣赏的地方。”

　　看着笑容满面的爱迪生，我只是笑笑没有说话，因为我预感，这老头肯定有什么事情跟我说。

　　“安德烈，你觉得现在的好莱坞，发展得好吗？”在大大地夸奖了我一番之后，爱迪生突然话锋一转，提出了一个让我目瞪口呆的问题。

　　这老头想干什么？

　　看着爱迪生意味深长的眼神，我不由得心里直犯嘀咕。

　　面前的这个80多岁的老头，吃过的盐可比我吃过的饭还多，当年可是美国电影的霸主，一代枭雄，连马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都只有给他提鞋的份，面对这样的人，我自然马虎不得。

　　可以肯定的是，他问的这个问题，是要有什么话要说，我必须好好回答。

　　想到这里，我笑了一下，道：“爱迪生先生，我认为有声电影诞生之后，现在是好莱坞发展的黄金时代，以后的几年，好莱坞必将得到迅猛的发展时机并得以不断壮大。如果是你们的那个时候，是电影诞生，制片厂、电影公司如雨后春笋一般冒出的初创时代，那么现在以及不久的将来，好莱坞将进入大公司乃至特大公司崛起的成熟时代，到了那个时候，好莱坞无疑会成为世界电影的霸主。”

　　爱迪生点了点头，道：“好！果然没有让我失望，你对好莱坞的把握还是很有见地的。那你认为好莱坞现在还有什么缺点和让人担忧的地方呢？”

　　爱迪生摸着他的拐杖，露出了神秘的笑容。

　　“缺点？现在好莱坞最大的缺点恐怕就是各方面都不成熟，如今正是从电影公司林立走向大电影公司雄起的过渡阶段，这个过程进行地十分的乱，而且各项制度都没有出台，好莱坞没有形成一个成熟的发展机制。至于让人担忧的地方，自然是外来财团的冲击了。”我笑了笑。

　　我的回答，好像完全在爱迪生的意料之中，老头子掏出手帕抹了抹嘴，然后徐徐道：“你认为华尔街财团大量资金的涌入，对于好莱坞是件坏事？”

　　爱迪生说这句话的时候，语气虽然平静，但是明显带有一丝不认同的意思。

　　我笑了笑，道：“不错。”

　　“可是你想过没有，现在好莱坞正是缺乏资本的时候，如果华尔街财团的钱涌入好莱坞，那么就必然能大大提升好莱坞的发展速度，实现好莱坞的产业化腾飞？”

　　爱迪生声音不大，但是却掷地有声。

　　作为美国电影的创始人，爱迪生身上带有明显的商人气质，别的不说，他的那些发明，最大的初衷就是赚钱，因为他，所以美国电影才带上了明显的商业精神，这种精神历史上也成为好莱坞电影的宗旨和灵魂，所以对于我反对华尔街财团资金注入的想法，他当然不会同意。

　　因为我们在对待电影的观念上，根本就不是一路的人。

　　我收敛的笑容，正色道：“爱迪生先生，你说得没错，好莱坞现在就如同一块干渴的田地，任何的资金如同一滴滴清水那么宝贵，有了这水，我们才能不断发展，如果让华尔街财团的那些资金涌入，好莱坞绝对会像你说得那样大踏步地向前发展，但是你有没有想到，华尔街财团的这些钱，却是污浊的脏水，由这样的水浇灌出来的田地长出来的庄稼，是结不出什么好吃的粮食的。你刚才也说了，华尔街财团资金的涌入，会实现好莱坞产业化的腾飞，这话一点都没有说错，不过到时候，好莱坞和那些汽车公司没有什么分别了，好莱坞生产的电影，也和那些生产出来的汽车没有分别了，这样的好莱坞，是电影人的悲哀。”

　　“爱迪生先生，我们对待电影不是一路人。你把电影看成是商业，我却看成是艺术，这种艺术，当然可以用来赚钱，但是作为电影人，我时刻牢记电影这东西，不是一般的商品，它在骨子里，就是第七艺术。”

　　我看着爱迪生，丝毫不避开他那锐利的目光。

　　“哈哈哈哈……”爱迪生发出了一阵开心的笑声。

　　“安德烈，我没有看错人，我活了这么大年纪，阅尽无数电影人，像你这样既有才能又如此深情地对待电影把电影看成是艺术并为了维护它而为止奋斗不止的人，你还是仅有的一个！”爱迪生赞赏地看了我一眼，然后问道：“但是，你不怕被华尔街财团的汹涌浪潮淹死吗？”

　　我耸了耸肩：“怕！非常怕！爱迪生先生，我们每个人都怕死，但是我们不能为了怕死就不生活呀？”

　　“说得好！”爱迪生被我这句话逗乐了，张开嘴哈哈大笑，露出了空荡荡的牙床。

　　“安德烈，你让我想到了自己年轻的时候，那个时候，我也是像你这样热血沸腾呀！”爱迪生的目光，闪烁出一丝一样的神采来，好像回到了自己年轻时候的那段光辉岁月，但是很快，这种神采就消失了。

　　“可惜呀，我老了。安德烈，我现在已经是一个进入风烛残年的老人了。”爱迪生看着我，露出了一丝伤感：“确切地说，电影是我这辈子最得意的发明，我对电影的感情，要比很多电影人殷切得多，虽然当初因为专利的关系我退出了电影界转向了实业，但是对于电影的这份感情却是从来没有变。”

　　看着面前这个谈起电影就深情款款的老人，我一时不明白他到底是什么意思。

　　难道他真的像甘斯他们说的那样，想重新投入好莱坞电影界？

　　爱迪生完全沉浸在自己对电影的深沉怀念之中，说完了打断的抒情话语之后才发现我在旁边一脸疑惑地看着他。

　　“呵呵呵，让你见笑了。安德烈，这也是我找你的一个最重要的原因。”爱迪生盯着我，缓缓地出了一口气。

　　“爱迪生先生，我不明白你的意思。”我笑道。

　　爱迪生微微一笑，道：“我81岁了，过了今天说不定就没有明天了，随时都有可能见上帝。人老了，就会不由自主地回忆一些过去的事情，特别是那些令人感到遗憾的事情。很多年前，退出电影界，是我这辈子最大的一个遗憾，所以到现在，我想把这个遗憾填补上。”

　　“你的意思是，想重新投身好莱坞？”我心里一抖，忙问道。

　　我不敢想像，如果爱迪生进入好莱坞，那将会出现怎么样的一个局面。但是有一点是可以肯定的，那就是凭借爱迪生现在的实力，凭借着通用电气公司的实力，想建立一个有规模的电影公司是轻而易举的事情，但是，一旦这个电影公司得以建立，那么因为爱迪生本人和好莱坞众多电影人的恩怨，这个公司必将一下子就处于孤立的境地。

　　难道这老头想拉拢我和他站在一起，为他的新电影公司争取到一个盟友？毕竟凭借我现在对好莱坞的影响力，一旦他的新公司和梦工厂结成了盟友，至少其他公司要重新思考对待他们的方针政策。

　　爱迪生被我那句话问得愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“安德烈，说实话，来参加这个颁奖典礼之前，我是有过这样的想法，你知道凭借现在通用电气公司的实力，在好莱坞建立一家电影公司是轻而易举的事情，尽管那样会引来马尔斯科洛夫等人的抵制，但是这个公司一定会生存下来。但是，在刚刚听过了你的那番慷慨激昂的获奖感言之后，我就改变了主意。”

　　“为什么？”我问道。

　　爱迪生笑了笑，对我做了个鬼脸：“安德烈，我现在就像是一个小孩，心里只想做自己最想做的事情而不会考虑到这件事情做了之后会带来什么样的结果。我想建立电影公司，目的就是为了圆我的一个电影梦，一个真正的电影梦。我这一辈子，开始都是把电影当作赚钱的工具来看，这一点你看得没错，可是当我老了，坐在家里看着早年电影公司拍摄的那些胶片的实话，常常会莫名地感动起来。上面的一草一木，上面的影像，一下子就让我回到了当初的那个年代。那些胶片，当初拍摄的时候感觉一般，但是几十年之后回头去看看，却发现上面的那些光影，是如此的感人，也是那一刻，我才真正地了解到电影的魔力。”

　　“所以我想在好莱坞建立一家电影公司，不为名不为利，老老实实地拍电影，这样的公司，我不求它赚钱，只要能保本就行，本来我想把这个电影公司作为自己一生当中最后一项事业，但是在看到你们这些年轻的电影人之后，我的这个想法就打消了。因为我发现，我心中的这个梦想，正在你们手中变成现实！而且，你们做得远远比我做得好！安德烈，这，也是我要感谢你的地方！”

　　看着爱迪生沧桑的脸，看着他那真诚的笑，我心底一阵感动。

　　原来这个一直被好莱坞电影人认为曾经阻碍了美国电影发展的电影人，心底对电影，竟然还有如此深沉的爱！

　　“安德烈，当格兰特通知我让我来领取终身成就奖的时候，我是不愿意来的，因为好莱坞这个地方我是不喜欢的，但是当格兰特把你的想法告诉了我，并且告诉我你提议把卢米埃尔兄弟和梅里爱也接过来的时候，我就松动了。因为如果是那些对电影不抱着一腔热血的真正的电影人，是不会这么做的。所以，我来了。”

　　“到了好莱坞，发现这个地方，原来不像我想像中的那么坏。当我在这个地方走动的时候，发现那些电影人提起电影的时候，脸上往往会露出自豪的微笑，然后我就明白，这个地方，是美国电影的希望，是真正的电影的圣地。”

　　“安德烈，我想在临死之前，为美国电影尽一份力，你知道吗？”爱迪生看着我，眼角开始湿润了。

　　“本来我想建立一个电影公司，扶持那些新兴的有志气的电影人，但是现在我发现有点不切合实际，然后我又想到了投资。”爱迪生说到这里，看了看我。

　　“现在好莱坞正缺资金，如果你要投资的话，会有人同意的。”我笑道。

　　爱迪生摇了摇头：“你说得没错，但是这个也不实际，因为我的关系，任何一家电影公司接受了我的投资都会被米高梅和派拉蒙这样的大公司视为敌人，你说，还有谁敢接受我的投资？而且，对于电影公司来说，如果不到万不得已的时候，是不太喜欢接受别人的投资的，因为那样以来很有可能公司就会被别人控制，这个道理，我想你是明白的。”

　　爱迪生虽然已经有多年和电影界绝缘了，但是谈起电影界，说得还是头头是道，入木三分。

　　我一边听，一边点了点头。

　　然后爱迪生看着我，说：“所以，安德烈，我找你谈的事，就是想让你帮我想想办法，看能不能在好莱坞找点事情给我这个老头子做，让我在生命的最后时光里，为美国电影出一把力。”

　　在谈了半天之后，爱迪生终于说出了他找我的原因。

　　望着面前的这个可敬的老人，我一时说不出话来。

　　他对电影的一份赤诚的滚烫的心，让我感动，但是我能想出什么样的办法呢？！

　　要知道，现在的好莱坞，是马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克他们的天下，凭着爱迪生本人和他们的关系，爱迪生根本不可能顺利进入好莱坞，即便是进来了，等待他的，也只有大规模的集体的封杀。

　　而如果不能实现这个老人的如此诚挚的愿望，我又实在不忍心。

　　一时间，我有点乱了。

　　如今可以肯定的是，爱迪生是不可能进入好莱坞内部的，不可能建立电影公司，因为那样不现实，也不可能向其他电影公司投资，因为那样没有别人敢要，唯一的可行之处就是转入到好莱坞的外部，做一些不涉及到米高梅、派拉蒙这样的大电影公司利益而又可以对好莱坞有利的事情了。

　　可这样的事情，又应该是些什么事情呢？！

　　我的思绪开始飞快地转动起来，突然，一丝灵光闪过了我的脑海。

　　“爱迪生先生，有了！”我兴奋地叫道。

　　“说说！”爱迪生大喜。

　　“你知道维太格拉夫电影学校吗？”我笑着对爱迪生问道。

　　爱迪生想了一下，犹豫地说道：“好像听我的秘书说过，说是利用我们通用电气公司的基金建立起来的一所小电影学校。”

　　我呵呵笑道：“不错，我就是从那所小电影学校毕业的。我想，你如果想为好莱坞做一点事情的话，这倒是个不错的选择。”

　　爱迪生露出了惊喜的表情，一把拉住我的手，大叫道：“你的意思是，让我建立一所规模庞大的正式的电影学院！？”


第406章 柯里昂电影学院

　　看着爱迪生兴奋的脸，我笑着点了点头。

　　“爱迪生先生，你现在想进入好莱坞的内部是不可能的，唯一的办法就是在好莱坞的外部做一些事情。现在好莱坞最缺的，不是资金，而是人才。对于任何一项成熟的艺术来说，都会培养相关的人才，这也是一项艺术成熟的标志。文学、戏剧、雕塑、音乐等等，这些艺术都有自己的专业院校，但是放眼全世界，为培养电影专业人才建立的学校少之又少，即便是有，规模也不是很大。”

　　爱迪生听着我的话，频频点头。

　　“目前，好莱坞唯一的一所电影学校就是维太格拉夫电影学校，我、甘斯和伯格都是从那里毕业的，但是这所学校小得可怜，全体的学生加在一起还不到100人，这样的规模，根本不能满足庞大的好莱坞电影基地的需要，而且学校里面的师资力量奇缺，没有相应的设备，没有相关的专业老师，教学质量不高，培养出来的学生即便进入好莱坞也都只能为人家打下手，这样的小学校，是跟不上时代的。”

　　“爱迪生先生，现在的好莱坞，正是大发展大崛起的时候，需要大量的对电影专业知识精通的人才，拥有了这些人才，好莱坞电影才能拥有一个光明的前途，但是你看看现在的电影人队伍中，有几个是接受过正统的电影知识教育的？他们中间，有工人，有小店主，有农场主，有资本家，就是没有真正的搞电影的。他们都是半路出家，凭借着许多年的经验摸着石头过河，不是说这里面就没有好的电影人才了，事实上有，而且很多，而是说这样的人才队伍总体上不适合以后好莱坞的大发展。”

　　“所以，我认为，如果你想为好莱坞尽一份力的话，可以投巨资在维太格拉夫电影学校的基础上，重新建立一个先进的、师资力量雄厚的、世界性的综合性电影学院，如果这个学院建立成功的话，那么不但可以为好莱坞提供源源不断的优秀的电影人才，而且也绝对会发展成为世界上最出名的电影学院。”

　　爱迪生越听越兴奋，最后干脆从口袋里掏出了支票簿。

　　他在支票簿上填写了一长串数字，然后把支票撕下来递给了我。

　　我扫了一眼，那是一张面值为500万美元的支票。

　　“爱迪生先生，你这是……”看着那张支票，我愣住了。

　　这老头给我支票干吗？！

　　爱迪生把支票塞到我的手里，哈哈大笑：“安德烈，你的想法很不错，一旦这个电影学院建立起来，绝对会极大地推动好莱坞的发展，我对这个很感兴趣，但是我不能亲自出面来筹建这个学校，更不可能去管理它。”

　　“这是为什么？”我不明白爱迪生的意思。

　　爱迪生拍了拍我的肩膀道：“安德烈，如果我出面以我的名义筹建这所学校的话，肯定还是会受到好莱坞人的排挤，不管这种排挤是大是小，对于学校的发展都有所不利，你说对吧。另外，更重要的是，我老了，根本没有精力来完成这么一个大工程。”

　　“这个不难，你可以组建一个专门的委员会，选择身边一个信得过的人帮助你就行了。”我笑道。

　　爱迪生断然摇了摇头，道：“安德烈，我身边的那些人我还不了解？管理实业公司倒是好手，但是让他们筹备学校就不行了。学校这东西，不像是公司，只要你投入钱进去就能发展起来的。校舍、设备这些东西都好办，可教师、教材、管理方法、培养流程等等这些关键性的东西，需要一个对电影极为精通并且很有造诣的人才能够完成，让我身边的那些人去，根本不可能。安德烈，我老了，医生说没有几年活头了，我这一辈子，发明的东西自己都记不得有多少，赚的钱现在我也没有兴趣去知道了，再我看来，那不过是一串串的数字罢了，我想在最想做的，就是这件事情，完成了它，我死也就闭眼了。安德烈，你是我目前为止唯一欣赏的好莱坞人，有能力，谦逊，正值，最重要的，是对电影有着一股纯粹的爱，把这样一件事情托付给你，我是放心的。这500万你先收下，如果不够可以向我要，你得保证一定要把这个电影学校给我建立起来，然后把他发展成为全美国乃至全世界最出名的顶尖的电影学校！”

　　看着一脸诚挚的爱迪生，我沉默了。

　　面对着这样一个可敬的老人，我还能说什么呢。

　　我接过那张支票，然后沉声说道：“爱迪生先生，你放心，我一定为你把这个电影学校办好，是它成为爱迪生公司的一个象征！”

　　爱迪生灿然一笑，道：“安德烈，这个电影学校不是我的，是你的。”

　　“是我的？！”我有点糊涂。

　　爱迪生摸了摸自己的拐杖说道：“你帮我实现了我的最有一个愿望，我很感激，这个学校就算是我送给你的吧。安德烈，希望你能把它办好，培养出一批批的有良心的真正的电影人才来，我虽然在有生之年可能看不到这所学校的辉煌，但是我会在天堂关注这片土地的。至于名字嘛，我看就叫柯里昂电影学院吧，呵呵。”

　　爱迪生的话，有些伤感，但是伤感之中，却带着一丝解脱。

　　我没有和他客气，因为我知道，现在根本不是客气的时候，这样一位老人，不管他以前是什么样的人，但是现在内心纯粹而灿烂，我要做的，就是完成他这个心愿。

　　“爱迪生先生，那我就收下你的这个礼物！你放心，我会把这件事情做得漂漂亮亮的！”我正色道。

　　爱迪生赞赏地看着我，露出了满意的笑容。


第407章 为电影学院选址

　　谈完了学校的事情，爱迪生和我闲聊了起来，聊着聊着就聊到了华尔街财团的身上。

　　“安德烈，刚才你说华尔街财团要对好莱坞动手，这件事情是真的吗？”爱迪生对这件事情倒是一点都不知道。

　　“是真的。”我的脸色顿时冷了下来，道：“现在最先出手的是洛克菲勒财团，他们已经采取了行动，准备把好莱坞的互助公司以及其他的一些小公司组建成一个超级大公司，然后由他们来融资，准备从内部瓦解好莱坞，另外，他们的主要目标就是我们梦工厂。”

　　我简略地说了一下洛克菲勒财团的野心和他们对好莱坞以及梦工厂采取的险恶的步骤。

　　爱迪生听着听着，脸上的笑容也慢慢消失了。

　　“安德烈，这件事情很麻烦。”爱迪生听完了我说的话之后，咂吧了一下嘴。

　　“我对洛克菲勒财团很了解，也了解洛克菲勒家族人的脾气，他们认准的事情是一定要达成的。对付他们，只有一个办法。”爱迪生看着我笑了笑。

　　“什么办法？”虽然对付洛克菲勒财团的办法柯立芝已经告诉我了，但是我还是想听听爱迪生的高见，这个已经80多岁的人，什么世面没有见过？

　　爱迪生喝了一口水，道：“这个办法就是你想办法把梦工厂的利益和洛克菲勒财团的利益转化在一起，他们就会投鼠忌器了。别看洛克菲勒财团现在拥有1500多亿美元的财产，他们向来对自己拥有的每一块钱都是极端吝啬的，损人损己的事情，他们是不会干的。”

　　可以说，爱迪生说得这个办法，基本上和柯立芝跟我说得差不多。

　　“安德烈，以后遇到什么问题，尽管我跟我说，如果我能帮得上的，我一定会帮你的。”爱迪生看着我，然后站起身来。

　　“好了，咱们就谈到这了，反正我就在洛杉矶市外的疗养院，你要是有空就去看我，我现在是闲死了。”爱迪生呵呵大笑，对我摆了摆手，走掉了。

　　“老大，你和这老头谈什么谈这么长时间？”我正盯着爱迪生颤巍巍的背影发呆的时候，甘斯走到我身边低声问道。

　　我把手上的那张支票递给了甘斯。

　　“500万！？爱迪生给你500万干吗！？”甘斯看了一眼那张支票，吃惊得眼珠子都差点掉下来。

　　我把爱迪生无偿提供钱给我让我建立电影学院的事情跟甘斯说了一遍。

　　“真的假的！？那老头有这么好心！？”甘斯叽歪道。

　　“你这家伙，就知道以小人之心度君子之腹。爱迪生这次是真的，不会有什么阴谋诡计的。”我乐道。

　　甘斯点了点头：“也是，他给了你500万，你连个收条都没写给他，事后他要是有什么坏注意，我们也可以翻脸不认人。老大，你真的要筹建电影学院？”

　　我点了点头：“不错，其实这个想法我很早之前就有了，即便不碰到爱迪生这档子事情，我想我早晚也会做。”

　　“可是建立学校是一件很麻烦的事情，不仅要考虑到场地，还要召集人管理，反正是件很麻烦但是却赚不到什么钱的事情。”甘斯提醒我道。

　　“你这小子，什么时候跟阿道夫·楚克一样眼里只认得钱了？告诉你，这件事情可是功在万代的事情，即便没有钱赚，我们也要做。想一想，未来好莱坞所有的大明星大导演都是从我们电影学院里出来的，你难道就没有成就感？！”我煽动甘斯道。

　　甘斯眯着眼睛想像了一下未来的光辉情景，呵呵笑了一下道：“说得也是，怎么这维太格拉夫电影学校也是我们的母校，能够把它建成世界一流的电影学院，对我们来说也意义非常。不过大哥，如果现在的维太格拉夫学校太小了，如果你要建个大学院，可得买地的。”

　　甘斯倒是给我提了个醒，我笑着说道：“这事情过段时间我找庞茂他们说说看，建立电影学校是为了好莱坞，政府应该能够给我们提供方面，有庞茂出马，土地的问题应该不大。反正这件事情麻烦得很，需要制定个详细的方案出来，然后所有人好好商讨一下。”

　　甘斯自然同意，然后捅了捅我，道：“差点忘了，老大，刚才梅里爱和卢米埃尔兄弟到处找你呢。”

　　“找我干吗？”我笑道。

　　甘斯笑道：“还能干吗，感谢呗。”

　　“行，那我们过去。”我放下了手里的杯子，跟着甘斯向人群的深处走去。

　　找了一圈，终于在一个角落里找到了卢米埃尔兄弟和梅里爱三个人。

　　三个白发苍苍的老头，手里捧着奖杯坐在拐角的椅子上，孤单寂寞，他们旁边都是些好莱坞电影人，明星大腕，俊男靓女，一个个油头粉面西装革履，但是没有人去搭理他们，搭理三个早已经过时的老头。

　　卢米埃尔兄弟和梅里爱就那么寥落地坐在那里，目光呆滞。

　　看到眼前的这个场景，我不由得心中一酸。

　　这就是电影之父的待遇呀！

　　“卢米埃尔先生，梅里爱先生，我们老板来了。”走到三个老头的跟前，甘斯笑着指着我说道。

　　“柯里昂先生，我们早就渴望见到你，和你聊你聊一聊了！”三个老头看到我，眼里同时散发出灼热的光彩，慌忙站了起来。

　　“卢米埃尔先生，梅里爱先生，叫我安德烈就行了，你们这样我可承受不起。”我赶紧让他们坐。

　　“柯里昂先生，不，安德烈，这次真的要感谢你呀，你让我们这些老人在临死前得到了荣誉和尊重。”梅里爱看着我，话说到一半就落下泪来。

　　旁边的卢米埃尔兄弟，顿时眼睛也红了起来。

　　面对这三个老头，我一时不知道说些什么来，到了最后只要和他们谈好莱坞，谈梦工厂，谈现在好莱坞的局势。

　　他们三个人听得很是认真，对好莱坞的发展和梦工厂的一系列的影片很是感兴趣，我邀请他们参观梦工厂，他们都高兴地答应了邀请。

　　但是当我谈到好莱坞目前面临的威胁的时候，三个老头就有点坐不住了。

　　“安德烈，我听说洛克菲勒财团可是你们美国最大的财团之一，你们梦工厂能斗得过他们吗？”梅里爱紧张地问道。

　　我苦笑了一下道：“这是没办法的事情，为了好莱坞，为了电影，斗不过也得斗。”

　　梅里爱直勾勾地盯着我，脸上露出了一丝欣慰，沉声问道：“安德烈，那你岂不是很需要钱？”

　　“是呀，没有钱是斗不过他们的。”我呵呵笑道。

　　然后我看见梅里爱颤颤巍巍地从座位上站了起来。

　　他看着我，又低头看了看手中的那个奖杯，伸出枯树皮一般的右手在那个金光灿灿的奖杯上擦了一把，然后把他的奖杯递给了我。

　　“梅里爱先生，你这是干什么？”看着梅里爱的举动，我有点弄不清楚他是什么意思。

　　梅里爱笑了一下，脸上的皱纹舒展了开来，对我说道：“安德烈，我这个老头，留着这个奖杯也没有什么用，这奖杯如果拿出去卖掉，应该还能换点钱，你就收下，算我对你对好莱坞电影的一点支持吧。”

　　看着梅里爱的笑容，看着他手中的那个颤巍巍的奖杯，我的泪水夺眶而出！

　　对于任何人来说，这个金羽奖杯可不单单是个奖杯那么简单！这可是一生荣誉的象征！对生活已经穷困潦倒的梅里爱而言，这个奖杯就更加重要了！可以说，这是现在他最重要的东西。

　　但是现在，他竟然把自己的奖杯给我！目的却是为他根本就不曾工作过的好莱坞贡献一份力量！

　　他没有钱，甚至出席这么隆重的颁奖典礼也穿着破旧发皱的西装，但是，他拥有一颗金子一样的心呀！

　　这么可敬的老人，又怎么可能不让我落泪呢！

　　站在我旁边的甘斯，眼眶也红了，他偷偷地转过脸去，抹去了眼角了泪水。

　　“梅里爱先生，我替好莱坞人感谢你。但是我不能收下你的奖杯，这个奖杯，是你一生光辉荣誉的象征，不是几个钱就能买到的，再说，我们会有办法对付洛克菲勒财团的。”我把梅里爱的奖杯推了回去，然后扶着他坐了下来。

　　接下来，我赶紧转移了话题，和他们谈起了欧洲电影。

　　这倒勾起了卢米埃尔兄弟和梅里爱的兴趣，他们虽然早已经不从事电影，但是对欧洲电影的发展情况还是有所了解的。

　　“安德烈，听说你们梦工厂要在嘎纳建立分厂了，现在进行得怎么样了？”路易·卢米埃尔兴致勃勃地问我道。

　　我笑着把嘎纳分厂的情况给他们详细地说了一遍，并说明通过分厂的努力，欧洲也将开始有声电影的时代。

　　这让卢米埃尔兄弟和梅里爱很是高兴。

　　谈完了这些，我们又聊到了他们各自的生活。

　　卢米埃尔兄弟提起现在的生活，倒也满足：“我们俩在巴黎市外有一小片农场，生活虽然不富裕，但是也还算安逸，而且现在孩子们都大了，各自有了事业，我们也就可以安享晚年了。”

　　而梅里爱谈到自己的生活时，脸上却多了一份自嘲的平静：“我现在生活得挺好，挺平静。早上六点起床，背着装着玩具的大木盒到市场去，在那里呆上一天，陪着孩子们玩，他们的父母如果能买上几个，我一天的生活费就算有着落了，晚上我再背着木盒回家去，路上可以坐在当初我拍摄电影的地方喝一杯咖啡，那里现在是个不小的电影公司，拍出的电影也还不错。前几年买玩具这活我还能干得了，不过最近一两年有点不行了，背起那个大木盒有点困难，街道里的人准备过一段时间把我送到养老院去，在那里我就不用干活了。”

　　梅里爱说这些话的时候，一脸的微笑，脸上没有丝毫的哀怨神色，但是他说的这些话，像是刀子一般割着我的心！

　　谁都知道那些廉价养老院里老人们过着的都是什么样的生活！吃着变质的硬面包，十几个几十个人呆在肮脏破旧的臭气熏天的房间里，没有人关心他们的健康，等他们死的时候，会有人像托牲口一样把他们拖到车上，然后在野外随便找一个地方卖掉！

　　这，难道就是电影之父生命的结局！？

　　不！

　　看着梅里爱，我强忍住泪水，笑着说道：“梅里爱先生，你现在才60多岁就想躲到养老院里偷懒，这也太不负责任了吧。这样吧，我们在嘎纳的分厂刚刚建立，需要一个形象大使，我看你就挺合适的，回头我派人专程把你送到嘎纳去，怎么样，为我们梦工厂发挥你的余热，不知道你愿意不？”

　　“形象大使？！我怎么没有听过……”甘斯被我弄糊涂了，梦工厂在嘎纳只不过是一个分厂，哪里需要什么形象大使，再说即便是需要，也要找那些漂亮的女明星，谁会傻不啦叽地找个颤巍巍的老头做形象大使呀！？

　　我白了甘斯一眼，甘斯立马明白了我这是要帮梅里爱。

　　甘斯明白了，梅里爱又何尝不明白。他这样岁数的老人，在社会上有谁敢要？！

　　在梦工厂的分厂，肯定比呆在养老院里好，在那里，他吃得饱穿得暖，不必要干那些体力活，更不比遭受人们的白眼。他可以到工厂里随便转悠转悠，看着那些电影机器如何被产生，赶上电影公映的时候，还可以去电影院里看看电影。

　　我虽然不能为他做很多事情，但是让这位伟大的电影之父拥有一个快乐幸福的晚年并且在众人的尊敬中死去倒是可以的。

　　“安德烈，谢谢你！”梅里爱已经不知道说什么了，他只是紧紧地抓住了我的手，老泪纵横。

　　和梅里爱、卢米埃尔兄弟交谈一阵之后，我安排甘斯照顾好他们，然后抽身离开。

　　不是我不喜欢和他们聊天，而是面对着他们，我的内心会禁不住地颤抖。

　　相比于后世的电影人，这些电影前辈一个个都拥有着一颗无比纯粹光洁的心。面对着他们，我总觉得这个社会欠他们的，感觉到自己欠他们的。

　　走到一边，我掏出手帕擦干了脸上的泪水，然后呲哄了一下鼻子靠在一根柱子上想让自己的心情恢复过来。

　　然后我看见马尔斯科洛夫在不远处端着酒杯和弗雷德·齐纳曼谈话，两个人有说有笑，态度很是亲密。

　　而更远处，阿道夫·楚克和约翰·休斯顿也是相谈甚欢，看来他们都是已经达到了目的。

　　然后我就想起那个卡迈恩·科波拉来。

　　“斯蒂勒，看到卡迈恩·科波拉了吗？”我冲旁边的斯蒂勒挥了挥手。

　　“卡迈恩·科波拉？刚才还在这里呢，应该去那边了吧。”斯蒂勒指了指酒水区。

　　我笑了笑，端着一杯葡萄酒走了过去，果然见卡迈恩坐在一张桌子上一个人在那里喝酒。

　　“怎么一个人在这里喝酒？那边那么热闹，为什么不去？”我指了指在舞池中跳舞的那些人。

　　卡迈恩·科波拉摸了摸他的大胡子，然后嘿嘿笑了一下，道：“柯里昂先生不是也没有去嘛。”

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克说得没错，这个家伙果然是个不好对付的人。

　　“为今天晚上没拿到最佳短片奖而难过？”我对着卡迈恩·科波拉举起了杯子。

　　卡迈恩·科波拉哈哈大笑，和我碰了碰杯子道：“柯里昂先生太小看我了，我对这个奖项并不是很看重，我只对于拍我想拍的点一个演我想演的戏剧敢兴趣罢了。没有得到这个奖，对于我来说，没有什么大不了的。”

　　卡迈恩·科波拉爽朗的笑，让我对他的印象顿时好了起来。

　　要知道即便是马尔斯科洛夫那样的人对于奖项也是患得患失，他竟然如此淡薄，胸襟让人佩服。

　　“今后有什么打算？”我笑道。

　　“打算？”卡迈恩·科波拉沉吟了一下，道：“没有什么打算，继续拍摄我的电影，演我的戏。”

　　我算是服了这家伙了，八杆子打不出个屁来，难过马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克对他一点好印象都没有。

　　“有没有想过到好莱坞来发展？”我抛出了一记重磅炸弹，委婉地表达的了我的意思。

　　要是换成其他的新锐导演，听到这样的话不一下子蹦起来也会欣喜若狂。

　　但是这个卡迈恩·科波拉没有。他只是稍微愣了一下，随即呵呵笑了起来。

　　“没兴趣。”他说的这句话，声音虽然不重，但是却震得我一个趔趄。

　　没兴趣？！开玩笑！哪一个导演不削尖了头往好莱坞的大电影公司里钻！？他竟然轻描淡写地回答没兴趣！

　　怪！

　　有趣！

　　不知怎么的，我开始欣赏起面前的这个一脸大胡子的男人。

　　“为什么？”我对他不想到好莱坞工作的原因，十分的好奇。

　　卡迈恩·科波拉耸了耸肩道：“也没有什么特别的原因，就是不太喜欢这个地方，不喜欢种种机制。柯里昂先生，我不是说我不喜欢好莱坞，而是不喜欢这里的气氛。我是一个自由散漫的人，最怕遵守什么规范，你让我在写好一个剧本之还得向老板低头要拍摄资金让他肆意修改我的心血，然后被迫先票房低头，最后还得忍受法典执行局的一系列的审查，我会发疯的。相比之下，我更喜欢自己干，有钱就拍电影，没钱就演戏，对于我来说，这样的生活才是适合我的，也是幸福的。”

　　我呵呵大笑：“这样的生活连我都很是羡慕。科波拉先生，不知道你现在在什么剧团高就呀？有空我看你演戏去。”

　　见不可能把这家伙收到自己的手下，我索性就和他聊起了天来。

　　“就是洛杉矶剧团，我在里面当演员也当音乐师，有的时候也当个导演，除此之外，还负责管理整个剧团的平时的业务。”卡迈恩·科波拉见我对他从始至终就没有什么厌烦和不悦的表情，不禁对我也毫无保留。

　　“有孩子了吗？”我喝了一口酒，装作不经意地问道。

　　相对于他而言，我更在意他的那个宝贝儿子。

　　“孩子？！没，我现在还不想要孩子，太烦了！”卡迈恩·科波拉提起了孩子就皱起了眉头，直摇头。

　　他这么一说，我心底倒是畅快了。

　　历史上，弗兰西斯·福特·科波拉可是1939年才出生的，看来这家伙生得这么晚倒和他的这位老爹讨厌小孩有很大的关系。

　　“柯里昂先生，下面这一年，你有什么打算呀？”聊完了他，卡迈恩·科波拉竟然对我产生了兴趣。

　　我苦笑道：“我们搞电影的都是命苦的人，自然是拍电影，不过我马上可能要建立一个大的综合性的电影学院。”

　　“电影学院！？”一直平静的卡迈恩·科波拉听我说到了电影学院，一下子站了起来。

　　“怎么了？”我好奇地问道。

　　“柯里昂先生，请你仔细说说，要建立什么样的电影学院？！”卡迈恩·科波拉兴奋地对我说道。

　　难道这家伙对电影学院有兴趣？！对了，电影学院建立之后肯定需要大量的教师，这家伙对电影很有一套，对戏剧表演也很懂，在音乐上也是一把好手，而且还是个不错的管理人才，这样的多面手，岂不正是我需要的人才？！

　　他不想进好莱坞没有关系，只要把他拽到电影学院里，对于我来说，也是一码事。

　　想到这里，我顿时有了主意。

　　“科波拉先生，我想投巨资在维太格拉夫电影学校的基础上建立一个新的大的综合性的电影学院，引进各种先进的设备，招募师资力量，开设各种各样的课程和专业，为好莱坞培养大批的专业的电影人才。”看着科波拉，我又添油加醋地把电影学院的未来规划给说了一遍，听得卡迈恩·科波拉兴奋异常。

　　“柯里昂先生，这可是一个伟大的决定！对于好莱坞对于美国电影是天大的好事！柯里昂先生，我向你致敬！”卡迈恩·科波拉端起酒杯喝了一口酒，哈哈大笑。

　　“但是有困难呀。”我叹了一口气，装出了为难的样子。

　　“有什么困难？”卡迈恩·科波拉看着我，双眉紧锁。

　　“我们现在是白手起家，什么事情都得从头做起，资金、设备这倒不是问题，关键是人才呀！电影学院一成立，必然需要大量的有经验的专业教师才行，而现在，这方面的人少呀？”我又叹了口气。

　　卡迈恩·科波拉微微一笑：“柯里昂先生，这有何难，好莱坞这么多电影人，找几个好的电影教师还不是轻而易举的事情。别人我不敢说，柯里昂先生，你看我做不做得来？”

　　狗娘养的，我要的就是你这句话！

　　我露出惊讶的神色，道：“科波拉先生，你要到我们的电影学院任教？”

　　卡迈恩·科波拉使劲地点了点头，道：“不错！柯里昂先生，这件事情可是件大好事，我早就觉得好莱坞应该建立一个大的电影学校了。”

　　“可是你刚才不是说对好莱坞不感兴趣吗？”我心底暗乐。

　　卡迈恩·科波拉不好意思地挠了挠后脑勺，道：“柯里昂先生，我这个人不喜欢条条框框的约束，更不喜欢和那些眼睛里只认得钱的电影公司的老板打交道，自然也就对好莱坞没有兴趣了，但是这次不一样，在电影学院里教导学生，那是一件快乐而且很有成就感的事情，没有名利上面的斤斤计较，没有一些烦心事，这样的工作，我喜欢！”

　　“你真的决定了？”我问道。

　　“真的决定了！”卡迈恩·科波拉郑重地点了点头。

　　“那就合作愉快！”我向卡迈恩·科波拉举起了酒杯。

　　成功地拿下了卡迈恩·科波拉，让我十分地高兴，和他告别之后，我立马去找庞茂。

　　我找到庞茂的时候，这家伙正和格兰特以及那个山姆·布什一帮政府官员在那里谈论着政府大事呢。

　　“柯里昂先生，恭喜你呀，你们梦工厂这次可是出尽了风头。”山姆·布什是典型的政客，说起话来一套一套，脸上的微笑，让人怎么看怎么假。

　　“听说柯里昂先生也是我们共和党的党员？”山姆·布什看着我，目光闪烁。

　　我扫了格兰特和庞茂一样，看来这个消息十有八九是他们告诉山姆·布什的。

　　“不错，刚刚加入。”我客气地回答道。

　　“那好呀。以柯里昂先生的声望和在民众中的影响力，在政界绝对可以闯出一番天地，说不定以后的美国总统就是你呢。”山姆·布什恭维我道。

　　我摆了摆手，笑道：“布什先生过奖了，我对政界不感兴趣，也不喜欢做什么官，一个梦工厂管理起来就让我手忙脚乱了，把一个国家教给我管理，那是要爆发内乱的。”

　　山姆·布什顿时做可惜状：“柯里昂先生无意政界，真的是我党的一大损失呀。”

　　我耸了耸肩，不想和他多啰唆，冲庞茂挤巴了一下眼睛。

　　庞茂立刻会意我的意思，然后随便找了个借口跟着我走到了一边。

　　“有什么事？”庞茂看着我，低声问道。

　　我咂吧了一下嘴，道：“我想在洛杉矶维太格拉夫的基础上重新建立一个大的综合性的电影学院。”

　　“建电影学院！？安德烈，你怎么突然想建电影学院了？”庞茂呆道。

　　“这个你就别管了，我就是想问问你，你们洛杉矶市政府能不能把维太格拉夫电影学院周围的那片地圈给我呀？”我开门见山道。

　　“划地？！”庞茂脸上顿时露出了一丝为难的神色，道：“安德烈，这事你要是提前两个月个我说，我还说不定可以给你解决了，但是现在不行了。”

　　“为什么？难道有别人要建电影学校不成？”我咧嘴道。

　　庞茂摇了摇头：“这倒不是，维太格拉夫电影学校周围的那些地已经划给一些财团了，马上就要动工建立工厂，而且都已经和政府签订了协议，我是一点办法都没有呀。”

　　“不会这么巧吧。那其他地方能不能划给我？”我很是不爽。

　　庞茂看着我道：“你想要多大的地方？”

　　我比划了一下，道：“怎么着也得有现在梦工厂总部的厂址这么大的一个地方。”

　　“那可是好大的一片地！”庞茂顿时惊叫了起来。

　　“怎么，不行吗？”我白了他一眼。

　　庞茂嘿嘿笑了一下道：“不是不行，这样的地方，要想弄的话，能弄到，可是都不是在洛杉矶市内的。现在的情况你也不是不清楚，美国经济像是火车一样突突地向前发展，洛杉矶市里的土地变得越来越珍贵，早已经被预定得差不多了，这么大的一块地在市区里怕根本找不到，不过在市区的外面，倒是有。”

　　我摇了摇头：“电影学校自然要建在市内，洛杉矶市外都是些荒凉的地方，你难道让我把学校建立在戈壁上不成？不行。”

　　庞茂为难道：“安德烈，目前只有这个办法了。”

　　“难道除了这个就没有其他的解决措施了？”我有点头大。

　　庞茂想了一下，道：“也不是没有其他的可能。安德烈，电影学院你也用不着非建在洛杉矶呀。”

　　“什么意思？”

　　“好莱坞这里不是一块绝好的地方吗！？把学校建在这里，要人有人要资源有资源，建成了之后，学校还可以随时和好莱坞搞互动，学生也可以随时到好莱坞历练，岂不比建在洛杉矶要好地多。”庞茂挤巴了一下眼睛。

　　“对呀，我怎么没有想到这个！那如果在好莱坞，你能给我批块地吗？”我问道。

　　庞茂呵呵一笑：“在好莱坞批块地不难，你是不是想要免费的地呀？”

　　“废话！不然找你干吗！？”我坏笑了一下，道：“你想想呀，我建立这个电影公司根本赚不到什么钱，还不是为了好莱坞，为了国家，出于这样的动机，自然国家要支持我。”

　　庞茂摊了摊手，无可奈何地看了我一眼，道：“那你想要什么地方的？”

　　庞茂的这个问题，倒是让我陷入了沉思。

　　对于一个电影学院来说，选址可是一件大事，可以说选择好莱坞的何处建造，绝对会对电影学院的发展有所影响。

　　“你认为呢？”我决定先听听庞茂的意见，毕竟这家伙是洛杉矶市长，对于这样的事情很有经验。

　　庞茂沉吟了一下，徐徐说道：“安德烈，这个电影学院一旦建立，你们梦工厂是不是要控制它？”

　　“自然。要不然我们不是白忙活了嘛。”和庞茂，我倒是不用说一些冠冕堂皇的话。

　　庞茂笑道：“那就好办了。学校的校址不能选在好莱坞的繁华的地方，比如星光大道旁边，那样实施起来有点困难，而且对校风有不好的影响，也不能选在太偏僻的地方，那样以来治安上就有隐患你们也不好管理，我看，就选在哈维街区吧。”

　　“哈维奖街区？！开玩笑！那地方现在都是房屋，难道你让我去拆哈维人的房屋不成！？不行。”我摆了摆手。

　　庞茂看着我一副不同意的样子，乐了，道：“安德烈，你怎么这么糊涂呀，谁让你把学校建在街上了，哈维奖旁边不远处不是有一处荒地吗，那个地方之前我去过，地理位置十分的优越，到好莱坞市中心也不过十几分钟的时间，又在你们梦工厂的眼皮底下，你们管理起来也不成问题，更不用担心学校建好之后有人搞破坏挖你们的墙角。而且，那块地表面上是块荒地，我审批起来根本没有什么大问题。”

　　庞茂这么一说，我倒是眼前一亮。

　　他说得没错，哈维街的不远处，是有一大片的荒地，本来那个地方是一个资本家要建立胶片洗印厂的，后来刚刚选定了厂址那个计划就因为种种原因流产了，这么长时间以来一直荒着，原来我还打算等梦工厂发展大了在那里搭建摄影棚的呢，现在想起来，那倒是个理想的电影学院的校址！

　　那个地方交通便利，离好莱坞市中心不远，各种资源和信息可以源源不断地传进来，而且这个地方就在梦工厂旁边，我们控制起来没有丝毫的问题。

　　“好。那就这么说定了。庞茂，这事情我就交给你了。”我点了点头，同意了庞茂的提议。

　　“要什么时候拿到？”庞茂问道。

　　我嘿嘿一笑：“自然是越快越好。”


第408章 奖后偷欢

　　颁奖典礼的酒会，一直持续到半夜十二点之后才结束。

　　从林肯酒店里出来，外面已是朗月西沉。虽然时间很晚了，但是在林肯酒店门口的街道两旁，众多的影迷都没有离去，我们出来的时候，立刻引起了滔天的呼喊声。

　　“安德烈，老爸今天很高兴，也很自豪，很多年没有这么快活过了。”老板笑嘻嘻地看着我，眼神里满是骄傲。

　　老妈则在后面拉着莱尼和嘉宝的手小声地说着私密话。

　　我们在林肯酒店门口分开，二哥负责把老爸老妈送回家，雅塞尔、甘斯等人或者回公司或者回家和自己的家人分享喜悦，我则开着车把那几个美女给一一安顿了。

　　先是把海蒂送了回去，然后是莱尼和娜塔丽亚，当我忙完了这些，载在霍尔金娜和嘉宝往回赶的时候，已经过了三点了。

　　“怎么样，有我这个今天晚上最帅的男人给你们开车，你们幸福吧？”看着坐在后面的嘉宝和霍尔金娜，我一边打着方向盘一边低声说道。

　　霍尔金娜和嘉宝相互看了一眼，噗哧一声笑了出来。

　　“笑什么？”我被他们笑得有些纳闷。

　　嘉宝看着我，道：“安德烈，你什么时候这么不谦虚了呀？”

　　我一咧嘴：“谦虚！？这不叫谦虚，叫诚实！一个连连捧得了最佳剧本、最佳影片、最佳男主角、最佳导演四项大奖的男人，难道不帅！？刚刚从酒店出来的时候你们又不是没看见那些女影迷见到我是多么的疯狂。”

　　嘉宝和霍尔金娜听到我的话，在后面纷纷对我翻起眼来。

　　“切，我们从酒店出来的时候，那些男影迷看到我们不也是一个个叫得歇斯底里？！对吧，霍尔金娜？”嘉宝倒是会举一反三，加上旁边霍尔金娜和她沆瀣一气，倒是绝配。

　　“怎么样嘉宝，获得最佳女主角，感受如何？”我嘿嘿一笑。

　　嘉宝抬起了她那性感的小下巴，道：“爽！”

　　“爽？！没了？”我转过脸来，挤巴了一下眼睛。

　　“你好好开车，要不然就我来，要是出了事故，明天报纸的头版头条可就不是哈维奖的颁奖典礼的报道了。”霍尔金娜对于我这个很不遵守职业规范的行为极为不满。

　　我老老实实地把头转了回去，然后我听见嘉宝叹了一口气道：“要是爸爸妈妈活着就好了，如果他们看到今晚我捧得金羽奖杯，那将是多么的高兴。”

　　嘉宝的话，让车里顿时安静了下来。

　　我明白她的感受，这样的时刻，最容易让人想起自己的家人。何况老爸老妈也在场，他们对待我的亲密态度，更能让嘉宝想起她那早逝的父母。

　　正当我不知道该怎么安慰嘉宝的时候，倒是霍尔金娜的一句话让车厢里的气氛顿时为之一松。

　　“这个死女人，谁说今天晚上你爸爸妈妈没看到的？你捧着奖杯从台下走下来的时候，是谁笑着抱住你的？！看得我和娜塔丽亚她们那叫一个羡慕。”霍尔金娜轻轻地打了嘉宝一下道。

　　“你！……”嘉宝被霍尔金娜这句话说得又喜又羞，转身就和霍尔金娜在后面厮打起来。

　　哈哈哈哈。我在前面开着车，心情就像一洗通碧的爽朗夜空，悠扬而愉悦。

　　车子驶到哈维街的借口，我们就被前方的热闹场面给震住了。

　　深夜的哈维街，灯火通明，街道上密密麻麻全是人群，他们唱着歌，跳着舞，俨然实在集体狂欢。

　　“这么晚了，难道不用睡觉的吗？！”我停下车，从里面出来，一股热浪扑面而至。

　　“这样的夜晚，谁能谁得了？！”嘉宝对我抛了一个媚眼，然后快步跑向了人群，加入了狂欢的队伍。

　　霍尔金娜紧随其后，挽起了洛克大爷就跳起舞来，把老头乐得合不拢嘴。

　　哈维人最后发现了我，他们冲过来，把我高高举起，一次次地抛向空中。

　　我在他们的投抛中，一次次高高飞起，一次次靠近天上的那轮月亮，仿佛做梦一般。

　　在人群中，除了哈维人，梦工厂人也几乎都在场，在人群中间，我看到了甘斯、胖子、斯蒂勒、斯登堡等人的身影，那八个金灿灿的奖杯，也在人群中传递着，所有人都争相伸出手掌去触摸那片金色的羽毛，这些手中，有老人的枯瘦的手，有妇女满是老茧的手，也有孩子们柔嫩的黑不溜秋的小手。

　　这些被看作好莱坞电影最高荣誉的奖杯，被工人抚摸，被小店主抚摸，被在泥窝里打闹的孩子们抚摸，在他们的笑容下，越发显得神采奕奕。

　　他们摸着那些奖杯，有些小心翼翼，像是在触碰一个稀世珍宝，却又是那么的欣喜。

　　看着他们脸上的笑容，我心里温暖一片。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克获得了奖杯，也许拿过去之后就被郑重地放在了奢华的壁橱里悉心珍藏，他们会把它锁在里面，别人只有观望的份。

　　那样的奖杯，顶多就只是一个象征，除此之外，什么也不是。

　　梦工厂的奖杯，不仅仅属于我们自己，也属于这些善良的哈维人，属于那些老人和孩子，这次没有他们的支持，我们根本不可能取得如此骄傲的成绩。

　　梦工厂在今晚，如同盛开的一枚硕大的花朵，这枚花朵是迷人的，是惊艳的，但是我们不会忘记托起它的那些深埋在低下的根！

　　“柯里昂先生，你不怕奖杯在这些人中传着传着就不见了吗？”一个记者挤到了我的旁边，指着在人群中越传越远的奖杯惊讶地问我道。

　　我理都没理他，低头微笑着抱起了两个小黑孩，窜进了人群中。

　　然后我听见霍尔金娜对那个记者说道：“别说是一个奖杯了，就是世界上最大的钻石，那颗‘非洲之星’在这里，都不会丢！”

　　“为什么？这些奖杯可是金的？”那个记者傻不啦叽地问道。

　　“不为什么，就因为他们是哈维人！”

　　哈维人搬出了自己酿造的黑啤酒，每家每户都拿出了自己家里最好的食物，大街之上，一片欢腾。

　　“柯里昂先生，你不知道，颁奖的时候，可把我们激动坏了，大家就那么呆呆地站在街上，竖起耳朵听那些颁奖的人读出获奖名单，每次梦工厂获奖，这里就乐翻了天！好呀！我们梦工厂今天算是出尽了风头！”刚和霍尔金娜跳完舞的洛克大爷，满头大汗地走到我的跟前，递给了我一杯黑啤酒。

　　“柯里昂叔叔，我们还放烟花了呢！好大的烟花，能射到半空中去！爷爷说等我长大了，他也要把我送到梦工厂去，到时候说不定我也可以捧上那么大的奖杯！”我的怀里，洛克大爷的那个小孙子一边使劲地比划着一边流着口水，旁边的人都被这个小鬼逗得哈哈大笑。

　　望着这一老一少，我还能说什么呢。

　　哈维人的血，已经和梦工厂流到了一起，这份亲情，是任何东西都摧残不了的，它将一代一代地传下去，直到永远。

　　这一晚，大家都醉了。

　　哈维人的黑啤酒醉人，洋溢在空气中的那份快乐更醉人，无论是酒量极小的雅塞尔，还是海量的甘斯和斯蒂勒，最后都趴下了。

　　我不记得自己喝了多少杯，只记得那些黑啤酒在玻璃杯子中闪烁着的迷人的光彩。

　　我们就在这样的欢腾中，喝了醉醉了喝，直到东方的天空微微泛白。

　　“看你喝得东倒西歪的，别喝了，该回去睡觉了。”朦胧中，霍尔金娜来到我的身旁，搀扶着走向了公司的大门。

　　我扶着霍尔金娜，在清晨的凉风当中得意洋洋地哼着歌，一步三摇地走回公司。

　　当我站在公司的高高的大门口，转脸向外看的时候，整个哈维街尽入眼帘。

　　晨光之下，街上还亮着灯，一群群的人聚在一起喝酒，说笑，仿佛快乐的天堂。

　　哈维街的高处，那片旗帜还没有被放下来，它在空中飘扬，上面红色的巨龙，迎接着微红的阳光，仿佛活了一般。

　　霍尔金娜把我拖到了卧室里七手八脚地给我脱衣服，一边脱一边嘀嘀咕咕说着一些我听不清楚的话，模样很是可爱。

　　看着床边的霍尔金娜，我嘿嘿一阵坏笑，一把把她扯了过来。

　　“你，你干什么？！”霍尔金娜被我扯到床上，金发凌乱，气喘吁吁，表情惊慌。

　　她越是这样，就越发勾起我心头的那团火起。

　　“你说呢。”我托起她的下巴，皮笑肉不笑地说道。

　　霍尔金娜已经猜出了我的想法，看着我，欲拒还迎，低头道：“流氓！”

　　我见她这幅模样，大喜，一个翻身将霍尔金娜压在了身下。

　　霍尔金娜浑身颤抖，眼神迷离地看着我，低声呢喃道：“门还没关上呢。”

　　我转脸看了一下门，摇了摇头，起身关上，转身时，见霍尔金娜如同猫儿一般钻到了被子之下。

　　“还害羞呢。”迅速解决掉身上的衣服，我钻进了被子里，却感觉到一片温润。

　　原来这小蹄子，竟然趁着我关门的空档那自己身上的裙子脱了下来。

　　望着被子这下那白嫩凝脂一般的胴体，我的脑袋嗡的一下就大了。

　　鼻息里满是霍尔金娜身上散发出来的成熟的体香，那种芳香，如同熟透了的水蜜桃的香味，那么诱人。圆滚而弹性十足的酥胸，平滑的小腹，修长的玉腿，虽然我们早已不是第一次做这种事情，但是每次霍尔金娜这完美的身体呈现在我眼前的时候，都会让我感觉到窒息。

　　我褪去了霍尔金娜身上仅存的内衣，将她轻轻地翻了过来，然后肆意地揉搓着她那弹性十足的翘臀，那两片雪白，在我的揉搓之下，变换成各种形状，霍尔金娜也在我的抚摸之下，小声地呻吟起来，小屁股轻轻地摆动了起来，露出了下面的无限春光。

　　“安德烈，我要！”霍尔金娜转过头来，前身趴在松软的床垫上，看着我，露出了猫儿一般顺服苛求的眼神。

　　“要什么？”我笑道。

　　“流氓！”霍尔金娜见我不为所动，急急地自己把那翘推送了过来。

　　我这个时候如同掉入了火炉之中，全身焦热无比，双手握住霍尔金娜水蛇一般柔韧的摇，跪在霍尔金娜的身后挺直了腰板尽力这么一冲，叩关而入。

　　“啊……”霍尔金娜浑身颤抖，反转双手一下子死死地抓住了我的胳膊。

　　一瞬间，我进入了一个清凉温润的所在，仿佛一个烈日灼晒之下的人，闯入一个树荫重叠凉风习习水草丰茂的山谷，浑身上下几百万个毛孔畅快地打了个寒战。

　　一次次的剧烈冲击让霍尔金娜娇喘连连，她开始还配合我的动作轻轻的送迎，到了最后，则完全瘫在了床上，双手抓紧床单，发出阵阵低低的呻吟。

　　她渴望最深入的冲撞，最深入的接触，那每一次的冲锋，都让她直上云端，如梦如幻。

　　她的身体扭动着，发出微微的颤抖，呼吸越来越急促，然后在我一阵的狂野冲杀之下，突然紧绷，接着一阵剧烈的收缩从我的下体传来，然后这个小人儿用手死死地抓住我，眼角含泪，却又似哭还笑。

　　我将她的身体托起来，让她的背靠在我的胸膛之上，双手却一路向上，抓住了那两个弹绵的白鸽子一边揉搓一边加快了冲撞。

　　“你……坏……快……给……我”霍尔金娜全身紧绷，已经处于极度亢奋之中。

　　终于，在一阵颤抖之后，我们俩扑倒在夸大的床第之上，听着她那一声紧似一声的娇喘，我满足地笑了一下，沉沉睡去。


第409章 媒体纷评颁奖典礼

　　再次醒过来，已经是中午十一点多，身边早就不见了霍尔金娜的影子。

　　从床上爬起来，穿好衣服洗漱完毕，走到外面的办公室却见霍尔金娜端着吃的东西走了进来。

　　“快点吃吧，流氓，这么晚才起床。”霍尔金娜把东西放到我的桌子上，便站在一边一脸甜蜜地看着我大口小口地把她弄来的东西吃完。

　　“刚才甘斯告诉我，如果你想了，就把这些报纸给你。”霍尔金娜突然想起了什么，转身从茶几上拿起了一叠报纸放在了我的跟前。

　　不用看，我就知道这些报纸上面将是些什么内容。

　　我一边吃着点心，一边把那些报纸拿过来细细地翻看起来。

　　所有的报纸，都几乎把全部的版面用在了报导哈维奖的颁奖典礼上。

　　《洛杉矶时报》头版破天荒地没有任何文章，而是以一张巨大无比的图片取代。这张图片，是颁奖典礼现场的那个讲台，讲台上巨大无比的金羽奖杯的模型几乎占据了这张图片的四分之三，在下放，是一排金光灿灿的金羽奖杯，除此之外，别无他物，连一个人都没有。看来这张照片，是颁奖典礼还没正式开始拍摄的。照片上，是一行粗体大标题：“第一届哈维奖闭幕，梦工厂捧八项奖杯成为最大赢家！”

　　在下面的版面里，《洛杉矶时报》详尽地对颁奖典礼进行了介绍，然后对各个奖项的归属作出了自己的评价。

　　“在昨晚的第一届哈维奖颁奖典礼上，梦工厂捧走了八个奖杯，成为了当晚颁奖典礼的主角，这是他们应该得到的奖赏！事实上，这个伟大的电影公司应该得到了奖项至少要多于八个！”

　　“最佳影片和最佳剧本同时被《勇敢的心》斩获，这是让所有人都满意的结果！不管和它竞争的其他电影作品有多优秀，比如米高梅的《风月》、华纳的《学生王子》、派拉蒙的《歌剧院幽灵》等等，都不是《勇敢的心》的对手，因为从一开始，他们就和这部杰作不在一个水平线上。无论是从剧本的剧情设计、视觉语言的创造性的运用，还是从电影的深刻的思想内涵和那种强大的感染力，其他的几部电影都根本无法和《勇敢的心》相媲美。我们看《风月》看《学生王子》看《歌剧院幽灵》的时候，觉得这些电影不错，但是也紧紧停留在不错这个程度上。放在好莱坞这么个大背景下看，这些电影都是不错的，镜头运用、场面调度、演员表演等等各个方面都很不错，但是和《勇敢的心》相比，它们缺乏那种让人热血沸腾情不自禁的力量！而恰恰，这才是电影最宝贵的东西！别的不说，光《勇敢的心》中，威廉·华莱士那声自由的吼声，就足够了！”

　　看着《洛杉矶时报》这么评价《勇敢的心》，我不由得乐了起来。

　　而下面的一些文字，更让我不知道说什么好。

　　在评价最佳男配角被米高梅的梅·茂德获得时，《洛杉矶时报》提出了一丝质疑：“客观地说，获得最佳男配角提名的四个人当中，互助公司的华莱士·雷德和比沃格拉夫电影公司的约翰·贾耐特是不具有这个资格的，所以这个奖项无疑将在米高梅的老演员梅·茂瑙和梦工厂的电影新锐亨弗莱·鲍嘉之间产生。这两个人各有千秋，梅·茂瑙留给了我们很多经典的形象，他在《万能钥匙》中的表演也是炉火纯青，但是这个演员已经老了，该到了引退的时候了，在电影上，他已经没有多少创新的东西。而亨弗莱·鲍嘉，这个梦工厂的新锐，将来可能是好莱坞最伟大男影星的演员，却是让我们眼前一亮，那么的惊喜。如果抛开双方的资历和具体的身份，单就表演上来看，我们认为亨弗莱·鲍嘉应该比梅·茂德更加应该得到这个奖项。但是奖项这个东西，往往容易受其他因素的纷扰，把这个奖项颁给梅·茂德，算是对这个老演员的感谢和褒扬吧。毕竟亨弗莱·鲍嘉以后在好莱坞的日子还长。”

　　《洛杉矶时报》认为，最佳男配角奖本来应该颁给鲍嘉，但是评委会颁给了梅·庞茂，可能更多的是考虑到这个可敬的老演员一生为好莱坞作出的巨大贡献。所以对这个结果，他们基本上还是认同的。

　　不光是他们，我想就是我当上了评审委员会的评委，遇到这样的事情，也很有可能会这么做。

　　对于最佳男主角被我拿到，《洛杉矶时报》就没有费什么笔墨，而是用轻松的笔调调侃道：“最佳男主角被安德烈·柯里昂获得，就像是林肯应该是美国人一样，是顺理成章的事情，他在《勇敢的心》中的表演，简直就是威廉·华莱士灵魂附体，完全把一个为自由而奋斗的英雄的形象演绎得入木三分感人至深。事实上，我们可以看到，在《勇敢的心》中，柯里昂先生是本色演出，在现实的生活中，他就是一个不折不扣的为自由而奋斗的英雄！”

　　如果说在对这几个奖项上《洛杉矶时报》对评审委员会没有任何的意见的话，那么在最佳女配角上，《洛杉矶时报》就对评审委员会把最佳女配角奖颁给了米高梅的贝贝·达尼尔则表示出了强烈的不满。

　　“我们可以毫不客气地说，评审委员会在最佳女配角的处理上，投了人情票！而且，这是万分确定的！不错，贝贝·达尼尔在《宾虚传》中的表演是十分出色的，但是她的表演既比不上茱丽小姐在《勇敢的心》中的表演，也比不上凯瑟琳·赫本小姐在《好莱坞故事》中的表演。我们可以看到，梦工厂这两个获得女配角提名的女演员，是近年来好莱坞涌现出来的最优秀的配角演员，她们的表演有着一种好莱坞其他演员极为缺少的神韵，这份神韵让她们在银幕上让人惊叹。贝贝·达尼尔没有这种神韵，她之所以能获得这个奖杯，不是由她的表演而是由两个与她的表演无关的因素决定的。”

　　“这两个因素，第一个就是贝贝·达尼尔在好莱坞的资历要远远比茱丽和凯瑟琳·赫本老得多，第二则是因为评审委员会的那些评委们很有可能认为梦工厂获得了奖项够多的了，因而做出了一些妥协的办法，想让颁奖典礼在各大欢喜中结束，因此他们做了一个平摊奖项的决定，把最佳女配角奖颁给了米高梅的贝贝·达尼尔。”

　　分析到这里，《洛杉矶时报》有点愤怒了，报道用激烈的言辞写道：“可以说，这个奖项是评审委员会的那些评委们的一个败笔！一个让人感到愤怒的败笔！梦工厂电影公司获得了四个提名中的两个，而且被提名的两个人演员都比贝贝·达尼尔要优秀得多但是却一个都没有获奖，这只能用一个词语说明为题，那就是不公正！如果梦工厂没有获得那么多奖杯的话，我想这个奖项肯定非他们莫属！”

　　在最佳女配角上对评审委员会发了一通火，提到最佳女主角，《洛杉矶时报》的口吻就平和了下来。

　　“最佳女主角的四个提名人选，玛琳小姐可以首先被排除，奖项将在嘉宝小姐、丽莲·吉许以及克拉拉·鲍三个人当中产生。无可否认，这三个人，都是目前好莱坞最红的女明星，丽莲·吉许早在十年前就红透了好莱坞，克拉拉·鲍也已经走红多时，丽莲·吉许有着动人的美丽之处，但是这种美丽总是有一点呆板，克拉拉·鲍是好莱坞的性感女王，但是她的这种性感，只是肉欲上的性感，没有一份底蕴。而嘉宝小姐就完全不同，她是美丽的，同时又是高贵、典雅的，像是从古希腊壁画和雕塑中走出来的维纳斯，让人心生愉悦却又不敢有丝毫的亵渎，这样的气质，在好莱坞的女演员中，独一无二，因此，她也就最适合成为最佳女主角奖杯的主人。”

　　撰写评论的人，应该是嘉宝的忠实粉丝，在文章中几乎把所有赞美的语言都用在了嘉宝的身上，虽然分析得很有道理，但是也多少低估了丽莲·吉许和克拉拉·鲍的美丽。

　　在最佳摄影奖上，《洛杉矶时报》评论不多：“作为梦工厂三巨头之一的伯格先生，是柯里昂导演的最完美的阐释者，我们不敢想像，如果缺少了这么一位伟大的摄影师，柯里昂先生的作品会失去多少神采。这个最佳摄影奖，伯格先生当之无愧。”

　　当提及最佳美工奖和最佳化妆奖的时候，《洛杉矶时报》没有评价获得者有没有资格获得奖项，而是把焦点放在了这两个奖项本身的意义上。

　　“当获得最佳化妆奖的时候，刘易斯·格莱特说了一番让人很是感动的话。我想当他说那些话的时候，所有听到的人都会感到心酸。这两个奖项的设立，是哈维奖最有人性的地方！在别人看来，这两个奖项和其他的一些重要的大奖相比，根本微不足道，但是对于好莱坞来说，这些位于电影界底层的工作人员的工作，是必不可少的。少了他们，好莱坞就称不上好莱坞，少了他们，就没有好莱坞电影。因此，当刘易斯·格莱特和威廉·赫特上台领奖的时候，所有人都情不自禁地为哈维奖有这么两个奖项设置而感到高兴！”

　　接下来，《洛杉矶时报》对最佳音乐奖做了让人忍俊不禁的一句话评论：“本届的最佳音乐奖由梦工厂电影公司获得，就像孩子是由女人生出来一样天经地义。”

　　在分析最佳短片奖的归属时，《洛杉矶时报》出乎意料地做出了一长串的论述。

　　“最佳短片奖，是个看似不重要的奖项，但是这个奖项却是最不应该被小瞧的，因为获得提名的年轻导演，很有可能就是将来好莱坞的一流电影大师！”

　　“我们目前可以肯定的是，获得最佳短片奖的弗雷德·齐纳曼已经被米高梅电影签下，这个号称拥有比天上的星星好要多的明星的电影帝国，一向喜欢先下手为强，不过另外一个电影超级大鳄派拉蒙公司也签订了另外一个提名导演约翰·休斯顿，剩下的两个导演，波特·李已经被华纳兄弟电影公司签去，至于卡迈恩·科波拉，有人在颁奖典礼的酒会上，看到他和安德烈·柯里昂先生做了一番长谈，双方好像对彼此都很感兴趣。”

　　“可以肯定的是，本届获得最佳短片奖提名的四个年轻导演，在拍摄电影的功力上丝毫不亚于现在已经成名的一些大导演，我们可以看到，弗雷德·齐纳曼在他的那部或将电影《我的一天》中，对于电影节奏以及镜头游走的那种让人惊叹的天才能力。评委会认为这个年轻导演身上带着明显的梦工厂学派的风格，这个评价是正缺的，我们可以从齐纳曼的身上，从他的电影上，看到一种异常激动而又熟悉的东西，这种东西，很长时间之内是梦工厂学派的那些导演的特权，但是现在，我们很高兴地看到，这种优秀的当今电影界最先进的东西开始出现在其他的电影导演身上，这是一件好事。”

　　“齐纳曼将是一个了不起的导演，他的电影，有着深刻的思考，很有内涵。”

　　“与齐纳曼相比，被派拉蒙签下的约翰·休斯顿，将是一个成功的商业导演！要不然，阿道夫·楚克也不会签下他。这个导演的电影，没有什么深刻的哲学、社会思维，但是在编故事上，休斯顿是个好手，他知道观众喜欢看什么样的电影，也知道什么样的电影能赚钱，他在商业电影上面，有着惊人的天赋，成就也自然让我们很是期待。”

　　“卡迈恩·科波拉，是个异数。可以说，他的电影，不适合好莱坞。如果说好莱坞唯一有公司对他感兴趣的话，那也只能是梦工厂，只能是安德烈·柯里昂先生。科波拉先生毫无疑问是典型的精英分子，他的电影也带有精英意识，他的电影，寻常的观众是看不太明白的，但是有水平的电影人能从他的电影中得到一些深刻的启发，这样的人，适合做电影道路上的摸索者。”

　　“身为黑人导演的波特·李，一部不到半个小时的短片《火》，让所有看到的人都感到了惊讶。这个黑人导演对于社会的观察，有着一种独特的视觉，身份的特殊性，也决定了他的电影作品的特殊性，可以说，在艺术成就上他比不上齐纳曼，在商业运作上，他比不上休斯顿，但是他有着这两个人没有的东西那就是一种被这个社会忽视已久的观念，这种观念让他的电影沉稳而厚实。”

　　我不知道评论最佳短片奖的文章是谁写的，但是我不得不佩服他对于齐纳曼、休斯顿等人的分析，这些分析入木三分，直击要害，能从这些人的一部短短的作品中就能把他们的品性已经将来的发展前景看得如此透彻，这个人，绝对不简单。

　　在提高最佳外国语影片的时候，《洛杉矶时报》的评论显然就没有单单落到电影上。

　　“仅仅几个月钱，我想还有很多人不知道中国在哪里，当然，对于这个神秘的东方古国的了解，自然也就更没有人知道了。最先让我们对这个国家感到好奇的，是柯里昂先生在获得自由勋章的时候，当众说的那句话，他说他把勋章献给那个家伙，并称之为沉睡中的东方巨龙。”

　　“也是柯里昂先生，把中国人请了进来，热情扶持他们的电影，给我们提供了了解一个有着五千年悠久文明的古国的机会。张石川先生的《空谷兰》，即便是放在好莱坞，也是优秀的作品，这部电影留给我们的印象，不仅仅是它说了一个动人的故事，满足了我们一些人的猎奇心理，它更告诉我们，文化，和一个国家的强弱没有任何的关系，它也告诉我们，任何国家都是平等的，任何国家的人都是自由的。”

　　“张石川先生在获得奖项的时候，说了一段和电影无关的话，让我们深为感动。对于深处那样一个积弱的国家的电影人来说，他们身上，比我们要多承担了一份责任感，一份危亡感，这让他们不自觉地把他们手中的摄影机当成了争取民族自由的工具！也是从这些中国电影的人的身上，我们感受到了电影除了可以让我们笑笑之外，竟然拥有着如此高尚而重大的作用！”

　　“通过这部电影，我们了解了中国，通过了这部电影，我们了解到了一个民族争取自由和富强的决心，我想即便张石川先生没有获得那个最佳外国语影片大奖，他也是胜利者。”

　　对于最佳纪录片奖，《洛杉矶时报》只是用了一张图片和一句话说明了他们的态度，图片上，弗拉哈迪正把手里的奖杯送给阿道夫·楚克，照片下面的一句话是：“尴尬的奖杯，不尴尬的纪录片，这一天，是纪录片正式登上历史舞台的日子。”

　　关于最佳导演奖的评论文章，是《洛杉矶时报》的主编道格拉斯亲自写的，在这篇文章中，他现是不厌其烦地把七个导演的作品夸奖了一番，逐一进行点评，然后才切入正题。

　　“最佳导演奖是哈维奖所有奖项中最重要的一个奖项。关于这个奖项的得主，在哈维奖颁奖典礼之前就激起了热烈的讨论。被提名的七个导演，都是好莱坞当前最伟大的导演，这个从我上面的分析中可以看到。七个导演中，梦工厂电影公司的导演就占据了三个，所以很多人认为就是从量上，梦工厂捧走这个最重要的奖杯的几率要大得多，可我要说的是，梦工厂电影公司的导演，有四个！除了斯蒂勒和茂瑙之外，还有《勇敢的心》的导演安德烈·柯里昂和《好莱坞故事》的导演安德烈·柯里昂！很多人忽视了柯里昂导演因为两部电影而被提名的这个事实！”

　　“这七个导演中，斯蒂勒导演和茂瑙导演从一开始就不太可能捧得金羽奖杯，不是因为他们的电影不好，实际上，他们的电影要比被提名的有些导演的电影好得多，而是因为他们的上面，有一个安德烈·柯里昂。我这么说，不是因为安德烈·柯里昂是他们的老板，他们不能与老板整奖杯，而是因为斯蒂勒和茂瑙是安德烈·柯里昂的学生，他们的电影，在短时期内无法超过安德雷·柯里昂这么一座大山，所以，梦工厂的三个导演其实归根到底就是安德烈·柯里昂一个人为代表，这股力量，是巨大的。”

　　“剩下的四个导演，金·维多最先被排除，他的那部《伟大的巴特莱斯》与一般电影相比，是部成功的电影，但是放在好莱坞一流电影跟前就有点黯然失色了。华南兄弟电影公司的刘别谦，他的电影是聪明的，但是太商业，最佳导演奖不仅仅要求电影的票房好更重要的是质量。西席·地密尔先生，在《华盛顿》失利之后，回到了他熟悉的道路上来，取得了不小的成功，但是也正式因为他回到了原先的创作上，所以显得极其陈旧。如此以来，就只剩下一个约翰·福特能与安德烈·柯里昂竞争，他的那部《蓝色天使》是极其不错的作品，可在拥有者《勇敢的心》、《好莱坞故事》两部电影提名的安德烈·柯里昂跟前，他也是底气不足的。”

　　“最佳导演奖由安德烈·柯里昂获得，是能让所有人接受的，也是实至名归的。我现在开始觉得，这个奖有可能在以后会成为安德烈·柯里昂先生的专属奖项，为此，我提议，能不能设置一个最佳导演金羽奖一个最佳导演银羽奖，这样的话，每年颁奖的时候，我们也可以多个悬念？”

　　道格拉斯的这个提议，让我笑得喷饭，这家伙，确实是太看得起我了。

　　兴致勃勃地读完了《洛杉矶时报》，我随便扯过来了另外一张报纸，这张报纸，却让我一下子呆了起来！


第410章 梦工厂超级大财团！？

　　《市民报》向来的报道都和其他报纸走不同的路线，这一次也是如此。

　　他们这一期报纸，与其说做的是颁奖典礼，倒不如说是做服饰。

　　在头版头条，是一张巨大的彩色照片，上面是我、老爸、老妈、二哥以及莱尼等一帮人的合影，彩色印刷使得照片上的服装格外的显眼。

　　这个图片的上方，则是一组超粗标题：“第一届哈维奖颁奖典礼：一场视觉盛宴！”

　　评论文章写道：“第一届哈维奖受到全国民众的注意，虽然奖项很吸引人，但是与到场嘉宾的装饰相比，后者更具观赏性。这一晚，所有参加颁奖典礼的明星大腕们，为我们奉上了一场盛大的视觉盛宴。”

　　然后在接下来的篇幅里，一张张精美的明星彩照闯入了读者的眼帘。

　　五花八门样式繁多的衣服款式，集合着目前最流行的时尚元素，照片下配有说明文字，虽然不多，但是却起到了画龙点睛的作用。

　　这样的一份报纸，绝对十分畅销。服饰是女人的最爱，所以她们看报纸的时候，会分外注意上面的那些明星的衣服款式，细心研究便可以为以后自己的穿衣打扮学习经验，至于男人嘛，这样的报纸也是他们的最爱，当然，他们对衣服款式不感兴趣，但是上面那一个个漂亮的女明星，可绝对是养眼得狠。

　　在报道中，《市民报》对柯里昂家族的服饰十分的推崇，写道：“可以肯定的是，昨晚每一个参加颁奖典礼的人都是经过精心打扮的，但是没有一个人能比得上柯里昂家族的服饰！他们没有西装革履，而是穿着一种极为华丽、繁琐的家族服饰出现在众人的眼前。这种家族服饰，以其形式的华美和凝淀在其中的深沉的历史底蕴，征服所有在场的观众。”

　　“柯里昂家族，成了好莱坞电影人中的贵族，真正的精神上的贵族，而不单单是物质上的。我们已经看惯了贴着各种标签的男爵、子爵在各种仪式上招摇过市，但是和柯里昂家族相比，他们却显得那么肤浅。或许，正是这种精神，成就了柯里昂家族的辉煌吧。”

　　《市民报》用了整整两个版面来分析柯里昂家族服饰中，各种徽章、图案的含义，先是对比了我、老爸、二哥三个男人服饰的不同，然后又把男人们和女人们的服饰比较了一番，得出了很多看起来非常好玩的结论。

　　然后，《市民报》突然笔锋一转，对一张老妈以及莱尼等人的合照做了大篇幅的探讨。

　　“这是一张十分有意思的图片。图片上的女人，除了柯里昂先生的目前和他的嫂子之外，其他的五个女人我们已经很熟悉了。嘉宝小姐，梦工厂的头牌明星也是好莱坞的一流女性，霍尔金娜，柯里昂先生的贴身保镖，莱尼·马尔斯科洛夫，米高梅电影公司老板马尔斯科洛夫的唯一一个女儿，让·娜塔丽亚·贝尔蒙多，杜邦财团老板让·杜邦·贝尔蒙多的女儿，海蒂·莱默尔，环球电影公司老板莱默尔的独女，这些人的身份，都极其有潜在意义，但是现在，她们的身份却达到了高度的统一，那就是：柯里昂家族的人！”

　　“统一的柯里昂家族女性服装，让一切变得极其耐人寻味，虽然美国是一夫一妻制的国家，但是这张图片总让我们产生一种摩门教的错觉。我们大胆地来个假设，如果照片上的这五个女人，都成了安德烈·柯里昂的妻子的话，将会产生一个怎样的结果？！”

　　“会生下很多姓柯里昂的孩子。有人也许会这么答道。客观上说，他回答得一点都没有错，但是再想得深刻一点呢？莱尼小姐、海蒂小姐和娜塔丽亚小姐不仅仅代表她们本人，她们身上的米高梅、环球和杜邦财团的印迹太重了，如果她们成为了安德烈·柯里昂的妻子，那就意味着总有一天，梦工厂、米高梅、环球甚至是杜邦财团，将有很有可能融合在一起！这，意味着一个超级大财团的诞生！我们不敢想像，到时候好莱坞将会是什么样的一个局面。至少，那是十分令人期待的！”

　　“这个狗娘养的利莫尔，怎么这么会挖掘深层的东西！？我看让他干报纸主编真是委屈他了，应该叫他到非洲去勘探钻石去，凭借这家伙的本领，肯定满载而归！”我被这些评论搞得哭笑不得。

　　他说得那个超级大财团，别说他们不感想像，就是我也不敢想象，因为我根本就没有想过。

　　天下哪有这么便宜的事情！

　　“老大，《市民报》你看了没有，呵呵，利莫尔这家伙真会写呀！”甘斯大踏步地走进了房间，见我正在低头看报纸，笑着说道。

　　我指了指报纸，道：“正在看呢。这家伙，也不知道他长了一个什么样的脑袋。”

　　甘斯嘿嘿一笑，低声道：“老大，你说利莫尔写的这个超级大财团能建立起来吗？”

　　“滚一边去！这样的鬼话你也信？！”我白了甘斯一眼。

　　甘斯耸耸肩道：“为什么不信！我觉得利莫尔说得挺有道理的呀。”

　　“你认为利莫尔说的这些有道理？”我放下了手里的勺子死死地盯着甘斯看。

　　甘斯使劲地点了点头：“那是自然！估计也就你读到了认为是无稽之谈，在别人看来，这简直就是铁板钉钉上的事，你想呀，莱尼嫂子、海蒂嫂子还有娜塔丽亚嫂子和你的关系谁不知道，加上她们都是马尔斯科洛夫和莱默尔的独女，娜塔丽亚嫂子呢，虽然不是独女，但是也拥有着庞大的杜邦家族的财产继承权，这么一拼起来，天哪，我真的不敢想像！”

　　看着甘斯一脸抽风的样子，我笑得差点没被嘴里的粥给呛死。

　　“你这小子，就做你的黄粱美梦吧！我可不指望这个！”我放下了《市民报》继续翻看其他的报纸。

　　然后甘斯凑到我的跟前，小声地对我说道：“老大，我觉得利莫尔做的这期报纸，可能会帮上我们的大忙。”

　　“什么忙？”看着甘斯一副神秘兮兮的样子，我漫不经心地问道。

　　甘斯嘴角露出了一副诡秘的笑，然后道：“老大，你想呀，这样的说法，连我都深信不疑，别人就更不用提了，如果洛克菲勒财团的那帮狗娘养的看到了这些报道，会怎么想？！”

　　甘斯的话，让我浑身一震。是呀，我怎么没有想到这个！

　　“说下去。”我沉声道。

　　甘斯一屁股坐在我的桌子上，道：“经过你在好莱坞颁奖典礼上那么一招呼，现在的好莱坞，各大电影公司在对待外来财团的融资方面基本上达成了一致，那就是一定会集体抵抗，这就够洛克菲勒财团头疼的了。他们最害怕的事情就是好莱坞的各大电影公司捆绑在一起，现在如果在读到这样的报道，得知梦工厂有着这么深的一个背景，而且连杜邦财团都牵扯进来了，他们会怎么想？自然是要重新考虑他们的进军计划，我想至少他们的步伐要缓下来，这对我们来说，可是一件大好事。”

　　甘斯说得唾沫横飞，我一边护住我的碗一边点了点头。

　　这家伙说的还有一定的道理。

　　“不错，照你这么说，利莫尔给我们做了一件好事。但是甘斯，这份报纸就像是一把双刃剑，也给我们带来了一些麻烦。”我敲了敲手里的报纸说道。

　　“什么麻烦？”甘斯弄不明白。

　　我叹了一口气，道：“不错，在对待外来财团的侵入方面，现在好莱坞的各大电影公司是达成了一个口头联盟，但是你要看到，这种联盟是很松散的，也是很脆弱的。好莱坞各大电影公司之所以能排除彼此之间的各种纷扰凑在一起，最根本的是为了保护自己的电影公司，但是利莫尔这么写，就会给别人留下这样一个印象，就是梦工厂有可能在将来成为好莱坞的巨鳄，而且是比米高梅还要庞大的巨鳄，面对着这样一条巨鳄，其他电影公司的老板会怎么想？”

　　甘斯被我说得愣掉了，喃喃道：“难道他们有可能对梦工厂进行抵制？”

　　“这是自然的事情，别说是他们，就是换成我，也会千方百计地阻止这条鳄鱼长大的！现在好莱坞处于关键时期，各大电影公司之间的团结是最重要的，这篇报道在一定程度上破坏了这种团结的气氛。”我把碗里的粥喝完，打了个饱嗝。

　　“还有，好莱坞现在对外来财团印象都不好，可利莫尔这家伙却借助娜塔丽亚和我的关系，把梦工厂和杜邦财团扯上了关系，你想想，在好莱坞颁奖典礼上我才刚刚说给自己会和外来财团作斗争，现在观众如果看到梦工厂和杜邦财团有莫名的关系，他们会怎么想？各大电影公司的老板们，会怎么想？”

　　我看了甘斯一眼，继续道：“当然，利莫尔和我们的关系很好，他写这些完全是制造噱头提高他们的发行量，不是有意和我们作对，但是这篇报道的确对我们产生了不良影响，甘斯，宣传和媒介这方面是你负责，我希望以后你遇到具体事情的时候，一定想得深刻一些。”

　　甘斯脸都绿了，使劲地点了点头，起身道：“老大，那我现在就去找利莫尔，让他不要做这样的报道。”

　　我嘿嘿一笑，摇头道：“不是不要他们做，而是让他们换一种方式做，叫他们不要报道梦工厂和杜邦财团的关系，重点报导梦工厂和其他电影公司凝成一股绳的形式，这样就行了。”

　　“懂了！”甘斯拍拍屁股一溜烟地跑了出去。

　　被甘斯这么一搅合，我也没有仔细翻开其他几份报纸的兴趣了，粗略地把剩下的报纸扫了一眼。

　　其他的几份报纸，在内容上和《洛杉矶时报》大同小异，都是对第一届哈维奖的获奖情况进行了一番评判。在具体的奖项上，这些报纸有着各自的观点，认为那些人得到奖项是名副其实的，那些人得到奖项是不应该的，有的时候报纸之间的观点截然相反，内容那叫一个热闹。

　　虽然这些报纸为第一届哈维奖的结果吵闹不休，但是在一件事情上他们达成了共识，这个共识就是：梦工厂电影公司捧到了8个奖杯，少了。

　　这些报纸，都认为评审委员会在奖项的决定上，有点搞平均主义的味道，想把第一届颁奖典礼弄得所有人都满意。对于这种做法，这些媒体都进行了猛烈的批评。我想格兰特他们那帮评审委员会的人如果看到了这些指责，该是多么的无奈。

　　看完了报纸，吃完了也不知道是早饭还是午饭的一餐，我站起来活动了一下身体。

　　“今天你有什么打算呀？”霍尔金娜一边收拾餐具一边转脸问我道。

　　“打算？先把这些食物消化了再说。”我指了指肚子。

　　两个人正在办公室里说话，就听见楼梯传来了劈里啪啦一阵想，然后就看见杰克·利弗莫尔窜了进来。

　　这家伙满头大汗气喘吁吁，跑得上气不接下气，一看就知道有事情。

　　“利弗莫尔，出了什么事情把你跑成这样？坐下来慢慢说。”我指了指沙发。

　　利弗莫尔噗通一屁股坐了下来，看着我，脸上的肌肉都颤抖了。

　　“老板，好事！大好事！”利弗莫尔笑道。

　　“什么好事？”看着他那激动的表情，我顿时挺直了身体：“难道是股市上我们得手了？！”

　　利弗莫尔不像甘斯那些人，手头有一堆的事情要做，他就只负责炒股，所以他说有好事，肯定是我们在股市上得到了什么好处。

　　利弗莫尔使劲地点了点头，然后接过霍尔金娜给他泡的一杯茶，喝了一口，道：“老板，洛克菲勒财团的股票在这段时间内一直在涨，这一两天内更是猛飚不止，我们投进去的3000万美元，现在已经变成了7000多万了！”

　　“7000多万！？好！”我使劲地拍了一下桌子，在办公室里兴奋地踱起步来。

　　人人都说炒股来钱快，果然如此，3000万美元这次投进去多长时间就翻了个倍！

　　我们在办公司里乐，雅塞尔、斯蒂勒、斯登堡等人也都窜了进来，当得知股票大涨之后，这帮家伙一个个都乐翻了天。

　　“利弗莫尔，有你的！这么短的时间就为咱们梦工厂赚了4000万！我们辛辛苦苦拍电影，到头来也没有弄到你的四分之一。”斯蒂勒拍着利弗莫尔的肩膀说道。

　　利弗莫尔被大家夸奖地十分不好意思，道：“我只是实际操作，要不是老板弄来的消息，咱们也不会赚得这么多。”

　　“老板，既然现在股市一片大好，我看咱们是不是再投一笔大钱进去！那可是大赚呀！”斯登堡大笑道。

　　斯蒂勒、都纳尔等人也都是纷纷点头，嗷嗷直叫。

　　我转脸望向了利弗莫尔，我对股市不太熟悉，只能听取利弗莫尔的意见。

　　但是利弗莫尔去给了所有人一个十分意外的答复。

　　“老板，这个时候我们不能再投了！要撤！”利弗莫尔看着我，目光坚定。

　　他的这句话，如同一盆凉水，破灭了办公室里众人的热情。

　　“撤！？为什么撤！？现在这么好的形势，为什么要撤！？”斯登堡睁大了眼睛说道。

　　“不是说股票暴涨吗，为什么要撤？！”斯蒂勒等人也都不明白其中的原因。

　　我也不明白，因此一屋子的人都把目光聚焦到利弗莫尔的身上。


第411章 梦工厂的新年大会

　　“老板，我说撤，是有原因的。”利弗莫尔看了看我，目光坚毅：“老板，这段时间以来，洛克菲勒财团的股票一直都在涨，而且涨幅都不算下，在这段时间里，他们已经吸纳了大量的资金，因此，这一两天的暴涨情况，很不正常。”

　　“你的意思是说，这两天的暴涨是他们自己做的手脚？”我听懂了一点。

　　利弗莫尔点了点头，道：“是的！我是这么想的，上一段时间洛克菲勒财团由于种种业务上的调动导致了他们股票的升值，但是这种升值是有限的，到了现在，应该抵达了一个极限了，所以出现暴涨的情况很有可能是他们想把大量的散户资金吸收起来，然后突然暴跌从中牟利，因此，如果我们这个时候追加资金的话，很有可能中了他们的圈套最后落得个血本无归的下场。”

　　“那我们该怎么办？”我低声问道。

　　利弗莫尔微微一笑，露出了一副得意的笑容：“老板，我有一个办法，可以将计就计，在洛克菲勒财团身上狠狠地捞他一笔！”

　　看着利弗莫尔一脸信誓旦旦的表情，办公室里的人都兴奋了起来，目前的小打小闹就赚了个4000万美元，如果像利弗莫尔说的那样，狠狠地捞上一笔，那会是多少？！

　　“什么办法，说。”我看着利弗莫尔，笑道。

　　利弗莫尔挤巴了一下眼睛，言简意赅道：“卖空。”

　　“你的意思是做洛克菲勒的空头？！”我低声问道。

　　利弗莫尔笑着点了点头，然后蘸着茶水在桌子上画出了一个曲线。

　　“老板，你看，现在洛克菲勒财团股票已经涨到了顶点，我们只需要转手几次，就能使得我们手中的资金翻上几番。”利弗莫尔指了指那个曲线的峰顶道。

　　“说得仔细点。”斯登堡等人也仿佛明白了些什么。

　　利弗莫尔见众人意动，便道：“首先我们把手里的股票全部抛掉，这样我们当初3000万的资金抛掉了股票之后，就变成了7000万。”

　　“这个我懂，接着往下说，你不是说还要做空头吗？”我一边点头一边让利弗莫尔把话说完。

　　利弗莫尔继续道：“当我们抛出股票之后，以手里的7000万做抵押，然后可以做空卖出一亿五千万的空头股份，等洛克菲勒的股票一跌，跌到峰谷的时候，我们在买来同样数量的股票还上，通过中间的差价，我们怎么着都能赚个一个多亿，加上之前的7000万，做完了这个买卖，我们手头可就有了一亿七千万了。”

　　“一亿七千万！？那么多！”房间里的人顿时发出了一声惊叹。

　　“这个还是保守数字呢。”利弗莫尔看着我，耸了耸肩膀。

　　“老板，我们干吧！”听完了利弗莫尔的主意，斯登堡看着我，急促地说道。

　　“老大，那个人不是说一旦有什么风吹草动的话，他会打电话通知你的嘛，现在他没有任何的消息，我看我们是不是等待一番再说。”甘斯没有急着附和，而是露出了有点担心的深情。

　　毕竟这次可是涉及到一个亿左右的买卖，当然马虎不得。

　　甘斯说得也很有道理，柯立芝之前就跟我说过，一旦有什么变化，他会告诉我的，如今他一点反应都没有，这说明事情好像不那么简单。

　　“老板，股市变化得很快，机会稍纵即逝，可不能犹豫呀。”利弗莫尔叫道。

　　“可是如果你的估计有问题的话，洛克菲勒财团的股票继续一直涨下去，我们这么做，可是要损失一大笔钱的。”甘斯不得不提醒利弗莫尔。

　　利弗莫尔被甘斯说得一下子沉默了，甘斯说得对，既然柯立芝都没有来消息，那就很有可能说明近期洛克菲勒财团的股票价格会一直涨上去。利弗莫尔怎么着也只是一个做空头成名的玩股票的人，在他和堂堂的美国总统面前，甘斯等人还是更倾向与相信后者。

　　到了这个时候，利弗莫尔已经没有什么话说了，只是抬头看着我。

　　“利弗莫尔，如果照你说的做了之后，洛克菲勒财团的股票继续涨下去，我们会有多少损失？”我沉声问道。

　　利弗莫尔低头思考了一会，答道：“损失会有，不过不会多，因为洛克菲勒财团的股票不可能一直涨下去，顶多我们也只会损失4000万。”

　　“也就是说即便是有所损失，我们还可以保本？”我笑着问道。

　　利弗莫尔点了点头。

　　我呵呵笑了起来，然后转脸对利弗莫尔道：“利弗莫尔，就按照你说的办，若是赢了，我们可就赚了一个多亿，若是输了，我们只不过这段时间白忙活而已，这样的买卖，还是值得做的！”

　　“可是老大，那个人那边可一直没有消息过来呀！”甘斯急了。

　　我摊了摊手，然后看着利弗莫尔道：“我更相信利弗莫尔！利弗莫尔，你放手去干，大不了把本金输光了，少了那几千万，梦工厂不会跨！”

　　“老板！”利弗莫尔见我如此信任他，激动得哽咽了起来。

　　“去吧。”我向利弗莫尔挥了挥手，利弗莫尔使劲地点了点头，然后快步走出了办公室。

　　看着利弗莫尔的背影，甘斯走到我身边，轻声道：“老大，你为什么宁愿相信利弗莫尔也不愿意相信柯立芝？！难道柯立芝会说谎？”

　　我摇了摇头：“柯立芝不会说谎，但是他是一国总统，对于洛克菲勒财团了解到了只是大体的情况，不可能了解到细枝末叶的东西，但是利弗莫尔就不一样了，他在股市混了这么多年，感觉极其敏锐，他能从股票的细微的涨落中觉察出来具体情况。股市这个东西，变化太快了，一个亿万富翁上一刻还在优哉游哉，说不定下一刻就成了穷光蛋，这的事情在股市每天都在上演，洛克菲勒财团的决策，说不定一个小时之内就能出台好几个决议，这样的决议，柯立芝不可能马上就收到，但是利弗莫尔能从股票的涨落中感觉出来，也就是说，在细微之处上，利弗莫尔比柯立芝更能贴近洛克菲勒财团的那帮决策者们。”

　　“有道理。”雅塞尔等人纷纷点头称赞。

　　我坐在椅子上，端起了被子喝了一口茶，然后说道：“再说，利弗莫尔刚才也说了，就是我们失算了，我们也损失不了多少，至少本金还在我们手里，我们有什么怕的呢。这是一个只会赢不会输的赌局，我们为什么不拼一下！？”

　　甘斯等人都被我说服了，刚才脸上的焦急之色也慢慢平缓了下来。

　　“甘斯，等会打电话，把董事会的所有人都召集起开，我们开个新年大会，把去年总结总结，然后再布置一下今年的工作。”我对甘斯笑了笑。

　　甘斯答应一声，打电话去了。

　　下午四点，梦工厂电影公司1927年的第一次董事大会在会议室里召开。

　　甘斯、胖子、斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯、都纳尔、弗拉哈迪、詹姆斯等总部的人老早就到齐了，六个分厂中，除了嘎纳分厂的巴拉和肖塔尔没到之外，三厂的山立格、四厂的迪斯尼，五厂的梅奥·霍桑到到了，此外，负责快餐业的杰克，技术局的贝尔德，厂卫军的卡罗，滚石唱片公司的拉克劳·穆尔维，出版集团的比采尔，军火公司的诺思罗普和二哥悉数到场。

　　不大的会议室里，满满当当地挤了一屋子的人，场面十分的热闹。

　　也许是因为梦工厂在哈维奖上一举捧得八个奖项的关系，所有人都很高兴，会议还没开始，房间里就传来了一阵一阵爽朗的笑声。

　　“好了，安静一下，开会了。”我敲了敲桌子，大家立刻安静了下来。

　　所有人都看着我，目光灼热。

　　他们跟着我这么久，知道每次开这样的大会，肯定都是十分重要的。

　　这次又是年初大会，肯定要对新一年的工作进行布置，这可关乎到他们每个人的具体要做的事情，所以这帮家伙一个个竖起了耳朵。

　　我清了清嗓子，道：“各位，今天是1927年的第一天，也是我们在新年里的第一次大会。在过去的一年中，梦工厂取得了大踏步的发展，各项工作都进展得很好，在大家的努力之下，梦工厂在1926年一年的时间里，取得了辉煌的硕果，不禁跻身第三档次电影公司实力大增，而且在社会上的声誉和影响力，也越来越大，这都是大家努力的结果，我向各位表示感谢。”

　　“这有什么感谢的，公司好了大家就好了呗。”詹姆斯的一句话，让大家都笑了起来。

　　我笑道：“咱们先把去年的情况总结一下，然后谈谈几年的发展，甘斯，你先把公司的总体情况说一下。”

　　甘斯捧出了工作薄，道：“去年一年，梦工厂一共拍摄了《勇敢的心》等六部电影，不算新月电影公司和环球公司的，一共获得利润8500多万，此外，三厂、五厂全年的利润为二亿四千万，四厂利润为820万，快餐业拥有1200多家分店，总利润在4160万，出版集团盈利740万，军火公司年销售额为8700多万唱片公司目前没有还没有统计，刨去各种开销和嘎纳分厂的建设，加上原来的资金，我们现在的流动资金总额为五亿三千多万。”

　　“这么多！？”会议室里的人都惊叫了起来。

　　“不算多。和人家洛克菲勒财团1500多亿的总资产相比，我们这点家当少地可怜。”我摇了摇头，笑道。

　　“老板，如果在加上我们在环球公司的那些资金，梦工厂可就完全可以进入第二档次电影公司了！”格里菲斯算了一下，大声说道。

　　哈哈哈哈。斯登堡等人都兴奋起来。

　　我喝了一口茶，道：“去年我们干得漂亮，但是那已经是历史了，新的这一年，我们面临的形势十分的严峻，这个我已经多次跟你们说了，所以也就不再啰唆了，洛克菲勒财团肯定在这一年有大动作，而且他们捣鼓的那个雷电华电影公司也肯定会在今年建立起来，我们必须踏踏实实埋头苦干，否则这样的大好局面就要付之东流了。”

　　这个时候，不能让这帮家伙飘飘然，我的一番话，让他们皱起了眉头。

　　“梦工厂是电影公司，所以，根本还是拍电影，至于其他的下属实业公司，则要见机行事，积极拓展自己的业务，只有立足根本，不断拓展，我们才能逐步壮大。”

　　“去年，我们虽然拍摄了不多的电影，但是这些电影取得的效果比其他公司的几十部都要强，所以我首先安排一下新一年中，梦工厂电影公司的拍摄任务。”

　　听到我布置电影任务，导演组、演员组和摄影组的人都立刻挺直了腰板。

　　“大卫，你的那部《凯撒大帝》拍摄得怎么样了？”我首先关注的，是现在公司唯一在运行投拍的格里菲斯的那部《凯撒大帝》的情况。

　　格里菲斯面带难色道：“老板，拍摄进展得很顺利，而且取得的拍摄效果也很好，就是资金上有点不够。”

　　“大卫，老板不是给你追加了一笔投资了嘛，怎么还不够！？”坐在旁边的斯蒂勒一听到格里菲斯这话，立马叫了起来。

　　也不怪他叫。像斯蒂勒这帮人拍片，拿到的投资从来都不会超过一百万，现在格里菲斯拿到的钱已经远远高过他们的投资额了，而且还说资金不够，这怎么可能不让斯蒂勒叫起来。

　　格里菲斯看着我，脸上露出了一丝尴尬的神态。

　　我笑道：“还缺多少？”

　　格里菲斯道：“目前不缺，不过我算了一下，到后期，估计还需要200万。”

　　“200万！？大卫，你的这部电影的成本加在一起可是600万！？我和茂瑙的那两部电影的投资成本加在一起还没到你的六分之一呢！你也太腐败了吧！”斯蒂勒睁大了眼睛。

　　“他的那部电影题材比你大多了，投资自然也就多。大卫，这200万我给你，还是那句话，一定要把电影的质量把握好，钱的事，我给你想办法。”我耸了耸肩。

　　我太明白格里菲斯的拍片风格了，所以对他这种不断所要成本的行为倒丝毫不介意。

　　“老板，你太偏心了。”斯蒂勒挤巴了一下眼睛，坏笑了两声。

　　“斯蒂勒说得不错，大卫，我对你可有点偏心。不过你可得省着点花，不然我可不敢给你投资拍电影了。”我开玩笑道。

　　格里菲斯不好意思地挠了挠后脑勺。

　　解决了格里菲斯，我看了看都纳尔和斯登堡，道：“都纳尔，斯登堡，从今天开始，你们俩也好开始准备你们自己的那两部电影了。”

　　“什么？！老板，你的意思是我们的那两部电影可以准备筹拍了！？”早就等待拍摄机会的都纳尔一下子站了起来，斯登堡也是一脸的惊讶。

　　“不错，去年斯蒂勒和茂瑙两个人第一批的电影十分的成功，接下来你们的那两部第二批的电影，可不能给我拍砸了！”我把他们俩写的那两部剧本扔给了他们，道：“你们俩的剧本我已经做了详细的修改，你们自己把握吧，都纳尔的《船员》初步的投资为100万，斯登堡的那部《底层社会》，投资80万，从今天开始，你们可以马上着手挑选演员准备拍摄了，这两部电影，最好在上半年就要拍摄完毕。”

　　“好！我们保证完成任务！”斯登堡和都纳尔欢喜得屁滚尿流。

　　“弗拉哈迪，公司决定投资30万美元，由你自己支配拍摄一部纪录片，票房你不需要去考虑，一定争取把第二届哈维奖的最佳纪录片奖给我们梦工厂捧回来！”我对弗拉哈迪挤巴了一下眼睛。

　　“老板，你放心，我会的！”弗拉哈迪根本就没有想到拍摄任务里面竟然有他的份，不禁大为激动。

　　我合上了工作本，道：“导演组其他的人，比如斯蒂勒和茂瑙，不妨开始考虑自己的下一部电影，如果创意不错的话，我也会同意拍摄。”

　　“真的！？”斯蒂勒和茂瑙看着我，不相信自己的耳朵。

　　“当然。”我耸了耸肩膀。

　　“老板，我有一个问题。”斯登堡突然皱起了眉头。

　　“有什么问题，只管说。”我挥了挥手。

　　斯登堡指着我道：“老板，别人都布置了拍片任务了，你自己不拍吗？”

　　“是呀，老大，你难道就没有想到拍新电影！？”胖子跟着问了起来。

　　在梦工厂所有人当中，我是他们的主心骨，我执导的电影，也是梦工厂最容易博取名誉和票房的电影，一帮人见我光布置了别人拍电影，自己却没有说明拍片打算，不由得都着急了起来。

　　我嘿嘿一笑，摆手道：“我的事情你们就不要问了，反正我答应你们在今年拍的电影不会比去年多。”

　　一帮人听了我这话，你看看我，我看看你，全都大眼瞪小眼起来。

　　“沃尔特，你说一下你们三厂的相关情况。”我指了指沃尔特·迪斯尼。

　　迪斯尼摸了摸他嘴巴上的小胡子，道：“老板，我们的动画片《米老鼠的故事》已经完成了一小部分了，估计在年中可以上映，其他的动画片，比如《唐老鸭》、《小飞象》都在准备当中，今年够我们忙的。”

　　“那不错，忙点好。沃尔特，三厂我就教交给你了，一年两部动画电影的要求不算多吧？”我乐道。

　　“没问题！”迪斯尼使劲地拍了拍胸脯。

　　布置完了梦工厂的拍片业务，我稍稍松了口气，然后把目光放在了其他几个分厂以及实业公司的负责人身上，相比斯蒂勒等人，他们的任务可要繁重得多。

　　何况，今年，还有不少大问题。


第412章 分公司的大计划

　　“山立格，你们三厂今年有什么打算呀？”我对山立格现在的工作，十分的满意，这家伙的踏实程度在几个分厂的头头当中也是排在前列的。

　　山立格在众人的目光中挪动了一下身子，道：“老板，随着去年有声电影设备的疯狂大生产之后，三厂和五厂接到的有声电影订单也减少了不少，现在的有声电影设备市场，已经饱和了百分之八十，所以我想在这一年里，把三厂的主要业务从有声电影设备的生产转移到其他方面，比如洗印和电影的后续产业上来，其他业务，比如服装租赁、道具制作都进行一个综合的调整，然后让公司各项业务都多方面的向前发展。老板，你看这样行不行？”

　　山立格的大体的预想，让我点头，他说的完全正确，随着美国有声电影设备的真空在去年被梦工厂疯狂地填满，现在的有声电影市场，已经明显出现了饱和的状态，有声电影设备的生产也就必须放缓脚步，这个时候，公司的主要业务也要进行转移。

　　山立格的这种做法，是附和公司发展的。

　　“不错，就按照你说得办，另外，五厂也要开始有相关的业务转移，当然，五厂和三厂不一样，无论怎么转移，电影设备生产依然是五厂的主要业务。”我看了一眼坐在山立格旁边的梅奥·霍桑。

　　梅奥·霍桑笑道：“老板，我们早在一个月前就开始转移了，现在公司开辟了一些新的业务，比如开始生产一些电影院所需的设备，比如座椅、幕布等等，这方面目前没有大的公司，所以生产厂出来的东西，卖得很好。不过老板，我觉得有声电影设备还有很大的市场，今年一年，我们应该有不错的收入。”

　　我点了点头，又随即摇了摇头：“有声电影市场虽然还有一部分的需求，但是会越来越少，最重要的是，现在各大电影公司都在组织不同的力量在研究相关技术，很难保证这些公司不会在今年把有声电影的技术关给攻克了，如果是那样的话，我们的垄断地位就被打破了。”

　　我之所以这么说，就是因为历史上雷电华电影公司成立不久就研制出了一套新的有声电影系统，照目前的形势来看，雷电华电影公司一定会在今年成立，也就是说，他们的那套新的有声电影系统也有可能在今年就被研制出来，如果我们不早早做好准备的话，肯定会被打个措手不及。

　　“老板，我觉得我们的技术不能老师停留在原来的基础之上，如果我们能不断地发明一些关于有声电影的改进技术的话，那在这方面我们始终都有优势，不管别人有没有打破我们的垄断，这就要看我们的技术部了。”一直没有说话的雅塞尔，提出了自己的想法。

　　“雅塞尔的想法，和我考虑的一样。这就是贝尔德一帮人的事情了。贝尔德，汇报一下你们技术部的工作情况。”我对贝尔德挥了挥手。

　　贝尔德汇报道：“我们目前主要的技术研究只要集中在三个方面，首先是电视机，其次是片上发声技术，然后是彩色电影，目前电视机和彩色电影的研究，还在处于摸索阶段，不过片上发声技术取得了突破性的进展，有可能在两三个月之后就能攻克。”

　　“好！非常好！如果这个技术能攻克，那就意味着有声电影出现了又一大飞跃，到时候笨重的录音系统就全部舍弃了，拍摄起来也就方便多了。有这项技术在，三厂和五厂又能狂赚一笔。”我哈哈大笑，对贝尔德等人的工作十分的满意。

　　然后，我也给贝尔德提出了一个要求。

　　“在这一年里，你们必须在电视机的信号的发射和接收上实现技术突破，争取能实现短距离的传输，试着建立一个发射台，哪怕覆盖面只有我们哈维街也好。这个任务，你们能完成吗？”

　　贝尔德笑道：“老板，在电视机的技术研究上，由于资金和人才都很到位，我想实现这个目标也许用不了一年的时间。”

　　“那我就放心了。”我内心陷入了一片狂喜之中，先建立一个小型发射台，然后慢慢扩大，从哈维街扩大到好莱坞，再扩大到洛杉矶再到……然后梦工厂庞大的电视帝国就要诞生了！

　　到时候，梦工厂不想强大都不行。

　　“老板，如果电视机的研究成功了的话，那我们三厂和五厂岂不是又要开足马力生产设备了！？”坐在贝尔德对面的山立格和霍桑明显意识到了这个技术的强大的商业契机。

　　我乐道：“到时候恐怕还得建立几个大的生产厂，因为单单你们两个分厂是远远不够的。”

　　一句话，让会议室里的人都兴奋了起来。

　　“雅塞尔，你手下的电影院线如何？”电影院线是梦工厂的重重之重，历来都是梦工厂工作的重点，有雅塞尔负责，我基本不会担心。

　　雅塞尔摸着下巴道：“老板，联盟的4300多家电影院目前发展形势很好，不过像凯皮和边疆这样的小电影公司的电影院放映条件就相当的落后，而他们也没有多少资金去维护，所以目前我们工作的难点就在这个地方，其他的电影院就不存在这个问题，我们梦工厂以及环球公司的电影院是全美国最先进的电影院，比沃格拉夫和20世纪电影公司的电影院也很不错，下一部我们要开始着力进行大的整合。”

　　“整合是必要的，像凯皮和边疆的这些小电影公司的电影院，我看你可以联合山立格给他们一些优惠价格让他们把这些电影院的质量弄上去，不然别人是不会进去看的，在这方面，我们梦工厂就吃点亏。”我嘱咐道。

　　雅塞尔点了点头，然后看着我道：“老板，今年我们梦工厂要不要新建一片电影院？”

　　他的这个问题，立刻吸引了所有人的注意力。

　　大家看着我，等待我的回答。

　　在好莱坞，拥有电影院的数量，最能反应一个电影公司的实力，目前梦工厂拥有1700多家电影院，加上环球公司的1000家，总共加在一起才2700家，明显和公司的总体实力有点不搭配。

　　“建。今年一年，争取建到3000家。”我笑了一下。

　　“才增建300家？！那也太少了吧？！”甘斯在旁边叫道。

　　我神秘一笑道：“我说的是我们梦工厂本身新建300家电影院，但是增建电影院数量就不一定只能通过新建电影院来实现。”

　　“老板，你的意思是说，我们要对联盟里的几家电影公司的电影院动手！？”还是雅塞尔头脑灵活，一下子就猜到了我的用意。

　　我哈哈大笑，道：“不错，目前联盟里所有公司电影院都统一整合到了一起，通过这么长时间的联合放映，我们已经基本上掌握了这些电影院，对于凯皮和边疆那些小电影公司来说，他们手中的电影院虽然可以赚点钱，但是他们也要付出极大的人力物力，即便是20世纪电影公司这样的第三档次的电影公司，在控制他们的影院系统上也有点吃力，这段时间由我们统一管理，这帮家伙只需要坐着收钱就行了，根本没有像以前那样劳心劳力，所以，如果我们开出一些可行的条件，他们是会放手的。”

　　“老板，每个公司都把自己的电影院看得相当的重要，怕不那么容易吧。”雅塞尔为难道。

　　我微微一笑，道：“我有一个想法，你可以去试试。现在不是联盟公司的院线整合在一起吗，你干脆把这些影院系统合并成一个影院公司，然后按照20世纪电影公司以及其他的小公司的所持有的影院资产划给他们相应的股份，这样以来，这个大的影院公司就成了大家共有的了，不存在谁吞并谁的问题，影院发展得好，大家都有钱赚，我想他们是不会拒绝的。”

　　“这个办法好！如此以来他们不用操心具体的事务就能拿到分红，我们呢，则不用通过建立电影院就能一下子掌握其他公司的影院系统！这个办法好！”雅塞尔对这个办法十分的赞同。

　　“雅塞尔，4600家电影院，这是我给你的任务，应该不难完成。”我看了一眼雅塞尔，喝了一口茶。

　　“我保证在今年一年，让梦工厂持有的电影院数量，和派拉蒙的持平！”雅塞尔也是信心慢慢。

　　“杰克，你的快餐公司，有什么打算？我上次到洛杉矶，可是看到连几岁的小孩子都知道你们店里的薯条和炸鸡块好吃。”我的话，让大家都笑了起来。

　　杰克负责的“洛杉矶快餐公司”现在已经成为美国食品业中崛起的一颗新星，连纽约时报都对公司进行了大篇幅的报导，引起了很多行业内部人事的注意。

　　杰克傻呵呵地摸了一下后脑勺，道：“老板，我们现在最主要的工作就是开设分店，现在公司拥有1200家分店，我们计划在这一年中再增加200家，达到1400家，逐步实现快餐公司全国销售网，目前我们准备把全国分为东南西北中五个大区，然后派遣分区经理专门负责，虽然现在快餐公司的业务重点是在西区，但是未来我们会实现五个大区的一同发展，到时候，在美国随便一个地方都能看到我们的快餐店！”

　　杰克管理快餐公司很有一套，他说得这个计划也让我挑不出来任何的毛病，可以说，这种稳扎稳打的做法，也是后世的那个肯德基做过的，结果证明很成功。

　　“既然你们都计划得这么清楚，那我就没有什么好书的了，我只希望下次我到你们的店里去的时候，能吃到新的品种。”其他人听到我这话，都笑。

　　杰克咧了咧嘴道：“老板，你放心，我们现在仿效总部的技术部也组建的研发部，专门研发新品种，现在我们几乎每周都有新品种推出，很受客人的欢迎。”

　　“你这小子，现在倒是学会动脑筋了。很好！”我对杰克大大夸奖了一番，然后指了指他旁边的比采尔。

　　比采尔胸有成竹地说道：“我们的出版集团这一年可能会比较忙一些，首先，我们打算把《电影手册》的发行范围通过梦工厂的发行系统推广到全国，这是一个大工程，但是有唱片公司、快餐店以及院线的发行系统的帮助，我想应该能够完成，到时候，《电影手册》的发行量将增加近十倍，不但可以大大提高我们的利润也可以扩大我们的知名度。其次，我们的出版公司将在这一年推出两批‘电影馆’丛书，另外将发行三批好莱坞明星的写真集和画册，此外，还准备筹划出版一些社会、哲学、小说等各种题材的小说，这一年，出版公司的业务将走上正规并大为发展。”

　　“你说的两批‘电影馆’丛书指的是什么？”格里菲斯对这个倒很是感兴趣，其他人像斯蒂勒、斯登堡也是兴致勃勃。

　　比采尔笑道：“第一批我们将出个‘电影论’系列，就是请所有好莱坞指明的电影导演都写上一本书，谈谈自己对电影的理解，谈谈自己的电影馆，书名都是统一的，比如你写的书就叫《格里菲斯论格里菲斯》，都纳尔写的书就叫《都纳尔论都纳尔》，这是我们接下来上半年的重点，下半年我们将出个‘电影史’系列，详细介绍世纪各国的电影史，每个国家自成一书。”

　　“这个主意好！比采尔，你们可是为电影人做了一件大好事！”格里菲斯很是高兴。

　　“这可是老板的主意，我们只是负责执行罢了。”比采尔被格里菲斯夸奖得有点不好意思。

　　“拉克劳，你们唱片公司呢？”我问拉克劳·穆尔维道。

　　拉克劳·穆尔维倒是很严肃，打开了他的那个奇大无比的工作本，然后道：“老板，我们滚石唱片公司这一年的事情也不少，首先，是我们将组建技术部，着力研究新的播放技术，改进播放器材。”

　　“老大，怎么大家都开始对技术部关心起来了呀。”拉克劳的话还没有说完，就被甘斯打断了。

　　众人都笑。

　　我感慨道：“这是好事呀。说明大家的目光都放开了。有一句话，你们每个人都给我牢牢记住了，那就是科学技术是第一生产力，这是永远不变的事实，无论对于什么人什么公司，都是适用的。对于一个导演来说，就是要时刻学些新的电影观念，了解到最前沿的动态，对于一个电影公司来说，就是要不断地紧跟科技进步利用新的科技成果来壮大自己，对于唱片公司来说，意味着不断推进相关设备的研发，这也是你们生存发展的根本。”

　　“总结在一起，就是一个词：创新！只有创新，你们才不会被别人甩在后面，只有创新，你们才能永远站在别人的前面，比别人登得高，看得远。”

　　我的话，让这些管理者们都使劲地点起了头。

　　然后我望着拉克劳说道：“你们成立技术部这个决定很好，唱片业应该有所创新了，比如现在的放映设备，那么的大留声机，笨重得要命，而且十分的昂贵，你们可以研究一种小而轻便的可以随身携带的放映机嘛，而且可以尽量地降低成本，如果你们成功了，那美国庞大的音乐放映市场的未来就是你们的了。还有，在播放的材质上，胶片这种东西太大，不仅储存的信息少，也不好存放携带，我觉得你们可以往磁带这个方向上发展。”

　　“磁带！？磁带是什么东西？”拉克劳·穆尔维疑惑地问道。

　　其他人也从来没有听过这个名词，一齐转脸转向了我。

　　我耸了耸肩膀，比划道：“这东西我也说不太清楚，应该是在塑料薄膜上涂覆一层颗粒状磁性材料或蒸发沉积上一层磁性氧化物或合金薄膜而成，利用磁性来记录声音，然后通过播放机器可以把声音还原出来。”

　　接着我大体地给解释了一下磁带的相关构造，虽然我只记得一些大体的原理，但是对于像拉克劳·穆尔维这样在唱片业侵染已久的人来说，立马意识到了这种东西的价值。

　　“老板！你简直就是上帝！我听说过磁性可以记录声音，但是从来没往这方面想！如果这种技术研制成功了的话，在唱片业的意义就相当于有声电影在电影史中的意义，那将意味着翻天覆地的变革，现在的留声机和唱片将被迅速抛弃，这种磁带记录的信息多，而播放磁带的机器也肯定灵巧得多！到时候，光靠这个专利，我们滚石可就发了！”拉克劳·穆尔维兴奋得眼睛都红了。

　　拉克劳在一旁手舞足蹈，看得众人纷纷捂嘴而笑。

　　我笑着说道：“拉克劳，虽然设想很好，而且磁带这种东西如果研制成功的话肯定会带来巨大的经济和社会效益，但是想取得成功，绝对不是容易的事情。要想取得丰厚的回报就必须有所投入，你们的技术研究部门一定要广招对此有研究的专业人士，这个可以到那些大学里把有些厉害的教授请过来，给他们不错的待遇，妥善安置他们，这样他们就可以安心为我们研究了。”

　　“另外，这种技术十分的重要，保密工作也必须做好，你们滚石公司现在规模不大，很多人对你们虎视眈眈，你就更要注意这方面的事情了。”我叮嘱道。

　　拉克劳一一记下。


第413章 滚石唱片公司的乡村音乐

　　“老大，这么先进的知识，你是怎么知道的？”甘斯好奇地问道。

　　我一下子无语了，好大一会才道：“我也是偶然从书上看到的，随便想了一下。”

　　甘斯被我说得将信将疑。

　　“老板，回去我就立马组织技术部的手下进行研究。”拉克劳一边在他的笔记本上猛写一通，一边乐呵呵地说道。

　　“你刚才只说了个首先，滚石公司还有什么计划？”我揉了揉太阳穴道。

　　拉克劳清了清嗓子道：“我们还将继续扩大全国发行网，扩大基础建设，最重要的，我们想在今年重点扶持一些歌手，把他们捧红。”

　　“找到这样的歌手没有？”我问道。

　　拉克劳皱起了眉头：“听众现在的要求越来越高了，不仅要求歌唱得好，而且要求人长得也要漂亮，这样的人，找起来不是那么容易，而且唱来唱去还是那些歌剧院里的曲目，没有新的歌曲形式，为此我正和波特研究呢，我们俩认为《好莱坞故事》中的那些音乐十分的不错，形式新颖，曲调动听，所以我们想下一部主要创造这样的歌曲，看能不能打开电影市场。”

　　“这么说你们现在主要遇到两个问题，一个是找不到合适的歌手，一个就是缺少新颖的音乐形式，对不对？”我总结道。

　　拉克劳和波特都点了点头。

　　我皱起了眉头，音乐可不是我的拿手好戏，要说电影出个什么新形式对于我来说根本不成问题，但是音乐还是有点难倒了我。

　　不过没吃过猪肉总见过猪跑，怎么着我在后世也是听过一些所谓的美国金曲的。

　　“波特，拉克劳，你们听说过乡村音乐吗？”我低声说道。

　　我依稀记得后来全世界流行的乡村音乐在20年代就出现了，只不过当时根本没有受到人们的注意，到了后来，到了四五十年代才繁荣起来，如果现在弄出来，说不定能够获得人们的喜爱。

　　20年代的美国，社会每一天都在发声翻天覆地的变化，一个个现代化的城市拔地而起，钢筋、水泥，构成了人们生活的空间，很久之前的那种农场式的田园生活变得越来越遥远，在这样的环境下，民众普遍都有着一种怀念过去生活的情结，而这种情结在美国西部更为突出。

　　这里是牛仔的故乡，随着社会大工业的推进，西部人原先的那种生活方式被彻底改变，社会上很多人虽然对社会的进步很是满意，但是却更加怀念过去的那段时光，他们喜欢钻进带有浓郁西部风情的小酒吧喝上两杯酒聊一些过去的话题，更多的人则喜欢戴着牛仔帽来表达他们对过去的深刻怀念。

　　可以说，历史上乡村音乐的产生就是因为这种情结，如果滚石唱片公司弄出来，肯定能获得成功，而且也必将把这种历史上在四五十年代才红火起来的音乐形式，提前为世人所知晓。

　　我的问题，让拉克劳和波特都为之一愣。

　　“什么乡村音乐？”出身学院派的波特自然对于这种底层的音乐形式一无所知。

　　不过对美国音乐情况极为了解的拉克劳倒是知道这个，试探性地问我道：“老板，你说的乡村音乐，是不是那些在小酒馆里被一些戴着牛仔帽抱着吉他低声吟唱的东西？”

　　我笑着点了点头：“就是那个。”

　　拉克劳和波特相互看了一眼，脸上露出了尴尬的表情。

　　“老板，那种不入流的东西，能获得大家的喜欢吗！？”波特显然不同意。

　　在他看来，百老汇活着是歌剧院里面的那种歌曲形式才是正统，乡村音乐只不过是那些底层生活的穷人们自娱自乐罢了，怎么可能登上大雅之堂。

　　“老板，现在美国的听众相当一部分都是生活条件不错的，或者说在社会上都是有一定地位的，他们听的都是一些有名的曲目，高雅的曲目，这种乡村音乐，谁会去听呀？”拉克劳对我的提法也表示不能理解。

　　他们俩的观点，基本上也是社会大众的观点。

　　如今的美国，正处于“柯立芝黄金时代”，经济发展迅速。钱多了，人们也就追求物质享受来，而且一定要显得自己多么的有身份多么的高雅，所以他们对于那些不入流的东西，是极为排斥的。

　　拉克劳和波特这么说，也是完全考虑到社会上的民众的心态。

　　不过我却不这么认为。

　　“波特，拉克劳，你们说的不错，乡村音乐目前在很多人看来，的确是不入流的东西，但是我却很看好它，原因有二。第一，不入流的东西不代表永远都不入流，无论是音乐还是电影，都不是一成不变的，今天流行的东西，说不定明天就成了边缘的东西，相反，那些边缘的东西，很有可能一夜之间就占据了统治地位。我们没有拍摄《好莱坞故事》的是会，谁会看得起踢踏舞！？提起踢踏舞，他们也都认为那是小酒馆里黑人跳的东西，但是你看看现在哪一场舞会会少得了踢踏舞，连剧院都上演了踢踏舞的节目，原先不入流的踢踏舞，现在还不是流行了起来？第二，你们应该看到，现在的社会发展得太快了，这是好事，但是也意味着原先的那种生活方式离我们越来越远，人是容易怀念的动物，对于过去的岁月，总是饱含深情的，而乡村音乐，正好就在这上面抚慰了人们的心灵，所以一经推出，肯定会获得听众的欢迎。如果你们不信，可以找时间去小酒馆就看看，到那里听听一些原汁原味的乡村音乐，看看酒馆里的人对这种音乐形式的反应如何。”

　　我的一番话，说得波特和拉克劳哑口无言，连连点头。

　　“还有，你们说不好找歌手，说观众的要求高。不错，这是一个理由，但是我认为，歌手最重要的就是身上要有一种个性，一种与众不同的气质，这样的人，唱出的歌才能打动人，那些光脸蛋漂亮嗓音甜腻而没有气质没有底蕴的人，充其量也就是个花瓶而已。如果你们准备搞乡村音乐，我建议你们多跑跑小酒馆，各个城市的都可以跑，尤其注意一下田纳西州，那里是乡村音乐最发达的地方，也是起源地，到那里，物色一些优秀的乡村音乐歌手，然后重点培养一下，肯定能有不同寻常的收获。”

　　拉克劳明显被我说得动心了，脸上开始露出灿烂的笑容。

　　我说得口干舌燥，端起杯子喝了一口茶，润了润嗓子，然后继续说道：“音乐这东西，说到底，就是个包装的问题。物色到合适的歌手之后，一定要对歌手进行全新的包装，接着想尽一切办法提高歌手的知名度，这个你们可以和甘斯相互协调完成。等歌手的知名度上去了，然后在宣传他的专辑，这样以来，在专辑没有发行的时候，就已经吊足了听众的胃口，等待专辑开卖，听众自然会蜂拥而至，加上专辑在质量上一流，那绝对会大卖特卖。不过发行完了专辑之后，你们也别以为就没有其他的事情了，这还只是走向成功的第一部，接下来，你们还必须要趁热打铁地对歌手进行更加迅猛的宣传，连续的几张专辑推出之后，歌手也就变成歌星了，然后，就可以开演唱会了。”

　　“演唱会？什么演唱会？”拉克劳和波特同时问了起来。

　　“演唱会你们不知道？”看着他们一脸纳闷的表情，我的脑袋一下子就大了起来。

　　难道这个时候，歌星还没有演唱会？！

　　波特咂吧了一下嘴，道：“演唱会我自然知道，但是一般都是乐团、唱诗班之类的举办的大型音乐会，可我从来没有听说过一个歌手可以举办什么演唱会的。”

　　“是呀，老板，一个歌手的演唱会，能行吗？”拉克劳也心有疑问。

　　我哈哈大笑：“怎么不行！？歌手和电影明星不同，电影明星都是在银幕上和观众见面的，平时无法和观众进行电影上的沟通，但是歌手就不一样了，因为他随时都可以唱出来。演唱会就是让他和听众来个面对面的接触，选择一个巨大的场地，搭上台子，布置好音响、灯光，组织好乐队，几万听众出席，歌星在台上一展自己的歌喉，如果你是歌迷的话，这样的形式，你们喜不喜欢？”

　　拉克劳和波特呆了，办公室里其余的人也都呆了。

　　这种在后世习以为常的形式，他们可是第一次听到。

　　“老板，你这个办法，简直……简直妙级了！”拉克劳兴奋得嘴唇都抖了起来。

　　我嘿嘿一笑道：“演唱会的形式，是发行专辑的友谊补充，既可以增建公司的利润，又可以增加歌手和唱片公司的知名度，也有利于歌手的下一张专辑的推出，如此一来，就形成了一个良性循环。在这样的操作之下，一个默默无名的歌手，将很快成为影响全美歌迷的超级巨星，拥有这样巨星的滚石唱片公司，也必将成为唱片公司中的王者。”

　　一帮人全部都被我说晕了。

　　“唱片公司和电影公司在经营上，是没有什么本质区别的，优秀的作品是关键，但是最重要的还是操作，是包装，只要你们详尽办法把歌手和公司的知名度提上去，那就会势如破竹，想不成功都不行。当然，这也只是我个人的想法，还亟待求证，你们可以先调查之下，然后在决定要不要动手实施。”

　　拉克劳一边在他的工作本上快速地记着我的话，一边嘴歪眼斜地对我说道：“老板，我觉得你这个注意肯定行！而且绝对会成功！听了你的一段话，我之前几年在音乐公司里得来的经验，简直就是小儿科！老板，以后滚石公司就按照你说得这样去经营，回去我们就去田纳西物色优秀的乡村音乐的歌手然后花费大力气包装宣传，今年一年，肯定是我们滚石的天下！”

　　拉克劳说得唾沫飞扬，波特也是激动异常：“老板，你往往不经意说出的主意，就能让我们感觉看到了上帝呀！如果按照这样的方法工作，我敢向你保证，不出三年，滚石公司将发展成为全美闻名的大唱片公司！”

　　我被他们两个家伙捧得连连摆手：“我也就是出个主意，具体找什么样的人，怎么包装，那可得看你们这些专业人士的了，一定要用心，只要用心，就没有不成功的事情。”

　　解决完了滚石唱片公司的问题，我转脸望向了坐在我对面的三个人：二哥，诺思罗普和娜塔丽亚。

　　诺思罗普军火公司，现在是梦工厂一个重要的经济来源，而且也是梦工厂所有子公司中最重要的一个子公司，所以我对于他们的重视程度是其他子公司比不上的。

　　“诺思罗普，你们把军火公司的情况和规划说一下吧。”我笑道。

　　诺思罗普和二哥、娜塔丽亚相互看了一眼，然后道：“老板，我们军火公司这一年担子也不轻，我们三个人商量了一下，总结出了这么几条。首先，最重要的一条，就是把和国防部的合作搞好，目前汤普森A2式冲锋枪正在热火朝天的生产，国防部的人员已经对我们生产出来的枪械弹药的质量进行的检查，结果让他们很满意，他们说很有可能要把这种冲锋枪推广出去，这样以来，我们也就财源滚滚。”

　　“你们公司的技术部对汤普森A2式冲锋枪的研究怎么样了？”我打断了诺思罗普的话。

　　诺思罗普嘿嘿一笑，对娜塔丽亚努了努嘴。看来技术部的事情应该是娜塔丽亚负责。

　　娜塔丽亚甜蜜地看了我一眼，道：“技术部已经掌握了汤普森A2式冲锋枪的全部关键技术，现在正在对这种冲锋枪存在的诸多缺点进行改进，不久之后我们就能完全生产出来一种比汤普森A2式冲锋枪要先进得多的新型冲锋枪，这种冲锋枪，也将成为世界上最先进的冲锋枪之一，不过现在还没有命名，要不，你给想一个？”

　　“我想一个？”看着娜塔丽亚抛过来的媚眼，我笑了一下，摊手道：“我看就叫‘龙式冲锋枪’吧。”

　　“‘龙式冲锋枪’？！这个名字不错，一看就知道是我们公司生产的。”二哥表示同意。

　　没有人任何的异议，这种新式冲锋枪的名字便这么决定了下来。

　　诺思罗普继续汇报：“除了和国防部配合之外，我们对业务进行了重新的调整，也划分出了几个区域，分工合作。几年我们诺思罗普公司的业务重点放在了欧洲区，主要是德国、意大利、法国、英国这四个强国之上，其他国家也都增设了贸易点，此外，亚洲区也成为我们诺思罗普公司的一个业务发展的重点，那里的情况这两年也变得很诡秘起来。”诺思罗普的话，让我抖了一下。

　　“诺思罗普，在欧洲区的问题上，我没有什么其他的要交代的，只要他们给钱，我们就卖军火给他们，不管他是德国人、法国人，还是意大利人、英国人，如果有可能的话，你们可以特别关注一下德国的纳粹党，他们将是最需要军火的人，不过和他们交易的时候，你们最好暗中进行不要让人知道。”我缓缓道。

　　“为什么？”诺思罗普有点不明白。

　　我是不会告诉他将来希特勒要发动世界大战而且要失败的，如果让人知道我们诺思罗普公司是他的忠实合作商，那可是会留下骂名的。

　　“这个你就别问了，只管做就是。”我也懒得跟他解释。

　　诺思罗普也不敢问，使劲地点了点头。

　　“诺思罗普，亚洲区的事情，我可得好好交代你一下。俄国人你们可以卖武器给他们，印度人也可以，其他的像越南这样的小国自然也就更不说了，但是有三个国家你们得给我注意了！”我的声调一下子变得严厉了起来，二哥、诺思罗普和娜塔丽亚都同时挺直了身体。

　　他们熟悉我的脾气，如果不是特别关心的事情，我根本不会变得如此严肃，他们也知道，每次提到亚洲的时候，我的反应总是莫名地激烈起来，有的时候甚至会无故咆哮，亚洲区是诺思罗普军火公司发展的一个潜在的培养地区，意义重大，而我做的指示也必将对他们的经营产生直接的影响，所以他们特别在意我下面的话。

　　以此同时，办公室里其他无关的人，也都被我无比郑重的态度给震住了，不大的房间顿时一片寂静，一双双目光，集聚在我的脸上。

　　我要说什么呢？


第414章 军火计划

　　迎着办公室里大伙有些好奇的目光，我正色道：“首先是日本人，这个国家，咱们的先进武器一个都不能卖给他们，诺思罗普，看劳你的手下，如果发现有人偷偷摸摸地和日本人交易，给我毙了他！”

　　诺思罗普和二哥听了我的话，相互看了彼此一眼，露出不解的表情。

　　“老板，日本可是亚洲的一个军火需求大国，不卖武器给他们，可是我们的损失。”诺思罗普嘟囔着嘴道。

　　“损失就损失，反正你们给我记住了就行了！”我语气坚定根本没有丝毫的松口的意思。

　　娜塔丽亚道：“安德烈，你说不能卖先进武器给他们，那是不是说落后的就可以卖了呀。”

　　娜塔丽亚说完，对我狡邪地笑了一下。

　　我嘿嘿一阵坏笑：“落后武器也是要经过你们严格检查的，比如一些会在枪膛里炸开的子弹，拉了弦还没丢出去就爆的手榴弹之类的，倒可以买给他们，价格嘛，大大的便宜，就算我送给他们的好了。”

　　哈哈哈哈哈，办公室里发出了一阵笑声。

　　“老板，我不明白为什么不卖军火给日本。”诺思罗普说出了所有人心中的疑问。

　　我笑道：“这个国家，这个民族，是个极端崇信武力生性又极其卑劣的民族，当他强盛周围国家疲弱的是好，他就会变成一只吃人不吐骨头的恶狼，当他发现周围的国家强盛的时候，他就会把他的利齿收回去然后给自己披上羊皮，这样国家，这个民族，和他们是合作不来的，也是和平共处不来的，那些想和他们合作的人，随时都可能会反咬一口。现在他们正在磨牙霍霍，我想过不了几年这些恶狼就要出洞了，卖军火给这样的畜牲们，你们的良心过得去？”

　　诺思罗普这下算是明白了，点了点头表示没有任何的异议。

　　接着我突然想到了什么，便敲了敲桌子对二哥道：“二哥，你们倒是可以卖些东西给他们的。”

　　“什么东西？！”二哥和诺思罗普一听，立马来劲了。

　　我诡秘地说道：“好东西呀。你上次不是问我能不能插手毒品这个行当嘛。”

　　“可是那个时候你是坚决反对的呀，你说这东西太邪恶，对社会危害极大，如果卖给美国人的话，以后我们肯定会死无葬身之地的。”二哥纳闷道。

　　我点头哈哈大笑：“不错，我是不允许你们卖到国内，但是你们可以大量地向日本输出，而且越多越好。”

　　“为什么？难道卖给日本人就不邪恶了？”诺思罗普叽歪道。

　　我耸了耸肩：“卖给人那是邪恶的，卖给畜牲，就没有邪恶这回事了。”

　　“好！老板，你就放心吧，这事情我干得来！利润大的惊人，比干军火来的钱要多得多！”诺思罗普搓了搓手，口水直流。

　　我警告他道：“诺思罗普，我可实现提醒你，毒品没有我的允许，可千万不能乱卖！”

　　“知道了知道了！”诺思罗普笑得一脸都是褶子。

　　“安德烈，你刚才不是说有三个国家要注意的嘛，另外两个国家呢？”娜塔丽亚问道。

　　我喝了一口茶，沉吟了一下道：“这第二个国家嘛，则是在日本旁边的那个小半岛上的国家。这群棒子，比起日本人来丝毫不逊色，你要骑马带刀的日她们，她们会奴才一样地跪在地上给你们磕头作揖，而你要是给她们一点好脸色看，她们就嚣张得飞扬跋扈，以为自己是世界上最伟大的民族，以为自己脚下的那个小半岛就是世界中心了，这样的国家，咱们的军火也不卖给它！当然，如果诺思罗普你觉得毒品的倾销范围光在日本太小了，你也可以把那些粉末卖到这个小半岛上去。”

　　“老板，有一点我就不明白了。”诺思罗普看着我，笑了一下，道：“你刚才不是说日本人是恶狼，未来几年肯定会出去咬人，那个小国家就在他们旁边，肯定第一个被咬，为什么我们不卖武器给他们反而要向他们输出毒品呢？”

　　我摊了摊手道：“有些人，你不日他娘，他就不知道你是他爹！这群棒子就属于这样的人，不让他们在蹂躏下哭喊，他们永远都只会五官扭曲地叫喊他们是多么伟大的民族。”

　　“知道了！”我说的这些，诺思罗普是不太关心，他只关心收益，多了一个毒品倾销地，对于他来说，自然是求之不得的。

　　“那第三个国家呢？”二哥看着我，眼睛眯成了一条线。

　　“第三个国家，就是中国。”提到中国，我的心没来由地抖了一下。

　　“老板，你别说了，我知道了，我会像前两个国家一样，不卖先进武器给他们而狂卖毒品给他们的！那可是一个大国！有的赚了！”我还没说完，诺思罗普就嚷嚷了起来。

　　“你个狗娘养的要是敢卖一份毒品到中国，我就毙了你！”我转脸恶狠狠地看着诺思罗普，把这家伙吓了一跳。

　　“老板，这……这是为什么？”诺思罗普无比冤枉地看着我。

　　娜塔丽亚在旁边噗哧一下笑了起来，转脸对诺思罗普说道：“诺思罗普，你是不是傻了呀，没发现咱们的老板有着特殊的中国情结？！”

　　诺思罗普恍然大悟，使劲地拍了一下自己的脑袋：“你看我这记性！把这事情给忘了。”

　　看着他那糗样，会议室里的人都哈哈笑了起来。

　　“老板，你说，我们该怎么做？”诺思罗普昂着脑袋问我道。

　　我清了清嗓子：“很简单，把咱们最先进的武器大量输入中国，能输多少就输多少……”

　　“老板，中国可是亚洲最大的一个国家，对武器的需求量也是最大的，这下我们发了！哈哈哈哈哈！”诺思罗普听到我这话，乐得摇头晃脑脸上的肥肉指哆嗦。

　　我白了他一眼，道：“我还没说完呢。所有的军火，全部以尽可能低的价格卖给他们，如果可能的话，成本价也行。”

　　“老……老板，那样我们可就赚不了多少钱了呀！”诺思罗普觉得应该提醒提醒我。

　　我笑道：“我本来就没想在中国人身上捞钱！这回，就算是咱们为中国朋友做点贡献吧。”

　　“老板，你怎么说咱们就怎么干。放心，我会把先进武器以低廉得不能再低廉的价格卖给他们，谁让咱们的老板是个中国迷呢。”诺思罗普嘿嘿笑了一下，对旁边的二哥挤巴了一下眼睛。

　　我摇头道：“诺思罗普，我让你们卖武器给中国人，可不是说是中国人你就卖给他们。”

　　“那是什么意思？”诺思罗普挠了挠他的脑袋，有点晕了。

　　我叹了一口气，道：“任何国家，任何民族，都有少量的败类，你们在卖武器之前，一定要打听好了，只要是为民族的独立国家的富强而浴血的人，不管是他是什么派系，不管他是什么身份，也不管他是什么出身，有武器就卖给他！那些中饱私囊为了自己的权势为了自己的地盘尽干一些走狗才能干出来的事情的人，一颗子弹都不能卖！明白了吗？”

　　诺思罗普有点呆了，良久才点了点头。

　　“向中国输入军火的时候，你们可以和张石川他们暗中合作一下，他们对中国很熟悉，张石川和郑正秋都是对国家对民族的命运极为关心的人，他们知道哪个是中国人的英雄哪个是中国人的败类。”我仔细叮嘱道。

　　诺思罗普把我说的这些话一一认真地记到了自己的笔记本上，然后连连点头。

　　“诺思罗普，我再提醒你一下，有一份毒品卖到中国，我就毙了你。”我郑重道。

　　诺思罗普腰板一挺对我说道：“老板，放心，从今天开始，我就把中国当成我的第二个祖国了！我要是卖一份毒品，不用你亲自动手，让鲍吉直接把我解决了。”

　　二哥在旁边看见诺思罗普那个滑稽的样子，笑得捂着肚子直不起腰来。

　　“诺思罗普，二哥，你们军火公司是梦工厂未来发展的一个重点，一定要小心小心再小心，军火业在未来，是个红火的产业，我们现在发展出了一定的规模，以后就会财源滚滚了。”我从烟盒了抽出一支烟，点上之后吸了一口，对诺思罗普道：“诺思罗普，还有一件事，回去你和二哥一起办了。”

　　“什么事情？”

　　我从口袋里掏出支票簿，写了一张6000万美元的支票递给了二哥，道：“二哥，回去把这张支票交给洛克希德，就说梦工厂再要他百分之二十的股份。”

　　“再要百分之二十，那可就是百分之四十了！”诺思罗普看着我，两眼发直。

　　我点了点头：“不错，是百分之四十。谁让他如此对我。”

　　二哥和诺思罗普二话不说就收下了那张支票，其他人则兴奋了起来。

　　占据了洛克希德飞机公司百分之四十的股权，那就意味着从此以后，洛克希德根本就别想摆脱梦工厂了，而洛克菲勒财团再想挤进来，也已经是不可能的事情。


第415章 电影学院划地风波

　　交代完了军火公司的事情，我对二哥道：“二哥，你的那个运输公司现在怎么样了？”

　　二哥现在在社会上正式的身份是诺思罗普公司的副经理兼柯里昂运输公司的总经理，诺思罗普军火公司的货物运输都是靠着柯里昂运输公司运输系统才把军火销售出去，所以二哥的这个运输公司无论是对于掩护他本人的身份还是对诺思罗普军火公司来说，都是极其重要的。

　　二哥笑道：“咱们的那个运输公司现在已经成为洛杉矶最大的运输公司，资产已经800多万美元了，今年我和诺思罗普商量了一下，打算扩大运输公司的规模，多卖几艘大船，到时候业务也会越做越大。”

　　“伯班克党呢？”我低声问道。

　　提到伯班克党，二哥脸上露出了一丝得意的神色：“伯班克党已经完全控制了好莱坞，去年一年，我们在党内建立的一系列的严密的组织结构，形成了一个严密的系统，如今整个洛杉矶都在这个大网之下，任何一个地方的风吹草动，我们都能知晓。此外，在今年，我们还打算把组织发展到旧金山去。”

　　“发展到旧金山！？二哥，那个地方可是意大利黑手党的地盘，你们能行吗？”我担心了起来。

　　二哥摇了摇头说道：“旧金山是意大利黑手党的地盘不错，但是里面只有一两个大家族，其余的都是小帮会，我们准备先在旧金山撕开一个缺口，然后源源不断地输入力量，慢慢把那些意大利人挤出去，这项工作短时间内是完成不了的，但是只要稍加时日，倒也不难，毕竟伯班克党如今在西部的黑社会中也是排得上名次的了。”

　　听着二哥的话，我不知不觉地皱紧了眉头。

　　本来我只打算让他把伯班克党发展成为洛杉矶最大的黑社会也就够了，没想到二哥野心这么大，竟然要挤到旧金山去，这个不能不让我担心。

　　“二哥，你这么做我不知道说什么，如果你铁心要把伯班克党发展大，我不阻拦，我只想告诉你，伯班克党越大，你越危险，唯一能解决问题的办法，就是你要尽力把自己隐藏起来，也就是之前我就告诉你的‘漂白’计划，你要退居到幕后，让手下去做事情，一旦发生什么重大的事情，即便是查下来也查不到你这里。”我嘱咐二哥道。

　　二哥哈哈大笑：“安德烈，这个你就别担心了，我早就按照你说的把手下的工作分区交给了信任的手下，我们之间都是采用的单线联系，现在组织里很多人都不知道我的身份，而且我现在已经把大部分的经理转到了军火公司和运输公司这里，不会有什么事情发生的。”

　　二哥虽然脾气不好，但是做起事情来还是滴水不漏的，所以他这么说，我稍稍放下心。

　　会开到这里，基本上把梦工厂各个子公司新一年的工作安排了一下，我又和他们随便聊了一下，然后正式散会。

　　散会后，甘斯、二哥、杰克、卡罗、雅塞尔被我单独留了下来。

　　“老板，还有什么事情要吩咐吗？”杰克知道我肯定有什么事情要说。

　　我靠在椅子上，对杰克道：“杰克，你的内局这一年的工作基本上让我满意，但是这一年，你们也得有所计划才是。”

　　杰克掌握的“内局”只有我和甘斯等亲信才知道，梦工厂其他的人都不知晓，所以不便于在会议上布置工作。

　　杰克点头道：“老板，你说的我都知道。内局去年工作的时候，人手不足的问题就出现了。我们对加入内局的人挑得十分严格，首先要对梦工厂忠心耿耿，其次就是要有一身的本领，这两个条件就大大限制了人员的增加。这一年，我们打算把人手增加一倍这样就可以很好地完成各项任务了。”

　　我沉吟道：“如果人手实在是不够的话，那就从二哥的伯班克党中或者是卡罗的厂卫军中挑选，一定要保证人手够用，内局对于梦工厂意义重大。至于卡罗的厂卫军，也得扩张，你们的工作比内局要大得多，所以在人手上也要新招一批，另外，把侦察的力度加大一些，尽量保证所有可能和我们梦工厂有关系的个人和机构都有我们的人进行监察。”

　　卡罗和杰克同时点了点头。

　　然后我转脸对甘斯说道：“甘斯，雅塞尔，嘎纳分厂那边的事情，你们要和巴拉和肖塔尔严密配合，他们现在出去最关键的时期，分厂的主体设施正在大兴土木地修建，一定要保证他们在资金和原材料的充足，此外，告诉肖塔尔，对于高蒙公司的渗透活动务必要隐秘进行，只许成功，不许失败。”

　　“知道了。”甘斯和雅塞尔相互看了一眼，齐声答道。

　　布置完了这些，我疲惫地揉了一下太阳穴，然后对甘斯和雅塞尔说道：“目前最紧迫的一个任务，就是建立电影学院的事情了，明天我就去办相关的手续，甘斯，你和斯登堡斯蒂勒他们对好莱坞的各种情况都很熟悉，你们负责寻找那些可以到电影学院任教的人，把他们的名单交上来，供我审查，另外，电影学院的相关宣传工作也交给你了，这是你的特长，我也就不说什么了。至于雅塞尔，你和二哥通力合作，把建立电影学院的原材料以及设计、施工等各种工作马上准备起来，我们尽快就动工，争取今年年底电影学院就正式开学。”

　　“今年年底就开学！？是不是有点早呀！？”雅塞尔喃喃道。

　　我站起身来走到窗边看着外面的那块荒地，笑道：“不早，我还嫌晚了呢。”

　　新年大会开完之后，发生了不少事情。

　　首先是张石川和郑正秋一行人启程回国。他们在好莱坞呆了一个多月，学到了不少好莱坞的新进经验，又捧回了一尊金羽奖杯，而且还得到了梦工厂从资金到技术上的大力支持，可以说，他们的好莱坞之行是硕果累累的取经之行。

　　送他们走的那天，是个大晴天，满天都是火烧云。

　　梦工厂的高层几乎都来了，在我的陪同之下，大家把张石川等人一直送到洛杉矶大码头，他们将从那里搭载轮船回国。

　　码头之上，海风呼啸，夹着腥气打在人的脸上微微发疼，一群群的海鸟围着巨大的轮船盘旋，发出一声声青翠的叫声。

　　张石川、郑正秋和万氏三兄弟，一个个哭得如同泪人。

　　这一个月来，我们由陌生到熟悉再到最后的推心置腹，早就变成了一家人，虽然张石川等人早就想启程回国，但是真的到了这个分别的时候，他们每个人都变得恋恋不舍起来。

　　送行的斯登堡等人，也都是眼圈通红，这段时间，他们经常在一起聊天谈心，相互介绍自己对电影的理解相互学习对方身上的经验，都视对方为自己的好朋友，这种场合之下，难免感伤。

　　“柯里昂先生，今日一别，不知道何日才能相见！”张石川走到我的跟前，紧紧地握住我的手，圆圆的大脸之上满是泪水。

　　我也是被他们哭得心酸不已，抓住张石川的手，感慨道：“石川兄，我们总有见面的时候，此次回国，一定能打开中国电影之新局面，希望你们明星影戏公司能够成为中国救亡的号角，这是我对你们的希望！”

　　张石川一边使劲地点着头，一边沉声说道：“柯里昂放心，我们会把你的教导时时铭记在心头，为中国的独立和富强而奋斗不懈！”

　　我满意地额首道：“石川兄这么说，我就放心了。回国之后，要抓紧这几年的时间搞好电影公司的发展，这次你们获得最佳外国语影片奖，肯定会在国内形成轰动，以后的工作也就相对来说好做了一些，最少那些原本盘剥你们的人会重新考虑对待你们的政策，你们一定要抓紧这几年的时间，把在好莱坞学习到的经验都用上，多拍一些好电影，通过一部部的优秀作品增建电影公司的实力和名声，争取成为中国电影公司的王者。另外，回国之后，要马上派人到香港组织建立分厂的事情，这件事情你们一定要牢记在心上，要尽快地办成。”

　　我停顿了一下，看着张石川面色沉重了起来，然后郑重道：“石川兄，中国和日本的战争一定会爆发，而且将会变得异常惨烈，根据我的估计，这场战争差不多在1931年左右爆发，具体的事情我也说不清楚，你们一定要好好利用这段时间把明星电影公司发展好，战争一旦爆发，你们就要迅速转移到香港去。当然，以后香港可会变成我们梦工厂的一个输入点，希望我们可以合作愉快。”

　　我的一番话，说得张石川愣了起来。他不明白，我为什么那么肯定日本和中国一定会爆发战争，而且连时间都说了出来。

　　张石川是个谨慎的人，见我没有打算告诉他为什么他也就不再问了。和我交往这么长时间，他明白我的脾气，也知道没有把握的事情，我是不会和他说的，因此他握着我的手，沉声道：“柯里昂先生，你的话，我都记住了，回国后我一定按照你的吩咐做事情。”

　　“呜！”轮船的汽笛响了起来，周围的海鸟受到惊吓，纷纷逃窜。

　　“好了，上船吧，时间到了。”我对张石川等人挥了挥手。

　　张石川等人拎着行礼，一一和梦工厂人拥抱告别，他们沿着梯子上船，一步三回头。

　　“张先生，多多保重，以后有机会的话再来！”

　　“郑先生，再见！”

　　“古蟾先生，多多生产几部动画片！”

　　斯蒂勒、迪斯尼等人纷纷举起手，向站在甲板上的张石川等人挥手。

　　他们也在船头拼命地挥动着手里的帽子，我还看见郑正秋一边挥手，一边摘掉眼镜低头擦去脸上的泪水。

　　“呜！”汽笛一声肝肠断！轮船缓缓驶离码头，一点点离开我们的视线，最后终于化为一个小点消失在那一片红霞当中。

　　我的眼眶终于湿润起来，虽然明知道张石川看不到我，但是仍然对着海面上的那个黑点使劲地挥舞着手。

　　“海内存知己，天涯若比邻，希望中国电影能够强盛起来。”我嘴里喃喃地说道。

　　张石川他们走了，带走了我对中国电影的一片深沉的希望，在回来的路上，我一句话不说，心情十分的低落。

　　有他们在，我总是觉得离中国很近，他们一走，我又要回到那满是白皮肤、蓝眼睛的好莱坞继续我的工作了。

　　送走了张石川，以后的几天里，我又送走了诺思罗普和娜塔丽亚。

　　娜塔丽亚带着大量的军火去欧洲赶交和各国签订的订单，那是诺思罗普军火公司目前最主要的军火倾销地，娜塔丽亚是欧洲区的负责人。

　　至于诺思罗普，他则带着一批货轮偷偷地驶向亚洲。船上装着的东西，一大半都是武器，这些武器分为两部分，一部分是诺思罗普军火公司生产的最先进的武器，那是卖给中国的，其他的武器，则是外表看起来还行但是质量根本不过关的枪支弹药，那是卖给日本的，船队的其中几艘船，装着的都是毒品，它们将在日本还有那个半岛上的棒子们当中开花结果。

　　诺思罗普此次带去的东西，量不是很多，主要是先摸清一些亚洲各国的情况，为以后的贸易探探路。

　　和诺思罗普、娜塔丽亚同时出发的，还有专门驶向嘎纳的船队，上面装着的都是运向梦工厂嘎纳分厂的物资和相关的人员。

　　新的一年，梦工厂便在一片繁忙中开头，当米高梅、派拉蒙这些电影公司还沉浸在获奖的喜悦当中的时候，梦工厂人已经把那八个金光闪闪的奖杯放置在了荣誉室里，所有人都鼓足干劲从头做起。

　　1月15日，《洛杉矶时报》报道了梦工厂将在好莱坞建立柯里昂电影学院的事情，立刻在社会上引起了热烈的反响，引来了众多媒体的争议和赞叹，立刻成为了社会上的焦点问题。

　　《洛杉矶时报》指出：“长久以来，好莱坞没有任何的培养专门电影人才的机构，直到十年前，才有像维太格拉夫电影学校这样的小学校，不仅规模不大教学质量不高，培养出来的学生也大多淹没在好莱坞的人群当中。近年来，好莱坞的发展趋势是大家都看到的，在这种形势之下，对于电影专业人才的需求也是巨大的，好莱坞现在比任何时期都更需要电影人的加入！”

　　“柯里昂先生决心建立一个正规的庞大的综合性大电影院的想法，是十分让人鼓舞的！这个学院的建成，必将成为好莱坞历史上的一件大事，也必将极大推动好莱坞的发展，为好莱坞提供源源不断的优秀的电影人才！”

　　“我们可以预见，这个学院建成之后，将变成一个多么迷人的地方！四面八方的热爱电影的热血青年汇聚到这里，他们心中有同一个梦想，关于电影关于好莱坞的梦想，他们在那里接受世界最先进的电影教育，毕业之后变将成为好莱坞的新鲜血液汇聚到各大电影公司的旗下，未来的电影，将在他们的手里诞生，未来的好莱坞在这些和老一代电影工作者截然不同的年轻一代中走向辉煌，而梦工厂电影公司、安德烈·柯里昂先生，将成为这个辉煌的奠基人！”

　　“我们可以看到，这个电影学院将成为未来所有好莱坞电影人的摇篮，这个电影学院也将成为所有电影人心目中的圣殿，而创造它的安德烈·柯里昂先生，无疑将成为所有后世电影人的师长和父亲！”

　　《洛杉矶时报》对于梦工厂兴建电影学院的报道，是饱含深情与希望的，他们对于这个决定万分支持。

　　不仅仅是他们，几乎洛杉矶所有的媒体和民众对这个电影学院都极为的欢迎，他们甚至亲切地称这个还只存在于图纸之上的电影学院为“我们自己的电影学院”！

　　然后，好莱坞五大协会纷纷发表声明，称将无条件地向电影学院提供师资力量的帮助，很多经验丰富的导演、摄影师、演员、化妆师等等都对在电影学院任教很有兴趣，他们的声明，让我原先对于师资力量的担心荡然无存。

　　接着，好莱坞市政府和洛杉矶市政府也发表联合声明，声称对梦工厂兴建电影学院的决定欢迎，政府的这种态度，受到了民众的任何。

　　此外，很多民众自发组织起来，称一旦电影学院动工开始修建，他们愿意提供力所能及的帮助，有些人甚至愿意无偿参加劳动，而全部哈维人几乎都加入了这个义务劳动的队伍。

　　这种铺天盖地的支持，是我完全没有料想到的。我没有想到，一个电影学院的决定，会让如此多人欣喜若狂。

　　不多对于梦工厂建立电影学院的举动，除了和梦工厂关系亲密的电影公司热烈支持之外，其他公司的反应都很冷淡。

　　米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、福克斯电影公司等等都没有做出任何的回应，马尔斯科洛夫他们甚至连一个电话都没有打给我。

　　他们的这种反映，完全在我的意料之中。

　　梦工厂建立电影学院，对于民众和电影人来说是件天大的好事，但是对于电影公司的老板们来说，就变成一个噩耗了。

　　用脚趾头想一想都能想明白，这个电影学院名字就叫柯里昂电影学院，由梦工厂出资建造又在梦工厂的眼皮低下，那就意味着从这所学院里毕业的学生，无一例外都是特定的梦工厂人，这个身份，即便是以后他们转投到其他电影公司旗下，在他们的内心深处也会有深深的梦工厂情结，而这一批批的新一代电影人要不了二十年就会成为好莱坞各行各业的顶梁柱，到时候，将没有任何一家电影公司能在名头上盖过梦工厂！

　　另外，梦工厂将优先享有对电影学院里面的优秀的人才的拥有权。好莱坞什么最珍贵？不是资金，也不是设备，而是人才，梦工厂将掌握未来优秀电影人才，无疑是所有电影公司的老板所不愿意看到的。

　　在这些电影公司的老板们看来，兴建电影学院这件事情是名利双收的事情，梦工厂这回算是捡了一个大漏子。

　　虽然很多电影公司的老板也想随之建立电影学院，但是随后他们就发现这个想法已经变得不可能，因为民众、政府和好莱坞电影人都被柯里昂电影学院吸引了过去，别的电影学院，他们根本不会感兴趣。

　　再者，这些电影老板也发现如果由他们来建立电影院的话，将是一件极为困难的事情，因为建立电影院不单单是投入的数量不菲的资金就OK了，还需要建立一整套的学院机制，甚至连具体的课程设置、专业划分都得操心，另外师资力量更不好办，比较了一圈下来，这些电影公司的老板们得出了一个结论：虽然建立电影学院是一件未来很得益的事情，但是也绝对是一件困难的吃力不讨好的事情。

　　尤其是像阿道夫·楚克这种什么事情都把能不能赚钱放在第一位的人，对于这种投入了巨大的人力物力却收不回来多少利润的行当，他是不太乐意参与了，尽管他知道可以带来不少好处，但是他还是觉得有这些钱有这些精力，还不入投资拍摄几部电影，那样赚的钱要比兴建电影学院多得多。

　　1月18日，我亲自找到了庞茂，向他询问划地的事情。

　　“安德烈，你来的正好，我正要找你呢。”到了庞茂的办公室，走进去的时候庞茂正想走出来。

　　“怎么，找我干吗？”我坐到他办公桌对面的沙发上，笑道。

　　庞茂亲自给我倒了杯咖啡，放到我的面前，然后从抽屉里拿出了一份文件交给了我。

　　我打开看来，果然是划地文件。上面写着将把哈维街的旁边的那块荒地划给梦工厂，但是却不是无偿的。

　　“这是什么意思？为什么还要我们交纳100万美元？”看着文件上面的一长串的数字，我立刻皱起了眉头。

　　庞茂挤巴了一下眼睛陪笑道：“安德烈，我已经给你说了不少好话了，这是市议会做出的决定，我也没有什么办法。”

　　我皱眉道：“这是什么屁决定嘛。我们是在为好莱坞办好事，为政府办好事，这么一个吃力不讨好别人都不愿意做的活我们梦工厂做了，你们这些政府不但不扶持我们，竟然还向我们狮子大开口，这是什么道理吗！？再说，即便是买下来，也不需要这么多钱嘛？！当初梦工厂刚刚建立的时候，我买下那个小电影公司才花了几万美元，虽然那块地比当初我买的那个小公司的地方大多了，但是即便是按照比例算，也要不了100万吗！？这不是敲诈是什么！你们政府刚刚才发表声明，说对我们兴建梦工厂表示欢迎，难道就是这样欢迎的？！”

　　我在庞茂的办公室里大骂市政府，外面的走道里来来往往的都是政府官员，很多还是市议会的，这帮家伙听到我的声音全都灰溜溜地溜走了。

　　庞茂一脸苦笑：“这件事情我说了也不算了，你就别为难我了。”

　　我把那个文件丢给了庞茂，道：“这100万不是我不想出，而是你们政府没道理，我们梦工厂用在兴建电影学院的钱有限得很，这100万，我还想多建几栋教学楼呢！你告诉议会的人，他们要划地给我们就划一块无偿使用的地，否则，我们大不了不建，或者不在洛杉矶建，旧金山就不错。反正现在市议会的人都在，你们马上就商量，等会就给我个结果。”

　　庞茂捧着那个文件，看着我直摇头，一脸苦笑地走出去找考华德去了。

　　“安德烈，如果市议会不同意无偿划地给我们，我们真的要在旧金山建电影学院？”庞茂走出去之后，霍尔金娜小声问我道。

　　“你觉得呢？”我乐呵呵地反问道。

　　霍尔金娜摇头道：“我觉得不好。在旧金山建电影学院不如好莱坞好。”

　　“我是这么觉得。”我哈哈大笑。

　　“那你还用这个威胁市议会！？要是他们不同意无偿划地怎么办？”霍尔金娜笑道。

　　我打了一个哈欠，神秘一笑道：“我有预感他们会同意的。”


第416章 拜访爱迪生

　　在庞茂的办公室里等了一两个小时之后，庞茂拿着一叠文件走了进来。

　　“怎么样，议会还让我交纳100万美元？”我笑着对庞茂说道。

　　庞茂苦笑了一下，道：“安德烈，市议会的这帮人是些什么人，你也知道，那么大的一块土地，要是划给别人，市政府肯定能得到一大笔钱，但是你要无偿得到，确实有点困难。”

　　“这么说，他们是不同意了？”我脸上笑容顿时消失不见。

　　庞茂把文件递给我，说道：“目前你有两个选择。”

　　“说吧。”我一边低头看着文件，一边漫不经心地说道。

　　庞茂咂吧了一下嘴：“第一，你可以无偿获得那块地，但是洛杉矶政府将拥有柯里昂电影学院百分之十的股份。”

　　“这不可能！”庞茂还没说完，我就一口拒绝了市议会的这个提议。

　　笑话，市政府拥有电影学院百分之十的股份，那就意味着以后每天政府屁事不干就能从电影学院里分红，而且还要对电影学院指手画脚，相比之下，我更愿意出100万美元一了百了。

　　庞茂愣了一下，道：“那就只剩下一个选择了：梦工厂另选他处。”

　　“什么？！”我一下子从座位上站了起来：“议会真的这么绝！？”

　　庞茂叹了一口气，转脸看了一下门外，小声对我说道：“安德烈，你有所不知，市议会中有一部分是洛克菲勒财团和柯达公司支持的议员，他们根本不松口，另外，还有不少有好莱坞其他大电影公司的幕后支持们也不希望你就这么顺顺利利地把电影学院给办成了，所以才给你下了绊子。这件事情，我也没有什么办法，我看你还是老老实实把那100万美元交了吧，否则你只能另外选址了。”

　　庞茂说完，露出了一副无能为力的样子。

　　我嘿嘿一笑，道：“庞茂，我不是吝啬舍不得这一百万美元，而是从一开始就觉得有点不对头，那块荒地，就算是面积大了点，也不要不了那么多钱。果然不出我所料，真的有暗中捣乱的人。”

　　说完，我从衣架上拿起自己的外套，就要向门外走去。

　　“安德烈，你这么一走事情可就无法挽回了呀。这不是赌气的时候，要知道那块地是建立电影学院最合适的地方，如果你把电影学院办到旧金山去，绝对是得不偿失。”庞茂紧走几步来到我的面前急迫地说道。

　　我对着他微微一笑：“放心吧，柯里昂电影学院会建立在那块荒地纸上，而且是无偿的。”

　　“无偿的？！”庞茂被我弄得有点懵了。

　　“不错。你就等着看好戏吧。”我拍了拍庞茂的肩膀，带着霍尔金娜走出了市政府。

　　“安德烈，市议会咬得这么死，怎么可能会无偿让我们使用那块荒地？我看交100万就交吧，虽然是贵了点，但想一想未来的电影学院，这些钱也算不了什么了。”霍尔金娜一边发动着车子一边低声说道。

　　我耸了耸肩膀：“这不是钱的事情，而是我这次不能在议会的那帮人面前服软，我得让他们知道安德烈·柯里昂不是好欺负的，要不然以后即便是电影学院建成了，他们也会不断刁难我们的。”

　　“那你有什么办法让他们低头？”霍尔金娜从视后镜里看了我一眼道。

　　我靠在车座的后面，看着外面的街旁的行人，喃喃道：“办法是有的，而且不需要我们出马。回公司。”

　　我对霍尔金娜摆了摆手，车子犹如离弦的箭，驶向了好莱坞。

　　回到了公司，我把甘斯和雅塞尔叫到了办公室。

　　“什么！？这帮狗娘养如此刁难我们！？”甘斯听我把话说完，立马就气得蹦了起来：“老大，现在施工队、建立电影学院的原料都准备妥当了，奠基典礼我都准备好了，日子也定下来了，连请帖我都让人印了，他们却给我们来这一手，我们怎么办！？难到真的要迁到旧金山去！？”

　　“迁到旧金山！？你觉得我们会迁到旧金山吗？”我呵呵笑了起来。

　　“老板，我们绝对不能迁到旧金山去，那地方我们人生地不熟的，而且根本没有电影气氛，无论对于梦工厂本身还是对电影学院来说都是极其不适合的，实在没有别的办法的话，我看我们就暂时屈服一下吧。”雅塞尔双眉紧锁低声说道。

　　“屈服！？让我们向那帮狗娘养的屈服！？不可能！我们如果屈服的话，他们肯定会一步步地逼过来！”甘斯使劲地拍了一下桌子叫道。

　　我点了点头：“甘斯说得对，我们绝对不能向他们屈服，只能智取。”

　　“智取？”雅塞尔和甘斯同时望向了我。

　　我嘿嘿一笑，对甘斯道：“你们还记得当初我们是怎么把桑多修女从法典执行局里踢出去的吗？”

　　“老大，你是说利用媒体的力量！？”甘斯一下子明白了。

　　我摊手道：“其实正确的说法应该是公众的力量才对。现在经过洛杉矶各大媒体的报道，电影学院的事情已经得到了几乎所有人的支持，特别是好莱坞电影人和影迷，早就盼望有这么一所电影学院了，他们如今对这件事情可谓是大抱希望，但是如果他们发现有人竟然肆意阻碍甚至破坏这件事情，你觉得他们会怎么做？”

　　甘斯和雅塞尔算是彻底明白了我的意思，脸上同时露出了笑容。

　　我喝了一口茶，对甘斯道：“甘斯，动用你手里的媒体宣传资源，我要明天早上，洛杉矶的所有媒体都大肆报道市议会肆意破坏梦工厂建立电影学院这件事情，而且是极富煽动性的，另外，通知约翰·福特他们，让他们把五大协会的人发动起来，同时向市议会施压，还有，顺便也麻烦民权运动的那些领袖们，请他们帮帮忙，让洛杉矶变得热闹一番，亚当·伯恩斯坦手头的成员众多的影迷俱乐部也用上，反正这次，我们要让市议会见识一下激起民愤将会有什么样的后果。”

　　“老大，要不要让鲍吉的伯班克党也来凑凑热闹？”甘斯坏笑道。

　　我摇了摇头：“不了，这件事情还用不到他们，光凭刚才我给你讲的这些人，就已经足够了。”

　　“那我马上去办。”甘斯站起身来，急匆匆地跑了出去。

　　“雅塞尔，洛杉矶疗养院在什么地方你知道吗？”我突然想到了什么，转脸问雅塞尔道。

　　“疗养院？！好像在市外吧，具体的地方我也不太清楚。怎么了，老板？”雅塞尔好奇地看着我道。

　　我抱着肩膀走到窗户旁边，笑道：“我差点把一个人忘了，要想快速取得胜利，这个人也得被我们拉进来。”

　　洛杉矶疗养院。这个地方，一般人是不太了解的。他们不了解的原因不是因为这个地方地理偏僻无人知晓，而是因为这个地方，一般人是进不去的。

　　位于洛杉矶市海边的一座小山上，山上到处都是树木，因为是冬天，树上的叶子全部落光，只剩下无数黑色的枝干刺向天空，远远看去，有种别样的美。一栋栋用白色大理石修建的房屋散落在小山之上，在树木之中忽隐忽现，美丽非常。

　　在山下的大门经过严密的检查之后，一连关了三道防护区我们的车才进入到疗养院的内部。

　　宽宽的柏油路蜿蜒通向山顶，两旁都是高大的榕梧桐树，一群群的不知名的小鸟在树上婉转鸣叫，一眼望过去，周围都是修建平整的草地，草地上有喷泉，有雕塑，一个个穿着白色护士服的年轻护士推着一个个老人在草地上漫步。

　　空气中有种清新的青草味，还有一股泥土的芳香，清风徐来，顿时让人感到神清气爽。

　　这样的一个地方，和人流涌动车水马龙的洛杉矶市区简直就是两个世界！

　　“爱迪生这老头也太会享福了，这简直就是伊甸园呀。”雅塞尔扭头看着窗外的美景，不由得连连称赞，然后转脸对我道：“老板，我要是老了，也能在这里疗养疗养，就心满意足了。”

　　我笑道：“行，到时候我们把整个疗养院都买下来，你们这些老头就住在里面得了，而且梦工厂的每一个人不管身份高低，都可以免费进来享受享受，如何？”

　　“那好极！”雅塞尔笑得格外开心。

　　车子开到半山腰，就不允许再往上开了，我们从车上下来，步行上去。

　　走了半个小时，询问了好几个人护士，我们才来到一个精致的白色小别墅跟前，护士告诉我们，这个小别墅，就是爱迪生的住所。

　　“这地方，也太美了吧！”站在小别墅跟前，霍尔金娜看着周围的景色，赞叹道。

　　我也暗自连连点头，爱迪生这老头，的确是太会享受生生活了。

　　这个小别墅，无疑是整个疗养院里地理位置最好的。位于山顶上，站在这里，向南，可以看到一望无垠的大海，海面上波光粼粼，一群群的海鸟在上空盘旋，海的气息夹在风中传来，让人心旷神怡，往西，是一眼望不到边的平原，上面一块块田地，一个个房舍依稀可见。往北，可以看见洛杉矶市区，晚上，那里一定是灯火闪耀，准能欣赏到美丽的夜景，东面，则是一片森林，松涛阵阵，林莽苍苍。

　　别墅不大，也就是三层小楼，旁边围着低矮的栅栏，里面果木丰美，隐约有人声。


第417章 爱迪生的发明

　　我们三个人走了进去，来到院中，却见一堆老头坐在草坪上正兴致勃勃的昂着脑袋看着前方。

　　草坪的边上，一个巨大的桌子上，摆放着各种各样的实验仪器，爱迪生正穿着白大褂在那里捣鼓自己的发明呢。

　　霍尔金娜想要去叫，却被我一把拉住。

　　虽然在后世市场听说爱迪生是发明大王，可他的实验表演我可是从来没有看过，这回赶上了，岂能不瞧上一敲。

　　我们三个人坐在人群后面，爱迪生专心致志地忙着他的实验，也没有看到我们。

　　“老板，这老头在这干吗，看了半天我也没看懂呀？”雅塞尔看不出门道来。

　　我也没有看懂，只看见爱迪生把所有力气都花在了一张特殊的纸一般的薄膜上，并且请了一个老头上去，通过一个快速翻转的机器对着那薄膜说话。

　　过了一会，爱迪生将把薄膜取出，再经过一番繁琐的处理，然后塞到了一个特殊的大机器中信心满满地按下了机器上的一个按钮。

　　然后，刚才上去的那个老头对着机器说过的话，原封不动地被还原了出来。

　　啪啪啪！坐在草坪上的这些老头全部被爱迪生的这个发明惊呆了，纷纷鼓掌，爱迪生则一脸得瑟地向着他的这帮忠实粉丝挥手致意。

　　看着爱迪生的这个新发明，我也呆了，然后心脏突突地跳了起来。

　　“老板，你怎么了？”旁边的雅塞尔看见我脸色异常，担心地问道。

　　我死死地盯着爱迪生面前的那个大机器，喃喃道：“狗娘养的，本来到这里是请爱迪生帮忙，却不想捡到宝了！发了，这下我们发了！”

　　“老板，你这是什么意思？”雅塞尔根本不明白我的话。

　　我看着他笑了笑，没有跟他解释。

　　前几天，我在梦工厂的新年大会上，还为公司里的两个发明发愁呢，一个是片上发声，一个是滚石公司开始研制的磁带，这两样东西，一个对于有声电影的发展有着举足轻重的异议，另一个更是可以彻底改写音乐史，它们最困难的地方，就是研究人员找不到一种记录声音的新方式，可是刚才爱迪生露的那一手却分明告诉我这个老头已经在这方面获得了突破性的进展！

　　如果把他的这个新发明给弄过来，那梦工厂可就火了。

　　爱迪生表演过后，那些看热闹的老头都纷纷散去，爱迪生也终于发现了坐在草地上的我们。

　　“安德烈？！你们怎么来了！？赶紧到里面坐！”爱迪生看见我，非常高兴，心急火燎地把身上的白大褂脱掉，一把拉住我的手，带着我们走到别墅外面的走廊上，在一个巨大的院木桌旁边坐了下来。

　　“前些日子你不是说让我有空过来坐坐的吗，今天正好有空，就过来看看你呗。”我微微一笑道。

　　爱迪生忙着让仆人端上咖啡，然后亲自把杯子端到我的面前，道：“你这小子，糊弄别人行，想糊弄我怕没那么容易。你要是没事，能到我这里来！？你看看这里，一眼望过去，除了年轻的护士之外，都是老头子老太婆，除了他们，谁会没事来这里。”

　　我被爱迪生说得挠挠了后脑勺，发出了一阵傻笑。

　　“说吧，遇到什么难事了？要是钱的问题，我这就给你拿支票去。”爱迪生笑笑眯眯地看着我。

　　他都这么说了我也不想拐弯抹角，便将市议会友谊刁难的事情以及我准备如何对付市议会那一帮人的想法一五一十地说了一遍。

　　“爱迪生先生，我不是吝啬那一百万，而是担心如果我们这次低头了，以后市议会的那帮人还不知道能想出什么办法来对付我们，所以这下要让他们知道我们的厉害。”我补充道。

　　爱迪生点了点头，道：“没想到现在到处都是洛克菲勒财团和柯达公司的人，这个倒是我没有想到的。安德烈，你说得对，这已经不是钱不钱的问题了，这次我们给了他们100万，说不定下一次他们又随便找个理由再要去我们200万，电影学院本来就是一个不赚钱的买卖，他们这么搞，我们肯定受不了。”

　　“所以我现在已经在媒体和公众方面布置好了，但是在其他领域我就没有力量了。”我看了一眼爱迪生，发现他正眉头紧锁若有所思。

　　“你这小子，来找我就是为了这个目的吧？”爱迪生哈哈大笑道。

　　我点了点头：“爱迪生先生，你在洛杉矶的财团和政界肯定有些朋友，我想让你联系一下这些人，也起来敲打敲打议会，这样我们里外开花，议会的那帮家伙自然也就土崩瓦解了。”

　　爱迪生指着我说道：“怪不得我听别人说安德烈·柯里昂十分的滑头，现在看来，果然如此！呵呵呵呵，行，这个简单，我给那帮人打个电话就是了。”

　　说吧，爱迪生走进房间里打电话去了。

　　“安德烈，你怎么知道爱迪生在政界和财经界有人的？”爱迪生走后，霍尔金娜扯着我的衣服问道。

　　雅塞尔替我答道：“爱迪生是通用电气公司的大老板，资产几个亿，洛杉矶是通用电气公司的一个重镇，他怎么可能在议会里面没人呢？这老头，是个深不可测的人！你可千万别小瞧他！”

　　看着爱迪生的背影，我也深为同意雅塞尔便敲着桌子说道：“这老头，几千年估计才出来这么一个，一生发明了几千项重大发明，不少发明都改写了人类的历史，无论在政界还是在经济界都是响当当的人物，你们可不要把他当成是其他的那些疗养院里穿着病服到处乱晃的老头。”

　　我们在外面一边闲聊一边喝着咖啡欣赏美景，倒也不着急。

　　等了大概有半个多小时，爱迪生从房间里走了出来，见我们三个人对着远处的大海指指点点，走到我们跟前笑道：“怎么样，我这地方景色如何？”

　　“美！连我都想搬到这里来住了。”我感慨道。

　　爱迪生的脸上，露出了一丝得意的神色，扯了把椅子在我身边坐下，指着远处的大海、平原、森林对我说道：“不瞒你说安德烈，这一二十年的时间里，我几乎待遍了美国所有有名的顶级疗养院，但是却没有找到一家让我感到满意的，那些疗养院，除了先进的仪器和科技之外，就没有其他任何东西了，花园狭小，上面都种着一些半死不活的花，出了门就是聒噪的市区，晚上睡觉都睡不安宁。前几年我到洛杉矶来谈生意，到海边来闲逛无意之间发现了这个地方。当时这还是一个破旧的小疗养院，里面住着几十个病人，条件非常差，但是我一眼就喜欢上了这个地方，便出钱把它重新修建了起来，后来我也干脆把手头的事情都交了出去，自己也搬了进来安度晚年，在这里种种花养养草，白天和一帮老头聊天下棋，晚上坐在这里听着森林里传来的风声，真是幸福呀。”

　　爱迪生喃喃地说着，声音里尽是满足。

　　然后他突然回过伸来，拍着自己的脑袋道：“你看我，跟你们说这些干吗。老了老了，人老了就变得唠唠叨叨的。安德烈，我刚才已经打电话给我的那些朋友了，他们说没问题，明天会向议会提出抗议，你的那个计划应该没有什么问题。”

　　“那我就放心了。”我端起了咖啡，笑道。

　　然后爱迪生便和我闲聊了起来。

　　他呆在这家疗养院里，虽然生活过得很滋润，但是唯一的遗憾就是缺少能谈心的朋友。虽然疗养院里的那些老头也可以和他聊天，但是他们和爱迪生不是一个世界的人，也不可能成为爱迪生的知己。所以爱迪生见到我，话就格外的多。

　　我们聊早年美国电影的重重情况，后来又聊到了爱迪生自己，特别是在后世电影史上他的那个著名的电影专利垄断案。

　　“安德烈，我现在挺后悔的，真的。”一谈到这件事情，爱迪生的脸色就变得不太好看起来。

　　他眯着眼睛看着远处浩渺的大海，喃喃道：“我这一辈子，发明了几千样东西，到了发明了电影时候，我才强烈地预感到这个发明孕育着巨大的商机。那个时候，我没有什么钱，创建的公司效益也都一直不太好，所以电影就成了我唯一的希望。我必须依靠这个来挣钱，有了钱我就可以维持我的公司，有了钱我才可以继续研究我的发明。”

　　“于是后来，我听从公司里人的建议，申请了电影专利，垄断了美国电影市场。那几年的时间，我对电影人进行了苛刻的盘剥，他们拍电影、放电影，大部分的利润都交到了我这里来。通过电影垄断，我发财了，我的公司也蒸蒸日上后来成为了著名的通用电气公司，但是通过这个电影垄断，我也成了美国电影的罪人。在我的盘剥之下，美国电影发展缓慢，很多电影人纷纷从纽约逃到了这里，逃到了可以躲避专利纠纷的好莱坞来。这就是为什么马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克他们为什么这么痛恨我的原因，我不怪他们，因为这的确是我的责任。”

　　回忆起当初的事情，爱迪生不断地叹气。

　　“安德烈，今年我81岁了，没有几年活头了。照理说，我可以舒舒服服地呆在纽约或者是华盛顿等待死亡的降临，但是我做不到，我总觉得欠美国电影人一些什么东西，欠好莱坞一些东西，所以我搬到了这里来生活，而且，我也会在这里死去。这里，是我忏悔的地方。”

　　爱迪生看着我，眼睛里闪烁着泪花。

　　见勾起了他的伤心事，我便笑着转移了话题：“爱迪生先生，我原来以为你在这里是舒舒服服享受的，刚才来的时候发现你还在做研究呀。”

　　“做研究！？什么研究？”爱迪生被我说得愣了起来。

　　“就是你向那些老头展示的那个发明呀。”我指了指草坪上的那个大桌子上面的各种仪器。

　　爱迪生这次明白过来，不由得哈哈大笑道：“那是什么研究，只不过是玩玩罢了。我这个人，从小孩子的时候就喜欢摆弄东西，一辈子都是这样，要不然也不会有那么多的发明，现在虽然老了，也不管公司的事情了，但是这个习惯却是改不了。住在这里，只要两天不摸摸那些仪器我就不舒服，不过也不是什么正规的研究，全凭自己的兴趣，有的时候纯粹就是为了乐呵乐呵。”

　　爱迪生不像是说假话，他也没必要跟我说假话，但是我的心里却吃惊非常。

　　这老头，随便摆弄摆弄，也是不得了的发明呀。

　　“我倒是对你刚刚展示的那项发明挺感兴趣的。”我按捺住自己内心的激荡，故作平静道。

　　“哦，你对刚才的那个小发明感兴趣？！”爱迪生见我对他的发明有兴趣，顿时露出了无比快活的表情。

　　都说人越活越小，爱迪生也自然不例外，80多岁的他，像是个孩子一般，见有人欣赏他的发明，乐得嘴得合不拢。

　　我点了点头，道：“过去的几千年，人类接受信息和知识都是依靠语言和文字，而且一切的文化和哲学思维都是建立在这种形式之上的，但是从20世纪一开始，这种延续了几千年的形式发生了改变，视觉影像和声音已经慢慢取代了印刷文字，成为当今时代民众接受信息和知识的一个越来越重要的来源，因此，可以断定，几十年后，或者是更短的时间之后，随着这种新的形式成为世界的主宰，人类的哲学和思维也一定会发声根本性的变革，因此关于影像和声音上的发明，就必将对人类历史产生重大的影响，别的不说，就说说电影和广播，随着这两种东西的发明，我们的生活已经发声了多么重大的变化。”

　　我的话，让爱迪生连连点头。

　　看着面色有些激动的我，爱迪生哈哈大笑道：“安德烈，你应该去做一个哲学家，说不定还能成为美国的康德或者是黑格尔。你的说法很对，也让我顿开茅塞，但是刚才我演示的发明，只不过是我和疗养院里的一个老头打的赌，他不相信我的留声机，所以我就随便弄点材料想把他的声音记录下来给他看，本想从公司那边运一台留声机过来，但是那东西太笨重的，我就想找一些新的轻便的原料来勉强替代一下，结果还真的让我找到了一种化学药剂，这种药剂涂在薄膜上就可以记录声。不过这是我随便玩玩的，这种药剂缺点很多，比如记录出来的声音容易失真，而且不太适合留声机的胶片，所以没有多大的用处。”

　　爱迪生似乎对他的这个发明根本没有不重视，在他的脑海里，他的胶片留声机才是最完美的东西。

　　但是我可不这么认为。爱迪生没有发现他的这个小发明的重要性，是因为他老了，看不到未来即将发生的变化。

　　“爱迪生先生，我们梦工厂也在进行相关的研究，想在有声胶片上有所突破，你的这个小发明，倒是很让我们受启发。”我笑着说道。

　　“是吗！？那不错！你等等！”爱迪生急急忙忙地站起来，再次走进了房间里。

　　“这老头想干吗呀？”雅塞尔低声对我说道。

　　“你问我我哪里晓得，等他出来你不就知道了。”我白了雅塞尔一眼。

　　过了一会，爱迪生从里面走了出来，手里拿着一个小本子还有几张大的图纸。走到我的跟前，爱迪生把图纸和小本子全部塞到了我的手里。

　　“爱迪生先生，你这是干吗？”我被爱迪生弄得目瞪口呆。

　　爱迪生指着那几张图纸和小本子道：“我早就听说你们梦工厂一直在研究有声电影，虽然我对这东西不太懂，但是向来在记录、播放身影方面应该差不多，如果我的这个小发明能够帮助你们，哪怕是提供个参考，也总算是我这个老头的一份心血没有白费！这些是我的实验记录，上面详细地记录着这个小发明的种种数据和材料，你拿回去，让你们公司的研究人眼看看，说不定对他们的研究有所帮助。”

　　“爱迪生先生！”拿着图纸和那个记录着数据的小本子，我感动地说不出话来。

　　说实话，刚才我还在为如何能从爱迪生手里把这个发明弄来而想破脑袋呢，可现在，这老头竟然一股脑的把自己的研究成果全部交给了我！

　　虽然他说是随便玩玩，但是我知道这样的研究肯定是花了他不少时间和精力的，对于一个发明家来说，最宝贵的东西就是自己的发明成果了，可现在他仅仅是听我说他的这个发明也许对我们有帮助就毫不犹豫地把所有的资料都给了我，这样的所作所为，又怎么能不让我感动呢？！

　　“爱迪生先生，我们会先把你的这发明以你的名义申请专利，然后再采用的。”我颤声说道。

　　爱迪生使劲地摇了摇头：“只不过我闹着玩的一个东西，还申请什么专利。安德烈，这东西就归你们了。再说，放在我这里也没用，也只有你看中，你们要不拿去，等我死了，这些图纸和数据说不定会被当作垃圾丢掉的。这么个小东西，如果能帮你们一把，我也心满意足了。”

　　爱迪生笑容灿烂，在金色的阳光之下，犹如一个开心的孩童。

　　我们又聊了很长时间，一直聊到夕阳下天色将晚，我们才和爱迪生告别。

　　“安德烈，以后没事就过来看看我吧，你不知道，今天是我到这里来最高兴的一天！”爱迪生站在他的小别墅门口送我出来的时候，拉着我的手说出了一句让我心酸的话。

　　我答应了他的请求，并邀请爱迪生有空到梦工厂坐坐，他也很高兴地答应了下来。

　　走下了那个山坡，乘车出了疗养院的大门，我回头禁不住回头看了一眼山顶上的那栋白色的小别墅。

　　灿烂的夕阳把它染成金黄色，房檐、窗棂、以及院中的树，都被镶上了一道金边。车子开出好远之后，我突然看见在山顶之上，隐隐约约地有一个人影，他站在那里，勾着头望着我们，使劲地在向我们挥手。

　　那个人，是爱迪生！享誉世界的发明大王！美国电影之父！好莱坞电影曾经的独裁者！

　　而现在，我更愿意用“一个真心热爱电影的人”来称呼他，因为不管他以前做了什么，如今，他拥有一颗金子般纯粹的心！

　　“老板，想不到爱迪生竟然是这样的一个人。”雅塞尔一边翻开着手里的本子和图纸，一边感慨万千的说道。

　　我转脸看着外面的大海，波涛滚滚的大海，喃喃说道：“他本来就是这样的一个人。”

　　回到了公司，我立刻把贝尔德等技术部的骨干找到了办公室。

　　“老板，叫我们来有什么事情！？”贝尔德摘掉嘴巴上的口罩大口呼着气问我道。

　　显然，这帮家伙刚刚从实验室里出来。

　　我把爱迪生给我的那个小本子和图纸拿了出来，然后递给了他们。

　　站在我面前的这五六个人，都是研究片上发声技术的负责人，他们不知道我递给他们的本子和图纸是什么东西，好奇地拿了起来几个人凑在一起翻看，然后我看到这些人的脸上露出无比的震惊和信息的表情。

　　“老板，这些东西你是怎么得来的！？”原先三厂的技术部负责人举着那个小本子对我大声叫道。

　　有戏！看着他那几乎快要扭曲在一起的五官，我也是心头一阵狂喜，脸上却波澜不兴道：“别问是从哪得来的，说说，对你们的技术研究有没有用？”

　　几个人相互看了一眼，然后异口同声道道：“何止有用！简直是太有用了！”

　　“这话怎么讲？”我问道。

　　那个技术负责人对我说道：“老板，我们经过一番研究，已经基本上解决了片上发声的基本原理，上次我们跟说的取得了突破性的进展，指的就是这个。如今我们离成功仅仅一步之遥，最大的问题就是如何找到一种特殊的材料药剂和合适的片基，如果把这些解决了，那么片上发声这个技术我们也就研制成功了！但是想找到特殊的材料药剂和合适的片基，是非常困难的事情，我们已经实验了一两千次，依然是失败失败再失败，可今天的这个小册子，完全替我们解决了这两个难题！”

　　“不会吧！？这么巧？！”站在我旁边的雅塞尔嘴张得比盆还大。

　　技术负责人使劲地点了点头，喜道：“这本小册子上，详细地记载了实验的数据、所需的材料、以及整个过程，最重要的是，它向我们提供了那种我们苦苦寻找已经的特殊的材料药剂，另外，这些数据虽然没有明确地提供合适的片基，但是如果我们按照上面的实验继续研究下去，要不了多长时间我们就会找到，到时候，片上发声的梦想就会实现了！”

　　“那些图纸是干什么的？”雅塞尔指着图纸问道。

　　“这些图纸则是实验的装置图，也很重要。”

　　“这么说，我们马上就能有可以记录声音的胶片了！？”我兴奋地问道。

　　我等这一天，可是等了许久了！

　　可以说，有声电影设备的生产到了现在已经称为了一个瓶颈，现在的美国电影市场，梦工厂的有声电影设备几乎占据了百分之八十的江山，所剩下的空间不大，如果片上发声的技术得以实现的话，那梦工厂可就要紧跟着再火一把了！

　　“基本上可以这么说，有了这些数据，不出一个月我们的实验就能成功！”技术负责人释然地笑了起来。

　　“万岁！”雅塞尔高兴地蹦了起来，扯着我大叫道：“老板，想不到那老头如此厉害！？”

　　我嘿嘿一笑：“要不然人家怎么会成为发明大王呢！”

　　办公室里一片沸腾，我们正在这里手舞足蹈的时候，旁边的霍尔金娜发出了一声冷笑：“安德烈，你们高兴得有点太早了吧。”


第418章 骚乱再起

　　霍尔金娜看着我和雅塞尔等人，摇了摇头。

　　“什么意思？”我疑惑地问道。

　　霍尔金娜指了指那几个技术人员手里拿的图纸和小本子道：“你忘了，爱迪生说这种技术还存在着很大的缺点，特别是那个药剂材料，很不稳定，录制的声音我们也听过，有些变形和失真，要想攻克这个技术，你们得先把这些缺点给解决了才行。”

　　霍尔金娜的话，让我使劲地拍了拍自己的脑袋。

　　是呀，我怎么把这事情给忘了。

　　我对那几个技术负责人招了招手道：“这种药剂材料有不少的缺点，你们研究的时候，一定要想方设法把这些缺点给我解决了。主要就两个大问题，首先是一定要研究让这种药剂稳定下来，电影对于胶片的要求非常高，如果不稳定的话，很容易就使得胶片报废，那拍摄时的精力和巨大的资金也就白费了，另外，放映活动对于胶片的要求也很高，一部拷贝，往往要经过几百场次的使用，如果不稳定，一切都免谈，第二个就是声音的变形和失真问题，这更是有声电影的一个安身立命的所在，现在的有声设备，虽然笨重，但是声音的保真度上还是可以的，这就要求研制出来的片上发声技术，在声音的保真度上必须要高于原来的有声设备，至少也要和原来的差不多，否则人家是宁愿笨重一点，也是不会只用这个新发明的。”

　　这几个负责片上发声的技术人员，对这个研究已经花费了大量的时间和精力，自然明白其中的重要性，纷纷点头。

　　“老板，有缺陷我们早就料到了，在科学研究当中，任何东西都是有缺点的，不过现在有了合适的材料，解决这些缺点对于我们来说是不是什么困难的事情。”那个技术负责人好像对这个技术的缺陷并没有什么过分的担心。

　　我赞赏地额首道：“你这么说，我就放心了。我对具体的技术研究情况不是很明白，所以想问问你，如果用这种东西制作磁带行不行？”

　　接着我把什么是磁带给他们详细地解释了一下。

　　这几个技术负责人都笑了起来：“老板，这个不是问题，这需要稍加改进就可以了，不过你说的磁带应该对声音的保真度要求更高，在这方面只需要再多做一些研究就能解决。”

　　“那就是说片上发声和磁带都可以通过这个材料解决了？”我心中大喜。

　　几个人不约而同地答是。

　　“好！”我使劲地拍了拍桌子，然后对他们说道：“你们马上展开相关的研究，另外，把滚石唱片公司的技术研究人员也招过来，你们研究片上发声他们研究磁带，可以相互帮助，尽可能快地把这两项技术都给我研制出来。”

　　“是！”一帮人信心满满地答应一声，然后转身下去工作了。

　　“老板，这下爱迪生可算是帮了我们的大忙了。”雅塞尔喃喃地说道。

　　我摊手道：“是呀，谁也没有想到这个深受好莱坞人痛恨的爱迪生，竟然到头来为好莱坞做了这么大的贡献。人呀，命呀。”

　　第二天天不亮，我就从床上爬了起来。心里有事情，根本睡不着。

　　到了办公室，才发现和我一样睡不着的大有人在。甘斯、雅塞尔、斯蒂勒等人都在，他们交头接耳的小声议论着，见到我从卧室里出来，全都目光炯炯地看着我。

　　“怎么都睡不着呀。”我抬头看了一下墙上的钟表，才六点多，便叫吉米到食堂里取一些早餐来，大家边吃边聊。

　　早餐吃完了，又说了一些公司的事情，快打八点的时候，吉米气喘吁吁地抱进来了一大叠报纸。

　　“老板，好戏开始了！”雅塞尔等人哈哈大笑。

　　我接过报纸，果然见在上面的头版头条上，刊登着关于柯里昂电影学院的文章。

　　洛杉矶几乎所有的报纸都在显著位置上刊登了大体相同的消息，并且都采用的超粗黑体字标题。

　　所有报纸都用极其煽动性的愤怒的口吻对市议会阻碍柯里昂电影学院建立的行为进行了强烈的抨击和指责，语气十分的强硬。

　　“洛杉矶市议会变成了一帮目光短浅的侏儒的组织！柯里昂电影学院的建立，无论对于好莱坞还是对于美国社会都有着重大的推进意义，这个学校一旦建立起来，必然能极大地促进洛杉矶市的发展，提高洛杉矶的知名度，所以对于洛杉矶也是一件天大的好事。但是我们看到的确是一帮愚蠢的人在自己的身上剜肉！他们不想让好莱坞不想让洛杉矶不想让美国拥有一所世界顶尖的电影学院！这种做法，简直就是暴君的做法！”

　　《洛杉矶论坛报》的主编利莫尔亲自写的一篇评论，几乎通篇都是对市议会的谩骂，火药味十足，他是洛杉矶乃至整个西部评论界的领袖，这篇评论文章一出，肯定会引来一帮其他媒体的争先效仿。

　　“市议会向安德烈·柯里昂先生索取100万美元的校址报酬，否则他们就让柯里昂电影学院搬到旧金山去！这是我们听过的，最无耻的事情！柯里昂电影学院的建立，是一件大好事，是我们所有人都极为欢迎的，同时这也是一件吃力不讨好的时候，无论什么人投资，根本不可能从这所电影学院上获多大的利，相反，他还必须要花费的大量的精力来管理这所学校，这也是几十年来，好莱坞从来没有一所正式的综合性的电影学院的真正原因。而安德烈·柯里昂先生做了，他一个人承担把这件功在万代的大事情揽了下来，这是一种多么让人敬佩的精神呀！可我们的政府不但不支持，反而向柯里昂先生索取100万美元的报酬，这实在让我们感到寒心和愤怒。”

　　“所有人都知道，那块荒地根本不值100万美元，100万美元可以在相同的位置买上一块大十倍的地！市议会的这种肮脏的做法，无疑在给洛杉矶抹黑！如果柯里昂电影学院真的因此搬到旧金山去的话，那将是所有洛杉矶的人耻辱！前所谓有的耻辱！我们将在所有电影人面前抬不起头来！我们也将看到我们的孩子要到旧金山而不是好莱坞去学习电影知识！这是一件多么羞耻的事情！”

　　《洛杉矶时报》的评论文章丝毫不比《洛杉矶论坛报》弱，相比之下，他们的文章不但极富煽动性，而且分析的极为有道理，在文章的后面，他们还呼吁所有洛杉矶人做出相应的行动来：“我们呼吁，为了好莱坞的未来，为了洛杉矶的未来，为了美国电影的未来，我们必须要像不久前的民权运动的斗士一样向市议会开战！这个腐朽的机会，已经完全成了洛杉矶发展的绊脚石！我们要让那些目光短浅的人滚出议会这个神圣的地方！”

　　其他报纸，像《好莱坞时报》、《邮报》都刊登了同样性质的语气愤怒而强硬的文章。

　　最让我惊讶的是《市民报》，法布里西这个报业的鬼才，在这一期的报纸上没有刊登一片评论文章，而是用一组几十张的图片说话。

　　在头版头条上，是一个巨大的新闻标题：《他们都干了些什么！？》。标题下面都是一些市议会议员的图片，他们酗酒、嫖妓、洗黑钱、贪污，反正所有糗事都在上面，看着前面的几十张这样的标题，随便什么读者都会越来越愤怒。

　　最后的一张照片，占据了几乎半个版面，上面是一所学校的效果图，很漂亮的学校，校门上写着“柯里昂电影学院”，但是图片上一双脏手把这所学校遮住了，脏手的上面则是一行鲜红的文字：“他们还掐死了好莱坞以及整个美国电影未来的希望！”

　　“这个法布里西，简直就是个少见的奇才！”我对法布里西这一手佩服异常，可以说他们的这一组照片，远比《洛杉矶时报》等报纸上的评论文章要厉害得多。

　　洛杉矶市议会的议会，长久以来在洛杉矶民众的印象中就不是很好，这样的几十张揭露他们陋行的图片，已经足以说明问题，也足以让看到的民众愤怒异常。

　　“我们就等着好戏看吧！”雅塞尔在一旁笑道。

　　我摇了摇头：“不，我们不是等，而是要参与。”

　　“什么意思？”甘斯在一旁呆道。

　　我站起身来，穿上了外套，一脸坏笑地向门外走去。

　　当天上午，从洛杉矶最大的广播台洛杉矶一台的广播里，传出了落山机一台对我做的现场采访。

　　在参访中，我以万分遗憾的口气表明如果市议会不松口的话我们只能把柯里昂电影学院办到旧金山去，同时，我还深情款款地感谢所有民众特别是好莱坞民众这段时间对于柯里昂电影学院的支持和期望。

　　在采访中，主持人也问了我如何看待市议会的这个决定，我则告诉她，市议会的这个决定，不管如何都是代表政府的，梦工厂只是一个小电影公司，自然对议会的这个决定没有任何的办法。

　　总之，我在采访中，扮演了一个深受市议会欺凌却又无法诉说冤屈的受难者的形象。

　　录完了节目，从洛杉矶一台里面出来，我就明显感觉到外面的形势有些火爆了。

　　大街上的民众个个都是一脸的怒气和不甘，很多人举着条幅和草草做就的纸板向洛杉矶市政府的方向走去，当中还有很多社会组织，其中我就看到了亚当·伯恩斯坦领到的好莱坞电影博物馆影迷俱乐部的浩浩荡荡的队伍。

　　“我们回公司吗？”霍尔金娜低声对我说道。

　　我微微一笑：“这样的好戏，你不想看？”

　　霍尔金娜挤巴了一下眼睛，点了点头。

　　“走，到市中心的大咖啡馆里去。”我招呼一声，上了车。

　　从洛杉矶一台到大咖啡馆的路上，我们都被街道上的气势给震撼住了，人群从个个方向汇聚在一起，走向市政府。

　　好莱坞导演协会、演员协会、摄影协会、制片人协会、编剧协会五大协会的人在约翰·福特等人的带领之下，在人群中头前开道，他们的后面则跟着为数众多的个个社会组织的人，再往后就是大量的影迷和洛杉矶观众。

　　随着人群数量的急剧增加，那份怒火也越聚越多，最后在一些人的演说之下，彻底爆发。

　　我带着甘斯和雅塞尔等人在大咖啡馆里挑个隐秘的位置喝咖啡，店里的人很少，大部分都出去了，剩下的少部分的人也都竖着耳朵听着店里的声音机。

　　洛杉矶六大广播电台都做了现场的报道，通过他们的报道，我才了解到，聚集在市政府门前的人，竟然达到了七万之众。

　　市政府门前，人山人海旗帜飘扬，人们愤怒地高喊着口号，要求市议会修改之前做的决定。

　　很多上班的议会议员的车子遭到了民众的围攻，被投满了油漆，还有的议员被砸得一身都是臭鸡蛋，洛杉矶市政府的大门口，烂菜叶、砖头、垃圾桶被丢了一地，和外界的出入通道完全被阻断。

　　许多民众向市政府的窗户丢石头，从一楼到四楼，全部的玻璃都被砸碎。砸完了玻璃，民众就开始往窗户里面丢东西，而且还相互比试谁砸得准。

　　洛杉矶市政府顿时一片狼藉，政府立面的人生怕民众会冲进去，不仅关上的大门，而且还用各种家具把大门堵上。

　　因为上次民权运动发声的惨案的关系，洛杉矶市政府并没有把警察拉过来，他们怕一旦双方发声冲突再搞个什么血案，那就不好说了。

　　不过民众可不管这些，不管有没有警察，他们在没有得到满意的答复之前，是不会停止行动的。

　　“老板，我觉得现在议会的那帮家伙应该在开会了。”雅塞尔切着牙齿坏笑连连。

　　“你给办公室里的人打个电话，如果是市议会的找我，就叫他们到大咖啡馆来。”我有滋有味的喝了一口咖啡。

　　雅塞尔依言而去。

　　又等了一会，广播里报导民众开始抬着木头撞市政府的大门了。

　　“撞吧，撞吧，最好那帮狗娘养的给撞死！”甘斯听着从广播里传来的那个主持人激动的声音，哈哈大笑。

　　过了几分钟，雅塞尔从咖啡馆的电话间跑了出来，到我跟前兴奋地说道：“老板，刚才考华德给你打了个电话，他说马上就到大咖啡馆里来。”

　　“考华德？这家伙动作倒是挺快的嘛。”甘斯笑道。

　　雅塞尔耸了耸肩膀：“他再不快点，洛杉矶市政府的大门都要被撞开了！”

　　考华德走进大咖啡馆的时候，我和雅塞尔等人差点没笑出声来。

　　这家伙全身上下都是鸡蛋，臭不可闻，头顶上还有菜叶，一进来就不停地擦拭身上的秽物，旁边咖啡馆里的服务生都皱着眉头不愿靠近。

　　“柯里昂先生！”考华德走到我跟前，顿时臭气熏天，我赶紧叫甘斯带着这家伙去洗漱一番换身干净衣服再说不迟。

　　“罢了罢了，我怕换衣服就来不及了，就这样吧。”时间紧迫，考华德哪里肯去换衣服，便兀自在坐桌子旁边坐下，叹了口气。

　　我强忍住笑，装出一副不解的样子道：“你这么会如此狼狈？”

　　考华德看着我，摇头道：“现在整个市政府都被包围了，我想过来和柯里昂先生商议一下，特意从后门走，不想那里竟然也有人，结果就变成这样了。”

　　“唉，事情怎么变成这样了呀。”我露出一副惋惜的样子。

　　考华德见我如此，不由得一愣，随即道：“柯里昂先生难倒和这骚乱没有关系？”

　　他这话一说，旁边的甘斯立马就火了：“议长先生，你这是什么意思！？我们老大能和这骚乱有什么关系，我们刚刚从落山机一台出来，想到旁边买点东西，就被冲乱了，老大见形势很乱，这才领着我们到这里暂时躲避一下，你这么说，未免也冤枉好人了吧！”

　　雅塞尔和霍尔金娜都露出了气愤的神色。考华德张口结舌，不知道说什么才好。

　　我叹了一口气，道：“议长先生，我刚刚在接受洛杉矶一台采访的时候都说了，正准备那柯里昂电影学院搬到旧金山去，怎么可能会和这骚乱又关系。肯定是广大的民众和好莱坞电影人为我抱屈这才围住市政府。你这么说我，实在是冤枉我了。也罢，甘斯，雅塞尔，咱们走。”

　　我站起伸来，就要离开，却被考华德一把拉住。

　　“柯里昂先生，是我冤枉好人！你可千万不能走呀！”考华德声音里带着哭腔，死死拽住我不放。

　　看着考华德一副狼狈像，我忍俊不禁地转过伸来，正色道：“议长先生，你这是干吗？”

　　这个时候，考华德也顾不得什么形象了，把我按倒在椅子上，指着窗外的人群对我说道：“柯里昂先生，你看看外面，如果再晚一会，洛杉矶市政府的大门就要被撞开了！这场骚乱，是由于议会针对柯里昂电影学院划地的做法而引起的，所以解决柯里昂电影学院的划地案，才是平息这场骚乱的唯一办法。”

　　我悠闲地喝了一口咖啡，道：“议长先生，你这话我就听不懂了。关于电影学院校址的事情，议会不是已经定下来了嘛，说是要么我们交纳100万美元，要么叫我们搬到旧金山去。”

　　考华德羞得满脸通红，道：“柯里昂先生，虽然是定了，但是还可以改的呀。”

　　“议会一向不都是说一不二的吗？”甘斯在一旁讽刺道。

　　考华德看着我，挤出了一丝笑容，道：“柯里昂先生，我受大家的拜托，就是想和你重新商量这件事情。”

　　我做出了一个欢迎的动作，然后道：“那我们求之不得，说实话，有一线办法，我们也不会把电影学院搬到旧金山去，毕竟这里才是电影人的根，你说是嘛议长先生。”

　　“那是那是。我们议会也是这个意思，都认为柯里昂电影学院应该建在好莱坞，而不是旧金山。”考华德连连陪笑道。

　　“这话我爱听，可是100万美元的费用太高了，我们梦工厂家业这么小，办电影学院又不是什么赚钱的买卖，我们拿不出这么多钱。”雅塞尔和甘斯一唱一和配合密切。

　　考华德咂吧了一下嘴，道：“今天开会的时候，不少议员都提出来当初议会的做法不妥当，一百万美元的费用实在是高，结果引起了激烈的讨论，目前议会中分为两派，一小部分人认为那块地应该无偿划给梦工厂使用，而大部分的人认为应该收取一点钱象征一下，毕竟那是政府的土地。”

　　考华德的话，我是听懂了，看来这帮家伙还不打算松口，而他说的那小部分的人，应该是爱迪生的朋友们。

　　“议长先生，不知道议会说的象征性的费用是多少呢？”雅塞尔皮笑肉不笑地问道。

　　考华德伸出三根手指头：“30万。”

　　老实说，30万买下那块地，应该是很便宜的了。但是我根本不会给他。

　　这帮议会的家伙，都被逼到墙角了竟然还想着从我这里掏钱，这份咬定青山不放松坚韧不拔的劲，倒是让我很是敬佩。

　　甘斯和雅塞尔鼻子都快气歪了，原本以为议会派考华德来是服软，现在看来根本就是在和我们讨价还价。

　　可是他们不知道，有些事情是可以讨价还价有些事情是不可以的。

　　其中的关键就是筹码，而现在，箭在弦上，外面是气愤异常的民众，洛杉矶市政府的大门都快被撞开了，他们竟然还和我们讨价还价！

　　我笑了笑，不再说话。

　　不是我不想说，而是我无语了。

　　甘斯耸耸肩膀对考华德说道：“议长先生，这30万美元，我们梦工厂拿不回来。”

　　考华德也愣了，在他看来别说30万美元，就是300万，3000万梦工厂也能毫不含糊地拿出来，甘斯这么说，分明就是告诉他，我们不同意这个提议。

　　考华德看着我，还想从我这里找到一点希望，但是当他看着我微微点头的时候，这最后的一点希望破灭了。

　　“听众朋友们，我现在正在洛杉矶市政府的门口，在我的身后，愤怒的民众正在撞门，估计很快就要撞开。议会的这种做法，引来了所有人的不满，如果他们再不采取措施的话，等待他们的将是一个大家都不愿意看到的结果。”咖啡馆里的收音机传来了主持人急促的声音。

　　“撞得好！撞死这帮见钱眼开的狗娘养的！”店里的人听到收音机里的报道，都鼓起掌来。

　　考华德一脸土色地看着我，道：“柯里昂先生，我能不能去给议会的人打个电话？”

　　“当然可以。”我额首道。

　　“这帮家伙，简直是异想天开，都到这个时候了竟然还和我们讨价还价！”看着考华德的背影，甘斯嘴歪眼斜地说道。

　　雅塞尔和霍尔金娜听了，都笑。

　　考华德去了几分钟，巴巴地跑了回来，屁股还没沾到椅子就对我说道：“柯里昂先生，我刚才和市议会的人商量了一下，他们认为对于像电影学院这样的对好莱坞对美国电影有着重大意义的学校，市政府应该全力以赴地进行支持，而且这也是我们的责任。所以，议会决定，无偿把那块土地拨给梦工厂。”

　　“这么说议会不要那笔象征性的费用了？”甘斯喃喃地说道。

　　考华德一脸谄笑地点了点头。

　　雅塞尔道：“议会不收费用，是不是要在学校里面控股？”

　　“不控股，不控股。”考华德头摇得跟拨浪鼓一般。

　　甘斯和雅塞尔笑眯眯得看着我，等待我答应考华德。

　　但是我的回答，却让他们所有人都吃了一惊。

　　“这个好像不好办呀。我们已经和旧金山那边谈好了，人家不但不向我们收钱，还要出资100万帮助我们建设呢。”

　　噗！正在喝着咖啡的甘斯一口咖啡喷得考华德满脸都是。

　　反正身上又是臭鸡蛋又是烂菜叶的，考华德也不在乎再多点咖啡了，二话没说抹掉了脸上的咖啡，对我说道：“柯里昂先生，你的意思是说，要让洛杉矶政府拿出100万来支持柯里昂电影学院的建设！？”

　　“考华德先生，人家旧金山政府都愿意拿出100万了，如果你们拿不出来，我们不好意思回绝他们呀。我们一不回绝，柯里昂电影学院就要建在旧金山，柯里昂电影学院一建在旧金山，洛杉矶的民众就不乐意，洛杉矶的民众一不乐意他们就要撞市政府的门，他们一撞市政府的门……”甘斯滔滔不绝地讲了起来，唾沫横飞。

　　还没等他讲完，考华德就再次站了起来，他想哭的心都有了。

　　原本还打算让梦工厂出血，现在倒好，倒打一耙，轮到自己了。

　　“柯里昂先生，难倒只有洛杉矶市政府拿出一百万来才能平息这场骚乱吗？”考华德哭丧着脸问我道。

　　我无奈地耸了耸肩道：“看来只有这个办法。”

　　“那我再去和他们商量商量。”考华德急急忙忙地再次走向电话亭，慌里慌张的还差点摔了一跤。

　　“老大，我怎么没听说旧金山政府要给咱们100万的事情呀？”考华德一走，甘斯就扯住了我的衣服。

　　我笑道：“其实，我也没有听说。”

　　“老板，你这一手，实在是厉害！”雅塞尔哈哈大笑。

　　在议会身上出了一口恶气，我是身轻气爽，道：“这回不给这帮家伙一点教训，说不定他们下次要还对着我们龇牙咧嘴的。”

　　“说得是！”甘斯乐得屁滚尿流。

　　考华德在去了几分钟之后，急急地跑了回来。

　　“柯里昂先生，经过研究，议会决定……赞助梦工厂100万美元支持建立柯里昂电影学院。”考华德说这句话的时候，嘴唇都哆嗦了起来。

　　“那真是太好了！十分感谢市议会如此慷慨，我们也好向旧金山政府交代了。”我握住考华德的手，笑道。

　　“柯里昂先生，那外面的这些民众你应该想办法让他们回去了吧？”考华德指了指窗外。

　　甘斯挤过来说道：“议长先生，这些民众是因为你们议会的所作所为才来到这里的，自然应该是你们议会出面摆平，管我们什么事。”

　　考华德被甘斯说得都快要哭了。

　　我点头道：“甘斯说得没错，议长先生，民众是因为议会的决定才来到这里的，理应由议会出面平息事端，我可没有那么大的本事。”

　　“可是他们现在……”考华德欲哭无泪。

　　我摇头道：“没事没事，这些民众也不是不讲道理，你让市政府的人出面把市政府不仅免费那块地送给我们而且还要赞助100万美元的事情一说，我估计民众也会原谅你们的。”

　　“事到如今，恐怕也只有这个办法了，那我告辞。”考华德见多说无益，便快步走出了大咖啡馆。

　　“老大，我们怎么办？”甘斯问道。

　　“派人告诉那帮家伙，见好就收吧。事情要是闹大了，对谁都不好。”我一口喝完了杯子里剩下的咖啡。


第419章 破土动工

　　十几分钟后，洛杉矶市政府大门洞开。倒不是民众撞开的，而是议会的人自己打开的。

　　前面一排普通小职员开道，保护着考华德以及议会中有影响力的头头们集体出现在公众的眼前，在收到一阵臭鸡蛋的问候之后，考华德颤颤巍巍地宣读了议会做出的决定。

　　当听到议会无偿把那块荒地划给梦工厂并且再拿出100万以作支持的时候，民众这才平息了心头的怒气。

　　在我的授意下，五大协会以及民权组织的人开始撤退，受其影响，民众也都渐渐散去，只留下一个到处是烂菜叶、砖头的市政府小广场和站在台阶上发呆的一身都是臭鸡蛋的市议会的官员。

　　这一次骚乱，各大媒体纷纷报道，洛杉矶几大电视台都称这是一次民意的体现，在赞扬了洛杉矶民众的责任心之后，他们也对政府能做出如此开明的决定表示赞赏和欢迎。

　　这场划地风波，到这里，也算是成功地告一段落了。

　　1月24号。在哈维街旁边的那块荒地上，人头攒动。

　　整片荒地都已经经过稍微的处理，被布置成一个临时的酒会场地，这一天，柯里昂电影学院正式破土动工。

　　洛杉矶市长庞茂、好莱坞荣誉市长格兰特以及各大电影公司的老板、五大协会的成员，好莱坞众多的电影人，一一到场。

　　“安德烈，恭喜恭喜呀，我听说洛杉矶市政府都快被你掀了，是不是？”格兰特端着酒杯走到我的跟前，笑得十分的诡秘。

　　“别瞎说，我哪有那本事。”我白了他一眼。

　　格兰特最了解我，也不说破，指着这片面积广大的荒地对我说道：“洛杉矶市政府向来都是铁公鸡，我在好莱坞呆了这么多年，还从来没听说过谁能让这帮家伙吐出100万来，这次你算是破记录了。这片荒地，一旦盖起一栋栋的楼，也就成了好莱坞未来希望之所在呀。”

　　好莱坞能够繁荣发展，是格兰特这个荣誉市长的最大的愿望，站在这个电影学院的校址上，格兰特喜笑颜开。

　　随后，在格兰特的支持下，奠基典礼正式开始。

　　“女士们先生们，这个学校能够建立起来，不容易呀。”格兰特握住话筒说得第一句话，就让在场的人都笑了起来。

　　市议会的糗事，现在已经成为了整个洛杉矶市的笑谈，政府的威信荡然全无，所以在奠基典礼上，市议会的人一个都没有出现，只派了庞茂做洛杉矶市政府的全权代表。

　　而庞茂虽然和议会没有什么瓜葛，但是听到了格兰特的这句话也是满脸通红。

　　“女士们先生们，今天柯里昂电影学院破土动工了，记住今天的这个日子吧，你们站在好莱坞未来的希望上！这块土地，必会永载史册！让我们为光明的好莱坞未来欢呼吧！”格兰特说罢，高高举起酒杯，众人一阵欢腾。

　　酒会上热闹非常，觥筹交错，欢声笑语，这帮人在露天的荒地上，很是快活。

　　我端着酒杯正在低声交代甘斯动工的事情，忽然看见利弗莫尔一路小跑地窜了过来。

　　酒会上本来人就多，所以大家根本就没有注意到他。

　　来到我的身边，利弗莫尔抹了抹额头上的汗，对我笑了笑。

　　“怎么了，出什么事情了吗？”看到这家伙，我的心就没来由的一紧。

　　他的身上，还关系着一笔一亿七千万的大生意呢。

　　利弗莫尔把旁边的一个服务生招呼了过来，断过了一杯酒，一口气喝完，然后痛快地打了个嗝，对我低声说道：“老板，成了！”

　　“成了！？我们赚了一亿七千万了！？”我被他说得浑身一抖，差点没把手中的酒杯给扔出去。

　　“不会吧！这么快！？”旁边的甘斯也愣了起来。

　　利弗莫尔嘿嘿一笑：“不是不是。我的是说大部分的事情做成了。”

　　“什么大部分的事情做成了？说得仔细点。”甘斯都快要被利弗莫尔弄出心脏病了。

　　利弗莫尔左右看了看，见没有什么人，这才低声对我道：“老板，我已经把咱们手里的全部的洛克菲勒财团的股票抛出去了，然后用得来的7000多万做抵押，做了两个亿的空头，现在已经卖了出去，单等到半个月后等股价跌了再还回去。”

　　“不是一亿七千万吗！？怎么会变成了两个亿？！”甘斯快要晕到了。

　　我也有点纳闷，怎么一下子多出了三千万。

　　“利弗莫尔，到底怎么回事？”我不由得心中一抽。

　　利弗莫尔道：“老板，我们的声誉好，随意就多做了三千万。”

　　“老大，这稳妥吗？”甘斯担心起来。

　　我直勾勾地盯着利弗莫尔道：“利弗莫尔，这样做我们有没有什么风险？”

　　利弗莫尔咂吧了一下嘴，道：“老板，刚开始我也想不到能做两个亿的空头，不过我想了，做一亿七千万也是做，做两个亿也是做，而且这次我有十足的把握。”

　　“利弗莫尔，你小子也太自作主张了吧，这可突然多出了三千万！不是三千，也不是三万！要是有个好歹，怎么办！？”甘斯对利弗莫尔的做法很是不满，气得脸色发青。

　　我也对利弗莫尔这种先斩后奏的做法有些不满，这就是典型的无组织无纪律，但是我也了解利弗莫尔，虽然他有些轻佻，但是在股票上比谁都严肃，而且他没有什么坏心眼，这次如果没有万分的把握，他肯定也不会这么做。

　　想到这里，我笑道：“利弗莫尔，你这小子倒是越来越大手笔了。”

　　利弗莫尔似乎也意识到自己这么做有些不妥了，低着头对我说道：“老板，我错了，下次一定先向你汇报在行动。”

　　我拍了拍利弗莫尔肩膀道：“利弗莫尔，甘斯这么说也是好意，他怕你万一有个闪失，事情就不好办了。这么大的事情，下次你得跟我提前说一声。不过多了三千万就多吧，你说得也有一定的道理，两亿也是做，一亿七千万也是做，不如一下子做笔大的。不过做得越大，危险就越大，你想到过没有？”


第420章 巨片《万王之王》！

　　利弗莫尔被我的和颜悦色弄得面带感激之色，道：“老板，我就是觉得这次把握十分大，这才决定做两个亿的。不过如果砸了的话，咱们到手的7000万就全没了。”

　　我点了点头，道：“咱们当初投进去的钱，也就是三千万，血本无归的话，也只是损失这么多。如果真的输了，这三千万就全当买个教训吧。利弗莫尔，放手去干，但是也要小心，股票这的东西，就是吃人的老虎。懂吗？”

　　利弗莫尔使劲地点了点头，放下手中的杯子，道：“老板，那我去了。股市那边我已经盯了一周了，这段时间我吃睡都在交易所里，不敢有丝毫的大意。”

　　看着利弗莫尔熬得通红的眼睛和他鸡窝一般的头发，我心中一暖，道：“利弗莫尔，钱是赚不完的，身体是革命的本钱，可不能为了钱把自己的身体搞坏了。”

　　“这个我知道。”利弗莫尔盯着我道：“老板，你这么信任我，从来没有一点的怀疑，我要是不用心，怎么能对得起你的这份信任！放心，我不会让你失望的！”

　　“去吧。”我对着利弗莫尔挥了挥手。

　　利弗莫尔转身心急火燎地穿过人群窜了出去。

　　“老大，我就弄不明白了你怎么这么放纵利弗莫尔，不错他是有能耐而且对咱们梦工厂忠心耿耿，可是他这么率性而为，迟早会惹祸的！”利弗莫尔一走，甘斯就抱怨了起来。

　　我转脸白了甘斯一眼，道：“你说的我也不是没有想过，但是以后你这家伙也不要当面这么说利弗莫尔。人都是要面子的，你这么说，他心底会怎么想？”

　　甘斯也意识到自己刚才对利弗莫尔的态度有些过了，被我说得低下了头去。

　　“甘斯，利弗莫尔对咱们梦工厂从来没有什么二念，咱们也不能冷了他的心。中国有句很有道理的话，叫做用人不疑疑人不用，意思就是说如果你信任一个人，那就放开手让他干。不错，这次利弗莫尔擅自作主是不对的，但是依他的性格，如果没有万分的把握他也是不会做的。对于他先斩后奏的做法，只需要委婉地说出来就行了，而且利弗莫尔也肯定更能接受。”我说完，长长地叹了口气。

　　“老大，我知道了，刚才是我欠考虑。”甘斯喃喃道。

　　看着他那个糗样，我笑道：“你这家伙，也是肚子里藏不住话的人。你也不想想，这次输了，我们也就是输了三千万而已，如果冷了利弗莫尔的心，那可就不是三千万这么简单的事情了。”

　　甘斯不好意思地挠了挠头，傻笑了起来。

　　我们俩正说着，马尔斯科洛夫和梅耶一起走了过来。

　　“安德烈，刚才那个人怎么这么眼熟呀？”马尔斯科洛夫指了指刚才利弗莫尔来的方向。

　　“哪个人？”我装傻道。

　　“就是刚才和你说话的那个瘦猴子，你这小子可别瞒我，我都看到了。”马尔斯科洛夫诡秘地对我挤巴了一下眼睛。

　　我作恍然大悟状，道：“你说的是他呀，呵呵，那家伙是我的一个手下，刚刚过来跟我说一些乱七八糟的事情。”

　　马尔斯科洛夫浑身上下打量了一番，发出了一阵冷笑。

　　我被他笑得立马心虚了起来，忙问道：“老马，有话就说，你这是什么意思？”

　　马尔斯科洛夫旁边的梅耶也笑。

　　“安德烈，刚才那个是利弗莫尔吧，我们老板认识他。”梅耶的一句话，让我立马汗毛倒竖。

　　马尔斯科洛夫这老狐狸什么时候认识的利弗莫尔！？刚才的一幕被他看到了，这家伙只需要派人盯着利弗莫尔就能知道我的那一笔大买卖，如果他再在里面掺合一下，那可就坏事了。

　　其他时候我是根本不怕马尔斯科洛夫的，可这次不一样，这次牵扯到一笔两亿美元的收入，两亿美元，那是什么概念！

　　“老马，你怎么会认识利弗莫尔的！？”我勉强笑道。

　　马尔斯科洛夫一边把玩着手里的杯子一边道：“我认识他可有段时间了，想当年这家伙来到洛杉矶成功地做了几笔空头我就注意到他了，那时候我还叫人跟在他的屁股后头他怎么做我就怎么做，结果赚了不少的钱，可惜前几年这家伙突然像掉了魂一般，连连输了几笔大的，让我也损失不少，因此也就对他没有兴趣了，怎么，他什么时候变成了你的手下呀？”

　　马尔斯科洛夫这话，让我暂时宽心了不少，听他的口气，应该是很久没有注意利弗莫尔了。

　　我嬉皮笑脸道：“老马，你对他有兴趣，我难倒就不能对他有兴趣！？我最近也对股市有点兴趣，不过那玩意我又不太懂，所以就叫甘斯到股市上随便给我找个懂行的人来教教我，结果甘斯就把这小子给我带来了。你猜怎么着？”

　　我扯着马尔斯科洛夫，故意装出机器兴奋的神态。

　　“怎么着！？”马尔斯科洛夫脸色一紧，以为利弗莫尔肯定是替我做了大买卖。

　　我哈哈大笑，道：“这家伙竟然给我做了几笔大买卖，让我赚了不少钱！”

　　“赚了多少！？”马尔斯科洛夫紧张地舔了舔嘴唇。

　　我伸出了四根指头：“这家伙一下子就跟我赚了40万！40万呀！我从来没有在股市上赚过这么多钱！”马尔斯科洛夫听了我这话，立刻露出了失望的神色，随即对利弗莫尔失去了兴趣。

　　“安德烈，这家伙替你办事，你可得小心点，他可是输钱的一把好手。”马尔斯科洛夫对利弗莫尔好像没有什么好印象，直摇头。

　　然后他搂着我的肩膀问我道：“安德烈，新电影什么时候开机呀？”

　　“现在就开始准备了呀，斯登堡的《底层社会》和都纳尔的《船员》都在筹拍。”

　　马尔斯科洛夫使劲摆了摆手：“我不是问他们的电影，我是问你的电影。”

　　“我的电影，你干吗这么关心我的电影呀？”我看了马尔斯科洛夫一眼，发现这老狐狸有点心机。

　　马尔斯科洛夫也不掩饰，笑道：“这很简单呀，我们公司马上就要准备拍摄新片了，我总得先打听一下你执导的电影档期免得和你撞上嘛。你现在是好莱坞几十年难得一见的票房常青树，有你的电影在，其他电影就别想赚到钱，所以我得和你错开。”

　　这老小子，果然有心机。

　　我耸耸肩道：“我的新电影还早呢，现在基本都没有定。你们要是有电影，赶紧拍。”

　　“那好极，那好极！”马尔斯科洛夫哈哈大笑，一脸的阳光。

　　“能问问你们公司的这部电影谁导的叫什么名字吗？”我八卦地问道。

　　马尔斯科洛夫老气横秋地一拧脖子，道：“米高梅最顶尖的导演西席·地密尔执导，投资300万美元的巨作，《万王之王》！”

　　“嚯，好威风的电影名！”站在我旁边的甘斯禁不住喝了一声彩。

　　马尔斯科洛夫受到如此夸奖，更是得意得忘乎所以。

　　听到这个电影名字，我不由自主地愣了一下。

　　《万王之王》！？历史上，这可是西席·地密尔在1927年拍摄的当年最出名的电影作品！这部作品，同样也是西席·地密尔一生中最出名的代表作！

　　电影讲述的是耶稣传道以及被犹大出卖被钉死在十字架上最后复活的故事，中间穿插着战争和《圣经》上的历史传说。这部电影，是历史上关于耶稣的最早的一部具有里程碑的电影，电影拍成之后，大受教会的欢迎，被很多传教士当作和《圣经》一起传教的工具，受到了教会的极力吹捧。

　　历史上，这部电影，米高梅投入了巨资全力支持西席·地密尔，西席·地密尔也以从来没有的极端严谨乃至苛刻的作风打造了一部宗教神话，他甚至不允许扮演耶稣的主角说脏话、喝酒、吸烟甚至是和妻子同房。这部电影成就了西席·地密尔，把他的事业推上了顶峰，也成就了米高梅，让它无论在票房上还是在社会声誉上赢了个盆满钵溢。

　　这样的一部电影，怎么可能不让我为之一呆。

　　我比任何人都知道这部电影的厉害，甚至比西席·地密尔本人都知道。

　　不过我旁边的甘斯却不知道，他把香烟叼在嘴里，对马尔斯科洛夫道：“老马，虽然你们的这部电影不太可能和我们老大的电影撞上，但是有可能会和格里菲斯的《凯撒大帝》撞上，你们投资300万美元，格里菲斯的那部电影可是投资了600美元，你就不怕被他挑下去？”

　　马尔斯科洛夫一下子被甘斯说得呆住了，他看着我，不敢相信地问道：“格里菲斯的《凯撒大帝》真的投资了600万美元！？”

　　“嗯。不知道这家伙还不会再要钱。”我笑道。

　　马尔斯科洛夫和梅耶面面相觑，一句话也说不出来。

　　他们熟悉格里菲斯，知道他的导演水平，600万的投资，格里菲斯这么长时间的精心打造，为了保证这部电影的质量，格里菲斯连参加第一届哈维奖的机会当放弃了，和这样的一部电影撞上，马尔斯科洛夫怎么可能不担心。

　　“老马，要不要考虑换个时间？”看着马尔斯科洛夫灰头土脸的样子，我乐了。

　　马尔斯科洛夫尴尬一笑，道：“不了不了，撞就撞吧，这也是一场几十年未遇的好戏，大卫·格里菲斯对西席·地密尔，两个人都是好莱坞的一代电影大师，凯撒大帝对万王之王，两个人都是历史上的伟人，环球公司和梦工厂对米高梅，三大电影公司的对决，有看头！”

　　马尔斯科洛夫的这番话，如果做广告，绝对煽动人心。

　　“老马，地密尔这部电影你们计划几月份首映？”我问道。

　　马尔斯科洛夫道：“大概在四五月份吧，接下来的几个月，我们米高梅将集中全部精力来完成这部电影。”

　　四五月份上映？我在心里暗暗盘算了一下，那个时候正是电影的火热档期，这么一部电影选择在那时候上映，足见马尔斯科洛夫的决心和自信。

　　“怎么，你是不是算算日期想和我们这部电影避开？！”马尔斯科洛夫见我面色凝重哈哈大笑。

　　“好像到现在为止，还没有能让柯里昂大导演避开的电影吧。这次我们米高梅出彩了。”一旁的梅耶也笑了起来。

　　“你们两个老头，太嚣张了。等着吧，看我们梦工厂怎么蹂躏你们的什么《万王之王》。”甘斯很不服气地说道。

　　“那我们可等着。”马尔斯科洛夫和梅耶大笑而去。

　　“老大，这两个老家伙太气人了，你就不能拍不电影赶在四五月份和他们同时上映挤死他们吗！？”甘斯瓮声瓮气地对我说道。

　　“他们的这部电影，将是今年梦工厂的最大的一个对手！”我抬头看了一下天空，郑重道。

　　“老大，他们的电影还没有拍出来呢！你就怕了！这可不像你的性格！”甘斯气得掘起了嘴巴。

　　我转脸望着他，微微一笑：“怕！？我什么时候怕过！？不错，他们的这部电影是厉害，但是我偏要和他们撞上一撞！柯立芝上次来的时候我就答应他今年要拍摄一部宗教电影，一部让教廷头疼的电影，我看就放在上半年吧，我倒要看看，是他们的宗教电影厉害还是我的宗教电影厉害！”

　　“宗教电影！？老大，你怎么知道他们的电影是宗教电影！？”甘斯惊诧道。

　　我总不能告诉他我看过这部电影吧，只能找个理由道：“很简答呀，他们的电影名字叫《万王之王》，你想一想，历史上这么多人，有谁能拥有这个名号？”

　　甘斯虽然不是个教徒，但是对基督教的事情也是熟悉的很，叫道：“我知道了，是耶稣！只有耶稣被人称为万王之王！难倒他们拍的是一部主角是耶稣的电影！？”

　　我点头道：“不错。电影史上，还几乎没有什么以耶稣为在主角的电影。米高梅的这个选题，实在是高。这样的一部电影，别说让大名鼎鼎的西席·地密尔拍，就是找一个三流导演，只要拍得过得去，以耶稣的号召力，全美的观众肯定会拥到电影院去！所以马尔斯科洛夫刚才才那样的信心一定对抗格里菲斯的《凯撒大帝》。”

　　甘斯一拍巴掌，惊道：“老大，他们搬来了耶稣，我们岂不是很吃亏！凯撒大帝再厉害，也不过是罗马帝国的一个皇帝，哪有耶稣出名！？耶稣受难的故事，家喻户晓，这样的电影一开始就赢得了先机。”

　　我笑道：“所以我才想自己拍摄一部电影和他们对抗呀，以格里菲斯的《凯撒大帝》，恐怕不是他的对手，虽然格里菲斯比西席·地密尔的水平高，虽然他拍出来的电影有可能比西席·地密尔的电影好，但是米高梅选择了一部关于耶稣的电影，就太讨巧了！”

　　甘斯这个时候算是彻底明白了，忧心忡忡地对我说道：“老大，你这么一说我心里直打鼓，马尔斯科洛夫和梅耶这两个老狐狸都是人精，挑了这么一部电影，你怎么比得过他们！？别的不说，首先你得选一个比耶稣还有名影响力还要大的人吧，这样的人，倒哪里找！？完了，这次我看咱们梦工厂是凶多吉少了。”

　　甘斯一边说，一边垂头丧气起来。

　　我在他头上扇了一巴掌，道：“看你那点出息！不就是个耶稣嘛，我们电影都没拍，仗还没打，你就泄气了！？”

　　甘斯哭丧着脸道：“老大，不是我泄气，是我们面前的形势太险恶了。马尔斯科洛夫这老家伙，太狡猾了！”

　　我摸着下巴，嘴角露出了一丝坏笑，徐徐说道：“那可不一定。”

　　“老大，你的意思是说，你有办法！？”甘斯一见我这种笑容，立马来了精神。

　　跟我厮混了这么久，他知道只要我一这么笑，肯定有好事。

　　我端起一杯酒，喝了一口咂吧了一下嘴，道：“放心，我的这一部电影，一定让马尔斯科洛夫和西席·地密尔求生不得求死不能！”

　　“老大，你的意思是说，你找到了比耶稣更牛的人了？”甘斯大喜。

　　我白了他一眼，道：“你就等着看吧，今年的四五份，我要让米高梅的这部《万王之王》变得暗淡无光，不仅如此，我还要叫西部教廷乃至整个梵蒂冈教廷根基摇晃！好戏，在后头呢！”

　　说罢，我哈哈大笑。笑声中，甘斯一脸的呆滞。


第421章 来自圆明园的龙头！

　　电影学院的奠基典礼，一直到午后方才结束。

　　曲终人散之后，我脚步踉跄地回到公司，刚走上台阶就见到吉米站在走廊门口。

　　“你小子站在这里干吗？”我摸了摸吉米的脑袋瓜道。

　　吉米指了指我的办公室：“海蒂小姐来了，我在这里等你。”

　　我往办公室里看了一眼，道：“她来了就来了，你玩你的去，干吗等我？”

　　吉米吐了吐舌头，道：“老板，我看海蒂小姐脸上有怒气，所以特地告诉你，免得你吃亏受苦。”

　　这小家伙的一句话，立马吓得我醒过了酒。

　　走进办公室，果然见海蒂坐在我的椅子上，在那里看我桌上的剧本，脸上没有一丝好颜色。

　　“海蒂大导演不在公司里忙活，到我这里来干吗？”我把外套脱掉，挂在了衣架上。

　　海蒂连抬头都没抬头，继续看剧本。

　　“怎么，又碰到什么难题了？”我走到海蒂跟前，笑道。

　　“难倒只有碰到难题才能在找你吗？！”海蒂抬起头来，狠狠地剜了我一眼。

　　我把她手里的剧本给没收了，然后说道：“那倒不是，只是你这个脸色，谁看了都知道肯定是有什么事情让海蒂大导演心烦了。”

　　海蒂被我说得噗哧笑了起来，道：“我是有心烦的事，你要是嫌我，我就找别人去。”

　　说罢，站起身来就要到门外走。

　　我舒舒服服地躺在椅子上，对着海蒂的背影道：“好走，不送。”

　　海蒂快走到门口，转身走了回来，一把拧住了我的耳朵，咬牙切齿地说道：“你这个没良心的！竟然敢眼睁睁地放我走！”

　　我被她拧得杀猪一般叫了起来，外边的霍尔金娜听到叫声噔噔地跑上楼，冲进房间发现是海蒂，不由得哼了一声。

　　“海蒂，你这样拧他，会把他耳朵拧坏的！”霍尔金娜看了看海蒂，满脸的愠色。

　　海蒂小下巴一昂：“我想怎么拧就怎么拧，你管不着！”

　　“你也太不讲理了！”

　　……

　　两个女人唇枪舌剑地掐了起来，却苦了我。

　　“海蒂，你放手，说说有什么烦心的事，我给你办还不成吗？”我龇牙咧嘴地对海蒂说道。

　　海蒂见我五官扭曲，也便放了手，气呼呼地坐在沙发上。

　　“是不是《情书》的选角出了什么问题了？”我一边揉着耳朵一边问道。

　　“你怎么知道？”海蒂惊讶万分。

　　“就你那样子，别说安德烈，我都能猜到。”霍尔金娜坐在旁边，看着海蒂直摇头。

　　“说吧，出了什么问题了。”我让霍尔金娜给我倒了杯茶，喝了一口润润喉咙。

　　海蒂撇嘴道：“选角选了这么长时间了，虽然其他的群众演员都找到了，但是主演还没有一个让我满意的。”

　　说完，海蒂从包里拿出了一大叠的照片递给了我。

　　我翻看了一番，果然见上面的这些人都不怎么适合这部电影。

　　“安德烈，今天都一月底了，光选角都选了一个月了，如果还定不下来，我怕耽误电影的档期。”海蒂很是着急。

　　一帮的霍尔金娜乐了，道：“不就是选角嘛，当初你们不是约定如果找不到合适的人，就让安德烈担任主演的嘛。”

　　“哎呀，霍尔金娜你不说我都忘了！”海蒂听了霍尔金娜的话，两眼放光，一把扯住了我。

　　我白了霍尔金娜一眼，暗暗叫苦。

　　自从知道海蒂为什么心烦以来，我就想方设法让她不要记起当初的事情，霍尔金娜这么一搅合，让我的所有努力化为泡影。

　　“安德烈，你当初可是答应我的，如果我找不到合适的主演你就出马，现在真的找不到了，你得说话算话。”海蒂露出了诱惑十足的笑容。

　　“这个……海蒂，你再找找，说不定能找到呢。好莱坞这么大，演员这么多，你这才找都到几个？”我指了指桌子上的那叠照片，想尽办法脱身。

　　海蒂早已摸透了我的心理，哪里肯放过我，道：“我都找了一遍了，连环球公司都去了，也没有找到合适的，反正现在在我眼里，没有人比你更适合演演主角了！”

　　得，人家非我不要了。

　　我挤巴了一下眼睛，灵光乍现想到了一个主意。

　　“海蒂，要我演我是一点意见都没有，我是怕另外一个问题。”我装出了一副愁眉苦脸的样子。

　　“什么问题？”海蒂巴巴地问道。

　　我点上了一支烟，吸了一口，道：“你想呀，当初我答应你当男主演的时候是怎么说的，我说我当男主演可以，你和莱尼得当女主演，咱们齐上阵，是不是。”

　　“是。”海蒂和霍尔金娜都点了点头。

　　我嘿嘿一笑道：“海蒂，你要是把莱尼请来，她也答应演戏，那我没二话。”

　　莱尼本来是挺想演戏的，但是自从上次海蒂拍《末路狂花》的时候被海蒂耍了一把之后，莱尼就对海蒂一肚子气，现在又忙着推广华沙服装店的各种品牌几乎到了分身无术的地步，想让她出演，怕是没有那么容易。莱尼要是不出演，那我也就可以脱身了。

　　海蒂傻乎乎的，哪里知道我的心思，便拍手道：“这个好说，我们现在就去莱尼那里当面问问她不就行了。那女人想演戏都想疯了，绝对没有问题。”

　　说罢，海蒂一手扯着我一手拿着包便向楼下走去。

　　下了楼，霍尔金娜开车，向华沙服装店驶去。

　　一路上，海蒂把她在拍摄中遇到的具体问题一五一十地说了起来，我才了解到，出了演员的问题，其他方面也有不少的麻烦，不过这些麻烦都不是什么大问题，只需要假以时日就能解决。

　　海蒂在我的安慰之下，慢慢地恢复了低落的心情，最后竟然和霍尔金娜有说有笑。

　　到了华沙服装店的门口，我们把车停下，从车里一出来，我就觉得有点不对劲。

　　“霍尔金娜，我怎么觉得这里有点不对劲呀。”我看了看四周，虽然觉得有些不对劲，却有说不出来哪里不对劲。

　　我这么一说，海蒂也微微点头。

　　霍尔金娜道：“有什么不对劲的，不就是车多了嘛。”

　　对！车多了！我一下子明白了过来。

　　华沙服装店虽然已经称为洛杉矶最大而去最有名的服装店，但是向来门口都不会停很多的车子，今天却有很大的不同，车子从街头一直停到了街尾，光在服装店门口的停车场上就停了几十辆。

　　“里面不会发生了什么事情了吧？”我指了指华沙服装店的大门，紧张了起来。

　　霍尔金娜和海蒂都慌了，我们三个人噔噔噔地上了楼梯，来到华沙服装店的门口时，不禁被里面的情景弄得目瞪口呆。

　　华沙服装店的一楼大厅里，一眼望过去坐着的全是西装革履的人，足足有两三百只多，这些人一个个正襟危坐，手里拿着标牌看着前方。大厅的尽头，有一个台子，上面站着一个拿着木槌的人正在疯狂的喊价，这里，俨然在举办一个拍卖会。

　　“海蒂，霍尔金娜，我没眼花吧？”我使劲地揉了揉眼睛。

　　“没眼花。”海蒂傻傻地答道。

　　“那是我们走错了地方？”我伸头看了一下大厅的外面，不错呀，这是华沙服装店呀。

　　三个人站在门口正愣着呢，就见老沃尔夫冈从里面笑眯眯地走了出来。

　　“三少，你来了。”老沃尔夫冈走到我跟前，做了一个请的手势。

　　我跟着他走进大厅，小声问道：“老沃尔夫冈，这到底怎么回事，难道你们该行干起拍卖的行当了？”

　　老沃尔夫冈呵呵笑道：“不是不是。这拍卖会，是莱尼小姐组织的一次推广活动。”

　　“推广活动！？拍卖会怎么变成了一次推广活动了？”我被老沃尔夫冈说得丈二金刚摸不着头脑。

　　老沃尔夫冈把我们三个人领到了大厅的中央，然后指着一排空位道：“三少，你去问问莱尼小姐就知道了。”

　　我抬眼望去，果然见莱尼坐在那边。

　　小蹄子穿着一身黑色的套装，长长的海藻一般的头发高高盘起，露出雪白的脖颈，周围一帮男人目光从来就没有离开过她。

　　我大踏步地走了过去，在莱尼身边坐下，一把把莱尼搂进了怀里，然后恶狠狠翻了一眼那些一直死死地盯着莱尼的男人们。

　　那帮家伙自然认得我，立马悻悻地收回目光。

　　“安德烈！？你怎么来了！？”莱尼见到我，很是高兴。

　　“怎么，不欢迎我？”我使劲地刮了一下莱尼的小鼻梁，看着她那张俊美得让人无法呼吸的小脸，恨不得一口咬下去。

　　莱尼狡邪地一笑，钻进了我的怀里。

　　然后从我的另一侧，同时传来了两个女人“切”的一声低呼。

　　“莱尼，你这搞的是什么名堂？”我指了指周围那么多人和台上疯狂报数的拍卖师。

　　莱尼笑道：“宣传呀。”

　　“别逗了，搞得我跟没干过宣传的一样，你开的是服装店，弄个服装发布会说为了宣传我倒是没有什么意见，可我从来没听说过一个服装店为了宣传举办拍卖会的！”虽然我知道莱尼从来不说谎，但是我还是不信她说的话。

　　莱尼也知道我不会相信，赶紧解释道：“是这样的，咱们华沙服装店现在在洛杉矶开了三家分店，名气也越来越大了，一些有钱人都对我们很感兴趣，所以为了获得他们的支持，我就想办法把他们邀请过来。你知道，单单搞个什么服装展览是不可能打动他们的，所以我就联系了洛杉矶拍卖行，搞了这次拍卖会，一来这次拍卖会上有不少让他们感兴趣的东西，二来拍卖会结束了，他们也可以顺便参加等会我们就要举办的服装展览，你看，现在这里做着的都是洛杉矶市有头有脸的富人，怎么样，我的办法不错吧？”

　　看着沾沾自喜的莱尼，我不由得暗自点头称赞，这主意，还真是好。

　　“莱尼，你要请这些人来还不容易，我每人给他们一个请帖他们就来了，哪里还用得着你费这么大劲。”我看着莱尼，心疼道。

　　莱尼抱住我的胳膊，道：“你不是忙嘛，我也不想打扰你，再说，这也是锻炼，我现在是华沙服装店的首席设计师和推广经理，不能事事都靠着你呀。”

　　成熟了！长大了！可以吃了！

　　看着莱尼张着小嘴在我面前滔滔不绝的样子，我的心底就生出了一丝邪恶的想法。

　　“安德烈，你们来这里干吗？不会也是来参加拍卖会的吧？”莱尼看了看我，又看了看海蒂和霍尔金娜，笑道。

　　“不是，等拍卖会完了再说吧。我还没有见识过拍卖会呢。”我笑了笑，目不转睛地望向了前方。

　　台上刚刚拍卖了一副名画，一个胖子花了200多万美元拍了下来。接下来拍卖的是一个古希腊的雕塑，底价50万美元，一开始大厅里的人就不断地举牌。

　　我对着东西虽然感兴趣，但是是绝对不会出钱竞拍的。在我看来，这些东西虽然是艺术品，但是让我花个几百万把它们买下来放在办公室里当观赏，实在是暴殄天物，毕竟梦工厂每一块钱的流动资金都是十分宝贵的，与其把几百万花在这些雕塑上，我还不如把钱拿去让那帮家伙多拍一部电影呢。

　　“除了这些雕塑、名画之类的东西，就没有什么好玩的了？”我打了个哈欠，指着台上的那个刚刚别人拍走的雕塑对莱尼问道。

　　莱尼看着我困怏怏的模样，笑道：“有呀，有非洲来的象牙工艺品，古罗马皇帝的匕首，印度的佛像柱，日本的甲胄，对了，好像还有来自中国的东西！”

　　“来自中国的东西！？是什么！？”听到有来自中国的东西，我一下子来了精神。

　　“就知道你对中国的东西感兴趣。好像是一个什么头，我也说不清楚。”莱尼皱起眉头对我说道。

　　“什么头！？”我糊涂了起来，既然是中国的东西，自然都是古画啦、青铜器啦之类的东西，现在中国战乱连年，打量的文物流落到国外，古画、青铜器这类的东西最为多见，哪有拍卖什么头的！？

　　莱尼好像对这个也不是很清楚，想了一下对我说道：“好像是什么东西的头，详细的我也没有听清楚，反正等会就会拿上来拍卖的，马上你不就知道了吗。”

　　我想了想，也觉得莱尼这话说得不错，便耐心地等待起来。

　　下面又拍卖了十几样东西，无非就是世界各国的稀奇古怪的东西，莱尼说的那个古罗马皇帝的匕首，拍了70多万，印度的佛像柱拍了40多万美元，日本的那套甲胄最渣，底价10万美元都没人要，成了拍卖会的一个笑话。

　　这些拍卖之后，几个工作人员搬上来了一个方方正正的盒子，那是一个红木做就的盒子，十分的高雅。

　　工作人员小心翼翼地打开盒子，里面露出了一个裹在红布里面的东西。

　　大厅里顿时想起了嘈杂的议论声。

　　拍卖师笑着说道：“各位，下面拍卖的这个东西，来自中国。多年前，英国人、法国人闯进了中国人的园林里面，那个园子，据说是世界上最富庶最豪华最广大的园林，叫圆明园。他们从里面抢走了说不清的珍宝，据说随便一个珍宝就能抵得上洛杉矶博物馆！今天，我们拍卖的这件东西，就是来自圆明园！”

　　圆明园的东西！？

　　我一下子站了起来！

　　所有中国人都忘不了这个被称为万园之园的圆明园，因为这是中国人心上一道永远的疼！所有中国人都忘不了那把大火，忘不了那帮强盗们是怎样粗暴地蹂躏了中国这个最美丽的珍宝！

　　所有能被搬走的都被他们搬回了国，数不清的国宝被他们的脏手搬上了船，带不走的他们就砸碎，最后还要放一把火，那一把火，烧了几天几夜都不曾熄灭！

　　如今，我面前的这个东西，就是来自圆明园！

　　这，怎么可能不让我激动！

　　“安德烈，你这是怎么了！？”莱尼看着浑身颤抖双拳紧握的我，慌了起来。

　　“女士们先生们，在中国，有十二生肖之说，在中国，每一年都对应一个生肖动物，这十二生肖，值得是老鼠、牛、虎、兔等十二种动物。在圆明园里面，有一个十二生肖喷泉，喷泉里，端坐着十二个用青铜制作的雕塑，这十二个雕塑就是十二生肖。当年英国人闯进圆明园的时候，一下子就被这十二个雄伟的雕塑迷住了，它们惟妙惟肖，形态优美，堪称是世界上最美的雕塑。英国人想带走它们，但是它们太大了也太重了，于是他们就锯掉了这十二生肖的头！”拍卖师微笑着讲述着，仿佛是在说着故事。

　　“强盗！”我愤怒地骂了出来。

　　“女士们先生们，龙在中国有着特殊的地位，中国人自称是龙的子孙，所以在十二生肖中，龙特别的重要。今天我们要拍卖的这个东西，就是圆明园中来自十二生肖喷泉的那颗龙头！底价100万美元！”

　　在拍卖师煽动性十足的描述中，工作人员掀开了红布，大厅里所有的人都站了起来，他们看着盒子里的那个东西，全都惊呆了。

　　一颗青铜龙头出现在我的眼前，它看着我，眼神里满是坚毅和忧伤！

　　它来自圆明园！它是中国人引以为傲的龙！

　　我一下子攥紧了拳头，对着莱尼一字一顿地吼道：“莱尼，把你的竞标牌给我！”


第422章 1927年我的第一部电影

　　来自中国圆明园的这个龙头，吸引大厅里所有的人。

　　因为前不久张石川和郑正秋代表的中国电影捧得了第一届哈维奖最佳外国语影片奖，在洛杉矶乃至全美都悄然兴起了一股中国风，中国，这个古老的东方大国，开始受到很多美国人的注意。

　　今天的这个龙头，因为它的历史背景，因为它身上代表的特殊意义，更因为它的巧夺天工的造型，让所有人怦然心动。

　　那颗巨大的青铜龙头，在灯光之下发出悠悠的光芒，岁月没有让它锈蚀斑斑，而是让它散发出一种迷人的沉甸甸的历史气息。它在张嘴咆哮，它在审视芸芸众生，却那么武力。

　　脖颈之上，还留着英国人当年野蛮锯下时留下的参差不平的锯齿，它在呻吟，在控诉！

　　看着它，我仿佛看到了几十年前，那帮强盗们是如何冲进圆明园贪婪地大包小包抢走中国的数之不尽的珍宝，我仿佛看到他们是如何爬上高大的十二生肖喷水雕像上拉着大剧锯掉了它们的头颅！

　　而现在，这颗龙头就在我的面前。

　　它漂洋过海，不知道流落到多少人的手里，最后静静地被安置在一方盒子里，静静地有那幽怨的眼神看着我。

　　它，可是中华民族的图腾，是龙呀！

　　它应该翱翔于九天之上，潜伏于酒泉之下，喷云吐雾，呼雷化雨！可现在，它却只能被人锯下头颅放在拍卖会上！

　　我的心，前所未有地痛了起来！

　　“安德烈，你要竞拍？”莱尼被我愤怒的表情吓着了，赶紧把手里的竞标牌递给了我。

　　旁边的霍尔金娜和海蒂从来没有看到过我如此生气过，也都不敢多说。

　　她们不明白，只不过一个雕塑的头而已，为什么会让我如此大动肝火。

　　“女士们先生们，这可是中国人的祖宗，你们如果能竞拍下来，拿回家放到书房里或者是安置到大厅里，绝对可以让你在朋友们面前吐气扬眉！龙是幸运的象征！现在开始竞拍！”拍卖师手舞足蹈地在讲台上挥舞着手中的锤子，两只眼睛散发出狂热而贪婪的光芒。

　　“120万！”离我不远的一个胖子举起了手里的竞标牌，然后对旁边的一个妖艳的女人说道：“宝贝，等会把这个带回家放到你的床头上给你点蜡烛好不好！你看看它的脑门，多么适合做烛台。”

　　“130万！”远处一个瘦子随即也报出了价格。

　　“140万！”

　　“150万！”

　　……

　　人们争相报价，大厅里从来没有这么热闹过。

　　“200万！”我举起了手中的竞标牌吼道。

　　我死死地盯着那个龙头，它在看着我，目光深邃地看着我，它的注视，让我浑身的血液都在沸腾！

　　今天，不管花多少钱，我也不能让它落到别人的手里！

　　“那不是柯里昂先生吗？！”

　　“是他。他也来了？”

　　“看来他对这个龙头也很有兴趣嘛。”

　　“你忘了，他可是红龙家族的人，对龙自然有特殊的感情。”

　　“可这是一条中国龙呀。”

　　“管它呢，只要是龙就行了。”

　　……

　　我的一声吼，让大厅里的人顿时把视线集中到我的身上来，他们看着我，小声议论，顿时想起了一片嗡嗡声。

　　“230万！”

　　一个不高的声音，让所有人的目光再次转移。

　　那是一个离我不远的中年人，他的年纪，应该有五十岁左右。很瘦，嘴角上留着被修建得整整齐齐的胡子。穿着一身得体的黑色的西装，脚上的黑色皮鞋油光发亮，这个人，坐在那里，不说话，一股别样的气势就扑面而来。

　　但是让我吃惊的倒不是这个男人，而是坐在他旁边的另外一个人，这个人我认识，就是那个当初被我耍了一把的洛克菲勒财团大通银行西部经理德拉利·奥尼尔。

　　德拉利·奥尼尔的旁边，还坐着柯达公司的现任老板撒丁·伊士曼。

　　这两个人似乎对那个中年人很尊敬，一脸讨好的笑容。

　　能让这两个家伙低头哈腰的人，会是谁呢！？

　　“莱尼，那个竞拍的人，是谁？”我指了指那人。

　　莱尼看了一眼，然后摇了摇头，道：“我只是向撒丁·伊士曼发了请帖，那个人是跟着撒丁·伊士曼来的，所有我也不知道他的名字。要不要我让人给你查查。”

　　“不用了。不管他是谁，今天别想从我手里夺走这个龙头！”我再次举起了手中的牌子：“250万！”

　　哇！

　　大厅里发出了一阵惊讶声。

　　虽然所有人都很喜欢龙头，但是巨大多数的人都认为250万的价格买这么一个东西，实在是有点贵了。

　　“宝贝，要不等会我把那个日本天皇的茶器买下来个你当烛台吧。好不？”刚才还信誓旦旦的那个胖子，这个时候也放心了手中的竞标牌小心地哄着旁边的女人来。

　　而那个中年人脸上没有露出任何的表情，只是稍稍抬起了手中的牌子：“270万！”

　　“好！这位先生出价270万！270万！还有没有人加价！？还有没有人加价！？”拍卖师在台上兴奋得脸上绽开了一朵花。

　　“300万！”我举起了牌子。

　　“330万！”那个中年人笑了一下，紧紧跟上。

　　“350万！”我肺都快气炸了。

　　这个时候，大厅里完全安静了下来，一场拍卖会完全变成了我们两个人的表演秀。

　　所有人都饶有兴趣地看着我们两个人，猜测谁会最终胜出，而不少人则对那个人的身份有兴趣。

　　“380万！”德拉利·奥尼尔看着我在那个中年人的耳边低估了一句，那个中年人笑着再次举牌。

　　我的心，变得前所未有地沉重起来。

　　这个家伙，看起来是一定要可我扛上了。能让德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼对他都如此俯首帖耳的人，能是谁呢？

　　难道是他！？

　　我的脑海里突然闪现了一个名字，然后越发肯定。

　　“狗娘养的，今天就和你拼到底！”我暗骂了一声，把牌子交给莱尼，道：“莱尼，你来报价，400万。”

　　“为什么我报价呀？”莱尼惊诧道。

　　我嘿嘿一笑：“咱们好好羞辱羞辱他！”

　　奶奶的，今天让你在我的女人面前吃瘪！看你们洛克菲勒家族的老脸往哪搁！

　　“400万！”莱尼甜美的嗓音响起，让大厅里的所有人都为止一震。

　　在他们心里，花400万美元买一个龙头，这个人不是疯子就是家里开印钞厂的。

　　“430万！”中年人转脸看了一下我和莱尼，笑了笑。

　　“加吗？”莱尼看着我，露出了犹豫的神色。

　　显然，她也觉得花这么多钱买一个龙头实在是不值得。

　　“加，450万。”我笑了笑。

　　“450万！”莱尼小腰绷得直直的，举起了牌子。

　　“480万！”中年人的脸上，终于露出了一丝犹豫，不过他还是再次出了高于我们三十万的价格。

　　“还加吗？安德烈，这么多钱卖个龙头不划算呀。”莱尼建议我放手。

　　“有什么划算不划算的！那家伙我看他第一眼就想揍他！霍尔金娜，等会我们上去狠狠揍他一顿！莱尼，把竞标牌给我！”

　　这个时候，海蒂变得异常果断刚烈，一把扯过莱尼手里的竞标牌，大声道：“500万！”

　　说完，还狠狠地白了那个家伙一眼。

　　看着海蒂气鼓鼓的样子，我在旁边哈哈大笑。

　　这，才是我的女人！

　　中年人再次转身看了我们一眼，想了想，举起了手中的牌子：“530万！”

　　“狗娘养的，和我杠上了！海蒂，加。”我对海蒂点了点头。

　　然后海蒂喊的一句话，差点没让大厅里的人集体当机。

　　“700万！”

　　咳咳咳！我也差点没被嘴里的茶呛死！

　　这傻妞，哪有这样竞拍的！

　　竞拍这东西，比得就是一个耐心，一点一点的加价才是正道，她倒好，一下子喊出了这么个高价！

　　“海蒂，你疯了，怎么喊了这么高！”莱尼一听报价700万，心疼得拍了海蒂一巴掌。

　　霍尔金娜在旁边完全呆掉了，连话都说不出来了。

　　“700万！那位小姐出价700万！有没有人跟价！？有没有人跟价！？”拍卖师都快抽风了。

　　海蒂昂起了小下巴，威风八面地看着那个中年人，然后喃喃道：“狗娘养的，再出价，我就喊1000万！”

　　噗！我把茶水喷了坐在我前面的一个老头一脑袋瓜！

　　这婆娘，有种！

　　“海蒂，豁出去了，不就是1000万嘛！我给你！狗娘养的，杠死他！”我也兴奋了起来。

　　海蒂受到我的支持，越发变得信心十足起来。

　　那个中年人犹豫了一下，没有举牌，而是转脸朝我耸耸肩，笑了一下。

　　“700万有没有人跟价！？有没有人跟价！？700万，第一次，700万，第二次，700万，第三次！成交！”拍卖师赶紧举起手中的拍卖锤砸了一下，这个龙头的拥有者终于尘埃落定。

　　我长出了一口气，全身松弛了下来。

　　700万美元买一个龙头，的确是贵了，而去贵了去了，不过我一点后悔都没有。

　　700万美元，没有了可以再赚，这样一个独一无二的龙头如果没有了，让我到哪里去找！？

　　“海蒂，还是你狠，喊出700万，眼睛都不眨一下！”莱尼看着海蒂，直摇头。

　　海蒂挤巴了一下眼睛，扫了我一眼，对莱尼道：“莱尼，咱们要就要个气势，钱算什么东西！安德烈的脸面要紧！再说，再说……”海蒂看着我，笑了起来。

　　“再说什么？”莱尼巴巴地问道。

　　海蒂嘿嘿一阵坏笑，道：“再说又不是我的钱。”

　　噗！我第三次把嘴里的茶水喷了出去。

　　奶奶的，拍下个喷水龙头，我自己都快变成喷泉了。

　　“安德烈，快点把这死女人逐出家门！败家婆！”莱尼抱着我的胳膊，冲海蒂吐了吐舌头。

　　拍卖完了龙头，下面的东西我丝毫不敢兴趣，在一顿劈里啪啦的落槌声中，过了不到一个小时拍卖会就结束了。

　　结束之后，所有参加拍卖会的人都被邀请到了外面的大草坪上，那里早已经准备好了一个服装展览。

　　大家端着酒杯，看着模特们穿着一件件设计好的衣服登台亮相，倒是开心的很。

　　“这上面的衣服都是你设计的？”我看着那些穿着内衣的身材惹祸的模特们，咂吧了一下嘴。

　　“这些内衣都是我设计的，是‘夏娃的秘密’的第二批，第一批推出市场，大受顾客的欢迎，一个月内我们就赚了60万美元。”莱尼骄傲地挺了挺小胸脯，那两个饱满的鸽子顿时抖了抖，差点没把我的鼻血给抖出来。

　　“不错不错！照这个速度发展下去，我们的莱尼大小姐马上就会称为全美乃至世界服装界的顶级设计师！”我哈哈大笑，满意地点了点头。

　　莱尼受到我的夸奖，手舞足蹈，看得旁边的海蒂直翻白眼。

　　“海蒂，霍尔金娜，等会我送几套给你们吧，穿着又舒服又能完美展现胸部曲线。”莱尼心善，拉住海蒂和霍尔金娜的手小声说道。

　　“这个，莱尼，你怎么知道又舒服又能展现胸部曲线？难道你穿过？”我眼直了。

　　莱尼小绵羊一般地点了点头，然后挺了挺胸道：“是呀，我现在就穿着呢，你看看，胸部曲线多好看。”

　　噗……哼！我终于没让自己嘴里的茶水喷出来，不过看着莱尼那饱满丰腴的胸，我的口水倒是一下子流了出来。

　　“流氓！”海蒂看到我这个样子，狠狠剜了我一眼，然后一把按下来莱尼高高挺起的胸脯：“莱尼，这流氓都是你惯出来的。”

　　莱尼的脸一下子红了起来，赶紧对海蒂和霍尔金娜道：“你们要不要？”

　　“是台上这些模特身上穿的吗？”海蒂指了指台上的模特。

　　那些模特身上穿的内衣，不是红色就是紫色，半透明的蕾丝面料，配合着模特惹火的身材，简直让所有男人都热血沸腾。

　　“是的呀。要不要？”

　　“要。怎么不要。”海蒂点了点头。

　　霍尔金娜也笑着额首。

　　我在一旁看着三个女人，脑海里顿时浮现了一个场面：大大的古波斯式的象牙床上，精致的丝纱帐里，三个，不，五个穿着或红或紫的半透明内衣的女人一个个玉体横陈地躺在那里摆出各种各样的挑逗动作，等待我过去……

　　“嘿嘿嘿嘿……”想到关键处，我不由自主的坏笑了起来。

　　“你笑什么？”海蒂三个人被我突然一笑弄得满脸疑惑，然后当她们看到我死死地盯着她们的胸，眼里满是淫荡的光芒的丝毫，她们就明白了我笑的原因。

　　“流氓！”三个人异口同声地喊了出来。

　　周围很多人都齐齐顺着声音看向了我。

　　我赶紧做惊讶状，一边四处查看一边嘴里大声道：“哪里哪里！？”

　　服装展览获得了空前的成功，其间掌声不断。

　　内衣展示的时候我看得津津有味，接下来的什么冬装、春装系列我就不怎么感兴趣了，就拉着三个女人在旁边探讨内衣的款式。

　　刚探讨到高兴处，就看见德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼陪着那个中年人走了过来。

　　“安德烈，700万买个龙头，好大的手笔呀！”撒丁·伊士曼走到我跟前，阴阳怪气地说道。

　　这家伙，明显就是说我败家。

　　我打了个哈欠，睁眼也不看他，慵懒地道：“700万，小钱啦。比起某些人拿着几十万的钻石随便和别人打赌，我也算是很不错的了。”

　　撒丁·伊士曼被我说得顿时恼火了起来，他下意识地看了一眼霍尔金娜，却被霍尔金娜手指上的那枚红色的以战神阿瑞斯命名的火星钻戒吸引了。

　　“霍尔金娜小姐，你手上戴的不是我的那枚钻戒吧？”撒丁·伊士曼露出一副极其八卦的样子。

　　霍尔金娜冷笑道：“伊士曼先生，你竟然还有脸说，那枚钻戒是个假货，早被我扔了。以后打赌，可千万不要再拿假货了，幸亏是落到我们的手上，而我们老板又是心善的人，没有抖出去，要上换成别人，你可就惨了。”

　　高！实在是高！

　　我被霍尔金娜这一手弄得眉开眼笑。

　　撒丁·伊士曼这个气呀，那枚钻戒可是货真价实从南非那边弄过来的，在他看来，我们简直就是得了便宜还卖乖。

　　“你！”撒丁·伊士曼气得脸色铁青就要走上来，可是马上又想起了霍尔金娜一身的好功夫，不由得心有不甘地退了回去。

　　“哈哈哈哈，早就听说柯里昂先生的厉害，今日一见，果然名不虚传呀。”在一旁一直不说话的那个中年男人，终于笑了出来。

　　“这位先生是？”我眯着眼睛打量着那个男人，看了旁边的德拉利·奥尼尔一眼。

　　德拉利·奥尼尔笑道：“这位是凯瑞·洛克菲勒先生，约翰·洛克菲勒先生的三儿子。”

　　我点了点头，不出我所料，果然是洛克菲勒家族的人。

　　那凯瑞·洛克菲勒对我说道：“早就听说柯里昂先生对中国有着特殊的热爱，我本来还不相信，现在看来，大家说的倒是真的。700万美元买下一个龙头，我想不仅仅在洛杉矶，就是在全美，怕也没有人有这样的气魄。”

　　这家伙声音沙哑，一开口说话就让我浑身汗毛倒竖。

　　“洛克菲勒先生也不错嘛，看来也是喜欢中国的人，要不然也用不了和我那么抬价。”我懒散地说道。

　　“哈哈哈哈”凯瑞·洛克菲勒听到我的话哈哈大笑，旁边的德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼也笑。

　　我被这帮家伙笑愣了。不就是夸奖一下他们喜欢中国嘛，至于这么笑吗。

　　“柯里昂先生，我必须要告诉你我不喜欢中国。”凯瑞·洛克菲勒止住笑，拍了拍我的肩膀。

　　“不喜欢中国为什么还要和我们抬价买那个龙头？”旁边的莱尼问道。

　　凯瑞·洛克菲勒看了莱尼一眼，脸上顿时露出恶狼看到绵羊时才会有的笑容，他笑了笑，对我说道：“如果我不抬价的话，柯里昂先生怎么可能会出价七百万呀。”

　　哈哈哈哈，德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼都快笑翻了。

　　娘的，原来被这家伙耍了一回！

　　打了一辈子雁，没想到到头来被雁琢瞎了眼。

　　“你！”霍尔金娜一下站起来，攥着拳头就要上去。

　　撒丁·伊士曼一件霍尔金娜要动手，吓得一把拉住凯瑞·洛克菲勒就要跑。

　　“霍尔金娜，退下。”我及时制止了霍尔金娜。

　　这个时候，这个场合，都不适合打架。再说打了他，也没有什么用处，反而有可能我们被逮到警察局里。

　　凯瑞·洛克菲勒倒是镇定的很，对我说道：“柯里昂先生，我很欣赏你，如果我们是朋友的话，那将是一件让人感到极为庆幸的事情。”

　　我迎着他那不怀好意的目光，微微一笑道：“洛克菲勒先生，可惜我们不是朋友。”

　　凯瑞·洛克菲勒朗朗笑了一声，然后转移了话题，道：“我很喜欢柯里昂先生的电影，尤其是《勇敢的心》，每次看我都是兴奋异常，而且我也一次次地想像，如果我们洛克菲勒财团下面有一家像梦工厂这样的电影公司，该有多好。”

　　我被他逗乐了，道：“多谢洛克菲勒先生的厚爱。我想洛克菲勒财团恐怕永远都不会有一家像梦工厂这样的子公司，如果你们愿意的话，但是可以多一帮像艾特肯的那样的爪牙。”

　　“安德烈·柯里昂，你别敬酒不吃吃罚酒！”德拉利·奥尼尔见我对凯瑞·洛克菲勒很是无礼，立马恼怒了起来，但是当他看到扬着拳头的霍尔金娜的时候，这家伙立马闭上了嘴巴。

　　凯瑞·洛克菲勒倒是不恼不努，他咧嘴一笑道：“柯里昂先生，不知道下一部电影拍的是什么，什么时候出来呀？”

　　我客气道：“很快就能看到，拍的嘛，是一个伟人的故事。一个让所有小人看了之后自惭形秽的伟人的故事。”

　　说完我意犹未尽地看了撒丁·伊士曼一眼，撒丁·伊士曼知道我这话是说给他听的，气得脸色铁青却又无可奈何。

　　“好，那我就恭候柯里昂先生的大作。”凯瑞·洛克菲勒耸了耸肩，然后带着德拉利·奥尼尔和撒丁·伊士曼这两个狗腿子走开了。

　　走了没有几步，这家伙突然又拐了回来，他站在我不远的地方，道：“柯里昂先生，忘了提醒你了，今年我们要在哈维奖的颁奖典礼上见了。呵呵。还有，那个龙头，真的不值700万。”

　　说完，凯瑞·洛克菲勒昂头大笑而去。

　　“这家伙，也太放肆了！”霍尔金娜怒气冲冲地说道。

　　看着凯瑞·洛克菲勒的背影，我赞赏地点了点头：“这样的人才，放眼好莱坞也没有几个，我倒希望能和他成有朋友，不过不可能。如果有这样朋友，也是人生一大快事。”

　　虽然凯瑞·洛克菲勒是我的敌人，但是对于这个人的能力和心胸，我还是佩服的。

　　“就是个花花公子、阔家少爷罢了！”海蒂鄙视了凯瑞·洛克菲一阵，然后转脸问我道：“安德烈，他刚才说的什么几年你们会在哈维奖的颁奖典礼上见面，是什么意思？”

　　“是呀，我也听得糊涂了。”霍尔金娜也皱着眉头问道。

　　我摊手道：“他这是委婉地告诉我，他们洛克菲勒财团今年会扶持互助公司成立一家新的电影公司，然后在好莱坞和我们竞争。”

　　“猖狂！”海蒂直摇头。

　　我长出了一口气，道：“他这不是猖狂，是自信。凭借洛克菲勒家族的资本和互助公司的影响力，这家新公司完全可以成为我们梦工厂的强劲对手。”

　　“那我们该怎么办？”霍尔金娜有点急了。

　　“怎么办？继续拍出好的电影来就行了。”我呵呵大笑。

　　“对了，你不说我都忘了咱们来这里是干吗的了！”海蒂听了我这话，眼前一亮，一把拉住了莱尼。

　　莱尼被她扯得一愣，道：“海蒂，你这是干吗？”

　　海蒂的脸上露出了明显的不还好意的笑：“莱尼，跟你商量个事。”

　　莱尼似乎已经明白了海蒂要说的是什么事情了，道：“海蒂，要是找我拍电影那就免了，我可不再上当受骗了。”

　　莱尼的这句话，一下子让海蒂不知道说什么好了。

　　“万岁！”我心里暗暗叫了一声，然后悄悄地对莱尼竖起了大拇指。

　　海蒂转脸看了我一眼，用命令的语气道：“你，别说话！”

　　她知道只要我一掺合进来，肯定搞不定莱尼。如果没有我，莱尼那么纯洁的人，铁定逃脱不了海蒂的魔掌了。

　　“莱尼，你真的不想担任我这部电影的女主角！？这可是安德烈亲自写的剧本！精彩得不得了，里面的角色特别适合你！”海蒂开始哄骗起莱尼来。

　　莱尼一脸的平淡：“我是不会相信你了，上次那个什么《末路狂花》就被你骗了，说什么我是女主角，结果里面只给我留了一两分钟的戏！这一次，说什么我也不会演的！你还是另外找人去吧！我还得忙着我的设计呢。”

　　任凭海蒂怎么说，莱尼是油盐不进。

　　“好，就这样保持下去。”我心中大喜。

　　海蒂见莱尼一脸的不感兴趣，眼珠一转，叹了口气，惋惜地说道：“真可惜，真可惜呀。你要是不演的话，那我只能找嘉宝或者是娜塔丽亚了，霍尔金娜也行，到时候我们和安德烈演对手戏，你可不要后悔哦。”

　　说完，海蒂站起身来做出了要走的样子。

　　“什么？！和安德烈演对手戏！？海蒂，你个死女人说清楚些！”莱尼顿时急了，一把扯住了海蒂。

　　“完了，完了！”看着莱尼好奇无比的样子，我直摇头。

　　莱尼和海蒂一起，估计被人家卖了还乐呵呵地帮人家数钞票呢。

　　海蒂乐呵呵地对莱尼道：“莱尼，你刚才不是说不会演我的电影的嘛。那给你说也没有什么用呀。”

　　莱尼顿时露出了谄笑来，可怜巴巴地说道：“海蒂，你就告诉我吧，如果好的话，我可以考虑考虑。”

　　海蒂得意道：“这部电影两个女主角，一个我，一个你，男主角让安德烈演，这是本来的打算，不过现在你不想演，那我只能另外找别人了，我想嘉宝啦娜塔丽亚啦或者是霍尔金娜都会愿意的。”

　　海蒂还特意看了霍尔金娜一眼，霍尔金娜当然知道她的鬼主意，不过也不说破，低头咯咯笑了起来。

　　我虽然想告诉莱尼我根本就没答应海蒂出演男主角，但是刚才被海蒂命令不准说话，因此只能向莱尼频频使眼色。

　　哪想到莱尼这个傻妞错误地理解了我的意思，还以为我让她赶快答应，拉住海蒂把头点得像小鸡啄米一般。

　　“海蒂，我愿意演！我一向都挺支持你的，而且我们从小到大就是好朋友，如果我不支持你，那还有谁能支持你呢。你放心，这女主角包在我身上，我一定能演好的！”莱尼不好意思地讪讪笑道。

　　进到如此情景，我知道大势已去，不由得长长地叹了一口气。

　　“那你不是要忙着设计吗？你现在是华沙服装店的首席设计师，又是推广经理，太耽误你了。”海蒂得了便宜还卖乖。

　　我实在是看不下去了，昂头向天做无语状。

　　莱尼傻不啦叽地说道：“没事，我能应付得来，大不了我把一些事情交给手下就行了。电影重要，电影重要。”

　　海蒂故意做出为难的样子，然后点头道：“既然你这么有诚意，那我就答应你吧。”

　　“谢谢你呀，海蒂。”莱尼抱着海蒂，千恩万谢起来。

　　“安德烈，现在莱尼已经答应我演《情书》了，你说话得算话，这男主演就是你了。”海蒂达成了目标，得意非常。

　　我翻了莱尼一眼，无奈地点了点头。

　　看来，1927年，我的第一部电影，真的变成这部《情书》了。

　　“好！那我准备准备，过几天就开机！”海蒂狡邪地笑了起来。

　　服装展览酒会一个多小时之后结束，在此期间，我也跑到拍卖行那里用一张七百万美元的支票，把那个龙头带了回来。

　　青铜龙头，十分之重，几个人费尽了九牛二虎之力才装上车。

　　到了公司，当我让人把那个大木盒抬到办公室里的时候，几乎把甘斯一伙人全部都吸引了过来。

　　“老板，这里面装着什么东西？”雅塞尔见我小心的样子，十分的好奇。

　　“等会你不就知道了。”我笑着让那帮家伙把盒子放到我的办公桌上，然后打开了盒子，拿掉了上面的红布。

　　“太美了！”一屋子的人，不约而同地发出了一声惊叹。

　　“老板，这东西怎么这么像咱们厂标上的那只龙呀？”斯蒂勒傻不啦叽地问道。

　　“何止像，它就是一条龙！一条正宗的中国龙！”然后我给他们上了一堂历史课，把这个龙头的来龙去脉说了一遍。

　　“这么厉害！那得多少钱呀？”甘斯摸着龙头，巴巴地问道。

　　“700万。”我笑道。

　　“七，七百万！？”甘斯差点晕倒，指着龙头道：“老大，就这么一个东西，值七百万！？我没听错吧！？”

　　我点了点头。

　　甘斯傻愣愣地看着我，几乎要崩溃了。

　　“老大，那可是七百万！不是七百块！”甘斯怎么想也想不明白，这么个东西怎么就值这么多钱。

　　胖子笑呵呵地拍着甘斯的肩膀道：“甘斯，老大说值七百万，肯定就值七百万。我可这东西挺好的，咱们梦工厂正少个镇厂之宝呢。”

　　其他几个人虽然也觉得贵，但是经胖子这么一说，都点头称是。

　　“那这七百万的东西，放哪里？”甘斯呆呆地说道。

　　“就放在老大的办公桌上吧，放在这里，有气势，老大和别的公司谈判也可以震撼震撼他们。”胖子在我的办公桌上比划了一下，然后叫一帮人把龙头放在了上面。

　　那个巨大的龙头，不怒而威，顿时让办公室多了一股肃杀之气。

　　“老大，我算是服了你了，人家阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫的办公桌上放置的都是一些小玩意做装饰，你倒好，弄了这么大的一个家伙，而且还长着这么大的两个眼睛。”甘斯看着那个龙头，无奈地笑了起来。

　　拥有了这个龙头，让我心情格外舒畅，每次工作累的时候闲下来看它一眼，我的心里就感觉到格外的温暖。

　　这个龙头被放置在我的办公室里的第四天，传来了一个好消息。

　　这个好消息，来自遥远的大洋彼岸。

　　“老板，巴拉和肖塔尔来消息了。”甘斯和雅塞尔走到我办公室里的时候，我正在苦苦地想着下一部我要拍的剧本。

　　“巴拉和肖塔尔来消息了？什么消息，快说！”我放下了笔，站起来走到了甘斯和雅塞尔的跟前。

　　雅塞尔和甘斯相互看了一眼，对我说道：“好消息。巴拉和肖塔尔说我们的嘎纳分厂已经基本上完工了，下一个月就能开工生产有声电影放映设备了！”

　　这个消息，让我大喜过望。

　　“好！分厂一建好，欧洲市场可就是我们的天下了！”我哈哈大笑起来。

　　不久前，第一届哈维奖的相关报道不尽引起了美国人的注意，也引起了欧洲人的注意。他们对于美国的有声电影十分的感兴趣，无论是各国的电影公司还是各国的电影工作者，对认为这是一项足以改变电影史的发明，同时他们也期待欧洲也能迎来有声电影电影时代。

　　因此在哈维奖颁奖典礼之后，欧洲不少的电影公司都通过了高蒙公司的关系网，向我们的嘎纳分厂打听有声电影设备的情况。在得知分厂在完工之后就会生产有声电影设备之后，他们立刻下了大量的订单，这些订单，加在一起，至少有一亿多美国，而且还只是第一批。

　　欧洲电影现在整体比好莱坞电影落后的一大截，在电影理论上，他们和好莱坞人相比，梦工厂学派的一系列理论的诞生，他们明显感觉到了不足，而在硬件技术上，欧洲电影现在仍然处于默片时代，这无论对于电影公司的经营者来说，还是对于普通的观众来说，都是一件十分头疼的事情。

　　嘎纳分厂的建立，一定程度上，满足了他们的心理，让他们看到了前进的希望。

　　而对于我们梦工厂来说，嘎纳分厂是我们进军欧洲电影市场迈出的第一步。这一步，迈得好不好，极为重要。

　　现在分厂的基础设施一完工，接着就可以生产了，机器一转动，欧洲的黄金白银可就要源源不断地涌向嘎纳了。

　　“肖塔尔和巴拉还说了什么没有？”我问道。

　　甘斯道：“老大，肖塔尔和巴拉说现在订单太多，以嘎纳分厂现在的规模恐怕供应起来有问题，他们的意思是，咱们的三厂、五厂也生产，然后运输到欧洲去，这样两地齐动手，就能基本上满足欧洲庞大的市场需求。”

　　听完了甘斯的话，我连考虑都没有考虑就答应了他。

　　有声电影技术现在还是梦工厂的垄断技术，也就是说价格多少由我们定。但是凯瑞·洛克菲勒在华沙服装店里给我说的话，让我觉得历史上那个大名鼎鼎的雷电华电影公司恐怕不久就要成立了，这个公司一成立，估计不久就会推出新的有声电影技术，我们必须要抓紧这几个月的时间，迅速地把欧洲市场的真空给填满了才是，要不然，到时候价格可就不是我们说得算了。

　　“对了，肖塔尔还说，现在咱们的人已经渗透到高蒙公司里面去了。”甘斯坏笑道。

　　“渗透进去就好。叫他们机灵点，别忘了我跟他们说的事情，等我的指令行事。”我极为开心。

　　聊完了分厂的事情，甘斯捅了我一下，极为神秘地说道：“老大，听说今年你的第一部电影定了？”

　　我愕然地看了甘斯一眼，然后点了点头：“定了，不过不是咱们梦工厂的，是那位强横的海蒂大导演的新月电影公司的！”

　　“谁在说我坏话呢！？”我话音未落，外面就传来了海蒂的声音。


第423章 《情书》开机

　　海蒂一进来，甘斯和雅塞尔如同老鼠见了猫一般，夹着尾巴就跑了，只剩下我一个人坐在椅子上两股颤颤。

　　不过海蒂今天心情很好，对于我说她“强横”倒是没有什么反应。

　　“给。”海蒂走到我的跟前，递给了我一叠文稿。

　　“这是什么？”我问道。

　　“《情书》最后定下来的演职员名单以及分镜头剧本。”海蒂乐呵呵地冲我挤巴了一下眼睛然后伸出手去抚摸了一下我桌子上的那个七百万的龙头。

　　“这么快？”我接过了那叠文稿，果然见上面工工整整地写好周密详细的部署，而且我的大名赫然再目。

　　“你把这个交给我，是什么意思？”我从头到尾看了一遍，把文稿交给了海蒂。

　　海蒂得意道：“本导演就是过来告诉你，过几天，2月5号，《情书》正是开机，到时候你这个男主角自觉点，老老实实去片场报到。”

　　“2月5号？！这么早？所有的东西你都准备好了？”我被海蒂如此神速的动作吓了一跳。

　　“准备好了。”海蒂漫不经心地答复着我的话，两只手则十分不老实地在摆弄我的龙头。

　　“摄影师是谁？”我问道。

　　“我们公司的。”海蒂指了指我面前的名单。

　　“那不行，我和胖子搭配惯了，不是他掌镜我演不来。”我缩在椅子里嘴歪眼斜地说道。

　　海蒂快气得不行了，想了一会，便忍气吞声地说道：“好，我答应你把胖子换过来，这总行了吧。”

　　“那行。到时候我准时道。”我嘿嘿笑了一下。

　　海蒂心情大好，探过身来在我额头上香了一口，然后哼着小曲出去了。

　　海蒂一走，甘斯就鬼头鬼脑地进来了。

　　“老大，你真的要演这部电影呀？”

　　“你自己看看，连演员名单和分镜头剧本都给我送来了，开机的日期都选好了，我能怎么办？”我指了指放在桌子上的《情书》的剧本。

　　甘斯走过来拿起了剧本仔细看了看，不由得连连点头：“老大，你还别说，我一直以为海蒂嫂子大大咧咧的，可是一看到她这分镜头剧本做得如此之细致，我就服了。这电影，绝对能赚钱。”

　　看着甘斯眉飞色舞的样子，我不由得乐了。

　　“甘斯，要不要给你也加个角色？”我笑道。

　　“我！？我能演什么角色？老大，你就别消遣我了。”甘斯把剧本交给了我，晃了晃脑袋。

　　我笑道：“拍这部电影，对于我来说就是休息休息，你也休息休息，不行吗？”

　　“休息休息？原来老大你早就想演这部电影了！”甘斯总算是看出来我的心思了。

　　我呵呵一笑：“实话给你说吧。当初在写这个剧本的时候我就在琢磨了。去年一年，特别是下半年，我又是亲自拍又是指导斯蒂勒那帮家伙，后来这个运动那个运动一场一场来，搞得我身心疲惫，明显感觉身体和精力都吃不消了，所以我就想找个机会休息休息一下。”

　　“《情书》这部电影，是部小成本电影，演员不多，拍摄起来也不复杂，而且演员都是咱们自己人，海蒂、莱尼、我，里面客串的还有娜塔丽亚和霍尔金娜，说到底就是咱们一起乐呵乐呵的一件事情。我呢，当个演员，其他的烦心的事情我也不管了，趁着这段时间，一来好好修整一下身心，充足了电，二来呢，好好考虑考虑我下部要拍的电影。这部电影太重要，成功与否直接关系着今年梦工厂的效益和声望。”

　　“老大，原来你是这个打算呀。怪不得从新年以来你就没有给大家透露出详细的拍片计划呢。”甘斯点了点头。

　　“甘斯呀，今年注定是个多事之秋，说不定对于梦工厂来说还是最困难的一年呢。往常在电影上我丝毫不担心，但是今年我有点担心了，一是米高梅的那部《万王之王》，如果梦工厂想在今年的哈维奖颁奖典礼上继续第一届的辉煌，就必须要击败这部电影，而你也知道，凭借着斯登堡和都纳尔的那两部电影，恐怕不行，即便是格里菲斯的那部《凯撒大帝》也不行，所以，这个时候，只能我上了。我的这部电影，一定要让《万王之王》暗淡无光才行，虽然我心里已经有了大体的框架和想法，但是这个剧本和以往的剧本不同，其他的剧本我可以几天的时间就能写出来，这个剧本却要精雕细琢，没有个一个来月的时间，是不行的。二来，洛克菲勒财团支持的新的电影公司马上就要建立了，只要这个新电影公司已建立，肯定就会投巨资拍摄电影，对于我们来说将又是一大冲击，甘斯，我现在就可以给你漏个底，今年的年中，将会是一个激烈无比甚至比圣诞档期竞争都要残酷一个电影档期！对于梦工厂来说，我的下一部电影，就是在这个档期中的一杆大旗，它要是倒了，那么今年梦工厂的光荣就要倒了，你说，我能粗心大意吗？”

　　我的话，让甘斯脸上的笑容当然全无。他明白我说的事情的严重性，更明白我的话，从来都没有落空过。

　　“老大，这么说来，你的这部电影是应该好好准备了！”甘斯咬了咬牙，对我说道：“老大，你放心，公司里的其他的事，我一定多给你分担分担，你就只管搞好这部电影就行了！”

　　看着甘斯紧张的样子，我笑道：“甘斯，越是到这样关键的时刻，心态就越要好。我只是给你说一下接下来几个月的事态，可没说我们就一定不行了。放心，咱们就利用这一个多月的时间修整修整，等我把身心调整好了剧本也磨出来，我们就一鼓作气拍电影，到时候不管他们米高梅还是洛克菲勒财团的新公司，让他们哭去吧！”

　　“好，老大，那我这回也修整修整，陪你拍这部电影！”甘斯嘿嘿一笑，拿起了演员名单，昂脸对我说道：“老大，那我演哪一个角色？”

　　“到时候让海蒂给你安排呀，她是导演。”我耸了耸肩膀。

　　甘斯悻悻地放下剧本，小声地对我说道：“老大，其实有个问题我都憋了很久了，今天能不能问问你。”

　　“说吧。”我大体已经猜到了甘斯想问什么问题了。

　　“老大，别人你不说可以，你能不能告诉我你下一部电影到底是个什么样的电影呀！？你这么搞得神神秘秘的，可把我憋坏了。”甘斯露出了一副痛苦无比的样子。

　　“真的想知道？”

　　“真的想知道！我连做梦的时候都想知道！”甘斯信誓旦旦地说道。

　　我摸了摸下巴，指着抽屉对甘斯说道：“其实剧本梗概我已经写好了，之后没有加上血肉而已。”

　　甘斯一溜烟地跑到了我的办公桌旁边，拉开了抽屉，贪婪地拿出了一份薄薄的文稿，勾着头一路读了下去。

　　这家伙快速地读了一遍，然后脸色越来越青，最后竟然一下子失手把文稿掉到了地上。

　　“老大，这剧本梗概怎么这么像……”甘斯不知道该怎么形容了，急得抓耳挠腮起来。

　　“是不是看着有点眼熟？”我哈哈大笑。


第424章 两部宗教电影大对决

　　甘斯把剧本梗概小心地放到抽屉里，笑着点了点头，道：“老大，我明白了你当初为什么说你的这部电影一出要让地密尔的那部《万王之王》暗淡无光了！嘿嘿嘿嘿”

　　甘斯洞晓了其中的玄机，很是舒坦。

　　“两部宗教电影对决，爽！太爽了！老大，我支持你！海蒂嫂子的电影一开机，我舍了这张老脸和你一起去！咱们就好好休整休整，然后扒西席·地密尔的皮！”甘斯乐得屁滚尿流，晃着脑袋大笑而出。

　　2月5号。这一天，有点暗淡的多云的天气，太阳在空中只是一个白茫茫的圆盘，仿佛失去了温度，苍白一片。天空上堆满了浓密的云朵，不时会刮起一场小风，吹在人的脸上，十分的不舒服。

　　气温很低，加上又阴又冷的天气，所以很多人都愿意出门，好莱坞的每一条大街上，几乎都没有见到什么人。

　　但是在洛杉矶市外的一个叫约内的小镇里却人头攒动。这个距离洛杉矶市不远的小镇，一共才有一百多户的居民，而且房子都分散在起伏不定的低矮山梁上，前几天下过的一场雪已经化了大半，镇子的周围到处可见到一片片的斑驳雪地。

　　这是个静寂的镇子，但是今天，却热闹非凡。

　　因为这一天，是新月电影公司1927年的第一部电影《情书》开机的日子。

　　镇子中央的用石头铺成的小广场周围停满了各种各样的车，广场上搭了一个简陋的台子，一群人正在忙上忙下地准备东西，而台子的下方，一个个受邀而来的嘉宾三五一群地聚在一起一边小声地聊天，一边不停地跺手跺脚。

　　那些平时穿着西装在暖气房里工作的人，全冻得青头紫脸的，尤其是那些女明星，这么冷的天气，还刮着风，竟然穿着袒胸露乳的吊带群，一个个嘴唇都青了。聪明一点的，则穿上了厚厚的大衣，不过这样的天气，大衣也不太顶用，照样把他们冻得直流清水鼻涕。

　　“老大，你看看那帮不要命的女人，我干和你打赌她们要是再不加衣服，半个小时之后就要晕过去。”广场的一侧，穿着厚厚的羽绒服的甘斯，捧着一杯热气腾腾的咖啡，指着小广场中央的那帮穿着单身衣服在寒风中哆嗦得跟寒号鸟一样的女明星们乐呵呵地对我说道。

　　“我怀疑用不了那么长的时间，二十分钟就够了。不要命了，简直不要命了。老大，你信不信，这么搞能把她们冻得生不出小孩来。”平时不怕冷的胖子，也穿上了两件厚大衣，站在我旁边简直就是一头冬天里的大棕熊。

　　“去去去，你们也太小看这帮女明星了，告诉你，这帮人可不像你们想像的那么脆弱，身为演员的她们，风里来雨里去，刀山火海什么没见识过，这么点冷，她们还是挨得过去的。我认为，至少在开机仪式结束之前，她们是没事的，不过结束之后怎么样，我就不知道了。”穿着两件羽绒服外加一件大衣的我，一边稀里呼噜地喝着热咖啡一边舒舒服服地靠在一辆卡车上坏笑道。

　　拍了这么多部电影，每一部电影的开机仪式都让我忙得头晕，这次可不一样了。

　　我、甘斯和胖子，身份不是什么牛皮轰轰的梦工厂三巨头，而是两个演员一个摄影师，这样的场合，新月电影公司的人忙得团团转，我们三个人则躲在一边喝着热咖啡说着荤段子，是不是地还评价一下女明星的身材，那叫一个快活。

　　“老大，我觉得还是当演员快活。而且我们三个人好像很久没有像这样聚在一起无忧无虑地喝咖啡了。”甘斯嗡嗡地说道。

　　胖子在一边也直点头：“甘斯说得对，自从我们建立了梦工厂，就没有像今天这样快活过，什么都不用忙，什么都不用想。”

　　“所以呀，职位越大，责任越大呀。”我补充道。

　　嘿嘿嘿嘿，三个人猥琐地笑了起来。

　　“你们三个！找你们找了半天了！安德烈，你也帮我招待一下嘉宾！开机仪式马上就要开始了！”我们三个人正在一边偷着乐的时候，海蒂风风火火地来到了我们的跟前。

　　这小蹄子忙得气喘吁吁，大冷的天竟然只穿了件红色的毛衣，而且还不停地抹汗。

　　“海蒂嫂子，你是导演，又是老板，我们三个人两个小演员一个摄影师，能帮你什么？”甘斯吊着嗓子一阵坏笑。

　　“你信不信等会我给你安排个穿着内衣在雪地里睡觉的戏！”海蒂的一句话，让甘斯立马瘪了下去。

　　“海蒂嫂子，说得对！甘斯就是懒！不过我和老大不去帮忙是有原因的。”胖子把手里的咖啡放在了卡车上，振振有词地说道。

　　“什么原因？”海蒂看了看胖子，又看了看我，目光如刀。

　　我扯下了羽绒服上的帽子，把自己的脑袋包裹了起来。那帽子巨大无比，连我的脸也全部遮住。

　　胖子咳嗽了一声，道：“我和老大都生病了。好像是感冒，挺严重的。”

　　胖子还没说完，我就听到了一声杀猪一般的惨叫，随后就是海蒂愤怒的声音。

　　“生病！？生什么病！？刚才我还看见你们三个人躲在旁边的一户人家的院子里用小煤炉烤香肠吃！几分钟前，那家人才找到我，说你们把人家的香肠全部吃光了！二十几根香肠！生病的人能吃得了这么多吗！？”

　　我在帽子里听到海蒂这话，笑得全身乱颤，娘的，这两个家伙，刚才吃香肠的时候那个叫聪明，竟然都像得到用小煤炉烤，现在却连撒个谎都不会。

　　我正笑着呢，突然眼前光线一黑，然后一只手像蛇一般钻进了帽子，随即我的耳朵上传来了一阵剧痛。

　　不用说，耳朵让人家给拧住了。

　　“疼，疼，疼。”我立马龇牙咧嘴起来。

　　接着我看见另外一边，胖子也和我做同样的表情，他的一个耳朵，也在海蒂的手里。

　　而甘斯这个叛徒，早逃到十米之外了。

　　海蒂看着我和胖子龇牙咧嘴的样子，不由得笑了一下，然后虎着脸说道：“给你们两个选择，一，耳朵被我拧掉，二，老老实实给我招待嘉宾去。选哪个？”

　　“第二个，第二个！”我和胖子同时叫了出来。

　　海蒂放开了手，对胖子和甘斯喝道：“还不快去！”

　　“是是是！”胖子和甘斯撒丫子就跑开了。

　　“拧痛了没有？”胖子和甘斯一走，海蒂就走过来查看我的耳朵。

　　“都掉了！”我白了海蒂一眼。

　　“把嘴上的灰擦了！堂堂一个梦工厂的大老板，跑到人家院子里偷香肠烤着吃，也不怕别人笑话！”海蒂递给了我一块手帕。

　　我拿过来胡乱抹了两下嘴，扔给了她，然后抬脚走向对面的人群。

　　“干吗去？”海蒂大声道。

　　“导演，我去招待嘉宾呀！”我有气无力道。

　　海蒂噗哧一声笑了出来，走到我跟前，往我手里钻了个东西，我一看，竟是个暖手壶。

　　“拿着，别把自己冻感冒了！要是生病了，看我怎么收拾你！”海蒂翻了我一眼，然后莞尔一笑，向广场另外一侧她的那些手下们走去。

　　看着那件在雪地里分外灼眼的红毛衣，摸着自己被拧得发热的耳朵，再看看手中的暖手壶，我的心，前所未有地温暖起来。

　　照理说，像新月电影公司这么小规模的公司，开机仪式上应该没有多少人的。像凯皮电影公司，根本就连开机仪式都没有。

　　但是出席今天开机仪式的人，几乎包括了好莱坞所有的知名人物。之所以有这么多人肯来参加一个小公司的开机仪式，自然是有原因的。

　　首先海蒂本人的身份就是莱默尔的女儿，加上电影是我主演，中间还有马尔斯科洛夫的那个宝贝女儿莱尼，仅此三项，便已经足够了。

　　我穿着厚厚的衣服，笨拙地在人群中穿梭，一边和人频频地打着招呼，一边不停地喝着热咖啡，仍然冻得浑身乱抖。

　　人群里很多都是熟人，所以大家见面也没有什么寒暄，杂七杂八地聊着一些事情，感觉很好。

　　招呼了一遍客人，我偷懒地躲到了一旁，然后看见不远处，莱尼被一群人围在了当中。

　　小蹄子穿着黑色的大衣，里面衬着一件白色的毛衣，下面则穿着一条米色的裙子，脚上一双小巧的黑色皮鞋，站在那里有说有笑，玉琢一般的小脸微微泛着红色，一副兴奋地样子。

　　围着她的，都是洛杉矶各大报纸的记者，有些人不停地拍照。

　　可以说，这部电影的最吸引人的地方，就是五个女人的加入，海蒂、莱尼、嘉宝、娜塔丽亚和霍尔金娜。这五个女人，除了嘉宝是好莱坞最出名的影后之外，其他的四个女人从来就没有拍过电影，这部电影可是她们首次的触电之旅。

　　好莱坞早就流传了一句话，叫：“你漂亮吗？找安德烈·柯里昂的那五个女人比一比就知道了。”因此，在好莱坞，人人以能够看一睹这五个女人的芳容为荣，而《情书》这部电影，一下子把五个女人全部推了上去，无疑吊足了所有人的胃口。

　　甘斯甚至对我说：“老大，就是这部电影拍得一塌糊涂，电影院也会被人挤破的，不为别的，就为了这五个嫂子。”

　　而这五个女人当中，莱尼无疑是最璀璨的，不管是米高梅的玫瑰也好，梦工厂的玫瑰也好，所有认识她的人，都被她的纯洁、天真和天使一般的美丽所征服，所以她的首次触电之旅，自然称为所有人关注的焦点。

　　我就站在不远处，靠着一堵斑驳的墙壁满心愉悦地看着不远处的那个小人儿，她的一颦一笑，她的一举一动，都让我心情悠扬。

　　结束了采访，莱尼长出了一口气，一转脸看见我站在墙边，满脸欢笑地跑了过来。

　　“好冷！冻死我了！”莱尼像一头小鹿一般扯开了我的大衣钻进了我的怀里，昂起小脸看着我，笑容灿烂。

　　“你穿着这么少的衣服，不冷才怪！”我刮了一下她被冻得微红的小鼻头，撩起大衣把她裹在了怀里。

　　莱尼双手抱在一起放在我的胸前，淘气地缩了缩脖子道：“还不是海蒂，说今天开机仪式之后就有我的戏，叫我穿一套最能现实我个性的衣服来，我想了半天，也想不到什么样的衣服最能现实我的个性，最后就找了这套衣服，结果哪知道这么冷。”

　　我嘿嘿笑道：“海蒂没给你准备戏服？”

　　莱尼摇了摇头，呲哄了一下鼻子，道：“没有，她让我自己准备衣服，说新月电影公司的那帮设计师还没有我的水平高呢。”

　　我点头道：“那倒是，让那帮家伙来给你设计戏服，我也不同意。我的莱尼还是穿自己平时喜欢穿的衣服好看。”

　　“真的！？”莱尼乐得花枝乱颤。

　　“那还有假！？”我哈哈大笑，紧紧地裹着了这个小人儿。

　　“安德烈，我觉得海蒂挺棒的。”莱尼把小脸蹭到我的脖子下面，呼哧呼哧地呼着气，弄得我奇痒无比。

　　“你不是刚才还抱怨海蒂的嘛，怎么这回又说她的好话了？”我漫不经心地说道。

　　莱尼伸出小手一边摸着我下巴上的胡茬一边说道：“我真的觉得海蒂挺棒的。以前我们俩在一起的时候，整天就是逛街呀玩呀，可是现在你看看她，自己开了一家电影公司不说，还把公司发展得井井有条蒸蒸日上，刚才我看到她在给她的那帮手下分工的时候，那份干练、那份大气，简直就是一个女强人，我自己估计连半点都比不上，安德烈，你不会把我赶出家门吧？”

　　小人儿说得真情流露，倒是让我笑得肚子疼。

　　“你笑什么？”莱尼昂起小脸，面红耳赤地看着我，越发可爱起来。

　　我好不容易止住笑，道：“莱尼，你和海蒂没法比较的好不好。她是她，你是你，她要是你她就不是海蒂了，同样的，你要是她你也不是莱尼了。懂吗？”

　　莱尼挤巴了一下眼睛，想了一下我的话，随即花儿绽放一般笑了起来。

　　“其实，我也是这么想。”小人儿狡邪地笑了一下。

　　“海蒂到处找你们俩呢，你们俩竟然躲在这里。”我和莱尼正在斯磨的时候，嘉宝和霍尔金娜走了过来。两个人一个穿着黑色的典雅长裙，一个穿着利索无比的棕黑色短装，一个高贵雅致，一个英姿飒爽。

　　“找我们干什么？”我和莱尼不约而同地问道。

　　嘉宝和霍尔金娜来到跟前，也都靠在了墙壁之上。

　　嘉宝微笑道：“自然是要让你过去，开机仪式马上就要开始了。”

　　我咧嘴道：“我就是个小演员，过去这么早干吗？等会再去。”

　　“他就是懒！”霍尔金娜在旁边一针见血。

　　三个女人同时笑了起来。

　　“你们都被采访过了？”我问嘉宝和霍尔金娜道。

　　两个人点了点头。

　　“感觉如何？”我乐道。

　　“没有什么感觉。就是比以前的戏感到轻松。”嘉宝大风大浪都见过了，这样的小成本电影对于她来说根本就是小菜一碟，所以有这样的感觉根本就在我的意料之中，而且她能有这样的感觉，也正是我希望的。

　　“我倒是觉得挺紧张的，而且，我也怕我演不好。”霍尔金娜和嘉宝相比，就显得在意得多，作为我的私人保镖，以往每次我拍电影的时候她都在场观看，多少也算和电影有些接触，但是这回让她真刀实枪地跑到摄影机上演，情况就完全不一样了。

　　“这有什么紧张的，一来你的戏份不是太多，二来嘛，有我们在，你怕什么？”我笑了笑。

　　几个人聊了一会，然后就看见小广场上人群开始走向了那个临时搭建起来的台子。

　　“开机仪式好像开始了。”莱尼小声道。

　　“过去。”我把莱尼从怀里放出来，打着她们走了过去。

　　“还以为你们不拍了呢？！”刚到小广场中央，就看见海蒂气呼呼地站在那里。

　　莱尼吐了吐舌头，拉着我就往前跑，这小蹄子生怕海蒂拧我耳朵。

　　开机仪式由格兰特主持，这老家伙穿得一点都不比我少，站在台上，简直就是一个球。

　　“太冷了，太冷了。我也就不啰唆了。”格兰特的第一句话，就让下面的人笑了起来。

　　“女士们先生们，这部电影可能是我见过的漂亮演员最多的电影！当然我这里说的演员，不包括男演员。”

　　哈哈哈哈，人群再次爆发出热烈的小声，很多人都把目光集中到我旁边的几个女人的身上。

　　我看着站在台上嬉皮笑脸的格兰特，心里一阵暗骂：“这狗娘养的，不是拐着弯说我不帅的吗！？”

　　格兰特握着话筒说道：“女士们，先生们，这是一部可以让我们极为放松的电影，也是一部可以让所有人都会想起自己当年甜蜜时光的电影，我喜欢由安德烈·柯里昂编剧、主演，海蒂·莱默尔小姐导演的这部电影，能够成为此类电影中的一个经典。毕竟，在此之前，这类电影还没有哪部电影有如此的演员组合和一代电影大师的参与！祝愿这部电影能够获得成功！”

　　格兰特的发言，前后加在一起还没有超过五分钟说完之后，就迫不及待的把海蒂招呼了上去，然后大家一起完成了开机仪式。

　　仪式结束后，还有一个小型的酒会，但是因为天气实在冷得可以，那些衣衫单薄的明星大腕们纷纷前来告辞，所以到最后，留在小广场上的人便一下子减去了大半。

　　“安德烈呀安德烈，我算是服了你了！”被马尔斯科洛夫一把扯过去的时候，我正在低头想着我的那部电影的情节。

　　“怎么了？我招你惹你了？”我白了马尔斯科洛夫一眼。

　　马尔斯科洛夫身边跟着两个人，一个是他的老搭档梅耶，一个是西席·地密尔，两个人看着我和马尔斯科洛夫相互掐挠，忍俊不禁。

　　“早就知道你这小子会把魔掌伸到我女儿身上，果不出我所料！莱尼是我女儿，我都舍不得让她拍电影，没想到这次让你小子得逞了！”马尔斯科洛夫指着我，直哆嗦。

　　我咧嘴道：“老马，你这话说得就不对了，你先前对莱尼的教育是温室教育，只能培养一个屁事不懂对社会一点没有贡献的寄生虫，我这是在改正你的错误，你看看现在的莱尼，又是搞服装设计又是拍电影，活得多滋润！？我帮了你你不感谢我反而还对我横加指责，哪有这样的道理！？”

　　“你！你！你！反正我说不过你！”马尔斯科洛夫无语了。

　　“老马，给你商量个事？”我笑着一把搂住了马尔斯科洛夫的肩膀。

　　“什么事？！不会又想占我的便宜吧！？”老马立刻警觉了起来。

　　我晃了晃脑袋：“看你说的，我什么时候占过你的便宜！我这是为了莱尼好。”

　　“什么事情，你说。”一提到莱尼，马尔斯科洛夫果然败下阵来。

　　“你想不想让莱尼第一次的电影之旅大获成功？”我问了一个让马尔斯科洛夫根本就不可能有第二个答案的问题。

　　马尔斯科洛夫仔细地看了我一眼，在发现我没有丝毫的不老实的表情之后，点了点头。

　　“这就对了。我也想让莱尼主演的第一部电影获得成功，所以我在写剧本的时候是费尽了心机，你看看我的眼睛，都熬得快变成了兔子了。”我扒开眼睛让马尔斯科洛夫看。

　　马尔斯科洛夫一把推开了我：“谁看你的眼睛！你快说，想干吗？！”

　　我嘿嘿一笑，道：“是这样的，这部电影拍摄出来之后，是要放映的，如果拍得慢的话，那个时候估计是五六月份，你也知道，我们梦工厂旗下的电影院不是很多，所以，你们米高梅能不能匀出一些电影院来放映这部电影？当然，越多越好，越多越好。”

　　“五六月份呀！？这个可有点麻烦。我们那个时候也要放映《万王之王》的呀。”马尔斯科洛夫显然想支持自己的女儿一把，不过那个时候正好也是他们米高梅推出《万王之王》的时候，这让他很犯难。

　　“怎么，难道不行？”我眯着眼睛道。

　　马尔斯科洛夫痛苦地点头道：“好吧，我就匀出一半的电影院放映这部电影吧。”

　　“那好极。”我顿时乐了起来。

　　“安德烈，这件事情我答应你了，你也得老老实实回答我一件事情。”马尔斯科洛夫果然是见缝插针，开始盘算起我来。

　　“问吧。”我摆出了一副漫不经心的样子。

　　“你们是不是也要拍一部宗教电影？”马尔斯科洛夫的一句话，让我差点没把手里的咖啡泼到他脸上去。

　　“谁告诉你我们要拍一部宗教电影的！？”我这个心惊胆战呀。

　　原则上说，我的下一部电影计划，好像没有几个人知道，只有甘斯、胖子这些和我亲近的人，另外可能就是海蒂、莱尼等人了。

　　甘斯和胖子不可能把这么机密的事情告诉马尔斯科洛夫，那也就只有一个可能了，就是这帮女人们走漏的风声。

　　霍尔金娜整天跟在我的屁股后头，她不可能说，嘉宝生是梦工厂的人死是梦工厂的鬼，也不可能说，那就只有一个结果了：要么是海蒂，要么是莱尼。

　　马尔斯科洛夫看了我一眼，他知道如果不把我逼到墙角我是不会承认的，便实实在在地招了出来：“是我刚才从海蒂那里听到的，她也是无意说起。你真的也要拍一部宗教电影？”

　　他这么一问，旁边的梅耶和西席·地密尔就看着我眼直了。

　　告诉他，还是不告诉他？这是一个问题。

　　在大脑中飞速地计算了一下说与不说之后的种种后果，我觉得还是跟他说。

　　马尔斯科洛夫这家伙手段极其了得，我就是不告诉他，过一段时间他说不定也能打听出来，那个时候，我可就变成了一个骗子了。不如干脆告诉他，至少可以给他以及西席·地密尔增添无情的精神压力，这压力，必然会在以后的几个月中苦苦地折磨马尔斯科洛夫和西席·地密尔。

　　这是精神战！

　　“不错，我下一部电影是一部宗教电影。”我挤巴了一下眼睛对马尔斯科洛夫和西席·地密尔说道。

　　然后我就看到马尔斯科洛夫和西席·地密尔的脸一下子青了起来。

　　比起我对他们的那部《万王之王》的畏惧，他们对我的这部电影要畏惧得多。

　　“这么说，几个月后，将好莱坞将出现两部宗教电影的大对决！？”马尔斯科洛夫一把扯住了我。

　　“应该是吧。我也不能肯定。”我笑道。

　　“你小子狠！早就知道你小子上段时间打听我们米高梅拍什么电影的时候就没有什么好心！现在看来果不其然！这么多电影你拍什么题材不好，非得抢着拍我们的题材！我看你就是诚心想对我们下毒手！”马尔斯科洛夫气呼呼地说道。

　　我也被他说得有点恼火，吼道：“老马，你这话说得就不对了！什么叫我抢你们的题材拍呀！老实告诉你，上次柯立芝总统到好莱坞来的时候，就嘱咐我拍一部宗教电影了，也是从那个时候起，我就已经开始构思了，要说抢题材，那也是你们抢我的题材才对！”

　　“你还反咬一口！你……什么，柯立芝总统嘱咐你拍的？”马尔斯科洛夫突然睁大了眼睛。

　　我点了点头：“不错。”

　　马尔斯科洛夫叽里咕噜地转了转眼睛，扯着我道：“那这么说政府对宗教电影也持扶持的态度了？”

　　“我又不是柯立芝，你要想知道问他去！”我觉得再往下说，就麻烦了。

　　“那你也打算拍耶稣！？”马尔斯科洛夫睁大了眼睛道。

　　看着他额头上的冷汗，我笑道：“这可是商业秘密，我怎么好告诉你！”

　　“完了，完了！这下我们米高梅完了！”马尔斯科洛夫失魂落魄地说道。


第425章 造雪机下的第一场戏

　　马尔斯科洛夫对我的脾气异常熟悉，也料定他们费尽心力倒腾出来的那部《万王之王》肯定是要遇到克星了。马尔斯科洛夫乃至米高梅全厂上下对这部电影寄予厚望，全都把它看成是米高梅冲击第二届哈维奖的筹码，但是现在这个希望在我面前，如同肥皂沫一般破灭掉，实在让马尔斯科洛夫形容枯槁。

　　马尔斯科洛夫惊慌失色，他身边的梅耶也好不到哪里去，不过西席·地密尔眼中倒是一丝不甘心。

　　“安德烈，我中你的计了！”突然，马尔斯科洛夫像是打了鸡血一般蹦将起来，几乎疯狂。

　　“我什么时候给你下圈套了？”我被他搞得顿时迷糊了起来。

　　马尔斯科洛夫道：“你刚才不是要我开放米高梅一半的影院播放《情书》吗！？”

　　我点了点头，又摇了摇头道：“我是让你开放影院播映《情书》，可是一半的电影院可是你自己说的。而且，我弄更不明白，我怎么让你中计了？”

　　马尔斯科洛夫怒气冲冲道：“你倒是有脸说！《情书》公映的时候，很有可能是《万王之王》公映的时候，那个是让我们把一半的电影院让出来，不是诚心想降低我们这部电影的成功几率吗？！”

　　我顿时被马尔斯科洛夫说得愣掉了。

　　你还别说，他这么说，还真是这么个理。

　　但是我让他开放电影院的时候，可没有想到过这个。

　　“怎么，没话说了！？”马尔斯科洛夫见我呆了起来，以为揭穿了我的真面目，气得嘴都歪了。

　　我耸耸肩道：“老马，你这就冤枉我了。我让你开放电影院是为了莱尼好，哪会想这么多，你放心，我绝对让海蒂加班加点把这部电影在两个月之内拍完，然后赶在你们的那部《万王之王》之前放映，怎么样？”

　　马尔斯科洛夫见我这么说，也一时无语起来。

　　“老板，安德烈，我看是误会。完全是误会。”梅耶在一旁看见我和马尔斯科洛夫僵持了起来，赶紧插话道。

　　西席·地密尔则气鼓鼓地对马尔斯科洛夫道：“老板，这也没有什么好说的，大家都是拍电影，谈不上谁抢拍谁的题材，最多大家都把电影拿出来，凭本事吃饭罢了。”

　　地密尔的意思是，是骡子是马拉出来溜溜，鹿死谁手尚未可知呢。

　　我倒是佩服地密尔的勇气。

　　马尔斯科洛夫也意识到自己的有点过了，便点了点头，随便和我聊了一会便扬长而去。

　　被马尔斯科洛夫这么一搅合，把我原本的好心情全部破坏了。

　　接下来的酒会上，我也懒得和那帮人掺合，跑到一边找个地方坐下，掏出剧本的大纲开始慢慢修改起来。

　　花了半个小时的时间，写完了一个镜头，然后就被海蒂叫了过去。

　　“安德烈，遇到了一个难题。”海蒂脸色不太好看。

　　“马上要开机了？”我指了指小广场旁边忙碌一片的新月电影公司的人，笑道。

　　海蒂点了点头，然后把分镜头剧本递给了我。

　　我看了一下，剧本的第一页打了个鲜红的对号，显然，今天开机的第一场戏，就是要把第一个镜头拍完了。

　　“你这上面不都写得很详细吗，我看也没有什么问题呀。”剧本是我写的，这场戏的内容我自然很清楚，查看了一遍也没有发现什么问题。

　　《情书》的第一场戏，是一场祭奠。主要的内容是在男主角去世一个月后，一群人前往祭奠，其中主要的戏份都是女主角玛雅的。这个玛雅，由莱尼来扮演。

　　海蒂没有多说，而是钻进车子里直接把我带到了拍戏的地方。

　　这是小镇后面不远的一块墓地。坐落低矮的山坡之上，面积不大，里面散落着几十个坟墓，一个个十字架竖了起来，墓碑下面被打扫得干干净净。墓园很是平整，地面上斑驳不堪，雪化得差不多了，露出了一片片灰黄的地面。

　　站在这里，可以清楚地看到远方一片苍茫的大地，这个地方，和我想像中的剧本中的墓地，很是契合。

　　“海蒂，这个场地你们找得挺好的呀。”我笑着对海蒂说道。

　　海蒂摊手道：“为了找这个地方，我们整整找了五天的时间才找到，全公司的人都在找。这里无论是风景还是拍摄条件都是一流，但是现在只有一样东西让我感到棘手。”

　　“什么？难道镇子里的居民不让你们使用墓地拍戏？”

　　海蒂摇了摇头：“那倒不是，镇子里的居民听说是你主演、编剧的电影，都十分的配合，他们不但允许我们使用镇子里的所有东西，甚至还主动提供各种力所能及的帮助。”

　　我呲哄了一下鼻子，道：“那挺好的呀。他们也让你使用墓地了，怎么还会有问题的呢？”

　　海蒂敲了敲手里的剧本，然后又指了指斑驳的地面，说道：“雪呀！”

　　她这么一说，我暗道一声惭愧。

　　若是平常，我是导演的话，肯定会注意到这个问题，可一旦变成了演员，这些拍摄上的统筹问题，我就疏忽了。

　　第一场戏，是雪中祭奠。自然大雪是少不了的。虽然前几天下了一场大雪，但是一连几天晴天，现在雪已经融化了大半，一眼望过去，山坡上一片白一片黄的，这要是拍到电影里去，那可是难看死了。

　　对于一部电影来说，第一个镜头至关重要。如果这个镜头成功了，那电影就成功一半了。

　　一般说来，第一个镜头不仅仅是展开了剧情让观众对电影有个第一印象，更重要的是，第一个镜头往往会定下整部电影的感情基调。像《情书》这部电影，整部电影的基调是纯粹的、带着稍许一点伤感的、朦胧的，因此第一个镜头中铺天盖地的大雪，不仅可以有力地衬托出祭奠的悲伤气氛烘托人物的心理，也能入木三分地让观众瞬间融入电影中去。

　　可以说，雪，不仅仅是第一个镜头的关键，也是整个电影的一个关键点。

　　没有了雪，或者在雪景上不完美，那这部电影没有开机就已经失败了。

　　我抬起头来，看着斑斓的坡地，心头顿时为之一紧。

　　如果雪景不布置好的话，肯定没办法开机，要解决这个问题，只有两个办法，第一就是等下雪，虽然天气预报说最近一个多月都是雪季，但是今天是肯定下不了雪的。开机仪式图的就是一个气势，如果拍的好了，那么下面的戏就势如破竹，一旦拍得砸了或者是拍不了，那可能就极大地影响了剧组工作人员的士气。

　　这，可是所有导演都不想看到了。

　　既然不能等下雪，那就只有唯一的一个办法了：人工造雪。

　　“海蒂，你们新月电影公司没有造雪机吗？”我转脸问海蒂道。

　　“没有。我们原先没有买那东西，上周订了两台，但是要后天才能运到。”海蒂哭丧着脸道。

　　“甘斯，我们公司有几台造雪机？”我转脸问甘斯道。

　　作为一个第三档次的大电影公司，虽然我以前的几部电影都没有用到过造雪机，但是应该还是有的。

　　“有5台。”甘斯的回答，果然在我的意料之内。

　　“可是老大，我怕我们公司的那五台造雪机运过来也无济于事。”甘斯走过来，站在我的边上，看着阔大山坡和远处的树林，叹了一口气。

　　“什么意思？”我有点听不懂。

　　甘斯指着坡地和树林说道：“老大，我刚才看了一下剧本，里面有很多个全景镜头，也就是说，如果要造雪的话，不仅这么大的一片坡地要造，连对面的树林也要造，只有这样才能拍戏，对不对？”

　　我抬头看了看远处，点了点头。

　　甘斯耸了耸肩膀道：“老大，你拍电影，从来就没有使用过造雪机，而且造这么大的雪景，别说是我们，就是米高梅和派拉蒙怕也没有造过。咱们公司的那五台造雪机，功率本来就不大，根本满足不了需求，就算是五台一起开动，从现在到晚上，估计能把坡地造上一半的雪就不错了。”

　　“安德烈，那怎么办？要不要等下雪再拍，反正天气预报明天或者后天就有雪了。”海蒂抬头看了一眼阴霾的天，对我说道。

　　我断然摇了摇头：“绝对不行！无论如何，这第一个镜头也必须在今天完成，不然可就是出师不利了。”

　　剧组里所有人都把目光聚集在我的身上，他们都知道开机仪式的重要性，我看了一眼他们的身后，那些记者们也在捧着相机等待着，如果今天拍不了戏，被他们一报导出来，那新月电影公司的面子算是丢大了，而且恐怕连我都老脸不保。

　　无论如何，也得想办法开机。

　　我转脸对甘斯和胖子道：“胖子，你打电话给莱默尔，让他把环球电影公司的所有造雪机都运过来，甘斯，你向20世纪电影公司、比沃格拉夫电影公司求救，看他们能不能把造雪机借给我们。”

　　“好的！”甘斯和胖子答应了一声，然后撒丫子跑向镇子里打电话去了。

　　叮嘱完了他们，我还是不太放心，比沃格拉夫、环球和20世纪电影公司规模都和梦工厂差不多，如果他们的造雪机加在一起还不够，怎么办！？

　　现在已经是十点多了，再耽误耽误恐怕就来不及了。

　　“安德烈，我给爸爸打电话，好莱坞造雪机最多的电影公司就是米高梅了，我想只要爸爸一出手，肯定能解决问题。”正在我头疼的时候，莱尼上来抱住了我的胳膊。

　　“我担心的是你爸爸愿不愿意借给我们。”我苦笑了一下，立马想到了开机仪式前，马尔斯科洛夫的那张气得扭曲的脸。

　　“怎么会呢。有我在，爸爸肯定愿意借的。你就等我好消息吧。”莱尼对我挤巴了一下眼睛，也打电话去了。

　　等了不大一会功夫，甘斯和胖子跌跌撞撞地跑了过来。

　　“怎么样，借到了没有？”我赶紧问道。

　　胖子气喘吁吁地说道：“莱默尔说没问题，环球电影公司的9台造雪机已经马上运过来。”

　　“其他公司呢？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯一边捶胸一边道：“托德·勃朗宁说比沃格拉夫只有4台造雪机，一台坏掉了，一台他们自己也要用，只能借给我们两台。”

　　“不会吧，比沃格拉夫这么穷！？”海蒂惊诧道。

　　我笑道：“他们有四台造雪机就已经很不错了。20世纪电影公司呢？”

　　甘斯笑道：“贝西·勒夫说他们公司有7台，可以全部借给我们。”

　　“七台，两台，九台，加上我们的五台，一共就是二十三台。甘斯，这么多台造雪机够不够用？”我转脸问甘斯说道。

　　甘斯算了一下，咂吧了一下嘴道：“怕是有些危险，我刚才和胖子问了一些，这些造雪机都是和我们一样的，功率不大，估计够呛。”

　　“那这么说来，我们只能把希望寄托在莱尼身上了。”我无可奈何道。

　　“马尔斯科洛夫？米高梅家大业大，造雪机都是大功率的，他们要是出手，肯定没有问题。”胖子哈哈大笑起来。

　　甘斯在旁边见我面有难色，低声问道：“老大，这有什么担心的，只要马尔斯科洛夫的造雪机一来，用不了多长时间我们就能解决问题。”

　　我摇头道：“我怕这老头不借给我。”

　　“不借给你？！你和马尔斯科洛夫关系这么好，再说又有莱尼嫂子在，他怎么可能不借给你。”甘斯笑道。

　　我便把上午和马尔斯科洛夫之间的摩擦一五一十说给了甘斯听，甘斯咧嘴道：“老大，我觉得即便是你们吵了架应该也没有什么问题。放心吧，莱尼嫂子能搞定！”

　　“但愿吧。”我抬头看了一下苍白的天，叹了一口气。

　　莱尼来的时候，海蒂等人齐齐地围了上去。

　　“莱尼，怎么样！？米高梅的造雪机能来吗！？”海蒂扯住莱尼用力地摇晃了起来。

　　莱尼被她晃得差点没背过气去，道：“没问题，爸爸说米高梅的十三台大功率的造雪机马上就运到。”

　　“万岁！”墓地里一片欢呼。

　　“看来我是以小人之心度君子之腹了。”我总算是放下了心来。

　　一个半小时之后，几十辆造雪机被运到了坡上，随后，甘斯、胖子以及新月电影公司的人开始把这几十辆大小各一的造雪机拿到了坡地的各处以及对面的树林后面的山坡上。

　　准备就绪之后，几十辆造雪机同时开启，一时间纷纷扬扬的大雪从天而降！

　　大雪我见过，但那都是自然雪，和这些人造雪比起来，无论在大小上还是在密度上根本没有可比性。在后世的电视电影里，我也见过造雪机的神奇，但是说来惭愧，这还是我第一次面对面看着造雪机造雪。

　　纷纷扬扬的大雪，顷刻之加就将那原本斑驳的地面覆盖了起来，站在墓地里往下看，呈现在眼前的，是一个银装素裹的世界。

　　“好漂亮的雪！”莱尼在我身边拍着小手跳了起来，然后带头冲进了雪幕之中。

　　嘉宝、霍尔金娜紧跟其后，三个女人在雪中嬉戏打闹，欢声笑语一直传得了对面的树林中惊起了一群飞鸟。

　　剧组里的人都被眼前的景象陶醉了，甘斯、胖子都冲了进去，最后连海蒂和我也都加入了狂欢的人群当中。

　　雪从天上簌簌而下，迎头冲来，冲到脸上，满是冰凉。但是没有人觉得冷，所有人都仿佛回到了同年，回到了无忧无虑的纯真年代，大家在里面捏起雪球相互击打，惊叫声一片。

　　那些媒体的记者们先是站在旁边疯狂拍照，最后也都放下手中的相机溜了进来。

　　“老大，记得我们考上维太格拉夫电影学院那年我们三个人打的雪仗吗？那一年，好大的雪呀！”最后打得累了，我和甘斯、胖子三个人仰面朝天地躺在雪地上，让从空中飘下的雪花覆盖住了我们的脸。

　　甘斯说的那场雪，我记不得了，一点印象都没有，但是我能体会到从他嘴里说出来的我们的快乐。

　　“是呀，那一年，雪大极了，比这好要大，出去都要没膝盖。那一天我们三个去报考维太格拉夫电影学院，报考的人特别多，我们三个就在院子里排着队等，等呀等呀，到后来身上的积雪都有几公分厚，等轮到我们面试的时候，那些考官都笑了。就是在那一年，我们走上了电影这条道路。”躺在我旁边的胖子转脸看了我一下，露出了灿烂的笑容。

　　几十台造雪机连续工作了三个多小时之后，下午三点左右，旷远的坡地覆盖着皑皑白雪，远处的树林也都是银光闪闪冰雕玉砌一般。远远望去，山舞银蛇，原驰蜡象，一片苍茫。

　　“甘斯，雪有多厚了？”我对甘斯说道。

　　甘斯试了试，然后答复道：“老大，已经没膝盖了！”

　　我点了点头，对旁边的海蒂说道：“海蒂，可以停下来了，雪够了。”

　　海蒂吩咐手下停止造雪，并叫人把那几十辆造雪机移开来，准备开机拍摄。

　　原本狂欢一般的人群，终于冷寂了下来。

　　每个人都意识到马上就要拍摄电影了，所以一个个都迅速进入了工作状态。

　　胖子带着一帮助手架设轨道车摆上摄影机，灯光、道具、化妆等个个工作也都忙碌了起来。

　　今天的第一场戏，出境的演员不是很多，除了莱尼和甘斯之外，其他的都是新月电影公司的人。

　　身为男主角，今天也没有我的戏，不过我的照片倒是被用上了。在墓地的边缘，靠近坡地的地方，有一个散落的坟墓，墓碑上贴着我的黑白照片，尽管知道这是演戏，但是走到跟前看见自己的照片贴在墓碑上，还是有点不习惯。

　　莱尼和甘斯都去化妆去了，我来到海蒂的旁边，见她正在仔细地看着剧本。

　　“怎么，紧张？”我笑道。

　　海蒂抬头看了我一眼，深吸了一口气道：“有点。每次拍戏的时候，我都很紧张。所以在拍每个镜头之前，我都会仔仔细细地把镜头温习一遍。”

　　眼前的海蒂，突然像变了一个人一般，没有了惯有的霸道，没有了往日的风风火火，有的，确实一份沉稳和坚韧，让我在旁边不由得点了点头。

　　“演员准备好了吗？”海蒂低声问她的副导演道。

　　“马上准备好了。”

　　“场景布置好了没有？”

　　“布置完毕！”

　　“灯光，摄影机就位！”

　　“演员准备完毕！”

　　“让演员到场！”

　　……

　　随着一项项工作的有条不紊的进行，片场的气氛逐渐紧张起来。

　　“安德烈，我的心跳得好快！你摸摸！”画完妆的莱尼走到我的身边，扯住我的手放在她的胸前。

　　这一个动作，虽然她是无心，但是差点让我鼻血都喷了出来。

　　小蹄子的一对白鸽子，发育得丝毫不必霍尔金娜差，即便是穿了这么厚的衣服，摸上去也是极有手感。

　　“怎么办呀！？人家心好慌！我脸红不红？”第一次演电影的莱尼，手忙脚乱，像头闯入了猎人陷阱中的小鹿，慌里慌张的模样倒是另有一番滋味。

　　“有什么慌张的，都是些熟人，演的戏也不难，你只需要照着剧本上的做就是了。台词背熟了没有？”我刮了莱尼一下鼻子。

　　莱尼使劲地点了点头，道：“背熟了！我这几天几乎就没有好好睡过觉！”

　　“那还有什么慌的，你只要把自己想像成女主角玛雅就行了，想像一下如果你是她，你会怎么做，把自己带进戏的情景里去就大功告成了。演戏一点都不难，再说不是还有我在这里吗。”我安慰莱尼道。

　　在我的安慰和解说之下，莱尼渐渐稳定了下来。

　　“你们俩，不要在嘀嘀咕咕的了，莱尼，快上！马上开拍了！”海蒂在不远处冲我们挥了挥手。

　　我看见胖子架起了摄影机，对我打了个“v”字形的手势。

　　“那我去了？”莱尼虽然有些惊慌，但是还是笑着向我做了个鬼脸。

　　“去吧！”我冲她笑笑，然后来到了海蒂跟前，和她一起坐在了摄影机的后面。

　　片场一片安静，所有人各就各位。

　　“《情书》1号镜头，预备，开拍！”在海蒂的一声大喝之下，胖子的摄影机对准了片场。


第426章 莱尼的银幕处女戏

　　特写镜头，一张脸。玛雅的脸。纯粹，白净，几近圣洁。

　　镜头缓慢拉开，玛雅躺在雪地之上，她闭着眼睛，仿佛睡着。

　　中景，有细小的雪花从空中降落，落到玛雅的脸上，她睁开眼睛，看着天空，然后慢慢从雪地上站起来。

　　长镜头，玛雅向着远方走去，走向那片白雪覆盖的树林。

　　与此同时摄影家缓慢地上升，直到玛雅消失在坡地之上，消失在皑皑的白雪之中。

　　“cut！”六分钟的长镜头之后，海蒂叫停。

　　“能过吗？！”莱尼气喘吁吁地跑过来，昂着小脸问海蒂说道。

　　海蒂点了点头，冲海蒂笑了笑：“过！”

　　“这样就成功了！？”莱尼不敢相信自己的耳朵。

　　“难道你想重拍一遍！？”海蒂对莱尼龇了龇牙道：“快去，准备下一个镜头！”

　　莱尼一溜烟地跑开了。

　　“怎么样，莱尼表现得还不错吧？？”打发走了莱尼，海蒂转身问我道。

　　我点了点头。

　　这第一个镜头，虽然没有一句台词，拍起来也没有什么复杂的技巧，但是并不是说对于演员就没有挑战。往往越是这样的镜头，对演员的神韵的要求越是苛刻。

　　有些演员，长得很漂亮，演技很还凑合，但是缺乏一种内在的气韵。这样的演员，让她们演打打闹闹的西部片女主角或者是演大声尖叫的恐怖片的女主角甚至是演一些搂搂抱抱的爱情电影的女主角也行，但是让她们在镜头前一句话不说就能让观众体会到一种难以言表的气韵，她们就不行了。

　　电影中，没有台词的戏，是最难演的，因为这全靠演员的天生的气质，而且是没办法通过后天的训练来解决的，所以有的演员，即便是花上一生的时间，也无法达到这个要求。但是有些人，即便是第一次上镜头，也能完美地把那股味道演绎出来。

　　这样的人，在演员中不多。梦工厂中，嘉宝和凯瑟琳·赫本就属于这一类。她们几乎就是为了镜头而生，不管是什么电影，不管是什么场合，也不管是她们穿着破烂衣服还是蓬头垢面，只要她们往镜头跟前一站，那股让人心底发颤的气质就能一下子从银幕上满溢出来，深深地拨动观众的心弦。

　　这，就是优秀演员和一般花瓶的区别。

　　刚才的第一个镜头，我很惊奇也很欣喜地发现，莱尼是个天生的好演员。

　　不是因为她单纯的漂亮，而是因为她的那份淡定的素丽。

　　当我通过摄影机的目镜看到她出现在镜头里的那一刻，我的心就剧烈地抖动了一下。

　　在镜头里，在雪上，闭着眼睛的莱尼，就像是个从天堂坠落的天使！那份扑面而来的纯净气质，那么自然，仿佛一块质料上乘的玉璞，浑然天成。

　　“海蒂，你找到了一个好演员！”我转脸对海蒂说道。

　　海蒂笑了笑，然后长出了一口气道：“过一段时间等我上镜的时候，看看我能不能比得上莱尼！”

　　显然，她也已经被莱尼刚才的上镜表现征服了。

　　短暂的休息过后，下面的戏接着开始。

　　祭奠的戏，基本上不是很难拍，都是一些零碎的镜头，因为人物不多的关系，所以处理起来不是很难。不过尽管如此，海蒂还是很郑重，在检查了几遍，确认无误之后，才让演员准备。

　　十几个演员，有男有女，有老又少，年龄不一，所有人都穿着黑色的衣服。

　　莱尼和甘斯都在里面，甘斯扮演的是，是主角埃里克斯生前的一个朋友卡洛，扮演埃里克斯父母的演员都是新月公司的，一脸的沧桑，我看了一下，他们的演技的确不错，属于铅华洗尽的那种。

　　“开拍！”海蒂对在场的演员做了一个手势，示意拍摄开始。

　　特写镜头。一块墓碑的特写。上面的黑白照片，以及墓碑下的花。

　　中景镜头，一群人站立在墓碑旁边，天空中的雪飘扬而下，细碎而轻盈。

　　中景镜头，一个中年人站在墓碑跟前向其他人发表感言：“诸位，感谢大家能在百忙之中前来参见他的周年祭，我和瑟林娜向大家表示感谢……”

　　镜头缓缓后移，人群中的每一个人的脸都陆续出现在镜头里。镜头在人群的最后停下，那是玛雅的脸。

　　玛雅看着前方，脸上没有任何的表情。雪花纷纷扬扬地落在她的头发上，落到她的脸上，越发衬托出她那纯粹的容颜。

　　中年人说完感言之后，人群分散开来，三五一群地说话聊天，埃里克斯的父母则和朋友们小声地聊着天，不时露出笑容。

　　这场周年祭奠，更像是一次小型的聚会。

　　没有悲伤，没有泪水，所有人都沉浸在深沉的怀念之中。

　　特写镜头。墓碑下的花。雪之上，一朵朵的花，灼灼其华。一只白净的手伸进镜头，这只手从花簇中抽出一朵，然后放在了墓碑之上。

　　特写镜头。墓碑之上埃里克斯的照片。那只手在轻轻地擦拭它，镜头的边缘，一阵风吹来，那朵花被吹到雪里。

　　中景侧面镜头。玛雅扶着墓碑，她看着上面的照片，眼神悲伤。

　　男人们在旁边的木棚里端着酒杯谈着生意和琐事，女人们则相互聊着家常，祭奠之后，是一个小型的派对。

　　中景镜头，一群男生围着玛雅，中间就有卡洛。

　　“我们下个月准备到那条河里去，然后顺流而下，一直到海。”其中一个男生对玛雅说道。

　　玛雅没有说话，只是笑笑。

　　旁边的卡洛叹了口气，低声道：“埃里克斯的那件事发声之后，我们再也没有去过那里，这次大家准备集体送一个礼物给埃里克斯，你去吗？”

　　玛雅惊讶地看来卡洛一眼，还是莞尔一笑，一句话没说就走开了。

　　下面的戏，是男人们喝完酒之后的种种醉酒场面，有人哭，有人笑，场面极其凌乱。

　　中景镜头。玛雅坐在车的后面。车子发动，她转脸望了望窗外，望了望墓地里的那块墓碑，然后靠在车上用手在车窗上画了一个什么东西。

　　车窗玻璃的特写镜头。上面画着的，是一个小小的心型图案。

　　“当当当！”车窗外有人敲打窗户，玛雅受惊地看了一下外面，是埃里克斯的父亲。

　　他拖着埃里克斯的母亲，告诉玛雅她头疼病犯了，请求玛雅送她回去。

　　玛雅笑着答应了他的要求。

　　中景镜头。车子在墓地里发动，然后顺着坡地缓缓地驶离，镜头固定不动，车子在坡地上若隐若现，最后消失在茫茫的白雪之中。

　　镜头缓慢下移，雪地的特写，上面有一朵鲜艳的花瓣，一阵风吹来，花瓣随着风在雪地上滚动起来。

　　然后，画面逐渐失焦，祭奠这场戏结束。

　　这场戏，镜头以中景镜头为主，没有什么复杂的镜头，甚至连以往梦工厂电影常用的平移镜头都不是很多。整场戏，凸显一种凝滞的美，轻灵中带着一点淡淡的忧愁，而在忧愁中却隐约有种微弱的明亮。

　　这场戏，零碎的镜头很多，所以拍摄起来很费时间，从三点多开始拍摄，一直拍摄到六点多才结束，动用了两台摄影机，海蒂负责监视一台，我临时客串起副导演，监视另外一台。

　　拍摄的过程中，没有什么大问题产生。新月电影公司的这些演员，虽然没有什么名气，但是在演技上确是无可挑剔的，尤其是扮演埃里克斯父母的那对老演员，简直到了炉火纯青的地步，让我深为赞赏。

　　有了这些演员的配合，第一次拍戏的甘斯和莱尼表现都很不错。

　　甘斯虽然跟着我在好莱坞摸爬滚打这么长时间，对电影熟悉得不能再熟悉了，但是站在镜头前还是紧张得要命。刚开始的几个镜头，重拍了十几次都没有过，最后在海蒂的耐心解释之下，才慢慢找到拍戏的感觉，而且一旦体会到了其中的妙处，这家伙就一发不可收拾，像是一块炙热的受到击打的陨铁，激情四溅。

　　而莱尼，也逐渐褪去了内心的慌张，极为自然地把握到了女主角内心的情感世界并把其完美的演绎出来，尤其是她的眼神，带着一点朦胧的幽怨的眼神，配合娇美的容颜，连我都看得呆了。

　　这场戏结束之后，胖子从拍摄架上跳小来，对我竖起了大拇指：“老大，今天我算是服了！”

　　“服什么！？”我被胖子搞得懵懂。

　　今天我一没拍戏，二没导演，他佩服我什么。

　　“眼光呀！开始你让莱尼嫂子当女主角，我也以为你是想带着大家玩玩，可这第一场戏一拍完，我就无话可说了！老大，在好莱坞，挑选演员的眼光没有人能比得上你！”胖子发自肺腑的赞叹，让我狂笑不已。

　　“老大，过瘾，太过瘾了！我从来没有想到拍戏会这么有意思！”甘斯一边脱掉身上的戏服，一边在我的对面坐下，兴奋得满脸通红。

　　“怎么，这回不抱怨我了？”我笑道。

　　甘斯露出了傻傻的笑容。

　　“你们几个，带人把片场收拾一下，甘斯，伯格，你们把梦工厂的5台造雪机留下，其他的送回去。”海蒂查看着工作薄，仔细地吩咐道。

　　“海蒂嫂子，这就没了！？”甘斯站起身来，双目瞪圆道。

　　“是的，今天的戏结束了，再说天也晚了，光线也不适合拍摄。”海蒂拍了拍甘斯的肩膀道：“甘斯，你今天拍得不错，接下来要继续努力。”

　　“可我还没拍过瘾呢！”甘斯分辨道。

　　我站起来抬脚就给了甘斯一下：“今天的戏拍完了，要想拍，明天再说！送机器去！”

　　甘斯被我揣得一咧嘴，和胖子嘟囔着送机器去了。

　　“怎么样，第一天，没有累着吧？”我转脸望着站在我身边的莱尼道。

　　莱尼摇了摇头，兴奋地道：“好玩！没想到拍戏这么好玩！早知道是这样，我早就让爸爸捧我当明星了。”

　　海蒂听了莱尼的话，在旁边咧了咧嘴。

　　收拾完了场地之后，剧组回到了小镇。

　　因为这里距离好莱坞有一段距离每天往来拍戏很不方面，所以剧组干脆在小镇里租赁了几套院子当作工作室，我和海蒂、莱尼她们住在同一个院子里。

　　晚上海蒂做东，举办了一个庆祝派对。

　　“各位，今天是咱们开机的第一天，虽然有些小困难，但是在大家的齐心努力之下，我们总算是解决了并且顺利地开了个好头，来，让我们为这部电影的成功，干杯！”海蒂喝得满脸通红，在众人的欢呼声中，举起了酒杯。

　　这个派对一直闹腾到了半夜，原本安静的小镇一时被欢声笑语所充斥。

　　我被她们灌得昏昏欲醉，最后逃了出来，坐在房间的床上透过窗户抬头看着外面。

　　冬日的夜，天空积云很厚，但是仍然有一缕缕篮悠悠的光从云朵中间的缝隙中漏下来。

　　整个小镇，像是漂浮在海面之上的夜航船，那弥漫的夜色便是深沉的大海。

　　远处的山峦、树林，全都是黑乎乎一片，再远的地方则是洛杉矶市闪亮的灯火。

　　我的心，全所为有地感到了一丝宁谧。

　　然后，我听到了一声门响，一个身影钻了进来。


第427章 《情书》的杀青

　　这个人，身材小巧，进了房门，一下子扑倒了我的身上来。

　　闻着从她身上散发过来的体香，不用看我就知道她是谁了。

　　“莱尼，怎么不和她们在那边玩，跑到我这里干吗？”我被莱尼扑倒在床上，昏暗中看着她的脸，若隐若现的脸，笑道。

　　莱尼喝了不少酒，凑过来酒气扑鼻。

　　“我和她们玩，一转脸没看到你，我就找过来了！”莱尼咯咯笑了一下，然后骑在我的身上啃起我来。

　　从她那温润的小嘴上传来的酥麻的感觉以及她身上散发出来的酒气和体香的混合香味，让我顿时兴奋了起来。

　　莱尼现在几乎已经失去了理智，快速地脱去了身上的外套，只剩下了内衣，她钻进我的怀里，浑身发烫，像是一只迷途的小兽使劲地抱着我，几乎要把我勒进她的身体里。

　　“莱尼，莱尼……”我笑了一下，低声叫了她的名字。

　　这小蹄子估计现在已经完全不知道自己在做什么了。

　　莱尼没有答应我，手里的动作继续，那只柔软的小手顺着我的下巴、胸膛一路向下。

　　当它快要进攻到我的关键部位的时候，我伸手攥住了它。

　　然后我拉莱尼拉到怀里，轻轻地拍着她，低头吻着她的额头。

　　五分钟之后，我听到了她轻微的呼吸声。

　　那声音，像是午夜的潮水，旺盛而平静。

　　我躺在床上，抱着熟睡的莱尼看着外面的夜空，看着高天之上的流云，周围传来的木头地板的独特气味，那是一种幽幽的香，让人渐渐眼皮沉重。

　　第二天一早，沉睡中，我隐隐约约觉得鼻子奇痒无比，不禁打了一个喷嚏，张开眼睛，发现莱尼趴在我的怀里，正睁着乌溜溜的大眼睛在看我。

　　“怎么醒得这么早？”我迷迷糊糊地说道。

　　“这还叫早？马上都八点了。”莱尼狡邪地笑了一下，然后脸颊之上露出了一片绯红。

　　“那个，我问你一件事情。”莱尼把小脸埋进我的怀里，声音低得像蚊子嗡嗡叫一般。

　　“什么事情，说吧。”我忍俊不禁。

　　莱尼呼啦一下掀开被子，指着自己道：“我怎么会……”

　　饱满高挺的两只白鸽子被挤压出一道深深的乳沟，平坦的没有一丝赘肉的小腹光洁白嫩，修长的双腿，高翘的臀部……眼前的这番光景，差点让我鼻血狂喷。

　　昨天晚上因为光线的原因，根本看不清楚，可现在大天四亮的，看到如此景象，如何让我不喉头发干，心猿意马！？

　　莱尼扑闪扑闪地看着我，脸上一副疑惑的样子。

　　这小蹄子真的不记得了？我心里嘀咕了一下，想从她的脸上找到答案，但是看了半天也没有发现出来。

　　“人家问你呢。”莱尼扑到我的身上，低声说道。

　　苍天呀，大地呀，我快要受不了了！我要犯错误了！

　　虽然穿着内衣，但是莱尼软绵的胸部压在我的胸膛之上，那份弹劲，让我几乎喘不过气来。

　　这小蹄子难道不知道她这身体是杀人的终极武器吗！？

　　我看着莱尼，发现她一脸的纯洁，脸上丝毫没有任何的其他想法。

　　“这个，你自己昨天晚上跑到我的房间里来，一身的酒气，然后……”我沉吟了一下，耸了耸肩膀。

　　“然后怎么样！？”莱尼顿时兴奋了起来。

　　看着她一副期待异常的样子，我一番白眼差点晕过去。

　　“然后怎么样呀？”小蹄子在我身体上晃了一来。

　　要死！她这么一晃，从上到下，各种美妙的感觉顿时蜂拥进我的大脑，让我立马觉得鼻子一阵发热。

　　“然后你就扑到了我的身上，自己把衣服脱掉，然后你就亲我，然后我就把你搂在怀里……”我低声说着，莱尼则小嘴微张眼里发出少见的精光，小手抓着我的胳膊，越来越紧。

　　“然后呢！？”莱尼使劲地咽了一下口水。

　　这小蹄子，怎么比我还色？！

　　“然后你就睡着了！”我长出了一口气，总管是把话说完了。

　　“没了？”莱尼呆道。

　　“没了。”我点了一下头。

　　“只是亲亲，然后就睡觉了？”莱尼指了指自己的身体，意味深长地说道。

　　“嗯。”我再次点头。

　　莱尼顿时露出了失望的神色，然后低头在我的胸膛上咬了一口。

　　“啊！”虽然不是很疼，但是我仍然装出了一副剧痛无比的样子。

　　“你这个坏蛋！”莱尼伸出粉拳捶了我一下，然后坐在我的身体上，捧着自己的那两个白鸽子，道：“难道我不好看吗？”

　　“好看！”我眼睛立马直了！

　　“难道我没有霍尔金娜她们身材好吗？”莱尼扯了扯胸罩的带子，里面的白鸽子呼之欲出若隐若现。

　　“有！”我使劲地咽了一口口水。

　　“那你为什么不……”莱尼狠狠地剜了我一眼。

　　“不什么？”我呆呆道。

　　“不那个……我。”莱尼低下头去，小脸绯红。

　　香蕉个番茄！你以为我不想呀！？

　　我咧嘴道：“你喝得醉醺醺的，自己都不知道自己再干吗，我要是那个了你，你早晨醒了岂能放过我！”

　　莱尼挥气粉拳，打在了我的胸脯之上，如同擂鼓。

　　“你个坏蛋！我那是故意喝醉的！平时，平时……”莱尼脸红得如同火烧云。

　　“平时干吗？”我咧嘴笑道。

　　“平时人家害羞！”莱尼说完，再次白了我一眼。

　　“我……”我被她说得心底一把大火腾空而起，要是在三国，绝对够烧死曹操赤壁的八十三万大军了。

　　看着眼前目光里露出苛求神色的极品小绵羊，我顿时食指大动，正准备起来行非分之想，房间的门砰的一声被人撞开了。

　　！

　　！！

　　！！！

　　我愣了起来，莱尼愣了起来。

　　闯进来的海蒂也愣了起来。

　　房间里顿时出现了一副奇怪的场景：莱尼紧紧穿着内衣坐在我的身上，酥胸半露，我坐直了身子张开双手欲袭向莱尼的那两个白鸽子，海蒂站在门边，手里端着一个托盘，目瞪口呆，眼珠子都快掉了下来！

　　尴尬！结结实实的尴尬！

　　沉寂！死一样的沉寂！

　　五分钟之内，没人说话！三个人如同泥塑一般，保持着瞬间的姿势。

　　然后，以房间为圆心，几百米的范围之内，所有人都听到了一声声的惨叫。

　　“你们两个！太不像话了！太流氓了！”

　　“莱尼，等我收拾了他，看我怎么收拾你！”

　　“啊！别拧我那个耳朵！”

　　“海蒂！你个死女人！是我勾引他的，你别拧他耳朵……”

　　……

　　砰！刚刚被海蒂带上的房门再次被撞开。

　　沉寂！再次沉寂！

　　这一次，门口站着两个人，两个小巴都快掉在地上的女人！

　　霍尔金娜和嘉宝每个人手里都捧着一个托盘看来是给我送吃的，看到房间里的混乱景象，她们手一滑，托盘掉在了地上，上面的东西也摔得到处都是。

　　房间里，大床上，战况激烈，形势混乱。

　　海蒂骑在我的身上，一手拧住我的耳朵，一手抓住我的下体，衣衫不整（如果内衣也算得上是衣服的话）的莱尼正在和海蒂纠缠，而我，被两个女人骑在身下，龇牙咧嘴。

　　乱了！队伍乱了！

　　后果很严重。

　　然后又有两人加入了战场，一番怦怦梆梆，海蒂被霍尔金娜托了下来，莱尼慌里慌张地开始穿衣服，嘉宝则关上房门防止别人进来。

　　房间里五个人面面相觑，最后，看着彼此的狼狈样，同时笑了起来。

　　上午开机，当我们一行出现在剧组面前的时候，所有人都笑得诡秘异常。

　　“老大，你昨天晚上干了什么流氓的事情了？说说。”甘斯和胖子跑过来，巴巴地问道。

　　“是呀，说说说说，要不是十分流氓的事情，海蒂嫂子也不会吼得让几乎半个镇子的人都能听见！”胖子一副狗仔队的样子。

　　“你们都听见了？”我心里顿时叫苦。

　　我这光辉形象，算是彻底轰然倒塌了。

　　“全剧组的人都听见了！”甘斯咧嘴笑道。

　　“不仅仅是全剧组，估计现在所有镇子里的人都知道了！”胖子还嫌不够，挥舞着手臂使劲地当空比划了一下。

　　我脖子一缩，坐在了摄影机的后面。

　　“老大，说说呗，说说呗！”甘斯和胖子穷追不舍，死缠烂打。

　　“甘斯！还不去化妆！伯格，准备摄影机！”我正感到头疼的时候，海蒂的一句话，让连个家伙灰溜溜地跑开了。

　　“多亏了你，要不然我快要被这两个家伙烦死了！”我昂脸看着海蒂，堆起了谄媚的笑。

　　换来的，却是海蒂的一声低吼：“等拍完了戏，看我怎么收拾你！”

　　十几分钟后，随着海蒂的一声“开拍！”，《情书》剧组顺利进入工作状态。

　　这部电影，从一月末，一直拍到三月初。

　　一个多月的时间，在这个小镇里，剧组不像是拍戏，而更像是度假。

　　不管是我、甘斯、胖子这些男人，还是海蒂、莱尼、嘉宝和霍尔金娜这些女人，大家都在摄影机前找到了快乐。

　　这部小成本的电影，成为了连接大家的一条线。它把所有人都紧紧地拴在了一起。

　　在这一个多月的时间里，莱尼、甘斯、霍尔金娜等人完成了她（他）们的第一次触电之旅，最后，连从欧洲归来的娜塔丽亚，也被拉到了剧组之中，厨子之外，雅塞尔等人也都被拽了进来客串了一下，过了一把演戏的瘾，这部电影，成为我们一伙人的狂欢。

　　拍摄的过程中，虽然遇到了一些麻烦，但是在大家的齐心努力之下，都被一一克服，不管什么时候，只要摄影机一架起，所有人都像是回到了童年，变成了单纯的孩子。

　　摄影机成了我们的玩具，这部电影，成为了我们的游戏。

　　这样拍电影的方式，以前我从来没有过。

　　这一个多月的时间，应该说是我自从进入好莱坞建立梦工厂以来，最悠闲最快乐的一段时间，公司在众人的努力之下发展得炯炯有条，好莱坞也没有发生什么让人烦心的事情。剧组里，我只是当当演员，顺便给海蒂当当顾问，剩下的时间，就是修改我的那部电影的剧本，日子过得极为舒坦。

　　3月4号。小镇的一处院子里，一片繁忙，每个人都在最后检查自己手头负责的工作，虽然忙，但是所有人的脸上都露出了兴奋的神色，因为这一场戏已完成，《情书》就要杀青了。

　　作为这部电影的另外一个女主角，最后一个镜头，属于海蒂。她正坐在旁边让化妆师化妆，我则坐在摄影机的后面，接替海蒂的导演职务。

　　这部电影是海蒂第一次上镜，但是一个月以来，海蒂用她那精湛的表演，征服了剧组里所有的人。

　　海蒂毕竟从小就对电影耳濡目染，加上这段时间又自己拍摄电影，所以在很多方面对表演和电影都有自己独特的理解，这部电影里，她把那个和男主角同名的女主角，扮演得入木三分，甚至比我想像中的还要精彩。

　　这最后的一场戏，非常简单，只有几个镜头，所以不出一个小时，就全部搞定。

　　“cut！”随着我的一声高呼，院子里一片沸腾！

　　“拍完了！拍完了！”胖子关掉了摄影机，站在轨道车上欢呼了起来。

　　“转移转移！杀青庆祝酒会已经准备好了！”甘斯则招呼大家到镇子中心的小广场去。


第428章 总统求我拍电影

　　小广场之上，人群熙攘。整个镇子的居民都被邀请了过来，一个多月以来，他们对我们很是支持，很多人自愿做免费的群众演员，平时搭建设施、整理器材之类的话，也都多亏他们的帮忙。

　　这一天，阳光普照。各处的积雪已经笑容，连风都变得和煦了起来。

　　我端着酒杯，靠在小广场的那堵墙上，看着头顶上的蓝色天幕，心情舒畅。

　　“老大，怎么不过去跳舞？”甘斯跑过来站在我的旁边，打了个酒嗝。

　　“我在想我的那部电影的最后一个镜头该怎么弄呢。”我漫不经心地回答道。

　　“你的电影的最后一个镜头！？老大，这么说，你的那部电影也已经写好了！？”甘斯顿时兴奋了起来。

　　《情书》开机不久，大概一周之后，米高梅电影公司的那部《万王之王》就开拍了，这么长时间以来，甘斯和胖子没事就问我我的下一部电影的事。他们担心如果晚了的话，就赶不上和《万王之王》比赛了。

　　一个多月来，米高梅电影公司嚣张得很，关于《万王之王》的宣传铺天盖地，大大地吊足了观众对于这部电影的兴趣，连很多媒体都称这部《万王之王》有可能成为1927年好莱坞最成功最辉煌的电影。

　　观众和媒体的热烈反应，让马尔斯科洛夫和西席·地密尔欣喜异常，他们甚至把电影的主要内容以及剧本公布在了媒体上，立刻引起了观众的热烈反响。美国人大多都是基督徒，对于好莱坞第一部以耶稣基督为主角的电影，表现出了强烈的兴趣。

　　而随后，因为《万王之王》的剧本中，极力对耶稣基督的赞颂方式以及里面的宗教思想和教会的主张极为契合，所以在《万王之王》的剧本功夫之后没多久，西部教会就发表了声明，许久没有在公众面前路面的主教尤特乌斯·克雷当众赞扬了这部电影，并且给予这部电影极高的评价，号召广大基督徒一定要前往观看。

　　有了教会的支持，有了广大观众的期待，马尔斯科洛夫和米高梅得意非常，在接受记者采访的时候，马尔斯科洛夫甚至骄傲地说，米高梅将凭借这一部电影斩成为第二届哈维奖的主人！语气之肯定，信心之充足，让所有人都为之感叹。

　　相比之下，一直是好莱坞和民众焦点的梦工厂，就变得低调多了。所有观众都知道我在忙着一部小成本制作的电影，而且不是导演是演员。对于《情书》这部电影，在甘斯的运作之下，也进行了滔天的宣传攻势，让广大观众对于内容以及莱尼、海蒂等五个人的亲自演出翘首而望，但是无论在厚度还是在投资成本上，大家都知道，这部《情书》怕是无法和马尔斯科洛夫的这部《万王之王》想比的。甚至有些人宣称，1927年的前半年，将属于米高梅，属于这部《万王之王》。

　　在这种态势之下，梦工厂的众人自然是心急如焚，大家都期待我的下一部电影能够尽快出炉，杀一杀米高梅的傲气。因此，这一个月来，甘斯和胖子几乎每天都要问几遍我的下一部电影准备得怎么样了。

　　现在甘斯听说我的剧本马上就要结尾了，自然欣喜不已。因为他知道，现在《情书》已经杀青，经过一个多月的修整，众人的状态也极为饱满，只要这剧本一写好，那就可以向马尔斯科洛夫的那部《万王之王》应战了！

　　不难想象，这样的两部电影PK，将是一件多么让人渴望的事情！

　　我看着甘斯一脸激动的表情，点了点头。

　　“太好了老大！写好了赶紧就拍吧！这段时间，可把我憋屈坏了！你是不知道，马尔斯科洛夫和梅耶那帮家伙太嚣张了，上次参加一次酒会，西席·地密尔甚至昂着下巴给我说他们会在今年的哈维奖颁奖典礼上凭借《万王之王》打破我们捧得八项奖杯的记录！”甘斯提起地密尔就头疼。

　　我微微一笑，道：“他们想打破，那就让他们打破呗。我就怕他们的愿望是好的，胃口也足够大，可就是他们没有张着这么大的一张嘴。”

　　甘斯闻言，立马眉开眼笑地点起头来。

　　“你们俩在这里又是摇头要是晃脑的，是不是想了什么坏主意了？”我们正说着，海蒂和莱尼两个人一起走了过来。

　　莱尼看着我和甘斯一脸的坏笑，立马附和道：“肯定是给有些人下套呢，是谁呀？”

　　我和甘斯相互看了一眼，同时笑了起来。

　　我总不能对莱尼说我们俩实在对付她老爹马尔斯科洛夫吧。

　　“难道我们俩在你们的眼里，就是整天琢磨着给别人下套的人吗？”我立马换了个被冤枉的表情。

　　甘斯配合道：“两位嫂子，我和老大在这商量他的下一部电影呢，哪里是给别人下套。”

　　“你的那个剧本写好了？”海蒂立马紧张了起来。

　　可以说，我的那个剧本，海蒂是最关心的一个人。身为导演，她对也感觉到米高梅的那部《万王之王》的厉害，也认为在好莱坞，只有我能击败西席·地密尔的这部巨作。

　　我没有说话，点头表示肯定。

　　“这下能透露这部电影的内容了吧？！”海蒂一把扯住了我。

　　“是呀，这一次，我也想听听！说不定里面有角色特别适合我演呢。”莱尼现在演戏演得上瘾了，一听游戏就花枝乱颤。

　　我笑道：“这个可是秘密，现在还不能说，等过段时间你们就知道了。”

　　“真小气，连我们都不告诉！”海蒂和莱尼同时撅起了嘴巴，然后白了我一眼，走掉了。

　　“老大，为什么不告诉我们让我们乐呵乐呵？”甘斯也有点搞不懂。

　　我摊手道：“你小子傻呀。虽然我知道莱尼和海蒂对梦工厂绝无二心，但是也难保她们在听到了剧本的详细内容之后无意透露出去，要是马尔斯科洛夫知道了，那我们可就麻烦了。”

　　“也是，还是老大想得周密，不过告诉我，应该没有问题吧！？”甘斯挤巴了一下眼睛说道。

　　“你真想知道！？”我喝了一口酒道。

　　“当然！我早就想知道了！”甘斯凑了过来。

　　我把杯子里的酒喝完，然后咂吧了一下嘴道：“今天晚上你就知道了。”

　　“今天晚上？！为什么是今天晚上！？”甘斯惊诧道。

　　我没有搭理他，兀自走开去。

　　找到海蒂的时候，她正在和嘉宝等人说着私密话，见到我走过来，几个女人同时安静了下来。

　　“怎么，你们几个人商量怎么算计我？”我坐在她们旁边，一个一个地把她们打量了一遍。

　　“我们要算计你，还用得着商量吗？！你不在和甘斯商讨你的剧本，跑到我们这里干吗？”海蒂给我倒了一杯酒。

　　我接过杯子道：“我来就是想问你，你准备把这部电影什么时候剪辑完毕拿去送审？”

　　海蒂听了我这话，脸上原先的笑容顿时褪去，换上的是一份少有的严肃。

　　“反正时间有的是，我想好好剪剪，尽量剪得满意，什么时候剪好什么时候拿去送审。”海蒂这样的说词，但是很附和她的性格。

　　她是率性而为的人，自然不会像我一样每次电影杀青就疯狂地快速剪辑。她和我完全是相反的作风，那就是慢慢地雕琢。

　　我笑了笑，摇头道：“海蒂，这部电影恐怕你得尽快剪辑了，并且一个星期之后必须上映。”

　　“为什么？”海蒂顿时摸不都到头脑。

　　我耸了耸肩膀道：“你难道还看不出来吗，现在是极为紧张的时候，马上好莱坞就要迎来1927年的第一次电影公映高潮，这段时间福克斯电影公司都已经准备推出新片了，你必须抓紧时间占据有利地位，这部电影的抢先首映，将立刻打开我们的局面。”

　　海蒂点了点头，对于我这个说法表示赞同。

　　我继续补充道：“还有，你知道，在莱尼的帮助下，米高梅已经答应了我会腾出一半的电影院来放映《情书》，随着米高梅其他的几部小成本电影逐渐进入尾声，他们在电影院线上肯定要先维护自己公司影片的利益，如果你尽早剪辑完毕拿去送审，那么只会越来越糟。”

　　“但是一个星期的时间够吗？”海蒂的话一出，立马让旁边的嘉宝和霍尔金娜笑了起来。

　　“嘉宝，你笑什么，难道我说得不对吗！？这部电影毛片片长就达30多个小时，一个星期之内剪辑出来，实在是有点紧了。”海蒂解释道。

　　嘉宝莞尔一笑：“海蒂，这有什么，我们梦工厂哪一部电影杀青之后不是一个星期之内就剪辑出来的？！安德烈这么说是有道理的，你如果不按时剪辑出来，肯定会有所损失。”

　　海蒂愣了一下，然后转脸看了我一下，见我目光坚定，只要低下头来重重地点了点：“我会加班加点在一个星期之内完成的。”

　　我拍手道：“那就好，那就好。”

　　晚饭后。梦工厂电影公司二楼，我的办公室内。

　　房间里挤满了人，甘斯、胖子、雅塞尔、格里菲斯、都纳尔、斯登堡、斯蒂勒、茂瑙等人坐在我对面的沙发上，一个个挺直了腰板，态度极为严肃。

　　我站起来，摸了摸桌子上的那颗龙头，然后沉声说道：“诸位，这一个多月以来，梦工厂发展还算顺利，先是利弗莫尔在股市上完胜，赚了两亿多美元，再是嘎纳分厂生产的有声电影设备已经推出就迅速在欧洲打开了市场，生意蒸蒸日上，接着诺思罗普的军火在欧洲也签下了巨额的订单，带去了武器弹药也卖了个精光，几个分厂、快餐店等发展得红红火火，只有我们导演组还没有喷发。”

　　房间里的人，尤其是导演组的人，听到了我这话，立刻紧张了起来。

　　我继续说道：“这段时间你们也都知道，米高梅的那部《万王之王》投拍了，而且在宣传上、在运作上，一下子赢得了各个方面的一致赞扬，现在有人说，这一年，怕是米高梅年了，如果是那样的话，我想将是我们梦工厂最丢脸的事情。”

　　格里菲斯等人的脸色顿时凝重了起来。

　　斯登堡一拍桌子，气呼呼地说道：“老板，你放心，我们一定不会让米高梅在第二届哈维奖的颁奖典礼上威风的！”

　　他的话，也让旁边的格里菲斯等人使劲点头。

　　我笑道：“你们有这个心，自然好。眼下，用什么说话都不管用，只有电影管用。你们几个人的电影，现在拍得怎么样了？什么时候能够杀青？”

　　几个人相互看了一眼，格里菲斯首先说道：“老板，我的那部《凯撒大帝》现在已经拍到三分之二了，各项进展非常的好，估计四月底可以杀青，然后五月初上映。”

　　导演组的这些人中，格里菲斯的那部《凯撒大帝》拍摄得最早，拍摄的时间也最长，投资也最大，他说在四月底可以杀青，也终于让我松了一口气。

　　虽然从一开始我就铁定不移地支持格里菲斯，要钱给钱，要人给人，但是这部电影托得时间相对来说还是长了一点，如果杀青再遥遥无期，那可就麻烦了。

　　“五月初上映，在时间上倒也不错。斯登堡，你的那部电影呢？”我扫了斯登堡一眼。

　　斯登堡的这部电影，成本小，人物少，又是他自己写的剧本，所以拍摄起来异常的快，几部电影中，我对他的这部最为放心。

　　斯登堡嘿嘿笑了一下，道：“老大，我们这部电影，这个月底就能杀青，四月初绝对可以上映。”

　　“你小子也太快了吧？！”一旁的格里菲斯顿时叫了起来。

　　斯登堡做了一个无奈的动作，道：“大卫，我的这部电影可不能和你的那部鸿篇巨著相比，咱们两个是两个极端，比不得。何况从新年到现在，其他的电影公司都是一部接一部地推出电影，只有我们梦工厂却一直沉默，我想我怎么着也得做一回梦工厂的排头兵，让那帮家伙知道我们的厉害！”

　　“都纳尔，你的那部电影呢？”我走回座位之上，坐了下来。

　　几个人当中，都纳尔还是首次单独执导他的那部《船员》，因此对待这部电影十分的慎重，在拍摄上更是精益求精，生怕出现任何的纰漏，所以这部电影在速度上，也就慢了下来。

　　“老板，我的这部点电影比斯登堡要慢一些，估计杀青和公映都要比《底层社会》要推后半个月。”都纳尔搓着手说道。

　　“推后半个月，那岂不是说你的电影要在四月中旬公映？”我心里盘算了一下，道：“斯登堡的电影四月初上映，都纳尔的电影四月中旬上映，大卫的电影五月初上映，在时间上完全错开，这样也行。”

　　斯登堡等人见我不断点头，也就放下心来。

　　正在这个时候，桌子上的电话突然想了起来，把我吓了一跳。

　　接过电话，一个熟悉的声音顿时飘进了我的耳朵。

　　“安德烈，发财了吧？”能这么一通话就调侃我的，没有几个人，柯立芝算上一个。

　　“发财？没有，只是小小地赚了一把，比不上某些人，坐在高大办公室里，还有漂亮的小秘书陪着，出门就是卫兵，舒服呀。”我自然少不了回敬他一下。

　　柯立芝嘿嘿笑了一阵，道：“你们的那笔空头做得真是漂亮，一下子就赚了两个多亿，实在是让我大为吃惊。想不到，你手下竟然还有如此能人。”

　　我呲哄了一下鼻子，道：“好莱坞藏龙卧虎，这可是你说的，有一两个人才，那不是稀松平常的事情。山姆大叔，这次打电话来，你不是光为了祝贺我的吧？”

　　山姆大树是我给柯立芝起的外号，一来有意取笑他，二来也免得别人窃听落下证据。

　　柯立芝狡猾地笑了两声，叹了口气道：“什么事情都逃不过你的眼睛。我这回找你，还真的有事情。”

　　“什么事情？难道又要送给我们几块大蛋糕？”我一下子坐了起来。

　　上一次柯立芝嘴皮子一动，我们就赚了两个多亿，这一次如果消息属实的话，那我们岂不是赚得还要多。

　　电话那头传来了柯立芝有些沙哑的声音：“安德烈，被你们刮了两个多亿，那条鳄鱼已经注意了，所以最近这段时间，你们千万不能行动，否则让他们发现了，绝对没有你们的好果子吃。”

　　“既然不时给我们送蛋糕，那你能有什么事情？是不是打熬不住了，让我给你送几个小妞去？”我意味深长地说道。

　　办公室里的人都知道我在和柯立芝打电话，听到了这句话，都小声地笑了起来。

　　柯立芝在那边一阵坏笑，道：“我倒是想，不过不敢呀。等什么时候到洛杉矶去，再和你一起去帝国酒店，然后好好乐呵乐呵吧。今天找你，是为了电影。”

　　“电影？！怎么，你不想当大叔想转行演电影了？那好办，过一段时间我给你写个NC-17级的电影，让你演男主角，如何？”我调戏起柯立芝来。

　　电话那边传来了柯立芝一阵大骂：“那男主角还是你自己留着吧，我这次是为了米高梅的那部什么《万王之王》！”

　　“米高梅的《万王之王》连你这个总统都知道了？”我心底一凉。

　　这狗娘养的马尔斯科洛夫，本领也太大了吧！

　　格里菲斯等人一听我和柯立芝说到了《万王之王》，纷纷竖起了耳朵。

　　柯立芝叹了一口气，似乎很无奈：“唉，安德烈，何止我知道，现在议会里面很多议员都知道了。我专门找来了他们的剧本读了读，接过差点没把鼻子气歪。现在教会已经极大地阻碍了社会的正常发展，米高梅的那帮家伙竟然还在为他们说话，这部电影要是一拍出来，那岂不是帮了他们一个大忙！到时候，教会的力量一加强，政府的工作可就更不好做了。”

　　我笑道：“那好办呀，你们联邦政府下发一个公告，禁止让马尔斯科洛夫拍这部电影不就行了吗？”

　　柯立芝气道：“我倒是这样想，可是拍什么电影是人家的自由，又不触犯法律，我们能怎么办！？再说，现在这么多民众对这部电影翘首以待，如果我们禁止了，那就是戳了马蜂窝。”

　　“那你想怎么办？让我把西席·地密尔弄死？”我握着话筒笑了起来。

　　柯立芝被我调戏得不行了，开门见山道：“安德烈，你还记得当初我在洛杉矶看你们电影的首映式时，你答应过我的一件事吗？”

　　“答应你一件事？答应你什么了？”答应拍一部宗教电影的事情我自然记得。

　　“你答应拍一部宗教电影的呀！”柯立芝有点恼了。

　　“哦，我想起来了，我是答应过。怎么了？”我装起了愣来。

　　柯立芝也不给我兜圈子了，用一种讨好的语调对我说道：“安德烈，你能不能现在就拍一部宗教电影，和马尔斯科洛夫唱反调，然后把他打压下去？”

　　“你让我现在拍宗教电影和马尔斯科洛夫抗衡？”我的话，让办公室里的格里菲斯等人一下子全站了起来。

　　他们看着我，圆睁两眼，激动异常。

　　由我拍一部电影和马尔斯科洛夫抗衡，是他们所有人共同的想法，这回柯立芝亲自说出来了，他们自然要听我的答复。

　　“是的。我是这么想的。”柯立芝满心期待地说道。

　　我装出了百般无奈的声调说道：“可是山姆大叔，你这个要求未免也太霸道了吧。我现在刚刚演完一部电影，正忙着这事情呢，哪里有时间搞这个？再说，你让我这么做，那不是明显得罪马尔斯科洛夫的嘛，人家米高梅是头大鳄，我们这个小公司也就是条小鱼，惹怒了大鳄，我们会死的！这种吃力不讨好的事情，你认为我们会干吗？”

　　“你们梦工厂还怕米高梅？”柯立芝的话让我想揍他。

　　“山姆大叔，这是可是教唆疯狗咬恶狼，典型的没安好心，我可告诉你，我不是疯狗，米高梅也不是恶狼，我可不会上你的当的。”我奸笑了几声。

　　柯立芝啧了一声道：“安德烈，我可没那意思，我就是纳闷，你一直这么韬光养晦，难道你不想让梦工厂成为好莱坞的霸主吗？！”

　　“想！非常想！想疯了！”我嬉皮笑脸地说道。

　　“那你就不能和米高梅死扛上！？”柯立芝给我鼓劲道。

　　我瓮声说道：“山姆大叔，我是想成为好莱坞的霸主，可是我怕还没成为霸主就死翘翘了。”

　　办公室里的一帮家伙都听出来我要向柯立芝要好处了，纷纷窃笑了起来。

　　柯立芝在那边叹了一口气，道：“我也知道你难，安德烈，这样吧，如果你拍摄了这样的一部电影，我会和议会商量，然后通过各种手段让好莱坞除米高梅之外的所有电影公司旗下的电影院线都放映你的电影，怎么样？”

　　柯立芝抛出来的这个甜头，却是不小，但是没有打动我。

　　“那不行，我不能为了这点蝇头小利就把梦工厂断送了。”我继续讹诈。

　　柯立芝沉思了一会，突然哈哈大笑起来，道：“好吧，好吧，我给你一个让你推脱不掉的好处，看你小子还怎么说！”

　　柯立芝会给我什么好处呢！？


第429章 宣战！《耶稣受难记》！

　　“什么好处？”我漫不经心地问道。

　　我了解柯立芝的脾气，这家伙既然如此信心百倍地说这个好处我推脱不掉，那就肯定是个让我不能拒绝的巨大甜头。

　　柯立芝在电话那头笑了一声，然后低声道：“如果你拍了这部电影，那我将带领议会成员公开到华盛顿的大影院里区看，如何？”

　　啪！柯立芝的话让我浑身哆嗦，差点没把手里的电话扔了。

　　开玩笑！总统带着议会成员公开去看一部电影，这样的举动，恐怕在好莱坞电影史上也从来没有过吧！如果真的是像柯立芝所说的那样，那我的这部新电影，一定会在一夜之间成为全美乃至全世界的焦点，因为这帮人去看电影，已经不像是普通观众从兜里掏出几个钢镚溜达到电影院那么简单了，他们代表的可是政府的意志。

　　到那个时候，教廷的人就等着头顶冒黑线吧！

　　“山姆大叔，此话当真！？”我兴奋了起来。

　　“当然是真的！我什么时候说过假话！？”柯立芝口气坚定。

　　“我考虑考虑吧。”我虚晃了一枪。

　　柯立芝急了，道：“安德烈，别考虑了呀！我听说米高梅的《万王之王》都投拍了，你在考虑考虑，岂不是让他们抢先了。”

　　我无奈道：“那我也没有什么办法呀。”

　　柯立芝咂吧了一下嘴：“你的这部电影，一定要和米高梅的《万王之王》来的对撞！狠狠地打击他们！放心，政府会做你们的后盾了！”

　　“屁！你们政府的德性我还不了解，有好处的时候就冲上前去，风向稍微有点变化你们就溜之大吉，我是太熟悉了。我们和米高梅对抗，万一有个好歹或者是引起全国宗教徒的讨伐，那时候，你们政府肯定跑得没影子了。”我懒洋洋地说道。

　　柯立芝估计在电话那头都快要给我跪下了：“安德烈，我拿我的人格担保！我就是拼着总统不做了，也要支持你！”

　　“光有你们政府支持是不够的。”我开始一步步诱导柯立芝。

　　“那你们还需要谁支持？！说，只要我们能办得到的，一定全力配合！”我现在成了柯立芝手里的香饽饽，要什么他都会给的。

　　我咳嗽了一声，道：“如果我拍了这样的一部电影，肯定会引起社会大乱，尤其是教会。现在西部教廷的威望甚高，到时候光凭政界的力量我怕撑不下去，所以我想你们要发动宗教界其他组织来支持我们，尤其是那个‘传统教派’。”

　　“我还以为你提出什么高难度的要求呢。就这个呀，好办好办，你就专心拍你的电影，到时候我们会让全国除掉西部教廷的所有宗教组织，都支持你的！”拍平一些宗教组织，对于柯立芝来说，倒不是件难事，何况他和那个‘传统教派’关系极好。

　　“既然你这么说，那我也就没有什么好讲的了。等我的消息吧。”我跟柯立芝说了声再见，然后放下了电话。

　　“老板，你答应柯立芝了？！”我一放下电话，斯蒂勒就扑到了跟前。

　　“山姆大叔给出了如此丰厚的支持，我们怎么可能辜负人家的一片好意呢。”我坏笑了起来。

　　“老板，柯立芝叫我们和米高梅的那部《万王之王》对撞？！”格里菲斯激动异常。

　　我点了点头。

　　“可你的那个剧本不是好没有完成嘛，时间上来不及呀。”斯蒂勒提醒我道。

　　站在我旁边的甘斯嘿嘿笑了起来，拍了拍斯蒂勒的肩膀道：“放心，老大的那个剧本，今天已经写好了。”

　　“写好了！？”斯蒂勒等人立马两眼发直。

　　甘斯转脸巴巴地对我说道：“老大，你该把你的那个剧本拿出来让大伙瞧瞧了吧，这段时间都快把我们给憋死了。”

　　一帮家伙都狂点头。

　　我打开抽屉，从抽屉里拿出了一叠厚厚的文稿，然后扔给了他们。

　　斯蒂勒一个箭步抢了过去，然后被其他人围到了中间。

　　“基……基督受难记！？”斯蒂勒的一声高呼，让格里菲斯等人彻底傻了眼。

　　“老大，我没眼花吧！？人家米高梅拍的也是这个呀！”甘斯带着我，目光呆滞，估计大脑已经当机了。

　　“老板，地密尔拍基督，你也拍基督，我搞不明白，同样都是被教会奉为圣人的基督，你怎么可能通过这部电影打击教会！？”都纳尔对我的这个选题表示了怀疑。

　　“都纳尔说得有道理，老板，我是基督徒，我最了解了，基督可是教会用来统治感化信徒的一个最有力的工具，在他身上，你根本找不到能让教会发抖的东西，依我看，还不如拍个揭示教会内部黑暗的题材呢！”格里菲斯是基督徒，他的意见显然代表了大家的看法。

　　所以一帮家伙根本就不看剧本，睁大眼睛等待我的解释。

　　我早就料到他们会这么说。

　　“格里菲斯，还有你们，今天，我要好好给你们上一堂宗教课。”我坐直了身体，开始了我的思想教育。

　　“我问你们，《圣经》包含哪两个部分？”我的第一个问题，让所有人都笑了起来。

　　“《新约》和《旧约》呀。这个谁不知道。”甘斯耸了耸肩膀。

　　我点了点头，对这帮家伙说道：“对这两个部分，你们怎么看？”

　　这个问题，让格里菲斯等人觉得恐怕不是那么简单的事情，所以先前出现在他们脸上的那份笑容，也慢慢冷了下去。

　　“《旧约》是最古老的也是最根本的教义，它是颂扬万能的圣父耶和华的，里面记载了他创世纪的故事以及种种法典、教条，是所有基督教都承认的根本！《新约》是颂扬圣子耶稣的，他是人之子，也是神之子，更是世界的救世主，他和上帝，是同等伟大的，教会是侍奉耶稣的机构，他们负责把耶稣的恩泽传向世界！”格里菲斯说这句话的时候，十分的激动，说完之后在身体上划了个十字。

　　“老板，我和大卫的看法不一样！”都纳尔摇了摇头。

　　“你说。”我摊手道。

　　都纳尔点头道：“格里菲斯关于《旧约》的说法，我是完全同意的，而且我也同意耶和华是世界上唯一的至高无上的真神，但是我不能同意耶稣是和他一样伟大的，在我们的教义中，耶稣是神之子，但是无法和上帝相比。”

　　我还没来得及说话，旁边的斯蒂勒就摇起了脑袋。

　　“老板，我有另外的看法！”斯蒂勒似乎对格里菲斯和都纳尔所说的都不认同。

　　“你说。”我示意让他把话说下去。

　　斯蒂勒首先亮明了自己的身份：“老板，我信奉的教派，和大卫、都纳尔的不一样，我们的教派，是比‘传统教派’更纯正的原始教派！在我们看来，《旧约》才是真正的根本！而《新约》完全是后人或者说是耶稣的门徒们写出来了，根本不能和《旧约》相提并论！我们认为，《旧约》是神授的，也是唯一纯正的经典，万能的造物主耶和华，是世界上唯一的至高至大的神！对于耶稣，我们是尊敬的，但是他充其量也只是个义人，一个圣人，或者说是上帝之子，但是他不是上帝！更不能和上帝相提并论，他之所以有这么高的地位，完全是教会的操作！因此，我们只侍奉万能的至大的耶和华，而不侍奉耶稣，更不相信教会才是人们走向天堂的唯一途径！”

　　斯蒂勒的话一说完，办公室里一下子就乱了，有的人认同格里菲斯的观点，有些人认同都纳尔的观点，有些人则和斯蒂勒站在同一阵线，顿时人声鼎沸。

　　哈哈哈哈，我的一阵笑，让他们都安静了下来。

　　格里菲斯等人看着我，明白眼下不是探讨教义的时候，而是要解决剧本的问题。

　　我喝了一口茶，润了润喉咙，道：“你们三个人的说法，很具有代表性，也是在我的意料之中的。”

　　格里菲斯、都纳尔和斯蒂勒你看看我，我看看你，眼神懵懂。

　　我继续说道：“格里菲斯的观点，是典型的梵蒂冈教廷的观点，也是现在全世界处于主流地位的观点，把《新约》和《旧约》并论，甚至把《新约》提得比《旧约》还要高，同时也给教会披上了一层神圣的光环。都纳尔的观点，则代表了一种折衷思想，虽然也承认耶稣的地位，但是认为他无法和上帝相比，对于教会，折衷派的思想也是十分温和的，甚至是服从的。而斯蒂勒的思想，是典型的‘纯正教派’的思想，这个思想，也是包括传统教派在内的众多教派的思想。这些教派，历来被梵蒂冈教廷宣布为异端，千百年来都处于被迫害的地位，但是仍然被坚持了下来。”

　　“可是老板，这和我们的电影有什么关系？”斯蒂勒有点不明白了。

　　我笑道：“有关系。有很大关系。我觉得我有必要把基督教的历史给你们讲一讲。你们恐怕都知道，基督教的源头，是耶路撒冷的犹太教。谁也不知道这个宗教从什么时候就诞生了，唯一肯定的是，《旧约》不是一个人写的，也不是一代人写的，而是从远古的时候就一直流传的下来，一代一代人的口头相传，最后成为了犹太教的经典。上帝耶和华创造了世界，他是至高至大的，而且他在《旧约》里的十诫里头一条就告诉信徒，世界上除了他，就没有别的神！所以说，《旧约》是一部颂扬上帝本人荣光的经典，也是先民们最纯正的记载，里面的内容，既是一部历史书，也是一部律法书，一部哲学书，一部上古的百科全书。这部书，是自成体系的，是一个自给自足的系统，可以说，很长一段时间，教徒们是拿着这部书和上帝直接对话的。”

　　我的话，让所有人都心悦诚服。

　　“但是到了后来，情况就发声改变了。一个叫耶稣的人出现了，首先，他开始是个人类，是从玛丽亚的肚子里诞生的，是不是神之子，我们暂且不去考虑，我们只需要回到他的那个年代，把我们当成是他的身边人，这样我们就可以想问题了。他接受了约翰的洗礼之后，开始传教，用他的教义和行为感化了一批人，成为了一个小组织团体的领袖，然后，许多故事你们都熟悉，他被和小偷、强盗一起被钉上了十字架。有一件事情，我们是必须肯定的，那就是耶稣是个伟大的人，他为了教义，牺牲了自己。另外一方面，我们也要看到，那些把他送上十字架的祭司们，绝对不像是梵蒂冈教廷说的那样是罪人。你们可以试着站在他们的位置上想一想，千百年来，他们就信奉着上帝耶和华是唯一的真神，而且这个结论充斥着《旧约》的每一个角落，因此面对一个宣称自己是上帝代言人的耶稣，他们会怎么想？”

　　“我也是祭司的话，我也会把耶稣钉上十字架的。”斯蒂勒实话实说。

　　我点了一下头，道：“耶稣死了，像一个平常信徒一样死了。如果没有一系列的事情发声，他也许会像历史上很多殉教的义人一样留在人们写的《义人传》里，这样的义人，历史上不计其数。但是耶稣是幸运的，因为他有着一帮门徒，这些门徒在他死后，居无定所到处流浪，同时也把耶稣的事迹和思想传了出去。他们一遍一遍地向人们诉说耶稣的伟大，而且可以肯定的是，他们一定是添油加醋的，一定把和平常人没什么两样的耶稣说得神奇无比，也只有这样，人们才能相信他们。就这样，一传十，十传百，原先简简单单的一个义人，身上的光辉被人为地越堆越多。但是不管耶稣的辉煌多么耀眼，在当时，他都不可能和上帝平起平坐。可是后来，一个事件使得这种情况得以改变。”

　　房间里静极了，大家都直勾勾地看着我，期待我说下去。

　　“罗马帝国衰落了，蛮族占领了原先比他们文明百倍的广大土地。为了维护自己的统治，无论是拜占庭帝国，还是这些新型的野蛮人的帝国，都需要一种统治人们的工具，最后，他们找到了耶稣的门徒们，因为他们发现耶稣的救赎思想，无疑是有利于他们统治的。就这样，耶稣被抬到了圣架上，这种情况，估计连耶稣自己都没有想到过。”

　　“再后来，教会的势力慢慢变大，甚至凌驾于君权之上，连皇帝都要他们来册封，这个时候，他们自然要千方百计地维护自己的统治，维护自己的教派的正统性，但是他们面临着一个让他们根本绕不过去的坎，那就是《旧约》。《旧约》里面十分明确地讲了，世界上只有一个神，那就是万能的耶和华，其他东西都是傀儡，如果教会想把耶稣扶上神坛的话，他们肯定会遭到从上到下的反对。那么该如何是好？！”

　　“抛弃《旧约》肯定是不行的，这样做只能是自掘坟墓，否认上帝是不可能的，这样做连他们自己都觉得过不去。在所有人多无可奈何的时候，有个聪明人出来了，他提出了三位一体。”

　　“这个学说，应该千百年来最投机取巧的一个提议！他们告诉信徒，圣父、圣子、圣灵，是一体的，没有什么区分，耶稣是上帝之子，也是上帝的另外一个化身，耶稣就是上帝！然后他们把马太、马可那帮信徒们自己写的《新约》和《旧约》放到了一起，通过重重措施，信徒们相信了。可以说，耶稣是教会的根本，通过他，教会证明了自己的正当性，声称信徒只有通过教会才能和上帝对话，才能进入天堂，接着，他们反打一耙，宣称在耶路撒冷的那些最纯正的教派，为异端！”

　　“之后的千百年里，由于经济政治的原因，耶路撒冷教派自然不是罗马教廷的对手，他们慢慢被挤出了主流地位，再然后，世界就变成了你们看到的这个样子。”

　　“所以，不管是梵蒂冈教廷，还是传统教派，每次向对方开战，切入点一定在耶稣身上。如果像证明梵蒂冈教廷正统，那就像马尔斯科洛夫他们那样极力地颂扬耶稣，颂扬了耶稣，就颂扬的教廷，也就可以让他们的统治更加的稳当。而如果像还原历史真相，重新树立起早已被人们忘记的上帝耶和华的形象，打击腐朽专制的教廷，也必须从耶稣入手，证明他只是一个义人而不是上帝本人！”

　　“一句话，耶稣是撑起教会这个大厦的柱子，推倒了它，教会就会土崩瓦解。我要用这部《耶稣受难记》还原历史的真实面貌，重塑万能的上帝耶和华的荣光，我要以父之名，向教廷宣战！这个窃名盗世的组织，已经迷惑了人们一千多年，今天，该是人们擦亮眼睛的时候了！”

　　我的话说完，房间里一片寂静。

　　所有人看着我，一个个目瞪口呆。

　　我说的这些话，虽然在格里菲斯等人看来是彻彻底底的异端，但是他们也知道，我说的是事实，而且是不争的事实。

　　斯蒂勒等纯正教派的信徒，眼睛里则闪耀着兴奋的光芒。

　　他们这些教派，在罗马教廷的压迫下，千百年来都只是在地下秘密传教，中世纪被宗教裁判所送上火刑柱被活活烧死的，不计其数。但是这些人坚守最纯正的教义，忠诚无比地侍奉着他们的耶和华，从来没有放弃过内心的信念。

　　“老板，我明白你的意思了，而且我敢肯定，如果这部电影真的能做到你说的那样的话，将会掀起一场轰动世界的宗教剧变！到时候，教会的统治，怕是要岌岌可危了。”格里菲斯耸了耸肩，说道。

　　“那你这个基督徒不是要伤心难过了？”斯蒂勒拍着格里菲斯的肩膀，笑了起来。

　　格里菲斯老脸一红，叹了口气，道：“老板的一番话，让我算是彻底明白了，我看，说不定过不了多久，我就变成了一个传统教派的信徒了。”

　　哈哈哈哈，房间里顿时爆发了一阵笑声。


第430章 筹拍准备

　　“你们别笑了，还是看老板的剧本吧。”斯蒂勒迫不及待地打开了剧本。

　　一帮人挤在了一起，细细地看起我的剧本来。

　　他们时而眉头紧锁，时而点头称是，时而怒目圆睁，时而面色犹豫，时而慷慨激昂，时而双目噙泪，一叠文稿看完之后，已经过了一个多小时。

　　“老板，这可能是我看到的最感动人的最伟大的一个故事！最伟大的一个剧本！比《勇敢的心》还要深刻！”格里菲斯对我说这句话的时候，完全哽咽了。

　　“老板，我在上帝面前向你保证，这部电影会让所有人都发疯的！也会永远留在电影史册上！”斯蒂勒紧咬嘴唇，几乎都咬出了血来。

　　“老大，我到现在总算是明白了你当初为什么说让马尔斯科洛夫和西席·地密尔求生不得求死不能了。在《基督受难记》面前，地密尔那个看起来就几乎就是《马太福音》改过来的剧本，实在是来老套了。”甘斯倒是变得异常实际起来。

　　斯蒂勒激动地看着我，声音颤抖地问道：“老板，这部电影什么时候开拍！？”

　　“是呀，什么时候开拍！？”其他人都热血沸腾。

　　我摊手道：“越快越好，准备工作从明天开始。”

　　“太好了！”众人纷纷点头。

　　“老板，我给你做副导演吧！”斯蒂勒窜到了我的跟前，直勾勾地盯着我，无限期待地说道。

　　“那你不想拍自己的下一部电影了？”我反问道。

　　斯蒂勒咂吧了一下嘴：“老板，有你的这个剧本在，我还哪里有心思去拍别的剧本！我想好了，这个副导演我是坐定了，谁让我是传统教派的信徒呢！”

　　“老板，我也给你做副导演！”一直不怎么说话的茂瑙也提出了同样的要求。

　　他提这个要求我倒是丝毫不感到意外，因为茂瑙本人就是一个宗教情结极重的人。

　　“好，我答应你们。”我点了点头，斯蒂勒和茂瑙都笑了起来。

　　“下面我来布置《基督受难记》的准备工作。”我突然沉声说道。

　　坐在沙发上的人，不约而同地站了起来。

　　“甘斯负责《基督受难记》的宣传工作，无比要在规模和气势上彻底压倒马尔斯科洛夫的《万王之王》！宣传工作在《情书》的首映式之后开始。”

　　“老大，《情书》的首映式还有一周的事件呢！为什么我们不现在开始！？”甘斯问道。

　　我白了他一眼，反问道：“你觉得马尔斯科洛夫在听到咱们准备拍摄《基督受难记》之后还能让米高梅一半的电影院放映《情书》吗？！”

　　“我怎么把这事给忘了。”甘斯拍了拍自己的脑袋傻笑了起来。

　　“另外，你聘请一些历史学家和服装设计师，让他们到三厂，严格按照当时的历史，生产出服装和道具来。”

　　“这个好办。”甘斯在本子上记了下来。

　　“斯蒂勒，我要交给你一个有点困难的任务。”我看了一眼斯蒂勒。

　　斯蒂勒摊手道：“老板，你就吩咐吧，放心，我一定能做到的。”

　　我点了点头，道：“撒开梦工厂所有的眼线，找一个能说亚拉姆语的犹太人聚居区！”

　　“亚……亚拉姆语！？老板，我没听错吧！？”刚才还信誓旦旦的斯蒂勒，听到了我的这句话，一下子傻了起来。

　　“亚拉姆语是什么东西？”甘斯听不明白。

　　斯蒂勒还是懂一点的，转脸告诉甘斯道：“亚拉姆语是耶稣还没有被钉上十字架上时古犹太人的语言，现在都已经快要失传了。老板，这可不是一般的困难呀！你要是找个会说古英语的社区我说不定还能给你找到，可种语言都快失传了，你让我到哪里找去？！”

　　我嘿嘿一笑，道：“我不管，你就是把美国翻腾一遍，也得给我找出来，实在找不出来的话，你就是到耶路撒冷也得给我找到。”

　　“好吧，我试试看吧。”斯蒂勒想哭的心都有了。

　　“老板，你不会是想让电影中的人说着亚拉姆语吧！？”格里菲斯看出了我的意图，一句话说得让办公室里所有人都愣了起来。

　　“不错。我正是这个意图，我不禁要让犹太人说亚拉姆语，还要里面的有些人说拉丁语，我要真实地还原那个世界！”我沉声说道。

　　格里菲斯一下子急了：“可是老板，这两种语言没有观众能听得懂呀！你这样做，会有很大弊处的！”

　　“是呀，老板，这对票房可是极其的不利！”

　　“我同意大卫的说法，老板，还是用英语吧！”

　　我的想法，几乎遭到了所有人的反对。

　　确切地说，他们的想法是有道理的，犹太人的亚拉姆语和罗马人的拉丁语，现在已经没有人能听得懂，而电影中的人物如果讲这两种语言，将在很大程度上考验观众的耐心和忍受力！这对于一般导演来说，是个吃力不讨好的事情。

　　但是我有我的想法。

　　“听不懂，可以配上字幕。有声电影发明还不到一年的事件，之前大家不都是看字幕的嘛。让电影里的人物说没人能听得懂的语言对于观众来说可能是件暂时不能接受的事情，但是他们早就有观看默片的经验积累，没有你们想像中的那么大的排斥情绪！这样做，是电影成功的一个关键！如果里面的人物都像《万王之王》的剧本里那样让耶稣将英语，那是会让人笑掉大牙的！”我的一句话，让格里菲斯等人没有再反对。

　　他们知道我的脾气，一旦决定下来的事情，绝对是改变不了的。

　　“茂瑙，你的人物是选景，我要让你带着几位历史、地理学家在美国选取一处和当时的耶路撒冷、伯利恒地貌相似的地方。如果美国找不到，那就到加拿大或者是墨西哥！”

　　“好的！”茂瑙回答得异常干脆。

　　“老板，演员呢？！”格里菲斯问出了一个大家都挺关心的问题。

　　毫无疑问，演员是一部电影成功的关键之一，对于这部电影来说，因为耶稣身份的特殊性，对扮演耶稣的人，要求一定要非常之高，不禁要受到所有人的喜欢和任何，更要在气质和内心能体会耶稣的心态。

　　这可不是谁都能演的！

　　另外，除掉耶稣，像圣母玛丽亚，耶稣的十二门徒，在信徒中都拥有无比崇高的地位，扮演这些人的演员，也必须经过细心的挑选，一点都不能马虎。

　　为这部电影挑选合适的演员，将成为让我最头疼的事情。

　　“这个工作我会亲自负责。”我看着格里菲斯，长出了一口气。

　　确定开拍《基督受难记》，让梦工厂的高层一片振奋，接下来的几天，众人分头形势，甘斯先是亲自飞到哈佛大学，邀请了一批历史学家、地理学家、基督教研究专家、语言学家来到了梦工厂，随后，在这些学术牛人的帮助之下，三厂开始加班加点地按照他们制定的图纸生产各种道具和服装。

　　斯蒂勒则马不停蹄地通过各种手段在美国寻找能说亚拉姆语的社区，几乎把梦工厂所有的关系都派上了用场，甚至动用了二哥的黑社会关系。

　　至于茂瑙，则和一批地理学家启程，到各地选取合适的取景地。

　　在修整了两三个月之后，梦工厂再次忙得焦头烂额。

　　一帮人当中，我手头的事情也不少。

　　首先是要对剧本进行修改，花了两个不眠之夜，我才把分镜头剧本给写出来。其次，因为是导演，我还必须跟着那帮历史学家和基督教研究专家以及语言专家恶补各种知识，甚至是语言。

　　历史知识倒是好懂，可学起语言来就不那么轻松了。语言学家中，一位是研究拉丁文的高手，一个是研究亚拉姆语的教授，两个人负责把剧本中出现的台词用拉丁文和亚拉姆语写出来，然后一句一句地教我，几天下来，我的舌头都打弯了。

　　和这两件事情相比，挑选演员就更加困难了。

　　按照原先我的打算，所有的演员都从群众中挑选，这也是我让斯蒂勒寻找能说亚拉姆语的犹太人社区的一个原因，但是后来我发现，这个想法可能有点不切实际。

　　一来这样的社区不知道能不能找到，二来即便是找到了，能从里面跳出所有合适的演员，恐怕也是不可能的事情。

　　无奈之下，我只能按照演职员表上的名单，一个一个地找。

　　首先是些不太重要的角色，这个不太难，在梦工厂的诸多演员中就能找到，然后是一些戏份稍微多一点的演员，这样的演员，从梦工厂的一些自身演员中也能基本满足，接下来就是耶稣的十二门徒、希律王等人，这就出现了一定的难题，比如耶稣的十二门徒，在剧中地位次要的门徒倒好好说，主要的门徒，比如马太、马可、犹大等人，则经过再三的考虑之后，我在梦工厂的资深演员比如詹姆斯、瓦伦特等人中条挑选了一些，基本上满足的要求。

　　最难的，是耶稣和圣母玛丽亚的扮演者。

　　放眼梦工厂乃至整个好莱坞的女演员中，没有人适合扮演圣母玛丽亚。

　　茱丽没有那份气质，何况她在电影中已经另有所用，嘉宝也不适合，虽然她要气质有气质要模样有模样，但是也许是因为年纪轻的关系，她演不出圣母玛丽亚的那份深沉和沧桑的爱。

　　至于耶稣，那就更不用说了，亨弗莱·鲍嘉长相上不行，加里·格兰特在内心世界上和耶稣就是两个极端，其他的男演员也都因为种种关系一一落选。

　　无奈之下，我只能把这些空缺的角色留下来，看能不能通过其他途径来解决。

　　在此期间，我还要忙着指导海蒂她们剪辑《情书》，虽然这部电影是个小成本的电影，但是我有信心它能成为好莱坞爱情电影的一个经典，因此在剪辑上，我不敢有丝毫的马虎。

　　海蒂一帮人的工作效率倒是挺快，以她们的剪辑速度，完全可以在一个星期内剪辑完毕，所以我也就彻底放了心。

　　这几天，忙得我连睡觉的时间都没有，实在困了，就随便靠在什么地方打个盹，胡子不刮，衣服不换，邋遢得要命。

　　3月9号。第一个好消息从斯蒂勒那里传了过来。

　　“老板，找到了！找到了！”斯蒂勒连滚带爬地冲进办公室的时候，我正和詹姆斯等一帮人跟着一个语言学家在努力学习亚拉姆语呢，看到眼前的斯蒂勒，我不由得愣了一下。

　　这是那个风流倜傥的斯蒂勒吗！？

　　仅仅几天的时间就黑了一圈，也瘦了一圈，身上的西装皱巴巴的，衣服上污浊不看，一看就知道长时间没有换了，胡子茬长得一脸铁青，脚上的皮鞋也蒙上了一层厚厚的泥土。

　　“找到什么了？！”我一下子站了起来。

　　斯蒂勒走到对面的沙发上，一屁股坐下来，先是倒了一杯茶牛饮一般一口气喝完，然后抹了抹嘴巴，躺在了沙发之上呼哧呼哧地喘起粗气来。

　　等他歇了过来，斯蒂勒才有气无力地说道：“老板，我找到你让我找的说亚拉姆语的犹太人社区了。”

　　“不会吧！真的能找到！？”我又惊又喜！

　　虽然让斯蒂勒出去找，但是当初我并没有抱多大的希望，要不然也不会让甘斯到哈佛大学把研究亚拉姆语的语言学家请过来，我的计划是，能找到固然好，实在找不到，那就请语言学家手把手地教我们。

　　“在哪呀？！”斯蒂勒的这个消息，让那个语言学家都兴奋了起来。

　　作为研究一个语种的专家，他的大部分知识都是从书本上得来的，能发现一个活生生的样本人群，对于他来说，意义也非同小可。

　　斯蒂勒晃了晃脑袋，道：“老板，真是让我笑死了！开始我和那几个专家把美国地图抱到了跟前，根据犹太人的居住情况划分了58个区域，这58个区域，有的在华盛顿，有的在佛罗里达，几乎分散在全国各地，我们就派人一拨一拨地去找，接过你猜怎么着？”

　　“怎么着？让你找到了呗。”詹姆斯笑道。

　　斯蒂勒一个劲地摆手：“屁！一帮人撒了出去，把那58个区域翻了一遍，犹太人社区找到了没有八百也有一千，接过说英语的有，说法语的有，说德语的也就，一问亚拉姆语，几乎没有知道是什么玩意。我们的那个心呀，彻底凉了。”

　　“你不是说找到了吗！？”我被斯蒂勒弄糊涂了。

　　斯蒂勒点了点头，道：“不错，是找到了，但是不是我们找到的。”

　　“那是谁找到的！？”我更加迷糊了起来。

　　斯蒂勒咧嘴道：“鲍吉先生。”

　　“我二哥！？不会吧！？他有那么神通广大！？”我不禁乐了起来。

　　斯蒂勒嘿嘿一笑：“开始鲍吉先生告诉我的时候，我也不相信。你想呀，我们把全美国都翻腾遍了，找了那么多地方，派出去了那么多人都没有找到，他怎么会找到！？结果我马不停蹄地佛罗里达飞了回来，见到鲍吉先生，鲍吉先生带我去了一个地方，你还别说，那个社区里的犹太人，还真的有不少说亚拉姆语！我这个高兴呀，就一溜烟的回来向你报告了！”

　　“那个社区在什么地方？！”我一把扯住了斯蒂勒的胳膊。

　　斯蒂勒立马露出了极度无奈的表情，指着窗外道：“我们找了全美国，就忘了我们的眼皮底下！这个社区，就在洛杉矶！”


第431章 犹太人的神秘教堂

　　“洛杉矶！？不会吧！”我和那个语言学家同时叫出了声来。

　　斯蒂勒咧嘴道：“那个社区大概有300多人，几十年前是从伯利恒那边漂洋过海迁徙过来的，我到他们社区中了解了一下，发现他们中间，老人和中年人都会说亚拉姆语，但是孩子和青年人就不会了。我想要是再过个几十年，这个语种在美国也就彻底消失了。”

　　“走！”我走到门前穿上了外套。

　　“去哪里？”斯蒂勒迷惑地问道。

　　我嘿嘿一笑：“自然是去那个社区！”

　　洛杉矶东侧，一连好几个区域都是犹太人的居住区。犹太人可能算得上是全世界最会做生意的民族，所以这些区域总体来说要比一般的街区好得多。

　　但是也有例外的，我们穿过几条大街，来到一个街区的时候，呈现在我眼前的，却是一个极度脏乱的贫民窟。

　　街区里面的房子，都是用纸板、木板搭建的，极为简陋，有戴着传统小帽的犹太人在街道上忙碌，一个个衣衫褴褛。

　　我们的车子停在街区前，一群群孩子围住了我们，伸出小手向我们乞讨。

　　我让甘斯把准备好的巧克力和糖分给他们，这些小孩则领着我们进入了这个街区。

　　我们的到来，让街区里的所有人都停止了手头的活，这些人看着我们，纷纷小声议论起来。

　　照理说这样的街区，平时是很少有人来的，更不会有开着豪华轿车西装革履的人到他们的街区里面。

　　犹太人的宗族观念很强，走在街区里面，一眼就能看出来这是个大宗族举族迁徙过来的。从伯利恒到美国洛杉矶，他们到底经历了多少磨难，估计也只有他们自己知道了。

　　街区里的孩子和青年人，对于我们的到来，是好奇的，中年人则十分友善地向我们打招呼，而老年人，目光里则多了一份谨慎和戒意。

　　“先生，你们找谁？”一个身材高大的中年人走到我的跟前，礼貌地问道。

　　斯蒂勒笑了笑，道：“我们是梦工厂电影公司的，想过来找你们这里管事的。”

　　要是在平常，任何听到梦工厂电影公司的人，脸上一定会露出惊讶的表情，但是这个男人并没有出现我想像中的任何激动的神色，而是皱了一下眉头，好像根本就对梦工厂电影公司不敢兴趣，或者说，他根本就没有听说过梦工厂电影公司。

　　“跟我来吧。”中年人冲我们挥了挥手，然后头前带路领着我们向街区的深处走去。

　　越往里走，街道越宽，两旁的房子也都越工整，我们跟在那中年人的身后，如同进入了一个迷宫。

　　然后在街道的尽头，突然出现了一个用石板铺就的极其干净的小广场，广场上耸立着一座虽然规模不大但是精致一场的小教堂。

　　广场上一尘不染，一看就知道是每天都有人用水冲洗，和刚才的脏乱的街区形成了鲜明的对比。

　　我和斯蒂勒以及那位语言学家都呆了起来。

　　“你们在这里等一下。”中年人让我们停在教堂的门口，然后一个人走了进去。

　　教堂里面十分的昏暗，看不清楚具体的情况，只能隐隐约约听到有诵经声。

　　“老板，他们这是教堂吗！？我们平时看到的教堂都是高大开阔的，有这巨大的玻璃窗户，里面光线充足，怎么他们的教堂却搞得像山洞一般？”站在门外，斯蒂勒笑声嘀咕了起来。

　　“其实这样的教堂，才是最正宗的犹太人的教堂。要知道，在犹太人的心目中，教堂是和上帝交流的地方，那是极为隐秘的事情，自然不能堂而皇之的让别人看见。这种宗教观，是最正统的宗教观，现在看到的窗户巨大的人声鼎沸的教堂，都是教会世俗化的产物，是为了拉拢人的。你想想，上帝会喜欢那样一个世俗的地方吗？”语言学家的解释，让我和甘斯都点了点头。

　　我们在外面等了一会，然后看见那个中年人从里面走了出来。

　　“长老让你们进去。”他看了我们一眼，带着我们进入教堂。

　　果然像语言学家所说，这个教堂里面的布局和一般的教堂根本不同，空间狭小而曲折，里面没有一排排的长椅，更没有任何的宗教画，也没有任何耶稣和十二门徒的塑像，墙壁上干净得很。

　　“这是典型的原始教派的教堂！他们只信奉万能的耶和华而不信仰耶稣，你们看，这里面没有任何的图像和标识，因为《旧约》里面十诫的第一条就是耶和华是唯一的真神，其他的任何神像、图形都是傀儡，所以他们不像基督徒那样在教堂里画十二门徒以及耶稣的画像，甚至连十字架都不立在教堂里。”语言学家一边说着一边嘴里啧啧称赞，极为兴奋。

　　穿过了曲曲折折的过道，我们来到一个开阔的地方。看得出来，这里是教堂最重要的地方：祭坛。

　　整个祭坛被巨大的石块分为内外两个殿，我们走到外殿门口的时候，斯蒂勒和那个语言学家都被栏了下来。

　　“长老说了，只有你能进去。”中年人看了我一眼。

　　“这就奇怪了！我们来的时候根本就没有介绍各自的身份，这些长老更没有看到我们，怎么就知道我是老板呢！？”我顿时迷糊了起来。

　　我在外殿门外脱掉鞋，然后赤脚走了进去。

　　外殿虽然不大但也不小，里面空空荡荡，这里可能是犹太人做各种宗教仪式的场所。到了内殿的门口，中年人就不进去了，他从旁边的柜子里拿出了一条白色的大布，被我裹了起来，然后拉开了内殿的大门，让我进去，自己却不敢看里面的东西。

　　我内心生出了无限的疑惑，也不再多问，低头走了进去。

　　一进内殿，顿时觉得里面光亮了许多，抬头看时，却见内殿不是很大，周围的墙壁上都点上了蜡烛。

　　依旧是空空荡荡，正面是一个极其高大的祭坛。

　　祭坛上没有十字架，只有一个巨大的帷幕，帷幕把里面围裹得严严实实，但是通过帷幕的一角，我隐隐约约看到一个金灿灿的柜子方在上面。

　　“难道这是约柜！？”远远地看着那个金灿灿的柜子，我的心剧烈的抖动了起来。

　　任何熟悉《旧约》的人都知道，约柜在犹太人的心目中的重要性。

　　历史上，约柜是个用木头造就的柜子，里面放着刻着十诫的两块石板，一根摩西的哥哥亚伦用过的手杖，一个用金子做成的罐子，在柜子的上面，是两个用金子铸就的天使，两个天使面对面用翅膀围成了一个空间，那个空间是上帝的所在。约柜放在什么地方，就意味着上帝在什么地方，约柜在犹太人的心目中，就是神的象征。

　　对于信徒来说，约柜里面盛放的那两块上帝亲自书写的刻有十诫的石板，是上帝和人类联系的终极。

　　约柜是上帝和犹太人立约的证据，也是上帝的居所，因此，是这个宗教最神圣的圣物，历史上被教会奉为圣物的圣杯在它面前，简直无法可比。

　　约柜在远古时期，都是放在流动的圣殿的至圣所内，传说有人偶尔会看到它，上面经常被云雾和隐约的雷电缠绕。后来大卫王在耶路撒冷建立圣殿，约柜就一直放在那里，3000多年前，约柜从神殿神秘消失，从此成为历史上最大的一个悬案。

　　这个约柜，是否就是那个消失的约柜！？

　　我的心，顿时乱了起来！

　　但是随即我就暗笑自己异想天开。

　　要知道，这个约柜可不是一般的东西，作为最伟大的圣物，怎么可能出现在美国的一个犹太人的贫民窟里呢！说不定，这个放在祭坛上的柜子根本就是一个仿制品，又或者不是约柜而是另外的一种宗教器物呢。

　　想到这里，我的心也就渐渐沉稳了下来。

　　祭坛下面，是一块巨大的暗红色的地毯，地毯上坐着三个穿着巨大黑袍的老人。

　　他们裹在严严实实的袍子里，只能看到脸。

　　这三个老人，年纪至少要在80岁左右，身材枯瘦，脸上的皮肤如同连绵的丘壑，白色的胡须一直飘在胸前。坐在他们的对面，一股肃穆之气扑面而来。

　　看着他们身上的黑袍，我知道，他们是传说中的祭司。

　　他们看着我，目光空寂。

　　我们就这么相互凝望，很长时间都没有说话。

　　然后，我看见中间的那个老人笑了一下，他用他那极为沙哑的声音对我说道：“安德烈·柯里昂，罗姆·柯里昂之孙，红龙家族的后裔，除了我们三个人，你是几十年来走进这个内殿的第一个人。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　我一下子呆了起来！随后巨大的疑惑再次在我心底涌出！

　　他怎么会知道我爷爷的名字！？

　　尽管现在几乎所有美国人都知道我是红龙家族的子孙，但是除了老爸、老妈、二哥、我以及老沃尔夫冈等极少数的人之外，根本没有人知道爷爷的名字！

　　他们三个犹太祭司怎么会知道！？

　　他们是谁！？

　　一连串巨大的疑问，让我瞠目结舌，一句话也说不出来！

　　“你们怎么会知道我爷爷的名字！？”良久，我才悠悠地问道。

　　中间的老祭司笑了一下，和旁边的两个人相互看了一眼，然后看着我说道：“不要问我们为什么知道你爷爷的名字。我只能告诉你，这一切都是万能的父的指引，否则，你也不可能会到这里来。”

　　他们的话，让我不由自主地望向了那个高高的祭坛。

　　在抬头的刹那，我仿佛觉得有道目光在盯着我。

　　“安德烈·柯里昂，说说你为什么到这里来？”还没等我看到祭坛，老祭司就用话语阻止了我的这个行为。

　　“我想找一些会说亚拉姆语的人拍摄一部电影。”我老老实实地说道。

　　老祭司笑了一下，道：“你的那部电影，拍得是拿撒勒的耶稣的吧？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　如果说刚才他说出我爷爷的名字的时候，我还认为他们可能是侥幸通过某种渠道得知的从而产生怀疑的话，那么这一次，我就彻底脑瘫了。

　　《基督受难记》可是梦工厂的绝密，而且经过我特意的嘱咐之后，所有人都不可能对别人说，这个贫民区里的老头又是如何知道！？

　　一瞬间，我的心里涌出了一个猜测。

　　也只有这个猜测能解释一切！

　　“拿撒勒的耶稣”，这是耶稣的那个时代，人们称呼耶稣的叫法。老祭司要是在外面的教堂里说这句话，肯定会被基督徒扔出教堂的，因为在他们看来，这是极度不尊敬的说法。

　　“是。”我恭敬地回答道。

　　老祭司笑了笑，张开双臂对我说道：“看来你的电影要改一个名字了。”

　　“改名字！？”我有点听不明白。

　　“你必须要把电影名字中的那个‘基督’改成‘耶稣’。”老祭司盯着我，目光和蔼。

　　“谨遵教诲！”我答应了下来。

　　老祭司长出了一口气，道：“你的事情，我们都很清楚，放心吧，我会让外面的人配合你拍电影的，其他的事情就要看你的了。你可以出去了。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　这就完了！？我愣了起来。

　　“我想从他们中间挑选演员，有可能的话，主演也要从他们中间挑选，不知道可不可以？”我轻声问道。

　　老祭司呵呵笑了一下，道：“拿撒勒的耶稣和他的母亲本来就是犹太人，自然可以从犹太人中挑选。玛丽亚你或许能挑选出来，不过拿撒勒的耶稣你就挑选不到了。”

　　“为什么挑选不到？”我追问道。

　　老祭司沉吟了一下道：“因为他们演不了这个义人。如果可能的话，还是你自己来完成这个考验吧。”

　　“我自己来完成？！你的意思是说让我自己亲自扮演！？”我睁大了眼睛。

　　老祭司没有说话，而是点了点头。

　　“可我能演得了吗？”我对自己能不能演得来耶稣表示怀疑。

　　“我们都是父的子，没有什么演得了演不了。况且……”老祭司犹豫了一下。

　　“况且什么？！”我问道。

　　老祭司微微一笑：“况且这是注定的事情。”

　　我没有说话，坐在毯子上，精神有些恍惚起来。

　　“好了，你可以走了，孩子。”老祭司对我挥了挥手。

　　我失魂落魄地站起来，低头退了出去。

　　在往外退的时候，我偷偷地瞥了一眼祭坛上的帷幕，这一次，我只看到柜子的一角，角上露出了一个金灿灿的东西，我仔细看了一下，那是一个天使的脚。

　　从教堂里出来，走到外面的白日之下，刚才的一切，仿佛就是一个梦！

　　“老板，你怎么了？脸色这么难看！”一旁的斯蒂勒关切地问道。

　　我摇了摇头，感到浑身无力，也不愿意回答斯蒂勒的话，在小广场的旁边找个地方坐下，然后就看着面前的这个小教堂发起呆来。

　　接着我把刚才发生的事情在脑海中仔细地过了一遍，越想越觉得不可思议。

　　斯蒂勒见我神情奇怪，也不敢多问，只是忐忑不安地看着我。

　　我们在广场上等了一会，就看见刚才领着我们进去的那个中年人走了出来。

　　他来到我的跟前，表情比刚才客气了不少，对我说道：“柯里昂先生，我叫尤里·基维·基林伯格，长老说让我全面配合你的工作。”

　　我和他握了握手，然后问他道：“长老有跟你说我的工作是什么吗？”

　　尤里摇了摇头，道：“这个长老没说，他只让我配合你。”

　　我点了点头，然后对他说道：“是这样的，尤里，我打算让你们整个街区的人帮助我拍摄一部电影。”

　　“拍电影！？我们？！”尤里的脸上出现了一丝惊讶的表情。

　　“不错。”斯蒂勒搂着尤里的肩膀笑了起来。

　　尤里指着教堂，转脸对我说道：“如果我们都去帮你拍电影的话，谁来看守教堂呀？”

　　“什么意思？”斯蒂勒听糊涂了。

　　那个语言学家更是纳闷。一个教堂，有什么好看守的。

　　但是我的脸上，却多了一份凝重。

　　尤里看着我道：“柯里昂先生，我们怕不能全部跟着你去，因为对于我们来说，看守教堂是最重要的事情，如果都跟你去了，万一教堂发生什么意外，我们就成了罪人。”

　　斯蒂勒哈哈大笑：“尤里，看你说的，一个教堂能发生什么意外，再说，即便是贼，也不会光顾你们这里的。放心吧，有什么意外的话，我们老板也会给你们赔偿的，大不了重新给你们盖一个新教堂。”

　　尤里脑袋摇晃得跟个拨浪鼓一般：“不可能！这个教堂的每一块石头都是我们从耶路撒冷运过来的，你们怎么盖一个新的！？”

　　“什么！？整个教堂都是从耶路撒冷运过来的！？”尤里的话，顿时让我两腿一软，差点晕了过去。

　　尤里的话，不仅让我呆掉了，也让斯蒂勒和那个语言学家呆掉了。

　　从耶路撒冷到洛杉矶，他们这群人举族迁徙过来就已经让人甚感意外了，竟然说眼前的这个教堂也是整个从耶路撒冷迁徙过来，谁相信！？

　　“尤里，你就别骗我们了，你以为教堂是刀叉呀，放在口袋里就能带过来了！这可是一个教堂！”斯蒂勒都要笑死了。

　　尤里却是一脸的严肃，看着我道：“我没有说谎，这件事情是我爸爸亲自告诉我们的，而且这里的大部分犹太人都知道。”

　　说实话，虽然尤里的说法在常人看起来极为荒谬，但是见识到了刚才的那个神秘的大祭司的能力，我还是认为这是可能的。

　　把整个教堂般过来也不是没有可能，这个教堂不是很大，只需要多弄几艘船，把这些石头什么的编号就行了，等到了这里，再按照号码重建，也没有什么问题。无非就是费工费时费钱而已。


第432章 挑选演员

　　尤里把我们带到了街上的一个小饭馆里，几个人边吃边谈。

　　“尤里，你们这些人为什么不在耶路撒冷那边呆着怎么辗转万里来到了美国呀？”吃东西的时候，我漫不经心地问道。

　　现在对于这群神秘的犹太人，我是极为好奇。

　　尤里摇了摇脑袋：“具体的原因我也不知道，反正我来到这里的时候还笑，什么都不记得，估计才刚满月吧。对于为什么我们来到这里，长老们也不说，我只是听爸爸讲我们是‘撒哈’。”

　　“撒哈？撒哈是什么？”语言学家问道。

　　“你是研究亚拉姆语的，难道不知道这词的意思吗？”斯蒂勒对着语言学家摇了摇头。

　　语言学家马上面红耳赤起来，坦言自己不知道。

　　“他肯定不知道，因为这个词只有极少数犹太人才知道。”尤里脸上露出得意的神情，然后一字一顿的说道：“撒哈在古亚拉姆语里，是守护者的意思。”

　　“守护者？别逗了，你们能守护什么东西？难道是那个教堂！？”斯蒂勒哑然失笑。

　　尤里十分认真地说道：“不错，我们的任务就是守护那个教堂。”

　　哈哈哈哈，斯蒂勒笑声更大了：“不就是个小教堂嘛，用得着让你们漂洋过海跑到美国来守护！？”

　　一旁的语言学家也是忍俊不禁。

　　只有我心中直犯嘀咕，恐怕他们守护教堂是假，守护里面的那个柜子倒是真的！

　　如果那个柜子是约柜的话，一切都迎刃而解，为了一个约柜别说是漂洋过海，就是让他们把性命奉献给上帝，他们也会要不犹豫地拿出来。

　　而如果这一切是真的话，那我刚才岂不是和上帝面对了面！？

　　尤里被斯蒂勒和语言学家笑得有些恼了，看着我坐在一旁脸色凝重，道：“柯里昂先生，我可没有说谎，不过我族里从来没有人进入过内殿，长这么大，我还是第一次看见除了三位长老之外有别人进去呢。”

　　我笑着点头道：“尤里，我相信你。”

　　“真的！？那太好了。”尤里露出了憨厚的笑容。

　　“你们街区上一共有多少人能说亚拉姆语？”有斯蒂勒和那个语言学家在场，我不想再让尤里继续说他们的秘密，便转移了话题。

　　提到这个，尤里的表情顿时放松了不少。

　　“柯里昂先生，我们街上一共三百多人，能够说亚拉姆语的，有超过一半，那些小孩和年轻人，都不会说了。像我这样年纪的，比我年轻一点的，都会说。”尤里笑了笑。

　　“那好，等会能不能把他们全部都召集起来？”我问道。

　　尤里一拍胸脯：“既然是长老吩咐我全力配合你，这个自然没有问题。”

　　吃完了饭，我跟着尤里来到了街区中间的空旷地带，尤里把街上能说亚拉姆语的人都召集了起来。

　　这些人挤在一起，好奇地看着我。

　　“柯里昂先生，有什么事情你就吩咐吧。”尤里笑着对我说道。

　　我看了看这些犹太人，年纪最轻的也有三十多岁了，再往下，再年轻的就不会说亚拉姆语了。

　　“尤里，你让他们排成一队，我要从他们中间挑选一些出来演电影。”我对尤里吩咐道。

　　尤里点了点头，来到人群之中，用亚拉姆语喊了一通，人群马上排成了一条长长的队伍，人人脸上露出了兴奋的表情。

　　“这家伙刚才说了什么把这些人搞得这么兴奋？”斯蒂勒转脸问语言学家道。

　　语言学家摊手道：“他告诉他们，我们是来让他们演电影的。”

　　近两百人排在街道上，男人带着犹太帽相互议论，女人则抱着孩子小声聊天，这样的队伍，实在是壮观得很。

　　尤里从旁边搬来了一个简陋的小木桌，我在后面坐下，然后拿出了演职员表，开始在这些人中挑选演员来。

　　忙活了半天，也午饭都没吃，总算是那这一两百人看了一个遍。

　　结果是让我身为欣慰的。

　　到现在为止《耶稣受难记》所缺的演员，大部分都是电影中的犹太人，比如犹太大祭司、寻常的信众、耶稣的几个信徒等，街区里的人，一些很适合这些角色，尤其让我高兴的是，街区里竟然还有十几个祭司的培养人，也就是说他们接受的都是祭司的教育，有可能成为未来的大祭司，所以让他们来扮演电影中的大祭司，简直是太合适不过了。

　　尤里本人也分到了一个重要角色，这个角色就是耶稣被钉上十字架之前，那个帮助他扛十字架的人。这让尤里很是高兴。

　　挑选完毕之后，我把尤里叫道了身边，拍着他的肩膀道：“尤里，你去和长老们商量一下，看他们最多允许让我们带走多少人，你们这些人，如果有可能的话，我希望全部带走，有你们这些真正的犹太人在，在群众演员上，我也就不用费心了。”

　　尤里答应一声，一溜烟地向教堂跑去。

　　过了不久，这家伙满头大汗地跑了过来，对我说道：“柯里昂先生，长老说了，如果可以的话，你可以把大家都带走拍电影，但是你必须拍人来守护教堂。”

　　呵呵呵呵，我顿时笑了起来。这个对我来说，完全不是问题。

　　“斯蒂勒，回去叫卡罗带着他的厂卫军到这里来看护。”我转脸对斯蒂勒说道。

　　有卡罗的厂卫军在，别说是人，就是鸟也别想飞到教堂里。

　　“老板，现在所有演员都齐了，但是扮演耶稣和圣母玛丽亚的人还没定下来呀。”斯蒂勒看着我手头的那份演职员表，皱紧了眉头。

　　我耸了耸肩，道：“其实上，还剩下一个人没有定下来。”

　　“哪个？”斯蒂勒睁大了眼睛看着我道。

　　我笑了一下，拿起笔把自己的名字写在了耶稣的后面。

　　“老大，你要扮演耶稣！？”斯蒂勒眼珠子掉了一地。

　　“怎么，你反对！？”我白了他一眼。

　　事实上，自打老祭司告诉我让我扮演耶稣，我就已经决定了。

　　在外貌上，我的脸型和教堂里画像上的耶稣差不多，如果粘上呼吸留长头发，应该没有问题，更重要的是，不知为什么，我十分相信大祭司说的话。他说我行，那可肯定行。

　　这一次，用大祭司的话来说，就当是对我进行的一次考验和历练吧。

　　斯蒂勒笑道：“老板，耶稣怕不是长着金黄色的头发吧。”

　　我摸了摸头发，笑道：“这个好办，染了就是了。”

　　斯蒂勒点了点头，道：“老板你演也好，这么重要的一部电影，要是换成别人，我们还真不放心，再说，你要是出演耶稣，肯定会成为一条爆炸性的新闻！对于我们这部电影来说，只有好处没有坏处。”

　　我叹了一口气道：“是呀，扮演耶稣的人确定了，但是扮演圣母玛丽亚的人就难办了。我刚才看了一下，所有的这些人当中，没有一个在气质上符合的，要想找到合适的，怕是十分的困难。”

　　斯蒂勒听了我这话，也是眉头紧锁。

　　一旁的尤里贴了上来，道：“柯里昂先生，你说的扮演玛丽亚的这个人，有什么要求吗？”

　　看着尤里脸上露出一丝掩饰不住的兴奋，我就觉得这家伙可能会有办法，忙道：“其实要求也不是很多，年纪在五十岁左右，气质优雅淡定圣洁，最好能会说亚拉姆语。”

　　“这就完了？”尤里傻傻地问道。

　　“尤里，光这三个条件就够苛刻的了！”斯蒂勒在旁边被尤里这个表情弄得极度不爽。

　　“对，只要符合这三个条件就行，怎么着，圣母玛丽亚，当时也只不过是一个平凡的犹太母亲罢了。”我对尤里点头说道。

　　尤里沉吟了一下，道：“柯里昂先生，我知道一个人，也许是你要找的人。”

　　“真的！？她在哪里！？”我一把扯住了尤里的胳膊。

　　如果真的能找到这个人，那尤里可就帮了我的大忙了。

　　斯蒂勒也在旁边差点蹦了起来，他熟悉我的脾气，在没找到合适的演员之前，我是根本不会拍戏的，现在米高梅的《万王之王》正在热火朝天地拍摄，我们这边却一点动静都没有，光着一点，就够让他这个当副导演的着急了。

　　尤里挠着头道：“柯里昂先生，这个人原来也是我们族里的人，后来离开了街区，被洛杉矶一个修道院收去做了修女，现在是那个修道院的院长，年纪比我小一岁，正好五十，脾气、心肠都挺好，而且她会说亚拉姆语。我经常到她那里帮着干活，所以对她很熟悉。”

　　“那赶紧带我去！”我一把拉住尤里，向街头跑去。

　　“尤里，你说的那个修道院叫什么名字？”到了车上，我转脸问尤里道。

　　“撒玛利亚修道院。”尤里说出了一个让我心头一震的名字。

　　撒玛利亚，堕落之城，在《旧约》里，曾被上帝毁灭，在《新约》里，施洗约翰就埋在那里。

　　用这样的一个名字给修道院命名，那就表明，这个修道院一定不是隶属于梵蒂冈教廷的修道院。

　　“这个修道院，是不是传统教派的？”我笑着问尤里道。

　　尤里对传统教派倒是了解甚多，侃侃而谈：“不错，这个修道院是洛杉矶传统教派下面的一个分院，他们和我们关系很好，传统教派的教宗经常和我们的长老会面，这个修女就是他们点名要去的。”

　　尤里的介绍，果然不出我的所料。

　　但是他说的另外一句话，倒是让我很感兴趣。

　　“传统教派的教宗经常和你们的长老见面！？真的假的？”我装出了一副不相信的样子，笑着问道。

　　传统教派的教宗虽然在名声和权势上都比不上梵蒂冈教皇，但是也不是省油的灯，在传统教派信徒的心目中拥有着无比崇高的地位，他经常和那三位大祭司见面，这其中恐怕隐藏着些许重大的事情吧！

　　尤里点了点头，道：“每个月教宗都会来一次，他会和教宗在外殿交谈，具体谈什么我不清楚，不过他对我们的长老似乎很是尊敬。”

　　尤里的话，越发肯定了我心中原想的那个猜想。

　　“尤里，这个修女叫什么？”车子在道路上飞驰而去，两旁的行道树迅速后退。

　　而尤里说出的名字，让我和斯蒂勒同时直起了腰板。

　　“玛丽亚，她的名字就叫玛丽亚。”尤里轻描淡写地说道。

　　“玛丽亚！？”我和斯蒂勒相互看了一眼，嘴张得比盆还大。

　　这也太巧了吧！

　　我不再询问尤里，转脸望向窗外，天空之上，云层厚实，阳光从云层的缝隙中漏下来，仿佛天启。

　　难道，这一切真的是注定的！？我的耳边，突然响起了大祭司说过的话。

　　撒玛利亚修道院，离犹太街区并不是很远，车子行使了半个多小时之后，就进入到了绵延起伏的丛林地带。

　　这里是传统教派的教区，也是美国最大的一块传统教派的领地。尤特乌斯·克雷是管不了这里的。

　　车子在道路上行使，两旁都是像我的老家伯班克的小镇，虽然不大，但是环境十分的优雅。几乎每个小镇里都耸立着教堂，而这些教堂和平时的天主教堂有很大的不同，无论风格还是在形式上，都是典型的传统教派的教堂。

　　车子一路开过去，远远地看到一个山谷。虽然是冬天，但是山谷里满是针叶林，所以依然青翠一片。

　　“柯里昂先生，撒玛利亚修道院就在山谷里。”尤里指着那个山谷道。

　　车子沿着不太宽的马路开向山谷，到了谷口，发现一个不大的湖泊出现在面前。虽然谈不上烟波浩渺，但是平静如镜，映着天空，水光倒影，别有一番风味。

　　在湖边的一个小山坡上，一个修道院隐隐约约出现在我们的眼前。白色的墙壁，黑色的尖顶，如果是一只鸟儿落在山坡之上，灵动异常。

　　“这里的风景，真是美呀！”斯蒂勒打开了车窗，一边欣赏外面的湖光山色，一边贪婪地呼吸新鲜空气。

　　“尤里，对这个玛丽亚修女，你知道多少？”我问尤里道。

　　尤里咂吧了一下嘴，说道：“要说熟悉，我挺熟悉她的，但是要说不熟悉，我对她的了解也不多。”

　　“尤里，这话怎么讲！？这不是前后矛盾吗？”斯蒂勒叫道。

　　尤里耸了耸肩膀道：“玛丽亚还没当修女的时候，只是街上的一个小姑娘。我们俩因为年纪差不多，所以平时关系极好。”

　　“那岂不是说你们两个从小就在一起厮混？现在都一把年纪了，你还和她关系密切，难道你对他有意思？”斯蒂勒在一旁调戏起尤里来。

　　尤里使劲地晃起了脑袋，叫道：“可不能这么说！玛丽亚和我可不一样！”

　　“当然了，人家是女的，你是男的，如果她也是男的，那你们俩的关系可而就复杂了。”斯蒂勒哈哈大笑。

　　尤里有点恼怒了，叫道：“我说玛丽亚和我不一样意思是她和我的身份不一样！”

　　“尤里，什么意思？”我听出了尤里话中的意思。

　　尤里道：“玛丽亚从小就受到长老们的特别看护，不允许我们这些小孩和她接近，等到她十几岁的时候，教宗就把她带走了，然后她就一直住在这个修道院里。”

　　“这倒是奇怪得很了。听你的意思，这位玛丽亚修女岂不是属于那种特别人物！？”斯蒂勒收敛了笑容，一字一顿地说道。

　　尤里使劲地点了点头。

　　看来，这个玛丽亚修女，还真的不寻常。

　　车子拐过了几个弯道，终于在修道院门口停了下来。

　　这个修道院，坐落在山坡之上，需爬上高高的阶梯才能进入。

　　我们从车里下来，步行上了阶梯，刚爬上去，尤里就欣喜地指着前方对我说道：“柯里昂先生，那就是玛丽亚修女！”

　　我连忙抬起头来，在看到玛丽亚修女的一瞬间，我一下子变得目瞪口呆。


第433章 叫玛丽亚的修女

　　在我的想像中，已经50岁的玛丽亚修女应该是满脸的皱纹冷若冰霜才对，但是面前的她，看起来顶多有40岁，脸上光洁白净，穿着合身的修女服，正站在门口和一个小修女说话。

　　不知道谈的是什么，两个人似乎都很高兴，玛丽亚修女笑容灿烂，看到她的笑，让人觉得异常的温暖。

　　她的面容，虽然比不上嘉宝、莱尼那么漂亮，但是也差不到哪里去，在她的脸上，仿佛时刻都蒙上了一层光晕，圣洁得使你内心根本生不出任何不该有的想法来。

　　“老板，这玛丽亚修女年轻的时候，绝对是个美人儿。”斯登堡咂吧了一下嘴，赞叹道。

　　我们一行人在尤里的带领之下走了过去，玛丽亚修女看到尤里立马走了过来。

　　“尤里，你可是有很长时间没来了。我还以为长老让你出远门了呢。”玛丽亚修女并没有一般修女的那种冷漠，相反如果她脱掉修女服的话，你很难想像她会是一个修女。

　　尤里挠着脑袋道：“我这段时间事情多，所以过来的就少一点。玛丽亚修女，我给你介绍几位客人。”

　　然后尤里转身来，把我们三个人介绍了一遍。

　　“玛丽亚修女，柯里昂先生是拍电影的，长老说他拍的这部电影，是部神圣的电影，所以让我们全力配合他。”末了，尤里还加了这一句。

　　玛丽亚修女礼貌地伸出手来和我们握手，当走到我的跟前时，她看着我，笑道：“柯里昂先生，你的电影我都看过，十分的喜欢。”

　　“你看过我的电影？！”我有点晕了。

　　修女可以看电影的吗？

　　玛丽亚修女似乎猜到了我的想法，笑道：“谁说修女不可以看电影的呢。我们这里可是有电影俱乐部的，姐妹们每个星期都会看一场电影，然后大家一起讨论，你的电影，是我们最喜欢的，过段时间我还打算带着姐妹们自己拍一部关于咱们修女生活的电影呢。”

　　哈哈哈哈。大家都笑了起来。

　　这个玛丽亚修女，还不是一般的幽默。

　　“柯里昂先生，请吧。”修女头前带路，把我们领进了修道院。

　　这个修道院，不是很大，里面的修女加在一起也不过三四十人，不过风景极好，背山面湖，林莽苍苍，这些修女在里面，除了做一些宗教仪式之外，就是做一些自己喜欢做的事情，过着平淡的生活。

　　这样的生活方式，倒是让我羡慕不已。

　　修道院里有一个小教堂，前面是一个不大的花园，玛丽亚修女把我们领到一个桌子跟前，大家分开坐下，又有修女给我们端上了咖啡和茶水。

　　“柯里昂先生，不知道你这次拍的是什么电影？”一坐下来，玛丽亚修女就笑着问道。

　　“一部关于耶稣受难的电影。”我耸了耸肩，然后把电影具体的内容和想要表达的意思一一说了出来。

　　玛丽亚修女听得很认真，一边听一边点头，当我说完，她并没有马上回应，而是在细细思考我说的话。

　　“柯里昂先生，你的这部电影，将会是梵蒂冈教廷的噩梦。”玛丽亚修女说这句话的时候，笑容灿烂。

　　“千百年来，这个世俗的教廷已经让上帝的荣光蒙上了一层厚厚的尘埃，世人只知道有教会有耶稣，却不知道有至大至高的父，这实在是最悲哀的事情。我很高兴能看到柯里昂先生，成为传播圣光的人。”玛丽亚修女的声音很轻，但是无比的郑重。

　　“说吧，你们过来找我，怕是有什么特别的事情吧？”玛丽亚修女看了看我，笑道。

　　我点了点头，也不兜圈子了，道：“玛丽亚修女，我这次来，主要是想请你参演我的这部电影。”

　　“让我演电影？我能演得来吗？”玛丽亚修女明显没有想到我会让她演电影，所以露出了诧异的表情。

　　我呵呵笑道：“这部电影如今只剩下一个角色空缺下来，就是圣母玛丽亚，这是个十分重要的角色，一般人根本演不了。我已经见过很多演员，她们在气质上都步行。尤里跟我说起你的时候，我也有点怀疑，结果看到你之后，我就万分肯定下来了。”

　　“肯定下来什么？”玛丽亚修女问道。

　　“肯定下来这个角色非你莫属。”我的话，让大家都笑了起来。

　　玛丽亚修女也笑，然后她看着我，点了点头：“柯里昂先生，既然长老叫我们全力配合你，你也说我行，那我就演一演吧，不过要是演得不好，你可不能怪我呦。”

　　玛丽亚答应出演电影，让我万分高兴，这样一来，《耶稣受难记》的全部角色，都定了下来。这意味着，电影已经成功了一半。

　　谈完了电影，我们开始随便聊些其他的事情，主要都是宗教上的一些问题，通过交谈，我发现玛丽亚修女是个包容的人，她信奉的自然是原始教派，但是对于天主教也并不是那么的痛恨，她只是认为这一切都是梵蒂冈教廷引起的，因此对于我的这部向梵蒂冈教廷宣战的电影十分的赞赏。

　　从宗教，我们逐渐聊到了玛丽亚修女本人，我对尤里跟我说的玛丽亚修女的特殊身份很是感兴趣，便问了出来。

　　哪知道玛丽亚修女一阵苦笑：“也没有什么特殊不特殊的，原先在族里，长老们本来是想培养我当大祭司的，因为他们说我是天生就要做大祭司的人，但是后来教宗认为我应该成为一名修女而不是祭司，这样等他去世了，我就可以成为传统教派的新教宗了。后来，这件事情就定了下来。”

　　“玛丽亚修女，据我所知，现在的教宗年纪大了身体也不好，那不就意味着过一段时间你就是新教宗了？！”斯蒂勒睁大了眼睛。

　　玛丽亚修女笑着点了点头。

　　“我的上帝，我们竟然把以为未来的女教宗拉来做演员，估计这在电影史上也是绝无仅有的事情！”斯蒂勒吐了吐舌头。

　　“玛丽亚修女，女人也可以做教宗吗？”在我的印象中，教宗和教皇好像只有男人才能做的吧。

　　玛丽亚修女道：“传统教派不是梵蒂冈教廷，在这个教派里，女人也是可以做教宗的，只不过一般的说来女人的资质没有男人好罢了。不过看来我是一个例外。”

　　对于玛丽亚修女即将成为传统教派的新教宗，我们都很高兴，然后不知不觉料到了犹太区，聊到了教堂。

　　但是聊到这个话题的时候，玛丽亚修女脸上一直都有的微笑不见了，说起话来也是极为慎重。

　　“玛丽亚修女，我听尤里说，族里的人都是撒哈，你们亚拉姆语中，撒哈是守护人的意思，那你们到底守护着什么东西呢？”斯蒂勒的话，让玛丽亚修女笑容全去。

　　她沉吟了一下，道：“这个我也说不清楚，我也只知道我们守护的是那个教堂，不能让除了三位长老之外的任何人进到内殿去。”

　　“这个恐怕不对吧，我们老板刚刚还进了内殿和长老们聊天呢。”斯蒂勒笑道。

　　“柯里昂先生，你进入内殿了？！”玛丽亚修女激动地一下子从位子上坐了起来。

　　“不错，我进去了。”我点了点头。

　　“不可能！内殿就是我们族里的人都不能进去，何况你还是个外人。”玛丽亚修女有点接受不了。

　　这个时候，尤里在一旁道：“玛丽亚修女，柯里昂先生真的进内殿了，是我亲自给他披的原罪衣。”

　　“什么是原罪衣？”我小声问尤里道。

　　尤里比划了一下，道：“就是把你裹起来的那个白布。”

　　玛丽亚修女道：“那可不是普通的白布，是三位长老亲自编制并且经过父的祝福的。人生来有罪，所以有些时候，为了见特殊的人，是不能直接相见的，只能通过原罪衣，把你的罪消除了，你才能进去。柯里昂先生，你是幸运的，要知道，千百年来，你是第一个披着原罪衣进入内殿的除了长老之外的人！”

　　“不会吧！？”斯蒂勒看了看修女，又看了看我，根本不相信事情会有这么邪乎。

　　“尤里，你带着这两位先生去参观一下修道院吧，我和柯里昂先生有话说。”玛丽亚对尤里微微一笑。

　　尤里明白玛丽亚是想支开斯蒂勒和那位语言学家，于是老老实实地把他们俩带走了。

　　花园里，只剩下我和玛丽亚修女。

　　尤里他们走了很长时间，我们都没有说话。

　　良久，玛丽亚修女长出了一口气，对我说道：“柯里昂先生，你不知道你有多么的幸运。那个内殿，传统教派的教宗也曾经想进去，几十年来他每个月都去，就是想能踏进内殿一步，但是他没有这个荣幸。在我们心中，那个内殿，是最神圣的地方，也是最珍贵的地方！为了它，不知道有多少人殉教而去，为了它，我们不知道吃了多少苦，但是从来没有人抱怨过一句，我们为能成为撒哈而感到骄傲，把为它献身作为自己最大的光荣，即便是现在的教宗也是如此。”

　　玛丽亚修女的语气，十分的沉重，压得我有点喘不过气来。

　　“玛丽亚修女，我能问你一个憋在我心里很久的问题吗？”我死死地盯着玛丽亚修女的脸，问道。

　　玛丽亚修女点了点头。

　　“你们族里从耶路撒冷漂洋过海来到美国，连那个教堂都是从耶路撒冷搬过来的，所有人为了守护内殿，可以毫不犹豫地殉教，还有你说得这些，更让我觉得不可思议。我想问的是，那个内殿里到底供放着什么？”我终于把憋在肚子里的话说出来。

　　玛丽亚修女看着我，笑道：“你既然都进去了，难道就没有看到吗？”

　　她的话，让我彻底呆了下来。

　　难道我看到的那个东西，是真的！？

　　玛丽亚修女没有正面回答我的问题，她只是端起杯子喝了一口咖啡，然后小声对我说道：“柯里昂先生，我只能告诉你，那个内殿能让梵蒂冈教廷一夜之间化为平地，能让山川崩塌大海分流，这世界就在里面，你懂吗？”

　　看着玛丽亚修女灿烂的笑脸，我彻底呆了起来。

　　与此同时，一股巨大的喜悦充斥我的全身。

　　原来，我真的和牠面对面过，而且我们之间的距离，不超过十米！

　　这，是多么荣幸的事情呀！

　　我就那么呆呆地坐在椅子上，听不见任何的声音，也看不到任何的东西，内心仿佛大海，汹涌澎湃。

　　“柯里昂先生，当年上帝看见摩西是好的，便授予戒律给他，让他做一件大义事。其实我们每个人都会像摩西一样被赋予某种使命，只不过有大有小罢了。你是幸运的，希望你能把这件大事做好。”玛丽亚修女站起身来，看着我，目光随和。

　　“玛丽亚修女，放心吧，无论如何，我也会把这部电影拍好！”我看着玛丽亚修女，声音颤抖。

　　我们一行人在修道院里吃了晚饭，很丰盛的晚饭，和几十个修女一起吃。那些修女完全没有一般天主教修道院里面那些修女的冷漠和麻木，她们是鲜活的，是生机勃勃的，也是健康圣洁的。

　　她们围着我问各种各样的问题，有大胆的甚至还拿来纸笔让我签名。

　　和她们在一起，你丝毫不会有身在修道院里的感觉。在物欲横流的世界里呆惯了，遇到她们，你就会觉得自己身处天堂一般。

　　原来，这世界之上，真的是存在天堂的！


第434章 取景地：墨西哥！

　　吃完了晚饭，我们又闲聊了一会便起身告辞。

　　先把尤里送回去，然后我们开着车子回公司。

　　到了办公室，甘斯他们都在，见我进来，这帮家伙立马拉着我问长问短。

　　“老大，听说斯蒂勒找到会说亚拉姆语的犹太社区了！？结果怎么样！？”甘斯兴奋得都要浑身发抖了。

　　其他人，胖子、雅塞尔等人也都是目不转睛地盯着我。

　　“斯蒂勒，你跟他们说吧。”我把外套挂在衣架上，走到椅子旁边一屁股坐了下去。

　　“这次老板把所有演员都找到了，咱们就等着各项准备工作就绪之后开机吧！”斯蒂勒的一句话，让整个办公室都沸腾了起来。

　　“老大，真的假的！？全部都挑到了！？”身为我的御用摄影师，胖子最兴奋，《情书》的拍摄根本无法让他过瘾，对于这部大制作的电影，他早就急不可待了。

　　我点了点头。

　　“那快点说说，耶稣和圣母玛丽亚都是谁演的！？”胖子的这个问题，算是说出了所有人心中的疑问。

　　“圣母玛丽亚由玛丽亚来扮演。”斯蒂勒开始和他们绕起了圈子。

　　“什么乱七八糟的。”胖子白了斯蒂勒一眼，扯住我巴巴地问道：“老大，透露一下！”

　　我笑道：“斯蒂勒说得没错，圣母玛丽亚由玛丽亚修女来演，至于扮演耶稣的演员，就在你面前坐着呢。”

　　“你是说扮演耶稣的人……是你！？”胖子脑袋有点懵了。

　　其他人也都目瞪口呆。

　　斯蒂勒在旁边切着牙齿说道：“各位，犹太社区的长老们可说了，这些可都是注定了的。所以，咱们只管支持老板便是！”

　　“什么犹太社区长老？”甘斯搂着斯蒂勒的肩膀小声问道。

　　斯蒂勒便把他在犹太社区以及在修道院里看到的事情一五一十添油加醋的说了一遍，不过内殿的事情，他倒是一字未提。

　　房间里的大部分人都把他的说词当笑话看待，不过对于演员能确定下来，他们十分的高兴。

　　“老大，现在演员选齐了，山立格那边放下手头一切工作全力生产道具和服装，估计再过几天就能完工，现在就看茂瑙他们的了，如果能找到合适的取景地，我们就可以开拍了！”胖子搓着手，乐呵呵地说道。

　　“你不说我还差点忘了，茂瑙来消息了没有？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯嘿嘿一笑，指着桌子上的电话道：“刚来，不过你不在这里。”

　　“茂瑙怎么说？”我立刻坐直了身体。

　　甘斯笑道：“茂瑙和那几个地理历史学家也够苦的，他们这几天坐着飞机几乎把所有计划中的美国取景地都看了，但是都不合适，刚才他打电话来，说是其中的一个历史学家提议到墨西哥去，说在墨西哥下加利福尼亚半岛上，有个地方叫恩塞纳达，那里的地形地貌和耶路撒冷极为想像，他们现在正赶往那里呢。”

　　“下加利福尼亚半岛？！那不就在几百公里之外！？”听了甘斯的话，我乐了。

　　下加利福尼亚半岛，在加利福尼亚州的南部，如果抛开美国和墨西哥疆域划分的话，这个半岛在地理上则是加利福尼亚州的延伸，在地图上，它像根细长的黄瓜一样，伸到了浩渺的海洋里。

　　恩塞纳达，位于下加利福尼亚半岛的最北端，靠近美国和墨西哥的边境，离洛杉矶的距离不是很远，开车的话，一两天就能到达。

　　如果这个地方是合适的取景地的话，那对于我们来说，可就是天大的好事了。不仅各种器材、人员都能方面地运送过去，而且也会大大缩短我们的拍片时间。

　　“老大，如果那个地方真的行的话，咱们可就方便多了。”其中的好处，甘斯自然也知道。

　　我点了点头，然后对甘斯说道：“那咱们就等茂瑙他们的消息吧，倘若行的话，这边接到消息那边你们就赶紧办理相关的文件，另外，一定要和当地的政府联系，看他们能不能支援我们，毕竟在那里我们人生地不熟的。”

　　“老大，这个你就放心吧。想当初拍《勇敢的心》的时候，咱们不就做得挺好的！？”甘斯一阵坏笑。

　　接下来的几天，我就在心急火燎的等待中度过。

　　茂瑙和那几个地理历史学家一直没有消息，仿佛是蒸发了一般。甘斯几乎是二十四小时守在电话旁等消息，一边等一边骂。

　　在这几天的时间里，我要做得事情可不紧紧是等消息这一件事情。

　　首先，我把那些重要的演员叫到了公司总部来，包括犹太社区的尤里等人，然后正式把剧本人手一份地纷发下去，同时开始指导他们排演。

　　同时，我还得监督山立格的道具和服装制作，因为这次必须还原近两千年前的耶路撒冷的典型场景，所以道具的制作任务非常繁重。此外，山立格的三厂也只能在电影开拍之前制造剧本中提及的各种物件，但是拍摄现场肯定有许多随即需要的道具出现，这就要靠摄制组中的道具组了。梦工厂的道具组虽然人不少，但是恐怕到时候还是不够用，因此我又从环球电影公司调了一些过来。

　　接着，我召集摄制组所有的负责人，开始制定统一的拍摄计划，统筹各种问题，其中大部分都是一些极为琐碎的细小事情。

　　最后，我还得为海蒂的那部《情书》忙活。

　　几天里，我几乎连觉都没有好好睡，一通忙下来，人都瘦了一圈。

　　3月11日。就再说所有事情尽管紧张但是有条不紊地进行了的时候，茂瑙回来了。

　　“老板，老板，好消息，好消息呀！”茂瑙一回来，就直接冲进了我的办公室里。

　　“好你个茂瑙，我还以为你被墨西哥人煮了吃了呢！怎么一点消息都没有！”看着冲进办公室的茂瑙，我顿时笑了起来。

　　这家伙穿着一件花花绿绿的外套，头上带着一个巨大的帽子，彻头彻尾的就是一个墨西哥人的打扮。因为没有刮胡子，从远处看简直就是个猩猩。

　　“嗨，老板，这几天我们不给你打电话是有原因的，我们刚到恩塞纳达的时候，就被当地的政府扣留了。”茂瑙连声叫苦。

　　“被当地的政府扣留了！？为什么扣留你们？！”我大吃一惊。

　　开玩笑，这又不是什么战争年代，美国和墨西哥的关系倒还行，他们怎么可能会扣留人呢。

　　茂瑙耸了耸肩膀，在沙发上坐下来，道：“是这样的，我们去的时候，当地正好发生了暴动，听说是什么反政府组织搞的，政府进行了镇压，结果我和反政府组织的一个什么领导人长得很像，就被他们扣了起来。”

　　“这样的事情也能发生！？后来呢？”我觉得简直不可思议。

　　茂瑙倒摆出了一副无所谓的样子，道：“后来我就告诉他们我是梦工厂电影公司的导演，到他们那里是取景的。他们经过了一番调查，才放了我。”

　　“这个狗屁政府，看来挺难缠的呀。”一旁的甘斯皱起了眉头。

　　茂瑙直摆手，道：“你想错了，当地的政府在得知我们准备在恩塞纳达取景之后，非常的客气，也非常的热情。我们梦工厂电影公司在他们墨西哥的知名度也很高，他们的市长说了，只要我们到他们那里拍戏，政府可以免费提供各种人员、物资和安全协助，征用各种场所也都一应配合。我就和他们签了协议。”

　　“真的？这么好说话？”我笑了起来。

　　茂瑙点了点头。

　　“茂瑙，我们连取景地都没有确定你就答应人家了，这不是开空头支票吗！？”甘斯听说茂瑙和人签了协议，一下子急了起来。

　　茂瑙呵呵大笑，从包里掏出了几叠刚刚冲洗出来的照片递给了我，道：“老板，这个地方完全适合我们拍片，那几个地理历史学家对恩塞纳达赞不绝口，他们说那里的地形状况简直就和耶路撒冷一模一样。你看看这些照片就知道了。”

　　我拿起那些照片，一张张看了起来，看完了之后，我喃喃道：“这哪里是什么恩塞纳达，简直就是耶路撒冷呀！”

　　荒凉的铺满碎石的坡地，一起风就满天尘土，植被很少，山坡上高高低低都是赤裸在阳光下的白花花的泥房子。有小镇，里面全都是土路，两旁都是不高的两三层的泥楼，偶尔可以看见几颗树。也有起伏的陡峭的土岗和诡秘的树林。

　　这样的一个地方，简直就和我想像中的一抹一样。

　　“感谢上帝！这个地方完全就是为了我们的这部电影而存在的！如果让这里面的人都穿上两千年前的犹太人的衣服，再把镇子全部布置起来，完全就是耶路撒冷！”拿着那些照片，我激动得连手都抖了起来。

　　“老板，演员挑好了吗？”茂瑙开始关心起演员来。

　　我简要地把演员的事情给他说了一遍，这家伙立马激动了起来：“演员挑好了，是不是马上就可以开拍了！？”

　　我摇了摇头：“怕是不行，现在还有一些准备工作还没有完成，再说，海蒂的那部《情书》还没有首映，我想至少应该在她们的电影公映之后我们才可以赶往恩塞纳达拍摄。”

　　“老板，现在时间很紧，能节省一天就意味着对抗米高梅的《万王之王》就有多了一份成功的希望，我想干脆我们兵分两路得了。”茂瑙提议道。

　　“什么兵分两路？”甘斯被茂瑙这个提议打动了。

　　“说。”我也隐隐约约猜出了茂瑙的意思。

　　茂瑙喝了一口茶，道：“我是这样想的，没错，现在的服装道具之类的东西都没有齐备，不可能拍戏，但是恩塞纳达当地的各种场景布置倒可以搞起来，比如圣殿啦之类的建筑，还有，那个小城也得全部布置一遍，这些工作肯定要花掉不少时间，不如我带一部分人先过去，我想有当地政府的配合，一定能事半功倍，到时候等你们过去的时候，我们也就忙活得差不多了，到时候你们一到，就可以马上拍戏，这样就节省了不少时间。”

　　“好！茂瑙的这个主意好！老大，我看就这么办吧，这样可以节省不少时间呢。”甘斯对茂瑙的这个主意，双手赞成。

　　我也觉得这个办法不错，是个极其节省时间的方法，便答应了下来。

　　“你需要多少人？”我问茂瑙道。

　　茂瑙想了一下，道：“老板，你干脆让道具组的人全部跟着我过去得了。反正他们在公司现在也没有事情。”

　　“行，那我就把道具组的人全部给你，另外，剧务组你也带过去吧，多一些人，就多一些力量，到了那里，一定要给政府搞好关系，对了，适当的时候可以给他们的市长等头头送送礼。”我叮嘱茂瑙道。

　　茂瑙站起身来，道：“这个我明白。老板，那我去准备了，准备好了就出发。”

　　“去吧。”我冲茂瑙摆了摆手。

　　“老大，这家伙也够心急的。”看着茂瑙匆匆忙忙的背影，甘斯笑了起来。

　　“你也去帮帮他集合一下人吧，他一个人，怕是忙不过来。”我冲甘斯笑了一下。

　　甘斯二话没说也下楼去了。

　　确定了取景地，算是了了我心头的一桩大事，到现在为止，所有最重大的难题全部解决了，接下来，只需要准备准备就可以开拍了。

　　我的心，变得前所未有地期待起来。

　　斯蒂勒和甘斯走后，我在办公室里修改剧本，刚修改了没几页，海蒂和莱默尔父女就走了进来。

　　“你们俩同时出现，倒是很出乎我的意料呀。”我笑道。

　　莱默尔笑了笑，没有说话，海蒂则站在门口，不愿意进来。

　　“怎么不进来坐坐？”我拿着茶叶准备给他们泡茶。

　　“别泡了，我们又不是来你这里喝茶的。走吧。”海蒂冲门外努了努嘴。

　　“上哪里去？”我拎着茶袋不解地问道。

　　“还能到哪里去呀？好莱坞市政府呗。”海蒂心情很好。

　　“该不是你们的电影剪辑完了吧？”看着她一脸的得意，我立刻明白了。

　　“昨天晚上才最后剪完，上午又看了一遍，这才来找你呀。”海蒂笑了起来。

　　我看了看她，又看了看莱默尔，道：“去法典执行局送审你们去就行了，干吗还要让我去呀？”

　　“热闹呗！”海蒂走到跟前，二话不说就把我扯出了门外。

　　我把茶袋交给吉米，只得陪同这父女俩走一趟。

　　一路无话，到了市政府三个人直奔格兰特的办公室。

　　进去的时候，格兰特不在，她的秘书说法典执行局正在审查福克斯公司的一部电影，格兰特跑去做列席观众了。

　　好在这部电影的评审也到尾声了，我们等了半个多小时，格兰特就红光满面地走了进来。

　　“呦，我可是很长时间没有在市政府看见你们俩了。”格兰特看到我和莱默尔，笑着过来打招呼，海斯则紧跟其后也闪身而入。

　　“怎么样柯里昂大导演，你打算什么时候拍新片呀？我和海斯等得头发都白了，这几个月来，其他的公司电影一部接着一部，就你们梦工厂没有什么动静。”格兰特坐在我的对面，对我不满地嚷道。

　　“什么叫我们没有动静呀！？我们梦工厂的风格你又不是不知道，我们的口号是，不求最多，但求最好，华纳兄弟电影拍得多，一年有个几十部，可到头来在哈维奖颁奖典礼上不是个空头！？”我白了一眼。

　　海斯在旁边呵呵大笑道：“我听说你们公司斯登堡和都纳尔的电影拍得热火朝天的，格里菲斯的那部《凯撒大帝》也块接近尾声了，上周我还在洛杉矶碰见了弗拉哈迪，他的那部纪录片也正在拍摄。手下们都忙成一片，怎么你这个当老板的清闲了起来，这可不是你安德烈·柯里昂的风格呀。”

　　我走到海斯跟前，扒开眼皮对海斯说道：“你们这些人，就是站着说话不腰疼，你看看我眼里的血丝有多厚！我的辛苦，你们哪里知道。不过，你们说得对，我马上还真得拍新片了。”

　　“不会吧！？这一次是什么大作！？”海斯和格兰特不约而同地问道。

　　我打了个响指，道：“这个现在不能说，过几天你们就知道了。刚才福克斯公司的那部电影怎么样？”

　　格兰特晃了晃脑袋道：“还能怎么样，就是一部彻头彻尾的凶杀电影，女主角叫得我头皮都发麻，尤特乌斯·克雷提议，给个R级，结果通过了。”

　　“尤特乌斯·克雷！？他还在这里！？”我吃了一惊。

　　“什么意思？”格兰特愣了。

　　我低声道：“不是说我们的主教大人得了梅毒了吗？”

　　格兰特哈哈大笑，道：“怎么，你还不知道？”

　　“什么我不知道？”我迷糊了起来。

　　格兰特见我不像是骗他的样子，便凑过来说道：“这位主教大人得的的确是梅毒，不过好在时间短，到了医院动了个手术就OK了。”

　　“胡扯，什么手术能把这东西给治了？”我是不相信。

　　格兰特看了看我的下体，然后立掌为刀比划了一下。

　　我就觉得我的下体飕飕地凉了起来：“你是说，咱们的主教大人现在是个阉人了？！”

　　格兰特和海斯相互看了一眼，两个老狐狸一阵坏笑齐齐点头。

　　不会吧？！还有这种事情！？

　　我顿时傻了起来。

　　尤特乌斯·克雷原本就够变态了，他这么一搞，还不变成东方不败！？

　　完了完了，以后法典执行局里有这位阿姨在，可有我的苦头了。

　　“你还别说，我还真的挺佩服咱们主教大人的大无畏的精神的。堂堂一个男人，说掉就掉，眉头都不皱一下。”格兰特笑得都快抽风了。

　　“反正他要那玩意也没有，留着反倒是个祸害，倒不如一了百了，一来解决了他的健康问题，二来也可以让他更心无杂念地服侍主嘛。”身为虔诚的基督徒，海斯划了一个十字。

　　我心里暗暗叫苦。

　　娘的，尤特乌斯·本来就是个油盐不进的人，好不容易让我逮到了这个把柄想把他拉下水，哪知道这家伙做得够绝的，他这么一自宫，以后我就别想抓住他任何的把柄了！

　　看来这位主教阿姨以后算是彻头彻尾地和我扛上了。

　　妈妈咪呀！我的头顿时大了起来。

　　“我说你们别谈论什么主教不主教的了，赶紧审核我的电影吧！”一旁的海蒂倒是忍不住了。

　　我这才想起正事，赶紧让格兰特和海斯召集法典执行局的人审查海蒂的这部电影。

　　一刻钟后，审片里这部电影被放了出来。我对法典执行局的成员对这部电影的态度怎么样丝毫不感兴趣，整个过程中，我只是盯着不远处的尤特乌斯·克雷，然后目光偶尔扫过他空空荡荡的下体。

　　这部电影放映完毕之后，虽然尤特乌斯·克雷想找这部电影的麻烦，但是他无从下口。

　　一来这部电影中没有任何的裸露镜头，连穿衣服都是毛衣外套的，让尤特乌斯·克雷很是失望，二来这部电影从头到尾都是纯粹的爱情，没有凶杀，没有恐怖，没有涉及脏话，所有法典执行局中规定的敏感的东西，我们完全不涉及。

　　所以，最后，在海斯的提议之下，这部电影几乎以全票通过：G级。

　　《情书》的顺利过关，让海蒂、莱默尔以及我的心情奇好无比。

　　从审片室出来，海斯小声问我道：“安德烈，这部电影什么时候首映呀？”

　　格兰特哈哈大笑，对海斯道：“还能什么时候首映！？他们梦工厂一派的风格就是今天审查通过，明天就首映！是不是，安德烈？”

　　“是，明天首映！”我也笑了起来。


第435章 《情书》首映式（上）

　　审查完了电影，海斯忙着其他事情去了，格兰特非要拉着我到他的办公室里坐坐，我们便拐进了那个房间。

　　进了屋子，格兰特鬼头鬼脑地关上了门。

　　看着他那小心翼翼的样子，我觉得这家伙肯定有什么私密话要跟我说。

　　“格兰特，又有什么八卦要跟我说呀？”我笑道。

　　格兰特嘿嘿笑了两下，坐到了我的旁边，道：“你们收到消息了没有？”

　　“什么消息？”我和莱默尔相互看了一眼，有点懵。

　　格兰特一拍大腿：“就是互助公司准备成立新电影公司的消息呀！”

　　“嗨，我还以为你说的是什么呢。这消息不是好莱坞人老早就知道了嘛。”莱默尔一副见怪不怪的样子。

　　格兰特摇头道：“我说的是最新消息，听说新公司要在这个月就成立，而且我听说这些洛克菲勒财团的使出的手段非常之大！”

　　“这个月！不会吧！我怎么没有听说？”我皱起了眉头。

　　格兰特得意道：“你当然不会听说，这个消息可是我从卓别林那里亲自打探到的。他说新公司最晚也拖不过这个月月底，而且还说了，这个新公司是在互助电影公司的基础上，整合了三角电影公司、百代贸易有限公司以及洛克菲勒旗下的十一家事业公司，此外，还有联美。”

　　“怎么会整合这么多公司！？”坐在我身边莱默尔听到这个消息脸色铁青，一下子站了起来。

　　这个消息，也让我惊诧无比。

　　虽然我早就知道洛克菲勒财团会在互助公司的基础上整合许多小电影公司和实业公司成立雷电华电影公司，但是我没有料想到卓别林的联美也被整合进去。

　　如果这是真的话，恐怕这个雷电华将成为继米高梅、派拉蒙、华纳兄弟之后，好莱坞第四个第一档次的大电影公司，而且在实力上，雷电华甚至超过米高梅和派拉蒙，成为名副其实的好莱坞老大！

　　这个巨鳄一旦立稳脚跟会做些什么，我连想都不敢想。

　　更要命的是，如果雷电华电影公司在三月底成立，他们肯定会立刻投入巨资组织拍摄电影，这就意味着，在五六月份竞争最激烈的时候，他们也会掺合进来。

　　而那个时候，应该恰好就是我的《耶稣受难记》出来的时候，如此一来，我的压力就更大了。

　　格兰特看着脸色凝重的我，又看了看两手发抖的莱默尔，咂吧了一下嘴说道：“安德烈，我就是提醒你，一定要小心呀。据卓别林说，新公司一旦成立，可能就会立刻拍摄一大批的电影来，而且听他的意思，好像这个新公司网罗了许多有能力的导演。”

　　我耸了耸肩膀：“他们想怎么样就怎么样吧，我也管不了，目前我们梦工厂唯一能做的，就是把自己手头的事情做好了。”

　　从好莱坞市政府出来，我和莱默尔的心情都不是很好，到了门口刚要上车，就看见尤特乌斯·克雷在我对面的不远处。

　　“主教大人，明天《情书》首映，还请你屈尊光临呀。”我笑着冲尤特乌斯·克雷打了个招呼。

　　尤特乌斯·克雷比起以前，精神萎靡了不少，他看了我一眼，道：“放心吧柯里昂先生，你们的首映式，我是不会缺席的，而且恐怕以后都不会缺席。”

　　“那就谢谢了！”我拉开车门就要上车，却被尤特乌斯·克雷叫住。

　　“柯里昂先生，不知道你对米高梅的那部《万王之王》怎么看？”尤特乌斯·克雷脸上突然露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“不知道主教大人怎么看？”我反问了过去。

　　尤特乌斯·克雷眼神立刻变得狂热了起来，道：“这是一部伟大的电影！可以说是好莱坞有史以来最伟大的电影！我想这一年，应该是米高梅年吧。”

　　尤特乌斯·克雷一边说一边斜着眼睛看着我，十分的享受。

　　我也懒得和他啰唆，道：“但愿吧。”

　　说完，我冲他挥了挥手，便坐进了车里。

　　“安德烈，我怎么觉得现在形势很不妙呀。”车子在马路上飞驰，莱默尔心神不宁地说道。

　　我看着外面的风景，叹了口气道：“是呀，不妙呀，可是也没有办法。我早就说过了，今年可能是梦工厂最困难的一年，但是不管怎么说，我们挺一挺，应该还是能过去的。”

　　3月12日。洛杉矶下了一场小雪，但是在不断回升的气温下，这场小雪马上就融化干净。

　　多云的天气，太阳在天空中时隐时现，刮着小风。

　　天气一天一天地变得暖和起来，路上的行人也都迫不及待地脱掉厚重的外套，有些人则彻底换上了春装。

　　梦工厂里，忙得热火朝天，对面的新月电影公司的人几乎都跑了过来，为了《情书》的首映，这帮家伙算是费尽了心力。

　　我站在办公室外面的阳台上，眯着眼睛打量着眼前的一切，更远处还可以看到电影学院工地上机械轰鸣人来人往，在这样的声音中，我的内心也一点一点地充盈起来。

　　“我们什么时候去第一影院呀？”一个声音在我身后响起，转过脸去却发现是娜塔丽亚。

　　一身紫色的长裙，让她显得格外的妖艳动人。

　　“马上就去，等这帮家伙收拾好的。”我笑着冲院子里忙活的人努了努嘴，然后转身回到了办公室。

　　“怎么样，诺思罗普有消息吗？”我问道。

　　娜塔丽亚坐到我的大腿上，笑道：“前天打了一个电话回来，说是毒品已经在日本和朝鲜初步打开了市场，极为顺手，过一段时间他们就要抵达香港，从那里，我们的军火输入中国，对了好像张石川专门派人在香港配合我们。应该没有什么问题。”

　　我点了一下头：“那我就放心了。这段时间，我可是一直挂念这件事情。”

　　娜塔丽亚却不说话，而是目光迷离地看着我，身体在我腿上慢慢地蠕动了起来。

　　那饱满的翘臀，隔着薄薄的一层裙子蹭得我内心的一把烈火熊熊而起。

　　我坏笑了一声，手像一条水蛇，飞快地滑入了娜塔丽亚的裙底。

　　弹点之下，娜塔丽亚不禁发出低低的呻吟声，动作也变得极度渴望起来。

　　“不会有人进来吧？”娜塔丽亚转脸看着我，小脸微红，激烈的喘息让她的胸脯上下起伏，整个如同站在火堆旁边，灼热无比。

　　“吉米！站岗！”我冲门外高喊了一声。

　　“是！老板！”走道上传来了吉米的声音，这小兔崽子在这一点上深合我心。

　　“这样就没有人进来了。”我一边笑，一边将娜塔丽亚的底裤脱掉。

　　入得手时，早已濡湿一片。

　　娜塔丽亚低低地呻吟着，上半身趴在我那阔大的办公桌上，对着我翘起了她那雪白饱满的丰臀。

　　一副高山流水图，顿收眼底。峰峦起伏，高高耸立，两山之间，幽谷倏然而下，一挂小瀑温润可爱，水草丰美。

　　花径不曾缘客扫，蓬门自始为君开。

　　我冷笑一声，提枪上马，叩关而入。

　　娜塔丽亚那销魂的呻吟声，低低地充斥着整个房间，激烈的撞击之下，她浑身颤抖，如哭似泣。

　　这声音，却如同低响的战鼓，越发撩起我无穷的战意。

　　良久，一场厮杀之下，两个人同时仆倒在那宽大的桌面之上，鸣金收兵，心满意足。

　　“流氓！”娜塔丽亚后背之上，全是细细的汗水，浑身焦热得如同一块火炭，眉梢含春，说不尽的妩媚。

　　“我流氓！？可是你先宣战的。”我抬手在娜塔丽亚的屁股上拍了一巴掌，打得她低低地呻吟一声。

　　“还敢叫我流氓不？！”我笑道。

　　“不敢了，不敢了。”娜塔丽亚瘫在桌子上，连爬起来的力气都没有了。

　　“莱尼小姐，霍尔金娜小姐，老板在房间里忙着大事呢，暂时不让别人进去。”吉米的声音，让我和娜塔丽亚赶紧手忙脚乱地穿起衣服来。

　　娜塔丽亚颤巍巍地从桌子上下来，小脸艳如桃花，慌里慌张地整理好了自己的衣服，赶紧走到了对面的沙发上坐下，还不忘狠狠地剜我一眼。

　　“大事！？能有什么大事！？他剧本不是写好了吗！？我看有古怪！霍尔金娜，莱尼，进去！”楼梯上穿来了海蒂的声音，让我后背一阵发凉。

　　“海蒂，安德烈恐怕真的有事情，我看我们还是等会再进去吧。”在霍尔金娜看来，我的这个借口以及让吉米在门外站岗的举动，她是太熟悉不过了，因此估计也猜到了我在里面干什么了。

　　“霍尔金娜说得有道理，这段时间安德烈忙得都快疯了，我看我们就别打扰他了。”莱尼傻妞一个，对吉米的话坚信不疑。

　　不过海蒂可不信这一套：“在大的事也没有我们的首映大！走，进去！”

　　然后我就听见劈里啪啦一阵喧闹，而且还有吉米的惨叫，接着，海蒂拧着吉米的耳朵走了进来，跟在后面的霍尔金娜和莱尼，满脸是笑。

　　“你这小子，我根本就没使劲，你叫得这么凶干吗！？”海蒂看着闭着眼睛鬼叫的吉米，也是忍俊不禁。

　　吉米看着我，对我挤巴了两下眼睛，意思海蒂要进来他也无能为力。

　　“都说跟着上帝变天使，跟着撒旦变魔鬼，这小东西跟着他主子久了，耍赖倒学了十成！”海蒂放开了吉米，吉米吐了吐舌头，一溜烟跑掉了。

　　咯咯咯咯，莱尼和霍尔金娜相视而笑。

　　“各位，有何贵干？”我坐在椅子上，装出了一副无辜的样子。

　　海蒂走到我跟前看了看我，又走到娜塔丽亚看了看娜塔丽亚，想看出来点什么。

　　我是无所谓，反正脸皮厚，但是娜塔丽亚在她的目光之下，就变得有些慌张了起来。

　　“吉米说你有大事要办，什么大事！？”海蒂看着我说道。

　　我瞠目结舌，一时不知道怎样回答。

　　是呀，我和娜塔丽亚之间能有什么大事要办！？

　　吉米这小兔崽子完全不会撒谎！狗娘养的，下回得在这方面好好训练训练他。

　　“我们正在商量军火公司的事情，安德烈准备提高在诺思罗普公司占有的股份。”关键时刻，还是娜塔丽亚反应的快。

　　海蒂将信将疑地看了我一眼，问道：“真的？”

　　“真的真的。”我赶紧应答了下来。

　　“那什么时候去第一影院？”海蒂问道。

　　“吃完中饭就去。”我耸了耸肩。

　　中饭吃得很是胆战心惊，海蒂的目光像刀子一般在我和娜塔丽亚的身上扫来扫去，让我低头猛吃，一顿饭，要不了二十分钟就被我消灭干净。

　　“海蒂，你可该真的谢谢安德烈，看他给了你的那部电影忙成什么样子了，也吃饭都慌里慌张的。”旁边的嘉宝赶紧给我端过来了一杯水。

　　莱尼和霍尔金娜都附和了起来。

　　还在有她们在，要不然我估计要不了多久娜塔丽亚就要坦白从宽了。

　　吃完了中饭，一行人收拾了一下，换上了正装，坐在我的那辆加长小车里浩浩荡荡驶向洛杉矶。

　　第一影院外面，也是繁忙一片，甘斯正带着人挂海报布置广场。

　　“老大，这才一点多你就来了！？”甘斯对我这么早就赶到这里极为惊讶。

　　我冲着前面的五个女人努了努嘴，道：“你以为我想来得这么早呀！”

　　甘斯笑了笑，道：“明白，明白。”

　　“布置得都没有什么问题吧？”我指着广场道。

　　“没问题，能有什么问题。老大，不是我说，就是广场上什么都不布置，就凭那张海报，就能把洛杉矶所有人都吸引过来！”甘斯指着挂在电影院上面几乎有两层楼的一副巨大海报说道。

　　海报上，一片纯白，中间是我，周围是莱尼、海蒂、嘉宝、霍尔金娜和娜塔丽亚五个人，下方是电影的名字，一行红色的细体字极为显眼。

　　海报上面，莱尼五个人各有各的风情，莱尼的纯洁，海蒂的开朗，嘉宝的典雅，霍尔金娜的冷静，娜塔丽亚的妖娆，五个女人，美得另人窒息。

　　“老大，我真实佩服咱们设计组里的那帮设计海报的家伙，这张海报简直神了！你不知道，现在电影还没开始，光海报我们就卖出去近10万张了，而且，这还仅限洛杉矶一地。”甘斯目不转睛地看着海报，直咂吧嘴，然后转脸对我小声说道：“老大，只要是个男人，看着这张海报都会嫉妒死你。唉，我不知道什么时候才有这样的好命。”

　　“别给我扯淡了！干活去！”我踹了甘斯一脚，然后吹着口哨走进了电影院。

　　相比于外面的热火朝天，电影院里面可就安静得多了，经过几天的准备，这里早已经布置完毕。

　　我一个人溜到了后面的休息室休息，因为和娜塔丽亚的那场大战，搞得我浑身没有力气，本来想躺在沙发上休息一下，哪知道一躺下来刚刚有进入梦想的趋势，就被人扯了起来。

　　一睁开眼睛，发现是霍尔金娜。

　　“吓了我一跳。”见不是海蒂，我长出了一口气。

　　“别以为你在房间里和娜塔丽亚办的大事我不清楚。”霍尔金娜在我旁边坐了下来，意味深长地笑了一下。

　　“这个，这个……”我顿时语塞。

　　“好了好了，我可不会像海蒂那样拧你耳朵，赶紧起来，她们马上就要进来了，说是大家一起玩游戏。”霍尔金娜拍了拍我的肩膀。

　　“玩游戏？！什么游戏！？”我无比纳闷道。

　　“听说叫小红帽捡蘑菇。”

　　霍尔金娜的一句话，让我眼珠子都快掉地上了。

　　“小……小红帽？！捡蘑菇！？这是什么游戏呀！？我怎么从来没有听说过！？”我叫道。

　　霍尔金娜莞尔一笑：“我也没听说过，是海蒂提议的。”

　　“海蒂提议的！？”我突然觉得有一丝阴谋的气息在房间里弥漫了开来。

　　这一个下午，就在这个游戏中度过。

　　这个游戏很简单，她们是小红帽，我是蘑菇。

　　“安德烈请听题，女人最喜欢什么！？”

　　“这个我知道，男人！”

　　“错！捡蘑菇！”

　　“啊！不能扯我耳朵了！”

　　……

　　“女人最柔软的地方是什么？”

　　“女人最柔软的地方是什么？你们自己看看自己的身体，肚脐之上，脖子之下，最突起的地方便是了。”

　　“这个流氓！捡蘑菇！”

　　“啊！我的鼻子！不是说好了不能在脸上捡的吗！？再说，总得给个正确答案吧！”

　　……

　　“我和莱尼哪个漂亮？！”

　　“这个，这个，都漂亮，都漂亮！”

　　“狡猾！捡蘑菇！”

　　“拜托！不要分开我的腿好不好！？我得加一条，这个地方不能捡！……啊！”

　　……

　　晚上六点半。当我摇摇晃晃地走出休息室的时候，甘斯看着我，满脸都是坏笑。

　　我们两个人站在电影门口，后面是海蒂、莱尼五个女人。

　　良久，甘斯忍不住转脸看了我一眼，发现我目不转睛地看着外面的人群极其专注，便好奇地问道：“老大，你看什么这么出神？！”

　　我面无表情地扫了他一眼，然后看着那黑压压的人群，说出了一句让后面五个女人差点集体晕倒的话：

　　“狗娘养的，好多蘑菇！”

　　《情书》的首映式，无疑是这三个多月以来，好莱坞最热闹的首映式。

　　在这三个月里，虽然好莱坞拍摄了几十部电影，但是没有哪一部电影的首映式，能像《情书》的首映式这样人潮汹涌。

　　洛杉矶人等了三个多月，终于等待了一部让他们激动无比的电影，终于等到了一部在梦工厂第一影院里首映的电影。尽管，这部电影不是梦工厂制作的。

　　站在高高的台阶上，可以清楚地看到影院门口的广场已经被里三层外三层的包围了，红地毯一直铺到街边，两旁围满了洛杉矶各个媒体的记者。

　　“甘斯，其他的电影院准备得怎么样了？”我低声问道。

　　“我们控制的4300多家已经准备好了在这边放映半个小时之后开始放映，米高梅的3000家电影院也将同步放映。”甘斯笑着回答道。

　　“马尔斯科洛夫倒是很讲信用呀。”我咧了咧嘴。

　　从六点半开始，出席首映式典礼的嘉宾络绎不绝地到来，阿道夫·楚克、福克斯、贝西·勒夫等各大电影公司的老板以及好莱坞的导演、演员，一拨接着一拨。

　　“老大，马尔斯科洛夫以往不都是第一个来的吗，怎么今天落后了？”甘斯衬着空闲时间问我道。

　　我白了他一眼：“我怎么知道，我又不是他肚子里的蛔虫。”

　　我们两个人正说着，旁边的斯蒂勒就指着街道上的几辆小车道：“来了来了，那不是马尔斯科洛夫的车嘛。”

　　果然是马尔斯科洛夫，他的身边，跟着梅耶和西席·地密尔，和他们一起到来的，还有华纳四兄弟和莱默尔。

　　“安德烈，你这么搞，如果不知道的人，还以为是你们梦工厂的电影首映呢。”一走到跟前，马尔斯科洛夫就忘不了损我一句。

　　“马尔斯科洛夫先生好。”海蒂则礼貌地向马尔斯科洛夫伸出了手。

　　“好！非常好！”马尔斯科洛夫笑着握住海蒂的手，转脸对旁边的莱默尔道：“莱默尔，你的这个女儿可不简单，比我们家莱尼强多了！”

　　“爸爸！”莱尼听到这话有点不乐意了，惹得马尔斯科洛夫和莱默尔哈哈大笑。

　　“老马，你的这个女儿也不简单，听说现在已经成为西部最成功的年轻设计师了！”莱默尔则和马尔斯科洛夫客气了起来。

　　“这俩个老家伙！你们女儿再不简单，还不是我培养出来的！”看着笑得一脸褶子的马尔斯科洛夫和莱默尔，我心里嘀咕了起来。

　　“安德烈，听说你们梦工厂确定下来拍摄下一部电影了？”马尔斯科洛夫突然对我说了一句让我心颤的话。

　　“你怎么知道的？”我呆呆地道。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑，耸了耸肩膀道：“这不就知道了？”

　　这老家伙，竟然诈我！

　　看着我铁青的脸，老好人梅耶拍着我的肩膀道：“我们昨天因为剧组缺乏道具到你们三厂去定制，山立格告诉我们三厂现在无能为力，我们打听了一下，才知道你们三厂在开足马力为下一部电影生产服装和道具，所以才知道你们已经定下来了。”

　　梅耶的话说完，我看马尔斯科洛夫的眼神就增加了几分愤怒，这老小子，开始调戏起我来了！看来心情不错呀，嘿嘿，等会有你哭的时候！

　　“安德烈，你可真的不够意思！既然电影都确定下来了，也开始生产服装道具了，为什么不告诉我一声你们拍的是什么电影呢？这样我也可以学习学习一下，如果可能的话，也可以帮你一把。”马尔斯科洛夫哈哈大笑起来。

　　自从《万王之王》经过铺天盖地的宣传取得了良好的效果之后，马尔斯科洛夫就有点得意忘形了，本来米高梅就是好莱坞的霸主，再加上这么一档子事情，他现在是眼睛张在脑门上，见水都觉得人家不是对手。尤其是见到我，以往我每一次新片开拍，这老家伙就紧张得不得了，这次倒是变现得极为大度。

　　“看你说的，我哪敢呀。放心吧，先进去喝杯酒，等会我就告诉你。”我客气地做了一个请的姿势，马尔斯科洛夫带着梅耶等人昂头而入。

　　“也不知道这老头要是知道你的剧本，会不会哭？”看着马尔斯科洛夫的背影，甘斯对我直摇头。

　　“安德烈，那幅海报等会送给我得了，我要把它挂在华纳公司的办公楼上，让那帮狗娘养的导演们看看，什么叫真正的演员！这帮家伙，每次拍电影女主角都十分得让我不满意！”山姆·华纳昂着脑袋贪婪地看着挂在电影院上的那张巨幅海报，无比懊恼地对我说道。

　　“有你这样好色的老板，真正的漂亮演员谁敢到你们公司去？”看着山姆·华纳一副无奈的样子，我笑道。

　　这话让所有人都笑了起来，山姆·华纳本人也笑。

　　在好莱坞，华纳电影公司拍摄的电影可以说是得R级和NC-17级最多的，他们的电影，一向以暴力、色情为主打，很少有经典制作，是好莱坞“乌烟瘴气派”的代表，也是那些小公司的典范，而所有和华纳公司签约的女演员，只要是年轻漂亮的，几乎很难逃脱山姆·华纳的魔掌，时间长了好莱坞人给山姆·华纳起了个外号，叫“炮手山姆”，这个绰号是什么意思，不言而喻。

　　“我那叫关爱她们，没有我的指导，她们的演技怎么精进！？”山姆·华纳讪讪一笑，然后转脸对海蒂、莱尼等人说道：“各位小姐，如果有兴趣的话，到华纳拍片，我就是倾家荡产也会支持你们的电影！”

　　莱尼被他逗得咯咯直笑，海蒂说道：“我是想去，但是我怕等我到那里，你们华纳公司拿不出钱来给我拍电影。”

　　“还是海蒂小姐厉害！还是海蒂小姐厉害！”山姆·华纳可不敢惹海蒂，带着他的三个兄弟进去了。

　　他们之后，几乎全是洛杉矶的媒体人，又让我忙活了一番，然后我就看到互助公司的四巨头和卓别林笑着从车里出来，和他们在一起的，还有三个人，一个是柯达公司的老板撒丁·伊士曼，一个是洛克菲勒财团大通银行西部经历德拉利·奥尼尔，被这些人围在当中的那个人，自然是那个洛克菲勒财团的三公子凯瑞·洛克菲勒。

　　“我看‘互助公司四巨头’这个称谓应该改了，改成五巨头才是。”看着卓别林的一脸谄笑，甘斯极端鄙视道。

　　艾特肯等人和我之间没有多少话要说，我邀请他们来，无非就是礼貌释然，而他们能来出席，也只是过来探探梦工厂的风头，而凯瑞·洛克菲勒等人的到来，倒是在我的意料之中也出乎我的意料之外。

　　“柯里昂先生现在意气风发，实在是让人羡慕呀！”凯瑞·洛克菲勒的笑，和卓别林十分的想像，如果不清楚他的底细，你肯定会认为这是一个有教养的绅士。

　　“洛克菲勒先生倒是有闲情雅致呀。”我皮笑肉不笑。

　　凯瑞·洛克菲勒摊手道：“希望柯里昂先生能原谅我这个不速之客，没办法，谁让这部电影的演员中，有我的老同学呢，娜塔丽亚，我们可是有很长时间没有见面了。”说完，凯瑞·洛克菲勒冲娜塔丽亚笑了笑。

　　他的眼神，也在海蒂、莱尼等人脸上扫了一眼。

　　“洛克菲勒先生这次是被家里赶出来的，还是又在欧洲惹了什么麻烦躲回来了？”娜塔丽亚正眼都不堪洛克菲勒，毫不客气地把他的老底给揭了出来。

　　海蒂和莱尼等人都纷纷笑了起来。

　　凯瑞·洛克菲勒在娜塔丽亚这里碰了一鼻子的灰，只好讪讪地对我笑道：“娜塔丽亚说得没错，我是被爸爸赶出来了，并且交给了我一个任务。柯里昂先生，我们的新公司在这个月月底筹建，名字都想好了，叫雷电华电影公司，到时候还希望你能商量光临我们的开幕典礼。”

　　“好，我一定去。”我冲甘斯挤巴了一下眼睛，让他把这帮丧门星带进了电影院。

　　到了七点半，来的人就少了，在尤特乌斯·克雷到了之后，我看了看手表，有点心急起来。

　　“海蒂，我叫你发请帖给爱迪生先生，你发了吗？”我问海蒂道。

　　海蒂点了点头：“发了。”

　　“这就怪了，既然发了请帖，这老头怎么还不来？”我看了一下手表，还有不到一刻钟的时间首映式就要开始了。

　　我们又等了一会，在离八点还差五分钟的时候，终于看见爱迪生的那辆古董小车停在了电影院门口。

　　我赶紧带领着大伙下来台阶来到车前迎接，两旁的记者劈里啪啦拍个不停。

　　“安德烈，抱歉抱歉，我来完了。人老了，车了也老。”爱迪生一下车，就冲我连连道歉。

　　我和海蒂一左一右，搀扶着颤巍巍的爱迪生，走入了电影院。

　　电影院里因为不见我的影子，正小声议论呢。当他们看到我和海蒂搀扶这爱迪生走入电影院的时候，很多人都愣了，尤其是马尔斯科洛夫等人。

　　我却坦然自若，亲自把爱迪生安置在最显眼的那个桌子上。

　　八点钟，格兰特像往常一样，走到台上。

　　“女士们先生们，这是三个月来，梦工厂第一影院举行的第一次电影首映式。这让我很激动呀。当然激动的原因有许多，除了这部电影由安德烈·柯里昂先生主演之外，五个美女也是让我激动的最大原因！”

　　哈哈哈哈，在场的男人们都笑了起来，不过，随即从电影院的各处也穿来了几声男人的惨叫。

　　格兰特耸了耸肩道：“那些拧自己丈夫大腿的女士们，大可不必如此，你的丈夫为电影里的五个美女感叹感叹，也在情理之中，是男人，都会这样的。”

　　电影院里再次爆发出高分贝的笑声。

　　格兰特笑道：“这可能是好莱坞有史以来一部真正的纯粹的爱情电影，而且和以往的电影有所不同！我的这个结论，等会大家看完电影都会知道，我也就不在这里啰唆了。让我们欢迎安德烈·柯里昂先生，他告诉我他有话对大家说。”

　　格兰特说完冲我挤巴了一下眼睛，然后走下了台。

　　电影院里的人都有点好奇，因为要是在往常，我肯定大手一挥就让吩咐电影开始了，今天怎么会特别说话呢。

　　很多人都意识到，恐怕有事情要发生。

　　我在众人诧异的目光中走上讲台，握住了话筒。

　　“女士们，先生们，我的确是有话要说，而且这话决不是吩咐马上放映电影。”

　　人群笑声哄笑了起来。

　　“刚才格兰特先生有一句话让我听了很感慨，他说这是三个月来，梦工厂第一影院举行的第一次首映式。这话说得不错，在这一年过去的三个月中，梦工厂还没有公映一部电影，即使是这一部，也是海蒂·莱默尔小姐的新月电影公司的。”我的话，让大厅里安静了下来。

　　台下有多人，尤其是那些电影公司的老板，如马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克等人，意识到我下面可能要谈到梦工厂的电影了。

　　我笑了笑：“其实，三个月来，我们一直在努力。由斯登堡先生指导的《底层社会》和由都纳尔先生导演的《船员》都已经开始拍摄，今天，我也在这里向大家宣布，我个人指导的第六部电影，也将在下一个星期，正式开始拍摄！”

　　哗！大厅里顿时乱了起来。

　　马尔斯科洛夫等人直勾勾地看着我，表情复杂，后面的众多电影观众则全都兴奋了起来。

　　“柯里昂先生，能透露一下你的第六部电影的名字以及大概的内容吗？”一个记者模样的人站了起来，他的一嗓子，让大厅里所有人的目光都集聚到了我的脸上。

　　我点了点头，道：“这个倒可以提前告知一下各位，我的这部电影的名字，叫《耶稣受难记》，故事嘛大家都很熟悉，也就不需要我讲了。”

　　“《耶稣受难记》！？不会吧！”

　　“米高梅的那部《万王之王》不也是拍的这个吗！？”

　　“那不就意味着米高梅和梦工厂拍摄了同一题材的电影了！？”

　　“有好戏看了！有好戏看了！”

　　……

　　台下完全沸腾了起来。

　　我看见马尔斯科洛夫一个踉跄差点从座位上跌下来，身边的梅耶赶紧把他胸前小瓶里的药片拿出一粒来塞到了他的嘴里，要不然这老头心脏病估计就要发作了。

　　西席·地密尔张着大嘴看着我，已经完全不知所措了。

　　离西席·地密尔不远的主教尤特乌斯·克雷，则用一下子站了起来。他不明白，一向对教会没有好感的我，怎么会突然想拍这样一部“赞颂”教会的电影，这让他的脑袋转不过来。

　　就像有一天，和你不共戴天的仇人，突然笑眯眯地跑来请你吃饭，你会怎么想？

　　尤特乌斯·克雷熟悉我的脾气，知道我是个睚眦必报的人，这让他觉得我的这部和米高梅同样体裁的电影，肯定有什么阴谋之处，但是至于到底有什么阴谋，他本人根本不清楚，因为“耶稣受难”这个题材可是对教会极为有利的题材！

　　我想如果他知道我的真正意图的话，这位阿姨肯定不会放过我的。

　　站在台上，看到他们如此表情，我的心里那叫一个爽。

　　“柯里昂先生，我是《洛杉矶时报》的记者，我想问你一个问题，我们都知道米高梅电影公司已经在拍摄一部叫《万王之王》的电影，而且从他们公布的剧本来看，这部电影是表现基督伟大一生的电影，而受难，更是这部电影的重点，如今你的这部名为《耶稣受难记》的电影，内容也是耶稣，如此以来，岂不是在题材上冲撞了！？你之所以拍这部电影，是不是受到了《万王之王》的影响，是不是看到了它的巨大的市场？还有，虽然你本人没有明说，但是我们都知道在宗教关上，你更偏重于独立于梵蒂冈教廷之外的传统教派，而且很多次你也说随着社会的发展，教会应该逐渐退出政治、经济领域，但是众所周知，‘耶稣受难’这个题材是梵蒂冈教廷的专属，你拍摄这部电影，岂不是和你一向的主张相违背了吗？谢谢。”

　　首映式上突然出现了这么具有爆炸性的新闻，记者们自然是穷追不舍。

　　“这位先生问的可不是一个问题。”我的话，让很多人笑了起来。

　　那个记者也不好意思地冲我笑了笑。

　　他的这三个问题，基本上扣住了所有关键点，也说出了说有人心中的疑问，无论是马尔斯科洛夫、还是尤特乌斯·克雷，或者是广大的观众。

　　大家看着我，一个个挺直了腰板，竖起了耳朵。

　　“这位先生的三个问题，问得很好，我来一一解释。”看着下面的马尔斯科洛夫等人，我笑了笑，暗地里使劲地握住了手中的话筒。

　　所有人都明白，我下面的话，至关重要，少有差错，可能就会引来好莱坞的一片混乱。

　　我要说什么呢？


第436章 《情书》首映式（中）

　　《洛杉矶时报》的这个记者，让大厅里的气氛紧张了起来。所有人都看着我，表情紧张。

　　我开始解释。

　　“第一个问题，这位先生问在题材上，梦工厂的《耶稣受难记》和米高梅的《万王之王》会不会在题材上重复。我的回答是：绝对不会。首先，即便是同一个题材，两个不同的导演两帮不同的演员进行拍摄，出来的肯定是两个风格极为不同的电影，即便是用相同的剧本拍摄，也会出现这样的情况，对于这个说法，我想凡是拍过电影的人，都会有深刻的体会。其次，也是最重要的一点，那就是一件事情，在历史上发生了，被人记录了下来，由于每个人的观点和自身的意识形态的不同，那对于同一件事情，所记载下来的也会不同。这和拍电影有着相同的道理，虽然同时拍耶稣，我想我和西席·地密尔先生是根本不同的，因为我们有着不同的世界观，因为我们对电影有着不同的理解。”

　　“第二个问题，关于《耶稣受难记》是不是受到了《万王之王》的影响，是不是看到《万王之王》受到巨大欢迎才投拍的。我的回答是：不可能。实际上，《耶稣受难记》的题材，早在上一次柯立芝总统到洛杉矶的时候，我们私下闲聊，就聊到了这个主题，也是那个时候，我就已经开始考虑这个电影剧本了。所以，不能说是我们受到了《万王之王》的影响，只能说是巧合。”

　　“第三个问题，拍这部电影是不是和我持有的宗教观向违背。不会。恰恰相反，观众可以从这部电影里面看到我的宗教观，它也将是我本人宗教观的最淋漓尽致的表现。为什么这么说？为什么说一向拥护传统教派的我拍一部梵蒂冈教廷专属题材的电影不违背我的宗教观呢？这是因为，对于耶稣受难，我们有着不同的理解。不管是梵蒂冈教廷的，还是传统教派乃至纯正教派，他们对于这件事情的看法我是不管的，我只按照我内心的理解来拍摄，我要做的，也是我的最大目标，是还原这一事件的历史真实面目，让大家理解，历史上这件事情到底是个什么样子。我要剥落千百年来蒙在它上面的人工浇注的虚假荣光，给观众一个真实的世界！为此，我们在电影中会严格按照史实来进行拍摄，比如，里面的人不会讲英语，而是讲亚拉姆语和拉丁语。”

　　我的这番话，顿时让大厅里沸腾了起来。

　　马尔斯科洛夫已经快要晕过去了，他听到了一个可怕的消息，那就是我说《耶稣受难记》的题材是我和柯立芝私下闲聊之后确定下来的，这就告诉他，这部电影是受政府支持的，《耶稣受难记》有政府做后盾，这对于马尔斯科洛夫来说，无疑是一个噩耗，因为他知道，在电影的拍摄上，西席·地密尔完全不是我的对手，马尔斯科洛夫唯一觉得踏实的，是他们拥有教廷的支持，这是我们梦工厂没有的，也是他一直沾沾自喜的。但是当他发现梦工厂的背后，突然出现了一个远远比教会实力大得多的支持者的时候，他几乎要绝望了。

　　而我之所以透露这个消息，也有我的想法。

　　首先，自然是给马尔斯科洛夫心理上以强大的压力。其次，这一下所有人都知道了这部电影是政府支持的，这也就把美国政府和我们绑在了一起，以后联邦政府如果想反悔的话，那就等着民众的怒骂吧。

　　我能想像，明天柯立芝在报纸上看到这样的消息报道时，会有怎么样的表情。

　　广大的观众，尤其是那些教徒，反应也很大，他们中间有天主教，有新教，也有传统教派，所以对于我的说法，也各有各的理解，甚至开始了相互争论。

　　不过大厅里最激动的人，可能就是尤特乌斯·克雷阿姨了，他从我的讲述中，已经嗅到了这部电影的可怕之处。

　　“剥落千百年来蒙在它上面的人工浇注的虚假荣光，给观众一个真实的世界！”“使用亚拉姆语和拉丁语拍摄”，这样的话语对于一个梵蒂冈教廷的主教来说，是绝对不可能接受的。

　　“柯里昂先生，你说你会按照史实拍摄，这个史实是《新约》吗？梦工厂会不会像米高梅一样公布剧本呢？”一个记者模样的人站起来问道。

　　“我说的史实，就是历史本来的样子，《新约》不是历史，它只是个人的记载，带有很大的夸大成分，也可以说，它完全是为了传教才写就的。我在拍摄的时候，会借鉴大量的历史真实资料。只有这样，才能还原被扭曲了千百年的那段历史。至于剧本，我们是不会公布的，因为我们的剧本不是《新约》，而是我们独自创作出来的，如果想了解最详细的信息，那就请大家在这部电影的首映式来观看我们的电影了。”我笑了笑。

　　“柯里昂先生，你对耶稣怎么看！？你对耶稣受难怎么看！？”人群中穿来了一声高吼。

　　我稍稍思考了一下，道：“首先，耶稣是一个伟大的人，是个崇高的殉教者，这个大家同不同意？”

　　“同意！”

　　“同意。”

　　……

　　几乎所有人都点头同意我的这个说法。

　　“其次，耶稣只是一个义人，不是上帝，万能的上帝耶和华才是唯一的神。耶稣受难是上帝的安排，是上帝在提醒我们，我们已经犯下了太多的罪！我想今天，我们犯下的最大的罪，是绝大多数人已经忘记了上帝的存在！”

　　哗！

　　哗！

　　大厅里顿时人仰马翻，很多人完全呆了。

　　“异端！安德烈·柯里昂，你这是异端！结结实实的异端！你这么诋毁伟大的主！诋毁伟大的教会！你会受到主的惩罚的！你会下地狱的！”尤特乌斯·克雷再也忍不住了，他站起来，挥舞着手中的权杖，对着我尖声大叫起来。

　　这一幕，让很多人都瞠目结舌。

　　“主教大人，是不是异端，不能你说了算，也不能是教会说了算，只有伟大的上帝说了才算！如果牠让我下地狱，我绝无怨言！但是我能肯定的是，这部电影会把我送上天堂享受上帝的荣光！”我转脸死死地盯着尤特乌斯·克雷，然后对着后面的放映室大手一挥：“放映电影！”

　　尤特乌斯·克雷气得都快晕过去了，他对我吼道：“安德烈·柯里昂，我就是死也不会让你的这部电影通过审查的！我连NC-17都不会给你！”

　　说完，他拂袖而去。

　　我笑了笑，在位子上坐下来，开始欣赏《情书》。

　　真正对于《耶稣受难记》内心激荡的人，只有马尔斯科洛夫这样的电影人。对于广大的观众来说，他们不像是中世纪的信徒那样盲目，相反，这样的一个电影，不管讲的是什么，有什么不同的宗教观，他们都是渴望看到的，何况还是梦工厂出品我导演的作品。

　　所以在简短的小声议论之后，当电影院里的灯一排一排地熄灭，当一束光柱打在电影银幕上的时候，所有人都停止了议论，兴奋地盯着银幕开始欣赏电影来。

　　一瞬间，电影院里刚才的硝烟弥漫，荡然全无。

　　我坐在位子上，看到了挂在梅耶、马尔斯科洛夫脸上的苦笑。

　　然后，新月电影公司的厂标音乐响起，那轮弯月在银幕上出现的时候，电影院里完全安静了下来。

　　画面一片漆黑，背景音乐响起，那是一段德彪西的钢琴曲，朦胧，青涩，浪漫，而又略带忧伤，像是一把把小锤一下下在你的心上敲击，让你不由自主地就会颤抖起来。

　　现出字幕。主演：安德烈·柯里昂、海蒂、莱尼、娜塔丽亚、霍尔金娜、嘉宝、甘斯……

　　和以往梦工厂的电影相似，因为我的加入，其他人都没有使用自己的全名。

　　编剧：安德烈·柯里昂。

　　当这行粗大的字幕出现在银幕上的时候，电影院里响起了一阵低低的掌声。

　　导演：海蒂，摄影：伯格……

　　一行一行的字幕在钢琴曲中慢慢地浮现出来，当最后一行字幕消失的时候，不少观众都坐直了身子。

　　画面由漆黑一点一点变亮，特写，玛雅躺倒在雪地上的特写，雪花落在她的脸上，美得令人窒息的脸。

　　然后她从雪地上起身，一点一点地走向远方，镜头缓慢上升，由特写转化为近景、中景、远景。

　　茫茫雪原，苍苍林莽，远处是坐落在树林之中的小镇，玛雅逐渐消失于观众的视线之中。

　　这段六分钟的长镜头，一下子让观众秉住了呼吸。

　　“那是莱尼小姐呀！”

　　“真漂亮！真美！就像是天使一般！”

　　“这雪景太契合她了！”

　　“太浪漫了！”

　　……

　　大厅里的称赞声像潮水一般涌了过来，啧啧声此起彼伏。

　　坐在我旁边的莱尼，把小手塞到我的手心里，露出了骄傲的笑容。

　　刚才还心情低沉的马尔斯科洛夫看着银幕上自己的女儿，也开心地笑了起来。

　　“看见了没！那是我女儿！那是我女儿！”马尔斯科洛夫转脸对旁边的山姆·华纳说道。

　　山姆·华纳看着银幕已经呆了，眼神像是一条吸血蚂蟥死死地叮在画面之上。

　　听到马尔斯科洛夫对他的喊话，这家伙才悻悻地转过脸来，对马尔斯科洛夫坏笑道：“老马，你看我们两家都是好莱坞第一档次的大电影公司，我们关系又这么好，你把你女儿嫁给我，我们合为一家，好不好？！”

　　“好呀，我是没问题，你去问问莱尼。”马尔斯科洛夫笑了起来。

　　山姆·华纳看了一眼莱尼依偎在我怀里的莱尼，讪讪地收回了目光，对马尔斯科洛夫道：“还是算了吧，有安德烈·柯里昂先生在，我这是幻想，幻想，呵呵呵呵，我还想多活几年呢。”

　　如果是《情书》开场的第一个镜头为整部电影定下了一个浪漫、纯粹、朦胧而又略带伤感的基调的话，那么紧接着的祭奠的戏，就呈现了一个巨大的疑问。

　　大雪之下的墓地，穿着黑衣的人们站立在风雪之中，埃里克斯的爸爸在宣读着祭奠感言，玛雅精致、平静的脸，虽然没有什么表情，但是可以让人一眼望见她内心的忧伤。

　　尤其是当观众看到墓碑上那张我的照片的时候，很多人都有点懵了。

　　“怎么会是柯里昂先生的照片，他是男主角，为什么一开场就死掉了！？那还演什么呀！？”

　　“有意思！”

　　“别说话，接着往下看！”

　　……

　　人群出神地凝视银幕，不愿意放弃任何一个镜头。

　　祭奠结束之后，电影里男人们喝酒女人们聊天，玛雅来到埃里克斯的墓碑前擦拭着他的照片。

　　那个花朵被风吹落到雪地里的镜头，让很多人都感叹不已。

　　“我们下个月准备到那条河里去，然后顺流而下，一直到海。”

　　“埃里克斯的那件事发声之后，我们再也没有去过那里，这次大家准备集体送一个礼物给埃里克斯，你去吗？”

　　这两句对白，打消了观众心中的疑惑，他们知道了男主角死于一场事故，但是新的疑惑接踵而来，那就是男主角为什么会死于事故，他和女主角之间到底发生了什么事情，情书，又是怎么回事？

　　仅仅开场不久，观众就会完全吸引住了。

　　马尔斯科洛夫早已经把刚才的郁闷抛到了脑后，他身体前倾，看着银幕，眉头紧锁。

　　观众席里的很多年轻人，尤其是些小女生，则双手捂着胸口，目光迷离。

　　“太浪漫了！”

　　浪漫，变成了她们对这部电影的最强烈的感受。

　　祭奠的戏，在玛雅带着埃里克斯的母亲凯瑟琳离开墓地中结束。

　　车厢里。玛雅和凯瑟琳坐在后座上，刚刚还头疼欲裂的凯瑟琳突然变得谈笑风生起来。

　　玛雅问她为什么头不疼了，凯瑟琳笑着回答她是装的。

　　两个女人在车的后面温和地聊天，虽然表情欢愉，但是车厢里还是弥漫着一股察觉不到的淡淡的忧伤。

　　空镜头，车外的雪景。大雪之下的树林。特写镜头，玛雅画在车窗玻璃上的那个心型图案中，映出了她洁白又略带憔悴的容颜。

　　车子驶入一个院子。不大的院子，却极为精致。

　　凯瑟琳带着玛雅进了房间，玛雅脱掉了外套走到窗户旁边的桌子旁边坐下，凯瑟琳出去给她泡咖啡。

　　玛雅打量着屋子，然后站起身来走进了屋子里的一个房间。

　　房间里收拾得很干净，一张铺着格子床单的单人床，床的旁边是大大的书柜，里面满满当当放着各种各样的书籍，书柜的下面是一张书桌，书桌上放置着埃里克斯的照片，照片上，他没有多少笑容，表情腼腆。

　　显然，这是埃里克斯生前的房间。

　　玛雅在埃里克斯的床上坐下来，然后伸出手一点一点地抚摸床单，慢慢落下泪来。

　　然站起身来，走到书柜的旁边。特写镜头，她的侧脸。扑闪扑闪的大眼睛，长长的睫毛，她的目光在书柜中缓慢移动。

　　特写镜头，玛雅的纤细的手指拂过书柜里的每一本书，接着在其中的一本大大的相册集上停了下来。

　　她把相册抽出来，坐在床上翻看，里面都是埃里克斯的照片，从小到大，各个时期。

　　凯瑟琳走了进来，当她看到坐在床上翻看相册的玛雅时，她微微笑了一下，随即眼眶中又涌出了泪花。

　　她把咖啡放在桌子上，走过去和玛雅并排坐着，一张一张地给玛雅讲解上面的照片。

　　凯瑟琳讲了很多埃里克斯的故事，比如小时候遇到女生就脸红，惹得两个人情不自禁地笑了起来。

　　怀念的味道，从银幕中满溢了出来，电影院中安静得只能听到呼吸声。

　　无论是什么年龄什么身份的人，都被这两个人女人所打动。

　　特写镜头，在翻到一张高中毕业照的时候，玛雅的手停了下来，她看着上面密密麻麻的人，在里面寻找埃里克斯的面容，然后凯瑟琳指了出来。

　　“那时候我们生活在另外一个城市，叫伯丁，后来在他高三的时候，就搬到了这里。看看，他那个时候多么丑。”凯瑟琳指着照片上的穿着校服的埃里克斯，笑了起来。

　　玛雅也笑。

　　画外，敲门声响起，凯瑟琳起身去开门。

　　玛雅把那张照片抽出来，翻过来看了一下后面，发现后面写着照片上每个人的地址。

　　她抬头看了一下门外，凯瑟琳正和邻居说着什么。

　　玛雅从桌子上拿来了纸和笔，然后犹豫了一下，又把纸放下，拿着笔在自己的手臂上抄下了上面的地址。

　　她抄好的时候，凯瑟琳也走了进来，看着照片背面的地址，她遗憾地告诉玛雅，那个地方，现在已经被拆除了，变成了一条柏油路。

　　电影到了这里，观众发现故事才刚刚展开，他们被电影奇特的讲故事的方式以及整部电影所呈现的那种氛围所倾倒。

　　而电影院里的一片寂静，让我内心一点一点地丰实了起来。

　　“就这样，就这样下去，电影就会成功了。”我心中暗暗道。

　　电影继续。

　　深夜。一片漆黑中，一个亮着灯的窗户的远景。摄影机慢慢推近，玛雅出现在房间内。

　　中景，她看着桌子上那张埃里克斯的照片发呆，然后她从抽屉里拿出一叠白纸，捋开了自己的袖子。

　　特写，手臂上，那行地址清晰显现：伯丁市维哈大街44号。

　　玛雅笑了笑，拿起钢笔在白纸上写了一封信。

　　特写镜头。信的内容。

　　“埃里克斯：

　　你好吗？我很好。

　　玛雅。”

　　毫无疑问，这是一封寄往天堂的情书。

　　电影院里响起了一阵低低的赞叹声，如同深夜蚕嚼食桑叶的声音。

　　人们看着被银幕上这个女孩单纯明亮的内心打动了，也被她的这个看似傻乎乎的但是却包含深情的举止打动了。

　　我看见有些上了年纪的女人，开始掏出手帕抹眼泪。

　　很多人面色肃穆，连开始看着银幕直流口水一脸淫贱的山姆·华纳，此刻也是目光纯粹。

　　面对这样的镜头，不管是什么身份，不管是什么年龄，每个人都似乎回到了自己年轻时的那段烂漫岁月。

　　其中的那种情愫，他们是理解的。

　　而下面一个镜头，就使得电影院里的气氛松动了起来。

　　全景，一个大大的凌乱的房间，到处都是书、衣服、玩具，远处靠窗的位置是一张奇大无比的床。

　　窗户被关上，所以房间里很暗，只有一展红色的灯，让方面显得温暖异常。

　　摄影机慢慢地拉近，靠近那张大床。

　　大床的巨大的被褥之下，一个人形在不停地抖动，一阵阵的咳嗽声传了出来。

　　摄影机在枕头的地方停下，然后一只手从被子里伸出来，接着是一个人的头。

　　呵呵呵呵，电影院里的人发出了一阵低低的善意的笑声。

　　一个女人的脸。带着巨大的白色口罩，口罩上画了个猪嘴，头发凌乱，眼神迷离，一边咳嗽一边往嘴里面塞药，明显是得了重感冒。

　　“看看看看，我说过别人会笑我的，你还不相信。”海蒂小脸羞得通红，狠狠地白了我一眼。

　　“那是喜欢的笑声。”我赶紧安慰道。

　　“那是海蒂小姐呀！”

　　“呵呵，从来没看过她这幅模样，以前看到都是衣着华丽的样子，这倒是挺可爱的！”

　　“可爱！可爱！”

　　……

　　听到别人的赞叹声，这回该轮到莱默尔得瑟了，他捅了捅马尔斯科洛夫道：“老马，看见了没，那是我的女儿！”

　　房间外面，是个小院子，围着围栏，柏油路从门口经过。

　　中景，街道上，一个邮差挨家挨户地送信，然后停在了门口。

　　他下了车子，拿着一封信走到了门口的信箱，信箱上印着两个大大的数字：44。

　　邮差想把信投到信封里，然后又笑着缩回了手，他冲院子里大喊：“埃里克斯，埃里克斯！信！信！”

　　电影院里的大部分观众听到这个名字都愣了起来，因为这个名字从电影的一开始，就深深地留在了人们的脑海里。

　　“这不是男主角的名字吗？！”

　　“怎么这个女人也叫这个？！”

　　“那封信有问题！”

　　……

　　很多人都已经明白了那封信的来由，纷纷摆一副看好戏的姿势。

　　埃里克斯从房间里跌跌撞撞地闯了出来，穿着大大的毛衣，一边喊冷一边跑到门口接过了信，然后她冲着邮差做了一个禁止靠近的动作：“我感冒了，快走！”

　　邮差倒是不怕，从口袋里拿出了两张电影票，请她看电影。

　　埃里克斯拿着告诉他她不能去，拿着信跑进了暖洋洋的房间里，只留下邮差在外面笑着摇头走开。

　　房间里，埃里克斯拆开了信，看着上面的内容愣了起来。

　　她不认识叫玛雅的人，以为这肯定是有人寄错信了，但是看看信封，上面的地址却又是丝毫没错，就是寄给她的。

　　埃里克斯一夜无眠，她躺在大床上，一边咳嗽一边思考那封神秘的信，窗外寂静无声，雪缓缓飘下。

　　终于，她坐了起来，使劲地揉了揉脑袋，让自己原本就凌乱的头发越发的乱了起来。

　　埃里克斯走到桌子旁边，拿起了纸笔。

　　“玛雅：

　　我很好。只是有点感冒。

　　埃里克斯。”

　　然后她看着这封信，笑了起来。

　　这一场戏，彻底把观众的情绪调动了起来。

　　如果说以前他们只是看到了玛雅和埃里克斯之间的悲剧爱情的话，那么到这里就有点喜剧的感觉了。

　　米高梅电影公司的王牌编剧布斯·雅可布逊一边目不转睛地看着银幕，一边小声地对我说道：“柯里昂先生，你的编剧水平太高了！这样的故事，在好莱坞估计除了你，没有人能想出了。”

　　连这个名牌编剧都被深深吸引了，那就更不用说普通观众了。

　　下一个镜头。卡洛正在修理着一艘小船，那是一个小小的造船厂。旁边不远处，坐着玛雅。

　　两个人谁都没有说话，只能听见卡洛挥舞着斧头砍木头的声音。

　　然后玛雅告诉卡洛她给早已经变成公路的埃里克斯原来住的地方写信接着收到回信的事情。

　　卡洛不敢相信地看着，接过了信封，一字一顿地读着上面的字句。

　　“我很好，只是有点感冒。”这句话，让卡洛呆了起来。

　　“可能是你太挂念埃里克斯了。”卡洛收起了那封信，抱住了玛雅。

　　中景镜头，埃里克斯打开了邮箱，从邮箱取出了一个信封，拆开来，发现里面竟然是包得整整齐齐的感冒药。

　　埃里克斯给玛雅回了信，然后写信请求玛雅解释为什么给她写信。

　　再次收到埃里克斯回信的玛雅和卡洛都觉得奇怪，在卡洛的要求之下，玛雅写了一封信，要求埃里克斯证明她的身份。

　　几天之后，她收到了埃里克斯的照片和身份证明的附件，这才明白弄错了。

　　到了这里，电影里所有人都认为这只是个小插曲，也许就该结束了。坐在我对面的贝西·勒夫已经造好了准备看新的故事的准备。

　　但是故事的发展，却出乎所有人的意料：在卡洛的建议之下，玛雅和卡洛决定去伯丁探访一下。

　　与此同时。埃里克斯的病情并没有好，相反，越来越严重。她和妈妈去看房子，同道的还有她的一个好朋友安妮。

　　看到安妮出现的时候，电影院里响起了掌声，那是因为安妮的扮演者是他们最喜欢的女演员嘉宝。

　　一行人高高兴兴地看房子，回来的车上，埃里克斯和安妮在车座的背后交谈。在他们的交谈中，观众了解到埃里克斯的爸爸死于肺炎，因此妈妈极为烦心她也会得肺炎，便在医院停下，让安妮陪着埃里克斯到医院去。

　　而这个时候，卡洛正陪着玛雅在小镇里按着门牌号找埃里克斯的家。他们在公路的另外一侧找到了44号，但是玛雅没有进去。她坐在院子的外面给埃里克斯写了一封信。

　　“埃里克斯：

　　我在你的屋外写这封信，因为你不在家。我特意赶过来看你，因为我很好奇你是谁。我找的是埃里克斯，但这个埃里克斯是男的，所以他不可能是你。我现在要走了。因为我和我的埃里克斯现在的情况，我想我没有勇气跟你见面。请接受我的道歉。

　　玛雅。”

　　从医院回来的埃里克斯拆开了玛雅写的这封信的时候，顿时迷惑了起来。

　　夜里，埃里克斯和安妮躺在一起，把发生的事情说给安妮听，安妮则告诉埃里克斯这肯定是找错人了。两个人女孩仔细地分析了一下，然后安妮无意间提醒了埃里克斯，她们上高中的时候，班里的确有个叫埃里克斯的男生。

　　于是，兴奋的埃里克斯在安妮的陪同下，两个人一起慢慢地回忆了那些往事，然后开始写信给玛雅。

　　电影到了这里，故事越发变得扑朔迷离起来。

　　坐在我邻桌的约翰·科恩已经和查尔斯·雷伊就未来的情节开始讨论了，两个家伙低声说着各自的推理，谁也说服不了谁。

　　而更多的人，则是津津有味地看着这两个女孩之间的故事，该如何发展下去。

　　玛雅接到了埃里克斯的来信，同时她也收到了埃里克斯写的高中时候的回忆。

　　接下来，电影中出现的，是埃里克斯高中时候的戏。

　　中景，一个教室的前方，新学期，老师拿着名单正在点名。

　　“杰克。”

　　“到！”

　　“艾米莉。”

　　“到！”

　　“亚历山大。”

　　“到！”

　　“埃里克斯。”

　　“到！”

　　这一回，是两个声音。

　　中景，穿着校服梳着辫子的埃里克斯转过了脸。

　　主观镜头，在教室的后方，她看到了一个男生。

　　“哗哗哗！”电影院里响起了掌声。

　　“看了这么长时间，终于看到柯里昂先生了！”

　　“想不到柯里昂先生在电影里如此的年轻。”

　　“太英俊了！”

　　……

　　一阵七嘴八舌的议论声，让我哭笑不得。

　　要知道，我本来也就二十出头，再由化妆师化妆，别说是高中生，就是初中生演起来也丝毫不费力气。

　　接下来的一系列的戏，都是发生在两个埃里克斯之间的事情。

　　班里选举班干部，好事的同学把两个人的名字写在了一起，结果被埃里克斯狠狠揍了一顿。

　　两个人看守图书馆，他只借别人不借的书，这让她很是不解。

　　期中考试，埃里克斯收到了一份试卷，成绩优异的她竟然只靠了45分！接着她明白了是发错了试卷的缘故。放学后，她在那里等他。他来的时候，天色已晚，她向他要试卷，他则要求她替他打着手电筒对照答案。

　　她在图书馆里整理图书，安妮跑过来告诉她自己喜欢他，让她牵线搭桥。她跑过去问他有没有女朋友，他告诉她没有。然后她跑回去扯着安妮的手把她托到了他的面前。然后，安妮从里面眼泪汪汪地跑了出来号啕大哭。傍晚，她骑着单车回家，老远看见路中间有个人骑在车上，头上罩着个纸袋在那等待，并且在纸袋上剪出两个窟窿留作看路。她知道是他，骑得快了起来，当她经过他的时候，他突然把纸袋罩在了她的脑袋上。

　　他断了腿，但是无论如何也要参见学校的运动会。运动会到来了，很多人来到学校比赛，他不能参加，只能坐在旁边观看。但是当到一百米短跑的时候，他走到跑道旁边和选手做同样的动作，别人怎么准备他就怎么准备，当起跑枪响了的时候，他一跃而起和别人一起跑，接过在三十米远的地方摔倒，害得其中的一个选手因为撞到了他而输掉了比赛。

　　这一连串的戏，让电影院里充满了欢乐的笑声。

　　几个男生女生之间的感情，朦胧而单纯，还有许多恶作剧，使得所有人的心情都轻舞飞扬了起来。

　　但是紧接着，电影在格调上变得压抑沉重了起来。

　　玛雅给埃里克斯寄来了一个照相机，请求她拍下当初的那个学校，拍下她的埃里克斯曾经呆过的地方，那个操场、图书馆、他的座位。

　　埃里克斯答应了玛雅，她带着照相机在大雪中来到了曾经的学校里。这个学校，埃里克斯已经很多年都没有来过了。她一边拍照，一边回忆着往日的点滴，突然发现对他的记忆慢慢变得温暖起来，那个古怪的少年，原来也挺可爱的。

　　当埃里克斯在图书馆里拍摄的时候，她遇到了原来的老师。老师还记得她，把她介绍给图书馆里的学妹们，结果那些小姑娘们听到了她的名字之后，全都轰动了起来。

　　原来收集上面有埃里克斯名字的图书卡，已经成为这帮小姑娘的时尚。

　　“你真的借了那么多的书？”一帮小姑娘问道。

　　“嗯……不……这是我的一个男同学，和我同名。”埃里克斯脸红了起来。

　　“是你男朋友吗？”小姑娘们追问不舍。

　　埃里克斯看着那些写着不知道是谁的名字的卡片，看着上面明显不是自己笔记的签名，羞涩地低下了头。

　　她离开的时候，老师说道：“很高兴你今天能来，孩子们见到你很高兴。只可惜另外一个埃里克斯一年前在科考的时候遇难了……”

　　特写镜头，埃里克斯呆掉的脸。

　　哐当，手中的照相机掉在了地板上，零件摔得到处都是。

　　低沉的音乐响起。大提琴，低沉得几乎颤栗。如同一把刀在砾石上磨，那种声音，如哭如泣。

　　一连串的特写。散落在地上的照片。

　　操场的跑道。图书馆的书架。教室里的曾经属于他的那个座位……

　　特写。埃里克斯的脸，两行泪水从她的脸上倏忽滚下。

　　大厅里安静极了。深沉的大提琴声中，所有人都安静地坐在位子里，看着银幕上这个落泪的女子，如同看到了这个世界的巨大伤口。

　　时间似乎在这里静止了。还有人的喜怒哀乐。

　　一种说不出来的复杂情绪冲击这每一个人，这种情绪，如同温暖的季风，让每一个人的内心都在颤抖。甜蜜却又苦涩的颤抖。

　　船厂内，卡洛的那个小船已经做好。

　　卡洛问玛雅要不要去大河，那是埃里克斯遇难的地方。

　　考察队的成员们，准备在那里举办一个纪念埃里克斯的活动。

　　“我们还可以一起去探望布瑞娜，她是那天和埃里克斯一起的人。”卡洛的话，让玛雅落下了泪来。

　　她答应和卡洛一起去那条大河。

　　车子在公路上行驶，玛雅靠在玻璃窗上，她在听车轮和地面摩擦时候发出的声音。刷刷刷。

　　路边是苍茫的雪原，林莽苍苍，天空明亮，干净而高远，树林里有鸟在叫，清脆的声音，此起彼伏。世界像是一个庞大的秘密花园。

　　路上可以看见衰败的房子，留下漫长时光痕迹的房子，倒在地上，上面长出植物来。

　　车子停在森林的树林的旁边。玛雅和卡洛在树林里步行。太阳升起来，林间光线氤氲，玛雅闭上眼睛，呼吸丛林中的各种气息。

　　然后玛雅看到了那条大河。

　　从远处的山峰中穿越而来，在树林中满溢开来。河岸宽阔，河水清澈一眼看不到底。河流的两旁，是高密的枯草和高高的杉树，有鹿群在对岸散步。

　　这样的河流，沉静而美丽，丝毫看不出任何的危险。

　　突然，大风呼啸，吹得玛雅有些站立不稳。

　　卡洛带着玛雅向河流的下游走去，他们进入林莽的深处，然后看到在一个宽阔的河湾，一个白色的小房子矗立在那里。

　　卡洛告诉玛雅，布瑞娜就住在那里。

　　两个人走到房门前，卡洛敲门，从里面走出一个女子来。

　　而看到这个女人，电影院里的观众齐齐地呆了起来。


第437章 《情书》首映式（下）

　　这个布瑞娜，由霍尔金娜来扮演，一出场就让观众眼前一亮。

　　如果说电影中玛雅、埃里克斯和安妮都各有各的特色的话，那也都属于女人的柔美，但是霍尔金娜扮演的布瑞娜，则有着一股坚毅的阳刚之气。

　　玛雅和卡洛走进布瑞娜的小屋。为了欢迎他们，布瑞娜给他们准备了晚餐。

　　这是个沉默寡言的女人，内心深藏悲伤。

　　“自从埃里克斯出事之后，布瑞娜就留在了这里，一年多来，她从来没有离开。”卡洛偷偷地告诉玛雅说道。

　　“她是不是喜欢埃里克斯？”玛雅转脸问卡洛。

　　卡洛指了指房间里书桌上的一个相框。特写镜头，那是一张埃里克斯的照片。

　　卡洛笑道：“埃里克斯走到哪里都有女生喜欢，我就不行了。”

　　吃完晚饭后，玛雅请求布瑞娜告诉她埃里克斯遇难时的事情。

　　布瑞娜看着眼前的篝火开始回忆。

　　画满模糊，进入回忆情节。

　　冬末春初的河湾。积雪已经融化得差不多，大河之上，水流湍急。

　　特写镜头，一只船桨打在水面上。镜头拉开，是几条小船。

　　他们顺河而下，到了某些地方抛锚停下来，取出河底的沙石做标本，中间就有埃里克斯。

　　他们白天做科考，晚上就在树林中堆起篝火说说笑笑，有的时候大家会翩翩起舞，唯独埃里克斯不参与。他靠在一颗松树上，满脸的微笑，时常掏出口袋里的一张卡片一样的东西发呆。

　　布瑞娜走过去和他聊天，两个人说着考察的进展，聊着各自的生活，十分的投机。

　　然后他们聊到了关于这条大河的传说：河里住着一个美丽的女人，如果你盯着她的双眼，那就会永远沉睡，成为她的爱人。

　　对于这个故事，埃里克斯好像很感兴趣，他和布瑞娜开玩笑说，他倒是很想看看这个女人。

　　夜里，布瑞娜醒来，偷过帐篷的窗户可以看到埃里克斯一个人坐在远处对着大河安静地坐着。

　　“我不知道他在想什么。我总觉得，他的内心，有一个庞大的私密世界。”布瑞娜的独白：“原本以为我可以慢慢了解他，但是那一天的大雨却让我永远失去了这个机会……”

　　远景镜头。阴霾的天空，利刃一般的闪电将天空撕裂出一个个长长的伤口，大雨倾盆而下。

　　特写镜头，小船上挂的帆被大风吹掉，远远地挂走。

　　特写镜头，埃里克斯满是雨水的脸。

　　远景航拍镜头，大河之上，波浪滔天，小船如同树叶一般在浪涛中摇摆。

　　船上只有四个人，埃里克斯、布瑞娜和另外连个队员。

　　他们费尽全力向把船划向对岸，但是汹涌的河水咆哮而过，挟裹着它们冲向远方。

　　这个小高潮戏，让电影院里骚动了起来。

　　一向脾气暴躁的马尔斯科洛夫一边挥舞着手臂，一边低低地吼道：“抓住绳子！抓住绳子就没事了！”他恨不得自己钻到银幕里去帮助那四个年轻人脱险。

　　而一向喜欢航海有着丰富的航海经验的阿道夫·楚克则脸色铁青地坐在座位上，喃喃道：“完了完了，这么大的风浪，船又这么小，又下着雨，很有可能翻船呀！”

　　他的话还没说完，旁边的托德·勃朗宁的老婆就发出了一声尖叫。

　　银幕上，一个大浪涌来，原本摇摇欲坠的小船一下子被掀翻。

　　水下镜头。剧烈摇晃。

　　四个人落到水里，拼命地挣扎，向岸上游，但是水流冲击着他们，只能让他们离岸边越来越远。

　　电影院里气氛紧张了起来，大多数人都站了起来。

　　“使劲游！使劲游就能过去了！”

　　“顺着水斜着游！”

　　“不对！应该趴在船上等风雨过去了就没事了！”

　　……

　　各种各样的声音从电影院的各个角落传了过来，这个时候，所有人都恨不得自己冲到银幕里帮他们一把。

　　不少人吼得面红耳赤，其中就有山姆·华纳。这家伙扯着自己的领带，一边吼一边捋着袖子，嘴歪眼斜。

　　埃里克斯在水中挣扎，他扯住了一个科考队的队员，顺着水流斜着游了过去，费尽千辛万苦把那个队员推到了岸上。

　　“万岁！”电影院里的人发出了一阵高呼。

　　很多人相互击掌，笑着庆贺起来。

　　埃里克斯返回水中，又把另外一个科考队的队员救上了岸。然后他看到了在河心中挣扎的布瑞娜。

　　突然，银幕上变得异常安静起来，除了剧烈的心跳声，什么声音都听不到。

　　疲惫不堪的埃里克斯喘息着，他从口袋里掏出一张卡片一样的东西，然后塞到了另外一个科考队员的手里，跟他说了几句话便一头扎进激流之中。

　　所有观众都知道到了关键时期，再也没有人说话，他们紧紧地攥着拳头，目不转睛地看着银幕，不少人双目圆睁，连呼吸似乎都停止了。

　　银幕上，埃里克斯游到了布瑞娜的身边，这个时候，布瑞娜似乎已经快要昏迷了。筋疲力尽的埃里克斯推着布瑞娜一点一点地向岸边游，但是所有人都看得出来，他已经完全没有力气了。

　　那艘被打翻了的船，飘了过来，埃里克斯费力地把布瑞娜推到了船上，当他自己也要爬上去的时候，突然一个大浪打来，船尾狠狠地撞击到了埃里克斯的脑袋。

　　“啊！”电影院里响起了一阵大叫。

　　电影里，时间似乎静止了，一系列的慢镜头，趴在船上的布瑞娜想去抓埃里克斯，但是却只能眼睁睁地看着埃里克斯缓缓沉入河底。

　　布瑞娜满脸泪水地扑到水中，在水底，她看到埃里克斯就在不远处，而他的旁边，多了一个穿着白衣的女人。

　　这个女人，在湛蓝的水底，是那么的漂亮，长长的衣袖在水底漂浮，如同旖旎的水草。她看着昏迷的埃里克斯，微笑着向他游近。

　　银幕上的这个由娜塔丽亚扮演的白衣女子，顿时让所有人都惊呆了。

　　“太美了！难道是水神！？”

　　“应该是前面他们说到的住在水里的那个女人！”

　　“太美了！”

　　……

　　人们呆呆地赞叹着，分外关注下面的事。

　　布瑞娜努力向埃里克斯游去，但是她根本无法靠近。

　　白衣女子游到埃里克斯的跟前，拉着他的手，缓缓地游向大河深处，然后消失不见。

　　布瑞娜的小屋里，卡洛和玛雅听得都快呆掉了。

　　泪流满面的布瑞娜看着玛雅说道：“我没有出席埃里克斯的葬礼，因为我不相信他死了。这么长时间来，我住在这里，从来没有离开过，我觉得总有一天他会回来。”

　　然后布瑞娜带着玛雅和卡洛走向窗台，她指着远处的那个大河湾对玛雅说道：“当地人都说那个女人住在那个河湾里，有人说有时候也能在更远处的入海口看见她，我想埃里克斯一定和她在一起。”

　　特写，玛雅的脸。泪水从她的脸庞潸然滚落。

　　下一场戏。伯丁。埃里克斯的家。带着口罩的埃里克斯摇摇晃晃地戴着口罩走到厨房里，她举着手里的体温计给妈妈看。

　　“妈妈，温度计好像坏掉了。”

　　妈妈拿起了温度计，四十度。旁边，埃里克斯噗通一下摔倒在地上。

　　“爷爷，安妮，埃里克斯出事了！”妈妈赶紧冲房间里大喊。

　　安妮和爷爷都跑了出来。

　　“快打医院的电话！”妈妈对安妮说道。

　　安妮打了医院的电话，然后放下电话说医院的车要一个小时之后才能来。

　　“为什么要那么长时间！？”爷爷问道。

　　“外面下暴雪了！”安妮拉开了窗帘。

　　外面，雪花纷纷扬扬。

　　爷爷背起埃里克斯就要去医院，却被妈妈拦住。

　　“不能这样，我们要等救护车！”

　　“不能等，那样太迟了！”爷爷固执地说道。

　　妈妈叫了起来：“你还记得我的丈夫是怎么死的吗？！他患肺炎，那是冬天，也是你坚持要背到医院去，太迟了，上次你用了45分钟。”

　　“我只用了30分钟，事实上是28分钟，这次我做得来！”爷爷坚持着。

　　在安妮的劝说之下，妈妈只得同意让爷爷背着埃里克斯到医院去。

　　四个人在雪地里跌跌撞撞，中途频频摔跤，他们用了25分钟赶到了医院，医生接过埃里克斯的时候，爷爷也昏了过去。

　　一场比一场紧张的戏，逐渐把电影推向了高潮。

　　电影院里，人们的心被揪了起来。很多人捂着胸口脸色发青，我看见马尔斯科洛夫连连塞了两粒药片在嘴里。

　　“埃里克斯会死吗？！”

　　我身后的一个女人泪眼婆娑地问着他的丈夫。

　　“你问的是哪个？”他的丈夫直勾勾地看着银幕道。

　　“两个都是！”

　　他的丈夫摇了摇头，仍然没有把目光收回来：“我不知道。”

　　下一场戏。卡洛、玛雅和布瑞娜把车上的那条小船托到了河边，推进了水里。

　　天气很晴朗，一点风都没有。河面平静地如同一面镜子，一群一群的白鸟在河面上飞舞。

　　三个人上船，卡洛划着桨，小船缓缓向远处的大河湾划去。

　　到了河湾，开阔的水面上，一片寂静，远处就是苍茫的入海口，对面则是高高的山崖。

　　卡洛停下手中的桨，三个人呆呆地坐在船上，似乎在等待这什么。

　　良久，卡洛用手围住嘴巴，大声喊道：“埃里克斯，你……在……哪……里！？你还喜欢睡懒觉吗？！你在……水底……结婚了吗？！我要跟……玛雅……结婚了！好……好……好。”

　　“好……好……好”山崖发出了回声。

　　卡洛回头微笑地看着玛雅：“你看，这家伙答应我们了。”

　　玛雅泪流满面，继而微笑了起来，她也用手围住嘴巴，大声地喊道：“埃里克斯，你……好……吗？！我……很……好！”

　　“埃里克斯，你……好……吗？！我……很……好！”

　　……

　　玛雅一遍一遍地喊，声音在宽阔的河面之上久久回荡。

　　医院中。醒过来的埃里克斯呆呆地看着天花板，喃喃道：“埃里克斯，你……好……吗？！我……很……好！”

　　“埃里克斯，你……好……吗？！我……很……好！”，河面之上，玛雅再也控制不住自己，嚎啕大哭。

　　第一次，她感到自己可以让埃里克斯离开了。

　　医院里。埃里克斯躺在病床上，安妮坐在她的旁边。

　　埃里克斯突然问安妮知不知道大河湾在哪里？

　　安妮笑了一下，问埃里克斯是不是想去看他。

　　埃里克斯笑了笑，然后她转脸望向窗外，外面正下着大雨。

　　“不知道他最后的那天，是不是也下着这样的大雨。”埃里克斯喃喃道。

　　大河湾。卡洛往车上收拾东西，玛雅则和布瑞娜告别。

　　她们拥抱着，极为亲密。

　　“你要一直住在这里吗？”玛雅问布瑞娜道。

　　布瑞娜笑了一下，点了点头。

　　“你要继续生活，会有幸福的。”布瑞娜拉着玛雅的手，看着在车边忙活的卡洛。

　　玛雅笑了起来。她的笑容，如同阳光下盛开的一朵鲜花，烂漫无比。

　　布瑞娜送玛雅上车，在车子发动的时候，玛雅突然拉住了布瑞娜的手。

　　“布瑞娜，我想问你一件事。”玛雅的态度突然变得很严肃。

　　“问吧。”布瑞娜点了点头。

　　玛雅看着布瑞娜道：“埃里克斯最后一次上岸，塞给队员的那张卡片是什么？！”

　　伯丁。埃里克斯的家。埃里克斯和安妮正在收拾东西，看样子是准备出远门。

　　门铃响了。安妮过去开门，然后拿着一封信回来。

　　“邮递员说由于他们的疏忽，你的这封信在他们那里停留了一年。”安妮把信递给了埃里克斯。

　　埃里克斯好奇地接过来，拆开了信，喃喃地读了起来。

　　“埃里克斯小姐：

　　我是科考队的一个队员，受埃里克斯的委托，把这个东西寄给你。他已经在不久前遇难，对于他的死，我们很难过。他告诉我，这个东西对于他来说非常重要。现在，他不在了，这个东西，就交给你保管了。

　　卡特。”

　　埃里克斯愣掉了，她赶紧从信封里把那个东西拿出来。

　　特写镜头。一张借书卡。因为浸水的缘故，上面的字迹有些模糊，但是可以看到借书卡上有两个人的名字。

　　“埃里克斯”

　　“埃里克斯”

　　这两个名字，一看就知道是两个人写的。

　　埃里克斯翻过卡片，在卡片的背面，是一副模模糊糊的素描，只能看到上面是一个女孩的面孔。

　　“原来那个时候埃里克斯一直喜欢的，是你呀。”站在埃里克斯旁边的安妮看着那张卡片，低声说道。

　　中景，埃里克斯紧紧地把卡片连同信件抱在胸前，她转脸看着窗外，落下泪来。

　　大河湾。

　　河面平静，两个老人坐在河边钓鱼。

　　“我听说前不久有人看到了住在水底的那个女人了，很漂亮。”一个老人对另外一个老人说道。

　　另外一个老人点了点头，喃喃道：“我听说和那个女人在一起的，还有一个男人。”

　　然后，片头德彪西的钢琴曲响起，画面失焦，电影结束。

　　当电影院里灯光次第亮起的时候，铺天盖地的掌声响了起来。

　　我看到很多人慌忙擦干了脸上的泪水，站起来微笑着鼓掌。

　　掌声长久不息，一直持续了十几分钟。

　　这部小成本的电影，猛烈地冲击了所有人的心灵，拨动了埋藏在观众内心最深处的那根情感之弦，让他们产生了深深的共鸣。

　　“安德烈，我不得不说，这是我看到的最好的最优秀最伟大的一部爱情电影！它让我想起了自己的初恋。”山姆·华纳拉着我的手跟我说这句话的时候，脸上的泪痕还没有干。

　　这句话，从这个好莱坞有名的花花公子的嘴里说出来，倒是极为难得。


第438章 好莱坞“红龙大联盟”

　　电影完毕之后，我带着海蒂、嘉宝、莱尼、霍尔金娜、娜塔丽亚以及甘斯、伯格等人走到台上向观众鞠躬感谢。

　　掌声再次响起，很多观众抱着花走上台来和我们拥抱，台上瞬间变成了花的海洋。

　　“我现在才知道，原来当一个演员，是这么的快乐。”莱尼看着我，笑得格外烂漫。

　　“那等下次有机会，我再写部电影让你演，好不？”我呵呵大笑。

　　“还有我们！”旁边的娜塔丽亚等人齐声插起话来。

　　首映式过后，是酒会。

　　酒会开始的时候，很多人都还没有从电影的情绪中恢复过来，所以并不像以往那样熙熙攘攘。

　　我躲在角落里，和莱尼笑声说着悄悄话，刚说到关键的地方，就觉得有人使劲拍了一下我的肩膀。

　　然后一个夹带着怒气的声音在我耳边响了起来：“安德烈，你这家伙做的好事！”

　　听到这个声音，我不用回头都知道是谁。

　　“老马，我又怎么招惹上你了。”我笑道。

　　“怎么招惹上我了？！你说呢！？”马尔斯科洛夫脸都快气歪了，不过当着莱尼的面，他不好发作而已。

　　我嘿嘿一笑，道：“你不会因为电影的事情生我的气了吧？不就是让你拿出一半的电影院放映《情书》的嘛，再说这事情你也答应过的。”

　　马尔斯科洛夫气得都要快抽了，圆睁两眼对我说道：“谁因为这个和你生气！？我问你，你的这部《耶稣受难记》到底怎么回事！？”

　　“什么怎么回事？”我装出了一副懵懂的样子。

　　马尔斯科洛夫看着我直摇头，道：“安德烈呀安德烈，你说，我马尔斯科洛夫对你怎么样？”

　　“挺好的。”我点了点头。

　　“那好莱坞这么多电影公司，这么多导演拍摄这么多电影，你为什么偏偏找了个和我们相同题材的电影来拍！？你也知道，《万王之王》是我们米高梅今年的希望，你这么一搞，我们岂不是要倒大霉！？”马尔斯科洛夫几乎吼了出来，旁边的好多人都向我们这边望了过来。

　　我笑道：“老马，你这可就错了。首先我从来没有想和你们过不去，而且我也不敢呀。梦工厂充其量才是个第三档次的电影公司，你们米高梅可是好莱坞的龙头老大，我和你们过去不，除非是自己活腻歪了，你说是不是？”

　　“你敢和我们过意不去！”马尔斯科洛夫被我说得脸上的气恼舒展了不少。

　　“第二，我刚才也说了，《耶稣受难记》柯立芝总统来的时候我就定下了，就算是相互冲撞，也是你们自己找的。”我白了马尔斯科洛夫一眼，马尔斯科洛夫哑口无言。

　　我继续道：“第三，也是最关键的一点，我的这部电影会是个什么样子，你刚才也听我说了，这部《耶稣受难记》肯定和你的那部《万王之王》一点都不一样，也就是说，两部电影虽然同一个题材，但是将会是完全不同的两部电影，观众完全可以两部都看，有什么冲突的？”

　　“这……”马尔斯科洛夫被我说得愣掉了，瞠目结舌一句话也说不出来。

　　“爸爸，这事情怪不得安德烈，要怪就怪你们自己的运气不好，谁让你们选了这么一个题材？再说，说到底，还是怪地密尔没本事，他的电影要是比安德烈拍得好，你还这样说不？”一旁的莱尼也开始和我站在一起对付起她爸爸来。

　　马尔斯科洛夫嘟囔着嘴，说不出话来。

　　“老马，咱们俩的关系你又不是不知道，那可不是一般的好。你想想，我能对付你吗？”我搂住马尔斯科洛夫的肩膀，把这老头彻底说得没脾气了。

　　“算了算了，就算是我们倒霉吧，不过至少我们也不会赔本。唉，你这家伙现在是好莱坞每一个大电影公司的克星，大家在你拍电影之前，都会想方设法打听你拍的是什么，一旦打听到了，所有电影公司都不会拍和你相同的题材。这回我们米高梅算是载了。以后，你每次都有什么拍电影的新打算，赶紧告诉我，别让这样的事情再发生了。”马尔斯科洛夫啰哩啰嗦地说道。

　　这老头，想的倒美，我有新打算就告诉你，那岂不是让你先拍了！？

　　“好好好，绝对没有问题。”我笑了起来。

　　解开了俩个人之间的这个疙瘩，我和马尔斯科洛夫之间又恢复了以往的亲密。

　　“老马，看这部电影拍得不错吧？”我笑道。

　　马尔斯科洛夫十分不要脸地说道：“什么不错，你们这部电影，只是一般，能让这部电影变得如此成功的，那是我女儿莱尼的功劳，你看看她在银幕上的表演，好莱坞哪一个演员能如此优秀！？”

　　有道是情人眼里出西施。同样道理，在马尔斯科洛夫的眼里，没有任何女人比他女儿更优秀。

　　“不过呢，我也得谢谢你，要不是你，我还真不知道莱尼演戏演得这么好。我也想好了，等有空，我让那帮编剧也写几部电影剧本让莱尼演演，呵呵，未来的好莱坞明星就要冉冉升起了。”马尔斯科洛夫看着莱尼，乐得满脸都是褶子。

　　他这句话，差点没把我给呛死。

　　一来莱尼是我辛辛苦苦挖掘的，他们米高梅如果拉过去，岂不是白白占了便宜，二来，米高梅的那帮编剧当中，虽然有不错的，但是我敢肯定他们编出来的电影，只能给莱尼抹黑，把她留给广大观众的美好形象破坏殆尽，这可绝对不是我想看到的。

　　“老马，这个可不行，我不能答应你。”我赶紧表明了自己的立场。

　　“为什么！？莱尼可是我的女儿，还没嫁给你呢！？”马尔斯科洛夫顿时急了起来。

　　我咂吧了一下嘴，道：“不为什么，莱尼是你的女儿不错，但是她现在可是我们梦工厂的签约演员，当然不能借给你们。”

　　“什么？！莱尼什么时候和你们签约的！？”马尔斯科洛夫两只眼睛睁得差点没把眼眶充裂。

　　在我一旁的莱尼也呆了，因为我说的签约的事情她也不知道。

　　这部电影就是大家在一起玩玩的电影，哪有签什么约。

　　“莱尼，你真的和他们梦工厂签约了？！”马尔斯科洛夫转脸问莱尼道。

　　莱尼看了我一眼，扑闪扑闪了一双大眼睛，无比纯洁地对着他爸爸说道：“是的，签了20年的呢。”

　　“20年！？”马尔斯科洛夫差点没晕过去。

　　他原来还抱有一线希望，哪怕签个一年两年，过了签约期，那莱尼可就是米高梅的希望了，可女儿竟然告诉她自己签了20年！20年，是个什么概念！？

　　一般说来，对于一个女演员来说，黄金时期也就那么纪念，20年之后，莱尼就是40多岁了，这样的年纪，哪里还能演什么电影！

　　“安德烈！你狠！你非常狠！我马尔斯科洛夫含辛茹苦地把女儿养大，倒便宜你了！”马尔斯科洛夫欲哭无泪。

　　莱尼则趁着马尔斯科洛夫不注意，冲我调皮地挤巴了两下眼睛。

　　“老马，雷电华电影公司三月底就要成立了，你知道不？”为了不让马尔斯科洛夫再次心碎，我赶紧转移了话题。

　　马尔斯科洛夫点了点头。

　　“那你有什么打算？”我继续开导。

　　“能有什么打算！？他们拍他们的电影，我们拍我们的电影呗。”马尔斯科洛夫漫不经心地说道。

　　他表面上虽然毫不在意，但是他内心的紧张却骗不过我，因为他的眼神把他出卖了。

　　“既然你这么说，那我就没话了。”我转身就要走。

　　马尔斯科洛夫一把把我拉住了：“安德烈，安德烈，别走呀，你怎么看这件事情？有什么打算？”马尔斯科洛夫堆起了笑脸。

　　我摊手道：“有件事情大家都知道，那就是雷电华电影公司不是一般的电影公司，我打听了一下，洛克菲勒财团这次是要动真格的了，不仅合并了互助公司、三角电影公司、百代贸易公司和一系列的大的实业公司，还合并了卓别林的联美。”

　　“卓别林的联美也进去了！？这个狗娘养的，我早就知道这家伙会做叛徒！”提起卓别林，马尔斯科洛夫顿时骂了起来。

　　“我听说这个新公司的老板由凯瑞·洛克菲勒亲自担任，包曼、艾特肯、弗洛伊勒、凯赛尔四个人成为这个公司的四大经理，而且他们准备用重金挖各个电影公司的墙角，演员、导演、编剧、摄影师……反正有名的电影人，他们都可能会光顾。在他们优厚的福利和工资之下，我敢肯定好莱坞一定有很多电影人投身到雷电华的怀抱。安德烈，你可得把你们公司那些人看住了，别到时候落得个众叛亲离的下场。”马尔斯科洛夫脸色沉重地提醒我道。

　　我耸了耸肩道：“我能怎么看住他们，腿长在他们身上，他们要走，我也没办法。”

　　虽然是这么说，但是我对梦工厂人还是很有信心的。

　　“就雷电华公司的事情，我已经和山姆·华纳以及阿道夫·楚克他们谈过了，大家在抵制雷电华上面，达成了一致。”马尔斯科洛夫的一句话，让我惊诧万分。

　　“行呀你们，原来早就联起手了！”我看着马尔斯科洛夫晃起了脑袋。

　　“别讽刺我们了，你们那个七武士联盟成立的时候，不也是没告诉我嘛！”马尔斯科洛夫立马回击。

　　“你什么时候知道的？”我笑道。

　　马尔斯科洛夫得瑟道：“几个公司连影院系统都合并到一起了，难道我还看不出来你们之间有鬼吗！”

　　“也是也是。那你们几个公司打算怎么抵制雷电华？”我笑道。

　　马尔斯科洛夫皱起了眉头，道：“这个，我们只是达成了一致，但是没有具体探讨抵制的办法。”

　　“原来是纸上谈兵呀！”我立马露出了鄙夷的神色。

　　“要不，酒会之后我们找个地方把人聚拢起来，好好谈谈这个问题？”马尔斯科洛夫道。

　　“这个主意好。”我点了点头。

　　酒会后。帝国酒店。

　　十一点多，正是帝国酒店热闹的时候。在帝国酒店隐秘通道前面的小花园里，横七竖八地停放着十几辆小车。

　　与此同时，在帝国酒店五楼的一个特大的包厢里，气氛异常的诡秘。

　　房间里一个巨大的会议桌上，坐着十几个人，这些人，随便挑一个出来，也是在好莱坞大名鼎鼎的人物。

　　米高梅的老板马尔斯科洛夫、总经理梅耶，派拉蒙的老板阿道夫·楚克、总经理杰西·拉斯基，华纳兄弟公司的山姆·华纳，环球公司的老板莱默尔，20世纪电影公司的老板贝西·勒夫，比沃格拉夫电影公司的经理托德·勃朗宁，凯皮电影公司的老板理查德·巴格，边疆电影公司的老板保罗·斯特兰德，新月电影公司的老板海蒂·莱默尔，加上梦工厂的一帮人，会议桌被挤得满满当当。

　　我坐在主位上，看着一帮人，脸色沉重。

　　“老马，你先把具体的情况给大家介绍一下。”我冲马尔斯科洛夫点了点头。

　　马尔斯科洛夫滔滔不绝地把关于雷电华电影公司的事情一五一十地说了一遍。

　　这些人当中，有听过这些消息的，也有没听过的，马尔斯科洛夫说完了之后，房间里叽叽喳喳议论了起来。

　　我皱了一下眉头，道：“各位，这次洛克菲勒建立雷电华，野心巨大，如果我们不联合起来，很有可能会被他们一个个的蚕食，首先是小公司，然后就是第三档次，第二档次，最有他们恐怕连米高梅和派拉蒙都不会放过。所以，我和老马以及楚克先生都商量过了，我们决定联合抵制雷电华，不知道你们的意思如何？”

　　“那还有什么好说的，雷电华现在是所有好莱坞电影公司的危险，当然要干掉这帮狗娘养的！我同意联合抵制！”山姆·华纳第一个举起了手。

　　原本的“七武士联盟”的几个人，在莱默尔的带领之下，也都举手响应。

　　如此以来，算是达成了一致。

　　“可是安德烈，我听说雷电华私底下拉拢了不少人和公司。”山姆·华纳点燃了一根烟，目光在大家的脸上扫了扫，道：“具体他们拉拢了什么人我们就不说了，我听说卡勒姆-爱赛耐电影联盟已经被他们拉拢成盟友了，此外，第一国家影片公司也已经投入到他们的阵营当中，卓别林那小子的联美做得最爽快，干脆合并进去了，另外，我听说哥伦比亚也似乎已经和他们搭上了线。”

　　山姆·华纳的话，让所有人的心都为之一抖。

　　“看来，这一次，好莱坞将一分为二了。”马尔斯科洛夫重重地说道。

　　“是呀，这次算是彻底杠上了。”我笑了笑，接着道：“好在我们的实力比他们要大一些，杠上了也不怕他们。不过大家最好还是想想该怎么抵制他们。”

　　“我觉得首先应该和这帮家伙彻底隔离开来，我们不和他们进行任何的合作，他们的那些公司当中，没有什么大公司，雷电华刚建立，各项配置也不会太齐全，一旦我们把他们隔离开来，那就意味着没有人向他们提供洗印、道具服装制作、影院系统放映、人才呼唤等各种各样的服务，也就等于，把这棵大树的根，一个一个地斩断，看他们如何发展。”阿道夫·楚克的建议，让大家拍手叫好。

　　不愧是老姜，阿道夫·楚克的这招釜底抽薪，简直绝了！

　　无论是卡勒姆-爱赛耐电影联盟还是哥伦比亚，虽然旗下有着一些小的电影副业公司，但是远远不能满足他们自己的需求，所以长久以来，他们都是依靠和其他电影公司下属企业的合作来完成自己的拍摄工作，第一国家电影公司因为是放映公司，在这方面更是可以忽略不计，雷电华虽然实力强大，但是也是刚刚初建，一时间也不可能自给自足，阿道夫·楚克这个主意，肯定能让对方陷入一片大乱之中，不用我们出手，时间一长，估计他们内部就会出现分歧和动荡了。

　　“除此之外，我觉得还得从院线上压垮他们。我们联盟内公司的影片，优先放映，而且好的影片专挑他们电影公映的时候放映，和他们抢拍相同的题材，在电影上击垮他们！”马尔斯科洛夫的这个主意，也叫众人纷纷叫好。

　　“即日起，动用各种关系，自法典执行局里活动活动，给他们设槛，尽量多评一些R级和NC-17级。”

　　“媒体也要运用得好，我们始终要占领舆论阵地！”

　　……

　　一条条的建议陆续被提了出来，由甘斯亲自打印在了一张纸上。

　　“各位，从今天晚上开始，我们这个联盟就要成立了。不管以后发生什么，我想我们都要记住今天我们在这里说的话！各位，来，让我们为好莱坞的光辉明天干杯！”我笑着高高端起了酒杯。

　　“为好莱坞的光辉明天干杯！”众人纷纷端起了手中的杯子。

　　随后，在我的带领之下，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人一一在那张纸上签下了自己的名字。

　　“安德烈，现在联盟也有了，总得有个名字吧。”签下了自己的名字之后，马尔斯科洛夫唧唧歪歪地对我说道。

　　旁边的阿道夫·楚克哈哈大笑，拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀道：“这还有什么好想的，就叫好莱坞‘红龙大联盟’。”

　　“同意！”

　　“这名字不错。”

　　接着，这个名字被一致通过。

　　在这帮人的笑声中，我转脸望向了窗外。

　　午夜的天空阴云密布。

　　今后的好莱坞，怕也会像这天上的云层一样，翻滚跌宕吧！


第439章 宗教风波大讨论

　　《情书》的公映，引起了观众的巨大反响。

　　产生这种反响的原因是多方面的。首先这部电影由新月电影公司出品，梦工厂全力加盟，其次又是我和五个女人联合演绎，这些都成为《情书》受到观众极大欢迎的因素。不过最重要的，可能还是和好莱坞近期的电影生产情况有关系。

　　三个月来，好莱坞各大电影公司生产了几十部电影，但是这些出产的电影，都是各个公司年初的小成本电影，一没有出名的导演指导，二没有出名的演员，三没有很好的拍摄团队，所以质量一般。

　　观众在看了三个多月的烂片之后，已经有点饥渴了，在这个时候，我们的《情书》一出现，立刻就变成了广大观众的最爱。

　　首映的当天晚上，梦工厂旗下的4300多家电影院场场爆满，米高梅旗下的3000家电影院门口也都排起了长长的队伍。

　　这样的一部电影，引起了年轻人的强烈共鸣，不少年轻人在从电影院出来之后，转身就再次买票欣赏，电影中的朦胧而又略带忧伤的爱情，深深地震撼了他们的心。

　　不单单是年轻人，这部电影同样也受到了中年人乃至老年人的喜爱，很多人带着自己的妻子一起走进电影院一边看着电影一边回忆往日的温馨。

　　《情书》像是一记重磅炸弹，开始让1927年的好莱坞电影市场，变得火热起来。

　　对于这部电影，首映之后第二天的洛杉矶媒体给予了热烈的评价。

　　《洛杉矶时报》这样评论《情书》：“好莱坞在过去的三个月中暗淡无光，如同沉睡的巨人。三个月来，我们看到的都是千篇一律的令人几乎呕吐的烂片，这个电影帝国，已经变成了一个让人窒息的臭泥沼。在昨晚，我们高兴地看到，新月电影公司出品的《情书》，如同一缕春风给我们带来了新鲜空气！”

　　“这部电影从它开始投拍的时候，就已经引起了我们的注意。过去的一年中，新月电影公司凭借着一部《末路狂花》，带给了我们极大的惊喜，留给了我们深刻的印象。这部电影，仍然由安德烈·柯里昂先生编剧，海蒂·莱默尔小姐导演，两个人的亲密合作，让我们很是期待，同时，安德烈·柯里昂先生领衔主演，莱尼·马尔斯科洛夫、海蒂·莱默尔等五位好莱坞最漂亮的女人同时登台，这让昨晚的银幕，五彩缤纷，灼灼夺目。”

　　“事实证明，这是一部十分出色的电影。无论是编剧还是演员的表演，都达到了好莱坞同一题材少见的高度！我们可以肯定，新月电影公司这次，又成功了！安德烈·柯里昂先生，这次又成功了。”

　　《洛杉矶时报》的另外一个报道重点，则是针对当晚我宣布的我的下一部电影《耶稣受难记》。

　　“昨晚《情书》的首映式上，安德烈·柯里昂先生宣布了一个让所有人都感到震惊的消息：他将拍摄一部主角是基督的电影！这是这段时间来，我们听到的第二部主角是基督的电影。我们每个人现在都还沉浸于米高梅前不久宣布投拍《万王之王》时的兴奋之中。在好莱坞的历史上，还从来没有一部以基督为主角的宗教电影的出现，但是这个月，我们一下子听到了两个消息！”

　　“米高梅的《万王之王》，梦工厂的《耶稣受难记》，两部电影，题材完全相同，不禁让人多出了一丝遐想。我们相信西席·地密尔能给我们奉上一部精彩的电影，我们同样也无比相信安德烈·柯里昂先生也会把这部电影拍摄得无比深刻无比辉煌，但是当这两个好莱坞如今一流的导演拍摄同一个题材的电影并且很有可能在公映的时候撞在一起的情况，让我们每个人都激动了起来。”

　　“这将是一场真正的王者对决！不管是米高梅赢了，还是梦工厂赢了，我想这样一件事情，不管是对于我们观众还是对于我们好莱坞，都是一件少有的天大的好事！”

　　“很多人都在猜想，西席·地密尔先生和安德烈·柯里昂先生的这两部电影将会有什么不同。很多观众在得到这个消息之后，都无比坚定地说可能两者之间的最大不同，就是安德烈·柯里昂先生拍摄出来的电影会更加沉重更加深刻对摄影的影响也最大，但是就安德烈·柯里昂先生自己的说法是，这两部电影最大的不同在于宗教上。”

　　“基督教的历史，已经有了上千年了，如果算上之前的犹太教的话，历史还会更长。这么长时间以来，教派林立，每个教派都指责对方是异端自己是正统。目前我们都知道，宗教界形成了两大势力的对峙局面，一个是梵蒂冈教廷系统，一个是传统教派乃至更原始的教派。两个教派之间的最大分歧，就是对于耶稣的身份认定上，对于教会的身份认定上。千百年来，它们之间的斗争，从来没有停止过，在今天，更是日益尖锐。”

　　“我们看到的是，地密尔先生和柯里昂先生的两部电影，恰好是这两个教会意志的体现。它们争论的问题是：到底是上帝伟大还是耶稣伟大？！到底上帝和耶稣是不是一个人！？教会是不是信徒和上帝对话走向天堂的唯一途径？！《旧约》和《新约》哪一个才是真正的经典！？我们今天是不是背离了上帝？！教会的专制该不该被推翻？”

　　“可以说，地密尔的万王之王，是梵蒂冈教廷喜欢的，它对耶稣的观点，代表了梵蒂冈教廷的意志，也是现在的主流观点。而我们看到，好莱坞最伟大的导演柯里昂先生的《耶稣受难记》则是向梵蒂冈教廷宣战的号角，这部电影所其揭示的内容以及它所要表达的宗教思想，将会是一柄刺穿教会的长矛！”

　　“我们感谢两位导演给我们奉上的这两部电影，而且相比之下，我们更佩服安德烈·柯里昂先生的勇气和意志，这个被称为‘美国公众和社会的良心’的导演，从第一部电影开始，就始终贯彻着他个人对于社会对于人类自身道德和责任的思考！”

　　《洛杉矶时报》详细地分析了西席·地密尔的《万王之王》和我的《耶稣受难记》，相比之下，他们对于我的《耶稣受难记》更为欣赏。

　　《洛杉矶论坛报》没有像《洛杉矶时报》这样一分为二地既报道了《情书》也报道了《耶稣受难记》，相比之下，该报的主编利莫尔对后者更感兴趣。

　　“昨晚我们看到了一部优秀的电影，这部《情书》一扫今年来好莱坞电影市场的颓废，让我们感慨良多。无可否认，这部电影将成为爱情电影的一个经典，一座很难被超越的高峰，但是相比之下，我更关注安德烈·柯里昂先生在当晚宣布的他的下一部电影。”

　　“诚恳地说，作为一个虔诚的基督徒，我听到安德烈·柯里昂先生准备拍摄《耶稣受难记》的时候，是无比惊讶的。估计这种心情，很多基督徒听到这个消息的时候，也会有类似的感觉。我们都知道，柯里昂先生是一个传统教派的信徒，对于教廷历来没有什么好感，但是这不影响我们这些基督徒尊敬他，爱戴他。因为不管信仰如何，我们每一个人都知道，柯里昂先生是一个有着深刻的思想、严谨的工作态以及沉重的社会责任感的人，他看待问题的方式，往往代表着最公众最正义的一方。可是当他宣布拍摄《耶稣受难记》的时候，我感到了惊讶。”

　　“我当时想，为什么一个传统教派的信徒，会选择一个基督教的专属题材。但是安德烈·柯里昂先生随后的解释让我恍然大悟，原来他是利用这个题材向梵蒂冈教廷开火。我们看到了在柯里昂先生发表自己的观点之后，西部教区的主教尤特乌斯·克雷在大声指责柯里昂先生为异端之后愤然离席，这是梵蒂冈教廷对于柯里昂先生的态度。但是我要说的是，从我本人的观点来看，柯里昂先生的这种做法是值得肯定的，他的这种勇气也是值得所有人赞扬的。更主要的是，他唤醒了我们这些自诩为基督徒的人原本已经麻木的心灵。”

　　“柯里昂先生当晚的话，让我觉得自己仿佛看到了一个自己从来没有见过的世界。客观地说，他的观点是十分有道理的。事实上，在写这篇文章的时候我就在想，是不是我们真的把我们的上帝抛弃了一千多年，是不是我们真的离牠越来越远！所有人都知道《旧约》里的十诫，所有人也都知道这十条诫律是真理，里面的第一条，我们似乎真的遗忘了。现在我们只读《新约》只向耶稣祷告，只听从教会的号召，但是我们有没有想到自己在做这些事情的时候，我们的父在哪里！？”

　　“昨天晚上，我没有像往常那样到教堂里祷告，没有像教会说的那样，只有通过教会我们才能和上帝单独交流。我做了一件在教会看来完全是异端的事情，我在我的卧室里，脱掉鞋子跪在地上直接向上帝祷告，向一个传统教派或者是原始教派的信徒一样，把一颗心赤裸裸地奉在上帝的面前而没有借助其他任何人或者是组织、机构。但是在我祷告的时候，一股暖流充斥着我的心间，那种感觉是如此的甜蜜和幸福，是在教堂里从来没有的。一瞬间，我仿佛看到了上帝的荣光，我才知道，我们的父，原来一直都在，只是以往我们的眼睛被蒙住了。”

　　“安德烈·柯里昂先生是伟大的，他敢于站出来勇敢地揭示历史的真相。《耶稣受难记》这部电影是伟大的，因为它，我们必将走向天堂！”

　　身为基督徒的利莫尔的文章，让我一下子目瞪口呆。他的勇气，让我佩服得五体投地。

　　作为一个基督徒，说出这样的话，不仅仅意味着他将要受到身边人的巨大压力，同时也意味着他自己的内心要经过一番痛苦甚至是流血的思考。

　　宗教信仰不是吃吃喝喝，它是灵魂深处的事情。一个人，敢对自己信仰了几十年的宗教进行思考和否定，就如同是蜕变一般。

　　作为西部最出名的评论人，利莫尔的每一篇文章在社会上都产生巨大影响，他的观点经常能左右一批人的思维，可以想像，他的这个观点一出来，将会产生多么大的风波。

　　别人不说，西部教廷肯定会把他列为异端，就像尤特乌斯·克雷说我是异端一样。

　　而异端这个名字一旦落到了某个人的头上，随之而来的，便是一系列的麻烦事。

　　原先我还认为，只有在《耶稣受难记》放映之后，宗教风波才会到来，但是现在看来，这场宗教骚乱怕是提前到来了。

　　《邮报》向来是一份没有什么新意的报纸，但是这一期的报纸例外，因为它的上面，刊登了两篇采访文章。正是这两片文章让《邮报》成为当日发行量最大的一份报纸。

　　头版放置了三张巨大的照片，中间的一张是我，左边的是梵蒂冈教廷美国西部教区的红衣主教尤特乌斯·克雷，右边的一张则是传统教派的教宗所罗门五世。

　　在我们三个人的照片之下，是一行粗体标题：基督，还是耶稣：一场宗教对决！

　　“昨晚，安德烈·柯里昂先生的一个声明让整个好莱坞电影界乃至整个美国陷入到了一场风暴当中。只不过，这次和上次的民权运动不同，它不是政治纠纷，而是一场必将影响深远的宗教海啸！《万王之王》、《耶稣受难记》，两部相同题材的电影，两个看上去差不多的名字，基督或者是耶稣，对于这两个词语的区别，我们从来都不会注意到，我们总是想耶稣就是基督，基督就是耶稣，但是昨天晚上，一个人告诉我们，这两个词是有区别的！”

　　“柯里昂先生的每一部电影几乎都是重磅炸弹，这一次也不例外，我们可以肯定，《耶稣受难记》必然使得梵蒂冈教廷和与它对立千百年的传统教派或者是原始教派之间的斗争直接摆上了台面来！这一次，会是场比世界大战还要恐怖的战争！”

　　接下来的两片文章，一片是尤特乌斯·克雷的采访记录，一片是传统教派教宗所罗门五世的口述意见。如果说我的声明是导火索的话，那么他们俩的发言，可要算得上是超级核武器了。

　　身为梵蒂冈教廷美国西部教区红衣主教的尤特乌斯·克雷，在美国就是梵蒂冈教廷的象征，他影响着数以万计的基督教徒，在他们心目中有着崇高无比的地位，他的一声吼，将会带来什么样的后果，连我也不清楚。

　　至于教宗所罗门五世的力量，那就只能有一个词来形容了，这个词就是：恐怖！

　　虽然传统教派或者说原始教派的力量比不上梵蒂冈教廷，但是他们直接源自耶路撒冷圣殿的正统身份，就是连梵蒂冈教廷都不得不承认的。他们的信徒，虽然不如基督教信徒多，但是在数量上也不可小觑，尤其是这些信徒中，相当大一部分都是各行各界的精英，别人不说，当今的美国总统柯立芝就是传统教派的虔诚信徒之一，所以他们的影响力，便是梵蒂冈教廷也得敬畏三分。

　　作为传统教派的教宗，年已七十多岁的所罗门五世在传统教派中德高望重，不光是传统教派的信徒崇敬他，就连很多基督教徒都对他尊敬无比，梵蒂冈教皇也是对他尊敬有加，称他为‘圣者’。这样的一个老头，他的影响力，只能比尤特乌斯·克雷强，不能比他弱。

　　只是随机发表一个声明，就引出了这两个宗教上的重量级人物出来，实在是出乎我的意料。

　　要知道，我发表声明的一个很大的目的，无非就是事先给《耶稣受难记》造势，想在那个场合，提高一下《耶稣受难记》的名声，哪里会想到事态会发展到这样激烈的程度。

　　对于梵蒂冈教廷来说，美国教区在教会中的地位已经随着美国的不断崛起而变得越来越重要，因此，这个地方的安稳程度，极大地影响了他们的利益和势力发展，所以对于美国教区，他们历来都不敢有丝毫的疏忽大意，这个教区发生的任何动乱，都将是他们不想看到的。

　　而对于传统教派而言，美国教区的地位是最重要的，因为传统教派的总部就设在美国，美国教区的安危直接影响着传统教派的生存和发展。

　　因此，在美国掀起的这场宗教风波，绝对会把两个庞然大物拖进来，而且他们根本不可能有任何的躲避，只能面对面地殊死搏斗，分出个胜负来。

　　可以说，尤特乌斯·克雷和所罗门五世的采访记录文章，无疑是两个教派正式开战的第一声号角！

　　对于这场战争，我很期待。

　　他们会说些什么呢？


第440章 主教和教宗的死磕！

　　尤特乌斯·克雷在《情书》的首映式上就气得大骂我是异端拂袖而去，他能说些什么，不用看我都猜得到。

　　“安德烈·柯里昂是一个魔鬼！从头到脚彻彻底底就是一个魔鬼！他的每一个毛孔里都向外散发着腐蚀人灵魂的邪恶气息！他是撒旦的信徒，是异端！彻彻底底的异端！”

　　“这样的一部电影，邪恶得让我都为之颤栗！安德烈·柯里昂之前凭借着他的花招和一次次的投机取巧，蒙蔽了不计其数的民众，这些人把他当作英雄，把他当作是美国公众和社会的良心！但是我要说的是，你们都错了！你们把一个魔鬼捧上了天，对着一个魔鬼下拜！现在你们又开始对这个魔鬼的电影大呼欢迎，岂不知这样做，是把自己一步步地推向深渊！”

　　“《耶稣受难记》这部电影是别有阴谋的，是心存不良的！它如同乌云一样，想遮蔽主的荣光，想遮蔽伟大的教会的荣光，这是不可能的，也是必将失败的！”

　　“我要警告那些安德烈·柯里昂的信徒们，警告那些对这部电影抱着满心希望的人，任何支持这部电影的，走进电影院观看这部电影的人，必将被主抛弃，必将坠落到地狱之中受着地火的煎熬和灼烧！而它的始作俑者，安德烈·柯里昂，在末日审判的时候，定将遭受最凄惨的惩罚！他的灵魂将永坠充满烈火和鲜血的黑暗之海，只能以滚烫的岩浆为食，永远不能有恕罪机会！”

　　“我以梵蒂冈教廷的名义、以万能的主的名义、以伟大的教皇的名义宣布安德烈·柯里昂为异端，他是教廷最不欢迎的人！”

　　“我也以梵蒂冈教廷的名义，以万能的主的名义，以伟大的教皇的名义宣布，任何跟随安德烈·柯里昂的人，任何追捧他这部电影的人，死后灵魂将永坠地狱！”

　　“此外，作为主的仆人，作为梵蒂冈教廷的红衣主教，我，尤特乌斯·克雷宣布，将近一切努力，哪怕是搭上自己的性命，也要阻止这部电影的上映！”

　　尤特乌斯·克雷的文章，看得我一阵阵头皮发亮。

　　倒不是因为我害怕，而是因为这狗娘养的手段十分卑劣。

　　他的这番话，与其说是意见，还不如说是彻头彻尾的威胁和诅咒。

　　作为一个习炼多年的神棍，他当然知道信徒最大的恐惧是什么，知道他们只害怕什么。

　　所有信徒，最大的希望就是自己死后能升入天堂永想荣光，而下地狱，也是他们最不愿意的事情。

　　所以他们乖乖地把自己交给教会，乖乖地听从教会的一切命令，不管那命令是不是他们信仰的主发出的。

　　尤特乌斯·克雷太狡猾了，他使出了杀手锏。

　　他不仅仅搬出了梵蒂冈教廷，搬出了教皇，更搬出了“万能的主”。有这么个大帽子在上面，他就完完全全成为了光明和正义的化身。

　　他宣布我为异端，是梵蒂冈教廷最不欢迎的人，这对于我来说根本算不了什么，因为我原本就不吃他那一套。但是他宣布所有追随我的人所有追捧我的这部电影的人死后灵魂永坠地狱，这一招就实在太狠了。

　　美国人当中，很大一部分都是基督徒，他这么一搞，必将使得很多人心底打鼓，如此以来，《耶稣受难记》在还没有拍摄怕就注定以后的路困难重重。

　　“这个阉人！这个神棍！我饶不了他！”斯蒂勒在我旁边看着尤特乌斯·克雷的发言的时候，气得浑身直抖！

　　连身为基督徒的詹姆斯也开始破口大骂尤特乌斯·克雷心狠手辣。

　　“人家这叫有本事，谁让人家是头顶上有着红衣主教的帽子呢。”我笑道。

　　“我呸！狗屁红衣主教！我可不承认！”身为传统教派信徒的斯蒂勒直摇头。

　　“老大，尤特乌斯·克雷这么一搞，哪会有人看我们的电影！？再说，这家伙竟然堂而皇之地宣称他将尽全力阻止我们的电影上映，这就是明摆着和我们过不去，我怕我们的这部电影危险呀。”甘斯看着我，表情沉重。

　　我微微一笑，然后看着窗外的天空，郑重道：“我也宣布，就是没有一个观众看这部电影，就是梦工厂因为这部电影而分崩离析，就是因为这部电影我安德烈·柯里昂死无葬身之地，我也要把它拍出来并让它顺利公映！”

　　“老板！”斯蒂勒看着我，激动地双目噙泪。

　　我看着头顶上的天空，那么篮，那么高，那么深不可测，仿佛一个巨大的高远的宫殿。

　　我相信牠在看着我。

　　“尤特乌斯·克雷以梵蒂冈家伙的名义、以教皇的名义，以耶稣的名义信誓旦旦，我没有他那么多的名头，我只有一句话，那就是我以至高至大的父的名义！”

　　我转过身来扫了扫房间里的人，然后一字一顿道：“你们愿意陪我下地狱吗！？”

　　“愿意！为什么不愿意！老板，只要这部电影能拍出来，别说是下地狱，就是灰飞烟灭我也毫无怨言！再说，下不下地狱可不是尤特乌斯·克雷那个阉人说了算！”斯蒂勒咧嘴笑道。

　　“老板，干吧！我们都信任你！”詹姆斯等人纷纷举起了拳头。

　　如果说尤特乌斯·克雷的发言是完完全全的恐吓加威胁的话，那么传统教派教宗所罗门五世的发言则是一份铿锵有力的宣战书。

　　“千百年来，父的荣光被蒙蔽了！罪魁祸首就是梵蒂冈教廷！耶路撒冷的圣殿在他们手下轰然倒塌，父的戒律遭到他们的野蛮践踏，世人遭受他们的蒙蔽，浑浑噩噩，而所有的这些，都是他们打着耶稣的名义乃至是父的名义进行的！”

　　“我们尊敬耶稣！我们认为他是一个伟大的义人，这是无可争议的事情！但是对于接着这位伟大的义人的名义蒙蔽父的荣光的行为，我们是不能接受的！”

　　“梵蒂冈教廷欺骗了无数人！他们制造的邪恶烟雾已经让中世纪陷入了无边无际的黑暗时代！文明遭到践踏，人的尊严遭到践踏，社会在他们的腐朽、残酷的统治下痛苦呻吟！宗教裁判所的火刑柱不知道让多少人尸骨无存，这里面有科学家，有老百姓，也有妇女和孩子！而他们，手上沾满鲜血的时候，还能恬不知耻地站在光鲜亮丽的教堂里大讲什么宽容和爱，而且还是以耶稣的名义！这，是对耶稣的最大亵渎！”

　　“到了当今这个时代，经过一次次的斗争，经过一次次的人性的解放，梵蒂冈教廷带来的中世纪的阴霾已经大为削弱，当今的社会，政治、经济迅速发展，文明获得了高度的繁荣，而这个时候，梵蒂冈教廷却依然不愿意放弃他们贪婪的权欲，他们还念念不忘他们在黑暗的中世纪的辉煌，他们还想将所有人成为他们的奴隶和附庸！政治、经济、文化……各个领域都能看到他们指手画脚的身影，他们不知道，他们正在因为背弃了父而在遭受惩罚！”

　　“千百年来，传统教派、原始教派等一些列的教派没有屈服在教廷的淫威之下，一代代的人前赴后继，为了真理和父的荣光，甚至献出了自己的生命！我们只有一个目的，那就是让这个世界像千万年以前那样，重新沐浴在父的荣光之下，因为这世界，本来就是父造的！”

　　“我要问一下自称‘伟大’的教会，父创造昼夜的时候，你们在哪里！？父立大地的根基的时候，你们在哪里！？父造万物的时候，你们在哪里！？谁能雨水分道，谁为雷电开路，雨有父吗，露水为谁所生，这些你们知道吗！？”

　　“你能系住昴星的结吗？能解开参星的带吗？！

　　你能按时领出十二宫吗？能引导北斗和随它的众星吗？！

　　你知道天的定例吗？能使地归在天的权下吗？！

　　你能向云彩扬起声来，使倾盆的雨遮盖你吗？！

　　你能发出闪电，叫它行去，使它对你说，我们在这里吗？！”

　　“你们能让百兽进入穴中，卧在洞内吗？！

　　你们能让暴风出于南宫，寒冷出于北方吗？！

　　你们能嘘气成冰，连宽阔之水也都凝结吗？！

　　你们能使密云盛满水气，布散电光之云吗？！

　　狮子在洞中蹲伏，少壮狮子在隐密处埋伏。你能为它们抓取食物，使它们饱足吗？！

　　乌鸦之雏因无食物飞来飞去，那时，谁为它预备食物呢？！

　　山岩间的野山羊几时生产，你知道吗？母鹿下犊之期，你能察定吗？

　　它们怀胎的月数，你能数算吗？它们几时生产，你能晓得吗？”

　　“你们不能！”

　　“只有至高至大的父能！”

　　“你们只知道如何敛财，只知道如何蒙蔽那些闪亮的信徒！只会把数以万记的人送上火刑柱！”

　　“我很高兴看到终于有人勇敢地站起来向世人布父的道！我很高兴看得有人勇敢地站出来为恢复父的荣光而努力。那些早已不知道父的人们，那些把父抛弃了的人们，你们再不省悟，父最终也会抛弃你们！”

　　“安德烈·柯里昂先生是义人！他的这部电影，也将是一部光辉灿烂的充满这父的荣光的电影！”

　　“我以至高至大的父的名义，以创造天地以并万物的耶和华的名义，宣布安德烈·柯里昂是义人！追随他的人，一并也受到祝福！你们将在死后安坐在父的周围，享受无尽的荣光！”

　　教宗所罗门五世的发言虽然不是很多，但是大气磅礴有如江河翻腾而下，一泻千里！毕竟年龄和阅历在那里，胸怀和气度在那里，这些，可不是只有四十多岁的尤特乌斯·克雷所能比拟的。

　　而让我差异的是，在发言的最后，所罗门五世竟然做出了一个和尤特乌斯·克雷相似的举动，他宣布我为义人，而且是以父的名义！

　　这个名头，可太大了！大得让我自惭形秽。

　　要知道，义人这个称号，可不是随随便便做点事情就能得到的。

　　从上帝创世纪开始，每个时期都有义人，亚伯拉罕是，摩西是，施洗约翰是，包括耶稣也是，这些都是大义人，那些一般的义人也都有，他们做的事情，虽然没有上面的几位重大，但是也绝非是一般人所能做得了的。我只不过是要拍一部电影，教宗就授予了我这个名头，实在是让我不知所措。

　　报纸上的两篇发言文章，一篇对我破口大骂，几乎把所有的诅咒都投给了我最后宣称我为异端，另外一篇却对我大家赞扬，以父之名宣布我为义人。这样的两篇文章，不知道那些拿着这份报纸读到的人，心中该是做何感想。

　　两篇文章的后面，是轰轰烈烈的谈论，都是《邮报》的记者采访到的各种各样的人对于我的那个声明发表的看法，这些人中，有好莱坞的明星大腕，也有普通的观众影迷，有政府的高官要员，也有街头的寻常老百姓，有基督徒，也有传统教派的信徒，反正是五花八门。

　　各种各样的人，看法也是各种各样。

　　“我认为柯里昂先生的这部电影，抛开宗教层面的东西来说，在题材的展现上别有新意，我相信凭借柯里昂先生的智慧和才能，一定能给广大观众奉献出一部精彩的电影！”阿道夫·楚克夫典型的老油条，他狡猾地撇开了关键问题只谈我的电影，做得滴水不漏。

　　“我们信任柯里昂先生！一直都信任！他是美国公众和社会的良心！他的电影也是！”一个普通观众的回答。

　　“我是基督徒，但是我很佩服安德烈·柯里昂的勇气，他一直都这么勇敢，敢于向任何势力宣战。对于这部电影，我想我是期待的。”一个基督徒的回答。

　　“安德烈的这部电影，将成就好莱坞的一个辉煌。最为他的朋友，我们导演协会将一如既往地支持他！他是我们所有人的希望！至于宗教，我想现在已经是20世纪了，不是中世纪，教廷应该放放权，让我们呼吸自己空气了。”最为我的好朋友，约翰·福特绝对在任何时候都站在我这一边，而天生讨厌教廷的他，对教廷根本没有什么好脾气。

　　“我觉得现在下结论一切过早，所有问题，最好等这部电影出来之后再说。如果电影拍得精彩，拍得有道理，我们就给安德烈鲜花，如果电影拍得不好甚至是辱没了主的尊严，那我们再批评安德烈不迟。我的意见是，不管情况如何，都应该让安德烈把这部电影完成，毕竟创作一部什么样的电影，怎样创作一部电影，那是电影人的自由，这也是受宪法保护的，这一点，我想教廷应该记住，这是美国，不是中世纪的欧洲，受宪法保护的东西，不是教会管得了的。”

　　马尔斯科洛夫素来对教会也没有什么好感，加上尤特乌斯·克雷屡屡给米高梅出品的电影评上R级，所以他也是一腔怒火。

　　“安德烈·柯里昂是异端！完完全全的异端！他的电影，一向都是投机取巧，《色戒》的色情，《吸血鬼德古拉》的恐怖，《求救的人们》的滥情，《勇敢的心》的虚假口号，《好莱坞故事》的虚华，这个人一向善于选择一些焦点的题材，然后耍一些手段让观众拜服在他的脚下。不过这一次，他要玩火自焚了，竟然敢拍摄这样一部邪恶的电影，看来他狂妄得昏了头脑！我想是到人们认识他真面目的时候了！这个好莱坞的骗子，应该被彻底清理出好莱坞。”

　　能说出如此看得起我的话的人，除了卓别林我想在好莱坞找不到第二个。

　　“我个人认为，安德烈·柯里昂先生的这种行为应该受到鼓励。好莱坞本来是个讲究多元文化的地方，只有呈现不同风格的电影、不同观点的电影，才能让这个电影圣地越来越繁荣，如果好莱坞所有的电影都变成一个模样，那将是好莱坞的噩梦。”

　　“从政府的观点来说，我同样认为安德烈·柯里昂先生的这种行为应该受到鼓励而不是打压。美国的精神是自由，宪法更是赋予每个人这种自由，因此安德烈·柯里昂先生有权来行使他的权利，这种权利是神圣的，不管任何组织，不管任何宗教，不管任何人，在美国，都不能剥夺这种自由！否则，那就是和宪法作对，和美国作对！对此，美国政府和人民，将是不会答应的！”

　　洛杉矶市长庞茂的话，应该是所有发言中最有分量的话。搬出了宪法和美国政府，这就明确地告诉了梵蒂冈教廷，这里是美国，这里是20世纪的美国不是中世纪的欧洲，教廷应该老老实实做自己的精神工作，而不应当插手进其他的事务当中。

　　这明显是在警告教廷，告诉他们应该清醒清醒了。

　　仔细地读着庞茂的发言，我突然觉得有些异常。

　　作为洛杉矶市长的庞茂，虽然在手头有一定的权利，但是对于尤特乌斯·克雷的态度一向都是敬畏有加，这次竟然敢跳出来堂而皇之地说出这样的话，可算是太阳从西边出来了。

　　“老大，我觉得庞茂这小子有点反常呀，怎么突然变得像个男人了。”连甘斯都看出来的。

　　我嘿嘿一笑，道：“这里面，怕是有人指使，否则就是再借个胆子给他，他也不敢。”

　　“谁指使他？！”甘斯和胖子同时睁大了眼睛。


第441章 雷电华电影公司的横空出世

　　“老板，你的意思难道是他的上司有人指使庞茂？”雅塞尔猜到了我的意思。

　　我点了点头。

　　“不会是斯拉里吧？”斯蒂勒阴森森说道。

　　甘斯听了他的话，把头摇得都快掉下来了：“不可能，上次因为民权运动，斯拉里可是对老板一肚子的意见，怎么可能帮助我们。”

　　“那还能有谁来指使？”斯蒂勒迟疑了一会，然后突然睁大了眼睛：“老板，难道是山姆大叔？！”

　　我乐了起来，反问道：“不然你以为还能有谁！柯立芝这老小子估计现在正没事偷着乐呢，自从我答应他拍摄一部宗教电影之后，估计人家就开始在暗地里布置开来了。”

　　“我现在觉得，无论什么时候，只要抱着政府的大腿，心里就踏实！奶奶的，现在看来，教会和政府相比，算个屁呀！”甘斯哈哈大笑。

　　我指了指报纸上庞茂的那段发言，对这帮家伙说道：“这回尤特乌斯·克雷算是要载了，不知道他看到这份报纸会有什么样的表情。庞茂这样说，就是明摆着告诉他这次美国政府要为我们撑腰，要他们教会老老实实退回到自己的传教领域中不要对各种事情都指手画脚，而且态度强硬甚至搬用了宪法，这次尤特乌斯·克雷算是骑虎难下了。”

　　在任何国家，宪法都是最高法律，用脚趾头想一想都能想出来触犯宪法会得到什么样的结果。可以说，宪法是美国的尚方宝剑，在它面前，别说是尤特乌斯·克雷的西部教区，就是梵蒂冈教廷，美国人也一点不含糊。

　　“尤特乌斯·克雷这狗娘养的嚣张得够久了，这次该让他们吃吃苦头。”甘斯和斯蒂勒一阵坏笑。

　　由《耶稣受难记》带来的宗教风暴，在随后的几天里不断升温。

　　开始还只是好莱坞内部的人以及西部教区、传统教派的人之间的争辩，但是后来，这场风暴的范围迅速扩大，哲学界、思想界、文化界、教育界等等几乎所有领域都卷入到了这场大辩论来。

　　3月14日，尤特乌斯·克雷再次连同全美一部分基督教主教召开记者招待会，正式宣布了他们的立场。他们除了重申把我列为异端之外，还号召所有基督徒都行动起来抵制我的这部电影。

　　同一天下午，传统教派的教宗所罗门五世联合一些开明宗教人士、各个学界的学者召开了一个研讨会，邀请美国所有知名媒体出席。研讨会上，所有人签署了一份声明，在这份声明里，他们宣布将无比坚定地支持我，所罗门五世甚至号召传统教派的信徒们要做好进行一场圣战的准备！

　　气氛变得紧张了起来。

　　这两派力量，彼此相当，谁也奈何不了谁，但是随着时间的陆续推移，尤特乌斯·克雷为首的梵蒂冈教廷派开始处于下风。

　　他们之所以处于劣势，原因是多方面的。

　　首先他们得不到大部分好莱坞电影人的支持，因为尤特乌斯·克雷早已经和大多数的好莱坞人接下了仇怨，而我在好莱坞人当中的威望和人缘都是无人可以替代的。其次，梵蒂冈教廷派得不到大多数民众的支持，大部分的民众，甚至很多基督徒都认为尤特乌斯·克雷为代表的教廷派这次有些过了，毕竟这只是一部电影而已，而且从我的讲述中他们也并没有看到对他们的信仰的耶稣有什么亵渎的地方，另外，大部分的民众都是我的忠实影迷，对于我亲自执导的这部电影，他们可是期望得很，怎么可能站出来破坏自己的希望呢。

　　第三，梵蒂冈教廷派得不到思想界、文化界等各行业精英的支持，这批影响着美国人世界观的学者们，早就秉承了文艺复兴以来的文化自由传统，对于教会的指手画脚大为批判。

　　第四，也是最重要的，就是梵蒂冈教廷派得不到政府的支持。庞茂的那番发言，虽然代表的是洛杉矶政府，但是谁都能听得出来其中的言外之意，那绝对是美国联邦政府的声音。

　　如此下来，尤特乌斯·克雷一伙人的日子就有点不好过了。

　　3月16日，美国学术界和思想界的泰斗杜威在《纽约时报》上发表了一篇篇幅极长的文章，在文章里，他狠狠批判了西部教区以及整个教廷对于民主自由的干涉：“尤特乌斯·克雷主教完全把自己当成了中世纪的红衣主教！他的一系列发言和行为，严重侵犯了伟大的美国自由精神，他扼杀了美国人最珍贵的也是最值得骄傲的东西！美国不是中世界的欧洲，美国就是美国！我们尊重教廷，但是也请教廷尊重我们！否则，不管是什么人，我们不会向他们低头，只会奉上我们的拳头！”

　　“安德烈·柯里昂先生没有任何错，他在行使着这个国家赋予他的权利，他只是以自己的观点来拍摄一部电影而已，如果连这样的自由都得不到，那将是这个国家深已为耻的事情！”

　　杜威的言辞非常激烈，在他的文章里丝毫没有任何的委婉曲折的说法，他明明白白地在警告着尤特乌斯·克雷和梵蒂冈教廷，让他们牢记这里是美国，20世纪的美国。

　　杜威在美国的学术界和思想界举足轻重，他的发言，立刻使得整个文化界、思想界全部投入到了对梵蒂冈教廷派的讨伐之中。

　　形势峰回路转，局面渐渐对我们越发有利起来。

　　不过尤特乌斯·克雷没有放弃，在他的号召下，少数的基督教信徒开始用实际行动针对梦工厂发动了一轮冲击，他们浩浩荡荡地向梦工厂这边游行过来，很多人甚至拿着钢管和棍子。

　　人数不是很多，而且几乎全是清一色的白人。他们原想打算围住梦工厂对梦工厂进行打砸抢使其彻底瘫痪掉，但是当他们进入好莱坞市区的时候，眼前的景象就让他们彻底放弃了这种想法。

　　无数民众组织起来挡住了他们的去路。这些人从四面八方涌来，他们当中有着各种各样的身份，还有很多本身就是基督徒。

　　而洛杉矶市的黑人们，更是全部加入了保护梦工厂的队伍当中来。他们在头上系着红色的布条，打着宁死不让梦工厂受损一草一木的条幅，组成了一道道保护梦工厂的钢铁围墙。

　　哈维人更是全街总动员，几千人组成了无数个巡逻队伍24小时扫荡梦工厂方圆五里之内的区域。卡罗的厂卫军，宣布进入一级戒备状态，所有人都发放了新式的汤普森A2式冲锋枪。

　　此外，洛杉矶市长庞茂命令洛杉矶市各个警察部门，不惜一切代价把教廷派的游行扑灭干净，必要的时候允许使用警棍武力驱散。

　　在这样的形势之下，那些教廷派的拥护者们在刚到好莱坞市区的时候就在无数人的怒吼之中作鸟兽散，尤特乌斯·克雷指派的十几个主教无一例外都被民众捉住，他们扯掉了他们身上的主教服，在他们身上写满谴责梵蒂冈教廷的话，然后把他们赶了回去。

　　自去年的民权运动以来，洛杉矶市还没有像这样紧张过。

　　在越来越激烈的对撞中，人民都渐渐地把目光聚焦到了两个人的身上来。一个是梵蒂冈教廷现任的教皇庇护十一世，另外一个，则是美国总统柯立芝。

　　这两个人，是决定这场骚乱最终结果的人，他们两个人只要站出来，哪怕是随便说上两句话，也能对局势产生决定性的影响。

　　但是出乎人们意料之外的是，这两个人谁也没有站出来。

　　他们像是消失了一般，对于这件已经引起世界各国注意的事情没有发表任何意见。

　　情势变得奇妙起来。洛杉矶市变成了一个战场，投入战场厮杀的都是一些下位者，真正的决定者则优哉游哉地看着好戏。

　　无论是庇护十一世还是柯立芝，他们都知道现在出手还为时过早，起码得等着我的那部电影出来之后再说。

　　实际上，如果在总体影响力上，柯立芝恐怕还不是庇护十一世的对手，作为全世界天主教信徒心目中至高无上的教皇，他的一声号令，绝对可以把全世界的信徒都调动起来，那将是一种强大得几乎恐怖的力量。

　　但是如果单单从美国一国出发，庇护十一世就不是柯立芝的对手了。柯立芝执政以来，社会经济飞速增长，一向深得民众的尊敬，加上去年他又成功地化解了民权运动引起的风波，在民众心目中的地位更是无与伦比。在这件事情上，如果他出来以美国总统的身份支持我，那形势绝对会出现一边倒的情况。

　　而这两个老狐狸，最后竟然同时选择了沉默，不禁让所有人都觉得十分的奇怪。

　　没有了来自庇护十一世的支持，尤特乌斯·克雷为首的梵蒂冈美国西部教区的主教们在巨大的压力之下完全不是对手，时间拖得越长，对他们来说就越加不利，而且民众中起先支持他们的人，也纷纷站到了他们的对立面。

　　这段时间，我让甘斯利用洛杉矶的媒体，掀起了巨大的舆论攻势。这场舆论进攻的目标，不是尤特乌斯·克雷为首的西部教区，而是他们的信众。

　　洛杉矶所有重要的媒体，几乎同时发表了题目差不多相同的一系列评论。

　　这些评论的中心主题就是“美国是美国人的美国，不是梵蒂冈的美国，好莱坞电影是美国人的电影，不是梵蒂冈的电影。”“你是一个信徒，但是首先，你是一个美国人。”

　　这一系列的报道一出，立马在美国人中引起了强大的反响，尤其是在美国的基督徒中。

　　任何时候，只要把爱国这个口号一提出来，不管什么事情，都变得轻了。

　　1927年的美国，还不像后世是世界老大，它的实力还远远没有达到向全世界发号命令的地步，相反，时常还要看其他国家的脸色行事，比如英国，因此美国人的民族自尊心，在这个时期是绝无仅有的。所以这些评论一出，把那些犹豫不决的或者是原先还站在梵蒂冈教廷那边的美国信徒，几乎全部争取了过来。

　　尤特乌斯·克雷不得不面对着开始还形势大好，后来却众叛亲离的下场。

　　他也第一次意识到，尽管平时他出去布道的时候接受的是万千人的夹道欢迎，但是到了关键时刻，那些平日里对他尊敬异常的信徒们却一一背判了他。

　　这个时候的尤特乌斯·克雷，就像是历史上的独裁暴君，一系列的挫败，完全让他疯狂了起来。

　　他像是一个疯狗一般叫嚣着，号称要用声明捍卫教会的荣光。

　　他放出话来，要求和我单独进行谈判，但是我连理都没有理他。

　　一来，我和他之间没有什么好谈的，二来如果我去和他谈判的话，不管结果如何，表面上他都是有利的，因为至少可以让他的信徒看到他还是有力量的。

　　在这段时间里，我命令梦工厂所有人必须把全部的精力扑到自己的工作岗位上，外面的轰轰烈烈的运动就让别人去忙活吧，我们自己要用电影来替我们说话。

　　山立格的三厂，成为了梦工厂人关心的焦点，现在所有的拍摄准备都已经完成得差不多了，只要他们的服装道具生产完毕，我们就可以马上启程到墨西哥去，到时候国内的这个烂摊子，就留给这帮人闹腾吧。

　　3月19日，就在这场宗教风波折腾得如火如荼的时候，从好莱坞内部产生的一个消息让整个美国都把目光从宗教风波上暂时转移到了这件事情上来。

　　由洛克菲勒财团扶持的，融合了互助公司、三角电影公司、百代贸易公司、联美电影公司以及一些列实业公司成立的新的电影公司——雷电华电影公司成立了！

　　这个消息，一时间全美为之哗然。

　　人们的焦点主要关注在两点上，一是这个电影公司太大了，互助公司原本就是好莱坞第二档次的电影公司，在它的基础上又融合了这么多公司，使得雷电华一举成为实力上甚至超过米高梅和派拉蒙的好莱坞头号电影大鳄。

　　所有人都知道，这条电影大鳄的诞生，一下子就打破了好莱坞各大电影公司之间原有的平衡关系，将从本质上改变好莱坞的发展轨道。

　　人们感兴趣的第二点，则是这个新电影公司的背景。好莱坞从一开始建立，就一直不间断地接受各大财团的资金赞助，但是那些资金赞助只是财团的投资，往往都是一部电影一部电影，好莱坞各大电影公司从来没有让财团控过股，但是这一次情况完全不同了。雷电华电影公司完全是洛克菲勒财团的一个子公司，连它的老板都由凯瑞·洛克菲勒来担任，这样以来就使得雷电华电影公司称为了好莱坞历史上第一个由大财团单独控股的大电影公司。

　　而到了这个时候，洛克菲勒财团想对好莱坞下手的心机已经彻底暴露在所有美国人的面前。


第442章 头重脚轻的电影巨人

　　“老板，我看我们根本不需要去！洛克菲勒家族的那帮狗杂种还有他们的那把爪牙，我看到了就头疼！”甘斯看着我手里拿到的那张请柬，破口大骂。

　　请柬印刷得十分的精美，上面写明了20号雷电华电影公司将举办公司成立典礼，邀请我和梦工厂的所有高层出席。

　　“老板，别听甘斯的，我觉得这个成立典礼我们得去。”雅塞尔翻了甘斯一眼，沉声对我说道。

　　“雅塞尔，要去你去，我是不去！”甘斯一屁股坐在了沙发上。

　　“老板，雷电华电影公司成立可是一件大事，好莱坞其他的电影公司的老板肯定也都受到了邀请，人家好心邀请我们过去，如果我们不出现的话，那就显得太没有风度了，如果到时候雷电华的那帮人再接着这个搞我们一下，我们岂不是惹了不必要的麻烦？再说，我们堂堂正正地去，根本不吃什么亏，而且说不定还能打探出来什么意想不到的情报呢。”雅塞尔对我挤巴了一下眼睛。

　　然后我们两个人看着对方，同时笑了起来。

　　“真受不了你们了。你们以为出席典礼是好事，我倒觉得是坏事呢。那个凯瑞·洛克菲勒是个满肚子坏水的家伙，老大，我敢肯定在典礼上他一定会做出什么让你当中下不了台的事情，到那个时候，你倘若处理不好的话，可是会丢面子的，你的面子那可是咱们梦工厂的脸！我看呀，还是不去为妙。”甘斯叽歪道。

　　我看着他，笑道：“甘斯，你这狗娘养的什么时候变得胆小如鼠了！？躲躲闪闪的那是咱们梦工厂人的风格吗！？去，为什么不去！我倒要看看那个凯瑞·洛克菲勒到底能出什么鬼把戏！明天大家都去，早饭就不要吃了，咱们非得把他们的典礼给吃个底朝天不可！”

　　第二天一大早我就起了床，带着甘斯、斯蒂勒一帮人破天荒地到外面跑了一早上的步，剧烈运动了一段时间后，一口早饭也没有吃，坐在办公室里等到八点半，然后就钻进车里浩浩荡荡向雷电华电影公司驶去。

　　雷电华电影公司在形式上完全按照梦工厂的组织形式建立起来。总厂是原来的互助公司的厂址，互助公司原先的四个公司：信托影片公司、皇家影片公司、皮松第101号公司和启斯东公司四家电影公司沿用了几十年的名称正式取消，合并成雷电华电影公司的总厂，全权负责电影的拍摄业务，原来的互助公司四巨头艾特肯、弗洛伊勒、凯赛尔和包曼，成为了凯瑞·洛克菲勒手下的四大天王，此外，卓别林的联美公司也正式取消了名字，改名为雷电华电影公司二分厂，主要的业务虽然也是负责拍摄电影，但是拍摄的电影主要是以艺术片为主。凯瑞·洛克菲勒是个很有头脑的人，他的主要目标是赚钱，这个工作将有总厂来完成，但是除了赚钱之外，他也想获取名声，这一点他知道要靠艾特肯那帮人是不可能完成的，所以他找到了卓别林。

　　对于卓别林来说，虽然联美电影公司不存在了，但是实际上成为雷电华电影公司的一个分厂的同时，自己的这个公司并没有因而失去独立性，恰恰相反，有了雷电华电影公司这个庞然大物做靠山，他的这个公司只会越来越好。

　　原来的三角电影公司则被完全肢解，名称是雷电华电影公司三分厂。它的主要业务，和梦工厂的三厂十分相同，那就是主要负责胶片的洗印、服装道具的生产等服务性的工作。

　　这对于三角电影公司的老板杜德莱·墨菲来说，不是一个理想的结果，但是他知道，雷电华电影公司这么大的家业，肯定需要一个强大的服务公司来保证它的正常运转，现在雷电华电影公司刚刚草创，还没有精力来集中力量建设三厂，不过只要公司一稳住脚跟，首先要大力投资的肯定是自己手里的公司，到时候，原本在好莱坞名气不大的三角电影公司就会成为数一数二的电影服务公司，自己自然也会水涨船高。

　　原本的百代贸易有限公司和其他的一些列的实业公司合并成为雷电华电影公司五分厂，这个分厂的主要业务，是负责技术研究和相关电影设备的生产，经理由原来百代贸易有限公司的老板罗夫·泰尔担任。

　　可以说在架构上，雷电华电影公司完全是模仿梦工厂建立的，这也是凯瑞·洛克菲勒的聪明之处。

　　他看到了梦工厂这样的分工合作和其他公司那种分厂一大堆却各自为政什么事情都做的组织形式相比，有着十分明显的优点。

　　但是凯瑞·洛克菲勒忽略了至关重要的一个方面，可以说，正是这个忽视，使得雷电华电影公司从一成立就有一个明显的软肋。这个被凯瑞·洛克菲勒忽略的问题，就是融合问题。

　　梦工厂的五个分厂，是花了我一两年的时间辛辛苦苦建立起来的，一旦吞并了一个公司建立了一个分厂，我首先要做的就是对这个分厂原有的人员和资源重新调整、建构，等把他们完全消化之后，才建立下一个分厂。这样做就最后使得梦工厂的五个分厂术业有专攻有机地融合为一个整体，从而产生事半功倍的效果。

　　凯瑞·洛克菲勒照葫芦画瓢这么做，虽然表面上看来很是不错，但是实际上存在着重大的隐患。

　　首先，凯瑞·洛克菲勒把雷电华电影公司划分成了四个分厂，看起来是各有侧重，但是从根本上说，各个分厂无非是换了个牌子而已，内部并没有多大的改变。别的不说，现在的二分厂，和原本的联美没有多少不同，人是原来的人，厂址还是原来的厂址，制作的电影还是有卓别林自己来制定，完全就是换头不换面。

　　其次，这么庞大的一个电影公司在几个月的时间里就匆匆忙忙地筹建了起来，各个分厂之间的在实力上分布十分的不合理。一般对于一个正规的电影公司来说，电影拍摄制作的实力一定要强，这是不言而喻的，另外，其他的业务也一定要跟得上，比如服务业务、电影的发行业务等等。虽然这些业务原来的互助公司也有，但是已经远远不能满足庞大的雷电华电影公司发展要求。特别是服务业务，也就是雷电华的三厂，以一个小小的三角电影公司为基础建立起来的专门生产服装道具以及胶片洗印等业务的三厂，相比于雷电华电影公司来说，实在是太小了，这就相当于一个魁梧的巨人却长着一双三寸金莲，要想拿去武器去战斗，是十分困难的。解决之道有两个，一是让自己长出一双大脚来，这是最根本最可靠的办法，另外一个就是借助外力，比如跨上战马。

　　对于雷电华来说，第一个办法就是他们自己建立起一个和他们的实力相契合的规模庞大的电影服务公司，在这一点上，没有人怀疑洛克菲勒财团的能力，凭借他们的实力，建立这样一个大的电影服务公司，不是什么难事，但是，要想在短时间内建立起来，可就不仅仅是有钱就能办得到了。第二个办法不是最好的办法，但是却是最省力气的办法，对于雷电华电影公司来说，那就是可以把自己的业务需求交给其他电影公司来完成，和别人合作。这样的办法，好莱坞大部分的公司都在用，而且十分普遍。

　　我想，这个问题凯瑞·洛克菲勒肯定知道，他的打算，估计是在建立雷电华电影公司的初期，先和其他电影公司合作，然后慢慢地改造发展自己的三厂，这样一来公司的业务完全能够照常运作，而且三厂也可以茁壮成长，等三厂的业务成熟了，那就完全可以自力更生了。

　　可以说，凯瑞·洛克菲勒的这个想法是好的，也是合理的，但是他没有注意到的是，雷电华电影公司的身份是与其他电影公司不同的。

　　如果这种情况换成是其他公司，比如福克斯、哥伦比亚，完全没问题，但是单单他们雷电华电影公司就不行。

　　好莱坞各大电影公司成立“红龙大联盟”的时候，阿道夫·楚克就看到了雷电华电影公司的这个弱点，一针见血地提出了不合作计划，如此一来，刚刚建立起来的雷电华电影公司就意味着没有人会和他们合作，这就使得他们虽然空有一身的大块头，空有一身的大力气，却不得不迈着他们的那双小脚小心翼翼地行走，并且要提防来自四面八方放冷箭的敌人。

　　所以，对于雷电华电影公司来说，形势也完全不是他们想像的那样春光无限。

　　一路上，我想着这些事情，慢慢地微笑了起来。

　　“老大，你笑什么？”坐在我旁边独自一直咕咕叫的甘斯看着我突然露出了一丝坏笑，赶紧挪动了一下身体，好像我会把他怎么着一般。

　　“我笑雷电电影公司这么一建立，以后好莱坞就热闹了。”我靠在了车的座位上，舒舒服服地点燃了一支烟。

　　甘斯长大了嘴巴，用一种十分质疑的目光看着我，道：“老大，这雷电华电影公司一建立，我是吃不好睡不好，头疼得很，你怎么反倒这么高兴，好像雷电华电影公司是咱们的分厂一般。”

　　我嘿嘿笑了一下，点头道：“我高兴，是因为雷电华这么一建立，对于我们梦工厂来说是件大好事。”

　　“得了吧！你就别骗我了！也别安慰我了！”甘斯立马嚷了起来：“我可没有看出来有哪点好处，而且如果是好事的话，前一段时间你用得着东奔西跑拉拢人建立联盟吗！？老大，是谁整天一听到洛克菲勒财团的名字就皱起眉头长吁短叹的？”

　　甘斯看着我，摇头道。

　　我白了他一眼：“甘斯，任何事情都是双面的，有不好的地方，就一定有好的地方，这雷电华电影公司的建立就是。不错，它是洛克菲勒财团进攻好莱坞的一个堡垒，但是你要看到正是因为它的出现，才使得咱们梦工厂有了喘息的机会。”

　　“为什么？！”甘斯有点不明白。

　　我指了指外面不远处的一片树林，对甘斯道：“甘斯，如果刮一阵大风的话，你认为这片树林中哪样的树最先折断？”

　　“这和我们说的问题有关系吗？”甘斯乐了。

　　“当然有。”我十分肯定地回到。

　　甘斯想了一想道，突然一把抓住我的手，道：“老大，你的意思我好像明白了。有大风的话，树林中先折断的树肯定是那些高于其他树木的大树，你的意思是说，原来我们梦工厂就是这样的树，现在雷电华电影公司成立了，那它就变成了这样的树了，是不是这个意思？”

　　我哈哈大笑，点了点头：“你这家伙还不算笨。要知道，梦工厂短短一两年的时间就发展成如此规模，早就已经称为其他电影公司的靶子，特别是有声电影专利权，给我们带来巨大的利润的同时，也把我们梦工厂推到了风口浪尖上。其他电影公司表面上和我们很是友好，其实心里还不知道怎么想对付我们呢，别人不说，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克就是，如果没有洛克菲勒财团插进来的这一杠子，我们迟早要成为这些公司的公敌。但是现在就不一样了，雷电华电影公司这么一折腾，把好莱坞所有电影公司的视线都给吸引了过去，完全替代了我们的位置，如此一来，我们不但免除了称为靶子的命运，而且还可以利用这段宝贵的时间大力提升自己的实力，联合原先可能成为我们敌人的人向敌人进攻，这，不是好事是什么？”

　　“老板说得是。”雅塞尔等人连声称是。

　　“现在，就看凯瑞·洛克菲勒这家伙到底能折腾出个什么样子了。这狗娘养的，可千万别让我失望。”看着窗外的行人，我长出了一口气。

　　互助公司的厂址离米高梅不远，从梦工厂开车到他们那里，需要40多分钟的时间。我们到的时候，不算早，却也不算晚。

　　“嚯，这帮狗娘养的还真阔气！”从车里出来，甘斯看着周围的人群和车群不由自主地骂了一句。

　　到处都是人，而且都是衣冠楚楚西装革履的人。到处都是车，而且都是顶级的豪华轿车，在它们面前，我的那辆加长福特车简直就和马车没有什么分别。

　　互助公司门前的一条大街完全被包了起来，中间铺着红地毯，两边站着一个个衣着极少身材火辣的年轻迎宾小姐。

　　原先的互助公司的巨大的穹门上，那个厂标已经被撤了下来，换上去的，是雷电华电影公司的新厂标。

　　“老大，想不到雷电华电影公司的厂标竟然是这个样子，也太难看了吧！我随便设计一个都比这好看得多！”看着那个巨大的厂标招牌，甘斯差点没笑得抽过去。

　　事实上，我一直认为雷电华电影公司的厂标是好莱坞所有电影公司厂标中最难看的一个，甚至连一些根本就没有什么名气的小公司都不如。

　　方方正正的底面背景上，下面是地球的截影，上面立着一个向四周发射信号的广播塔，广播塔的上方是三个大大的字幕：RKO。

　　这样的设计，完全就是一个业余水平的人的作品。

　　“听说这个标志是凯瑞·洛克菲勒亲自设计的。”雅塞尔看着那个厂标，也是笑得合不拢嘴。

　　“凯瑞·洛克菲勒果然是不简单呀不简单，大才呀大才！”甘斯一边笑着抹着眼泪一边讽刺道。

　　“算了算了，厂标好不好看都是次要的，只要公司大，就是没厂标也一样能让观众和同行另眼相看。”我摆了摆手，带着众人走上了红地毯。

　　一路上，斯蒂勒和甘斯两个家伙在后面就没有住过口。

　　“斯蒂勒，我觉得这个凯瑞·洛克菲勒和山姆·华纳有得一拼。”

　　“什么意思？”

　　“好色呀！”

　　“我怎么没有看出来？”

　　“就你那眼睛能看出来什么！看看看看，这路两边的女人，性感火辣，你看那小腰，还有那细腿，一看就知道是床上尤物，凯瑞·洛克菲勒能招揽这么多女人，估计这小子很有可能肾虚。”

　　“别自己是什么样的人就去猜想别人也是什么样的人。”

　　“斯蒂勒，狗娘养的你这话是什么意思！？我甘斯肾虚吗！？”

　　“不肾虚上次去酒馆你怎么带着一个妞进去两分钟就出来了？”

　　“我！……我那是对她没兴趣！”

　　“谁信！”

　　……

　　这两个活宝，简直把大家笑得脸都僵硬了。

　　好不容易到了雷电华公司大门跟前，远远看见一帮雷电华电影公司的头头们站在那里迎接客人。

　　凯瑞·洛克菲勒身穿一套雪白的西装站在最前面，头发涂了发胶一丝不乱地梳向脑后，怎么看怎么像是一个欠扁的人，他旁边站着之前的“互助公司四巨头”现在的“雷电华四天王”，再往旁边就是带着礼貌脸上露出迷人而谦逊的笑容的查理·卓别林和他的老搭档范朋克，这两个家伙，简直就是一对笑面虎，那笑容，不让他们去当老鸨简直是暴殄天物。

　　“安德烈，我等了一上午了，总算是把你等来了！我还以为你不来了呢！”看到我走过来，凯瑞·洛克菲勒笑得满脸都是褶子，一把抱住了我。

　　如果不明情况的人看到了这种场面，肯定以为我们俩不是好得不能再好的朋友，就是感情深厚的“同志”。

　　“好莱坞第一大电影公司的典礼，我怎么可能不来呢！？呵呵呵呵，还望以后洛克菲勒先生能多多照顾照顾我们梦工厂呀。”我先送上了一顶高帽子。

　　凯瑞·洛克菲勒本来就得意洋洋，听到了我称他们雷电华为好莱坞第一大电影公式，让他无比受用。

　　“过奖了安德烈，这个第一大电影公司我们倒是不敢接受的。不过这是我们的目标，目标。我现在最可惜的就是，我们不能一起奋斗呀。”凯瑞·洛克菲勒使劲地拍了拍我的肩膀，然后小声道：“以后我们雷电华要是有什么得罪你们梦工厂的地方，还请你们多多包涵呀。”

　　狗娘养的，这明显就是跟我叫阵嘛。

　　“哈哈哈哈，我也正想说同样的话来。”我皮笑肉不笑道。

　　凯瑞·洛克菲勒愣了一下，随即带着我介绍他的那帮手下。

　　像艾特肯这些人我们都认识，也没有什么介绍不介绍的。

　　“来来来，我给你介绍我们公司的一位将来准备重点培养的导演。”凯瑞·洛克菲勒把我拉进了公司的院子，然后冲不远处招了招手。

　　看到那个人的时候，我一下子呆了起来。

　　怎么会是他！？


第443章 雷电华的暗招

　　说实话，在雷电华没有成立的时候，我就知道凯瑞·洛克菲勒肯定会从好莱坞各大电影公司挖人。这么庞大的一个电影公司，要想支撑起来光有金钱是没有用的，它必须要有人才，而且是十分优秀的电影人才才行。

　　为此，凯瑞·洛克菲勒也花了大力气狠挖好莱坞各大电影公司的墙角，包括米高梅、派拉蒙这些大公司手下的人才几乎都被他们招揽了一遍。

　　因此我对凯瑞·洛克菲勒给我介绍的他们电影公司的人才，多少还是有点心理准备的，但是眼前的这个人却让我彻底傻了眼。

　　肥胖的身材，眯成一条线的眼睛，短短的下巴，身上穿着一套竖条纹的西装，见到我满脸堆笑。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你。”他看着我，迫不及待地伸过手来。

　　比起几个月前，他倒是显得意气风发。

　　“希区柯克先生，没想到我们这么快就见面了。”我呵呵大笑。

　　“希区柯克先生现在是我们雷电华电影公司的第一导演。我很赞赏他。”凯瑞·洛克菲勒在旁边忙不迭地加上了一句，脸上露出十分得意的神情。

　　“雷电华第一导演？不错呀，希区柯克先生可是未来好莱坞电影的希望呀。”我着实恭维了希区柯克一下。

　　这个胖子笑了笑，道：“柯里昂先生见笑了，也是洛克菲勒先生看得起我。说是第一导演，其实我和柯里昂先生比起来，可就差多了。”

　　这个阿尔弗雷德·希区柯克果然是个伶牙俐齿的精灵之人，这话说得既给足了凯瑞·洛克菲勒的面子，又抬高了我，可谓一石二鸟。

　　“不知道你们公司有没有什么拍片计划没有？”我开始套凯瑞·洛克菲勒的话。

　　凯瑞·洛克菲勒看了我一下，好像并没有太在意会泄露公司的机密，而是很大气而且很仔细地说道：“当然有。我们雷电华是新公司，不能和你们梦工厂比，更不能和米高梅、派拉蒙那样的大公司比，我们要想成功就一定要奋起直追，所以我们从下个月开始，就立刻投拍一部大投资的电影。”

　　“下个月就拍？看来洛克菲勒先生倒是个心急的人。不知道这部电影是谁执导的呀？”我扫了一眼站在我旁边的希区柯克，见他脸上露出了一丝得意的笑。

　　“柯里昂先生，这部电影是我来执导，一部悬疑心理剧，叫《捉美记》。”希区柯克用目光和他的老板交流了一下，在得到老板的允许之后，他极为恭敬地告诉了我。

　　《捉美记》？以这个为名字的电影历史上不计其数，但是对于希区柯克来说，这样的一部电影，可以算得上是他成功的电影生涯的一个起点。

　　我对希区柯克的实力从来没有怀疑过，在获得观众欢迎、赢钱票房甚至是在艺术性上，这个胖子甚至比卓别林还要可怕。

　　如果他成为雷电华电影公司的头牌导演的话，那无疑将是梦工厂的一个劲敌。

　　一瞬间，我突然后悔自己当初为什么不千方百计把他留下来，如果把他扯到梦工厂里，说不定情况会好得多，会乐观得多。

　　然后我又想到，这是不可能的事情。

　　别的不说，阿尔弗雷德·希区柯克这个人的性格，和梦工厂的总体精神，完全就是两码事，而且我有十足的理由相信，当初我婉转地邀请他加入梦工厂而被他拒绝，很大原因就是因为他那个时候已经和凯瑞·洛克菲勒搭上线了。

　　对于这样的一个人，我是不敢把他收为己用的。

　　“那你们这部电影不会在五六月份的电影档期上映吧？”我咂吧了一下嘴说道。

　　凯瑞·洛克菲勒和希区柯克相互看了一眼，然后凯瑞·洛克菲勒冲我点了点头：“不错，那个时候正好是今年好莱坞竞争最激烈的时候，这么热闹的事情，怎么能少得了我们呢？”

　　这狗娘养的，明明就是告诉我，他们雷电华是百分之百要趟这趟混水了。

　　“我的这部电影，根本和柯里昂先生的那部《耶稣受难记》无法相比，到时候还请柯里昂先生多多手下留情呀。”希区柯克摸了摸他那肥硕无比的下巴，说了一句意味深长的话。

　　“好说，好说。只怕到时候我说不定都要在希区柯克先生的电影跟前认输呢。”我耸了耸肩膀。

　　凯瑞·洛克菲勒和希区柯克都昂起脖子呵呵大笑起来。

　　他们走后，跟在我身后的甘斯冲着他们俩的背影吐了一口唾沫。

　　“我呸！什么玩意！简直是得意忘形！有点臭钱就了不起了！？”甘斯气得脸色铁青，浑身颤抖。

　　“老板，那个希区柯克不就是个英国小导演嘛，竟然如此神奇！我看他那猪头一般的模样就想揍他。”斯蒂勒捋了捋袖子，恨恨不平。

　　我翻了他们一眼，道：“你们两个都想错了，这个胖子可不是一般的小导演，你们看吧，他会成为好莱坞数一数二的一代电影大师，现在他成为了我们的对手，对于我们来说，可不是一件好事情。”

　　“老大，你的这话，我是一点都不相信。这个胖子如果成了好莱坞一代电影大师，那我就是电影之父了。”甘斯把头摇得如同拨浪鼓一般。

　　“老板，别说甘斯不信，就是我也不信。这个希区柯克的电影我看过，那部《山鹰》拍得的确还不错，但是和你比就差远了。”斯蒂勒一脸真诚地说道。

　　我摊手道：“我现在跟你们说你们根本不相信，等过几年，或者用不了那么久，过了今年你们就会相信了。”

　　说完，我端着酒杯，走入了人群。

　　诺大的雷电华电影公司的院子里，完全被人群充斥，好莱坞只要有点名气的人，基本上都在这里了。

　　很多人和我都很熟悉，所以不断有人频频向我打招呼。

　　“安德烈，看见了没有，这个凯瑞·洛克菲勒太嚣张了！”马尔斯科洛夫见到我的第一句话，就是满肚子的牢骚。

　　“人家嚣张是人家的事，你看在眼里就是了。”我笑了起来。

　　“安德烈，我现在发现这个凯瑞·洛克菲勒的确是个极为心狠手辣的货色。”马尔斯科洛夫突然没来由地叹了一口气。

　　“什么意思？我怎么听不懂呀？”我反问马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫看着凯瑞·洛克菲勒，气得嘴唇都紫了起来。

　　“你还记得弗莱德·齐纳曼不？”马尔斯科洛夫看着我，一字一顿地说道。

　　“怎么可能不记得！好莱坞第一届哈维奖最佳短片奖的得主，你们米高梅电影公司最具潜力的新一代导演的领头人，我怎么会不记得呢。”我不明白马尔斯科洛夫这话到底是什么意思，怎么突然提起了弗莱德·齐纳曼。

　　马尔斯科洛夫指着远处的凯瑞·洛克菲勒道：“这个狗娘养的把弗莱德·齐纳曼给挖过去了！”

　　“不，不会吧！？”马尔斯科洛夫的话，无异于平地一声惊雷，炸得我目瞪口呆。

　　“老马，那个弗莱德·齐纳曼不是和你们米高梅已经签约了嘛，怎么可能被他给挖过去？”我突然想起了在哈维奖颁奖典礼之后，弗莱德·齐纳曼在名义上就是米高梅电影公司的人了。

　　“是呀，你说得没错，一点都没错。我也是这么想的，我认为我都和弗莱德·齐纳曼都签约了，我还怕谁呀。但是凯瑞·洛克菲勒就是在我眼皮底下把那小子给挖走了。”

　　“别逗了，他傻呀，那是要赔偿的。”一般说来，电影公司和演员之间的合约都是受法律保护的，如果凯瑞·洛克菲勒真的在米高梅的眼皮底下挖走了齐纳曼，那么即便是两家打官司，雷电华也是输定了。那就意味着，凯瑞·洛克菲勒必须按照合约之上的条款来赔偿米高梅。

　　按照我的经验，那绝对是一大笔钱。

　　我的话，好像是揭到了马尔斯科洛夫的伤处，他看着我，竖起了四根手指。

　　“老马，你竖起四根手指干吗？”我糊涂了起来。

　　“400万！我和弗莱德·齐纳曼签订合同的时候，规定如果双方中的任何一方违约都要赔偿对方400万。但是我想以这个赔偿的金额，弗莱德·齐纳曼肯定不可能和我们毁约，因为他根本负担不了这么多钱。”

　　但是这一次，凯瑞·洛克菲勒根本不关心那四百万，他好像更想把弗莱德·齐纳曼拉进他们雷电华，所以在挖走齐纳曼之后，立刻就找律师和我谈判，二话不说就拿出了400万的赔偿金。

　　“不会吧，这样也行！有钱人就是好！”我不仅感慨万分。

　　马尔斯科洛夫看着我，嘴都快要气歪了，道：“不仅仅是我们米高梅遭到了凯瑞·洛克菲勒的毒手，连阿道夫·楚克的派拉蒙都被凯瑞·洛克菲勒狠狠地刮了一下，损失了一大批的优秀的摄影师、演员和发行人，其他的电影公司挺说也有这样的情况发生。你们梦工厂如何？”

　　看着马尔斯科洛夫那关心的眼神，我呵呵一笑，道：“托你的福，梦工厂现在还都一切正常，不过可能也有人和凯瑞·洛克菲勒碰过了头，只是没有结果罢了。”

　　“安德烈，现在我还是觉得在好莱坞所有的电影公司当中，还是你们梦工厂的厂风好！每次我看到你们的那帮手下劲往一处使的样子，我心里马上就颤抖了起来。我们米高梅电影公司的员工如果像梦工厂人爱梦工厂电影公司一样看着米高梅的话，那我就是在做梦估计都会笑出声来。”

　　“看来这次凯瑞·洛克菲勒向好莱坞大部分的电影公司都下手了呀。”我摸着下巴，紧皱眉头。

　　马尔斯科洛夫点了点头，然后看着我郑重地说道：“安德烈，我觉得凯瑞·洛克菲勒的这个动作也只是小试牛刀，以后更卑鄙的事情估计还要多得多。”

　　“怎么，怕了？”我咧嘴对马尔斯科洛夫道。

　　“怕！？我马尔斯科洛夫什么时候怕过！？我告诉你，我就是死也要拉个垫背的。”马尔斯科洛夫恶狠狠地拍了一下桌子。

　　“安德烈，现在唯一没有传出被挖墙角的公司，估计就剩下你们梦工厂了，你可得注意点。”马尔斯科洛夫提醒我道。

　　我没有说什么话，只是点了点头。

　　雷电华电影公司的成立典礼，举办得异常隆重。

　　9点半的时候，正是开始，典礼由好莱坞名誉市长格兰特主持，加利福尼亚州州长的私人代表山姆·布什，洛杉矶市长庞茂都相继代表政府发表了热情洋溢的讲话，对雷电华电影公司的成立表示了极大的欢迎和支持。

　　这帮政府官员的姿态是极为高调的，尤其是山姆·布什，几乎把所有赞美词汇都用到了雷电华电影公司身上，并且宣布，加利福尼亚州政府会专门对雷电华做出一些优惠政策以扶持这个刚刚成立的电影巨人的发展。

　　“这帮狗娘养的，只要能给他们缴税，不管是什么公司他们都会说这样的话。”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克在我旁边一边听山姆·布什的讲话一边破口大骂。

　　“放心，就让他们暂时蹦跶两天吧，等他们发现没有人和他们合作的时候，就等着他们哭吧！”阿道夫·楚克的心情也极为不好，凯瑞·洛克菲勒一个大动作就挖走了他手下的一大批精英，这绝对让阿道夫·楚克肉疼。

　　“下面请好莱坞电影界的代表安德烈·柯里昂上台讲话。”就在我也准备大骂一通过过嘴瘾的时候，格兰特在台上叫到了我的名字。

　　典礼上众人的目光顿时集中的我的身上，而且极为复杂。

　　谁都知道我对雷电华电影公司没有好感，他们更知道梦工厂和雷电华，好莱坞和雷电华绝对是水火不相容的，因此我的讲话也就自然而然地一下子吸引住了人们的目光。

　　我心里大骂格兰特这家伙不是个东西，挑谁不好，怎么偏偏挑选我。

　　“女士们先生们，雷电华电影公司成立，我很高兴。”我握住话筒说出的第一句话，就然很多人笑了起来。

　　其实不光他们笑，连我自己都笑了。

　　太假了。

　　“我原来听过一个猎人讲过一个很有意思的故事，觉得现在将出来大家一定都会学到一些东西。”我清了清嗓子，然后说了一个故事。

　　“这个猎人告诉我，一个鹿群，如果被放置在一个完全没有天敌的环境下，开始他们的数量会猛增，而且一个个都会吃得膘肥体胖，但是过不了多久，这些鹿就会一批一批的死掉。相反，一个整天担心恶狼袭击的鹿群，虽然每天都疲于奔命，但是他们始终都生机勃勃。”我的故事，让一些人皱起了眉头，他们在思考里面的潜台词。

　　“我的意思是，原来的好莱坞，就像是一个在没有天敌存在的环境下生存的鹿群，这种生活不是一件好事情。但是随着雷电华电影公司的建立，给我们带进来了很多新知识，也促使其他的好莱坞电影公司努力进取，所以这是我对于雷电华电影公司成立表示欢迎的最大原因。”

　　我的话，让很多人都点起头来。

　　“女士们，先生们，我记得我在第一届哈维奖的颁奖典礼上曾经说过一句话，我说好莱坞是好莱坞人的好莱坞，我希望不管是什么公司，不管它们有着什么样的宗旨，不过它们有什么样的背景，都要牢牢记住这一点，如果你推动了好莱坞的繁荣发展，那么我们感谢你，全美的影迷都会感谢你，但是如果你有什么邪念，那么后来也只能搬着石头砸自己的叫！一句话，好莱坞万岁！”我举起了拳头。

　　“好莱坞万岁！”绝大多数的人都欢呼了起来。

　　雷电华的人则脸色铁青的站在人群中没有丝毫的反应，我甚至看到了凯瑞·洛克菲勒翻了个白眼。

　　雷电华电影公司的成立，让洛杉矶媒体热闹了好几天，这个事件几乎和《耶稣受难记》引起的宗教风波平分秋色。


第444章 恩塞纳达的“耶路撒冷”

　　3月22日。晴。

　　天空高远蔚蓝，上面没有一片云朵，阳光从空中洒下，几乎充斥了每一个角落。

　　气温在渐渐地回升，连风都柔和了很多。

　　我站在办公室门外的阳台上，看着院子里忙活得热火朝天的景象，不由得内心涌起了一阵阵的激动和喜悦。

　　这一天，《耶稣受难记》所需的全部服装和道具全部由三厂生产完毕并且开始装箱运到火车站。晚上，《耶稣受难记》的剧组将在我的带领下乘着列车奔向恩塞纳达。

　　那是一个什么样的地方呢？

　　我的心里充满了憧憬。

　　晚上，洛杉矶火车站。

　　一列长长的班车停靠在月台旁边，这辆班车和其他班车不同的地方就是在它的车头之上高悬着梦工厂的厂标，车身全体通红，和其他黑不溜秋的火车形成了鲜明的对比。

　　这辆车，属于二哥的运输公司，这次则专门负责运送我们到恩塞纳达去。

　　火车分为前后两个部分，后面一个部分十几节车厢都装运的是服装、道具以及拍摄机器，前面的负责运人。

　　月台之上，人群熙攘。梦工厂人、《耶稣受难记》的剧组人员、前来送行的人员，还有犹太社区的那近两百的群众演员，一时间让这个月台成为了火车站里引人注目的焦点。

　　莱默尔、贝西·勒夫、托德·勃朗宁、格兰特等人都前来送行，犹太社区的那三位德高望重的长老，也出现在人群之中。

　　“安德烈，你这一去，不知道什么时候才能回来，如果有什么困难的话，尽管打电话回来，我们会想办法给你解决的。”托德·勃朗宁看着我，有点感伤地说道。

　　“托德，我这是去拍戏，又不是去战场，有必要搞得如此生离死别的嘛。”我拍了拍肩膀，笑了起来。

　　“安德烈，现在雷电华来势汹汹，你又不在，我们这些人心里没底呀。”贝西·勒夫咂吧了一下嘴，说出自己心中的担忧。

　　我皱了皱眉头，说道：“应该没事情。我走了之后，你们一定要和马尔斯克拉夫他们按照我们事先制定好的计划行事，记住，一定要牢牢坚持不合作的计划，要在雷电华立足未稳的时候，让他们摔个大跟头，如此一来，我们也就在一开始就占据了上风，以后的事情，也就好办了。”

　　“放心吧，我们绝对不会让雷电华的日子好过的。”莱默尔着我，坚定地说道。

　　“那就好，反正我在恩塞纳达，离洛杉矶也不远，有什么紧急情况你们就打电话给我，我几个小时之内就能赶回来。”我呵呵大笑。

　　和这帮电影公司的头头们聊了一会，我来到了梦工厂的留守人员跟前，一一向他们交代事情。

　　这次拍戏，在人员上有很大的不同。

　　当初到加拿大拍摄《勇敢的心》的时候，公司里的重要人员几乎全部上阵，但是这次却恰恰相反。

　　嘉宝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉等等这些梦工厂的头牌演员都留了下来，演员中除了我和茱丽以及詹姆斯之外，其余的人绝大多数都是第一次演电影，可以说是个全新的团队。

　　胖子作为我的御用摄影师无疑是少不了的，此外斯蒂勒和茂瑙作为副导演也跟了去，剩下来的人就留守了。

　　“甘斯，我不在，你和大家一定要把咱们公司给看好了，你现在肩头上的事情比较多。首先，一定要和马尔斯科洛夫他们把联盟内的事情搞好，不能让雷电华有好果子吃。其次，也是最主要的，那就是把梦工厂的各项工作搞好，咱们的家业大，摊子多，每一个地方，每一个细节都要考虑到，几个分厂的工作有山立格、迪斯尼等人在做，一般不会有什么大问题，除此之外，咱们的军火公司你也得上上心，比采尔的出版公司和拉克劳的唱片公司都处于发展的关键阶段，你要大力地扶持帮助他们。还有，也是我最为放心不下的，是利弗莫尔。他这个人，对梦工厂忠心耿耿，但是也喜欢冒险，上次在股市上咱们赚了两个亿，已经引起了洛克菲勒财团的注意，我出去拍戏的这段时间，你让他暂时先蛰伏下来，等收到柯立芝的消息再说。”

　　“老大，你放心走吧，家里的事情我和雅塞尔等人会处理好的。”甘斯自知责任重大，所以原来的那份嬉皮笑脸当然全无。

　　“差点忘了，还有一件事情。”我扯住甘斯，指着不远处的那三位长老道：“我走之后，你让卡罗的厂卫军和二哥的伯班克党不惜一切代价保护好那个教堂，不要让教堂发生任何危险。”

　　“老大，不就是个教堂嘛，至于这么兴师动众的吗？”甘斯咧了咧嘴。

　　我白了他一眼，道：“有些话现在我不能说给你听，即便是说了你也不相信，反正那个教堂是我们的坚实后盾，有它在，就有我们梦工厂在，你照我说的话办就是了。”

　　甘斯将信将疑地点了点头。

　　走到火车旁边，看见嘉宝、海蒂、莱尼、娜塔丽亚和霍尔金娜五个人围在一起叽叽喳喳也不知道在说什么，几个女人脸上表情各异，看样子她们之间肯定又有什么阴谋诡计。

　　“怎么，又在这算计我呢？”我走到她们的跟前，坏笑道。

　　海蒂狠狠地剜了我一眼，莱尼则抱住我的胳膊撒娇道：“安德烈，你太偏心了，这次只带霍尔金娜过去，把我们都扔下了！”

　　我哈哈大笑道：“关键这次是在外地拍摄，你们都没有戏份，去了自然也就不方便了，还有，听说那地方还是很不安全的，前不久还发生枪击案呢，那帮墨西哥男人，浑身横肉，你们这样娇滴滴的美女跟去，我能放心吗？！还是家里安全，都给我乖乖呆着，再说，你们也各自有各自的事情。海蒂嘛，这段时间要好好对新月电影公司整理整理，《末路狂花》和《情书》已经让你们的名气大了起来，而且也给公司带来的巨额的效益，所以新月电影公司一定也不能原地踏步了，另外，你们也可以开始考虑准备下面一部电影了。”

　　海蒂态度极为认真地点了点头。

　　我看了一眼莱尼，道：“至于莱尼嘛，目前最主要的工作就是你的老本行了，华沙服装店我就交给你和老沃尔夫冈了。”

　　“放心吧，我一定会把华沙服装店发展为西部乃至整个美国最出名的服装店。”莱尼撅起了小嘴道。

　　嘉宝和娜塔丽亚不需要我专门交代，她们两个人都知道自己要干些什么。

　　一圈下来，时间也差不多了，成批成批的服装、道具和拍摄器材被装上了火车，然后随行的剧组人员也纷纷和月台上的人挥手告别。

　　我带着胖子、茂瑙等人来到车门口，三位长老正站在那里等着我。

　　“大祭司，我要走了。”我来到大祭司的跟前，笑了笑。

　　这个枯瘦如柴的老头，个子不高，顶多只有一米七，身上穿着巨大的斗篷，全身上下只露出一张满是皱纹的脸。

　　他看着我，然后点了点头。

　　“去吧，孩子，有父的保佑，你们会胜利归来的！”

　　说完，他高高举起手中的禅杖，嘴里开始念诵希伯来语的祷告文。

　　旁边的两个祭司也都跟着念了起来。

　　然后大祭司从袖子里掏出一件东西挂在了我的脖子上。

　　黑色的绳子，上面挂着一块红色的看起来不太起眼的石头。

　　“孩子，这块石头，是耶路撒冷圣殿毁灭之前的一块圣石，也是垫起约柜的一块石头，有它在，父就和你同在！”大祭司看着我，对我挥了挥手：“上车吧！”

　　“呜！”汽笛长鸣，在一片祈祷声中，这辆红色的列车缓缓开动了起来。

　　我站在车门出，使劲地向月台上那些送行的人挥着手，直到他们的面孔渐渐模糊。

　　火车驶出了洛杉矶，已经是半夜，朗朗的星空之下，外面的山峰、河流、树林和野地苍苍茫茫，有着一种迷人的美。

　　车厢里很安静，大家都看着窗外发呆，这样美好的风景，平时根本看不到，所以谁都愿意错过。

　　就这样浑浑噩噩地不知道过了多长时间，突然听见有人喊了一声：“海！”

　　长时间生活在洛杉矶的人，对于大海可是司空见惯，毕竟出了洛杉矶不远就是海滨。

　　但是夜幕之下在火车上看大海，却别有一番风景。

　　火车先是在树林里穿行，然后越出林莽，顿时眼前豁然开朗，然后一片大水出现在你眼前，无边无际，横无际涯，高空之上是一轮圆月，海面波光粼粼，反射出清冷的光辉，让你会不由自主地惊叹起来。

　　如此的美景，确实让人心旷神怡。

　　就这么一路开过去，一直到美国和墨西哥的边界。

　　因为事先已经办理的相关的手续，墨西哥政府对我们的此次出行也很重视，向边界部门打过了招呼，所以过关非常顺利，他们甚至还向我们专门开放了一条只能由政府使用的轨道。

　　火车在短暂的停留之后，便轰轰隆隆地开向恩塞纳达。

　　过了边境我就睡了过去，迷迷糊糊睡了一段时间，就被霍尔金娜给叫醒了。

　　“快点醒醒，马上就要到恩塞纳达了。”霍尔金娜看着睡眼蓬松的我，给我递过来的早餐。

　　我看了看表，已经是早上7点多了，外面渐渐光亮了起来。

　　窗外偶尔会看到一些小城镇，虽然恩塞纳达在加利福尼亚延伸出去的一个半岛上，虽然两个地方相隔不是很远，但是无论是从地理地貌上，还是从呈现出来的文化风格上，都迥然不同。

　　墨西哥没有美国那样发达，我所看到的城镇，没有一排排整齐漂亮的由钢筋水泥搭建起来的小楼，也没有宽阔的柏油路，路上也没有那么多的汽车。

　　这些小城镇，规模不大，往往都挨着低矮的山坡修建房屋，所以一眼望过去，房屋像鸟群一样散落在坡地上，高高低低，零零散散。他们住的小楼不像美国的那么光鲜亮丽，而是泥楼，也有的楼是用石头砌成，一般不超过两层，城镇里非常干净，一眼望过去，在阳光下错落有致的布局，显得别有一番风味。

　　离恩塞纳达越近，地貌就变得越荒凉，开始出现戈壁，远远的望去都是山坡，山坡上植被很少，被太阳照得发着白光，碎石遍布坡地之上，如果有风的话，哪怕是很小的风，也能卷起大片的尘土。

　　山谷之间往往有树林，而且还是挺浓密的树林，长得都是一些不是很高树身极为扭曲枝干奇形怪状的树，一眼望过去，黑乎乎的。

　　这样的地貌，让我很是兴奋，因为这和我想要的电影里的环境极为相似。

　　八点钟的时候，火车越过一个山坡，一片城市出现在我们的眼前。

　　“那就是恩塞纳达市。”火车上跟过来的一个墨西哥车警指着前方的那个城市比划着告诉我道。

　　说是一个城市，其实也只是比一般的城镇大了一些而已。

　　“这个地方怎么和斯蒂勒照片上的那个地方不太一样呀。”茂瑙看着外面低声说道。

　　“斯蒂勒说得那个小镇，在恩塞纳达市外的山区里，那里自然和这里不同。”我笑道。

　　火车在恩塞纳达市的火车站缓缓停了下来，还没停稳，我看见月台上站着一群人，而且有很多人打着条幅，身着民族盛装。

　　“看来是欢迎我们的。”胖子对我挤巴了一下眼睛。

　　下了火车，我在人群中看到了斯蒂勒。

　　这家伙现在在装饰上已经彻底变成了一个墨西哥人，穿着花花绿绿的衣服，带着大大的帽子，手里竟然还拿了一个烟斗。

　　他的旁边，站着一个比他高出一头胖了两倍的人，这个人年纪大约在五十岁左右，嘴唇上的浓密的八字胡修剪得很是整齐，脚上穿着靴子，浑身打扮得干净利索。

　　“老板！”看到了我，斯蒂勒一下子就窜了过来。

　　“老板，我给你介绍一下，这位就是恩塞纳达市的市长摩里洛，这次我们在这里的工作多亏了他的全力支持，要不然我们可就辛苦了。”斯蒂勒指着那个胡子男向我介绍道。

　　“市长先生你好。”我笑着和摩里洛握了握手。

　　这个摩里洛英语说得很好，对我笑道：“柯里昂先生，我们总算是把你盼来了！你的电影墨西哥人也喜欢看，我个人就非常喜欢，这次听说柯里昂先生要在恩塞纳达拍电影，可把我们全市的人乐坏了，市议会已经决定，只要是柯里昂提出的要求，我们一定尽量满足。”

　　“多谢你们的支持呀！”看着眼前的这个笑得连肩膀都抖动不止的市长，我心头顿时轻松了起来。

　　在恩塞纳达市的警察的帮助之下，火车里的货物被顺利搬卸了下来，然后被撞上开车运往取景地，随行的那些群众演员也一同被安置到了那里。

　　中午，在恩塞纳达市政府，摩里洛为我们举办了盛大的欢迎酒会。

　　虽然没有洛杉矶那些酒会那样奢华，但是这个酒会倒也别具风格。

　　在市政府中间的一个露天花园里，竟然盛开着各种各样的花，人们端着酒杯在花丛里穿行，吃着墨西哥风味的食物，看着妖艳的墨西哥女人跳着舞蹈，的确别有一番享受。

　　“斯蒂勒，咱们的取景地离这里多远？”我扯着斯蒂勒笑声问道。

　　斯蒂勒冲我伸出了一个指头：“十英里。就在恩塞纳达市的西南，那里是一片山区，小镇的名字也叫恩塞纳达，据说是恩塞纳达市最古老的小镇，恩塞纳达市就是以它来命名的。老板，知道我为什么找到这个地方吗？就是因为它的名字，在恩塞纳达市，人们喜欢把恩塞纳达这个小镇称为‘恩塞纳达的恩塞纳达’，或者是‘恩塞纳达的耶路撒冷’。”

　　“这么神奇。你的准备工作都进行得怎么样了？”我把一块墨西哥糕点塞到了嘴里，转身问道。

　　斯蒂勒挤巴了一下眼睛，没有回答我的问题，而是含含糊糊地说道：“老板，反正等会酒会完毕你会去的，到时候你自己看看不就明白了？”

　　话语之言，洋溢着一份自信和得意。

　　酒会之后，我和摩里洛谈了一会，这家伙简直就是一个老好人，不管我问什么，不管我要求什么，他都一口答应了下来，最后搞得我自己都挺不好意思的。

　　“柯里昂先生，你在这里拍电影，是我们恩塞纳达人的光荣，所以我们会尽一切努力帮助你们。在安全上，你也完全不用顾虑，我已经把恩塞纳达一支2000人的军队派过去了，这是恩塞纳达最重要的武装。”摩里洛看着我，不好意思地笑了起来。

　　“柯里昂先生，你也知道，这里前段时间发生了暴动，不过现在已经被彻底镇压了下来，尽管如此，我还是希望你们在拍电影的时候，手下的人员不要单独脱离我们军队的防线到山区里去，那里至今还残留一些零散的暴乱分子。”

　　摩里洛说完，不好意思地挠了挠脑袋。

　　“放心吧市长先生，我们不会给你们增添不必要的麻烦的。”我一口答应下来。

　　下午三四点钟，在短暂的休息之后，摩里洛派人专车把我们送往恩塞纳达。

　　出了恩塞纳达市区，一片光秃秃的旷野，前方不远处就能看到连绵起伏的山。这些山都不是很高，植被稀少，连绵起伏。

　　越往前开，道路就越不好。开始还有柏油路，后来就变成了石子路，再到后来，完全就是土路。

　　“老板，我骨头都快被颠散架了。”茂瑙坐在前面，低低地说道。

　　我旁边的斯蒂勒笑道：“茂瑙，这样的路在这边就已经算是不错的路了，有些地方连路都没有，车子都不能进去。”

　　斯蒂勒在这里忙了有段时间了，所以也习惯了。

　　车子颠簸了近一个小时，一个小镇远远地出现在我的眼前。

　　看到它的第一眼，我就目瞪口呆地叫了起来：“我想我看到了耶路撒冷！”


第445章 深夜探景

　　一路上来，看惯了墨西哥的小镇，原本我意味这个名叫恩塞纳达的小镇应该和其他的小镇一样规模不大，但是当远远地站在山坡上看到它的时候，我还是多少有点意外。

　　这不应该称为一个小镇，而应该叫一个小城。

　　密密麻麻的房屋依山而建，房子要么是石头砌的要么就是泥楼，从外面看十分的光洁，更让我吃惊的是，一眼望过去，根本看不到像美国小镇那样到处林立的招牌，只有一些类似于小旗子一样的东西在天空中飞舞。

　　小镇上铺的是细细的石子路，石子上撒上黄土，非常干净。

　　走进镇子，看到眼前的景象，我更是深深地被震撼了。

　　大街上往来的，都是穿着麻布衣服的人，这些人的衣服风格，和两千年耶路撒冷人的衣着方式一模一样。

　　不仅仅是行人的衣服，街道两旁的店铺和房子也都被装扮成了那个时代的特有历史风格，人们披着披肩，相互笑着说话，有些人还留着长长的胡子，不知道是真的还是假的。

　　我们一帮人进入小镇，仿佛是侵入者一般。

　　“怎么样老大，像回事吧？”斯蒂勒看着我，得意地笑了起来。

　　“这些都是你们布置的？”我指着眼前的行人和房屋道。

　　斯蒂勒嘿嘿坏笑了一声，点了点头道：“那是自然。我们来到这里之后，和镇子里的人商量了一下，他们一听说拍电影，而且还是拍耶稣受难的电影，都十分配合，他们还主动和我们一起布置小镇。你看，原来的一切现代标志全部被拆了下来，我又把事先带来的几百套衣服给他们换上，让他们事先演练一下，一段时间下来，还真像那么回事。”

　　“不错不错，我看我们马上就可以开拍了。”我对斯蒂勒的工作非常满意。

　　我们的到来，受到了小镇居民的热烈欢迎，他们聚集在街道两旁，向我们拼命招手，孩子们则跟在我们的后面嬉戏追赶，小镇立刻被欢声笑意所充斥。

　　镇长叫尤普斯，带着一帮人把我们迎进了小镇中心的一幢三层楼的建筑，那里原来是个教堂，现在则是他们办公的地方。

　　这个教堂经过一番改动，在外观上和一般的教堂有很大的不同，里面也十分的宽敞。

　　走到里面的时候，我却发现里面的各种设置完全就是教堂，一点也看不到这里是政府办公楼。

　　“斯蒂勒，你不是说这里是当地的政府吗？怎么……”我指了指教堂前面的祭台。

　　斯蒂勒呵呵大笑，道：“这里本来是当地政府办公的地方，但是听说我们在这里拍戏需要一个大教堂的场景，尤普斯就主动表示愿意把政府这个办公楼让出来，而且本来它就是一个教堂。怎么样老板，这个教堂布置得还行吧？”

　　我围绕着教堂大厅里面转了一圈，频频点头。

　　大大的祭坛，高高的台阶，旁边都是罗马式的大柱子，上面的各种宗教器物都和历史上的犹太教堂一模一样，甚至是在一些细节上也做得极为严谨。

　　“老板，这次你可得好好谢谢那几个历史学家，他们有的时候为了一些细节问题，简直快要把书都翻烂了，那份精神，让我尤其地佩服。”斯蒂勒继续道。

　　我点了点头，然后让斯蒂勒把尤普斯叫过来。

　　“尤普斯先生，感谢你把你们的办公楼给我们腾出来。”我握住了他的手。

　　尤普斯四十多岁，一看知道是个憨厚的人，没有说什么冠冕堂皇的话，对我说道：“柯里昂先生，你能来这里，是我们的光荣呀。我早就认识你了！”

　　“你认识我！？”我被他说得有点愣了。

　　这个时候，斯蒂勒在旁边补充道：“老板，尤普斯除了是这个镇子的镇长，还是镇里电影院的放映员，你的电影他放过几部，所以说早就认识你了。”

　　斯蒂勒这么一解释，我算是明白了。

　　“尤普斯先生，对于恩塞纳达人对于我们的帮助，我们是万分感谢的，但是有一件事情我必须跟你说。”我看着尤普斯，脸色变得严肃了起来。

　　“柯里昂先生尽管吩咐，只要我们恩塞纳达人能做到的，我们一定帮忙。”尤普斯使劲地拍了拍自己的胸脯。

　　我看了一眼教堂，然后徐徐地说道：“尤普斯先生，你知不知道这个教堂因为电影的需要，最后要被炸毁的？”

　　“炸毁！？”尤普斯一下子叫了起来。

　　“对，是炸毁。这是电影的需要。不过你放心，等电影拍完了，我们一定在原来这个地方给你们盖一栋新的建筑。”我看着尤普斯，等待他的回答。

　　尤普斯笑了笑，摆了摆手：“柯里昂先生，炸了就炸了吧，这个教堂也不知道有多少年的历史了，老得很，原来我们就打算要拆掉了，你这么一炸，反而省去了我们不少功夫。”

　　“那太好了。”斯蒂勒在旁边乐得蹦了起来。

　　接下来我又想支付给尤普斯一笔15万美元的费用，作为他们恩塞纳达人对于我们帮助的感谢。

　　一路上我也看到了，恩塞纳达人把我们拍电影看成自己的事情，全镇的人都放下了自己手头的工作来帮忙，一些脏活累活他们都抢着干，而且不少人还送来了饭菜，面对着这样的热情，我真不知道该为他们做些什么。

　　要知道，如果在好莱坞，招聘这么多人为剧组服务，开出去的工资也远远大于15万美元。

　　但是尤普斯把那张15万美元的支票塞给了我。

　　“柯里昂先生，我们帮助你是因为我们喜欢你的电影，尊重你，而不是来赚钱的。”尤普斯急红了脸，说什么都不肯收。

　　这一下，我倒有点犯难了。

　　“这样吧，尤普斯，我刚才看了一下，发现镇子里的孩子们到了该上学的年纪还在家里干活，镇里也没有学校，这个时代，没有知识可是不行的，所以这15万美元，你拿着，给孩子们盖一所学校吧，也算是我对恩塞纳达人的一番心意，怎么样？”我笑着说道。

　　这一次，尤普斯没有拒绝，他看着我，满脸都是感激，使劲地点了点头：“柯里昂先生，我代表全镇的人感谢你！”

　　“别感谢来感谢去的了，我们太客气了。”我拍着尤普斯的肩膀，哈哈大笑起来。

　　晚饭在镇子里吃。全镇的人都把自己的餐桌搬到了镇中心的广场上，大家就那么散乱地坐在一起，吃着家常饭，随意地聊着天，气氛十分友好。

　　摩里洛等恩塞纳达市的领导也都到了，宾客双方吃得异常尽兴。

　　晚上我又带领着梦工厂的人把戏服一份份地发给了小镇的居民，并且派专人开始对他们进行指导。

　　接下来的一两天，小镇顿时忙得底朝天。我拿着剧本在小镇里取景，凡是电影中需要的场景，全部按照剧本上的要求来做，有了历史学家做顾问，布置起来效率极快。

　　当然，中间也出现了一些问题，比如有些建筑必须得拆，有些建筑则需要修改，遇到这样的情况，恩塞纳达人表现得十分的开明，他们主动的表示为了电影可以拆或者是改，有的时候那些建筑哪怕就是他们的房子，他们也没有多少犹豫。

　　我则向他们保证，电影完工后，一定给他们重新盖房，对此，恩塞纳达人只是付之一笑。

　　镇子里布置完毕之后，我又在尤普斯的亲自陪同之下到镇子外面找剧本上的需要的外景，因为恩塞纳达的地貌和耶路撒冷的差不多，所以这个工作做起来也很是快捷。


第446章 我请强盗拍电影

　　这天晚上，吃完了晚饭，我坐在火堆旁边看着剧本考虑拍戏的事情，尤普斯和斯蒂勒两个人脚步踉跄地走了过来。

　　“柯里昂先生，这么晚了你还不睡呀。”尤普斯把手里的酒瓶递给了我。

　　我接过来喝了一口，道：“睡不着呀，现在几乎所有的场景都找到了，单单第一场戏的场景没有着落，我能不急嘛。而且过几天电影就要开拍了，第一场戏是关键，处理不好的话，将是个大麻烦。”

　　尤普斯和斯蒂勒相互看了一眼，尤普斯问我道：“柯里昂先生，你是不是要找个合适的树林？”

　　“你怎么知道？”我愣了一下。

　　尤普斯哈哈大笑，道：“我当然知道了。今天一天你带着我们尽往树林里钻。”

　　我点了点头，道：“不错，我要找的就是个树林，但是恩塞纳达周围的树林都不符合我的要求。”

　　“树林和树林难道还有什么不同的吗？”尤普斯有点不理解，在他眼里，树林就是树林，都是由一颗颗的树组成的，能差别到哪里去。

　　我呵呵笑道：“当然不同。我要的树林，不光光是有树就行了，首先，这个树林必须十分的繁密、幽深，其次树林里的树还必须高大，树的形状也必须要奇形怪状一点，最有一点，也是最关键的一点，就是树林里必须有非常多的灌木和深深的草丛。恩塞纳达周围的有不少山谷，里面也有不少树林，但是都不符合。这些树林太小了，稀稀拉拉的，树也不是很高大，最重要的是，树林里除了树，根本就没有多少植被，就更不要说灌木丛了。”

　　“尤普斯，你们周围有这样的树林吗？”身为电影人，斯蒂勒自然知道第一个镜头对于一部电影来说意味着什么。

　　尤普斯皱起了眉头，想了一会，点了点头。

　　“柯里昂先生，要说这样的树林，周围有倒是有，只不过去不得。”

　　“为什么去不得？”听到尤普斯说周围有这样的树林，我心中大喜，同时也纳闷了起来。

　　尤普斯看着我，说道：“柯里昂先生，你不知道，恩塞纳达周围都是干土，没有多少水源，所以这里的地貌才十分的干涸，植被也稀少，拿我们这个镇来说，全镇人的饮水都靠后山上的一条小溪，如果不是这条小溪，绝对不会有恩塞纳达这个小镇。你说的这样的树林，一定是靠近水源的地方，只有靠近水源，有了足够的水，才能装出高大的树木以及灌木和草丛来，恩塞纳达周围三英里之内是没有的，只有在西北五英里的地方，有一个叫希拉的山谷，那里有一条小河叫希拉河，它也是周围最大的一条水流，受着这条河的滋润，周围的树林极为繁茂而且也十分的高大，正合柯里昂先生的要求。”

　　“那我们去看看就是了，却为什么去不得呢？”斯蒂勒问道。

　　尤普斯叹了一口气，道：“这几年，恩塞纳达周围不断出现暴动，已经和政府起了不少冲突，死伤了很多人，其中的一部分人就撤到了希拉山谷附近的地方，因为那里有水源，地形也好，所以他们就躲在那里和政府对抗，政府多次派人去围剿都以失败告终，所以去不得。”

　　“你们政府连暴动都没有实力平息？”斯蒂勒忍俊不禁。

　　尤普斯道：“不是没有实力，要是论实力，希拉山谷里的那帮家伙也就一两百人根本不是政府的对手，但是那地方地形太复杂，政府军根本抓不到他们。”

　　“还有这种事情？”我也乐了，便道：“我看这帮人也只是和政府作对，我们只不过是拍电影的，量他们也对我们不感兴趣，所以我们还是去看看。”

　　“我也觉得是。”斯蒂勒点头同意了我的提法。

　　对于我们来说，现在最重要的事情就是拍电影，而拍电影最重要的就是这第一场戏，如果这场戏不成功的话，那下面的戏就别拍了。而且现在时间紧任务重，我们根本没有时间去拖延。

　　尤普斯开始根本不同意去那个山谷，后来在和我斯蒂勒的百般劝说之下，才勉强答应带我们去看。

　　“柯里昂先生，我可和你们说好了，去看可以，但是一定要带上政府军，不然我可担当不起这个责任。”尤普斯一字一顿地说道。

　　“别，千万别这样。我们几个人去看，人家不会起什么异心，也不会对我们感兴趣，可是要是带政府军那可就不同了，人见肯定会把我们也认为是对手，说不定会在我拍戏的时候下来屠杀呢。”我一下子拒绝了尤普斯的这个提议。

　　“那好吧，明天我就带着你们两个偷偷地去看一回，如果合适，咱们再向摩里洛市长报告，让他配合你们拍电影。”尤普斯也觉得我说得有些道理。

　　“别等明天了，就现在去吧。”我笑着站了起来。

　　“现在！？现在太晚了！”尤普斯立刻把脑袋晃成了拨浪鼓一般。

　　“是呀，老板，现在都快一点了，要不明天再去吧。”斯蒂勒也摇了摇头。

　　我摆手道：“正因为是晚上，所以我才要去的。咱们的第一场戏，发生的时间就是在晚上，所以这个时候去取景最合适，再说，辛辛苦苦找了一整天才听说有这么个合适的地方，你能睡得着？”

　　斯蒂勒看着我，不好意思地笑了起来。

　　“柯里昂先生，你真的要去？”尤普斯问道。

　　“去！你们俩去准备一下，十分钟后我们就出发。”说完，我走进了院子。

　　到了房间，换上了厚一点的衣服，带上了手电筒和分镜头剧本，我才晃晃悠悠地走了出来。

　　“这么晚了，你要出去！？”霍尔金娜看着我悠悠地说道。

　　“嗯。”我点了点头，把东西放进了背包里面。

　　“那我也去！”霍尔金娜穿上了外套跟我走了出来。

　　她是我的保镖，自然我到什么地方她到什么地方。

　　我也没有多说就同意了她跟去。我和斯蒂勒虽然能打，但是顶多对付一个两个人就OK了，尤普斯忽略不计，虽然我不认为我们出去就能碰到那个暴动组织，但是如果碰到个什么借道的，有霍尔金娜在也可以对付对付。

　　忙活了一番，走到院子外面，老远就看见尤普斯和斯蒂勒两个人站在那里等我。

　　四个人相互笑笑，然后跟着尤普斯出了小镇。

　　虽然已经是三月底了，但是气温依然很低，又是夜里，而且周围都是山区，加上起了一点风，那个叫冷。

　　凉气从脚晚上直窜，冻得我直哆嗦。

　　三个人开着手电筒，一路上跌跌撞撞地朝尤普斯说的那个希拉山谷摸去。

　　天空之上开始还月华朗照，但是几阵风之后，光线就暗了下去，周围一片漆黑，树影斑驳，偶尔还有猫头鹰的叫声穿来，让人不寒而栗。

　　“老板，下次打死我也不跟你夜里探景了！”斯蒂勒又累又怕，直抱怨。

　　“尤普斯，还有多长时间到希拉山谷？”我也快不行了。

　　“前面五百米的地方就是！”尤普斯指了指前面的一团漆黑道。

　　我心中大喜，直起身来看了一眼前方，果然是一片大林子。

　　就在我看得正高兴的时候，身边的霍尔金娜突然捅了捅我，小声道：“安德烈，树林中有人！”

　　霍尔金娜的话，让我们几个人都顿时警觉了起来。

　　斯蒂勒踮起脚尖仔细为那个树林中看了一会，才转身对我摇了摇头：“老板，可能是霍尔金娜看错了，林子里哪有什么人。”

　　我也没发现有人的身影，也便以为是霍尔金娜眼花了，或者是把树影看成人影了。

　　虚惊一场之后，斯蒂勒对我咧嘴道：“老板，我们还是在谷口看看就行了，不要进去了。”

　　我白了他一眼，道：“放屁！在又不是在谷口拍电影，当然要进去看看了。”

　　斯蒂勒和尤普斯相互看了一眼，一脸的苦笑。

　　尤普斯头前带路，我们几个人跌跌撞撞地走向深谷里。

　　一如山口，我的心便陷入了一片狂喜之中。

　　一条不大的小河蜿蜒流出，两旁宽阔的河岸地上，长着一颗颗高大的枝叶繁茂的树，处处是灌木，草丛肥厚。

　　更让我欣喜的是，月光普照之下，树林间竟然弥漫着缥缈的雾气，月光从树枝间漏下来，周围一片幽蓝。

　　这样的一个地方，如果拍在电影里，绝对很有味道。

　　“这个地方太妙了！好呀！斯蒂勒，我们开机的第一场戏，就在这里开拍吧，正好旁边也有山峰，戏里也能用得着。”站在树林里，我指了指周围，欣喜地对斯蒂勒说道。

　　斯蒂勒点了点头，旁边的尤普斯见我终于选好了地点，不由得松了一口气。

　　“老板，既然定下来了，我看我们还是回去吧。”斯蒂勒可怜巴巴地说道。

　　几个人原路返回，走到离谷口不到一百米的时候，霍尔金娜突然站住了。

　　“怎么了？”对着她这种奇怪的举动，我吃惊不小。

　　霍尔金娜对于周围情势的敏感度，比我和斯蒂勒这些人强了不止百倍，所以当她停下脚步手伸到腰后去拔枪的时候，我的心一小子就悬了起来。

　　“我一直觉得林子中有人，看来还是没有错的。”霍尔金娜看着前面的一片小树林，冷冷地说道。

　　“霍尔金娜，你就别吓唬我们了，胆都被你吓破了，哪有什么……”斯蒂勒那个“人”字还没有说出口，就沉默了。

　　因为他看到了一群人站在我们的面前。

　　这帮人，每个人都穿着黑色的衣服，手里端着长长的步枪，有些人手里还拿着刀，他们看着我们几个人，把枪齐齐举起，只要我们有什么危险的动作，他们立刻就能把我们打成筛子。

　　“完了，是暴动的那帮人！柯里昂先生，我说白天再来吧，你们偏不相信，现在好了，我们今天怕是回不去了。”尤普斯在旁边叫起苦来。

　　“把身上的武器放下！”对面的人喊了起来。

　　“你看我们身上像带武器的样子吗？！”斯蒂勒和他们对喊了起来。

　　对面的人，加在一起大概有40多个，一步步地走过来，然后把我们包围在当中。

　　从他们中间，走出一个年纪大约有三十多岁的人来，这个人留着齐肩的长发，长脸，两只眼睛炯炯有神，粗粗的眉毛，夜光之下，很是凶煞。

　　“你不是政府的人？”他走到我跟前，从头到脚打量了我一眼。

　　“他是美国来拍电影的柯里昂先生。”尤普斯在旁边陪笑说道。

　　“安德烈·柯里昂？”那个人脸上明显露出了一丝吃惊的神色。

　　“你认识我？”我笑着问道。

　　那个人也笑了，冲手下打了个手势，旁边响起了一连串的声响，他们都把枪收了起来。

　　原本摆出拼命姿势的霍尔金娜和斯蒂勒，这才松了一口气。

　　那个人冲我伸出了手，笑道：“我叫埃米，以前看过你的电影。”

　　我笑了起来，握着他的手道：“荣幸之至。”

　　大家都笑了起来，然后埃米带着我走到了树林中的一个开阔地带，大家席地而坐，聊起天来。

　　埃米对我们拍的电影很感兴趣，问了很多问题，我也一五一十地把电影的具体内容以及准备在这个山谷里拍戏的想法跟他说了一遍。

　　“柯里昂先生，你也太胆大了，竟然敢深夜就摸到这里来，幸亏你碰到了我，要是碰到别人，明天这里就能发现四具尸体了。”埃米微微一笑，露出了雪白的牙齿。

　　“埃米，你们怎么会躲在这里呀？”我指了指旁边的树林。这里虽然有山有水，但是可不是生活的好地方，如果不是被逼到绝路的话，谁也不会在这里安身。

　　埃米叹了一口气道：“我们一帮人，原来都是矿场的工人，开始那个矿场是我们发现了，后来政府见有利可图就用武力把矿场给夺了过去，我们当然不同意了，便起来和他们斗，开始还是用拳头，后来矛盾就越来越升级双方都拿起了枪，后来我们寡不敌众就被他们赶到了这里。”

　　“原来是这么回事，我还以为你们想颠覆政府呢。”听了埃米的话，我顿时明白了事情的整个过程。

　　埃米呵呵一笑：“我们哪有那个本事。”

　　“那你们有什么打算没有？”我看着身边的这帮人，沉声问埃米道。

　　埃米苦涩地摇了摇头，指着身旁的这40多个人道：“原先我们一共有几千人，现在死的死逃的逃，就剩下我这一批和山谷里面的另外一批了，加在一起已经不到一百人了，我们的首领上个月因为伤口感染死掉了，我们一直坚持下来，但是谁也不知道以后的路该怎么走。”

　　听了埃米的话，他的那些手下们都垂下了头。

　　他们衣衫褴褛，有的人身上还有伤，手中的武器也极为落后，如果在这里拖下去的话，在政府的围剿之下，肯定会被一个个不是被抓就是被打死。

　　这帮人，能从最初的几千人当中活下来的，无疑都是身手矫健之辈，而且能这么坚持不放弃，绝对都是意志坚定的人。

　　看着这帮家伙，一个大胆的想法从我头脑中蹦了出来。

　　“埃米，我给你们指一条生路你们行不？”我看着埃米，笑道。

　　“柯里昂先生尽管说。”埃米惊讶地看着我，露出了一丝喜悦的表情。

　　看得出来，他对于目前的处境十分的头疼。

　　留在这里，就意味着死，这一点，埃米还是清楚的。

　　所有，只要有一丝希望，他都不愿意放过。

　　斯蒂勒和霍尔金娜看着我，眼睛睁得眼珠子都快掉了下来。

　　我点了一支烟，对埃米道：“埃米，你到我的剧组里拍电影吧。带着你的这帮手下。”

　　“拍……拍电影！？”埃米顿时晕了起来。

　　斯蒂勒已经快要抽风了：“老板，咱们现在不缺群众演员，而且埃米他们可是被政府称为暴徒的人，别说到我们剧组拍电影了，就是他们出了山谷估计性命都不保。”

　　“不错，柯里昂先生，斯蒂勒先生说得不错，你的这个提议，我们怕不能接受。”埃米看着我，很是失望。

　　我呵呵大笑，道：“你们说的这个，我自然明白。不过你们误解了我的意思了。埃米，你也知道，你们这伙人现在已经成了让政府头疼的一根刺，不拔掉你们吧，他们感到疼，拔了吧，要付出很大的伤亡，所以你们从这里蒸发是他们最愿意看到的结果。”

　　“从这里蒸发！？”无论埃米还是斯蒂勒，都不明白我这句话到底是什么意思。

　　我点了点头，道：“不错。我可以和摩里洛他们谈判，先让你们这些人在我的剧组里担任群众演员，等这部电影拍完之后，你们跟我回美国，然后我会安排你们在我二哥的手下做事情，他掌管着诺思罗普军火公司，在那里你们就可以堂堂正正地以一个美国公民的身份生活了，岂不是比死在这里好得多？”

　　“去美国！？美国那个地方能接受我们吗？！”埃米变得十分地兴奋了起来。

　　显然，我的这个提议如果能实现的话，对于他们来说，无疑将是个天大的喜讯。

　　“埃米，这你就太小看我们老板了，只要你们能到美国，我保证一夜之间，你们就能得到合法的公民身份，然后安安稳稳地过着有尊严的富足生活。”斯蒂勒哈哈大笑。

　　有尊严的富足生活，这句话对于这帮在死亡边缘游荡的人来说，太具有诱惑力了。

　　“可是柯里昂先生，恩塞纳达政府能愿意吗？”埃米忧虑地说道。

　　这个也是我担心的，说实话，连我也不能肯定。

　　“这样吧，我回去和摩里洛商量一下，不管有消息没消息，明天我都会到这里拍戏，那个时候我再告诉你。”

　　埃米点了点头，然后站起身来亲自给我送行。

　　出了山谷，埃米他们便折回去了，瞬间就消失在黑暗之中。

　　“老板，你真的要把他们带回去？”斯蒂勒小声问我道。

　　我点了点头：“我很喜欢这帮人，他们的脾气和我一样，对于认定了的事情，不管遇到什么事情，一定会坚持下去。他们有能力，经历过生死，二哥的军火公司正需要这样的人，只要我们把他们带回去，他们绝对会对我们忠心耿耿。”

　　“柯里昂先生，你可真是个好人。其实对于他们这帮人，我们这些老百姓还是挺同情的。”尤普斯显然也赞同我的这种做法。

　　三个人打着电筒又从原路摸回来，等回到恩塞纳达镇的时候，已经是晚上三点多了。

　　我给摩里洛答了一个电话，把事情详细地给他说了一遍。

　　摩里洛听说我遇到了暴徒，差点没吓死，在确定我没有被绑架之后，才放下心来。

　　然后我把我的计划给他说了一遍，电话那头出现了长时间的沉默。

　　“柯里昂先生，我本人对于你的这个计划还是很赞成的，你也知道，这帮家伙的存在已经让我几个月没有睡过好觉了。但是我有几个担心的地方。”摩里洛语气十分的沉重。

　　“请说。”我也了解他作为一市之长的难处。

　　“首先，我担心这帮家伙能不能保证在你的剧组里的那段时间能够安安稳稳不闹事，其次我担心这帮家伙会不会假意同意你这个条件，实际上是想找机会逃跑，最后我担心的是，这帮家伙在美国之后，会不会在组织人员潜回来。如果这些问题不解决，我想你的这个计划是实现不了的。”摩里洛的话，让我不由得点了点头。

　　“市长先生，你考虑的这些问题都十分的关键，我要说得是，我很相信这帮人的诚意，他们答应我会跟我走，一定会遵守诺言，等到了美国，我会立刻让他们取得美国公民的身份而且会给他们一份稳定的工作，你也知道，这帮人当初之所以和政府对抗，只不过是因为政府夺取了他们的矿场切断了他们的生活来源。如果在美国能够过上安足的生活，你认为他们还会后来冒着掉脑袋的危险和你们作对吗？”

　　“柯里昂先生，你说得很有道理，这样，我马上召集市里的人开会。”

　　放下了电话，我守在电话机旁边耐心等待。

　　斯蒂勒、茂瑙、胖子等人都挤进了房间里。

　　等了一个多小时，我都快要睡着的时候，电话铃才想起。

　　“柯里昂先生，市里同意你的这个计划。”摩里洛的这句话，让我顿时喜出望外。

　　“不过，议会有一个不同的决议。”摩里洛顿了顿，说道。

　　“什么决议？”我的心一下子沉了下来。

　　“议会决定你必须把这批人中一大半先送到美国去，在剧组里只能留下一些关键人物。”摩里洛的语气十分的坚定。

　　“为什么？”

　　“因为我们怕把他们那么多人放出来，控制不了。”摩里洛倒是实在。

　　“行，我答应你，不过我也得和他们商量一下。”

　　“好的。”

　　挂掉了电话，我长出了一口气。

　　“斯蒂勒，给二哥打电话，叫他做好接人的准备？”我吩咐斯蒂勒道。

　　“接人！？接什么人？”斯蒂勒迷糊了起来。

　　我把摩里洛的要求跟他说了一遍，斯蒂勒立马摇起头来。

　　“老板，我觉得市政府有点居心叵测。他们会不会表面上答应了，暗地里却把采取分而歼之的办法，先把这批人分为两个部分，在路上那那匹人解决掉，然后再在恩塞纳达奔这批人当中的领导者给解决掉？”斯蒂勒说出了自己内心的疑问。

　　“老板，我觉得斯蒂勒说得有道理，如果是那样的话，我们可就成了这批人最痛恨的人了。”茂瑙看着我，很是担心。

　　我笑了笑：“其实斯蒂勒说的这个我已经考虑到了。”

　　“那你还答应摩里洛？”斯蒂勒十分地不明白。

　　我耸了耸肩道：“一来人家到底会不会这样我们还不能肯定，二来嘛，这么多人留在这里，他们担心也情有可原，第三，也是最重要的，即便他们有这种想法，我也不会让他们的想法实现。”

　　“为什么！？”这下连霍尔金娜都好奇了起来。

　　我喝了一口咖啡，随斯蒂勒说道：“斯蒂勒，你等会和茂瑙他们再到希拉山谷一趟，带着相机去，把这批人的相貌、名字全部都记下来，然后叫二哥在最短时间之内给他们办好美国护照。这样以来，他们就是美国人了。然后叫二哥把派出伯班克党的精英亲自乘我们自己的列车来把他们中间的一批人接走，不让墨西哥政府插手。到时候，即便是恩塞纳达市政府的人别有用心，他们也没有办法，因为这批人已经不是墨西哥人了，如果他们随便处决的话，那势必会引起国家与国家之间的纠纷，你认为墨西哥政府会做出这样的事情吗？”

　　“妙！还是老板有办法！”房间里顿时响起了这帮家伙的一片赞叹声。

　　“好，老板，我这就去办！”斯蒂勒扯着茂瑙屁颠屁颠地跑了出去。

　　忙完了这些事情，我看了一下表，已经三点多了。

　　我躺在椅子上胡乱睡了一会，便爬了起来。

　　早上七点钟，外面的天就已经亮了。

　　天气有点阴沉，云层很低，隐隐还能听到雷声。

　　“柯里昂先生，天气有点不太好。”尤普斯站在我旁边，抬头看着天说道。

　　“没事，这样的天气也行。”我转脸看了看镇子里忙碌一片的剧组，笑了起来。

　　因为今天是开机的第一天，所以剧组十分地看重，不论是胖子等这些负责人，还是一般的剧组成员，都严格地检查所有的器械，保证能够正常运转，镇子里的人则帮助剧组把那些拍摄器材搬到车上去。

　　忙活了一个早晨，吃完了早饭，八点半的时候，我钻进了车里，然后带着车队向希拉山谷浩浩荡荡地开了过去。


第447章 第一场戏的奇遇

　　“事情办妥了吗？”在路上，我低声问斯蒂勒道。

　　斯蒂勒点了点头：“老板，我们办事情你就放心吧。照片已经以最快的方式给鲍吉先生寄过去了，估计今天就能收到，鲍吉先生说他们的证件最迟明天晚上就能寄过来，而且他会亲自派一趟专列到恩塞纳达。”

　　听了斯蒂勒的话，我的心彻底放了下来。

　　希拉山谷。

　　白天看和晚上看，这里完全是两个样子，晚上它是幽密的、诡异的，白天却是苍茫和荒凉的。

　　大风一起，满天都是尘土，只有山谷中有稍许的苍翠。

　　到了谷口，茂瑙等人开始指挥剧组的人搬运东西，我带着霍尔金娜去见埃米。

　　之前的事情，我已经让斯蒂勒给埃米说了一遍，所以他对我很是感激。

　　“老板，你给我们分配人物吧。”埃米看着我，恭敬地说道。

　　我微微一笑，道：“你先把你们的人分一下，明天会有专车过来接你们去美国。你们几个则留下来，剧组拍戏的时候用得着你们。”

　　埃米答应下来，开始带着几个手下去布置去了。

　　整个上午大家都在布景，我选中了山谷中央的一片树林，然后剧务组开始对整个树林进行修建和布置。

　　而我，则带着斯蒂勒和爆破组来到了希拉山谷后面的一座山崖跟前。

　　这个山崖极为险峻高大，通体的白色的花岗岩很是耀眼夺目。

　　“按照实现计划埋炸药。”我指了指山崖的中部，转脸对斯蒂勒说道。

　　斯蒂勒带着人等上山顶，然后放下绳索开始在山腰处打眼埋填炸药。

　　“老板，这是……”埃米站在我的旁边，看见剧务组的人把一桶一桶的黑色火药遇上山崖，好奇不已。

　　我笑着指着面前的山崖说道：“你眼前的这片山崖，不久就会变成一片平地。”

　　“平地？！”埃米瞪大了眼睛看着山崖，不相信自己的耳朵。

　　“不仅仅山崖变成平地，那边的河流等会也要改变河道。”胖子拍了拍埃米的肩膀，哈哈大笑。

　　埃米呆掉了，完全不知道我们在干什么。

　　“我们的飞机到了吗？”我转脸问胖子道。

　　“到了。”胖子指了指希拉山谷口，那里停着一架双翼小飞机。

　　“叫黄宗沾准备，叫他多拍一些镜头。”我点燃了一支烟，昂头看着面前的山梁眯起了眼睛。

　　两个小时之后，斯蒂勒带着爆破组走了下来。

　　“老板，一切都准备好了。”斯蒂勒抹着额头的汗水说道。

　　“你确定没有什么问题？”我问道。

　　“放心吧，我亲自核实，绝对不会出现错误，保证叫这个山梁化为平地！”斯蒂勒对着山梁比划了一下。

　　“好，摄影组准备。”我转身朝后面的胖子挥了挥手。

　　胖子带着摄影组的人，把十几台摄影机分架在山梁的各个角落，与此同时，那架双翼飞机也出现在了山梁的上空。

　　“点火！”我把手中的小旗子使劲地挥舞了一下。

　　旁边爆破组的人立刻按下了手中的开关。

　　轰！轰！轰！

　　一阵剧烈的爆炸，那座几十米高巍峨屹立的山梁被拦腰折断，大量的火药从中间开始起爆，一直延伸到山梁的底部。

　　那壮烈的情景，让所有人都禁不住地呆了起来。

　　无数的巨石被炸得飞向天空然后又轰然砸在地上，巨大的山梁发出痛苦的呻吟，夹杂着岩石撕裂时发出的猛烈响声顺着山坡倾泻了下来。

　　沙尘铺天盖地地弥漫开来，呛得很多人都剧烈咳嗽了起来。

　　脚下的大地在颤抖，耳边是风声，那是因为山梁倒下后，产生的气流。

　　整个过程，持续的时间也不过几分钟，但是剧组里的很多人十几分钟之后都没有恢复过来。

　　“胖子，拍摄得怎么样！？”我对不远处的胖子打着手势道。

　　胖子扛着摄影机走到我的跟前，满头满脸都是尘土，笑着对我做个了胜利的手势。

　　剧组放出去的十几台摄影机都被收了回来，所有人都说拍得相当的顺利。

　　最后黄宗沾也从飞机上下来，对我连连咧嘴。

　　“老板，太壮观了！在上面拍，简直感觉自己就是上帝！”黄宗沾激动地拍着他的摄影机道。

　　“既然都过关了，那就转移到那边的河道那里去。”我指了指前方的河道。

　　这条河道，就是希拉河的一个最大的支流，河面宽有十米，水也很深。

　　两边都是戈壁，中间有一个巨大的独峰挡住了河流的去路，使得它不得不拐弯换了一个方向。

　　“老板，这么大的一条河，怎么让它改道？”埃米看着我，直摇头。

　　“埃米，好好看看我们是怎么让这条河流改道的。”浑身是土的斯蒂勒对埃米挤巴了一下眼睛然后带着爆破组游向了那个独峰。

　　他们还是在峰底打眼，然后又在河床上埋下了很多防水炸药，这才全部撤了回来。

　　然后摄影组出动，十几台摄影机依然是各个角度，天上地下齐齐对准宽广的河道。

　　“起爆！”我对旁边的爆破组的成员点了点头。

　　轰！一声震耳欲聋的巨响之后，原先挡住河道的那个独峰荡然无存，汹涌的河水如同出圈的野马顺着巨大的缺口滚滚而下，原先拐弯流向他方的河床顿时干涸了下来，河面顿时改道。

　　这两个大场景的拍摄，不仅仅让我们这些人兴奋异常，等我们回到山谷的时候，发现留在那里的人也是一个个脸上都露出了吃惊的神色。

　　“你们搞的动静太大了！刚才连山谷里都被你们炸得直摇晃，我还以为是地震呢。”霍尔金娜笑着说道。

　　“不把动静搞大，电影就不好看了。”我冲她做了一个鬼脸。

　　整个下午，剧组都在忙，因为是第一个镜头，所以所有人都非常慎重。

　　六点钟的时候，开始吃晚饭。吃完晚饭，演员们就开始化妆。

　　正式的第一场戏，是耶稣在树林中祈祷、受撒旦诱惑最后被捕的戏，也是重头戏，这段戏在电影中的片长有十几分钟，所以极为重要。

　　晚上和我一起演戏的，有詹姆斯、瓦伦特、霍华德和埃米，他们四个人扮演耶稣的四个门徒，詹姆斯扮演彼得，瓦伦特扮演马太，霍华德扮演雅各，埃米则扮演出卖耶稣的犹大，此外，蒂姆扮演撒旦。

　　化妆师忙了起来，他们把我们的头发染成棕黑色，并且按照那个时候的历史情况给我们打扮起来。

　　化妆是个细碎的活，很费时间，一个多小时之后，当我站在镜子跟前看着里面那个穿着麻布长袍穿着麻鞋的人的时候，连我都快认不出来那是自己了。

　　长长的略带卷曲的棕黑色的头发，浓密的胡须，眼眶深凹，脸上的棱角分明，这么一看，还发现自己真的和教堂里十字架上面的雕像很像。

　　我特意对着镜子张开了双臂，然后抬头对着天空祷告了一番。

　　原本阴郁的天空，渐渐舒展开来，仿佛要放晴。

　　詹姆斯等人的装扮都很成功，让我很满意。埃米是第一次演电影，又不知道自己在电影中要做什么所以很是慌张。

　　看着时间还早，我就把埃米拉到旁边，单独给他讲戏。

　　没想到埃米这小子十分的聪明，悟性也很高。

　　没有人不知道犹大是干什么的，也没有人不知道犹大是叛徒，所以尽管不知道在电影中自己到底要怎么做，但是大体的事情他埃米是知晓的。

　　沉淀在他们血液中的对于耶稣相关故事的记忆帮了埃米的大忙，仅仅一两个小时之后，他脸上原先的紧张就不见了，取而代之的，则是一丝兴奋。

　　晚上八点。天色已经完全暗了下来。天空中原先的厚重的云层变得薄如羽翼，一轮朗月高悬空中，洒下皎洁的光辉。希拉山谷中，一片寂静，那些高大的奇形怪状的树木，还有那些经过布置、修建的灌木、草丛，在月光之下显得越发诡异起来。

　　“叫灯光师打开灯光！”我冲站在摄影机旁边的胖子挥了挥手。

　　然后布置在树林中的小灯被陆续打开，微弱的幽蓝色的灯光，让树林彻底变了模样。

　　“放烟雾！”我对布景非常的满意，现在只剩下最后一道工序了。

　　茂瑙带着剧务组的人开始在树林间释放烟雾，仅仅十几分钟之后，树林就被淡淡的薄雾充斥，配合着天空下面漏下了的月光以及各处打开的灯光，诺大的一个树林，顿时变成了一个诡秘而幽远的所在。

　　“老板，好了！完美！百分之百的完美！”看着眼前的情景，斯蒂勒乐得眉头直抖。

　　“老板，接下来，就要看你的了。”茂瑙咧了咧嘴，笑了起来。

　　晚上九点钟，剧组所有人员各就各位，两台主摄影机分别有斯蒂勒和茂瑙负责，剩下的五台摄影机则有摄影组的摄影师看管待命。

　　我冲所有人点了点头，然后走入的树林的深处。

　　“《耶稣受难记》一号镜头，开拍！”斯蒂勒的声音在夜空中显得异常的刺耳，然后，树林中陷入了一片寂静当中。

　　中景，辽远的树林，隐隐约约可以听到低低的人语，但是看不到人。

　　镜头缓慢地推进，穿过一棵棵树，一片片灌木，然后在一片空地上停了下来。

　　依然是中景镜头。一个人的背影。他跪在地上昂头向天祷告。

　　正面中景镜头。耶稣满脸都是汗水，他显出疲惫不堪的神色，眼神中满是惊恐和不安。

　　他在向上帝祷告，请求上帝不要抛弃他。

　　祷告的戏，拍起来问题不大。

　　镜头没有太大的难度，基本上以推拉摇移为主。对于我来说，唯一的难度可能就是要说亚拉姆语了。对于这种说起来发音极为古怪的语言，要想熟练地掌控起来，还是极为困难的。还好之前的一段时间，我一直在跟着那个语言学家学习，有的时候为了一个发音都要练上个半天，所以当镜头对准我的脸的时候，说着这种快要失传了的语言，我并没有感觉到太大的困难。

　　周围很安静，当我抬头看着澄净高远的天空的时候，突然一种异样的感觉涌遍了我的全身。

　　高空中的那轮圆月，一瞬间仿佛变成了一只眼睛，在它的注视之下，我的内心澄澈一片，犹如平静的大海。

　　也是在这一瞬间，我突然体会到了当年耶稣跪在受难之前的最后一晚跪在旷野向上帝乞求祷告时的心情。

　　那么忧伤，那么无助，却又有着一丝坚定。

　　我大声地说着亚拉姆语，声音越来越大，开始还是低声喃喃自语，然后那声音越来越大，几乎是从另外一个人最终说出，仿佛从高空之中悠悠传来。

　　开始我还能听到摄影机转动时发出来的微弱声响，听到风掠过树林中发出的呜呜声，能听到来自林莽深处的浓重呼吸，但是到了后来，这些声音完全消失了，世界如同一下子失语，变成了一个真空地带。

　　我只能听到那辽远的祷告声，还有若隐若现的分不清到底来自哪里的低语。

　　那低语，我完全听不懂，但是它却让我的心剧烈地颤抖起来。

　　然后，我感觉到自己脸上冰凉一片。

　　那是泪水。

　　“Cut！”当第一个镜头拍摄完毕，斯蒂勒的叫停的声音响起的时候，我顿时瘫倒在地上。

　　“老板！你没事吧！？”斯蒂勒、茂瑙、霍尔金娜等人全都跑过来把我围在了当中。

　　他们看着我，目光焦急而关切。


第448章 拍摄中降落的神识

　　“怎么了？”我对刚才发生的事情完全不记得。

　　“老板，你刚才的表演太完美了！仿佛耶稣复活一般！”斯蒂勒眼神闪烁迢遥，兴奋得把自己的嘴唇都咬出了深深的牙印。

　　“安德烈，你可把我给吓死了，刚才你浑身颤抖，双眼上翻，仿佛要窒息一样。”霍尔金娜摸着我的脸，生怕我出现意外。

　　仅仅几分钟的时间，我就觉得自己原先身上充沛的力气仿佛一下子被抽空了一般。全身上下软绵绵的，关节处都在微微酸疼，犹如经过了剧烈的运动。

　　“斯蒂勒，这个镜头效果如何？”我低低地问斯蒂勒说道。

　　斯蒂勒激动地点了点头：“过！当然过了！老板，你不知道，我刚才在目镜里看得都浑身颤抖了！如果咱们电影中的演员都像你这样，那成功一定没有任何的问题。”

　　听斯蒂勒说这个镜头通过，我无力地点了点头。

　　霍尔金娜搀扶着我，走到旁边的椅子上坐下，她看着我，担心地说道：“安德烈，你的脸色怎么如此惨白，不会有事情吧？”

　　我笑了笑，摆手道：“没事，可能是刚才太入戏的缘故。”

　　我想告诉她刚才发生的一切，但是想想即便是真的说出来恐怕她也不会相信。

　　我坐在椅子上休息了一会，喝了半杯水，然后站起身来走到斯蒂勒和茂瑙跟前想叫他们开始下一个镜头，却看见他们正在和那个语言学家谈话，表情很是奇怪。

　　“怎么了？”走到跟前，我纳闷地问道。

　　斯蒂勒和茂瑙看着我，异口同声地说道：“出问题了。”

　　“什么问题？”我的心一下子提了上来。

　　斯蒂勒指着语言学家说道：“老板，刚才他说你说的祷告词，和剧本中的一点都不一样。”

　　“不可能！”我顿时笑了起来：“你们都知道，我根本就不懂亚拉姆语，所以除了剧本上现学现卖的台词，其他的我连一句话不会说，怎么可能会说出和剧本上完全不同的祈祷词呢！？”

　　我的话，让斯蒂勒、茂瑙和那个语言学家全都愣了起来。

　　“柯里昂先生，你还记得你刚才说的是什么吗？”那个语言学家看着我，嘴角的肌肉都在抖动。

　　“我，我不记得了。”我只得实话实说。

　　“什么！？老板你刚才说的话连自己都不记得了！？”斯蒂勒和茂瑙看着我，仿佛看到了幽灵一般，瞠目结舌。

　　那个语言学家一把扯住我激动地说道：“柯里昂先生，你刚才不仅说得是流利得让我都为之汗颜的古亚拉姆语，而且有些发音连我自己都只能勉强掌握。我敢肯定，你刚才说的话，根本不是剧本上有的，而是无比正宗纯正的亚拉姆语！”

　　“不会吧！？”斯蒂勒和茂瑙都快疯了。

　　“那你把我刚才说的话翻译一下给我看。”我对语言学家说道。

　　他点了一下头，拿着笔翻译去了。

　　我、斯蒂勒和茂瑙，三个人面面相觑。

　　“老板，我觉得这件事情太奇怪了。”斯蒂勒看着我，眼神复杂。

　　“是的，老板，我觉得你刚才好像是被什么东西附体。”身为德国人，茂瑙的说法更是吓了我一跳。

　　“你两个人完全是大惊小怪！”就在我准备回答他们两个人话的时候，玛丽亚修女笑盈盈地走了过来。

　　“想知道这是怎么回事吗？我想我多少可以解释一下。”玛丽亚修女的一句话，顿时让所有人都把目光集中到了她的身上。

　　“玛丽亚修女，你知道这是怎么回事？”斯蒂勒和茂瑙两个人一边一个把玛丽亚修女包围了起来。

　　玛丽亚修女笑着点了点头，转脸对我说道：“安德烈，你刚才做出了一件让我们这些人极为羡慕的事情，茂瑙先生说得一点都没有错，有神识落到了你的身上。”

　　玛丽亚修女的样子根本不像是说谎，而且她也根本不可能和我说谎。

　　但是她的这个解释实在让我不太容易接受。

　　这怎么可能呢？

　　“安德烈，你是荣幸的，荣幸得让我都有点嫉妒了，我想这部电影会成功的。”玛丽亚修女耸了耸肩，笑着走开了。

　　“老大，那我们是不是要给你下跪呀？”胖子在旁边拍了拍我的肩膀，然后被我一脚踹了出去。

　　有神识落在了我的身上，顿时让整个剧组被一股狂喜和激动笼罩，所有人都看着我，表情复杂。

　　“老板，你方才说的那些话，我给你翻译出来了。”语言学家拿着一张纸走到了我的跟前。

　　我接过来，细细地读了一遍，然后顿时脸上露出了惊讶的表情。

　　“老板，怎么了？”斯蒂勒问道。

　　我喃喃自语：“太不可思议了，这上面的话，竟然比我原先的台词要好得多。”

　　第一场戏的成功拍摄，并且带上了一丝神秘色彩，接下来的戏就好拍了。

　　接下来的戏，主要是耶稣受到撒旦诱惑的戏。和我演对手戏的，是蒂姆。

　　“老板，可以开拍吗？”斯蒂勒看着我虚弱的样子，有些犹豫。

　　我喝了一口水，点了点头，然后摇摇晃晃地走到了树林之中。

　　“开拍！”斯蒂勒一声令下，几台摄影机同时开始运转。

　　中景镜头，耶稣的几个门徒在靠在树下在睡觉。耶稣摇摇晃晃地靠近他们，把他们叫醒。耶稣让他的门徒警醒祷告，然后自己再次走入树林。

　　他的门徒们则已经看出来耶稣有些惧怕，他们不知道为什么会这样，在那里纷纷猜测了起来。

　　中景镜头，耶稣跪在树林中的空地上，再次昂头向天空祈祷。

　　全景镜头，天空之上，一轮明月十分的皎洁。

　　耶稣向上帝呼唤，请求上帝眷顾，他用尽全身的力气试图和上帝沟通。

　　特写镜头，天空上，那轮演员被浮云遮盖。阴霾笼罩在耶稣的身上。

　　耶稣瘫软在地上。他抬起头，特写镜头，他的脸上满是汗水和泪水，脸色惨白。

　　他匍匐在地上，嘴里默念不已，仍然在祷告，撒旦出现，他引诱耶稣，并且遭到了耶稣的拒绝。

　　这场戏，我演起来并不是一件容易的事，因为这个时候，我的身体没有任何的气力，所做的一切，几乎都是凭借着身体里残余的最后一点本能。

　　扮演撒旦的蒂姆，也许受到了我的感染，表演得十分的到位。为了表现撒旦这个人物的形象，他把头发和眉毛全部剃光，穿在黑色的袍子里，只露出一张惨白的脸。

　　戏里还用到了一个让所有人都有点担心的道具，一条巨大的白色蟒蛇。

　　这条蟒蛇是我让甘斯特意从加利福尼亚州动物园借来的，体形巨大，几乎有我的大腿粗，而且因为体色稀少所以极为难得。

　　所有人都不担心我和蒂姆的演技，因为这一夜，几乎所有人都沾染上了神识的光，他们的表演，比起以往要深刻得多。但是他们担心那条蛇。

　　在电影中，那条蛇必须在撒旦诱惑耶稣的时候，从撒旦的袍子地下爬出，然后游到耶稣的跟前，爬上他的身体。

　　在《圣经》里，也是诱惑的象征，所以这条蛇是必不可少的。

　　结果在拍摄的时候，事情进展地并不是很如意。

　　这条蛇电影公司专门培养的动物演员，更不是马戏团里面受过专业训练的蛇，它只是一条动物园里的普通蛇类。电影的动作，看起来十分的简单，但是让它做出来，就十分的麻烦了。

　　这个镜头，一直拍摄了十几次，最后才在众人的齐心努力之下过关，而这个时候，我都快要休克了。

　　耶稣拒绝了撒旦了诱惑，他愤怒地踩死了那条蛇。

　　下面的戏，就是他返回树林中和门徒们在一起，最后被捕。

　　这个时候，已经是夜里十二点了。拍了这么长时间，大家都累了，所以全都坐下来简单地吃了个宵夜。

　　我坐在火堆旁边，捧着霍尔金娜递给我的一碗粥，一边喝着一边不由自主地哆嗦了起来。

　　“怎么了？你是不是不舒服呀？”霍尔金娜看着我，然后伸出手摸了摸我的额头。

　　“怎么这么烫！医生呢，安德烈发烧了！”霍尔金娜站起身大叫了起来。

　　因为之前考虑到这部电影后面拷打的戏演员可能会受伤，所以这次剧组跟来了两个医生，一个是我们梦工厂的，一个则是从洛杉矶第一医院里请来的。

　　霍尔金娜的一声喊，顿时让剧组炸了窝。

　　有什么消息能比电影刚刚开拍导演兼主演就病了的消息更坏呢？！

　　斯蒂勒、茂瑙、胖子等人，全都跑了过来。

　　两个医生也跌跌撞撞地奔到我的跟前，他们跟我量了体温，然后看着体温表上的数字道惊讶道：“怎么这么高！？”

　　“那怎么办！？”霍尔金娜急了起来。

　　两个医生看着我，提议立马结束拍摄把我送到恩塞纳达的医院里去。

　　“柯里昂先生体温太高了，我怕耽搁起来怕有危险。”医生转身看了看斯蒂勒和茂瑙。

　　“老板，反正今天晚上我们也拍了不少戏了，我看就暂时收工，明天再拍，怎么样？”斯蒂勒小声对我说道。

　　这个时候，他们的声音我已经有点听不清楚，而且我的眼前也是模糊不清，但是一个意念无比清晰地浮现在我的眼前：一定要把今天晚上计划的戏全部拍完。

　　“这注定是对你的磨炼。”大祭司的话，在我的耳边回响。

　　“不用了，继续拍摄，我能撑得来，今天晚上一定要把所有的戏拍摄完毕。”我摇摇晃晃地站起来，然后对斯蒂勒和茂瑙做了一个准备开拍的手势。

　　斯蒂勒和茂瑙跟了我这么久，当然清楚我的脾气，知道我认定的事情是肯定不会动摇的，便着手去布置去了。

　　医生给我打了两针，满脸都是担心的神色。

　　剧组里所有人都聚集在摄影机的后面，他们看着我走到场地中，看着我对着他们做出了一个“v”字手势。

　　很多人都流下泪来。

　　“埃米和群众演员上！老板、詹姆斯等人注意！”斯蒂勒的声音，有些颤抖。

　　“开拍！”所有人各就各位准备完毕之后，斯蒂勒使劲地挥舞了一下手臂。

　　拍摄再次开始。

　　耶稣拒绝了撒旦的诱惑之后，脚步蹒跚地来到了他的门徒身旁。

　　彼得和马太等人还在熟睡，他们实在是太疲倦了。

　　耶稣把他们叫醒，告诉他们时候到了，人子将被卖在罪人的手里。

　　中景镜头。树林的一侧，出现火把，然后大批的士兵和犹太出现在耶稣师徒的跟前。

　　一连串的特写镜头。

　　耶稣的脸，平静中带着一丝绝望和惧怕，他对这场即将到来的受难还没有完全做好心理准备。

　　几个门徒的脸，表情各不相同。

　　壮实的彼得一脸的愤怒，甚至抽出了自己身上带来的刀，忠实的马太表情悲伤，他似乎已经知道了下面要发生的事情，雅各胆颤心惊地缩了回去，准备逃跑。

　　犹太表情复杂，他胆怯地看着耶稣，在士兵的催促之下往前挪动。

　　“请拉比安！”犹太走到耶稣的跟前问候他，然后亲了亲他的面颊。

　　这是他和士兵们约定好的一个暗号，替他们指明这就是耶稣。

　　士兵们马上一拥而上，拿着铁炼要绑耶稣。

　　彼得挥舞着刀冲了上来，砍掉了一个士兵的耳朵。

　　耶稣阻止了他，把那个掉了耳朵的士兵治好然后束手就擒。门徒们都离开他逃走了。

　　这场逮捕的戏，几乎全部的镜头都是慢一倍拍摄，没有比慢动作镜头在这个时候更能淋漓尽致地表现悲壮、压抑的气氛了。

　　这场戏，从十二点一直拍到三点多，几个小时里拍拍停停，很多镜头我不满意就重拍直到满意为止。

　　就这么折腾到了三点半，当最后一个镜头成功拍完之后，我一头栽倒在地上。

　　再次醒来的时候，已经是第二天的上午。

　　恩塞纳达镇。睁开眼睛的时候，头疼得厉害，外面有很好的阳光，天空湛蓝无比，白云一朵朵地浮在空中。

　　我挣扎着从床上爬起来，然后搬了一个椅子坐在了窗户旁边。

　　我住的这个小楼，可能是恩塞纳达镇最高的一个建筑，从这里窗户里望出去，不仅可以看清楚小镇的全貌，而且还能看到远处起伏的戈壁和山谷。

　　镇子里繁忙一片，比平时喧闹得多。

　　我靠在椅子上，看着高远的天空，心里宁谧而安和。

　　“醒了？”霍尔金娜端着一些吃的走进房间里，看见我坐在床前，大为惊讶。

　　她放下东西，伸手在我的额头上摸了一下，笑道：“总算是退下去了，你不直到你昨天晚上有多吓人，刚刚拍完戏就一头载在地上，差点没把我们所有人给吓死，两个医生都慌得连针管都拿不住了，一番抢救才把你的烧退掉。从希拉山谷回来的路上，你就一直说着胡话，而且全是亚拉姆语，都不知道你在说什么！”

　　霍尔金娜一边给我喂粥，一边嘀嘀咕咕地说道。

　　她说的这个事情，我完全不知道，但是却在意料之中。

　　晚上拍戏的时候，从第一个镜头开始，我就已经觉察出了有些异常。当然，这种异常对于我来说，倒是件好事。

　　因为我已经无比肯定下来，大祭司对我说的那句话，是完全正确的。

　　这，是对我的一次历练和考验。

　　扮演耶稣的我，很有可能想耶稣那样接受同样的巨大考验，只有这样，我才有可能把近两千年前发生的那件事情原原本本地反应出来。

　　“下面怎么这么吵？”我皱着眉头冲着窗外指道。

　　“恩塞纳达市政府来人了，说是要下午就把埃米他们送到车上运到美国。”霍尔金娜的一句话，让我顿时站了起来。

　　“什么！？他们不是说要分批的吗？！”我吼道。

　　霍尔金娜点了点头，然后道：“可他们现在改变主意了。”

　　“这帮狗杂种！”我骂了一句，然后推开霍尔金娜的勺子走出了门去。

　　当我穿过镇子里的石子土路来到小广场上的时候，那边早已经围满了人。

　　埃米和他们的那帮手下们满脸的气愤，他们虽然手里没有武器，但是一个个都攥紧了拳头，摆出了一副拼命状。

　　斯蒂勒和茂瑙等人正在面红耳赤地同摩里洛辩论，显然他们对恩塞纳达市政府这种出尔反尔的行为感到极为愤慨。

　　摩里洛则是一脸的无奈和坚定，他的身后跟着大批的警察和武装人员。

　　看起来，如果处理不当的话，这里马上就会上演一场冲突。

　　“斯蒂勒，怎么回事？”我走出人群，来到广场上时，所有人都停止了争论，众人的目光齐齐落在了我的身上。

　　“老板，这帮家伙出尔反尔，说现在就要押送埃米他们把他们送到美国去。你看看他们，又是刀又是枪的，我怎么知道他们是想把埃米他们送到美国还是送往刑场！？”斯蒂勒气得脸都白了。

　　我冲斯蒂勒摆了摆手，示意他暂时不要说，然后走到了摩里洛的跟前。

　　“市长先生，你的这种行为，让我很失望。”我盯着摩里洛，一句话让他顿时脸红了起来。

　　“对不起，柯里昂先生，这是市政府做出的决定，我只能老实施行。”摩里洛对我耸了耸肩，露出了一副无奈的表情。

　　“我们之前已经达成了协议，这些人一半送到美国去，一半留下来帮助我拍电影。你们现在这样做，不仅破坏了我们之前的协议，也让我的电影无法正常拍摄，我会马上通过领事馆向你们墨西哥政府提出抗议，而且，我会要求他们跟我一个合理的答复！”我的声音很轻，但是却让摩里洛的额头上冒出了冷汗。

　　对于墨西哥人来说，他们惹不起美国，也不敢惹美国，几十年来，美国为了制裁墨西哥苦苦等待各种借口，而墨西哥更是费尽心机忍气吞声不愿意落下任何的把柄，我的这种做法，无疑会引起两国的纠纷，到时候吃苦头的，恐怕还是他们恩塞纳达市政府。

　　“柯里昂先生，这件事情，我觉得美国政府无权过问，毕竟这是在我们墨西哥的土地上处理我们墨西哥人的事情，你说是吗？”摩里洛没有屈服，反而露出了一丝得意的笑容。

　　他的话，让我也愣了起来。

　　他说得没错，这是在人家的土地上处理人家墨西哥人，美国政府有什么权利干涉呢。

　　“摩里洛先生，这么说来，恩塞纳达市政府是铁心心来要处决这批人了？”我转身指了指身后埃米和他的一帮手下。

　　“柯里昂先生，你说错了，我们不是要处决他们，而是要亲自把他们送到美国。”摩里洛笑了一下，说道。

　　“柯里昂先生，别听他们的，他们是骗子！想尽办法把我们骗过来，然后把我们一网打尽！连你都被他们骗了！摩里洛，我们就是死，也不会上你们的火车的！”埃米在我身后愤怒地吼了起来。

　　他的吼声，让一帮手下群情激昂，纷纷要动手，而摩里洛身后的大批的警察和军队也都举起了枪。

　　形势变得严峻了起来。

　　我笑了笑，对摩里洛刀：“市长先生，你认为这帮人会老老实实跟你上火车吗！？如果你来硬的话，我保证这里马上就会变成战场，他们会死，但是你们也会死很多人，事情闹大了，怕对你们谁都没有好处。”

　　摩里洛当然明白我的意思。

　　虽然他有把握眼前的这帮恩塞纳达市政府视为眼中钉肉中刺的暴徒们一网打尽，但是他也知道肯定会带来巨大的人员伤亡。而且这个镇子里都是平民，还有剧组的人，如果伤到了大量的平民，纳闷他们将遭受本国人的指责，更严重的是，如果他们伤到了或者是打死了一个美国人，那就会立马上升为国与国的纠纷，到时候美国就有权参与进来了。

　　挑起和美国的纠纷，可是墨西哥人的一条禁忌，凡是触犯这条禁忌的，怕都没有好下场。

　　“柯里昂先生，我别无选择！因为他们是墨西哥人！”摩里洛到底是个死脑筋，在这样的局势下，他仍然不放弃自己的想法。

　　眼看就要爆发一场冲突。

　　就在我干着急的时候，一个声音响了起来：“市长先生，如果他们不是墨西哥人呢！？又当如何？！”


第449章 没拍戏先受难

　　从人群中传出来的这个声音，立刻引起了所有人的注意。而我在听到这个声音之后，顿时笑了起来。

　　“这位先生，你是……”摩里洛不认识来人，皱了皱眉头。

　　“鲍吉·柯里昂。”二哥笑着摘掉自己头上的帽子，然后交给了旁边的斯蒂勒。

　　摩里洛已经认识到面前的这个男人和我的关系了，便笑道：“我倒要问问柯里昂先生，这些从小生活在恩塞纳达的人，不是墨西哥人是什么人？”

　　二哥笑了笑，言简意赅地回答道：“当然是美国人。”

　　哈哈哈哈！摩里洛捧腹大笑，他身后的那些人都笑了。

　　“笑话！这些人是墨西哥人还是美国人，你说了恐怕不算。动手！”摩里洛一摆手，手下的军警就要往前冲。

　　“市长大人，我想你也太心急了吧！你们还不把东西拿过来！？”二哥转身对后面打了个手势。

　　一个人捧着一个包裹走了过来，然后把包裹扔到了地上。

　　“市长先生，这些是这一百多人的护照，全在这里，上面都有美国政府的公章，还有他们的身份证明文书，你要是不相信的话，可以自己看看。”二哥指了指地上的那个巨大的包裹，脸上露出了得意的笑容。

　　摩里洛愣了起来，气愤地走到包裹跟前打开来，一张一张地翻看里面的护照和身份证明，面对着那些贴有照片的护照还有详尽的身份证明，摩里洛的脸气得都变成了猪肝色。

　　“市长大人，我的话就说到这里了，接下来就看你的了。如果你把这些美国人拉出去处决，我不会阻拦。”二哥笑眯眯地看着摩里洛，点燃了一支烟，舒舒服服地抽了一口。

　　摩里洛想死的心都有了，他费了这么大的力气，到头来竟然是竹篮打水一场空。有了这些护照和身份证明，眼前的这一百多个暴动分子摇身一变就成了美国人，把一百多美国人处死会有什么后果，他用脚趾头想一想都清楚得很。

　　“走。”摩里洛不得不向手下打了一个收工的手势，然后带着他们灰溜溜地走掉了。

　　“万岁！”埃米和他的那些手下们欢呼了起来。

　　“二哥，你怎么来了？”我走到二哥跟前，笑了起来。

　　二哥咧了咧嘴道：“我在军火公司最近也没有什么事情，呆在公司里又有点烦，听说墨西哥的姑娘够劲，这不就跑过来看看嘛，哪料想姑娘没有，倒是有气势汹汹的大胡子男人！”

　　哈哈哈哈，斯蒂勒等人都笑了起来。

　　“你要的这些护照，可把我给忙坏了，我接到那些照片和资料之后，就立马带着这些东西找庞茂，这小子办事效率也不错，办完了我就心急火燎地带着一列火车过来了。听说你生病了，是不是真的？”二哥关切地看着我。

　　我摇了摇头，带着二哥走进了院子里。

　　我和二哥聊了聊好莱坞的情况，二哥告诉我这段时间好莱坞倒是平安无事，大家都在忙各自的事情，只有新成立的雷电华电影公司有点麻烦。

　　“怎么，马尔斯科洛夫他们对雷电华公司动手了？”我笑道。

　　二哥脸上露出了一丝坏笑：“你来这里的第二天，雷电华电影公司投资的那部《捉美记》就开拍了，希区柯克在媒体跟前可是卯足了劲为他的这部电影大做宣传，说一定能在第二届哈维奖上有所斩获，雷电华公司学习你的梦工厂，大做宣传，声称在这部电影之后，还将出品一系列的大制作的电影，但是他们的那部《捉美记》不久就焦头烂额了。好莱坞几乎所有公司都拒绝向雷电华提供服务，不仅不向他们提供任何的服装、胶片等业务，更不和他们进行其他方面的合作，结果搞得雷电华不得不宣布《捉美记》暂停拍摄赶紧制备电影所需的各种东西。这一招，的确是厉害。”

　　我摊手道：“那没有办法，这都是让洛克菲勒财团逼的。有了这个下马威，保证让凯瑞·洛克菲勒这家伙以后老实点。”

　　下午的时间，剧组并没有拍戏，而是忙着各种事情。二哥把证件分发给埃米以及他的手下，然后带着其中的绝大部分人到恩塞纳达的火车站从那里坐车回洛杉矶去。我的工作比他要多得多，不仅要布置晚上的拍片事务，还要和恩塞纳达市政府联系。

　　虽然这次我们占了上风，但是归根到底这里是墨西哥，是在人家的一亩三分地上，如果和他们关系搞得不好的话，绝对会给以后的拍摄带来不必要的麻烦。

　　好在现在木已成舟，被恩塞纳达市政府视为暴徒的人即便没有被他们处决，也被二哥带回了美国，所以摩里洛并没有表现得多么生气，而是表示事情过去了就过去了，希望我们剧组能够在这里继续拍戏。

　　我则向他们保证，这批人将不会回到墨西哥，以后也不会给墨西哥政府带来任何的麻烦。

　　双方谈得还算不错，见他们没有为难我们的意思，我也就放心了。

　　晚上七点钟，早早地吃完晚饭之后，剧组被我带到了那个现在已经被布置成圣殿的教堂跟前。

　　恩塞纳达镇上的人们则穿上了戏服，在广场上游动了起来。他们好奇地看着剧组铺设轨道，架设机器，有些人还参与其中帮忙，小广场上顿时出现了热火朝天的场面。

　　今天晚上的戏，主要拍摄的是耶稣在圣殿里接受祭司们审判的戏。

　　这场戏，零散的镜头很多，拍起来估计要好几天的时间。

　　到了十点钟，所有的工作都准备完毕，随着斯蒂勒的一声哨响，小广场顿时安静了下来。

　　我站在高高的拍摄架上，向所有人大声介绍了今天晚上的戏，然后把大体的要求跟他们说了一下，斯蒂勒和茂瑙则带着一帮助理人员忙着给群众演员指导，一圈下来，累得我差点虚脱。

　　茂瑙在广场上忙着布置，我则和斯蒂勒带着扮演士兵的群众演员来到恩塞纳达镇外边的一个小坡地上拍摄一个小镜头。

　　这个山坡一侧很陡峭，大概有五六米。在这里，这部电影的第一个危险的戏就要拍摄。

　　在确定我身上做了足够严密的保护措施之后，斯蒂勒开始清场。

　　“演员就位，灯光准备，开拍！”斯蒂勒站在轨道车上，挥舞了一下手臂。

　　中景镜头，一群士兵押着耶稣在山坡的一侧走动，他们像牵扯着一匹牲口一样牵扯着他，后面的几个人则开始拳打脚踢，他们抡起拳头打他的脸，有的则用手中的棍子击打耶稣的膝盖。

　　耶稣一次次被打倒，然后又一次次被扯了起来。当他走到山坡旁边的时候，一个士兵把他推了下去。

　　耶稣从山崖之上摔下，绑在身上的铁链一下子把他悬在了空中，他低着头，发出了痛苦的呻吟。

　　特写镜头，耶稣的脸，他的脸已经完全青肿了，右眼肿得已经完全封上。

　　铁链勒住了他的脖子、腰和双腿，突然，他看着镜头，目光凝滞了起来。

　　镜头缓缓拉开，原来在山崖的底面，他不远处，蹲着拿着钱袋的犹大。

　　犹大看着耶稣，露出了恐惧的表情，他看着耶稣被山崖上的士兵一点点地扯上去，目眦尽裂。

　　然后，他看见一个幽灵一样的东西从他的身边跑了过去，一个长得和吸血鬼差不多的幽灵，他仿佛看到了自己。

　　这场戏结束的时候，我已经站不起来了。

　　虽然事先给我做了严密的防护措施，在衣服里绑上了足够多的防具，但是我还是受了伤。

　　从五六米的山崖下直直地摔下来，身上的铁链制止了身体巨大的惯性的同时，也结结实实地伤害了我。

　　当在空中停止的那一瞬间，我清晰地听到从我的腰上发出了一声脆响，然后一股酥麻就传遍了我的全身。

　　当我被扯上来放在地上的时候，已经完全站不起来了，下半身如同失去了知觉一般。

　　“老板，你没事吧？！”斯蒂勒见我痛苦得脸上的肌肉都扭曲了，吓得差点抽过去。

　　医生被叫了过来，在检查了一遍之后，他们得出的结论是：脊椎受到了伤害，可能错位了。

　　“如果不马上复原，可能会瘫痪。”医生说这句话的时候，我目瞪口呆，斯蒂勒差点哭出来。

　　“那就赶紧去恩塞纳达市的医院！”斯蒂勒指着恩塞纳达市的方向道。

　　医生摇了摇头：“不可能，柯里昂先生现在根本不能移动，再说时间上也来不及。”

　　“那怎么办！？医生你可不能让他瘫痪，否则要是回去我这条小命就没了，任何人不说，海蒂小姐肯定会把我的皮都给扒了！”斯蒂勒带着哭腔看着医生，嘴唇乱抖。

　　“现在也只有我来试一试了，但愿上帝保佑吧。”医生长叹了一口气，命人把我小心地反转过来。

　　我埋头看着土地，心中平静异常，我觉得我不会变成瘫痪，因为我的这部电影还没有拍完！

　　“一，二……三！”两个医生一个扶住我的肩膀，一个按住了我的腰，两个人这么同时用劲，就听见喀吧一声响，疼得我一下子张大了嘴。

　　“十三姨！我需要你！”疼得脑袋几乎当机的时候，我大喊了一声在后世某部武打电影中看到的一句台词。

　　然后我就看到我对面的斯蒂勒被我这句话喊得瞠目结舌。

　　“老板，老板，上帝保佑，你没瘫痪！”当我醒来的时候，看见自己半躺在斯蒂勒的怀里，这家伙哭得一把鼻涕一把泪的。

　　“狗娘养的，鼻涕都还滴到我脸上了！”我骂了一句，斯蒂勒赶紧把我放下。

　　“老板，你醒了！？感觉如何？！”这家伙双手在我身上乱摸一气，被我抬脚踹了出去。

　　“还能踹我！那就是没事了！”斯蒂勒从地上爬起来，满脸都是土，却大笑不已，模样十分的滑稽。

　　“老板，暂时不要剧烈运动，我看你还是修养一段时间吧，这样拍戏实在是太危险了！”两个医生在旁边看着我，直摇头。

　　我慢慢地从地上爬起来，发现除了腰上隐隐作痛之外，基本上没有什么大问题，便对两个医生笑道：“我早就做好了受伤的心理准备了，为了这部电影，即便是瘫痪，我也要拍下去！斯蒂勒，赶紧收拾东西！”

　　“马上就行！”斯蒂勒跌跌撞撞地指挥着剧组里的人开始收拾东西，我则在两个医生的搀扶之下，一瘸一拐地走向小广场。

　　“老板，问你个事？”斯蒂勒凑过来小声说道。

　　“什么事！？”我连气都快喘不过来了。

　　“你刚才说的那句‘席山一，沃苏咬你’，到底是什么意思？”斯蒂勒卷着舌头痛苦无比地把这句中文照葫芦画瓢地说了出来。

　　“马勒各逼的！”疼得都神经错乱的我，再次骂了句国骂，然后对斯蒂勒解释道：“这是一句汉语，意思和那句‘oh，my God’是一个意思。”

　　“席山一，沃苏咬你。”斯蒂勒得意地把我的那幅话重复了一遍，为学习了一句汉语而得意洋洋。

　　“席山一，沃苏咬你。oh，my God。oh，my God。席山一，沃苏咬你。……”一路上斯蒂勒翻过来调过去说着这两句话，就在我忍无可忍准备踹他一脚的时候，又听到了斯蒂勒说的一句让我差点崩溃的话。

　　“马勒各逼的！老板，这话什么意思！？”

　　“%……&×#￥%%！”

　　到了小广场，剧组里的人见我这幅模样都愣了起来。

　　“老板，你这是？”已经布置完工作的茂瑙跑过来看着我龇牙咧嘴的样子，声音颤抖。

　　“老板腰上受伤了。”斯蒂勒的一句话，让整个剧组的人同时发出了一声高叫：“什么！？”

　　“没事，没事，继续拍摄！”我白了斯蒂勒一眼，吩咐剧组开工。

　　“真没事？！”霍尔金娜走到我跟前，关切地问道。

　　我摊了摊手，道：“能有什么事？拍戏都会受伤的。”

　　剧务们走过来，给我带上了沉重的铁链，化妆师们开始给我化妆，然后开始清场。

　　“开拍！”斯蒂勒看着我，犹豫了好大一会才发出指令。

　　全景镜头。原本熙熙攘攘的广场上突然分出了一条道路，一群士兵押着耶稣远远走来。

　　中景镜头，耶稣鼻青脸肿，一瘸一拐，他的麻袍上也都是长长的口子。

　　一组特写镜头。广场上的人们看到耶稣之后的不同反应。

　　很多女人开始哭泣，大部分的人却站在旁边围观看热闹。

　　士兵们挥舞着鞭子抽打耶稣，他们踢他的屁股，把他像一条死狗一样拖进了圣殿。

　　很多耶稣的信徒在圣殿的门口哭泣。他们蒙住头，痛哭流涕。

　　中景镜头，两个罗马士兵走了过来，一个女人冲上前去请求他们主持公道，却被一个祭司强行拉开，祭司告诉罗马士兵要审判一个宗教异端，罗马士兵决定把这件事情报告给罗马总督比拉多。

　　“Cut！”斯蒂勒喊停的时候，我正在趴在旁边的一张抬来的床上龇牙咧嘴地让霍尔金娜给我捶腰捏背，刚才的那一顿打，扮演士兵的那帮家伙虽然手下留情，但是下手也不轻，一个家伙也准确无比地击打在我的腰上。

　　不远处，斯蒂勒正在愤怒对那帮群众演员训话，听不见他训的是什么，只看见他满脸愤怒地一边训一边比划着自己的腰。

　　这场戏，除了我之外，都是群众演员的表演。

　　这些群众演员，都不是原先剧组里的，比如那两个罗马士兵就是埃米的手下，那个女人则是从镇子挑选的。

　　虽然他们从来没有演过戏，但是这些人在镜头前的表演让我大位惊叹，那份纯真，那份自然，让我极为满意。

　　不过也不是所有的群众演员演得都很好。在拍摄那组特写镜头的时候，很多群众演员演得就很失败。当开机的时候，他们还不知道发生了什么，只是呆呆地看着镜头，脸上没有任何的表情。

　　遇到这种情况，我就得一瘸一拐地给他们一遍一遍地说戏，告诉他们在戏中他们的身份，启发他们的不同的情感，即便是这样，很多人仍然做不出我想要的表情来。

　　我能做的，就是一遍一遍地拍，一遍一遍地纠正。到了后来，拍着这组特写镜头的时间，竟然比其他的戏份加在一起的时间还要长。

　　一遍两遍，十遍二十遍，就在这样的重复当中，这些群众演员渐渐地找到了感觉，当最后一个镜头拍好的时候，我身上的那件麻布袍子已经完全汗湿了。

　　“老板，要不要休息一下？”斯蒂勒看着我累得直喘粗气，凑过来向我征求意见。

　　我摇了摇头，指了指大门，道：“叫剧组搬到里面去，马上开拍。”

　　在圣殿里拍摄的审判戏，是电影中又一个重要的戏份，所以我十分重视。

　　里面已经被布置妥当，群众演员已经挤满了大殿，由在《勇敢的心》中扮演长腿爱德华的德蒙特·穆贝尼和扮演老布鲁斯的列维·强宁斯以及其他来自犹太社区的犹太人扮演的祭祀们，则穿着华丽的衣服手握权杖站在了大殿前。

　　一场大戏，即将开始。


第450章 风起云涌

　　在拍摄耶稣受审的大戏之前，在圣殿里还有一场之前的戏要拍，这场戏就是犹太找到祭祀们，索取了三十个银币出卖耶稣的一场戏。

　　我腰疼得厉害，便坐在一旁的椅子上休息。这几个镜头都交给斯蒂勒和茂瑙去完成。

　　斯蒂勒给埃米仔细地说了戏，然后便开机拍摄。

　　这样的戏，对于德蒙特·穆贝尼和列维·强宁斯来说绝对不是问题，他们两个人已经是骨灰级一般的演员，大祭司这样的角色对于他们来说根本不是一件难事。

　　他们在镜头前，捏着权杖，身着华丽的宗教服饰，一颦一笑，一个举手一个投足，都让人看着那么的舒服。

　　但是埃米就不行了，第一次演电影的他，在镜头前有些不自然。

　　虽然先前他已经拍了不少戏，但是和这两位老演员演对手戏，他表演上的拙劣还是一眼就看了出来。

　　NG了四次，斯蒂勒和茂瑙都有点手足无策了。

　　我苦笑了一下，站起身来亲自演示给埃米看，从犹大出卖耶稣时的战战兢兢的动作，到他惊恐的眼神，再到他如何捡掉在地上的钱，这一些列的细节演示给了埃米看之后，埃米才算找到了一丝感觉。

　　第七次，终于顺利过关。

　　斯蒂勒长出了一口气，对着站在后面的群众演员挥了挥手，把他们招了过来。

　　“老板，准备好了我们就开始。”斯蒂勒拍了拍摄影机。

　　化妆师给我化妆之后，我站起身来走到了圣殿的中央。

　　锁链绑在了身上，我长出了一口气，做好了挨揍的心理准备。

　　玛丽亚修女、茱丽、詹姆斯等人在这场戏中都有戏份，他们也夹在人群之中。

　　当胖子架起摄影机，准备拍摄的时候，圣殿里所有人都摒住了呼吸。

　　他们都这场戏的重要性，知道这场戏的艰难程度。

　　“开拍！”斯蒂勒大手一挥，大戏开始。

　　这场戏，一拍就拍了一个多星期。

　　没人会料到这场戏能花费掉如此的时间，但是有一点大家都是知道的，那就是这场戏细碎镜头数量极多，而且高难度的镜头也不在少数。

　　用胖子的话来说，这场戏“无论对于演员还是对于摄影师更或者是对导演，都是考验。”

　　在这一周的时间里，所有人当中最苦的是我。扮演耶稣的我，要被绑上铁链被人拖来拖去，要被众人群殴，他们用巴掌、用拳头、用脚来击打我身体的各个部位，电影中更有众人挨个对我脸上吐唾沫的镜头。

　　这一个星期，我便是在拳头和吐沫中度过。

　　虽然做足了各种保护工作，但是要想不受伤还是不可能的事情。

　　到了最后，我的腰、腿、胳膊，胸前，全都是青一块紫一块的，晚上霍尔金娜给我脱衣服的时候看着身上的伤心疼得直掉眼泪。

　　但是我却一点都不后悔。

　　我从来没有像拍这部电影如此认真过，带着巨大的热情，甚至是一种狂热在拍。

　　所以每次只要摄影机一架好，不管是自己身上有多疼，我都会充满信心地走到摄影机前。

　　演员最大的幸福不是站在公众和闪光灯的跟前对着影迷露出笑容，而是当他在听到“开拍”这个声音的时候自己内心和饰演的角色达到高度统一而产生出来的那种令人颤抖的感觉。

　　导演最大的幸福不是站在众人面前捧起奖杯，而是他能看着一件自己真心想做的艺术品被一点一点完成的过程。

　　这一个多星期，不仅对于我来说是个磨炼，对于玛丽亚修女、詹姆斯等人甚至是普通的群众演员都是磨炼。

　　其中玛丽亚修女面临的任务比其他人都要重，她饰演的玛丽亚这个角色要求她在镜头前不可能有太多的表情，但是又必须要表现出来平静、宽容、仁慈等诸多的感情来，所以要想和这个角色扮演好，难度极高。

　　好在玛丽亚修女虽然没有什么演员经验，但是她这次多少有点本色演出的意味，基本上达到了我的要求，获得了剧组人员的一致赞赏。

　　茱丽在电影里扮演的是一个妓女，她后来皈依了耶稣服侍玛丽亚。虽然她的戏份在电影里不是很重，但是对于表现耶稣和玛丽亚的性格，刻画他们的角色，意义重大。

　　詹姆斯、瓦伦特几个人当中，要数詹姆斯戏份最重。他扮演的彼得在电影中有三次不认耶稣的戏，不过这对于演戏经验丰富的詹姆斯来说，倒不是一件困难的事情。

　　这段时间来，剧组由原先松散的个人逐渐凝聚成一个完美的合作团队，这个团队的成员之间越来越有默契，到了后来，很多时候有些事情我不需要说他们就能够体会，尤其是那些群众演员，他们进步极大，有的时候竟然能从我的一个眼神、一个手势中了解到我的意图并且及时改变自己的表演方式。

　　这也是我想要的，有的时候我之所以故意放慢拍摄进度，就是想把这个团队好好历练一番，为后来的一场接着一场的大戏做准备。

　　拍完耶稣受审的戏之后，后面的一个多星期，我带着斯蒂勒和茂瑙拍摄了一些零散的戏份，这些戏份主要都是玛丽亚、耶稣等人的回忆，也有是穿插在之前戏里的一些零碎镜头。

　　这半个多月的时间里，恩塞纳达小镇平静得很，再也没有发生过像摩里洛带人来抓人之类的事情来，剧组每天的工作就是拍戏和休息，除此之外，别无其他。

　　而在这半个多月的时间里，好莱坞却发生了两件不大不小的事情。而且，这两件事事情都是和梦工厂有关的。

　　第一件事情，就是梦工厂四厂由沃尔特·迪斯尼指导的动画电影《唐老鸭的故事》的成功首映。在甘斯等人的安排之下，虽然我没有出席，但是首映式办得十分成功。这部动画电影凭借着唐老鸭这个动画角色一举成名，大获观众的喜爱，从八岁到八十岁，这个小鸭子几乎受到了所有人年龄段的人的疯狂喜欢。

　　《洛杉矶时报》把这部动画电影评价为：“好莱坞有史以来最伟大的动画电影。”其他各大媒体也都毫不吝啬夸奖之词，《纽约时报》甚至把唐老鸭的图片放到了头版头条，称美国第一个非真人的电影明星诞生了。

　　《唐老鸭的故事》，几乎比很多大电影公司恶投巨资拍摄的电影票房还要高。自首映的第一天起，电影院门口就排起了长长的队伍，到了后来，不仅梦工厂旗下的4300家电影院全线告急，连米高梅、派拉蒙都大的电影公司都主动邀请把这部电影也交给他们旗下的院线放映。

　　观众们把四月，称为是“唐老鸭月”，而且很多人认为这部电影将使得动画电影的地位急剧提高，甚至有人向哈维奖评委会提议增设最佳动画片奖，而且这个提议被列入了评审委员会的议事章程里留给评审委员会讨论。

　　在我的命令之下，三厂在山立格的带领之下，开始加班加点得生产大量以唐老鸭为原型的玩具，这些玩具由梦工厂的总发行系统发行，一经推出就受到民众的极大欢迎，一批批的玩具刚刚投放市场就被立马抢购一空。

　　这件事情让远在墨西哥的剧组振奋不已，斯蒂勒等人更是乐得合不拢嘴。

　　第二件事情，是拉克劳负责的滚石公司。

　　上次他们听取了我的建议之后，拉克劳和波特特意飞到了田纳西州寻找乡村歌手，他们在那里呆了一个多月的时间，几乎把那里的小酒馆跑了一个遍，经过地毯式的搜寻，终于在最后挖出来了一个三十多岁的乡村男歌手。

　　他们对这个歌手进行了一系列的重新包装，并且借助梦工厂的庞大的宣传机构进行了重磅宣传，然后，波特和拉克劳两个人亲自为这个男歌手操刀，发行了一张名为《乡村》的专辑。

　　这张专辑的发行，开始的时候波特和拉克劳还是完全没有把握的，而且是忐忑不安的。他们第一批只生产了一万张。

　　但是当这张专辑在发行的第一天不到一个小时的时间里这一万张就销售一空的时候，波特和拉克劳完全相信了我的判断，滚石公司一再加印，发行了五十万的时候，仍然不能满足民众的需求。

　　美国人完全被这种清新、怀旧、新颖的歌曲形式迷住了，从西海岸到东海岸，从五大湖到佛罗里达，几乎每一个角落都能听到这张专辑里面的歌曲。

　　全美的报纸都在报道这张专辑，许多音乐杂志称它“开辟了一个全新的音乐时代！”，他们称滚石唱片公司是“唱片公司中的梦工厂”，这是对这个新兴公司极高的评价。

　　一连串的好事情，让我喜不自胜。

　　但是也有不太好的事情。

　　首先就是在尤特乌斯·克雷的带领之下，那场宗教风波不但没有平息反而有越演越烈的趋势。我有预感，这场风暴将在《耶稣受难记》放映之后达到顶峰，之后会发生什么，我是一点都想不到。

　　4月6号，梵蒂冈教皇庇护十一世在出席一次晚宴中，意外地表达了他个人对于《耶稣受难记》的看法。

　　他的原话是：“我对安德烈·柯里昂先生的勇气表示欣赏，但是有些时候，光凭勇气是远远不够的。他在做着一件很危险的事情，他没有想过他的梦工厂有可能因为这部电影而分崩离析。基督是神圣的，也是绝对不应当被诋毁的，如果安德烈·柯里昂先生做出了这样的事情，那么等待他的将是一个比下地狱还要可怕的结局。所以，我还是奉劝安德烈·柯里昂先生，在拍摄这部电影的时候要小心小心再小心。毕竟这部电影不是一般的电影。”

　　“我不是一个专制的人，恰恰相反，我个人也认为每个人都有言论表达自由。安德烈·柯里昂先生能拍一部以耶稣为主角的电影，我们教廷很欢迎，如果拍得好的话，我们说不定还会大力支持。但是如果柯里昂先生的电影让我们感到愤怒，那等待他的结果只有一个，这个结果，我想就不用我多说了。”

　　“至于国家宪法和宗教教律哪个更重要，我想这是不能放在一起讨论的，毕竟他们不属于一个范畴。我要说的是，不管是宪法也好还是宗教教律也好，他们都是有底线的，宪法有底线，我们的教律也有底线，如果这条底线被别人触碰，不管是什么宪法，我们都会向当年发起圣战一样坚决地斗争下去，直到主的荣光照射到这世界的每一个角落。”

　　可以说庇护十一世的这番话，让美国国内原本一边倒的宗教风波顿时有了变化，有了他的支持，尤特乌斯·克雷立马挺直了腰杆，也因为教皇发话，很多信徒重新开始集结在尤特乌斯·克雷的那杆大旗之下，这让我很是头疼。

　　不过值得欣慰的是，美国国内的人，并没有因为庇护十一世的发言就退缩了，恰恰相反，他们也随之掀起了反对教会的新浪潮。

　　在庇护十一世发表那番言语的第三天，4月9号，美国总统柯立芝在接受意大利一家报纸的采访的时候，针对庇护十一世的发言，发表了自己的意见。

　　“首先，我对教皇大人说的一句话十分的同意，那就是安德烈·柯里昂拍摄这部电影是有勇气了。可以说，在美国电影界，甚至是在世界电影界，能拍出这样一部电影的人，除了他就没有别人了。众所周知，美国人天生喜欢冒险，安德烈·柯里昂显然身上沾染了这种习气。我要说的是，不管是我个人，还是美国政府对于安德烈·柯里昂先生的这种行为都坚决地支持，因为身为美国社会和公众的良心，安德烈·柯里昂的电影，一向都在弘扬着美国的国家精神，这个精神就是：自由！”

　　“《耶稣受难记》不是一般的电影，也正是因为它不一般，所以我们对待它的态度更要宽容，而不是动不动就恐吓和排挤。美国宪法规定了人人生而平等，人人生而自由，这是全体美国人信封的最高准则，不管什么人不管什么组织，不管他有多大的影响力，只要他破坏、践踏了美国人的这条最高准则，那么全体美国人就不会答应！也不会同意！”

　　“我们也有我们的底线，我们会保护好我们的公民，我们以及做好了再次发动一场精神上的独立战争的准备！”

　　可以说柯立芝的发言，显然是针对庇护十一世的。柯立芝的话中，包含着前所未有的决心和坚定，他的这番讲话，大大地鼓舞了美国人的信心和斗志。要知道，他现在被认为是美国最伟大的总统之一，人气极高，这番话又是以美国人心中的最高准则：自由为旗帜，而且还是针对一个咄咄逼人的教皇说出来的，这不能不让在报纸上看到这番话的美国人心潮澎湃。

　　于是，在美国国内，再次掀起一场史无前例的大风暴，几乎整个美国都被卷入了这场宗教风波中，各大城市，各个小镇，随便找一个咖啡馆进去都能听到旁边的人都在讨论这件事情。

　　对于躲在墨西哥一个偏远小镇拍戏的我们来说，我们远远地停靠在风暴之外。我倒是希望这件事情闹得越大越好。不管教廷一方最后胜利还是美国政府最后胜利，对于我们来说都是不重要的，重要的是，他们这么一拨接着一拨地闹腾，《耶稣受难记》的名声现在几乎已经家喻户晓了。当初还红红火火的米高梅的那部《万王之王》现在已经完全被我们盖了下去，到了后来，人们只知道今年有一部《耶稣受难记》，很少有人对《万王之王》再感兴趣的了。

　　这部电影，就像一个嗤嗤燃烧的导火索，另外一边连着的就是一个巨大的炸药包，所有人围着它大声争论，但是所有人都想眼睁睁地看着这个炸药包爆炸了之后，会出现什么样的结果。

　　其实说实话，我对这个结果也很好奇。

　　但是对于我来说，现在想这些事情太早了。我也不会因为教皇说了什么，柯立芝说了什么，就放弃或者是改变当初的主意。

　　这部电影如今已经成为了我的一个使命，宿命一样的使命，我甚至可以隐约听到有人在呼唤我。

　　为了这个使命，我又有什么可以怕的呢。

　　没有能阻止我。也没有任何事情能让我停止拍摄。

　　到了4月11号的时候，剧组开始准备耶稣被判死刑的大戏。

　　这场戏，将引来整部电影的高潮。


第451章 两个杀猪一般惨叫的副导演

　　4月11日，就在剧组紧张地准备拍摄的时候，从公司传来了一个让我大为吃惊的消息。

　　都纳尔的《船员》剪辑完毕送审，以G级通过，定于这一天首映。

　　“老板，都纳尔当初不说他这部电影应该在斯登堡的那部《底层社会》后面才首映的，怎么会提前了？”斯蒂勒圆睁两眼道。

　　我摊了摊手：“你问我，我问谁？！”

　　“不知道都纳尔的这部电影效果如何。”茂瑙和都纳尔关系极好，所以对这部电影很是在意。

　　我笑了笑，道：“无论如何，都纳尔这部电影都不会赔钱的。我对他的电影有信心。”

　　“都纳尔的这部电影都提前完工了，估计斯登堡的那部也应该差不多了。老板，看来这个月，咱们梦工厂终于开始发飙了。”斯蒂勒一脸坏笑，然后转身拍了拍茂瑙道：“看来我们也得抓点紧，把老板这部电影拍完之后，我们也得准备自己的电影了。”

　　茂瑙白了斯蒂勒一眼，道：“我都已经在写剧本了，难道你没有准备？”一边说，茂瑙一边走出了门去。

　　“不会吧！茂瑙，你这家伙也太阴险了！你怎么能自己偷偷摸摸写剧本呢！”斯蒂勒转身一溜烟地跟着茂瑙跑了出去。

　　然后我打电话给甘斯，叮嘱他一定要把首映式搞好，因为不在好莱坞，所以我对于都纳尔的这部电影其实还是有一些担心的。

　　“老大，你就放心吧，一切都是按照之前的那套准备的，不会出现任何的错误，首映式也请了很多人过来，虽然你不在，但是至少我和都纳尔以及公司的一帮人都在，场面能够充得起来，你现在赶紧把你的那部电影拍完气死尤特乌斯·克雷那个狗娘养的，我每次看到他那幅嘴脸都想揍他！”甘斯在电话那头唧唧歪歪，倒是让我的心情狂好无比。

　　没有我，公司也可以照常运营，而且能运营得很好，这正是我想要的。

　　放下电话走到外面，白花花的阳光让我连眼睛都睁不开。

　　太阳底下一晒，脸上、身上青肿的地方都在隐隐做疼，我打了个哈欠，然后伸伸懒腰，走下楼来。

　　楼底下斯蒂勒和茂瑙正在指挥剧组里的工作人员把各种器材搬出院子。

　　今天拍要的戏，场地在恩塞纳达镇的后山上。

　　那里原本有一个巨大的神庙，风格自然是墨西哥风格的，但是早已经没有人去经营了，所以便废弃在那里。当初斯蒂勒带人过来的时候，一眼就看中了这个神庙，便把它改造成了电影中的总督府。

　　忙活了一阵之后，剧组浩浩荡荡地向后山进发。

　　神庙在山脚下，现在经过改造面貌早已经和之前的迥然不同。

　　沿着一阶阶的台阶走上去，巨大的铁门上面满是雄鹰和狮子的浮雕，昭示着罗马帝国的雄姿，走进大门，里面是一个小广场，至少能站立几百人，四周都是高高的环形的围廊，都用典型的罗马石柱顶起，广场的正面，是高高的几十阶台阶，上面有一个巨大的座位，那个座位是罗马总督比拉多的。

　　剧组到了片场，顿时忙活了起来，他们忙着布置的时候，我则和一批演员坐在那里让化妆师化妆。

　　“老板，为什么罗马总督一定要剃光头？！”坐在我旁边的斯蒂勒十分心疼他的头发，当化妆师把他的头发一撮一撮地剃掉的时候，这小子唧唧歪歪地问我道。

　　起先罗马总督我打算让加里·格兰特或者是亨弗莱·鲍嘉扮演的，但是后来发现这两个家伙都还太年轻，而且如同剃光头的话不但样子不好看而且说不定会破坏他们之前在银幕上的形象，所以后来转了一圈发现还是斯蒂勒合适。

　　首先这家伙有一定的表演才华，作为副导演，他对这部电影有着总体的把握，所以扮演起这个角色来绝对可以演得淋漓尽致，再有一点，也是最重要的是，这家伙剃光头不会影响他的什么形象。

　　“斯蒂勒，这你就不懂了吧，你看看罗马皇帝们留下来的那些雕塑，哪一个皇帝长着像你这样的长发，在那个时候，短头发可是时尚。”茂瑙站在旁边，看着斯蒂勒一头漂亮的头发被剃掉，忍俊不禁。

　　“去！那也用不着把我剃成光头呀，光头多难看呀！老板，你不知道，每次我和甘斯到酒吧里去或者是参加酒会，很多美女都夸我头发好看，甘斯都快嫉妒死了，这头发可是我最珍惜的东西，这回倒好，你全给我剃掉了。”斯蒂勒欲哭无泪。

　　我嘿嘿一笑，骂道：“你这狗娘养的，我告诉你，一切为了电影，电影最重要，你老板我都能让人拳打脚踢外加往脸上吐唾沫你就不能把头发剃掉！？”

　　“就是，要不然让你演耶稣？”茂瑙在一旁极力配合我。

　　斯蒂勒知道说不过我们俩，也知道他这一头漂亮的头发是保不住了，便老老实实坐在椅子上，把脑袋交给了化妆师。

　　忙活了半个小时，所有人都化妆完毕，当斯蒂勒出来的时候，剧组里的人都忍不住笑了起来。

　　“老板，我从来不知道斯蒂勒的脑袋这么圆！？”茂瑙看着斯蒂勒的脑袋，呆呆地对我说道。

　　浑圆的脑袋，穿着黄铜做的半身盔甲，盔甲上披着红袍，穿着皮带鞋，斯蒂勒背着双手在广场上踱着步子的时候，还真的挺像一个罗马总督。

　　但是我总觉得什么地方有些不妥。

　　“茂瑙，你有没有觉得什么地方有点不妥？”我转脸问茂瑙道。

　　茂瑙一脸坏笑地把斯蒂勒打量了一番，笑道：“老板，是不是他的光头有点不够亮呀，如果油亮油亮的是不是就更威风一些？”

　　“有可能！斯蒂勒，你过来。”我冲斯蒂勒招了招手，这家伙得得地跑了过来。

　　“干吗老板，还有什么吩咐？”斯蒂勒看着一旁茂瑙的坏笑就有点紧张。

　　我把不远处的化妆师叫过来，指着斯蒂勒的光溜溜的脑袋道：“把斯蒂勒先生拉到那边去，给他的脑袋上上蜡，然后再好好的擦擦，一定要让它亮起来。”

　　“好的老板。”两个化妆师一左一右把斯蒂勒托了过去。

　　“茂瑙！你这个狗娘养的，这个馊主意肯定是你出的！我绝对不会放过你！”斯蒂勒杀猪一般的声音传了过来，广场上一阵爆笑。

　　十几分钟后，斯蒂勒精神恍惚地走了出来，出来的瞬间，我顿时觉得周围的光线明亮了很多，那个光头在阳光之下，犹如一盏锃亮的灯，烁烁发亮。

　　“老板，我怎么还觉得有点不对劲呢。”茂瑙看着斯蒂勒，摇了摇头。

　　斯蒂勒茫然地看着茂瑙，慢慢地向他伸出了右手，然后把四个手指收回来，只露出了一个中指。

　　“茂瑙，你等着，等我有机会怎么收拾你！”整个广场上的人都听到了斯蒂勒的吼声。

　　“你觉得哪点不对劲？”我沉声问茂瑙道。

　　茂瑙没有回答我，而是看了看斯蒂勒，然后摸了摸自己的下巴。

　　他这么一比划，我顿时明白了问题的所在。

　　胡子！

　　历史上的罗马皇帝，凡是光头的几乎都是没有胡子的，光头留着大大的胡子，简直就是不伦不类。

　　“老板，你不会真的要听茂瑙这个狗娘养的话，把我的胡子剃掉吧！？”斯蒂勒里面做出了随时要跑的姿势。

　　这家伙和甘斯一个德性，对于自己的外表极为重视，要不然他们也不会一听说有酒会就削尖了头往里面钻。斯蒂勒外表很不错，又有风度，尤其是油亮的小分头和每天都打理的整整齐齐的小胡子，更是显得他男人味十足。

　　所以剃掉他的头发，他能接受，但是倘若剃掉他的胡子，他可就不答应了。

　　那玩意就是他的命根子，如果剃掉了它，他就会觉得自己仿佛赤身裸体站在众人跟前一般。

　　我冲蒂姆和詹姆斯使了个眼色，两个人顿时明白了我的意思，一个大步冲上去，架起了斯蒂勒。

　　斯蒂勒个子没有他们两个大，力气也比不上他们，被他们一架，一点反抗的余地都没有。

　　这一下，他明白自己的宝贝胡子算是保不住了。

　　“老板，你饶了我吧！不能剪我的胡子呀！茂瑙，你个狗娘养的德国佬，你怎么不把你自己的胡子剪掉呀！你等着，等我有机会让你全身没一根毛！上帝呀，打个雷吧！劈死这个狗娘养的德国佬！”斯蒂勒破锣一样的声音从化妆室里传了出来，小广场上的人都快要笑翻了。

　　这声音越来越高亢，后来变成了尖叫，然后渐渐低落了下去，最后寂静一片。

　　“老板，斯蒂勒这家伙不会是一时想不开自杀了吧？”茂瑙在旁边巴巴地问道。

　　“屁！你自杀他都不会自杀，他舍得那么多漂亮的小姑娘？”我白了茂瑙一眼。

　　几分钟之后，詹姆斯和蒂姆把斯蒂勒托死狗一样从里面托了出来。

　　斯蒂勒面无表情地看了茂瑙一眼，摸了摸自己光溜溜的小巴。

　　还别说，胡子这么一剃掉，一个犀利的罗马总督立刻鲜亮地站在我的眼前。

　　“不错不错，斯蒂勒，今天就看你的了。”我拍了拍斯蒂勒的肩膀。

　　斯蒂勒看了我一眼，道：“老板，为电影为梦工厂，这胡子剃掉就剃掉吧，我认了，也没有话说！但是，可我有一个条件！”

　　这狗娘养的，竟然和我讨价还价了。

　　“说，这要可以，我就满足你！”我笑了起来。

　　我这么一说，茂瑙就慌了，他转身就想跑，却被斯蒂勒一把扯住。

　　“老板，我演比拉多可以，你也得让茂瑙演巴拉巴！”斯蒂勒吊在茂瑙的身上，声嘶力竭地喊了起来。

　　巴拉巴在电影中是一个杀人不眨眼的大盗，比拉多要犹太人在耶稣和他之间选择一个被钉死，结果犹太人选择了耶稣而释放了他。

　　这个角色，在电影中出场的时间只有几分钟，但是身为副导演，斯蒂勒和茂瑙都知道这个角色肯定在外表上要“惊世骇俗”。

　　“老板，你别听他胡说，如果我们三个人都有角色任务，那谁负责指挥拍摄？”茂瑙比斯蒂勒狡猾得多，他懂得找理由。

　　“屁！巴拉巴戏份只有一分钟，即便是我们三个人同时出现在电影里也不会有什么问题！”斯蒂勒哪里肯放掉茂瑙。

　　“这样吧，我说句公道话。”笑得都快抽风了的胖子也掺合了进来。

　　他走到茂瑙的旁边，嘿嘿一笑，道：“这个问题你不用担心，我跟着老大拍了这么多戏，多少还有一点场面调度的能力，你的那场戏时间也不长，我看我就委屈一下做个临时副导演吧。”

　　哗哗哗，小广场上立刻响起了一片掌声，很多人乐得直吹口哨。

　　一个导演，两个副导演，一个鼻青脸肿的耶稣，一个光头的罗马总督，一个杀人不眨眼“貌不惊人死不休”的大盗，这三个人同时出现在一个镜头里，将是多么有意思的一件事情！

　　我强忍住笑，指着众人对茂瑙说：“茂瑙，这也是大家的意思，看来你也只能牺牲一下了。”

　　“詹姆斯，蒂姆，托他！把他托进去！”还没等我吩咐，斯蒂勒就对着詹姆斯和蒂姆喊了起来，唾沫横飞。

　　哈哈哈哈，众人捧腹大笑。

　　詹姆斯和蒂姆拖着茂瑙就走进化妆室。

　　“斯蒂勒，我饶不了你！你这个北欧强盗！老板，不能让我演巴拉巴呀！巴拉巴的人选咱们之前不是定下来了吗！？老板！老板！啊！……”茂瑙的声音叫得比斯蒂勒要凄惨得多。

　　身为德国人，茂瑙最在意的当然也是他的那个胡子，平时他可以穿皱巴巴的西装，也可以穿满是尘土的脏不拉叽的皮鞋，但是胡子一定是精心打理的，他经常像别人炫耀自己的胡子是多么多么的翘，现在要把他的胡子也剃掉，他的心情，怎一个惨字了得。

　　“狗娘养的茂瑙，让你对付我！”茂瑙杀猪一般的惨叫，让斯蒂勒享受无比，他摸着自己光溜溜的脑袋，笑得一脸都是褶子。

　　几分钟之后，茂瑙出来了，而且是顶着一块黑布出来的。

　　“怎么了茂瑙，不能见人了？”我笑道。

　　“老板，还是等正式开拍的时候我再拿下来吧。”茂瑙在黑布里面瓮声瓮气地说道。

　　“你就拿下来吧！”斯蒂勒窜上去一把扯下了茂瑙头上的黑布。

　　哈哈哈哈，笑声狂风暴雨般地响了起来。

　　茂瑙虽然长得没有斯蒂勒那么潇洒，不过也是一表人才。

　　他这么一进化妆室，出来简直就是两个人。

　　身上的衣服这里也是口子那里也是洞，光着脚，脚上全是脏不拉叽的泥，头发也不知道抹了什么，全是一块一块的，仿佛几年不洗头一般，眼睛里好像是贴了什么东西，一只眼睛几乎全都是眼白，脸上全是伤疤和肿瘤，往外流着“脓水”，嘴巴上倒是很干净，不过全是伤疤，而且嘴唇外翻，长着龅牙。

　　这幅尊容，简直比后世我在电影里见到的那个“如花”还要耐人寻味。

　　刚才还威风凛凛人模狗样的副导演，一下子变成这幅模样，不让人发笑才怪。

　　“怎么样，这下大家满足了吧！？”茂瑙狠狠地瞪了斯蒂勒一眼，使劲地挥舞了一下手。

　　“有时间拍个《大话西游》，就让茂瑙演孙悟空。”看着茂瑙的这个动作，我心里暗笑。

　　“斯蒂勒，亏你还是个教徒，你难道就没有听说过别人打你左脸你就应该把右脸送上去！？”茂瑙显然对斯蒂勒是一肚子的气。

　　“我呸！”斯蒂勒喷了茂瑙一脸的唾沫，然后坏笑道：“那是你们基督教的愚民思想，我们传统教派的信条是：以血还血，以牙还牙！”

　　“我呸！你们北欧人没有一个是好东西！”

　　“我呸！你们德国人也都不是好人！”

　　……

　　两个家伙你一言我一语众目睽睽之下大骂了起来，他们的那幅尊容，让所有人笑得都快背过气去。

　　詹姆斯等人在地上已经打滚了，霍尔金娜笑得直往我的怀里钻，胖子笑得五官扭曲，连玛丽亚修女都笑得直抹眼泪。

　　“好了好了，总督大人，巴拉巴先生，骂好了就赶紧拍电影。”我揉了揉快要笑僵的脸，制止了他们俩八婆一般的对骂。

　　两个人谁也不服谁，哼了一声，站起身来各自走到自己的岗位上，剧组里其他的人也是各就各位，所有人都从狂笑当中收敛了过来。


第452章 苦戏难拍！

　　剧务们走过来给我绑上了铁链，我看了一下站在摄影机旁边的一身那个狂野版打扮的“如花”挥了挥手。

　　“开拍！”茂瑙的声音，因为刚才的声嘶力竭，几乎都已经沙哑了。

　　耶稣被判死刑的戏，分为四个部分。

　　第一个部分主要的内容是祭祀们把耶稣压倒了罗马总督比拉多的跟前，让比拉多定耶稣的罪，他们要求经耶稣判处死刑，但是比拉多听从了妻子的建议不想将这个义人钉死，便百般的推托，最后以耶稣是加利利人为由叫祭祀们带着耶稣到犹太王希律那里让他审判。

　　第二部分就是希律王和耶稣之间的戏。希律王听说过耶稣的名声，知道他有神迹，便叫他行使神迹给他看，结果耶稣根本就不搭理他，希律王最后说耶稣是个傻子，便把耶稣重新送回到了比拉多那里。

　　第三部分是比拉多和大祭司之间的冲突。比拉多不想杀死耶稣，但是祭祀们带领着犹太人坚决不答应，他们叫嚣着，有发起暴动的迹象，比拉多决定在众人面前给耶稣一个教训，便让手下的士兵狠狠地抽打了耶稣一顿。

　　第四部分是整场戏的重点，就是耶稣受刑时的凄惨镜头。受刑之后，比拉多把满身是伤的耶稣带回了小广场，告诉犹太人已经让耶稣吃尽了苦头，叫他们不要再要求杀死他，但是犹太人根本不答应，他们发起了暴动，为了维持罗马帝国的统治，比拉多拉出了大盗巴拉巴，称每年政府都会赦免一个人的嘴，他让犹太人选择是钉死巴拉巴还是钉死耶稣，犹太人大叫着释放巴拉巴，比拉多只能按照犹太人的命令下令钉死耶稣。

　　“开拍！”当茂瑙喊出这句命令的时候，架设在广场上以及周围的长廊里的八台摄影机同时开动。

　　中景移动镜头，比拉多在走廊里走，摄影机跟在他的后面。比拉多在那个代表着权利的座位上坐了下来，镜头慢慢移向官场，耶稣被众人托到了台阶之下。

　　比拉多看到鼻青脸肿的耶稣，对于祭祀们的这种私下处刑的行为非常不满，便对祭祀们大声训斥了起来。

　　而祭祀们则毫不想让，他们列出了一条条的耶稣的罪状，要求比拉多钉死耶稣。

　　比拉多不得已，便把耶稣单独叫道了后面的房间里，两个人做了一系列的长谈之后，比拉多走到外面告诉祭祀们他在耶稣身上查不到任何的罪行。

　　祭祀们和所有犹太人都大为不满，纷纷要求比拉多必须遵从他们的要求。比拉多便使了个花招，叫犹太人押着耶稣到希律王那里。

　　这场戏，虽然听起来很简单，但是拍摄了整整两天。

　　斯蒂勒、我以及扮演祭司们的演员，是这一部分戏的核心。

　　我没有任何的问题，毕竟这部戏是我自己写的剧本，经过了这么多天的磨炼，我已经彻底入戏，所以扮演起耶稣来，根本不费什么力气。

　　斯蒂勒也没有什么问题，他当了这么多年的导演，扮演起一个总督还是绰绰有余，德蒙特等人也没有问题，唯一的问题出现在群众演员和我们这些人的配合上面。

　　那么多人，演戏的时候必须统一起来，一起做出某个动作，而且还必须要和演员们达成互动，这样的要求不是那么简单。

　　不过我是不急，对于我来说，现在我已经不太关心这部电影的上映日期，我关心的，是这部电影的质量。

　　一切都为质量让路，一切都以质量为根本。

　　两天下来，戏路渐渐地顺当了起来。

　　第二部分、第三部分的戏，有了这个基础，拍摄起来顺利得多。

　　但是到了第四部分戏的时候，剧组里面的人就有点犯愁了。

　　照理说，如果单单从镜头和场面调度上来看，这场戏是很简单的，几乎没有什么高难度的镜头，也不需要演什么表情复杂的对手戏，就是一群人用各行刑具招呼耶稣，但是恰恰是这个，使得剧组里所有的人愁眉不展。

　　“老板，咱们得想一个稳妥安全的办法，不然这场戏没拍完估计你就趴下了。”斯蒂勒一边摸着光溜溜的脑袋一边低声对我说道。

　　“是呀，老板，这场戏非同小可，如果打得不真实，我们之前的所有努力都将白费了，而如果打得太真实，你肯定会受伤。我拍了这么多年的戏，还从来没有遇到过这样的难题。”茂瑙直皱眉头。

　　他说得不错，这场对耶稣受刑的戏，是整部影片的一个小高潮，对于表现耶稣的内心世界都有着重大的意义，如果处理不好，这部电影就失败了一半，因为这样的镜头如果虚假了的话，那就完全破坏了画面的意义。换句话来说，观众一定要看着耶稣一点一点被打得皮开肉绽，每一鞭子都要看得清清楚楚，越暴力越残忍越好，而对于剧组来说，他们不喜保证我越安全越好，这样就形成了一对不可调和的矛盾。

　　虽然之前拍摄电影的时候，也有一些为了放置演员受伤而采取的办法，比如在表现严刑拷打的镜头时，用猪肉代替人肉在上面按烧红的滚烫的烙铁，但那往往都是一个特写镜头和演员的面部表情镜头相互剪辑在一起，镜头不多，画面也不大，这样做观众看得很真实，演员也丝毫不会受伤。

　　但是耶稣受刑这场戏就不一样了，虽然也有特写镜头，但是很少很少，巨大多数的都是中景镜头，也就是说，耶稣的身体基本上都是全部出现在画面里的，观众要眼睁睁地看着罗马士兵手中带着铁勾的鞭子生生地抽在耶稣的身体上，中间不能有任何的蒙太奇剪辑，这样以来，就极大地剥夺了弄虚作假的成分。

　　“老大，我觉得还是往身上绑猪肉吧。不然难道你真的要赤膊上阵！？”胖子看着我，提议道。

　　“可是这样做的话，恐怕一眼就看穿了，毕竟绑一个猪肉在身上，太显眼了。”斯蒂勒对于胖子的这个提议显然不太同意。

　　“老板，我觉得斯蒂勒和伯格说得都有道理，如果拍这样的戏，一定要往身体上加东西，但是又不能做得太简陋，关键要把握好其中的度。”茂瑙总结道。

　　“你这话说了等于没说。”斯蒂勒白了茂瑙一眼，显然他还记着茂瑙的仇。

　　像以往很多次一样，遇到了困难，几个人七嘴八舌之后，还是齐齐地望着我，等待我拍板。

　　我摸着下巴，脑袋飞快地转动了起来。

　　别说他们，现在连我都被难倒了。

　　后世遇到这种戏，处理起来十分的简单，无非就是让演员在拍摄的时候做做样子，最后经过电脑一处理，要多逼真有多逼真。但是现在没有电脑，让我怎么办！？

　　我站起来，在房间里踱过来多过去，头疼欲裂。

　　房间里一片沉默，安静地只能听到众人的呼吸声和我脚上的皮鞋踩在木地板上的声响。

　　然后，一个主意闪入我的脑海。

　　“刚才胖子提议的使用猪肉代替的办法可行，但是必须要改进，不是说拿一块猪肉绑在身上就好了。”我坐在沙发上笑道。

　　“什么意思？”所有人都没有明白我这话的含义。

　　我比划了一下，道：“我需要一件猪肉做成的衣服。”

　　“猪肉做成的衣服！？”所有人都发出了一声惊呼。

　　“对。”我点了点头。

　　“老板，我明白你的意思了！”斯蒂勒好像明白了什么，一下子从座位上蹦了起来。

　　“你的意思，是不是让我们用猪肉按照你的身体坐成一个保护膜，拍戏的时候穿上，鞭子落在这层保护膜上，你也就不会受到伤害了。”斯蒂勒扯住我，两眼放光。

　　我点了点头。

　　“老板，这个办法怕根本不可能保护你不受伤。”茂瑙摇了摇头。

　　“为什么不能呀！？只要我们把这套保护膜做得足够厚，绝对没有什么问题！”胖子摇头道。

　　茂瑙捋起了自己的裤子和袖子，指着自己的脚和手道：“这件保护膜穿在人的身上，不是说要多厚都可以，太厚了的话，在镜头里根本看不清楚人身体上的骨骼和肌理，只会觉得白花花一片，臃肿而虚假，而且，如果太厚了的话，在手和腿的衔接上就会出现问题，看起来十分的奇怪。”

　　茂瑙这么一说，大家全明白了。

　　我笑道：“我身体瘦削一些，所以这个保护膜可以厚一点，但是估计最厚不能超过三厘米，再厚就完全虚假了。”

　　“三厘米！不行！那么薄，一定会受伤的。”一直不说话绷着脸的霍尔金娜一下子急了。

　　“霍尔金娜说得对，这么薄，肯定会受伤，那些棍子和普通的盘子还好说，像那种鞭头带有细小的铁勾的鞭子，一抽就能带走一块肉，这么一下子招呼下来，三厘米肯定一下子就撕破了！”斯蒂勒也把头摇得像拨浪鼓一般。

　　“那你们认为还有什么可行的办法吗？！”我无奈地对他们摊了摊手。

　　一帮人都摇了摇头。

　　“既然没有别的办法，那就只能是这个办法了。”我叹了一口气。

　　“老板，我觉得能不能在刑具上做文章呀。”就在大家都沉默的时候，茂瑙的一句话让很多人眼前一亮。

　　“是呀，我怎么没有想到这个，老大，我们可以在刑具上做足功夫，比如用一些外观和刑具相似但是质地却不会对人产生伤害的材料做刑具呀？”胖子激动道。

　　一帮人看着我，眼神炽烈，满是希望的火花。

　　但是他们燃起的这希望的火花被我的一句话给扑灭了。

　　“绝对不能在刑具上做手脚，历史上有多真实，咱们就做得有多真实，这样才有真实感，如果在刑具上作假，那受刑的镜头根本不能达到原先的预定效果，这个提议我是决定不同意的。”我使劲地摇了摇头。

　　“可是老板，你有没有想过，如果不这样做，即便是有了那层保护膜，你也一定会受伤的！”斯蒂勒叫了。

　　我苦笑了一下，道：“我不是对你们说过了嘛，拍这部电影是对我的历练。为了它的成功，我吃点苦头，也是值得了！就这么决定了，这件事情就交给斯蒂勒和茂瑙吧。”

　　制作这层保护膜的工作，让斯蒂勒和茂瑙深感为难，他们从恩塞纳达镇买来了五头猪做实验，带领着道具组忙活了整整一天再做出了一套厚三厘米的保护膜，然后他们用一个假人做实验，叫人拿着刑具往上面抽。

　　剧组里的人都在围观，我也站在旁边仔细观察效果。

　　用棍子和普通的鞭子抽，假人基本上没有受到什么伤害，但是我发现我们忽略了一个很重要的问题。

　　“停停停！”我制止了抽打的人，把斯蒂勒和茂瑙叫道了跟前。

　　“看来，我们想问题还是有漏洞呀。”我指着那层白花花的保护膜对斯蒂勒和茂瑙说道。

　　斯蒂勒和茂瑙也明白了我的意思。

　　“老板，你的意思是说鞭子抽到上面的效果不好？”斯蒂勒问道。

　　我点了点头：“是呀，这要是人，一鞭子下去至少一个血印，而且绝对会流出血来，但是你们看，换成了猪肉，根本就只有一个白印子，我想耶稣不是皮糙肉厚的人吧。”

　　哈哈哈哈，旁边的其他人都笑了起来。

　　“那怎么办？”茂瑙愣了。

　　“用枕头往肉里面注血！”斯蒂勒提议道。

　　“这个办法行到是行，但是就怕流血不持久。”我咂吧了一下嘴道。

　　“安德烈，我倒有一个主意。”霍尔金娜扯了扯我的衣服。

　　“什么主意？”我好奇地看了看霍尔金娜。

　　霍尔金娜有点得意地说道：“其实这也上我当初当保镖的时候学来的。那个时候，很多人保镖为了表示自己在掩护老板是受了很重的伤进而骗取主人的欢心和奖励，往往都会在衣服的夹层里穿上一层薄薄的血衣。”

　　“血衣！？血衣是什么东西？”我愣了起来。

　　斯蒂勒和茂瑙这些人也都是听不懂。

　　霍尔金娜比划道：“其实这个血衣很简单，就是用两层薄膜做成衣服的形状，然后在薄膜里面赛上一层不厚的海绵，海绵里面注满血，就行了，如果被砍了一刀，那层薄膜就会被划开，海绵里面的血因为海绵的弹性就会被飚出来，然后染透外面穿的衣服，非常真实。”

　　“霍尔金娜这个主意好！”斯蒂勒连连拍手，茂瑙也是连声赞叹。

　　“霍尔金娜，你不会用过这一招吧，要不然怎么会如此熟悉呢。”我哈哈大笑道。

　　霍尔金娜翻了我一眼道：“我用得着那个东西吗！我这也是看着朋友做过的。”

　　“行，那就按照霍尔金娜说的办，在这层保护膜的里面再做一层血衣。另外，也在保护面里注射鲜血。”我对斯蒂勒摆了摆手。

　　这帮家伙一番忙活做成了一套血衣，然后把它套在那层保护膜的里面。

　　一顿鞭子下去，现场就爆发了一阵掌声。

　　真实！太真实了！鞭子抽下去，那层保护膜上立马就会出现一道血淋淋的鞭痕，血衣里面的血会顺着皮开肉绽的地方溅出来，甚至比抽真人更真实，更具视觉冲击力。

　　“成功了！成功了！”茂瑙大叫了起来。

　　“成功个屁！还没有实验那个呢！”斯蒂勒指了指放在旁边的带有铁钩的鞭子和上面带有铁钉的棍子。

　　“那就试呗。”茂瑙十分心虚地撇了撇嘴巴。

　　我走到放满刑具的桌子旁边，从上面那那个带有铁钩的鞭子拎了起来，然后狠狠地抽了过去。

　　噗！上面细小的铁钩一下子钉在了肉里，再一收回来，立刻扯下了一块块的皮肉，鲜血四溅。

　　斯蒂勒也拿着带有铁钉的棍子招呼了一顿，然后我们两个人蹲下来检查了一下，发现假人的身上，虽然受伤不大，但是有些地方还是被扎了几个洞眼。

　　“太危险了！”霍尔金娜的脸刷的一下就白了。

　　“老板，要不要在里面加一层铁皮！”斯蒂勒叽歪道。

　　“滚！你是不是想把这东西加得有一米厚呀！？铁皮那东西硬硬的，我穿上能自由移动吗！？”我白了斯蒂勒一眼，斯蒂勒不要意思地笑了一下。

　　“老板，我觉得虽然不能加层铁皮，但是加一层结实的薄薄的皮革倒可以。”茂瑙的说法倒深合我意。

　　于是乎，里面又加了一层皮革。

　　实验了整整一天，到了最后总算是勉勉强强让我满意，但是这样已经是极限了。

　　第二天上午，拍摄正式开始。拍摄之前，斯蒂勒亲自把那几个扮演士兵的家伙叫道跟前，唧唧歪歪地嘱咐了半天。

　　“老板就交给你们两个了！你们可不能把他给伤着了，抽的时候要做出恶狠狠的样子，但是手头的力气可要把握好，能不重就不重，能有多轻就有多轻。还有，不要打同一个地方，尤其是使用铁钩鞭子和铁钉棍子的时候……”

　　交代了半天，斯蒂勒这家伙才住嘴。

　　我穿上那层保护膜，只用布条围住羞处，光着膀子被带到一个木墩上，被人锁住了双手。

　　“父呀，我已经做好准备了！”我抬头看了看天空，咬了咬牙齿！


第453章 “耶稣”受刑

　　斯蒂勒开始清场，演员都一一到位，几个扮演罗马士兵的都是原来梦工厂里面的演员，他们站在摆满刑具的桌子旁边，看上去比我还要紧张。

　　斯蒂勒调整好了机位，对茂瑙点了点头。

　　他们两个人，一个负责地面拍摄，一个在移动架上从高空拍摄。

　　“开拍！”斯蒂勒大手一挥，周围顿时安静了下来。

　　一组中景镜头，罗马士兵把比拉多亲自签署的处罚文书交给了监督官，监督官仔细看了一下，然后点头表示同意。

　　两个罗马士兵一脸狞笑地走到桌子上，每个人拿起了专门涌来鞭挞犯人的棍子。

　　两个人大声谈笑，说的都是拉丁语，他们抡着棍子比划着，等待监督官的命令。

　　监督官看着两手被锁木墩上的耶稣，对着两个罗马士兵使劲地挥舞了一下手臂。

　　“哈！”一个士兵高高举起了手中的棍子使劲地打向了耶稣的背。

　　中景镜头，耶稣的背上被击打的地方顿时皮开肉绽。

　　“嗯！”棍子击在我背上的时候，我顿时闷哼了一下。

　　虽然有一层保护膜，虽然里面垫了一层皮革，但是巨大的振荡力还是让我的心抖了一下。

　　“哈！”就在我还没反应过来的时候，又一棍袭来。

　　“嗯！”我咬住牙，攥起了拳头。

　　一棍接着一棍，摄影机几乎很少移动，八台摄影机从各个方位清楚地记录每一棍自击打在耶稣的背上是那种皮开肉绽鲜血迸流的效果。

　　一组中景慢镜头，围观的人的反应。祭祀们高兴异常，圣母玛丽亚和马太以及服侍她的那个妓女伤心欲绝。

　　打了也不知道有多少棍，监督官再次挥手，两个罗马士兵开始用棍子猛击耶稣的腿。

　　“哈！”

　　“哈！”

　　棍子打在腿上的时候，我几乎要叫出来了，虽然腿上的部位也做了相关的处理，但是一顿猛击之下，我感觉自己的腿都快不属于自己的了。

　　两个罗马士兵打得有些累了，然后对旁边的另外两个人点了点头。

　　中景镜头，一个士兵拿起了桌子上的带有铁钩的鞭子，他狂笑着，抡起来抽在了监督官的桌子上。

　　监督官吓了一跳，鞭子上的铁钩全部深深地钉在了桌子上，那个士兵使劲一扯，桌子上生生被扯下来一块木片。

　　士兵拿着鞭子走到了耶稣的后面，他笑了一下，然后突然狠狠地把鞭子抽了过去。

　　噗！铁钩顿时没入肉中。

　　“哈！”士兵使劲扯了回去。

　　“啊！”我大叫了一声。

　　中景镜头，耶稣肋下被生生扯下了一块皮肉，鲜血迸流。

　　中景镜头，围观的人群发出了一阵惊叫。

　　哈！另外一个士兵拿着带有铁钉的棍子抡了过来，然后使劲一扯，几道深深的血沟赫然出现在耶稣的背上。

　　哈！

　　哈！

　　哈！

　　……击打声不断传来。

　　一连串的特写镜头，钩子和铁钉带起皮肉鲜血飚溅。

　　群众的围观镜头，祭祀们忍受不了面前的惨景，纷纷告退，玛丽亚等人潸然肋下。玛丽亚转身向上帝祷告，心力憔悴地走向一旁。

　　人群中出现撒旦，他狞笑着，看着耶稣，怀里抱着怪胎。

　　耶稣痛苦地昂头向天祷告，面色坚定。

　　哈！

　　又一鞭子抽了过来，等扯回去的时候，我顿时发出了一声惨叫。

　　从肋下传来的剧痛，差点没让我昏过去。

　　这一鞭子，打在刚才打过的地方，铁钩一下子穿透血衣和皮革，深深地钉到了我的肉里。他再这么一扯，我肋下的肉顿时被扯了一块出去。

　　冷汗，顿时从我的额头上滚了下来。

　　斯蒂勒看到那鞭子伤到我了，他刚想叫停，就被我的眼神制止了。

　　现在正是关键时期，所有人都已经入戏，如果叫停的话，那在效果上肯定大受影响。

　　“父呀！看我忍受这苦难！”我昂头对着天空，大声地叫了一句。

　　群众演员中很多人听到我这句话，都流下泪来。

　　这泪，不是故意演出来的，而是面前的这幅惨景，让他们无比的悲伤。

　　鞭子和棍子在继续，一下下抽打在我的身上，由此同时，我已经明显地感觉到那层保护膜已经千疮百孔，身上穿来的一阵阵剧痛，让我犹如坠入地狱。

　　我攥紧双拳，昂头看着天空。天空那么高，那么蓝，堆积着一层层的白云，犹如高大的宫殿。

　　很多次我疼得都想叫停，但是那句话却迟迟没有说出口。

　　到了最后，我已经疼得有点迷糊了。朦胧中，我好像隐约听到了一个声音在我的耳畔回想：“叫停吧，叫停就不会这么痛苦了！”

　　那声音，仿佛来自千百年前。

　　耶稣被鞭打的时候，是不是也听到这样的声音呢？

　　“放弃吧，放弃你的想法你就不会这么痛苦了！跟着我，我让所有臣民多匍匐在你的脚下，你就是黑暗之主！”

　　这样的诱惑，当年耶稣又没有听到了。

　　“父呀，看我让你的荣光重新在世间点亮！”我朦朦胧胧地说出了一句剧本里根本就没有的亚拉姆语。

　　说这句话的时候，我自己都知道以前不会说，但是我说出来了。

　　这话仿佛一直就长在我的舌尖，现在有了合适的时候，它自己蹦了出去。

　　突然，原本挤满了云彩的天空，突然凭空炸响了一声天雷，轰轰隆隆的带有余音，犹如回应一般。

　　一瞬间，刚才的所有的疼痛全都消失不见，一股暖洋洋的感觉涌满了我的全身。好像整个人被浸在温水中一般，摇荡摆动，异常舒服。

　　行刑的士兵把我一只手上的铁链解开，把我翻过来打，每一鞭落下，我的身体都会动，我看着天空，不经意间，泪水涌了出来。

　　后面的事情，我就不知道了。

　　当我醒来的时候，发现自己躺在刑场的旁边，两个医生在我的身边忙碌不停，剧组里所有人都围到了我的身边，一个个泪流满面，霍尔金娜都哭成了个泪人。

　　“斯蒂勒，拍成了没有？”我有气无力地说道。

　　“老板，拍成了，拍成了，效果十分的好！”斯蒂勒一边抹着眼泪一边大声说道。

　　“老板，你还是别说话了，你身上到处是伤，被撕去了七八块皮肉！腿上十几处被钉子钉出了窟窿，还是别说话了！”茂瑙紧紧地攥着我的手，号啕大哭。

　　玛丽亚修女则把手放在我的额头上，小声地给我祷告，她的手很凉，也很软，放在我的额头上，那么得舒服。

　　“玛丽亚修女，我做得还行吧？”我对玛丽亚修女挤出了一丝微笑。

　　玛丽亚修女轻轻地点了点头，把脸转向了一侧。

　　我的脸上顿时一凉，那是她的一滴眼泪落到了我的脸颊之上。

　　两个医生整整忙碌了一两个小时才给我处理好伤口。

　　“老板，我看下一场戏就过几天再拍吧，等你身体复原了再说。”斯蒂勒看着我幽幽地说道。

　　我摇了摇头。

　　“安德烈，别逞强了，你看你伤成这个样子，怎么拍电影呀！？”霍尔金娜带着哭腔对我说道。

　　我苦笑了一下，道：“霍尔金娜，这不是逞强不逞强的问题。如果我休息几天复原了，就不能演出耶稣被抽打之后带到罗马总督那里被判死刑的种种行为了。现在是最能完美演绎的时刻。斯蒂勒，拍吧！”

　　斯蒂勒和茂瑙相互看了一眼，两个人呲哄着鼻子，冲剧组所有人都点了点头。

　　下一场戏，是耶稣受刑之后，被罗马士兵戏弄的戏。

　　他们给他穿上了一件朱红色的袍子，用满是坚硬的刺的荆棘编成冠冕硬生生地戴在他的头上，他们还拿一根苇子放在他的右手，然后罗马士兵跪在他的面前戏弄他，称他为陛下。他们把唾沫吐在他的脸上，拿棍子抽打他，戏弄完了，就拉着他出去见比拉多。

　　宣判耶稣钉十字架的戏，是重头戏。

　　比拉多把被打得已经不成人样的耶稣带到犹太人跟前的时候，所有人都发出了惊呼。

　　比拉多告诉犹太人，既然已经狠狠地把耶稣打了一顿，那也就算了，放过他吧。

　　但是犹太人坚决不用意，他们要求把他钉十字架。比拉多一次次地问他们确定要这样做嘛，每次得到的都是犹太人异常肯定的答复。

　　最后，实在没有办法的比拉多，只能想出最后一个有可能拯救耶稣性命的一个办法。

　　当时有个常例，便是每到这样的节期，就会释放一个囚犯。比拉多让手下带上了巴拉巴，然后让犹太人在巴拉巴和耶稣中间选择，释放谁，把谁钉十字架。

　　结果众人异口同声要求释放巴拉巴，钉死耶稣。

　　比拉多事情无可挽回，便叫手下端来水给自己洗手，他告诉所有的犹太人，杀死耶稣罪不在他。犹太人点头同意，大声欢笑。

　　又是比拉多释放了巴拉巴，宣布把耶稣钉上十字架。

　　这场戏，拍摄地异常艰苦，虽然我有心想在短时间内拍完，但是身体上的伤实在是不允许。


第454章 意外到来的人

　　耶稣受刑被判钉十字架的戏，拍摄了一个多星期，然后众人又坚持让我修养了近一个星期，到了四月底的时候，《耶稣受难记》已经完成了一半还多，剩下的是整部戏的高潮：展现耶稣背着十字架走向刑场最后被活活钉死的死亡戏。

　　这场戏，无疑是整部电影的最重要的部分，也是千百年来广为传唱的故事。对于这样的一场戏，我也想从身体和精神上好好调整一下。因为我知道，这场戏，将会是一场比受刑更加磨炼人的戏！

　　在我修养的这段时间，斯蒂勒他们也没有闲着，而是带领着剧组在从恩塞纳达镇中心的小广场，到后山的一个高高的山崖之间的长长的一段路程上排演，力求在正式开机的时候做到完美。

　　4月底的时候，从梦工厂传来了一条让我深感欣慰的消息。

　　斯登堡的《底层社会》公映了。

　　这部电影，题材和《求救的人们》有点相似，斯登堡对下层人民的关注是他一贯的准则，这部电影没有表现什么五彩缤纷的虚华世界，而是关注了最底层的人民的日常生活，电影中的人们，为了生活铤而走险，故事内容就以两个当强盗的年轻人为主线，以他们的生活为基点，展现整个阶层的生存状态。

　　斯登堡的这部电影，是好莱坞历史上第一部正式表现强盗并且把他们作为主角的电影，他所塑造的强盗的形象，完全是正面的，是英雄式的，他们敢于向社会反抗，敢于拿起枪为自己的自由和生存做斗争，即便是和警察枪战也毫不畏惧。

　　这部电影没公映之前，很多人都认为绝对是个悲剧，但是电影一公映，到了结局的时候，所有人都发现自己原先的猜测都错了。这部电影一反好莱坞电影的常态，把强盗塑造成了英雄而把警察塑造成了强盗，最后两个年轻人在枪战中把警察杀得狼狈而逃，两个人则吹着口哨登上了轰然驶走的火车。

　　《底层社会》受到了巨大的欢迎。这个年代，是民众需要发泄的年代，电影中变现的那份壮怀激烈，正和对他们的胃口。尤其是当他们看待警察被打得像狗一样逃窜的时候，几乎所有人都大呼过瘾。

　　这部电影为民众出了一口气，据甘斯说，梦工厂旗下4300多家电影院排起了长长的买票队伍，现在洛杉矶每个咖啡馆里，人们都在谈论这部电影，人们把电影中的那两个年轻人视为自己的英雄，他们称呼这两个年轻人为“我们的棒小伙！”。

　　社会上很多年轻人则学着电影上两个年轻人的样子，穿着和他们一抹一样的服装，成群结队地找警察的麻烦。平时嚣张异常的警察，则变得异常的驯服，见到年轻人都躲着走，也不敢像以前那样大呼小叫，洛杉矶的治安风气顿时好了不少。

　　《底层社会》为民众出了一口气，虽然这只是电影，但是他们在精神上感到了胜利，所以对于这部电影，无论是普通的民众还是权威的电影人，都给予了这部电影极高的评价。

　　《洛杉矶时报》称：“《底层社会》绝对将是一部载入好莱坞电影史册中的电影，这部电影开创了一个与以往任何相似题材都不同的电影叙事模式和风格，这部电影，第一次对‘强盗’进行了讴歌，正面地树立起了两个年轻人的光辉形象，一下子打碎了几十年来我们一贯的心态，这个心态就是所有强盗都是坏人。它让我们看到，这种一分为二的认识是多么的可笑，我们在这两个‘强盗’身上看到了很多优秀的东西，那些东西正是我们这个时代所需要的。”

　　“梦工厂电影公司这次又给我们看到了希望，看到了世界的光亮，这是他们的可贵之处。也是这部电影的可贵之处。”

　　而《好莱坞时报》甚至为了《底层社会》做了整整一个版面，他们给予这部电影以极高的评价。

　　“自《求救的人们》以来，这种质朴的清新的关注底层民生的电影，在好莱坞的所有电影当中就显得弥足珍贵。我们看到，梦工厂开创的这种现实主义传统，影响了美国好莱坞的一大批电影，极大程度上改变了好莱坞原本虚假造作的歌舞升平的状态，让好莱坞电影人明白了电影的责任，明白了电影人的责任。我们还要看到，这美国好莱坞开创的这种带有梦工厂特色的现实主义传统，如今在欧洲电影界获得了甚至比在好莱坞还有高的地位。无论是法国还是德国，无论是意大利还是英国，好莱坞的现实主义传统得到了极大的发扬和推崇，尤其是在意大利，这种电影风格甚至已经被奉为最高准则！”

　　“原本笼罩在欧洲上空的那种把电影当作游戏把电影当作白日梦的电影人们，被这种现实主义电影深深震骇了，《求救的人们》如今已经几乎在所有欧洲国家放映过，并且至今长盛不衰，这种现象表明，这种电影风格是深入人心的。”

　　“我们看到，作为这种现实主义发源地的梦工厂电影公司，这次由斯登堡导演执导的《底层社会》完美地继承了《求救的人们》开创的现实主义传统，把活生生的一个世界展开来给我们看，这样的电影，我们只觉得太少了！”

　　“《底层社会》比起《求救的人们》少了些许柯里昂先生的色彩，这是有点可惜的，但是我们发现，里面也多了不少斯登堡式的电影风格，这让我们欣喜异常。通过这部电影，我们发现，梦工厂的导演们的个人风格已经逐渐形成，这一点我们不光在今日的斯登堡身上看到，我们也同样可以在斯蒂勒、茂瑙身上看到。斯登堡先生对下层社会的关注对于最低贱的处于边缘的人群的关注，茂瑙先生的独特的深邃的宗教境界，以及斯蒂勒先生对于影片故事结构的特有的把握，让这些原本笼罩着柯里昂先生璀璨光芒之下的导演们，终于显露出自己的头角。”

　　“《底层社会》是成功的，它成功地继承了一种传统并且将之发扬广大，这种传统恰恰是好莱坞乃至整个世界电影所缺少的！这种难能的可贵的坚持，现在看来在好莱坞，也只有梦工厂能静下心来做下去。”

　　《好莱坞时报》对于《底层社会》的评价是极高的，同时它也给好莱坞电影人敲了一个警钟提了一个醒。对于他们的这种说法，这种站在世界电影的全局上分析问题的做法，我还是极为欣赏的。

　　《底层社会》的大获成功，让洛杉矶媒体兴奋异常。

　　《洛杉矶论坛报》就指出：“一段时间之前，由柯里昂先生编剧、主演的《情书》大获成功，给沉寂了几个月的好莱坞电影吹来了一阵温馨的清风，不久前，梦工厂出品的第一部电影，都纳尔先生的《船员》则吹响了今年梦工厂嘹亮的号角，这部电影也成功了，以其对社会的深刻反思让我们看到了梦工厂电影一贯的力量和责任！今天，斯登堡先生的这部《底层社会》犹如一记重锤，敲响了我们心头的那个一直暗哑的钟。这部电影的成功，让我们感叹不已。”

　　“我们看到，从《情书》到《船员》到《底层社会》，他们犹如一队队骑兵，纷纷登台亮相，让我们目不暇接。他们把我们的情绪把我们的渴望一点一点的拔高。我们总是希望看到越来越优秀的电影，我们希望看了这些骑兵之后，更能看到那个光辉的统帅！”

　　“再过一两个月，好莱坞就会迎来一场电影档期大战，这场战争中，所有大电影公司都将重点推出自己上半年的力作，对于我们来说，我们最希望的，当然是梦工厂这一队队的骑兵之后登场的那个统帅，柯里昂先生的《耶稣受难记》，什么时候才能首映呀！”

　　除了《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》，其他的报纸也都做了大篇幅的报道。

　　不过在甘斯寄来的报纸当中，最让我忍俊不禁的是《市民报》的一期。

　　甘斯说这一期《市民报》几乎卖翻了天，一时间让洛杉矶几乎陷入了疯狂的境地。

　　这期报纸上，做的是《耶稣受难记》的相关报道。

　　上面刊发了对斯蒂勒和茂瑙的采访，他们简要地说了一下《耶稣受难记》的拍摄情况。上面也有很多图片，大部分都是拍戏时的剧照，其中有很多都是我的种种惨状。

　　而上面的一段豆腐干一样的文字，差点没让我从床上蹦下来。

　　这段文字的内容，报导了我拍戏受伤卧床的消息，并且等有我躺在床上的照片！

　　“斯蒂勒！茂瑙！你们给我进来！”我冲着外面大喊，刚刚从外面回来的斯蒂勒和茂瑙气喘吁吁地跑了进来。

　　“这报道是怎么回事？！难倒有人潜入了我们剧组不成！”我举着手里的报纸问道。

　　斯蒂勒和茂瑙愣了一下，然后凑过来看了看上面的内容，哈哈大笑。

　　“哪有什么人潜入，这照片是我拍的，采访也是我们俩做的。你不是休养嘛，这样的小事我们也就不想打扰你了。”斯蒂勒嬉皮笑脸地说道。

　　“小事！？这是小事吗！？我受伤这件事情可是机密，怎么能漏出去呢？”我白了斯蒂勒一眼，对他的这种先斩后奏的做法十分的不满。

　　“况且，还把我的照片拍得这么难看！这下你老板我的光辉形象岂不是轰然倒塌！？”我指了指上面的那张我缠满绷带的照片嚷道。

　　霍尔金娜在旁边咯咯地笑了起来。

　　斯蒂勒立马一指旁边的茂瑙道：“老板，这个相机是茂瑙的相机，我拍的时候就说了，他的相机不好，他偏要让我用。”

　　果然不出我所料，斯蒂勒这狗娘养的还真的推卸起责任来。

　　茂瑙抡起巴掌就在斯蒂勒的光头扇了起来，一边扇一边骂：“我什么时候让你用我的相机了，还不是你这狗娘养的自己拿的！”

　　“好了好了，别吵了，吵得我头疼。”我把报纸放下，叹了一口气。

　　斯蒂勒见缝插针，跑过来巴巴地说道：“老板，你不知道，我听甘斯说这一期报纸登出去之后，立马就把洛杉矶所有观众的好奇心给勾了起来，他们对这部电影现在可谓是望眼欲穿。还有，你受伤的消息让他们都很挂念，很多人都往公司里寄东西，寄什么的都有，公司的门房都快要被这些东西充爆了，老板，这可是好事。”

　　我从床上走下来，一瘸一拐地挪到外面的阳台上。外面是个多云的天气，天上堆积着厚厚的云层，阳光就从这些云层之中漏下来。

　　远处一眼望过去，都是高低起伏的山坡上，山坡上都是层层叠叠的小泥楼，更远处是那个高高耸立的山崖，三边都陡峭无比，只有一边是缓坡，可以让人上去。

　　那里，是拍摄耶稣最后被人钉死在十字架之上的场所。

　　“斯蒂勒，那个山崖你派人装填了炸药了没有？”我转脸低声问道。

　　斯蒂勒和茂瑙相互看了一眼，不约而同点了点头。

　　“老板，我和爆破组的人研究了好几天，根据这个山崖的结构制定了一个爆破计划，但是我们担心。”斯蒂勒挠了挠头道。

　　在电影中，耶稣死后，上帝发怒，抬手毁灭了犹太人的圣殿，让耶稣受刑的山崖也轰然倒塌，这些超自然的力量，我们当然只能用炸药来完成。

　　“你们是不是担心你们的方案如果一旦不甚就会把山崖上演戏的人也炸个粉碎？”我笑道。

　　斯蒂勒咂吧了一下嘴，道：“我们把炸药都放在了山崖的底端和侧壁上，所以一旦爆炸山崖将轰然坍塌。那个时候，你、玛丽亚修女、茱丽、瓦伦特还有其他的几个演员都在上面，直接把你们炸个粉碎是不太可能，不过谁也不知道一旦把那么多的炸药引爆将会出现什么样的情景，即便不把你们炸碎，那些碎石就可能把你们给埋起来！老板，这个可是很危险的镜头，可能会丢掉性命的！”

　　斯蒂勒的话，让霍尔金娜等人脸色顿时凝重了起来。我看着远方的那个山崖，沉默了起来。

　　斯蒂勒说得一点都没有夸大，山崖下装填了那么多的照眼，这一旦引爆，很有可能把上面的人炸飞或者是埋在石头之下。

　　“老板，我最担心的是你，茱丽、玛丽亚修女、瓦伦特他们还好，毕竟一旦发生意外，他们可以跑动躲避，可你就不一样了，那个时候你可是被钉在十字架上的，也就是说一旦发生爆炸出现危险，你根本动弹不得！”斯蒂勒关切地说道。

　　“所以老板，我们觉得这场戏要重新安排。”茂瑙老老实实地说明了他们的意图。

　　“怎么重新安排？”我转过身来笑了笑。

　　斯蒂勒咧嘴道：“我和茂瑙一致认为爆炸的时候取消在山崖上拍的展现玛丽亚、罗马士兵等人不同表情的镜头，另外，用假人代替你，全部在山下远景镜头拍摄。”

　　“不行！绝对不行！”我想都没想就一口否定了斯蒂勒和茂瑙的提议。

　　开玩笑，这个时刻是最能表现上帝力量的时候，如果取消这一系列的镜头并且远远站在山下拍摄，安全是安全了，但是画面的表现力完全大打折扣，这根本就不是我原先的电影了。

　　斯蒂勒和茂瑙见我坚决不同意，同时叹了口气，仿佛他们早就预料到这个提议会被我否决。

　　“老板，那就只剩下一个办法了。”茂瑙看着我，脸上没有任何表情。

　　“什么办法？”我问道。

　　斯蒂勒接道：“使用替身演员。”

　　斯蒂勒说的这个做法，在好莱坞太常见了，别说那些明星大腕，就是一些稍微知名的演员在拍摄比较危险的戏的时候，都会让自己的替身上去。

　　如果这场戏我用替身的话，绝对没有任何人谴责我，但是我不可能这样做。

　　“你的这个办法，也不行。”我白了斯蒂勒一眼。

　　“为什么不行！？”斯蒂勒叫道。

　　“因为这不是咱们梦工厂的传统！”我也吼了起来。

　　“咱们梦工厂拍了这么多的电影，除了拍《吸血鬼德古拉》的时候杰克在我生病时不经我的同意做了一回我的替身之外，有谁拍戏用过替身！？”

　　我的话，让斯蒂勒和茂瑙都低下了头。

　　“我上去有危险，那替身上去就没有危险了！？”我一屁股坐在了椅子上，气呼呼地说道：“这部电影，你们就把它当成一次对我的考验吧。我想让你们知道的是，这次考验是早就注定的事情，所以我敢肯定不会出现意外。而且，如果用替身的话，那是对上帝的亵渎，这种事情我是绝对不会做的。就这么说好了。明天开拍。”

　　“明天开拍！？老板，你身上的伤还没愈合呢！”斯蒂勒把头摇得如同拨浪鼓一般。

　　我苦笑了一下道：“休养了这么多天，能保证我死不掉就行了，等到愈合那不知道是几个月之后了，再说身上有点上，演起来才自然。”

　　斯蒂勒和茂瑙面面相觑，点了点头出去了。

　　霍尔金娜在旁边狠狠地剜了我一眼，气呼呼地说道：“你呀，就是个电影狂！”

　　第二天一早，我就醒了。不过不是自己睡醒的，而是被外面的声音吵醒的。

　　我从床上爬起来，刚费尽力气穿上衣服，房间的门就被粗暴地踹开了。

　　“狗娘养的，都不想好了！竟然敢踹我的门！难倒就不知道用手……”我一边骂一边站起来走了过去，但是还没骂完，就呆住了。

　　因为我看到了一张极为熟悉的脸。

　　“海蒂？！你怎么来了！？”看到她，我吐了吐舌头。

　　看来我是睡昏头了，在好莱坞在美国，敢踹我的门进来的人估计也只有海蒂一个人。

　　“不仅我，其他人都来了！”海蒂生气地给了我一个白眼，然后走过来拧亮了我房间里面的灯。

　　然后我看见嘉宝、莱尼和娜塔丽亚鱼贯而入。

　　“怎么都来了？”我笑了起来。

　　“你以为我们来旅游呀！”娜塔丽亚同样不给我好脸色，连平时脾气最好对我百依百顺的莱尼也是面色不善。

　　“各位小姐，你们这是？”我有点糊涂了。

　　海蒂一把撩开了我的衣服，我身上的那些撕裂的伤口顿时出现在众人的眼前。

　　“啊！”莱尼一下子捂住了嘴，刷地一下眼泪就流出来了。

　　嘉宝和娜塔丽亚也是眼眶发红，撩我衣服的海蒂手都抖了。

　　“好狠呀！”海蒂半天才从牙缝里挤出了一句话，然后坐在我对面的椅子上嚎啕大哭。

　　“让你拍部电影，又没有让你送命！你也不看看，好莱坞有谁拍电影向你这样不要命的！？”

　　“你要是有个好歹，梦工厂怎么办！？我们怎么办！？”

　　……

　　一阵声泪俱下的控诉，让我掩口无言，嘉宝和娜塔丽亚等人更是在旁边不悲悲切切，不由得让我暗暗叫苦。

　　“把斯蒂勒和茂瑙两个人叫进来！”海蒂抹了抹眼泪，转脸对霍尔金娜招了招手。

　　霍尔金娜出去没多久，就把斯蒂勒和茂瑙叫了进来。

　　两个家伙一进房间，就被海蒂狠狠地修理的一顿，惨叫不断。

　　“海蒂小姐，这也是没有办法的事情，各种防护措施都做了，而且老板坚决不用替身，所以……”斯蒂勒握住被拧得通红的耳朵，龇牙咧嘴。

　　我赶紧走过去，对海蒂一番好话，嘴皮子都磨破了，一顿糖衣炮弹砸过去，才把海蒂等人给哄住。

　　“莱尼，你们什么时候回去呀？我看等会我就叫人送你们回去吧。这里治安很不好，万一你们出个好歹，我怎么办？”我满脸堆笑地说道。

　　下面的戏就是耶稣受难被钉十字架的戏，也是整部电影比较血腥的戏，耶稣扛着十字架一路上就是挨揍，被钉上十字架更是惨不忍睹，这样的戏要是让海蒂她们看到，说不定会冲上去制止呢。还有，最后那场爆破的戏要是被她们知道了，恐怕要黄。

　　“想把我们支走，没那么容易！我告诉你，以后我们就要在这里呆下去了，直到电影拍完！”海蒂一句话让我彻底心凉。

　　“不错！我们就呆在这里了！”莱尼等人也掺合了进来，平时一帮勾心斗角的女人，这个时候倒是极其团结。

　　“都不走？”

　　“不走！”

　　“海蒂，你的公司不管理了！？莱尼，你不是要设计新的一款内衣吗，还有娜塔丽亚，你这么一呆，诺思罗普军火公司的欧洲市场怎么办？！”我的一连串发问，让海蒂等人微微一愣，但是这帮女人随后就摆出了一副满不在乎的样子。

　　我嘿嘿笑了一下，对斯蒂勒和茂瑙摆了摆手：“去，给我弄一张可以六个人睡的大床来！”

　　斯蒂勒顿时会意，拉着茂瑙就窜了出去。

　　“弄那么大的床干吗！？”莱尼傻不啦叽地问道。

　　“睡呀！你们不是要呆在这里的吗？！”我一阵坏笑。

　　“流氓！”几个女人异口同声地扑了过来。

　　一帮女人对我发完飚，然后我就开始享受了起来。捶腿的捶腿，按摩的按摩，削水果的削水果……我闭着眼睛，舒服得直哼哼。

　　“我要不是看他有伤，非把他耳朵给拧下来不可！”海蒂看着我摇头晃脑的样子，恶狠狠地说道。

　　“我也想拧。”娜塔丽亚嘴上发狠，手却不闲着，小心地捶着我的腿，生怕弄疼我。

　　“老板，床给你找到了，不过没有那么大的床，是两张大床拼的，另外剧组也准备好了，什么时候……”斯蒂勒进来的时候，一下子被眼前的奖项惊呆了。

　　“什么时候开拍？”斯蒂勒傻傻地看着被几个女人包围的我，吐了吐舌头。

　　“好了就开拍。”我站起身来，嘿嘿笑了一下。

　　上午十点钟，恩塞纳达镇的小广场前面，拍摄正式开始。

　　我床上了一层准备好了的保护膜，再经过化妆师的一番化妆，一个伤痕累累，全身几乎没有一块好肉浑身是血的耶稣出现在众人的面前。

　　整个恩塞纳达镇的居民都调动了起来，包括我从洛杉矶带过来的那一百多个犹太人。他们穿上麻袍，被布置在从小广场到山崖中间的一段长长的路上。

　　海蒂等人也跟在人群中，在莱尼的提议下，五个女人每人也都分到了一件麻袍，她们也要做群众演员，我答应了她们。

　　准备完毕之后，我对斯蒂勒点了点头。

　　“开拍！”斯蒂勒举着扩音器大声叫了起来。

　　中景镜头，身着华丽袍子的祭祀们骑着毛驴拿着权杖威风八面地从里面排着队出来，在然后是一队全副武装的罗马士兵，最后身上绑着铁链的耶稣被几个罗马士兵托了出来。

　　周围的犹太人都爆发出了铺天盖地的欢呼声。

　　罗马士兵用鞭子抽有棍子打，把耶稣推到了广场中央，在那里他们除掉他身上的锁链，把他推到一个沉重的十字架跟前。

　　那是一个近两人高的十字架，耶稣将被钉死在那上面。

　　他的旁边，是两个和他一道被钉死的强盗，由埃米的两个手下扮演。

　　耶稣亲吻十字架，然后踉踉跄跄地扛着它，脚步阑珊地走向山崖。

　　这场戏，没有其他的多于的内容，如果用一个字来概括，就是打。

　　从小广场开始，耶稣就被不停地殴打，棍子、鞭子、石头……所有的东西都往他身上招呼，他扛着那个巨大沉重的十字架，一次次摔倒，一次次被鞭子抽起来。

　　人们对待他，如同牲口一般。

　　所有的镜头，几乎都是慢一拍的慢动作镜头。

　　耶稣扛着十字架，在殴打中前行，几乎没走几步就摔倒。玛丽亚、马太以及那个侍奉玛丽亚的妓女出现，他们夹在人群里，跟随着耶稣。

　　玛丽亚叫马太想办法带她靠近耶稣。马太带着玛丽亚抄进路，那是一个大门的侧面的门洞。

　　玛丽亚和马太站在门洞的里，看着耶稣从旁边经过。耶稣在门洞口摔倒，玛丽亚扑上去抱住耶稣痛苦。

　　那是他们最后一次接触。

　　之后，耶稣继续被驱赶着前行，一路上，妇人们跪在借道了两旁哭泣，有人给耶稣送水，则被罗马士兵粗野推开。

　　到了一半的路程时，耶稣再也没有力气扛起那沉重的十字架，他摔倒在地上，奄奄一息，即便是罗马士兵死命抽他他也爬不起来。

　　一个罗马军官制止了他的手下，然后从旁边的人群中扯出一个犹太人让他和耶稣一起扛十字架，帮助他把十字架扛到山崖上去。

　　这个犹太人，开始断然拒绝帮助耶稣，后来在罗马士兵的威逼之下，才和他一起扛起十字架。

　　两个人一路前行，耶稣频频被殴打，到了最后连这个犹太人都看不下去，他以不帮助耶稣扛十字架为威胁要求罗马士兵不要在殴打耶稣。

　　罗马士兵答应了他的要求，然后他们历尽艰辛把十字架扛到了山崖之上。

　　这个犹太人，由尤里扮演，他的表演，让我极为赞叹。

　　这样的一场戏，拍摄了近两个星期，两个星期中间，我几乎身上就几乎没有断过伤，老伤不好，新伤又至，等到把这场戏拍完的时候，看着面前的那个山崖，我重重地出了一口气。

　　这一口气，仿佛解脱一般。

　　接下来，就是最难拍也是最重要的一场戏。

　　我能不能经受住这场考验呢？


第455章 好事连连

　　耶稣被钉上十字架的戏，在整部电影中有二十分钟的时间，这场戏，是整部电影的高潮，也是结尾。

　　对于这一场戏，剧组里的人的心情是一样的，既兴奋又紧张，而且还有一丝的担心。

　　谁都这场戏十分的难拍，而且非常危险。

　　剧组在上面紧张布置完毕之后，不相关的人全部清场到了下面，莱尼、海蒂等人也都被我派人送下了山崖。

　　“演员就位，摄影机就位，准备拍摄！”斯蒂勒紧张地在场地上穿梭，脸色凝重。

　　“开拍！”在确定所有准备都稳妥之后，斯蒂勒宣布拍摄正式开始。

　　耶稣扑到在地，经过了长时间的折磨和殴打，他已经连站立起来的力气都丧失了。

　　和他一起被钉十字架的两个强盗也被带到了山崖之上，已经直到在劫难逃的他们如同丧家之犬一般哭泣。

　　罗马士兵打了耶稣一顿，然后把那个巨大的十字架放在地上，将耶稣托在了上面。

　　接着他们拿起铁钉和锤子，开始钉他的手。

　　铁钉钉穿手掌这个特写镜头，开始让我和斯蒂勒他们都挺为难，因为这个镜头决定不可能靠加一层保护膜就能完成的，观众必须清楚地看到铁钉是一下下地钉进耶稣的手掌里。

　　我们商量了很多办法，但是几乎所有的办法都被否决。最后斯蒂勒提出了一个办法，那就是让到剧组做一个人工手臂。

　　开始我和茂瑙都有疑问，认为这个人工手臂做出来不像，但是最后当到剧组把做出来的人工手臂拿到我们跟前的时候，我和茂瑙都惊呆了。那哪里是像人工做出来的手臂，简直就好像是从一个人的身上刚刚斩下来的一样。

　　手臂里面做了足量的人造血管，内部充满了血，一旦钉子钉在里面，绝对血水四溅，十分的真实。

　　钉右手的时候，是特写镜头，拍摄的十分顺利。

　　电影中，耶稣的左手并没有足够长，够不到十字架上设有的空洞，罗马士兵就粗暴地使劲撕扯耶稣的手，把他的手臂扯脱臼，然后把他的右手钉在了十字架上。

　　然后是双脚。最后他们把他反转过来，将铁钉的背面的钉尖砸平，他们还在十字架上面安放了一个牌子，上面写着“这是犹太人的王耶稣”，然后把耶稣立了起来。

　　两个强盗也被立在他的两旁，祭司和士兵在耶稣的下面讥笑他，说他既然宣称自己是上帝的儿子，为什么上帝不救他，为什么他自己不能从十字架上走下来。

　　耶稣向天祈祷，让上帝赦免这些人的罪。

　　两个强盗中一个为耶稣叫屈，耶稣告诉他他将同自己一起奔赴天国，另外一个强盗讥笑耶稣，被飞来的乌鸦啄瞎了眼。

　　玛丽亚和马太等人悲伤欲绝，他们只能眼睁睁地看着耶稣，看着他被钉在十字架上。

　　一段时间之后，天空越来越阴暗，雷声阵阵。

　　对着天空祈祷之后，耶稣死在了十字架上。

　　然后大地震动，山崖崩裂。

　　拍到耶稣死掉时的戏，已经是两天之后了。

　　那一天，恰好是阴天，天空中阴云密布，轰隆隆的响着雷声，和电影中的天气极为想像。

　　原本长着草木的山崖，被剧组用造雪机铺上了一层白色的寒霜。

　　耶稣在死的瞬间，一滴眼泪从高空坠落砸在地上，它落地的瞬间天崩地裂，大地摇晃。

　　拍摄这个镜头，非常之难。首先就是那滴从高空坠落的眼泪怎么拍？

　　虽然我们有双翼飞机，但是不可能从空中抛下一个水底然后开着直升机跟着拍摄，一来这在条件根本上不可能，二来飞机那么摇晃，不可能拍出来电影里要求出来的那种平稳的慢动作的感觉。

　　唯一能确定的是，这个镜头上一定要有的，而且必须这样拍，不能改变。

　　整个剧组都被这个镜头难住了，大家想出了各种各样的办法，但是最后证明都没有用。

　　这个镜头如果在后世，电影特技两分钟就能做出来，但是现在要是完成起来，简直比登天还难。

　　“老板，有一点是肯定的，那就是摄影机必须在高空中，而且要从高空中和那个水滴保持同一速度坠落。”斯蒂勒总结道。

　　“你说的这个我们都知道，可是现在的问题是，凭借目前的条件，根本不可能，首先，这个镜头要求平稳，但是飞机是要移动的，这个问题怎么解决？”茂瑙立马摇了摇头。

　　“飞机在拍这个镜头上是用不到的了，唯一的办法看来只能搭建高架了。”我皱着眉头说道。

　　“高架！？这个高价得多高呀！”斯蒂勒有点晕了。

　　“比山梁高处三十多米估计就可以了。”我笑道。

　　斯蒂勒和茂瑙顿时做仆倒状。

　　“行，这样的高架我们能搭建起来，但是这个水滴怎么搞！？普通的一滴水很难能老老实实地给你拍摄。”斯蒂勒再次提出疑问。

　　这回茂瑙倒是一副胸有成竹的样子：“老板，这个问题我有办法，我看这个水滴咱们可以做一个假水滴。”

　　“仔细说说。”茂瑙的这个想法，和我完全想到了一块。

　　茂瑙见我对他的提议很感兴趣，笑了起来，道：“我想把这个镜头分解为两个镜头，一个是主体镜头，就是水滴从高空中落下的镜头，一个镜头则是特写镜头，就是水滴低落在地上的镜头。这样做，不会破坏这个镜头原本的意义，而且会给我们的拍摄带来极大的便利。”

　　茂瑙舔了舔嘴唇，比划道：“拍摄主体镜头的时候，我们可以使用一个特制的假水滴，这个水滴可以用水晶或者是其他的特殊材质制成，总之在外观上和普通的水滴没有什么两样，拍摄特写镜头的时候，我们使用真水滴，这个很容易就完成了。”

　　“这个办法好。可行。”我使劲地拍了拍大腿。

　　旁边的斯蒂勒咧嘴道：“可是这个主体镜头怎么拍，摄影机必须和水滴保持同一个速度呀？”

　　茂瑙愣了一下道：“从物理学上来说，一般两个物体从同一高度落下，都会同时落地的，这个道理学过物理的人都知道，所以我们只需要把这个特制的水滴和摄影机拴在一起，然后一起把它们从高架上抛下去就可以了。”

　　茂瑙的话，让我和斯蒂勒都一愣。

　　从理论上说，这个完全可行，但是我们都知道，理论往往只是在书本上、口头上说说的事情，真的要实打实地做，恐怕就不一定这么简单了。

　　搭一个高台，最少需要好几天的时间，然后要反复实验找到最佳方案，这么一捣鼓，估计至少要一个多星期。

　　为了一个在电影中只有几秒钟的镜头，全剧组忙活一个星期，值不值？

　　我甚至对自己的这个想法有些动摇了。

　　但是后来，我还是觉得，值！

　　越是有难度，就越是应该挺身而上，这才是梦工厂的一贯原则。

　　于是一个多星期之后，高台搭了上来，斯蒂勒和斯登堡爬上了颤巍巍的高台做了不知道多少次实验，摄影机摔坏了十好几台，最后终于成功了。

　　这个镜头一成功，整个剧组乃至整个恩塞纳达镇欢声雷动，人们载歌载舞，热闹非常。

　　然后那座高台被迅速拆除，天崩地裂的那个整部电影中最难拍的镜头摆在了剧组的面前。

　　虽然之前经过了反复了论证和计算，爆破组把误差缩小在50厘米之内，但是谁都不敢保证到时候没有意外发生。而且最要命的是，这个山崖只有一个，而且是独一无二的一个，之前的耶稣钉十字架的戏都在这上面拍摄，如果这个镜头不成功的话，绝对找不到第二个山崖来代替，后果无疑将是灾难性的。

　　最让我们无可奈何的是，不像水滴的那个镜头可以反反复复实验，这个镜头只有一次机会，成功就成功，失败就失败了。

　　所以在拍摄这个镜头之前，我叫停了剧组的一切工作，给所有人放了三天的大假。

　　在这三天的时间里，所有人都在做同一件事情，那就是祈祷。

　　我们已经尽了最大的努力，剩下来的，就要看上帝的安排了。

　　这三天，剧组里每一个人都变得很安静，小镇原先的熙熙攘攘荡然无存，宁谧一片。

　　三天中，除了祈祷，也有消息从好莱坞传来。

　　首先传来的消息是梦工厂的。这个消息，让长久悬在我心头的一块石头落了地。

　　大卫·格里菲斯的《凯撒大帝》经过了七八个月的辛苦拍摄，终于正式杀青开始剪辑。

　　这部电影，从开拍的第一天起就成为了我的一块心病。

　　不是我担心格里菲斯拍不好，而是我担心格里菲斯的拍片方式。这家伙是个追求完美的人，他的每一部电影都是这样。《凯撒大帝》从一开始拍摄就不断地增加成本，从开始的400万都后来的600万再到最后的800万，档期更是从开始计划的两三个月，一直拖到了现在，为了拍好这部电影，格里菲斯甚至连第一届哈维奖都甘心错过，他憋着一股劲想拍一部好电影，可让我和莱默尔都提心吊胆的。

　　对于这部电影，这部大投资的历史巨片，好莱坞电影界以及广大的观众都异常关注。

　　首先是因为这个电影的投资背景，名义上是环球公司投资梦工厂出人，但是后来所有人都看到，这部电影无疑是两个公司密切合作的产物，这种合作，早已经突破了正常两个电影公司一起合作的程度。虽然知道环球公司已经是梦工厂一个子公司的消息的人在好莱坞没有几个，但是通过这部电影，很多人已经觉察到，环球公司和梦工厂的关系极其不一般，对于这样的一部电影，自然也就蒙上了一层耐人寻味的光环。

　　当然，让好莱坞电影人和广大观众最为关注的，还是这部电影的导演格里菲斯。作为星光大道前十位编号的星星的拥有者，大卫·格里菲斯的名字，一直就是好莱坞电影的一面旗帜。

　　虽然因为多年前的那部《党同伐异》的失败，格里菲斯一蹶不振，但是随着这一两年内梦工厂的崛起，这位电影大师突然散发出迷人的光芒。一直担任我的副导演的他，用他那卓越的成绩向世人展示他这位电影大师还没有老，还可以拍出高水平的电影。而这部《凯撒大帝》，作为他这么多年以来第一部单独指导的电影，而且是如此大投资大制作的电影，对于格里菲斯本人以及那些喜欢他的观众来说，意义重大，这将是他东山再起的标志，也是他王者回归的号角！

　　因此，《凯撒大帝》的杀青，让好莱坞沸腾一篇。

　　很多报纸称《凯撒大帝》是格里菲斯本人电影事业的重新开始，同时这部电影也打响了1927年年中好莱坞电影大战的第一枪。因此，它的杀青，意义重大。

　　从好莱坞传来的第二个消息，依然是梦工厂的，不过这个消息不是关于具体的电影作品的，而是从技术部传来的。

　　经过了长时间的研究，在贝尔德领带之下的技术部，成功地攻克了“片上发声”的技术难关，并且申请了技术专利。

　　这个消息，让我欣喜若狂。

　　这项技术从一开始我就十分的重视，一是因为这项技术本身对于电影的发展将产生巨大的现实意义，它的诞生，将开启电影史的一个新纪元。

　　现在好莱坞使用的全部都是腊盘发声，这种有声电影的方式，本身存在了许多的缺陷，不如记录下来的声音质量不高，因为腊盘和影片分开使用，所以在放映的时候经常会出现声画不对位的现象，还有腊盘的容量不大，往往拍摄一部电影需要的腊盘数量巨大，对于拍摄者来说，腊盘发声的一个最大的缺点就是采录声音的设备异常笨重，对于拍摄工作非常不便。但是片上发生就能很好地解决这个问题，声音是和画面一起记录在胶片上的，那就意味着在腊盘发声中出现的诸如放映时候声画不对位等现象便不存在了，而且在拍摄时，也极为方便，这就大大地对电影产生了推动作用。

　　当然，除了对于电影的发展有着重要的意义之外，片上发声也绝对会给梦工厂带来巨大的经济利润，拥有了这项发明的专利权，那么梦工厂就多了一个摇钱树。

　　片上发声技术的成功，在好莱坞引起了剧烈的反响。

　　《洛杉矶时报》称：“这项技术的成功，把有声电影的成果提高了一个档次，极大地改进了有声电影使它变得更加完美！因此，在这个意义上说，片上发声技术的研制成功，将开启好莱坞电影乃至世界电影的一个崭新的时代，也将极大促进电影的制作和播放等相关环节。梦工厂又完成了足以永载史册的壮举！”

　　这个技术一研制成功，山立格的三厂就接到了大量的订单，人们对于这种新技术的尝试，几乎已经有点迫不及待了。

　　这项技术，算是再一次巩固了梦工厂在好莱坞电影技术研究届的霸主地位。

　　从好莱坞传来的第三个消息。来自马尔斯科洛夫的米高梅。

　　经过了几个月的紧张拍摄，西席·地密尔导演的恶《万王之王》在5月5号正式宣布杀青，马尔斯科洛夫宣称米高梅将尽快剪辑，以求让这部电影和广大观众见面。

　　这个消息，让全美的观众再一次把目光聚集到今年最富争议的两部宗教电影之上来，使得他们满心期待。

　　可以说米高梅的这部《万王之王》虽然现在在名声上比不上《耶稣受难记》，但是它对于观众的影响力却是不可小觑。

　　它的完成，掀起了全美观众的观影高潮，也昭示着那场所有人异常关注的王者对决即将到来。

　　《洛杉矶论坛报》甚至为这件事情专门写了一篇评论，题目就叫《大战再即，王者对决》，这篇评论说：“到目前为止，我们可以肯定地说，今年上半年我们最关心的两部电影，一部是梦工厂的《耶稣受难记》，一部就是米高梅电影公司的《万王之王》了。这两个电影，无疑代表着好莱坞最高的电影水平，老牌霸主米高梅对阵新兴王者梦工厂，好莱坞老一辈电影大师西席·地密尔对阵好莱坞电影之父安德烈·柯里昂，另外基督对阵耶稣，所有的因素都表明，这将是一场王者对战！如今《万王之王》已经杀青，那么《耶稣受难记》什么时候才能凛然归来！？”

　　《万王之王》杀青之后，米高梅的马尔斯科洛夫也没有闲着，这家伙指挥着米高梅庞大的宣传机构展开了规模宏大的舆论宣传，他们不但利用了洛杉矶市全部的报纸、杂志和广播，马尔斯科洛夫更是亲自带领着手下的一帮干将和这部电影的主演、导演和相关的制作人员走上洛杉矶的街头和观众见面。

　　这种行为收到了观众的欢迎。马尔斯科洛夫等人还在大街之上散发《万王之王》的海报，甚至还租用了一个架飞机在洛杉矶市的上空盘旋，把海报和传单像雪片一样撒下来，可谓做足了本钱。

　　但是马尔斯科洛夫这家伙也不知道是怎么回事，脑袋发热，在一件事情的处理上失误了。

　　这家伙也许想利用一下教会的影响力，竟然在一次宣传集会上邀请了尤特乌斯·克雷，马尔斯科洛夫对尤特乌斯·克雷极为讨好，但是却惹恼了其他很多对尤特乌斯·克雷十分厌烦的人，结果这个宣传集会上面热闹异常，围绕着尤特乌斯·克雷，现场立刻分为了两部分，这两部分人相互纠缠、争论甚至谩骂，完全不管这只是一部电影的集会，结果让马尔斯科洛夫的计划全盘落空，这部电影更是因为这个收到了很多人的抵制。

　　尤特乌斯·克雷现在已经成为一个极为敏感的所在，马尔斯科洛夫这次失误可谓是让原本就处于下风的《万王之王》雪上加霜。

　　不过米高梅《万王之王》杀青的消息，让好莱坞以及美国观众吵吵闹闹，却给我们剧组带来的巨大的压力。

　　别的不说，在档期上，我们一定不能落后给米高梅。


第456章 《耶稣受难记》杀青

　　5月6号。在《万王之王》杀青的第二天，《耶稣受难记》最难拍最危险的一场戏，开拍了。

　　耶稣被钉在十字架上，对着天空祈祷，然后死掉。

　　一滴眼泪落下来之后，山崩地裂。

　　这场戏从上午八九点的时候开始准备，一直到下午三点多才开始拍摄。

　　我被钉在高高的十字架上，看着下面陡峭的山崖，心里直打鼓。谁也无法预料等会那些炸药一引爆之后会出现什么样的情况。

　　斯蒂勒和茂瑙研究很多安全措施，他们在我的手上用绳子打了个活扣，一旦出现危险我只要拉一下绳子就能下来，而且在十字架的周围，都用海绵做成了石头的样子，这样即便是落下来，也可以缓冲一下，不至于撞个脑浆崩裂。

　　尽管是这样，所有人还是把心提到了嗓子眼。

　　布置完毕之后，所有不相干的人都被清出了山崖，斯蒂勒站在十字架底下哭丧着脸多我说道：“老板，我下去引炸药去了？”

　　“去吧。”我嘴上回答的很干脆，心里直晃悠。

　　斯蒂勒亲自带领着爆破组走了下去，过了不久，那架双翼飞机出现在山崖的上空，周围的各个角落，十几架摄影机已经准备就绪。

　　“飕！”一发信号弹被打到了半空之上。

　　然后我听到了甘斯从扩音喇叭里面传出来的一声大喝：“开拍！”

　　轰！轰轰轰！

　　一阵震耳欲聋的声音，立刻从山下传了上来，然后地面剧烈抖动，无数的大小不同的石头飞了上来。

　　轰！山崖上面随之倾斜了起来，两道至少有两米宽的裂缝出现在我的面前。

　　原本立在山崖上的十字架失去了支撑，立刻向那裂缝里滑了进去。

　　碎石不断地砸下来，那个巨大的裂缝里面黑乎乎的，往外冒着呛人的烟尘，而且最要命的是，裂缝两边的山壁有向中间崩塌的趋势，我如果掉了进去，肯定会被山壁活活挤死。

　　这个时候我想拉手里的绳子逃出来，但是已经来不及了，沉重的十字架滑向山壁十分的迅疾，根本不容许我从上面逃出来。

　　看着自己的身体滑向那裂缝的深处，我顿时心凉一片。

　　完了！这下是彻底完了！

　　我闭上眼睛，等待两旁的山壁倒下来。

　　就在我失望的时候，向下滑的十字架突然停了下来。

　　怎么回事！？我赶紧睁开眼睛，这才发现原来十字架的横壁足够长，卡在了缝隙里。

　　“感谢上帝！”我大叫一声，笑了起来。

　　有救了，这下有救了。

　　我松了一口气，卡在那里等人过来救我。

　　就在我暗自庆幸的时候，突然左边的山壁一个抖动，发出一声痛苦的呻吟倒了下去。

　　就在那块山壁倒下去的时刻，看着眼前的情景，我差点晕倒。

　　原本巨大的山崖，底下已经被彻底掏空，半个山体都被炸去，只留下仅存的一部分还悬在空中，当左边的这块山壁掉下去之后，出现在我面前的，是一个陡峭的悬崖。

　　吱嘎嘎！原本被卡住的十字架，失去了一边的依靠，顿时朝悬崖下倒了下去。

　　我不会这么命苦吧！？我摇了摇头两眼一翻脑袋嗡的一声就大了起来。

　　那么高的悬崖，下面有都是石头凸起的山坡，这要是摔下去，肯定会被摔个粉身碎骨不可。

　　“别了，我的梦工厂，别了，好莱坞，别了莱尼，别了嘉宝……”我嘀咕着，再次闭上眼睛。

　　闭上了一会，我估摸着快要摔倒地上的时候，却始终没有等到那种粉身碎骨的感觉。

　　“老板！”

　　“安德烈！”

　　……

　　耳边传来了一阵阵的惊呼，有斯蒂勒的，也有莱尼的，都是一声声的惊叫。

　　“难倒我没死！？”我睁开了眼睛。

　　“噗！”我差点没把胃里的东西全部吐出来，悬崖的半空中，长着两棵胳膊粗细的树，我身上的十字架，就卡在两棵树的中间，斯蒂勒、莱尼等人就站在下面焦急地往上看，从树到山崖底下，至少有二十米高，这要是掉下去，根本活不成。

　　“娘的，这还不如摔死好呢。”看着下面凸起的石堆，我直眼晕。

　　虽然我知道自己以前没有恐高症，但是现在看来，这样的情形下，即便是没有恐高症的人，也会全麻痹无力。

　　“老板，你不要乱动！千万不能乱动！等我们上去救你！”斯蒂勒吼得嗓子都快哑了，然后带着一帮人一溜烟地往上面的山崖跑去。

　　我倒是想动，可现在身体全酥了，哪有一丝力气。

　　“安德烈！你可千万不能动呀！”海蒂在下面叫得撕心裂肺，旁边的四个女人个个哭得梨花带雨。

　　我转脸看了一下两边的那两颗树，发现其中的一棵已经裂开了口子。

　　吊着我的这个十字架又粗又重，在加上我的体重，这两棵树断掉那是迟早的事情。

　　“斯蒂勒，你个狗娘养的赶紧快点，再晚一会我就掉下去了。”我在上面骂骂咧咧道。

　　无论是山崖下还是山崖上，所有人的心都揪了起来。

　　斯蒂勒带着人往山崖上面跑，茂瑙则带着人把剧组里面的柔软的东西都扑到山崖下面，很多恩塞纳达镇的人跑到剧组的道具堆里把被子、防滑垫之类的东西都抱了出来铺在了山崖之下。

　　看着下面的那层厚厚的保护层，我的心松了一口气，有了这东西，估计掉下去也不能摔死。

　　不死就好。不死就好。

　　仅仅几分钟之后，斯蒂勒带着十几个人跑到了山崖之上，上面还有些落石，危险依然存在，不过这帮家伙也管不了那么多了。

　　斯蒂勒这小子头脑倒是挺麻利，弄来了两段长绳，在绳子顶端打了两个活扣，想把绳子放下去，用两个活扣扣住是十字架的两个横壁，然后就可以把我拽上去。

　　主意虽然好，但是这却是个非常不简单的技术活。

　　别的不说，想要用那两个活扣扣住横壁的两端，就需要一定的时间。

　　山崖上有风，从山崖上到我这里，至少也有近二十米的距离，想用绳子套住横壁，绝对是个困难的事情。

　　斯蒂勒捣鼓了好几分钟也没有成功，我也慢慢失望了起来。

　　吱嘎嘎，那个已经裂开的树，发出了极为难听的声音。

　　“斯蒂勒，树要断了！”连山崖下的莱尼都看到了那颗树马上就要断掉。

　　“我看到了！我在努力呢！”斯蒂勒一边吼一边再次尝试，就在他的绳套马上就要套住横壁的时候，我听见从头顶上传来的呜的一声响。

　　抬头看去，一个黑影朝我这边砸了过来。

　　那是一块落石，不知道上面是谁踩到了。

　　“狗娘养的，就不能小心点！老板这下被你害苦了！”斯蒂勒立马在上面对其中的一个人破口大骂。

　　那快石头不大，但是至少也要有十几斤，这要是砸到我的脑袋上来，非砸个千朵万朵桃花开不可。

　　我目不转睛地看着那颗石头飞下来，想瞅准机会躲过去，当它离我还有几米高的时候，我出了一口长气，看来是砸不到我脑袋了，它偏我至少有一米远呢。

　　等等！我脑袋里顿时紧了一下。

　　一米远！？

　　不会吧！？

　　我呆呆地看了一下自己旁边的那颗已经裂开了的树，它和我的距离，不就是一米远吗。

　　啪！

　　那块石头准确无比地砸到了树上。我眼睁睁地看着那棵树一点一点地歪了下去。

　　不会这么倒霉吧！？

　　我发出了一声悲呼，然后举头向天。

　　十字架的横壁随着那颗树的一点点的歪掉，慢慢地向下滑，我的身体也逐渐倾斜了下去，也就是说，在以后的几秒钟的时间里，我将做自由落体运动飞下去。

　　“这是对你的一次历练。”在后都快要绝望的时候，我的耳边突然响起了大祭司曾经对我说的那句话。

　　然后，先前有过的那种暖洋洋的感觉突然充斥着我的全身。

　　不错！这是对我的历练！我不相信我就这么掉下去！

　　我的心，突然变得异常坚定起来，然后我露出了一丝笑容。

　　“父呀，我把我的灵魂交到你的手里了！”我昂头向天，大声地喊了起来。

　　这是句电影里的台词，是耶稣临死之前说的一句话，现在说出来，倒是很合适。

　　哗！在我喊完，山壁上的那颗树终于断裂，十字架刷的一声掉了下去。

　　我看着地面，它离我越来越近，但是在下落了一两米的距离之后，十字架突然停了下来。

　　“成功了！”山崖下发出了一阵欢呼声。

　　怎么回事？只有我不知道发生了什么，我转脸看了看，才发现十字架的两个横壁上，赫然套着两个绳索。

　　“老板，我可救了你一命，回去你可得给我加工资！”斯蒂勒在山崖之上哈哈大笑。

　　“回去就等着我怎么消停你吧！”我顿时骂了起来。

　　“老板，你再忍耐一下，我把你扯上来！”斯蒂勒指挥着一帮人就要把我往上面扯。

　　“斯蒂勒，你脑残呀，把老板往下面放！”茂瑙在下面气得都不知道说什么好了。

　　“说得是，说得是。”斯蒂勒在山崖上面发出了一阵傻笑，然后把我慢慢地放了下来。

　　当我被从十字架上放下来，两只脚沾到地面的时候，那种心情，根本无法用语言说得清楚。

　　“安德烈！”莱尼等人一下子拥了过来，五个女人抱着我，号啕大哭。

　　“哭什么么，这不是没死嘛，我说过了，这是对我的历练，不会有事的。”我拍着她们的背，哈哈大笑起来。

　　“其他的人怎么样？”我安慰好了莱尼等人，转脸对茂瑙说道。

　　茂瑙嘿嘿一笑，摇头道：“他们几个都没事，其中的一个也钉上十字架的受了点轻伤，蹭破了点皮。”

　　“那就好，那就好。”我点了点头，坐在了椅子上喝了一口茶。

　　事后我才知道，发生爆炸的那一刻，是多么的惊险。整个山崖几乎全部被毁去，方圆几里地全是被炸飞的石头，在爆炸的中心，我们几个人竟然能捡回来一条命，与其说是爆破组的工作人员技术过硬，还不如说是上帝保佑。

　　这一生爆炸，像是一个宣言，宣告《耶稣受难记》最困难的时刻已经过去。

　　但是，却不是结束。

　　因为后面还有两场大戏。

　　一场戏，是圣殿坍塌崩裂的戏，一场戏，是耶稣复活的戏。

　　这两场戏，在电影中加在一起时间也不过五分钟左右的时间，但是分量却是至关重要。

　　山崖爆破的戏之后，我把斯蒂勒和斯登堡全都叫了过来，让他们把剧组安排到恩塞纳达镇里面的那个布置好的圣殿里。

　　“老板，你不会现在想拍圣殿崩裂的戏吧？！”斯蒂勒看着一脸都是尘土的我，睁大了眼睛。

　　“是呀，怎么了？”我咂吧了一下嘴说道。

　　斯蒂勒瞠目结舌对我说道：“老板，你刚刚才从地狱里走一趟回来，就不能休息休息再拍摄下面一场戏？”

　　“一鼓作气吧。”我笑了笑。

　　在我的带领下，惊魂未定的剧组来到恩塞纳达镇的布置好了的圣殿里。

　　圣殿的戏，比起刚才的戏，要安全得多。

　　电影中，圣殿在耶稣死后，殿里的幔子从上倒下裂为两半，祭坛倒塌，地面分开，最后整个圣殿轰然倒掉。

　　这样的戏，基本上没有什么危险。

　　因为没有我的戏，所以这下我可以稍微休息一下，斯蒂勒则带着爆破组仔细地检查了一下装填好了的炸药。

　　这场戏对炸药装填的要求很高，首先，必须要让圣殿的内部在爆炸之后一分为二，其次，因为爆炸之后圣殿内部还有戏，所以绝对不能让圣殿倒塌，只有让所有戏演完之后才能第二次引爆。

　　对于梦工厂的爆破组，我还是很有信心的，这帮家伙的专业水平现在在好莱坞也是屈指可数。

　　扮演祭司的穆贝尼和强宁斯等人都进入了圣殿之中，我也跟着进去。

　　茂瑙和斯蒂勒开始不让我进去，说是太危险了，最后被我一顿臭骂住了口。

　　进了圣殿里，拍好了摄影机，我宣布开拍。

　　当爆破组的人点燃炸药的引线的时候，所有人的目光都盯着那个快速燃烧的导火索。

　　轰！

　　圣殿里一阵震动，地面准确无误地裂为两半，上面的祭坛化为灰飞，站在祭坛旁边的扮演祭司的强宁斯和穆贝尼则被炸得满脸都是尘土。

　　要是年轻演员，这样的情况之下，怕根本无法再接着演戏，但是强宁斯和穆贝尼却丝毫没有任何的呆滞，他们马上进入的状态，把祭司的那种绝望和后悔，表现得淋漓尽致。

　　“OK，成功！”我对镜头中的效果极为满意，对强宁斯和穆贝尼点头笑了起来。

　　“老板，过了的话咱们就撤吧，现在这圣殿已经变成危房了！”斯蒂勒抹着脸上的泥土叫道。

　　“撤！”我过段地挥手，带领着众人往外撤。

　　撤到外面的小广场，十几台摄影机早已经架好各自的位置，我冲斯蒂勒点了点头。

　　斯蒂勒亲自按动了按钮，一声巨响中，庞大的圣殿轰然倒塌。

　　“老板，怎么样？”斯蒂勒从尘埃中跑出来，一边咳嗽一边问道。

　　“准备拍摄最后一场戏吧。”我关掉摄影机，哈哈大笑。

　　5月8号，天气预报说恩塞纳达市会有个大晴天。从凌晨两点多，剧组就开始准备了。

　　恩塞纳达镇后面的山坡上，有一个墓地。墓地依山而建，墓葬的方式带有典型的恩塞纳达特有的传统风格。

　　都是靠山深挖一个墓室，然后将去世的人裹着麻布入葬，这种葬礼的方式很古老，和近两千年之前的耶路撒冷的葬礼极为相似。

　　剧组租用了镇子里一个老人的墓室，这个墓室是在他还活着的时候就修建了，准备他死后使用，所以自从挖好之后就一直封在那里。

　　我们打开了墓门，然后在里面布置起来，先用白色的麻布把一个充气人裹得严严实实，然后安放在石床之上，我则做好准备蹲在了石床的旁边。

　　墓室里面除了我，只有胖子和斯蒂勒，其他的人站在外面。

　　墓门的封口被封石盖上，里面一片黑暗。

　　只要早晨第一缕阳光出现，那么这场杀青戏就要开始。

　　在黑暗中等了近半个多小时，外面茂瑙敲了敲封石，然后示意可以开拍。

　　黑暗中胖子调和摄影机，斯蒂勒使劲敲了一下封石，示意拍摄开始。

　　一片漆黑里，一道绚烂的光线漏了下来，罩在了石床上，封石一点点地推开，光线的面积越来越大，躺在石床的用麻布包裹的人在阳光下一点点的瘪掉，镜头停滞住，然后复活的耶稣从石床旁边站起，走向了墓门。

　　镜头之中，只有他的背影，还有那璀璨的光芒。

　　“cut！通过！”随着斯蒂勒的一声高呼，墓地里顿时欢声一片。

　　这部历尽艰辛的《耶稣受难记》终于在晨曦中杀青了！


第457章 火车站门口的大集会

　　8号的这天晚上，恩塞纳达镇里灯火通明，长时间的辛苦拍摄，在这一天总算换回来了丰厚的回报。

　　在小镇的广场上，一个个桌子被摆了出来，镇子里的人都把自己家里的好东西全部拿了出来举办了一次巨大的晚宴。

　　剧组也把早就准备好的庆祝杀青的酒水糕点拿了出来，这一夜，众人载歌载舞，一夜无眠。

　　两个月以来，镇子里的人和剧组上下接下了深厚的友谊，现在电影杀青，虽然他们也替我们感到高兴，但是更多的人则在欢笑之余，略带忧伤。

　　从晚上八点多开始到第二天早上八点多，人们就在狂欢中度过，都最后，几乎所有人都醉了。

　　这段时间以来，电影带来的巨大压力一直让我不敢有半分的懈怠，现在电影杀青了，我也就彻底放松了起来，所以也喝得昏昏乎乎。

　　被斯蒂勒晃醒的时候，我正躺在广场旁边的一块空地上，灿烂的阳光照在我的脸上，空气中夹着一股泥土的芬芳。

　　“几点了？”我揉着脑袋站了起来，头疼欲裂。

　　斯蒂勒也是一夜没睡，看了看手表对我说道：“快到九点了。”

　　“车到了吗？”我咂吧了一下嘴，小声说道。

　　斯蒂勒点了点头。

　　“吩咐剧组收拾行装准备撤离。”我呲哄了一下鼻子。

　　整个恩塞纳达镇都在沉睡，但是梦工厂剧组的人则悄悄地开始收拾东西，所有人都不想竟然恩塞纳达人，因为大家都知道一旦把他们从睡梦中警醒，肯定会上演一场悲情的送行戏。

　　但是这个计划最后还是流产了。想一声不吭地从恩塞纳达离开，那是不可能的事情。

　　剧组立刻被恩塞纳达人包围住了。他们替剧组搬运行礼，很多人把鸡蛋之类的东西塞到我们的衣服里，恩塞纳达镇很穷，没有什么拿得出手的礼物，但是他们的一颗颗热情的心，让剧组里的人个个泣不成声。

　　我悄悄地叫斯蒂勒把一张十五万美元的支票塞给了镇里的几个管事的，虽然上次已经给了他们二十万美元，但是我还是觉得不够。

　　自从到恩塞纳达镇之后，我们整个剧组几乎就没有花什么钱，吃他们的喝他们的，他们的人来帮忙也不愿意要报酬，而且我们还把人家的镇政府给炸了，把人家后面的山崖给炸了，这些东西，远远是这些钱买不到的。

　　但是除了给他们支票，我还真的不知道能给他们什么。

　　镇里的人百般推辞，之后甘斯还是把支票塞给了他们。剧组里的东西被装上了汽车，车队缓缓前行，恩塞纳达人就跟着我们，一步步地走向恩塞纳达市的火车站。

　　一路上，他们扶老携幼，拉着我们的手邀请我们再来。我则答应他们，一旦电影首映，一定专门送一分拷贝到恩塞纳达镇里来。

　　上午十点半，恩塞纳达市的火车站。那辆红色的列车缓缓停靠在了月台上。梦工厂剧组的东西被迅速地搬运上去，但是剧组里的人却迟迟不愿上车。

　　到处都是恩塞纳达人和梦工厂人握着手依依惜别的画面。

　　“老板，如果这也能拍成一部电影的话，将是多么的真挚感人。”看着眼前的这些人，斯蒂勒语重心长地说了一句我们都深以为是的话。

　　十一点整，列车拉响了汽笛。

　　汽笛一声肝肠断。这句话用来形容剧组里每个人的心情最恰当不过。很多恩塞纳达人在月台上追逐着火车跑，而剧组里的人则从车窗伸出身体使劲地挥手，一边挥手一边大声抽泣。

　　列车驶离了恩塞纳达，这个“墨西哥的耶路撒冷”，看着窗外那一片片连绵起伏的山坡、在阳光下发出白光的缺少植被的戈壁还有那一片片的黑乎乎的树林，我站在窗户旁边发起愣来。

　　我不知道自己一生还会不会再来这个小镇，这个墨西哥的普通小镇，但是我知道，这个小镇会永远留在我的记忆里，因为在这里拍摄的这部电影，也因为这里人们的热情。

　　一路上大家的话很少，都坐在位子上做各自的事情，车厢里安静得只能听到车轮撞击铁轨是发出的声响。

　　夜里十点多，列车缓缓地停在洛杉矶火车站。

　　那个时候，我正在睡觉。但是列车停靠的时候，我却被外面的声音震醒了。

　　仿佛一阵阵海浪冲击海崖的声音，虽然听不清楚是什么但是你能知道这肯定是有人群在喊口号。

　　我一骨碌爬了起来，揉了揉蓬松的眼睛把斯蒂勒叫了过来。

　　“斯蒂勒，怎么回事？”我紧张地问道。

　　斯蒂勒和茂瑙也紧张了起来。照理说这个时候应该是城市里最安静的时候，人们早就应该躺在床上睡觉了，怎么会有人出来大声喊着口号呢。

　　“我也不知道，好像火车站的外面有很多人。老板，这些人不会是为了我们而来的吧？”斯蒂勒脸色铁青地回答道。

　　《耶稣受难记》早在开拍之前就成为了洛杉矶的焦点，不同的人对这部电影有不同的态度，但是尤特乌斯·克雷旗下的一帮人对这部电影是恨得牙根都痒痒，是不是他们听到了我们杀青归来的风声过来捣乱的呢？

　　“老板，这会不会是尤特乌斯·克雷的那帮人来找我们的麻烦？”茂瑙也和我想到了一块。

　　“怕不是。如果是的话，甘斯早就应该通知我们了。”斯蒂勒的话让我点了点头。

　　他说得没错，如果有任何的意外的话，甘斯肯定不会什么招呼都不跟我们打。

　　“老板，那我们怎么办？”茂瑙问道。

　　我沉吟了一下，道：“茂瑙，你带领着一批人，保护着胶片从火车站的后门出去，然后直接到杰克的快餐店里让他把你们安全地送回公司。记住，不管发生什么情况，一定要保护好咱们的胶片。这可是我们几个月来用汗水和鲜血换的。”

　　“老板，这个我懂，放心吧，就是他们把我的命拿去我也不会让他们碰胶片的。”茂瑙点了点头，然后带着詹姆斯、蒂姆、瓦伦特等人保护着胶片下车走向了火车站的后面。

　　“老板，那我们呢？”斯蒂勒看着我道。

　　我指了指火车站的正门，笑着说道：“我们当然从那里出去了，我倒要见识见识，到底是谁闹出这么大的动静。”

　　斯蒂勒嘿嘿一阵坏笑，冲剧组里面的人摆了摆手。

　　一帮人迅速搬运行礼下车，我带着一行人打头阵，刚出了月台，就看见甘斯、雅塞尔、迪斯尼、斯登堡、都纳尔等人站在不远处夹道欢迎呢。

　　“老大，你们可算是回来了。怎么瘦得这么厉害！？”甘斯冲过来一下子抱住了我。

　　“唉呦！”这家伙一下子碰到了我身上的伤，痛得我直咧嘴。

　　旁边的海蒂抬手就给甘斯一巴掌，道：“小心点，你老大现在全身都是伤！”

　　“全身都是伤！？老大，你不会真的这么拼命吧！？”甘斯眼睛瞪得老大。

　　我翻了他一眼道：“你以为我是骗你们的！你老大我连性命都差点搭进去了！”

　　甘斯和雅塞尔等人听了我这话，面面相觑。

　　“这外面怎么回事？”我努了努嘴。

　　甘斯耸了耸肩膀，呵呵一笑道：“你出去不就看到了嘛！”

　　这狗娘养的，还和我装神弄鬼。

　　“怎么没有看见茂瑙和詹姆斯他们？”斯登堡讪讪地挤过来笑道。

　　“还不是你们搞的什么鬼名堂，老板还以为尤特乌斯·克雷那家伙带人来堵我们的呢，让茂瑙带着胶片从火车站的后门走了。”斯蒂勒十分不爽地说道。

　　“堵你们！？他们敢！不是我夸口，就是美国国防部现在也不敢碰咱们的胶片盒！”甘斯顿时叫了起来。

　　“哪有这么夸张。人家可是主教。”我一边笑一边抬脚走向火车站的大门。

　　跟在我身后的甘斯、雅塞尔等人听了我这话，同时笑了起来。

　　“笑什么？”我转脸纳闷地问道。

　　甘斯吐了吐舌头，道：“老大，我刚才说的话你不信。等你出了这个门口就知道了。”

　　我摇了摇头，走向火车站的大门口。等我们一出来，剧组里所有人都呆掉了！

　　“老大，我没说错吧，现在别说是尤特乌斯·克雷，就是美国军队开着坦克来夺咱们的胶片，怕也会被掀到海里去！”甘斯哈哈大笑。

　　火车站正门口，是一片空旷的街区，现在这些空旷地带已经挤满了人群，到处都飘扬之旗帜，到处都是高举的手臂和激动的笑脸。

　　在大门口的正对面的一栋二十层的大楼上，一个巨大的海报几乎覆盖了这层的楼大部分楼宇，上面引着两行大字：“安德烈·柯里昂告诉我们，上帝至大，我们相信！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　……

　　所有人都在喊我的名字，用尽全力的叫，他们中间，很多人都是信徒，有基督教的，有新教的，有东正教的，也有传统教派的。

　　我不知道是什么力量把他们吸引到了这里来，如果有这种力量的话，我想除了电影，还是电影。

　　“老大，这些人在你回来之前的几天就已经在筹划欢迎仪式了，我也没有告诉你，想给你一个惊喜。”甘斯低低地笑道。

　　“老板，自从电影马上就要杀青的消息传过来，洛杉矶已经彻底沸腾了，每天梦工厂的门口的街区里就排着长长的队伍，洛杉矶的火车站也是。现在咱们的这部电影，已经成为了所有人最渴望看到的东西。”雅塞尔激动地说道。

　　我点了点头，道：“洛杉矶人这样的举动，难倒尤特乌斯·克雷这家伙没有反应？”

　　“他？有反应，当然有反应。他好几天前就开始叫嚣手下的那批人不让我们在洛杉矶落地，结果不还是被支持我们的民众打得落花流水，连门都不敢出。”斯登堡咧嘴笑道。

　　我带着剧组的人走出大门，迎接我们的，是洛杉矶所有媒体记者的照相机。

　　在欢迎人群中，我看见马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔、贝西·勒夫等“红龙大联盟”的人，我甚至还看到了雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒，他手下的五大天王，还有那个阿尔弗雷德·希区柯克。

　　更让我激动的是，在他们的旁边，我看到了穿着金色的圣袍，手持权杖的教宗所罗门五世。他的身边，跟着三个穿着黑袍的老头，那正是三位大祭司！


第458章 民沸如火

　　“教宗！你好！”我和所罗门五世是头一次见面，但是我们俩之间，已经像是一个老朋友了。

　　所罗门五世是个瘦削的老头，须发洁白，穿着金色的圣袍高戴教冠，有着无上的威严。

　　“柯里昂先生，你终于回来了，再不回来，我们这些老头可就要等出心脏病了。”所罗门五世握住我的手，竟然开起了玩笑。

　　“玛丽亚，你的戏演得还好吧？不会成为明星而接替我这个教宗的职位吧？”所罗门五世也没有忘记善意地开玛丽亚修女的玩笑，大家都笑了起来。

　　“大祭司！”我走到大祭司的跟前，和他来个热烈的拥抱。

　　大祭司笑得胡子都抖动了，从上倒下看着我，道：“孩子，这部电影让你受了不少苦吧？不过天崩地裂的时候你也不用怕，飞石砸来自有人拂去，树木折断，也自有人帮你落地。这个考验，你经受住了，也完成了，接下来，尽情享受你的荣光吧。”

　　大祭司的话，让我微微一愣，但是马上我就笑了起来。

　　他的话，一向都是这样的未知先觉，我也已经习惯了。

　　“安德烈，你这家伙也太不给我们面子了，我们加班加点就想把《万王之王》赶在你们这部电影之前公映免得和你们撞上，可你这家伙偏偏咬得这么紧！”马尔斯科洛夫握住我的手，无奈地叹了口气。

　　“我不回来，你会寂寞的。”我笑道。

　　“怎么样，这段时间有没有让我们的洛克菲勒先生吃苦头呀？”我扫了不远处的凯瑞·洛克菲勒小声对马尔斯科洛夫说道。

　　马尔斯科洛夫还没有开口，就让阿道夫·楚克接过去了。

　　“安德烈，如果人家不吃苦头的话，凭他们洛克菲勒家族的脾气会跑到这里来迎接你吗？”阿道夫·楚克脸上浮现了得意的笑容。

　　“放心吧，你不在的这几个月里，雷电华被我们制得都快要停产了。凯瑞·洛克菲勒一听说你要回来，就哭着喊着要过来。”莱默尔对我挤巴了一下眼睛。

　　“你们这帮人，得意忘形，人家现在只不过有点小困难，等人家把困难解决了，你们就等着哭吧。”我嘴上这么说，心里却比夏天吃冰西瓜还要爽。

　　我估计放慢脚步一个一个地和好莱坞电影人握手，最后才走到雷电华电影公司一般人的跟前。

　　和以往的嚣张跋扈相比，他们这次倒是老实了不少，也规矩了不少。

　　“柯里昂先生，欢迎你的归来呀！梦工厂这下恐怕又要一飞冲天了！祝贺祝贺！”凯瑞·洛克菲勒脸上堆满了谄媚的笑，他旁边的艾特肯、包曼、弗洛伊勒、凯赛尔以及卓别林也都点头哈腰起来。

　　这帮家伙，平时眼睛都长到头顶上去了，现在竟然如此老实，如果不是我亲眼见到，我还真的有点不相信。

　　“哪里哪里，洛克菲勒先生过奖了。雷电华才是一飞冲天呢，我在那边都听说希区柯克先生的《捉美记》让很多人都望眼欲穿，恐怕这个年中电影档期，是你们雷电华扬名立万的好时机呀，到时候还得对我们梦工厂多多手下留情才是。”我和凯瑞·洛克菲勒打起了马虎眼。

　　“柯里昂先生，我可不敢和你较量。我们能保本就不错了。”希区柯克挺着大肚子走到我的跟前，态度极其谦恭。

　　看着他那叽里咕噜在眼眶里转动的小眼睛，我微微一笑，道：“希区柯克先生是好莱坞不可多得的电影人才，这么说，太抬举我了。”

　　一帮人彼此冠冕堂皇地恭维了一番，总算是来到了格兰特的旁边。

　　“安德烈，你小子现在是越来越像上帝了，我怕再过几年自己要见你恐怕都得预约。”格兰特看着我摊了摊手。

　　“市长大人，我们这些拍电影的再怎么牛，也得老老实实向你们低头。”然后我低声对格兰特说道：“等会和你私聊。”

　　格兰特自然明白我要和他私聊什么，不由得点了点了头。

　　“安德烈，大家等你等了两个多小时了，你给大家说两句吧。”庞茂亲自把我带上了一个临时搭建起来的台子上。

　　握着话筒，看着台下的人群，我突然觉得自己有好多话要说。

　　台下的人见我走到话筒前，顿时集体鼓掌。

　　这掌声，在深夜里响起，如同一场呼啸的风暴。

　　人群中的影迷，尤其是那些黑人以及传统教派的信徒们，高举着手中的标语又蹦又跳，高声喊着口号，整个广场完全时空。

　　这样的骚动持续了十几分钟才渐渐平息，人们安静下来，齐齐注视着我，满脸的期待。

　　我握着话筒，笑了笑。

　　“女士们先生们，我亲爱的黑人兄弟们，梦工厂的忠实影迷们，还有传统教派、基督教、新教等等教派的信徒们，今天晚上，你们的到来，让我感到无比的骄傲和自豪，也让我感到无比的坚定和自信。虽然我没有想到这部电影会受到你们如此的欢迎，但是我知道因为有你们在，我可以摸着良心把这样的一部电影拍出来！”

　　“支持柯里昂先生！”

　　“支持梦工厂！”

　　“支持《耶稣受难记》！”

　　……

　　广场上爆发出来了阵阵高喊声。

　　《耶稣受难记》在开拍以来遭受到的各方面的压力，尤其是教廷给予的压力，这些拥护我的观众感受得最为强烈。为了这部电影能够顺利拍成，为了这部电影能够最终顺利和他们见面，这些人这么多天来几乎每天都在组织和教廷势力做斗争，今一上来就听到我对他们的感激，听到我如此称赞他们，他们怎么可能不高喊出来呢。

　　“当去年我还在构思《耶稣受难记》的时候，我就知道这部电影会受到诸多的劫难，而且我还知道，这部电影有可能是我所有电影中受到劫难最多的一部，后来发生的一切，证明了我当初的推测是完全正确的！”

　　“几个月来，你们看到了有人企图要让这部电影胎死腹中，有人企图要让这部电影彻底和银幕无缘！你看到了他们是怎么诋毁这部电影，你们也看到了他们称我为异端，并且断言我将来会忍受地狱烈火的吞噬和烤烧！”

　　“我要什么呢？！我要说的是，为了这部电影，为了让你们看到真相，为了让你们真真实实地自己睁开眼睛重新审视这个世界而不是别人告诉你们这个世界是什么样子！我觉得，即便我真的死后会在地狱的烈火中化为灰飞，我也无怨无愧！因为，你们，是我心目中最重要的人！”

　　“让教廷见鬼去！”

　　“好莱坞是美国人的好莱坞！好莱坞电影是美国人的电影！”

　　“让那些教廷的走狗滚回罗马去！”

　　“如果下地狱，我们陪着你！”

　　……

　　广场沸腾了，很多人抹着眼泪，吼得声嘶力竭。

　　“我的兄弟姐妹们，当那些诋毁这部电影的人四处扇风点火的时候，当那些试图组织这部电影公映的人四处纠集起来对我们围追堵截的时候，我告诉你们我们这个剧组在干什么！我们在墨西哥的一个小镇里辛辛苦苦地拍摄！我们在拍摄的时候忍受着平常人不能忍受的痛苦，如同当年耶稣受刑一样遭受鞭笞和棍击！我们把自己绑在高高的十字架上然后在脚底下点燃炸药！我从几十米的山崖上掉下来几乎命丧当场！”

　　“我的兄弟姐们，当面对那些反对者的时候，我不会说什么为自己辩解为这部电影辩解的话，我只会让他们看看我身上的这些伤！我只会告诉他，为了恢复父的荣光，为了让你们了解事实的真相，为了让你们能不被遮着眼睛打量这个世界，就算是把我钉上十字架我也心甘情愿！因为我知道，你们的支持会让我重新复活！我知道，你们的笑脸，能让我即便是死后，也能自豪地安坐在至高至大的父的身旁！我们的兄弟姐妹们，电影万岁，自由万岁，真理万岁！”

　　当我撕开自己的衣服，露出身上的一块块根本还没有愈合的伤口以及一片片淤青的时候，台下的所有人都愣了！

　　他们完全没有料到我们在拍摄这部电影的时候，竟然遭受这么多的苦难，尽管他们之前在报纸上读到过我因为拍戏而受伤，但是当全身都是伤的我站在他们面前的时候，很多人顿时潸然泪下。

　　“电影万岁！”

　　“自由万岁！”

　　“真理万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　……

　　辽远的人群，掀起了一场铺天盖地的海啸，这海啸，摧枯拉朽，扑面而来的那股热浪，会让你全身的每一个毛孔都在发抖，都在颤栗。

　　这一刻，看着台下那些高举着拳头的民众，我的心如同浸泡在温泉里，那份满足和愉悦，是无法用语言表达清楚的。

　　民众的呼声，让台下的那些好莱坞电影人表情各异。

　　莱默尔、贝西·勒夫、托德·勃朗宁、保罗·斯特兰德等等这些我和站在同一战线上生死与共的人，一脸的激动，同时也是万分的自信和骄傲，对于他们来说，梦工厂的成功，我的成功，梦工厂受支持，我受支持，就代表着他们也同样会有着莫大的荣誉和利益，因此看到眼前的这幅画面，他们每一个人的喜悦，是发自内心的。

　　马尔斯科洛夫虽然现在和我处于同一联盟，但是我们都知道，米高梅和梦工厂站在一起，只不过是因为雷电华的出现，都知道这个联盟是暂时的，从长远眼光来看，米高梅和梦工厂迟早会成为最后的竞争对手。别的不说，这一次光是《耶稣受难记》和《万王之王》的冲突就不仅使得米高梅名利双收的打算落了空，使得原本马尔斯科洛夫希望凭借着这部电影在第二届哈维奖上风光无限的希望成为了幻影，而且使得米高梅如今在好莱坞的声望更是直线下降。

　　原本的好莱坞，只要一提起电影公司，第一个会被想起来的，也是被人们盛赞的，肯定就是米高梅。“拥有着比天上的星星还要多的明星”的米高梅，是好莱坞当之无愧的霸主，但是现在，随着雷电华的成立，尤其是梦工厂的崛起，米高梅已经越来越暗淡无光了。如今只要提到好莱坞电影，人们首先想到的就是梦工厂，马尔斯科洛夫已经发现，无论米高梅怎么努力，不管他们想出怎样的招数，每次和梦工厂较量，最后总落得个失败的下场。

　　如果说上一次《华盛顿》与《勇敢的心》的对撞以及圣诞档期米高梅一些列电影和梦工厂的圣诞三部曲的对撞，让马尔斯科洛夫结结实实感觉到梦工厂带来的极大压力的话，那么这一次《耶稣受难记》之下《万王之王》的黯然失色，则让马尔斯科洛夫不得不有种身心疲惫的感觉。

　　梦工厂现在已经如同一座大山，重重地压在米高梅的头上。这种事情是马尔斯科洛夫从来没有想到过的，在以前，哪怕是一两年前，如果谁告诉他有公司会处处站着米高梅的上风，不光是他，从好莱坞随便扯出个人来，人家也不会相信。但是现在，这却是个事实。

　　要是按照马尔斯科洛夫一向的脾气，他肯定会对这个公司下手，不是让它关门倒闭就是把它吞并下来，马尔斯科洛夫有这个实力，也有这份魄力，但是偏偏梦工厂从诞生起的那一天，就让他下不了手。

　　他发现这个公司，和其他的任何一个好莱坞的电影公司都不一样，这样的一个公司，你根本不可能把它吞并下来，开始它很小，但是拍出来的电影利润巨大，广受欢迎，这样的公司，你就是想方设法让它倒闭了，它也可以通过一部低成本的电影迅速东山再起，简直就是不死之身，而且如果他吞并或者是让它倒闭，肯定会受到所有观众的唾弃，这是马尔斯科洛夫最在意的事情，所以开始他没有对梦工厂为难，相反，他还力挺梦工厂。

　　他的目的，一是为了拉拢培养梦工厂，说不定以后等把它养肥了就有下口的机会了，第二嘛，梦工厂从一开始就和派拉蒙死扛上了，而派拉蒙更是米高梅的第一敌人，所以培养梦工厂无疑可以借机打压派拉蒙。

　　但是让马尔斯科洛夫没有想到的是，事情发展到最后完全出乎了他的意料。梦工厂是发展大了，而且发展的势头远远大于他原来的料想，并且一次次占据了上风，最后更是凭借着有声电影专利权成为了好莱坞电影公司中的佼佼者，这个时候要想吞并梦工厂对于马尔斯科洛夫来说，已经是一件不太可能的事情了。

　　另外，他也发现，梦工厂和派拉蒙虽然斗了一段时间，但是经历了桑多修女的一系列的事情之后，那个脾气死硬的阿道夫·楚克也乖乖地在我面前低下了头，并且最后竟然站在了一起成为了盟友，这种形势更是让马尔斯科洛夫有心无力压力剧增。

　　现在的马尔斯科洛夫处于一个十分尴尬的境地，一方面他想击败梦工厂甚至是吞并它，他想让米高梅重新成为好莱坞的霸主，但是另外一方面，他发现这个想法是不可能的，也是极其危险的，同时，现在米高梅和梦工厂同处于一个联盟之中，如果他敢对梦工厂下手，那等待米高梅的无疑就是被孤立的命运，更要命的是，现在梦工厂在全美国的人气如日中天，在它面前别说米高梅，就是教廷和美国政府都得礼让三分，就更不用说一个米高梅电影公司了。

　　所以，当看到人群对我报以那么热烈的欢呼的时候，马尔斯科洛夫脸上的表情复杂极了。

　　失望、尴尬、不甘、懊恼、后悔、强颜欢笑……一系列的表情，让马尔斯科洛夫的脸都快要扭曲了。

　　站在他旁边的阿道夫·楚克与马尔斯科洛夫相比，却简单得多。

　　他的脸上，是灿烂的笑和一丝等着看好戏的悠闲。

　　与脾气暴躁的马尔斯科洛夫相比，阿道夫·楚克的性格，就像是乌龟一般，他有很轻的忍耐力。现在好莱坞的形势，对于他来说，是妙不可言。

　　以前是米高梅和派拉蒙两强争锋，虽然当时派拉蒙和米高梅都是好莱坞屈指可数的大公司，是两个超级巨头，但是在和米高梅的竞争当中，派拉蒙向来都是输多赢少，可以说那个时候，阿道夫·楚克是心里是极其憋屈的。

　　后来梦工厂的崛起，更是让阿道夫·楚克如骨在喉，尤其是当他看到梦工厂和米高梅联合起来之后，更是又惊又怕，尤其是桑多修女的一系列事情让派拉蒙这个大厦到了濒临倒塌的时候，但是后来，他发现我对他并没有赶紧杀绝，而且梦工厂似乎并没有想和派拉蒙为敌。所以之后，阿道夫·楚克选择了合作，因为他发现和梦工厂合作，利大于弊。

　　接下来的发展，果然证实了他的想法，更让他高兴的是，随着梦工厂的强大，他发现这个电影公司已经成为了好莱坞的一个强者，而且受到冲击最大的竟然是自己的老对手米高梅！这个时候，阿道夫·楚克完全愿意做梦工厂的同伙，因为有了梦工厂，米高梅就不会有好日子过，至少不会想以前那么嚣张，更何况，有了梦工厂，新崛起的雷电华也不可能对派拉蒙等大电影公司形成冲击。

　　所以，当看到梦工厂的这部让米高梅灰头土脸的电影受到民众如此支持的时候，看到马尔斯科洛夫笑得比哭都难看的时候，阿道夫·楚克的表情，是爽到了极点。

　　他有这样的表情，山姆·华纳、福克斯也有这样的表情，华纳公司和福克斯公司的情况和派拉蒙差不多，这样的冲突对于他们来说，没有多大的损失，相反，他们倒愿意这样的事情多出现几次更好。

　　至于哥伦比亚的约翰·科恩等人，也是没有什么特别的表情，他们愿意作壁上观，隔岸观火。

　　不过凯瑞·洛克菲勒、艾特肯、卓别林等人的表情，和这些人相比，就有点不一样了。

　　虽然他们的脸上也勉强装出欢笑的神色，但是隐藏在他们笑容之下的那份担心和恐惧，是谁都能看得出来的。

　　他们比任何人都清楚，梦工厂和雷电华之间是肯定不能和解的。梦工厂可以和派拉蒙做朋友，可以和米高梅做朋友，甚至是可以和原来的联美电影公司做朋友，但是是绝对不可能和雷电华做朋友的。因为其他的公司无论和梦工厂曾经有多大的纠葛，那都是好莱坞内部的事情，而雷电华电影公司，根本就是一个外来者，而且是一个居心叵测的外来者。

　　因此，面对这成千上万观众的欢呼声，这帮雷电华电影公司的领导，特别是对好莱坞的具体事物还不是很熟悉的凯瑞·洛克菲勒，脸上的那份深深的恐惧，是无论如何也掩饰不了的。

　　但我从台子上下来的时候，一行人并没有立刻散去，民众们簇拥着我，沿着火车站向洛杉矶市中心的广场走去。

　　“谁为难梦工厂，我们就让他灭亡！”

　　“我们首先是美国人，然后才是信徒！”

　　“让梵蒂冈人滚出美国！”

　　……

　　一阵阵的高呼，划破了这个城市深夜的寂静，也让越来越多的人加入到了人群之中。

　　人群从火车站出发，抵达了市中心的广场，然后在广场停留了一段时间之后，队伍又开始向梵蒂冈教廷美国西部教区的总部，尤特乌斯·克雷栖身之所的那个大教堂开去。

　　等队伍来到教堂门口，已经是凌晨三点多了，在民众的高呼声中，教堂门窗紧闭，原本神气活现的西部教区的主教们全都做了缩头乌龟，尤特乌斯·克雷本人更是根本没有出现，虽然偶尔出现一些尤特乌斯·克雷的忠实拥护者，也很快被石头和垃圾砸跑了。

　　在教堂门口闹腾够了之后，队伍开始簇拥着梦工厂人，把我们送出洛杉矶。

　　一番忙活之后，等我们抵达梦工厂的时候，已经快要天亮了。

　　教宗所罗门五世和大祭司们在简短的交谈之后都回去了，剧组里面的人也都纷纷去休息，办公室里只剩下梦工厂的高层以及好莱坞荣誉市长约翰尼·格兰特。

　　“这一夜闹腾的，让我差点累死。”格兰特一边喝着我亲自泡给他的浓茶，一边直摇脑袋。

　　对于我们这些人来说，熬个夜，开个通宵，那是家常便饭，但是对于格兰特来说，这样的事情他就有些吃不消了。

　　“安德烈，今天晚上是民怒如何，看着尤特乌斯·克雷那帮狗娘养的跟个缩头乌龟一样躲在教堂里面不愿意出来，我心里那叫一个爽呀！”格兰特一阵坏笑，然后把手中的茶杯放到桌子之上，昂头对我说道：“安德烈，你不是说有事情跟我说嘛，什么事情？”

　　！


第459章 联邦政府替我出头

　　格兰特的话，让我笑了起来。

　　我从座位上站起来，走到他的身边一屁股坐下，挤巴了两下眼睛道：“你这家伙，我有什么心思，你难道不清楚？”

　　格兰特把头摇得如同拨浪鼓一般，道：“你看你说的，我又不是你肚子里的虫，怎么知道你的想法。”

　　然后我们两个人相互看了一眼，都莫名地笑了起来。

　　“米高梅的那部《万王之王》首映的日期确定了没有？”我和格兰特是穿一条裤子的人，所以根本不用兜圈。

　　“没。他们刚刚杀青，听说正在紧张剪辑呢，怎么可能会确定首映日期。不过你放心，如果我会留意打听的，一旦得到确切的消息，我一定立马告诉你。”格兰特耸了耸肩。

　　“安德烈，有一件事情我想问你，这一次你真的准备把《耶稣受难记》和米高梅的那部《万王之王》选择在同一天公映？”格兰特脸上的表情顿时复杂了起来。

　　我点了一下头，道：“不错，怎么了？”

　　格兰特摊手道：“也没有什么，只是我有点替你担心罢了。你这么做，马尔斯科洛夫那边肯定会有意见。”

　　我笑了笑道：“我知道他肯定有意见，但这是没有办法的事情，你想想，当处他们的《华盛顿》不也是铁着心的想挤兑我们梦工厂嘛，而且前一段时间《万王之王》确定拍摄的时候，你看他们米高梅狂的，下巴几乎都昂到天上去了，我这么做就是想杀一杀他们的傲气，不然时间久了，他们米高梅的眼睛肯定长到脑袋上看谁都觉得不顺眼，那样以来，我们辛辛苦苦建立的联盟可就不和了。谁都知道，现在的红龙大联盟太脆弱了，这个时候，就需要一个强有力的有震撼性的领导者，如果梦工厂不树立一点威严，这帮公司就不会老实，今天是米高梅，有可能明天就是派拉蒙，后天就是华纳兄弟，大家都这么搞，那岂不是便宜了雷电华？”

　　我的话，让格兰特一个劲地点头。

　　“说道雷电华，我倒是差点忘了告诉你了，希区柯克的那部《捉美记》十分的不错，我看得时候就觉得这部电影一旦公映，肯定会受到民众的欢迎，而且票房决对不会差。”

　　提到希区柯克的这部电影，格兰特的脸色很凝重。

　　身为好莱坞的荣誉市长，格兰特阅片无数，一部电影能不能够吸引观众，能不能够票房飘红，能不能成为一部优秀的艺术片，他只需要看三分钟就能下个定论。他能如此评价希区柯克的《捉美记》，那就说明这部电影肯定有过人之处。

　　“说实话，对于这个希区柯克，我是很赞赏的，要不然当初也不会想把他拉到梦工厂来。”我呵呵大笑。

　　“你当初想签希区柯克？为什么后来又不想签了？”格兰特倒是没有听说过这件事情。

　　我耸了耸肩膀，叹了一口气道：“不是我不想签人家，是人家不想签我们梦工厂。”

　　咳咳咳，格兰特差点没被茶水呛死。

　　“还有人不想签梦工厂的？！”格兰特双目圆睁大叫了起来。

　　我微微一笑：“是呀，我看上了这家伙，当然有人家也看上了，而且人家给了远比我优越的待遇。”

　　“是凯瑞·洛克菲勒？”格兰特巴巴地问道。

　　我摇了摇头：“这个我就说不清楚了。不过通过这件事情，我也知道希区柯克不适合梦工厂，我们梦工厂也不需要这样的人。”

　　“为什么？”格兰特好奇地问道。

　　“因为这个人野心太大，功利心太大，没有顾全大局乐于奉献的概念反而很自私。偏偏这些都是梦工厂人精神的根本，他要是进梦工厂，我还真的不放心。”我乐道。

　　“你这家伙，估计是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”格兰特开起了玩笑，然后捅了捅我道：“安德烈，我觉得这个希区柯克很有可能也把他的那部《捉美记》选择在《耶稣受难记》首映的同一天公映，这样以来，那一晚可是你们三个人竞争了。”

　　看得出来，格兰特虽然对我很有信心，但还是有些担忧的。

　　“你说的这个我早就料到的，这就是希区柯克的脾气，他有着将我一举击败继而成为好莱坞新的翘楚的野心。不过这样也好，至少那天晚上够热闹。”我摆出了一副来者不拒的表情。

　　我的这幅表情，在格兰特的预料之中，他不说话，只是端起茶嘿嘿地笑了起来。

　　“比起希区柯克和马尔斯科洛夫，我最担心的还是一个人。”我的语气，突然有些沉重了下来。

　　“你说得是尤特乌斯·克雷？”格兰特立马猜到了我说的这个人是谁。

　　我笑着点了点头，表示肯定。

　　格兰特立马笑了起来：“安德烈，尤特乌斯·克雷有什么好担心的，虽然他是梵蒂冈教廷西部教区的主教，但是今天晚上的情形你也看见了，他们那帮人在民众跟前连面都不敢露，你还怕他什么？怕首映的时候他带着一帮人去捣乱？！呵呵，倒是就怕光你柯里昂先生的影迷的唾沫星子就能把他淹死！”

　　我白了格兰特一眼，道：“你说的这个我完全不担心，我担心的是另外一个问题，懂吗？”

　　“什么问题？”格兰特这次有点迷糊起来。

　　“审查的问题。”我长叹了一口气，道：“你也知道，尤特乌斯·克雷一直在电影审查上和我过不去，《耶稣受难记》开拍之前他就说了，就是死也不会让我的这部电影和公众见面，我了解这家伙的性格，他这么说，一定会想方设法给我的这部电影设置难题，更会在审查上刁难我们。我别的不怕他，就在审查上怕这狗娘养的，审查委员会里他本来就一批人，现在一些原本和我友好相处的身份为基督徒的评审委员会的成员，也会被他拉拢，如此以来，要想顺利通过审查，那可就太难了。虽然我有信心最后能杀出重围，但是恐怕到时候也肯定要应他们的要求删减一些镜头，你知道，我对自己的电影从来都是极端保护的，这部电影更是如此，别说删减很多镜头，就是删减任何一个镜头我也绝对不会同意。”

　　格兰特眉头紧锁，道：“这倒是个大问题。尤特乌斯·克雷会使出浑身解数刁难你，这是十分肯定的事情，禁止这部电影面世才是他最大的心愿。到时候你们俩一冲突起来，怕会有很大的麻烦，而且我担心的是，即便最后能解决这个问题，恐怕也会错过和米高梅的《万王之王》同时首映的日期。”

　　“老大，那我们就干他娘的！就像上次对付桑多修女那样，宣布这部电影撤回不放映，到时候全美国还不炸翻天，不会我们出手，光民众就能把尤特乌斯·克雷的那个教堂夷为平地。”甘斯使劲地挥舞了一下手，恶狠狠地说道。

　　“甘斯说的倒不失是一个办法，但是我觉得不到必不得已的时候，还是不用为好。”格兰特咧了咧嘴说道。

　　“为什么！？我觉得除了这个办法已经没有其他更好的办法了。”甘斯拧着脖子说道。

　　格兰特笑了两下道：“不错，如果你们这么办，很有可能会取得如期的效果，但是那样以来，矛盾就完全激化了，因为这部电影，现在梵蒂冈教廷和美国政府已经杠上了，如果到时候因为审查问题，尤特乌斯·克雷的教堂受到冲击他本人再受点伤，那这个问题就闹大了。你们也知道，虽然美国政府现在想减弱教会对公众事物的影响能力，但是他们还不想和梵蒂冈教会闹僵，这样的局面，不是政府想要的。再者，本来现在的局面就有利于你们不利于梵蒂冈教廷，如果你们这么做，山洞民众引发暴动铲除了尤特乌斯·克雷的教堂，倒正中他们的下怀。”

　　“什么意思？难道他们希望自己的教堂会砸？”甘斯愣了起来。

　　格兰特摇头道：“你们别小看尤特乌斯·克雷住的那个教堂，那个教堂和其他街区的小教堂有着本质的不同，确切地说，那是梵蒂冈教廷的象征，不管你们有没有道理，你们把它砸了，哪怕是破坏了里面的一点点设施，教廷肯定会立刻拿这件事情做文章，到时候他们反倒有了把柄，如果教皇再出来，说你们攻击教廷，那全世界的基督徒绝对不会放过你们，即便是美国政府，恐怕在这样的压力之下，也不得不对你们进行处理，如果那样，不但你们自己的电影放映不了，你们的老板怕都有危险。这，难道不是他们希望的吗？”

　　“这……”甘斯立刻瘪掉了，一句话也说不出来。

　　“呵呵呵呵。”听着格兰特的话，我眼前一亮，顿时笑了起来。

　　“老大，你笑什么？”甘斯问道。

　　我站起来，走到窗户旁边点燃了一支烟，吸了一口，这才沉声说道：“我想到了一个办法，不用我们出手，就能摆平尤特乌斯·克雷进而顺利通过审查。”

　　“什么办法？”甘斯和格兰特异口同声地问了起来。

　　我拍了拍挂在墙上的美国地图，大笑道：“让美国政府出面。”

　　“美国政府出面？！”甘斯和格兰特同样惊讶。

　　我点头道：“不错，你们也都知道，美国政府是支持我们的，所以客观上讲，他们比任何人都希望这部电影能够和美国民众见面，因此审查这个难题我们就抛给美国政府吧。我会告诉他们，如果影片不能顺利通过审核，那我就撤回电影不再放映，这样以来，我就把压力甩给了联邦政府。可以说，他们现在就已经得罪了梵蒂冈教廷，如果我的这部电影不公映的话，他们之前的一切努力可就白费了，正因为如此，他们会想尽一切办法和教廷谈判，让他们通过这部电影的审查。”

　　“老大，你说得很有道理，但是教廷为什么要答应联邦政府这个要求！？这不是给自己找罪受吗！？”甘斯开始担心起教廷来。

　　格兰特担心同样的问题。

　　我喝了一口茶，道：“道理很简单，梵蒂冈教廷现在也是骑虎难下。《耶稣受难记》如今闹腾得世人皆知，民众更是足足等待了几个月，如果他们发现因为教廷的关系这部电影不再放映了，你们想一想会有什么后果，别说是那些支持我们的观众，就是在基督徒的内部都会出现大批的信徒对教廷不满，他们会认为教会这么做明显就是害怕这部电影的内容，如此以来，他们自然就会对教廷原本的一系列的教义和原则表示怀疑，你们说这样的丧失民心的事情，教廷希望看到吗？”

　　“庇护十一世怕是要头疼了。”格兰特哈哈大笑起来。

　　“是呀，庇护十一世恐怕到最后只能被迫向尤特乌斯·克雷发布命令，他的一句话，可比什么都好使。我们这么做，完全不掺合进去，省事又省力，何乐而不为？”

　　“老大，就这么办！”甘斯兴奋了起来。

　　定下来的办法，我直接拨通了柯立芝的电影。

　　打了半天都是占线，最后总算是拨通了。

　　“山姆大叔，你的电话好难打呀。”开头的第一句话，我就开始调戏起柯立芝来。

　　柯立芝鼻息粗重，气喘吁吁地说道：“我刚才正在开会，听到电话铃响我就赶过来了。”

　　“别扯了，我刚才拨的时候明显就是占线，肯定是你们办好事的时候把电话搞掉了。山姆大叔，不是我说你，在办公室的桌子上，你也不嫌硬？！还别说，人老了老了，腰竟然好起来了。”

　　旁边的格兰特和甘斯听到我这么调戏柯立芝，忍俊不禁。

　　电话那头的柯立芝，立刻传来了几声尴尬的笑声，然后装模作样地咳嗽了几声，道：“这么晚给我打电话，有什么要紧事情吗？”

　　“有，当然有，不过和你的事情比起来，就小了。”我坏笑道。

　　“别瞎说，赶紧说正事。”柯立芝十分心虚地转移开了话题。

　　“我的《耶稣受难记》已经杀青了，你知道不？”我郑重地说道。

　　“那好呀！杀青了就好，赶紧剪辑，剪辑完了就放映！我等得都快急死了！”柯立芝听到这个消息哈哈大笑，兴奋异常。

　　撇去一个美国总统对这部电影所能带来的政治上的意义的渴望，单从一个资深影迷的角度来说，他对《耶稣受难记》怕早就翘首而望了。

　　“山姆大叔，你看你这话说得，事情不像你想的这么简单。这部电影我不打算放映了。我要把胶片收回来，然后锁在公司的柜子里。”我装出了很失望的声音。

　　“不打算放映了！？开玩笑！为什么不放映了！这么好的一部电影，你们又是辛辛苦苦付出了那么多的心血，为什么不想放映呀！？”一听这个消息，柯立芝立马吼了起来。

　　“不是我们不想放映，是别人不让我们放映呀。”我叹了一口气道。

　　“你的意思是教廷现在给你们设下什么麻烦了？”柯立芝的语气变得谨慎了起来。

　　“教廷现在暂时还没有，不过尤特乌斯·克雷主教恐怕就有点不乐意了。”我沉声道。

　　“他现在翻不起什么浪，洛杉矶的局势不已经被你们控制了嘛！”柯立芝的话，让我心中一抖，这狗娘养的，竟然对洛杉矶发生的事情了若指掌。

　　“局势现在是控制了，可我控制不了法典执行局的审查委员会呀。”

　　“你现在是害怕尤特乌斯·克雷在审查上为难你们？”柯立芝算是明白了我要给他说的是什么意思。

　　娘的，和总统说话，真的累人，但是这样的谈话方式对于这些大人物来说，是最佳方式，一定要循序渐进，这是我总结的一个经验，屡试不爽。

　　“对头！尤特乌斯·克雷说了，他宁愿死都不会让我这部电影通过审查，人家是下定决心抱着殉教的信念说出这样的话的。而你也知道，我对自己的电影向来固执，不允许别人删减里面的任何一个镜头，尤其是这部电影，任何人只要动它一个手指头我都会咬死他，所以如此以来，我和尤特乌斯·克雷之间的矛盾就变得无法调和。万一我和尤特乌斯·克雷冲突了，从而进发了和教廷之间的冲突，那就等于为难了你这个美国总统，作为你的好友，我怎么忍心让你为难的，所以我只有心痛地扯掉这部电影了。”

　　我这番话说完之后，甘斯和格兰特齐齐对我竖起了大拇指。

　　“你这小子就别给我兜圈圈了，你什么德性我还不清楚，放心吧，审查的事情，我代表美国政府给你搞定！但是你得答应我，一定要好好剪辑，把这部电影做得完美！”柯立芝当然明白我的心思。

　　他的这句话，让我心里一块石头落了地。

　　奶奶的，尤特乌斯·克雷，看来这一次你真的要殉教了！

　　柯立芝答应帮我搞定《耶稣受难记》的审查，让我大喜过望。

　　娘的，有美国总统亲自给我撑腰，我怕谁呀！？

　　尤特乌斯·克雷，呵呵，这次我代表政府消灭你！

　　不过仅仅让这帮公务员帮我搞定审查，可不是我所要的。

　　“山姆大叔，光审查搞定了我还是没信心，我看还是撤下来吧。”我和柯立芝打起了哈哈。

　　“安德烈，你小子可别得寸进尺，现在国家十分的需要你，就是让你赴汤蹈火你也得上，不要和国家讲条件！”柯立芝拧巴道。

　　“毛！我为国家赴汤蹈火，谁为我肝脑涂地呀！？你们这帮人我还不清楚，让我替你们赴汤蹈火，其实那汤和那火就是你们自己放的。”我一下子就戳穿了柯立芝的真面目。

　　柯立芝嘿嘿笑了一下，表示默认，道：“好好好，说不过你小子，你到底想怎么样，说吧。”

　　我见山姆大叔已经落入了我的掌心，便道：“如果审查搞定了，电影就不就可以首映了嘛，你也知道首映式对于一部电影来说又多么的重要，而对于首映式来说，出席的来宾又有多么的重要，来宾越多，电影的首映式就越热闹，如果再有个什么美国总统啦、梵蒂冈教皇啦之类的大头出席那就更好了。”


第460章 美国总统、梵蒂冈教皇同时现身首映式

　　“哈哈哈哈。”柯立芝发出了一阵渗人的笑声，咂吧了一下嘴道：“你的意思是让我出席你的电影首映式？”

　　我反问道：“你说呢。不过你要是不喜欢来那就算了，我原来打算等首映式结束把帝国酒店的六楼给包下来的。”

　　这句话，对于柯立芝来说，极富杀伤力，我马上就听见话筒那边的鼻息声顿时加重。

　　“你这家伙！好好好，为了扶持美国的电影事业，我这个做总统的义不容辞呀。”柯立芝说得比唱的还好听。

　　这帮当官的，没一个不是这幅德性，就上嫖个妓，还得找个冠冕堂皇的借口。

　　“安德烈，我虽然可以去参见你的首映式，但是庇护十一世我可没有那么大的能耐让他也去参加，虽然他现在在加拿大视察，但是好像没有来美国的意思，而且他的一举一动对于世界都影响重大，不是我这一个小小的美国总统就能搞定的。”对于庇护十一世，柯立芝根本没有十足的把握。

　　“庇护十一世现在在加拿大！？”这个消息立刻炸得我有点眼晕。

　　美国国内现在随着《耶稣受难记》即将上映，宗教问题已经炽热化，天主教派和传统教派的斗争是如火如荼，这个时候庇护十一世竟然呆在加拿大？！这说明什么！说明这老头肯定是在梵蒂冈坐不住了，想跑到美洲来为西部教区助威，而且极有可能在关键的时候帮助尤特乌斯·克雷一把。

　　“山姆大叔，你这个消息是真的还是假的！？庇护十一世到了加拿大，我怎么不知道！？”我吃惊地问道。

　　房间里甘斯和格兰特听到我的吼声，同时站了起来。

　　这个消息，让他们两个脸上的肌肉都抖动了起来。

　　教皇就在旁边的加拿大，这无异于打仗的时候敌人有一支强大的王牌军队潜伏在战场周围，如果不能好好解决这个潜伏的军队，那我们恐怕就要凶多吉少了。

　　“庇护十一世这一次是秘密前来的，你们在墨西哥拍摄的时候，庇护十一世就到了加拿大，他的这次出行极为隐秘，一般人根本不知道，他没有带庞大的出行团，而只是带了几个主教乔装打扮出来，现在住在加拿大区的主教教堂里，平日里也根本不露面，这个消息还是国家情报局费尽心机才打探出来的。”柯立芝一五一十把事情说了出来。

　　“安德烈，庇护十一世这次出现在加拿大，并不是考察工作，最大的可能就是因为你的这部电影，所以你们得小心些，现在在我们国内，尤特乌斯·克雷等人处于劣势，很难保证庇护十一世不掺合进来。”柯立芝提醒我道。

　　我笑了笑，道：“我倒希望他能掺合进来，只要他不躲在暗处，那我就不担心，所以这一次，你们政府一定得想尽办法让他出席我的首映式，只要他出现在首映式上，我就能保证让他们梵蒂冈教廷在首映式上载个大跟头，而且到时候经此一场，梵蒂冈教廷在美国的影响便大为减弱，如此以来，以后你们政府就可以放开手脚干大事了。”

　　柯立芝沉吟了起来，显然我的说的话，对于他来说，是一个巨大的诱惑。

　　能在在任的时候消除梵蒂冈教廷在美国过大的影响力，这将为身为总统的柯立芝赢得巨大的政治荣誉，也能为他赢得来自民众和各大财团的支持。

　　柯立芝现在在国内的声望就已经如日中天了，如果再办成这件大事，“最伟大的美国总统之一”的这个名声恐怕就要十拿九稳了。

　　“这个我尽力，但是不能保证教皇一定能来参加。”柯立芝笑道。

　　他这么一说，我心里马上乐开了花。

　　这家伙只要办事情，肯定会尽力去办。这是他柯立芝的作风。

　　美国总统亲自出面，加上庇护十一世估计也很像到现场来看看这部电影，我想首映式上同时出现美国总统和梵蒂冈教皇的可能性，绝对是大大地存在！

　　到时候，尤特乌斯·克雷这个西部教区的主教肯定也少不了，我再把传统教派的教宗所罗门五世请上，乖乖垄滴咚，那是什么概念！

　　一部电影的首映式，有美国总统、梵蒂冈教皇、传统教派教宗参加，绝对是历史上从来没有的事情！

　　我要发了！梦工厂要发了！

　　“山姆大叔，你办事我放心，反正我现在就开始准备了，首映式上也绝对会给你和庇护十一世留位子。”我呵呵一笑，挂掉了电话。

　　“老大，柯立芝和庇护十一世都会参见我们的首映式！？”甘斯激动地连说话都哆嗦了起来。

　　我点了点头，一脸坏笑。

　　“我没听错吧？！”格兰特已经要晕倒了。

　　我拍了拍格兰特，低声道：“格兰特，你们市政府还是提早准备准备吧，这将是好莱坞前所未有的盛事。”

　　“圣母玛丽亚，乱了，事情乱了！”格兰特看着我，目光痴呆，大脑完全当机。

　　如今的洛杉矶，已经是一个沸沸扬扬的世界，如果在出现美国总统和梵蒂冈教皇，用脚趾头想一想都知道会出现什么情况。

　　“安德烈，他们俩一来，恐怕洛杉矶很有可能要爆发一场大骚乱呀！你有没有想过这个？”格兰特提醒我道。

　　我摇了摇头，咧嘴笑道：“你说的这个不在我的考虑范围之内，这是你们政府要做的，对于我这个拍电影的来说，我倒希望骚乱搞得越大越好。不过这个问题你大可不必担心，既然柯立芝邀请庇护十一世，他肯定会想到这件事情的最坏的后果，放心吧，政府会解决的，我们这些小喽罗，干好各自的事情就行了。”

　　格兰特呆呆地点了点头，起身告辞。

　　“老大，这次事情闹大了，绝对闹大了！”看着格兰特的背影，甘斯喃喃地说道。

　　我耸了耸肩，道：“闹大了就好，天塌了有大个子替我们顶着，我们就等着数钱吧。对了，甘斯，有一件事情我要让你马上去办。”

　　“什么事情？”甘斯看着我脸上的笑，嘴角抽动了一下。

　　他明白，每次只要我有这样的笑，绝对会有什让对手求死不得的事情发生。

　　“你马上打电话给《市民报》的主编法布里西，把柯立芝和庇护十一世将出席《耶稣受难记》的消息给我捅出去。”我笑道。

　　“老大！你想清楚了！？柯立芝和庇护十一世可没有确定下来一定会出席首映式，如果这个消息捅出去人家不来，怎么办！？”甘斯叽歪道。

　　我白了他一眼，道：“你小子傻了吧，如果不把这个消息捅出去，他们还不一定来，但是如果捅出去了，庇护十一世和柯立芝一定会来！”

　　“为什么？”甘斯有点懵懂。

　　我摊手道：“很简单，现在洛杉矶和整个美国都已经沸腾了，如果这个消息一捅出去，你认为会出现什么样的情景？”

　　“人人发疯，万人空巷！”甘斯回答得倒是言简意赅。

　　“对头！”我打了一个响指道：“到时候全美民众就会对教皇和柯立芝翘首而望，这叫民意，有了如此巨大的民意，你觉得庇护十一世还会老老实实地呆在加拿大的那个破教堂里吗？”

　　“你这么说，还真的有点道理。”甘斯搓手道。

　　“当然了，你叫法布里西在报道这件事情的时候多花点心思，文章里要把全美民众热切盼望教皇到来的心情给表达出来，表达得越热切，教皇来的可能性就越大，另外，你也可以叫他多做一些豆腐干性的报道，比如，教皇为什么一声不响地躲在加拿大，这样的报道，不要写出答案，让民众自己去猜想。”我一边说一边笑了起来。

　　如果让我去办报纸的话，估计连法布里西都不是我的对手。

　　“高！实在是高！老大，如此以来，民众就会对教皇有两种反应，一种就是正面的盼望教皇前来，另外一种就是对教皇不声不响地躲在加拿大做心理十分黑暗的猜测，如果教皇不来的话，他们就会认为教皇躲在加拿大是存心不良，有这两种心态，教皇想不来都不行！”甘斯立刻明白其中的妙处。

　　“这下清楚了吧？”我喝了一口茶，惬意地说道。

　　“明白了！”甘斯奸笑了起来。

　　“明白了还不出去办！告诉法布里西，就是他们的版面已经定下来了，也让他们把头版头条换下来！”我冲甘斯摆了摆手，甘斯一溜烟地跑开了。

　　第二天，也就是10号的上午，我在沉睡中被一帮家伙托了起来。

　　等我洗漱完毕来到办公室里的时候，里面坐满了人。

　　斯登堡、斯蒂勒、甘斯、雅塞尔、格里菲斯等人，一个不少，空气里充斥无比紧张的气息，这帮家伙的脸上也都是激动异常。

　　“怎么了？都起得这么早？”我揉了揉眼睛坐到椅子上，吉米给我端上来了一杯浓茶。

　　“老板，都快到十点了。”雅塞尔朝墙上的钟表努了努嘴，哭笑不得。

　　“外面怎么这么吵？”我指了指窗户外面问道。

　　“吵！？老板，何止吵！？现在整个洛杉矶都要爆炸了！也只有你能睡得着！”斯登堡笑道。

　　“《市民报》的事情搞定了？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯从兜里掏出一张报纸，放在我的桌子上，瓮声瓮气地说道：“老大，法布里西这狗娘养的真是办报的天才，今天的这份报纸，听说到现在已经加印了三次，还供不应求呢，法布里西向你表示感谢。”

　　“感谢个屁，叫他多替我们做一些事情就行了。”我笑着摊开了报纸。

　　上面的内容，顿时让我睁大了眼睛。

　　“法布里西家伙，果然不简单！”看着报纸上的内容，我眉开眼笑。

　　《市民报》明显增加了版面，一共十二个版，前面六个版面都是报道柯立芝和庇护十一世的内容。

　　头版头条上，是两张巨大的图片，左边的一张，是西装革履面色坚定的柯立芝，他的背后，有一面巨大的美国国旗。右边的一张，是身着教皇圣袍的庇护十一世，他的身后，是梵蒂冈教廷的教皇徽，一把金色的钥匙和一把银色的钥匙相互交叉，上面有一顶三层的教皇冠，这两把钥匙，传说是耶稣交给圣彼得的，象征这把天上和地上的一切权利交给他，而那顶三层的教皇冠，则是至高无上的教皇的象征。

　　这两种图片放在一起，无论是从视觉上，还是从他们蕴含的具体政治意义上都极富冲击力，一个是美国总统一个是梵蒂冈教廷的教皇，并且一个身后有国旗一个身后又教皇徽，难免让人心生遐想。

　　两张照片的想法，是一行红色的巨大的粗体标题：“美国第30任总统约翰·卡尔文·柯立芝和罗马-梵蒂冈教廷第257任教皇庇护十一世将出席《耶稣受难记》的首映式！”

　　应该说，这个标题是冗长的，而且显然不符合一般新闻标题简明扼要的写法，但是这样写，无疑是十分正确的。

　　它用极为正式的写法，把这个消息表达的极为正式，看着这个红色的极长的标题，估计每个看到这期报纸的人都会忍不住读下去。

　　照片之下，是法布里西亲自写的报道。

　　“据可靠消息，教皇庇护十一世现在已经秘密抵达加拿大，他将和美国总统柯立芝一起参加梦工厂电影公司安德烈·柯里昂先生执导的杰作《耶稣受难记》的首映式！”

　　“据说，教皇早在柯里昂先生远在墨西哥拍摄这部电影的时候就已经到了加拿大，这段时间以来，他一直关注美国国内的形势变化，极为关注柯里昂先生的这部电影。我们看到，教皇的亲自驾临，无疑是整个美国的光荣，洛杉矶民众十分期待教皇能够第一次踏上西部的这块热土！我们对教皇的带来抱着万分期待的心情，我们期待能在《耶稣受难记》的首映式上，看到他的身影！”

　　法布里西接下来用十分夸张和热烈的笔调大词称赞教皇这次洛杉矶之行是多么的正确，并且把洛杉矶以及整个美国人对他的到来怎样欢迎的心态表达得淋漓尽致，如果我是教皇的话，看着这样的报道，是绝对会怦然心动的！

　　接下来，法布里西更是对柯立芝总统和教皇同时出席《耶稣受难记》的行为做了高度的评价。

　　“在好莱坞的历史上，从来没有任何一部电影的首映式能同时让美国总统和教皇同时现身！即便是在世界电影史上，这样的事情也从来没有出现过！不过今天，伟大的梦工厂做到了！《耶稣受难记》以其杰出的内容，让所有人为之侧目！这是好莱坞的光荣，也是全体美国人的光荣！”

　　“几个月来，因为这部电影引发的冲突和争论，已经让美国深处一个炙热无比的火山口，柯立芝总统和教皇的出现，表明梵蒂冈教廷和美国政府都是极为开明的，他们的这种做法对于目前存在的争议也是十分有益的！这起码表明，身为宗教领袖和美国最高元首，他们对民众，是关心的！”

　　法布里西对于柯立芝和庇护十一世出席《耶稣受难记》的评价，让我拍案叫绝。以民众为借口，这个说法让教皇和柯立芝没有任何的选择余地，他们恐怕只能乖乖前来，否则的话，无论他们中间的任何一个人，都将大失民心。

　　在主体的报道之后，后面的五个版面都以极长的篇幅报导了相关的信息和资料。

　　其中有关于庇护十一世身世和经历的诸多报道，有庇护十一世加拿大之行的种种猜测，更有对庇护十一世出席首映式之后，将会有怎样的表态的预测，内容可谓五花八门。

　　在所有的这些报答中，最后一版的一组豆腐干的文字最能吸引读者的眼球。

　　它们的标题非常简单。“教皇为什么一声不响地抵达加拿大！？”“教皇想支持尤特乌斯·克雷主教吗？”……这样的标题，像一个个灼灼燃烧的火炬，读者只要一看到它，恐怕根本无法把目光移开。

　　“身为梵蒂冈教廷的教皇，庇护十一世的每次出行，都是隆重的，所到之处从来都是和信徒们面对面地会面，为公众做祷告弥撒，这样的行为，让庇护十一世成为了天主教信徒心目中最尊敬的人，但是这一次教皇的出行，却让我们甚感意外。一个两月之前，他就从梵蒂冈来到了加拿大，一直住在加拿大教区的主教大教堂里，从来没有出门，也从来没有和公众见面，甚至连出行的消息都没有发布，这和他以往的所作所为形成了鲜明的对照。”

　　“我们的疑问是，教皇为什么会对自己的这次出行如此的保密！？这其中恐怕有着一些不为人知的原因吧？”

　　“众所周知，美国国内因为《耶稣受难记》已经掀起了一场轰轰烈烈的宗教大讨论，而作为梵蒂冈教廷的代表，美国西部教区的大主教尤特乌斯·克雷在这场大讨论中已经落于下风，教皇的出现，是为了平息这场风波，还是加入其中为尤特乌斯·克雷大主教加油助威呢！？我们拭目以待！”

　　法布里西这样写，无疑是符合我原先的要求的。这样的文章，一定会在民众当中产生种种猜测，如果教皇不出席的话，那他可就立马陷入了无数反面的诋毁当中。

　　“老板，现在洛杉矶已经快要失控了。听说柯立芝总统和庇护十一世要来，不管是天主教徒、新教徒还是传统教派的教徒或者是普通的民众，都已经等不及了。现在的洛杉矶，就像是一个四周都是大火的军火库，随时都有爆炸的危险。老板，现在我们该怎么做？”格里菲斯看着我道。

　　我坐在椅子上，哈哈大笑：“大卫，你说的没错，现在的洛杉矶，就像是一个随时都有可能爆炸的军火库，不过它爆炸不爆炸，和我们没有多大的关系，而且即便是有关系，也只能对我们有益，再说，政府不会让他爆炸的，所以我们也就不要担心了。目前我们要做的事情，作根本的就是把我们的电影准备好，手里有了电影，我们就谁也不怕，什么事情也不怕！”

　　办公室里所有人都看着我沉默不语，他们知道，这一次，大乱将至！

　　※※※

　　PS：关于《耶稣受难记》的这部电影能不能对教廷形成打击，我想我再说两句吧。

　　我已经在前面写得很清楚了，有意见的大大可以好好看一看前面的章节。梵蒂冈教廷的天主教，最大的挤出就是耶稣，通过三位一体把耶稣最后等同于上帝耶和华并最后替代他，用一个凡人替代上帝，这个行为一开始是极为不成功并且付出过惨重代价的，不过后来耶稣的那些门徒们中间，有十分有心计的人，通过一系列的措施完成了这个过程，至于怎么完成的，我前面也写得很详细了。

　　不是基督徒的人，很难理解，如果他们崇拜的无所不能的耶稣，变成了一个凡人，意味着什么。

　　把耶稣从神坛上请下来，把被教会刻意遗忘和抛弃的上帝重新请上去，这是《耶稣受难记》的最重要的内容和任务，而这对于教廷来说，简直就是一场彻彻底底的噩梦，因为支撑他们大厦的那个基石被抽掉了。

　　另外，这部电影还关系到教会本身的地位问题，教会说信徒只有通过教会才能进入天堂，而这部电影会揭示出信徒可以单独和上帝交流并不需要教会，这也是一个绝对让教会发疯的东西，因为那样以来，教会就变得毫无权力了。

　　还有，熟悉小张的人都知道，本书中的电影，即便是根据后世的电影改拍，内容也不会和后世原来的电影一样，也就是说《耶稣受难记》这部电影，和梅尔·吉普森的那部在主题上不是同一部。梅尔·吉普森说到底，还是一个“基督”徒，但是主角不是，他是一个信仰上帝的信徒。

　　就是这样。


第461章 《凯撒大帝》的首映式（上）

　　柯立芝总统和梵蒂冈教廷教皇庇护十一世将出席《耶稣受难记》的首映式的消息，让洛杉矶陷入了疯狂当中，也让梦工厂人自信满满感到无比荣耀，坐在我办公室里的这帮领导高层，更是个个兴奋得不能自已。

　　一帮人正在高兴的时候，我桌子上的电话铃响了起来。

　　“安德烈，美国总统柯立芝和梵蒂冈教廷教皇庇护十一世出席《耶稣首映式》的消息，是你这小子发布出去的吧！？”刚把电话放在耳朵旁边，那边就传来了柯立芝的吼声。

　　“是，是我授意传出去的，不过这个消息也只是在洛杉矶的媒体上公布出去，你怎么会知道？”我笑了起来。

　　“我怎么会知道！？我呸！现在连华盛顿的广播都叫嚣着这个消息了！你小子太绝了！”柯立芝哭笑不得。

　　“我这也是为了你好呀，我可是在帮助你。”

　　“什么！？帮助我！？好像开始还是我帮助你的吧！”柯立芝估计都快要被我气疯了。

　　我咂吧了一下嘴，说道：“不错，开始是你帮助我解决审查问题，现在是我在帮助你解决你答应我的让教皇出席首映式的问题。”

　　“什么乱七八糟的！我都快要晕了！你小子现在算是把我放在火上烤呀！”柯立芝声音仿佛哭了一般。

　　“你可别这么说，我可不敢。我只是一个拍电影的，哪敢把你这个山姆大叔放在火上烤！”我笑了起来。

　　“拍电影的！？历史上哪有一个拍电影的像你这么嚣张！？你这家伙，我告诉你，刚在我和庇护十一世通过电话了，明天我就会飞到加拿大去和他当面商谈你的这个问题。”柯立芝重重叹了一口气道。

　　“你和庇护十一世通过电话了！？怎么样！？他怎么说！？”听到这个消息我一下子来了精神。

　　话筒那边传来了柯立芝无可奈何的声音：“他能怎么说，你们洛杉矶的报纸发行没多长时间这老头就收到消息了，结果是大发雷霆，我和他通电话的时候他还没有什么好气呢。不过看来他也没有其他的办法了，毕竟美国民众现在已经对他翘首而望的，如果他不出席的话，恐怕会威望剧减，这可不是他希望看到的。加上我再当面和他商谈一下，估计我们俩出席你的首映式没有什么问题。”

　　“那就好，那就好，放心，我已经在帝国酒店把包厢给你预备好了。”我坏笑道。

　　“去去去，把你的电影搞好吧！”柯立芝一通臭骂，挂上了电话。

　　放下了电话，我喜不自胜。

　　“老板，柯立芝怎么说？”雅塞尔问道。

　　“他说他会和庇护十一世一起过来参加《耶稣受难记》的首映式。”我的一句话，让办公室里欢声雷动。

　　“你们这帮人，也别太得意，现在所有的外部环境我已经做到最好了，接下来，就要看你们的了，雅塞尔要把影院系统管理好，甘斯的宣传一定要趁热打铁，其他的人也要坚守自己的岗位，另外，大卫，你的那部《凯撒大帝》准备在什么时候首映呀？”我转脸看着格里菲斯问道。

　　因为在名义上，《凯撒大帝》是属于环球公司的一部电影，所以首映式的各种准备都是由环球公司进行，梦工厂的人只是私下提供一些帮助，首映式也是在环球公司的第一影院举办，我也就乐得清闲。

　　不过尽管把这些事情都交给了莱默尔他们去办，可并不代表我就完全放心了。作为一部投资800万美元的电影，《凯撒大帝》无论对于环球公司还是对于梦工厂来说都意义重大，尤其是这部电影还是格里菲斯的东山再起之作，它的成功与否将直接决定格里菲斯能否在好莱坞重新散发出迷人的光彩，将决定原来的一代电影大师是不是宝刀未老，所以不能不让我牵肠挂肚。

　　格里菲斯双眼通红，看来这段时间一定十分的辛苦，已经五十多岁的他，身体自然比不上我们，所以尽显疲惫之态。

　　“老板，所有工作都已经就绪，明天晚上首映。”格里菲斯看着我，不好意思地笑了一下。

　　“明天晚上首映！？这么快！？好，到时候我去给你捧场！”我哈哈笑了起来。

　　“大卫，我们也去！”斯登堡等人更是狂拍格里菲斯的肩膀。

　　从这天上午开始，在我的带领之下，梦工厂成立了《耶稣受难记》剪辑小组，小组的成员除了我之外，包括斯登堡、斯蒂勒、茂瑙、都纳尔以及格里菲斯，梦工厂导演组的人，除了弗拉哈迪在拍摄他的纪录片之外，都被我编入了这个小组。

　　有了这帮家伙的参与，《耶稣受难记》的剪辑可就快多了。而且，这部电影在拍摄的时候我就已经想好了各种镜头之间的组接关系，所以在剪辑的时候并不是很复杂，如此以来，如果快的话，完全可以在五天之内完成《耶稣受难记》的剪辑。

　　从十号到十一号下午，我们几个人就一直呆在剪辑室里没有出去，不大的一个剪辑室里，那部凝结着无数人殷切希望的电影的胶片就在我们的手下一点点地被剪接在一起。

　　每个人工作的时候，都是十分小心的，因为他们都知道这部电影的重要性，知道里面的每一个镜头都是我们留着血汗拍摄出来的，所以剪辑的时候小心翼翼，生怕破坏里面的每一个镜头。

　　六个人一起工作，速度也是十分惊人的，这帮家伙，随便挑一个出来现在在好莱坞都是知名导演，在剪辑上更是经验丰富，最重要的是，他们都了解我的电影理念，有的时候，根本不用我说他们就知道该如何剪辑知道怎样剪辑才能最完美地展现我原有的思想。

　　仅仅一天多的时间里，我们就完成了整部电影四分之一还多的剪辑工作。

　　在这段时间中，剪辑室外面同样发生了翻天覆地的剧变。

　　首先是梵蒂冈教廷美国西部教区主教尤特乌斯·克雷在公众的强烈要求之下，接受了洛杉矶一台的广播采访。

　　自从柯立芝和庇护十一世将出席《耶稣受难记》首映式的消息被《市民报》捅出来之后，兴奋、质疑、指责等各种各样的声音就一直争论不休，到了后来，民众纷纷要求作为教皇在美国的代表的尤特乌斯·克雷出来澄清这件事情。

　　对于尤特乌斯·克雷来说，他是根本不愿意出来讲话的，因为现在是微妙时期，他知道有可能一个失误就能把自己的前程葬送掉。

　　但是民众的呼声，让他根本没有其他的选择。

　　在采访的过程中，洛杉矶一台的热线电话都快要被打爆了，洛杉矶市民纷纷打电话到广播台就教皇出席首映式以《耶稣受难记》的相关问题发表了自己的看法。绝大多数的民众是欢迎教皇到洛杉矶的，但是他们表示如果教皇对《耶稣受难记》这部电影有意为难的话，那么他们绝对不会答应。

　　在采访中，尤特乌斯·克雷十分无奈地表示，关于教皇出席《耶稣受难记》首映式的消息，他本人也是在看完《市民报》的时候才知道的，而且他马上和教皇取得了联系，得知教皇早就打算参加这部电影的首映式，尤特乌斯·克雷还表示，教皇此次前来加拿大，目的就是为了能和美国民众面对面交流把主的荣光带给他们，教皇对于美国民众的热情表示感谢。

　　在回答为什么教皇秘密地到加拿大而不公布行程的问题时，尤特乌斯·克雷有点为难，他最后也只是说教皇这么做是有自己的原因的，而且这纯粹属于宗教问题和《耶稣受难记》没有任何的关系，和美国国内的宗教讨论也没有任何的问题。

　　他这么说，很多民众都不太相信。

　　可以说，尤特乌斯·克雷是极力维护教皇庇护十一世的荣誉和名声，他的这些说法，印证了《市民报》消息的正确性，更激发了民众的热情。

　　在这一天里出来尤特乌斯·克雷发表这样的讲话外，华盛顿白宫办公室的秘书也正式召开了记者招待会。

　　招待会上，白宫新闻发言人称，柯立芝将和教皇庇护十一世出席《耶稣受难记》的首映式，与此同时，柯立芝总统以国会的名义，建议政府官员和全美民众有机会的话到电影院里观看这部电影。

　　白宫的这个记者招待会，让全美为之轰动，这么长时间以来，民众终于看到了联邦政府的姿态，看到了政府和美国人民站在了一起，看到了美国政府支持的是美国人的好莱坞，而不是梵蒂冈教廷，因此联邦政府和柯立芝的声誉一路飙升，国内的气氛越加热烈起来。

　　11号晚上六点半，吃完晚饭之后，我带着斯登堡、斯蒂勒、甘斯等人浩浩荡荡向洛杉矶市中心的环球电影公司第一影院驶去，这一晚，是《凯撒大帝》首映的日子。

　　虽然现在《耶稣受难记》万众瞩目在影响力上没有任何一部电影能够与之相比，但是《凯撒大帝》还是收到了人们的热烈关注，从进入洛杉矶市的那一刻起，街道两旁随处可以看见《凯撒大帝》的海报，一些即将放映这部电影的电影院的门口则排起了长队。

　　树的影，人的名，格里菲斯的回归之作，梦工厂、环球公司的精诚合作，这部《凯撒大帝》同样风光无比。

　　到了环球公司第一影院的时候，刚刚七点多，正是嘉宾抵达的高峰。

　　当我的车子出现在电影院的小广场旁边的时候，现场立刻爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　这个车顶上有着红龙标志，车前挂有红龙家徽的加长轿车，现在已经成为了梦工厂的象征。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　一声声的高呼，震耳欲聋。

　　从车里一下来，闪光灯就铺天盖地劈里啪啦响了起来，一道道光线闪得我眼都快要花了。

　　还没站稳脚，一帮记者就围了过来，拦住了我的去路。

　　“柯里昂先生，请问《耶稣受难记》将在什么时候首映？”

　　“这个我怕不能告诉你，首先是因为这是公司的秘密，另外，现在这部电影正在剪辑，连我都不知道它什么时候首映？”

　　“柯里昂先生，对于教皇庇护十一世和柯立芝总统同时出现首映式，你有何感想，有些人会说首映式上将很有可能出现流血事件，你怎么认为？”

　　“对于教皇和柯立芝总统出新首映式，我自然感到无比的光荣，这不仅仅是我个人的光荣，不仅仅是梦工厂的光荣，更是好莱坞的光荣，是洛杉矶民众的光荣，更是全美人民的光荣。不管怎么样，《耶稣受难记》都是我的一部真诚之作，是我冒着生命危险辛辛苦苦拍摄出来的，如果所有人能在观看完这部电影之后能够心有体会，哪怕这种体会只是一点点，能够使得他们更加真实地把握这个世界、把握他们的生活，我也就满足了，对于首映式上会出现流血事件的这种猜测，我认为一定是唯恐天下不乱的人抛出来的不负责任、处心积虑的话语，我信任美国民众，不管他是天主教徒、东正教徒、新教徒还是传统教派的教徒，我都信任他们，我认为我们一定会了解到事情的真相，一定能看到真理，我相信他们一定不会酿成什么流血事件！”

　　“柯里昂先生，有人说你也会邀请传统教派的教宗所罗门五世参加首映式，如果这是真的话，那将是历史上梵蒂冈教皇和传统教派教宗两位宗教领袖第一次见面，这无论对天主教还是对传统教派都是意义重大的事情，你怎么看到这件事情？”

　　“你的这个问题问得非常好，我会邀请传统教派的教宗所罗门五世参加我的这部电影的首映式，这也是我早就打算好了的。千百年来，梵蒂冈教廷和传统教派一直水火不容，历史上，梵蒂冈教廷对于传统教派的迫害更是让传统教派一直对梵蒂冈教廷甚为痛恨，我请教宗所罗门五世前来，一同出席首映式，目的就是想让传统教派和梵蒂冈教廷重新认识历史上的那件事情的真相，让他们了解自己以后该怎么做。”

　　“柯里昂先生，有人说你有可能因为这部《耶稣受难记》成为宗教上的圣徒，特别是传统教派的圣徒，不知道对此你怎么看？”

　　“呵呵，你的问题太有意思了。老实跟你说，能不下地狱我就已经十分的满足了，毕竟我前不久还被人判为异端。圣徒这个称号我是领受不起的，我只是做了一个普通电影人该做的事情，只是按照自己的内心的真实想法老老实实捧着一颗心去拍摄电影，如果因为这个能够得到大家的喜欢和认可，那就是我最大的光荣了，其他的事情，就随缘吧。”

　　……

　　这帮记者围着我，一直问了十几分钟的问题，问得我头都大了，就在我冒汗的时候，莱默尔走了过来，亲自把我迎接了进去。

　　“你来得太晚了。”莱默尔一边走一边小声说道。

　　“不会吧，我可是六点半就来了！”我白了他一眼。

　　笑话，好莱坞的首映式，一般嘉宾都是七点半之后才陆续抵达的，我七点就赶到了这个地方，莱默尔这家伙竟然还嫌我来得晚了，这老头也太不够意思了。

　　莱默尔呵呵一笑，低声道：“马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、福克斯、约翰·科恩、山姆·华纳等人都已经到了。”

　　“不可能，这帮家伙怎么可能来得这么早。”我不相信。

　　如果说马尔斯科洛夫喜欢来早我还相信，山姆·华纳、福克斯这些人可是出了名的懒，他们往往都是在电影首映式马上就要开始放映电影的时候才到场的。

　　“我骗你干吗，现在都在后面的会议室里坐着呢，就等着你了。”莱默尔笑道。

　　“在会议室里等我！？怎么了！？”我大为奇怪，怎么听上去像是要开会呀。

　　“到会议室你不就知道了，凯瑞·洛克菲勒也在，格兰特和庞茂也在。”莱默尔的话，让我越来越摸不到头脑。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳这些人在会议室，还有可能是联盟内部召开的会意，凯瑞·洛克菲勒为什么也在！？

　　这也太奇怪了吧？

　　怀着满心的疑问，我跟着莱默尔，向电影院后面的会议室走去。

　　一路上碰到了不少熟人，免不了大大招呼寒暄寒暄。

　　好不容易到了会议室，打开门的一刹那，我顿时呆了起来。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、凯瑞·洛克菲勒、福克斯、托德·勃朗宁、约翰·科恩、贝西·勒夫、保罗·斯特兰德、查尔斯·雷伊……好莱坞所有知名电影公司的老板都在里面。

　　到底要干什么！？我的心里，出现了一个大大的问号！

　　如果是这些人随便挑几个出来坐在这里我倒是一点都不会惊诧，这就像你平时偶尔见几个许久不见的同学不会吃惊，但是如果那一天你推开家门突然发现曾经一个班的同学都出现在你的面前，那种感觉绝对让人犹如做了噩梦一般。

　　我见到这帮人惊诧，但是这帮人见到我脸上却露出了一种我也说不出来的奇怪表情。

　　除了像托德·勃朗宁、贝西·勒夫、保罗·斯特兰德这些和我关系极好的人脸上露出笑容之外，其他的人，表情就有点奇怪了。

　　马尔斯科洛夫看着我，似哭还笑，一脸铁青，凯瑞·洛克菲勒哭丧着脸仿佛我欠他很多钱没有还一般，而坐在中间的格兰特和庞茂则是忍俊不禁。

　　我拉了一把椅子坐了下来，笑道：“怎么回事，今天怎么人到的这么齐？”

　　“怎么回事？！你难道不知道怎么回事吗？！”马尔斯科洛夫舔了一下嘴唇道。

　　“我怎么会知道！？到底什么事情！？”我耸了耸肩膀看了看格兰特。

　　“你真的不知道？”阿道夫·楚克捅了我一下，问道。

　　我咂吧了一下嘴，有点恼怒了起来：“我安德烈·柯里昂一向敢作敢为，说不知道就是不知道。”

　　阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫见我一脸的严肃不像是说假话，都不约而同地把目光对准了格兰特。

　　“安德烈可能真的不知道这件事情，我和庞茂也是刚刚从白宫收到的消息。”格兰特笑了起来。

　　“白宫！？”听到这个词语，我马上心里有数了，肯定是柯立芝搞了什么鬼花样，而且从马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒这些人的脸色来看，这个消息对于梦工厂来说，恐怕是个好消息。

　　“不错，这个消息是从白宫总统办公室发过来的。诸位，柯立芝总统以国会的名义，要求好莱坞所有电影公司旗下的电影院，从《耶稣受难记》首映后的第三天，全部放映这部电影，而且这是无条件的事情。”格兰特摊手道。

　　“噗！”我刚刚喝到嘴里的茶水立马喷了出来。

　　我没听错吧，柯立芝这家伙真的这么搞了！？

　　怪不得马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒的脸色阴沉得跟死了亲爹一般，听到这个消息我算是彻底理解他们的苦处了。

　　对于这个年中电影档期，好莱坞人都是四部电影大争锋，这四部电影除了今天首映的格里菲斯的《凯撒大帝》和我的那部《耶稣受难记》之外，另外的两部就是米高梅的《万王之王》和雷电华的《捉美记》。这四部电影，因为《凯撒大帝》是提前放映，所以最激烈的竞争还是在《耶稣受难记》、《万王之王》和《捉美记》三部电影之间。

　　米高梅的《万王之王》和雷电华的《捉美记》虽然都有一定的水平，也受到了不少人的关注，但是比起《耶稣受难记》就逊色多了，在这种情况下，柯立芝以国会的名义发布的这个命令，对于马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒来说，无疑是一个噩耗。

　　《耶稣受难记》首映后的第三天开始，所有电影院必须放映这部电影，这对于像比沃格拉夫、第一国家影片公司、华纳兄弟、甚至是派拉蒙这样的电影公司来说只有好处没有坏处，因为这部电影一旦放映电影院里肯定人满为患票房大赚，而这些电影公司这段时间又恰好自己没有出产什么电影，因此完全可以高高兴兴地接受。

　　但是对于米高梅和雷电华来说，就完全是另外一回事了。《万王之王》和《捉美记》是要和《耶稣受难记》同一天首映的，这个命令一下来，就意味着他们的电影只能在影院里放映两天就必须放对手的电影，而等把对手的这部电影放完了，到时候恐怕黄花菜都凉了。

　　所以，现在马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒蹦起来吃了我我都是能理解的。

　　格兰特这么一说，会议室里顿时一片安静。

　　“格兰特，不是我有什么意见，安德烈，也不是我对你有什么不满，我觉得这个消息有失公平。”马尔斯科洛夫老脸憋得通红，良久才沉声说了这句话。

　　马尔斯科洛夫一向都爱面子，能让他当着我的面把这句话说出来，说明这件事情已经让他有点接受不了了。

　　“不错，电影公司是我们的，我们想放映什么就放映什么，这个恐怕连国家也没有权利管我们吧！”坐在凯瑞·洛克菲勒旁边的卓别林忍不住说道。

　　他们俩这么一发言，更没有人说话了。

　　毕竟这件事情的对立方现在变成了梦工厂和米高梅、雷电华。

　　对于其他人来说，这件事情和自己没有多大的关系，所以很多人都饶有兴趣地闭上嘴巴看热闹。

　　“老马，洛克菲勒先生，话不能这么说。”在好莱坞所有电影公司的老板中和我关系最好的托德·勃朗宁耸了耸肩，第一个站了出来。

　　“现在已经不是一部电影的问题了，也不是好莱坞几个电影公司的问题了，而是上升到政治层面的问题了。因为安德烈的《耶稣受难记》，美国政府现在和梵蒂冈教廷之间的矛盾已经明显被摆上了台面，这个时候，关系着国家的利益。我们的身份，现在不是什么电影公司的老板，首先，应该是一个美国人，是美国人，当然要站在美国政府这一面，当然要支持向教廷发难的《耶稣受难记》，维护国家的利益和尊严，这难道不是一个美国人该做的事情嘛？！”

　　“这……”在托德·勃朗宁义正词严的呵斥之下，无论是马尔斯科洛夫还是凯瑞·洛克菲勒，都立马变得哑口无言。

　　是呀，在国家利益面前，即便是你有满肚子的不满，也是没有办法的。

　　“老马，洛克菲勒先生，如果你们对此有意见的话，我和庞茂先生可以打电话给总统先生和他商讨商讨。”格兰特和庞茂相互看了一眼，对马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒说道。

　　“不不不，不用了！”马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒几乎同时摆手，表情激动。

　　开玩笑，不管这么说，这也是联邦政府下的命令，如果格兰特和庞茂就这么报回去，说马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒对政府的这个命令有意见，不同意执行，用脚趾头想一想都知道等待他们两个的会是什么结果。

　　再说，如果这件事情被媒体爆了出来，那他们两个可就更好看了，现在是敏感时期，每个人都把国家的荣誉和利益放在首位，这个时候如果米高梅和雷电华拒不执行联邦政府的命令的消息被民众知道，估计这两个电影大鳄会被民众的唾沫星子活活淹死。

　　虽然放映《耶稣受难记》会让米高梅和雷电华有所损失，但是和被民众唾弃的结果比起来，无论是马尔斯科洛夫还是凯瑞·洛克菲勒，更愿意接受第一条。

　　“如果没有意见的话，那就执行吧。”格兰特笑了起来。

　　“这个……”马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒两个人同时皱起了眉头。

　　“格兰特市长，你看能不能这样，你和庞茂市长能不能向总统先生反应一下，当然，不要用我和洛克菲勒先生的名义，跟他说说我们的难处，你知道，《万王之王》对于我们米高梅实在是太重要了，这么搞的话，我们可能半年的心血就全报废了。”马尔斯科洛夫小声说道。

　　“对对对，我也是这个意思，我们雷电华刚刚建立，把所有的希望都放在了这第一部电影《捉美记》之上，还希望政府能够多多为我们想了一想。”这个时候，凯瑞·洛克菲勒选择了和马尔斯科洛夫站在了一块。

　　“这……”格兰特和庞茂不由得为难起来。

　　眼前的情况，让我也不由得皱起了眉头。

　　老实说，我心里是很希望米高梅和雷电华放映《耶稣受难记》的，尤其是雷电华，这种让自己受益而让对手有所损失的事情，如果不做那可是太傻了。

　　但是中间加了一个马尔斯科洛夫，情况就有点复杂了。

　　《耶稣受难记》和《万王之王》之间的冲突，已经让他和我之间产生了一丝裂缝，米高梅和梦工厂之间的矛盾也全所为有地凸显了出来，这个时候如果再因为放映问题使得这个矛盾激化，那后果一定很严重。

　　要知道，目前梦工厂的最大任务就是领导好莱坞电影公司打胜这场好莱坞保卫战，这个保卫战能不能胜利的一个关键就是红龙大联盟能不能拧成一股绳，能不能团结一心一致对外，而身为好莱坞电影公司第一档次的米高梅电影公司无疑是这个联盟最重要的力量之一，如果因为一部电影而让米高梅脱离了联盟甚至是赶到了对手的那边去，那可就有点得不偿失了。

　　一部电影的些许利润和好莱坞未来之间孰重孰轻，我还是能份得来的。

　　“格兰特，总统先生的这个命令，有没有规定放映多长时间？”我的一句话，让会议室里又安静了下来。

　　马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒看着我，不知道我要干什么，表情都极为紧张。

　　格兰特笑道：“总统没有规定必须放映多长时间，但是说了不能放映的时间不能太短。”

　　既然是这样，那其中的可以回旋的余地就太多了。

　　“这样吧，我有一个提议。”我看了看马尔斯科洛夫，笑了起来。

　　“什么提议？”马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒看着我，不约而同地问了起来。

　　“老马和洛克菲勒先生说得很对，《万王之王》和《捉美记》差不多和《耶稣受难记》要在同一天首映的，如果第三天就要放映我们的这部电影的话，那就意味着他们的这两部电影只能公映两天就得撤下来，我们都知道这对于一部电影来说，无疑是很重的打击，也会带来巨大的损失，所以我觉得是不是可以这样，就是米高梅和雷电华只放映《耶稣受难记》两天，就可以接着放映他们各自的电影，而其他公司，则按照原先的计划不动。大家觉得怎么样？”我笑着把话说完，然后看了看房间里面的人。

　　一时间，房间里的所有人表情顿时又各种各样。

　　莱默尔、托德·勃朗宁等人露出了十分赞赏的神色，阿道夫·楚克和山姆·华纳等人则对于我的这份胸怀大为敬佩，而马尔斯科洛夫激动得嘴唇都抖了，那份感激之情，无以言表。

　　而凯瑞·洛克菲勒则有点呆掉了，他根本不相信自己的耳朵，不相信把自己看成死敌的人竟然能放自己一马！要知道，雷电华现在被红龙大联盟的不合作运动已经搞得焦头烂额的了，如果代表着公司最大希望的《捉美记》再失败的话，那对于他们来说可是一件不敢想象的事情，在这么重要的时刻，我竟然没有对他们落井下石，而是伸出手拉他们一把，这让凯瑞·洛克菲勒有点接受不了。

　　“安德烈，你想清楚了？”格兰特偷偷地对我挤巴了一下眼，然后沉声问道。

　　格兰特的意思我当然懂，就是提醒我这可是个千载难逢的好时机，我这么做，可是给对手制造便利给自己制造麻烦。

　　“这有什么想清楚想不清楚的，都是拍电影的，其中的苦处大家都理解。”我呵呵大笑。

　　在我的笑声中，几乎所有人都点起头来。

　　“好，安德烈的这个决议我看不用报给总统了，我和庞茂就可以拍板，那就这么决定了，其他公司按照原本的计划不便，米高梅和雷电华放映两天《耶稣受难记》就可以继续放映自己的电影。散会。”格兰特的决议，让马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒都长出了一口气。

　　一帮人从会议室里走出来，我走在中间，马尔斯科洛夫过来搂住我的肩膀，小声道：“安德烈，谢谢了这次，你可是帮了我的大忙。”

　　这老头，一脸感激涕零的表情。

　　我笑了笑，指了指前面不远处的凯瑞·洛克菲勒小声说道：“如果单单是他们雷电华搅在里面而不带上你们米高梅的话，打死我我都不会这么说的，没办法呀，谁让我们是同一个联盟的呢，这样的事情，换作是你，估计你也会做的。”

　　“那是那是。”马尔斯科洛夫连连点头，然后拍着胸脯对我说道：“安德烈，这一次你的大恩我记在心里，你放心，以后我一定会还你的。”

　　“得了吧，说的怪好听，你以后能让那家伙伤透脑筋，就算是还我的情了。”我指了指凯瑞·洛克菲勒，和马尔斯科洛夫同时笑了起来。

　　进了电影院大厅，里面早已经人满为患，当所有人看见好莱坞所有知名电影公司的老板从后面走出来的时候，很多人脸上都露出了惊诧的申请，这样的场面，可不常见。

　　“安德烈，我真不明白你小子怎么想的，竟然帮凯瑞·洛克菲勒那家伙！”托德·勃朗宁走到我的身边气呼呼地活到。

　　我还没答复他，格兰特就拍了拍托德·勃朗宁的肩膀道：“托德，你小子想问题想得也太简单了吧，安德烈这不是帮凯瑞·洛克菲勒，而是拉马尔斯科洛夫一把，毕竟你们都是一个联盟的，如果让马尔斯科洛夫产生了不满而脱离你们的这个联盟，那你们就哭吧。”

　　“原来是这样，我说怎么一向对洛克菲勒家族恨之入骨的柯里昂先生怎么会如此大度起来呢。”托德·勃朗宁不好意思地笑了起来。

　　“你小子，还是学着点吧。”我举起拳头砸了一下托德·勃朗宁，然后朝前面的一张桌子上走去，那里坐着马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人。

　　七点五十分，环球公司第一影院座无虚席，所有人的目光都集中到电影院前面的那个巨大的白色银幕上。

　　在众人的掌声之中，格兰特走上了前面的台子。

　　“女士们先生们！又是我！”格兰特的第一句话，让电影院里爆发了铺天盖地的笑声。

　　这老家伙，是越来越会搞笑了。

　　“各位，今天我们在环球公司第一电影院观看到的这部电影，是被誉为今年好莱坞年中电影档期中的四大最受关注的电影之一。众所周知，大卫·格里菲斯上一部独立执导的杰作，是1919年的《残花泪》，距离现在，也已经有八年的时间了。八年，对于平常人来说，也许算不得多久，但是对于一个电影工作者来说，八年的时间却极为宝贵。在这八年中，我看见好莱坞最伟大的电影导演之一的格里菲斯先生逐渐被人们忘记，看见这个曾经辉煌一时的伟大导演不得不离电影越来越远。作为好莱坞的荣誉市长，作为见证了格里菲斯先生一路走过来的历程的老朋友，在座的很多人也许根本不了解我那时的感受。那种感觉，就像是你眼睁睁地看着一件绝无仅有的艺术品被打碎然后被抛到烂泥堆里的感觉，甚至比这还让人难以忍受！”

　　格兰特的声音，越来越大，也越来越激动起来，原先挂在他脸上的笑意没有了，取而代之的，是一丝悲情。

　　电影院里静极了，格兰特的话，深深地震动了所有人的心。

　　好莱坞人一手把格里菲斯捧上了天，然后亲手抛弃了他，这件事情，不能不说是好莱坞的悲哀。

　　“女士们先生们，原本我以为，大卫·格里菲斯会这样暗淡下去，推出好莱坞电影的历史舞台，然后逐渐被人遗忘，最后死在一个不知名的公寓里，这是当初我对他身世的预测。我甚至已经开始考虑在写一本关于他的传记，在这本传记的后面，我还准备写上这样一句话：‘他是好莱坞缔造的传奇，也是好莱坞的最大悲剧。’但是，两年前梦工厂建立不久就把他请进了公司，让我看到了一丝希望，一丝格里菲斯重新站起来的希望！”

　　“两年来，梦工厂茁壮成长，我们也看到这位令人尊敬的好莱坞电影人依然宝刀未老，他和柯里昂先生一起工作，一直担任他的副导演，《求救的人们》、《吸血鬼德古拉》、《勇敢的心》等等等等，梦工厂的大多数电影中都可以看到他的身影，我们高兴地看到他的电影功力不但没有削减，反而随着时间和阅历的增加散发出迷人的光芒！”

　　“女士们先生们，这部电影，是大卫·格里菲斯八年来单独执导的第一部重量级的电影。七八个月的精益求精的拍摄，800万美元的巨大投资，梦工厂和环球公司的通力合作，都不能不让我们对这部电影产生了巨大的期待！”

　　“有人说，格里菲斯会通过这部电影东山再起，叱诧风云，我要说的是，你错了，格里菲斯从来就没有失败过，过去的那八年，是我们好莱坞人的责任，而不是他的过错！”

　　“我要代表所有好莱坞电影人代表好莱坞市政府向安德烈·柯里昂先生表示感谢，向梦工厂电影公司表示感谢，没有你们，大卫·格里菲斯也许现在正在一个老人院里过着时光颠倒的落魄日子，没有你们，好莱坞将留下一个永久的遗憾，好莱坞人心头也将永久地留下一块擦拭不掉的阴影！”

　　格兰特的话，极富煽动性，让电影院里的很多人都频频点头。

　　“女士们先生们，今天是好莱坞的一个老电影人归来的日子，以后的生活，对于他来说，将是一个全新的开始！女士们先生们，今天也是我们所有好莱坞人赎罪的日子，不过这部电影之后，我们就可以卸下心头的那块沉重的大石昂首向前了！”

　　哗哗哗，格兰特话音刚落，铺天盖地的掌声就在大厅里响了起来。


第462章 《耶稣受难记》的预告片

　　在众人的掌声里，格兰特冲后面的放映室点了点头，然后走下讲台。

　　与此同时，大厅里的灯光次第熄灭，一道光柱射向了银幕。

　　所有观众都摒住了呼吸端正了坐姿，因为他们知道到了自己尽情欣赏的时候了。

　　这个时候，不论是普通的观众还是电影的制作者，都会兴奋异常，万分的期待之后，辛辛苦苦的拍摄、制作之后，就要看到结果了。

　　但是一阵激昂雄壮的厂标音乐却让大厅里所有人都呆了起来，很多人不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么回事！？怎么会是梦工厂的厂标音乐！”

　　“是呀！弄错了吧！？”

　　一阵阵的议论声充斥电影院，连和我坐在一个桌子上的那帮家伙也都愣了起来。

　　“安德烈，莱默尔，这是怎么回事？”马尔斯科洛夫丈二金刚摸不到头脑。

　　“是不是因为这部电影是你们两家公司合作，所以都要各自的厂标音乐都要放一遍？”阿道夫·楚克猜测道。

　　我耸了耸肩，笑道：“你们往下看不就知道了？”

　　然后我扯了扯坐在旁边的莱默尔的衣服，小声道：“那件事情做得没问题吧？”

　　“没问题。”莱默尔笑了起来。

　　马尔斯科洛夫等人看着我和莱默尔神秘的样子，纷纷迟疑了起来。

　　“女士们先生们，下面请观看梦工厂电影公司出品、安德烈·柯里昂执导的《耶稣受难记》的预告片！”一个声音从音响了传了出来，顿时让大厅里沸腾了起来。

　　“《耶稣受难记》的预告片！？”

　　“上帝呀！怎么会！？”

　　“前面的人那个家伙别站起来呀！我看不见了！”

　　“你傻呀！人家站起来，你就不能站起来了！？”

　　……

　　大厅里那个叫乱，几乎所有人最后都站了起来，他们睁大眼睛，看着银幕，几乎都要跳起来。

　　坐在桌子旁边的我，得意地呵呵大笑。

　　我的打算，《凯撒大帝》是《耶稣受难记》的预热片，是打开局面的一部电影，在这部电影的前面放映《耶稣受难记》的预告片，绝对可以勾起原本就望眼欲穿的观众的一颗热切的心。

　　而现场的情况，完全证实了我的想法。

　　这个时候的观众，如同毒瘾发作时只得到了一点点毒品的吸毒者，这一点点的毒品虽然让他们内心狂喜，但是却无法让他们满足，反而使得自己陷入了更欲罢不能的境地。

　　厂标音乐之后，银幕上一片黑暗，大厅里静的只能听到若有若无的呼吸声。

　　然后银幕上慢慢亮起来，但是仍然是朦胧一片。

　　旁白：“神说，要有光，就有了光。神创造了这个世界……”银幕上突然一道亮光，绚烂无比，顿时呈现一个生机勃勃的世界。

　　“神说牠是世界上唯一的真神，其他一切偶像皆是傀儡！神指使一个义人来到世界……”

　　银幕上一个穿着麻袍面容圣洁的人，走在了石子路上，他转脸看着观众，微微一笑。

　　“他的名字，叫耶稣，他受神的指使而来，为的是重新宣扬神的荣光……”

　　“耶稣！耶稣！”

　　“柯里昂先生扮演的耶稣！”

　　“主呀！”

　　……

　　电影院里顿时陷入了狂热之中，许多人都做起了身体十字架大叫阿门。

　　旁白：“神让他接受试探……”

　　银幕上，耶稣在树林中痛苦期待，撒旦出现，白色的蟒蛇嘶叫。

　　“圣母玛丽亚！那是撒旦吧！”

　　“父呀，让我们看到你的荣光！”

　　……

　　很多信徒目光闪烁，面容扭曲。

　　旁白：“神让他历尽艰辛，受尽磨难，为的，是让世人记住，你们已经遗忘了神！……”

　　耶稣被套上锁链。

　　“哈！”一个罗马士兵挥舞着带着铁钩的鞭子狠狠对着耶稣抽击了下去，已满身是伤鲜血迸流的耶稣昂着头对天空大声祈祷：“父呀，看我让你的荣光重新点燃！”

　　“啊！”电影院里离我不远的一个女人捂住了自己的脸大声惊叫起来。

　　“他们唾弃这个义人，殴打他，钉他上十字架……”旁白在继续。

　　“钉死他！”“钉死他！”银幕上犹太人一阵阵的大叫。

　　“我就应你们的要求钉他上十字架！”罗马总督比拉多对着镜头使劲地挥了挥手。

　　旁白：“他们忘记了神的荣光，忘记了神的教导，他们把他钉十字架……”

　　一个罗马士兵把钉子敲进耶稣的手中，鲜血迸流。

　　“上帝呀！原谅我们吧！”

　　“阿门！”

　　电影院里已经彻底失控了，很多人走到过道中央的位置双膝跪地。

　　“这太……太……”我身边的马尔斯科洛夫已经彻底一句话也说不出来了，他盯着银幕，脸色惨白，身体在不断颤抖。

　　旁白：“他们钉死耶稣……”

　　“父呀，我把我的灵魂放在你的手里了！”特写镜头，耶稣仰面朝天奋力高吼，然后悲壮死去。

　　“罪呀！我们的罪呀！”作为虔诚的教徒，托德·勃朗宁站起身来，不停地在身体上划着十字。

　　“上帝呀！”阿道夫·楚克已经潸然泪下。

　　旁白：“他们钉死耶稣，他们违背了神，他们忘记了神，神便发怒……”

　　“轰！”“轰轰轰！”

　　银幕上，天空阴云密布，电闪雷鸣，山川崩裂，大地沉陷，圣殿一分为二，轰然倒塌，祭祀们声嘶力竭地痛苦叫喊。

　　这番情形，让电影院里面的观众几乎喘不过起来，很多人捂着胸口，张着大嘴，已经完全呆滞掉了。

　　“牢记神的，神便给他荣光，让他复活进入天堂……”

　　耶稣在坟墓中复活，在黎明中进入天国。

　　“忘记神的，背弃神的，神便让他永坠地狱，饱受痛苦……”

　　画面上，犹大上吊身死，撒旦跪倒在满是尸体和鲜血的干涸土地上嚎叫。

　　这几个短短的镜头，让很多人都发起抖来。

　　传统教派的信徒欢呼雀跃，激动得泪流满面。

　　“父呀，我们看见了你的荣光！”一些人抓着自己的衣领大声叫喊。

　　而基督教的信徒们，则全都陷入了震惊和深思。

　　“起初神创造天地。地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水上。神说，要有光，就有了光。万物乃由神造，你们忘记了神，背弃了神，神便让你所做的一切，都成为虚空！”

　　“《耶稣受难记》，梦工厂电影公司出品，安德烈·柯里昂自编自导自演，真诚让你感知两千年前的那段真实历史，重现父的荣光！敬请欣赏！”

　　这个预告片，只有五分钟的时间，结束之后，大约在十几分钟之内，电影院里死寂得如同坟场。

　　我看一眼，不管是高兴、惧怕还是吃惊、震撼，这帮人没有一个不在颤抖！

　　很多人呆呆地看着银幕上，迟迟回不过神来。

　　“亮灯。”我对身边的甘斯低声说了一下。

　　甘斯走到前面对着放映室打了个手势。

　　大厅里的灯亮了起来。

　　五分钟的预告片，已经让所有人深深地陷了电影中去，如果不让他们恢复过来的话就接着放映《凯撒大帝》，恐怕会让很多人脑损伤。

　　当大厅里的灯亮起来的时候，电影院里一片慌乱。在这个时候，大家才回过神来，纷纷到自己的位子上坐下。

　　然后，掌声如潮水般响起。

　　“这样的电影，就是等二十年，等三十年，我也等！”

　　“杰作！杰作！”

　　……

　　一声声叫喊从个个角落传了出来。

　　“啪！”坐在我旁边的马尔斯科洛夫手中的酒杯掉在了地上，脸色铁青。

　　我对面的凯瑞·洛克菲勒也是一脸的惊慌。

　　作为梦工厂的竞争对手，他们从这个五分钟的预告片里已经能感受到《耶稣受难记》的强大的冲击力，这，不能不让他们大为头疼。

　　又过度了三四分钟，等所有观众都恢复过来之后，大厅里的灯再次熄灭，这一次，放映的，则是《凯撒大帝》了。


第463章 《凯撒大帝》的首映式（中）

　　当环球公司的厂标音乐响起来的时候，我听见旁边的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克等人长长地出了口气。

　　电影院中的观众，则终于可以放松一下身体，摆出让自己舒服的姿势盯着银幕了。

　　银幕一片黑暗，然后低沉的音乐响起，让人的心也为之一沉。

　　银幕渐渐变亮，出现在观众眼前的，是一张古旧的地中海的地图，与此同时，旁白出现。

　　“我要说的，是一个两千年前的故事。他们是母狼的后代，他们征服了意大利，征服了希拉，征服了高卢，征服了西班牙！他们让地中海成为了他们的内湖，他们让日月暗淡，让大地在自己的盾牌和刀剑下呻吟……”

　　随着旁边解说，银幕上的那张地图变得虚无缥缈，上面叠化出一队队身着盔甲举着盾牌和刀剑的罗马士兵剪影，看不到他们的具体的容貌，只能看到他们的身体的轮廓，那么矫健，那么雄壮，他们向对手发起了冲锋，骑兵呼啸而过，原本疆域明显的地图上，一个个的国家消失了，变成了罗马的属地。

　　“他们缔造了一个史无前例的大帝国！他们让无数人魂牵梦绕！两千年来，他们的名字从来没有被人们忘记过，反而随着时间的流逝散发出越来越迷人的色彩！他们有一个共同的名字，叫罗马！而缔造这个名字并使其不朽的人，叫凯撒！”

　　银幕上，地图和战争的画面慢慢隐去，出现在观众面前的，是一双眼睛的特写，一双青铜雕像的眼睛，炯炯有神，散发威慑的光芒。

　　然后镜头慢慢拉开，现出一座雕像，这个雕像很多人都认识，是凯撒大帝的雕像，他站立在战车之上，驾着缰绳，两匹彪壮的战马咆哮向前。

　　“凯撒大帝！这可是我最喜欢的一个人物！”阿道夫·楚克看着银幕上的雕像，兴奋地叫了起来。

　　“大卫·格里菲斯，宝刀未老！宝刀未老！”山姆·华纳一边点头一般啧啧称赞。

　　“我仿佛看到了《党同伐异》的影子！”马尔斯科洛夫的目光中，闪现出一丝激动。

　　可以说，《凯撒大帝》的一开始匠心独具的镜头处理，让沉重、雄壮、略带忧郁的气氛扑面而来，一下子抓住了所有人的心。

　　这样的镜头互利，这样的大气的布局，这样的纵横捭阖的开场，完全是彻彻底底的格里菲斯风格。

　　《凯撒大帝》这部电影，应该说是梦工厂出品的所有电影中我参与最少的一部电影，其他人，像斯登堡、斯蒂勒等人的电影，我多多少少都会参加其中，但是格里菲斯的这部电影，无论是剧本还是拍摄还有最后的剪辑，我都根本没有掺合一下，所以它里面的东西，纯粹是格里菲斯一个人的东西，那份激烈，那份久违的感动，让我不仅心头一酸。

　　当初在上学的时候，第一次看格里菲斯的那部《党同伐异》，里面的镜头一下子震撼了我，那个时候，我简直不敢相信这样的镜头是电影刚刚诞生没有多长时间的好莱坞人拍出来的，也是从那时候起，格里菲斯的风格无比强烈地烙在我的脑海之中，这也是后来我把格里菲斯拉进梦工厂一直鼎力支持他的最重要的一个原因之一。

　　如今再次看到银幕上的那种壮怀激烈的大师风格，我的那份感动，不是其他人能了解的。

　　不管怎么说，我让历史上原本在失意中寂寞死去的一代电影大师重新散发出耀眼的光芒，这份骄傲和自豪，远比我自己的一部电影成功，要大得多。

　　第一个镜头结束之后，画面风格突然一变。

　　一个远景。此起彼伏的山梁，在朝阳之下，山石草木都被蒙上了一层灿烂的亮色，一匹骏马在山梁上飞驰，马上骑着一个十几岁的穿着白色宽松服装的孩子，他张开双腿紧紧夹住马腹，张开双臂在空中，仿佛一只一样。

　　马蹄阵阵，仿佛战鼓被咚咚敲响一般。

　　突然，银幕上一片寂静。中景镜头。慢镜头。孩子闭上眼睛，面带微笑，他张开双臂，态度淡定，身体随着战马的奔驰一起一伏。

　　“凯撒，凯撒！”几个奴隶从远处跑了过来，他们态度焦急。

　　小凯撒勒住战马，回头看着来人。

　　“你的父亲被暗杀了！”奴隶们来到跟前，其中的一个擦着额头上的汗水道。

　　大提琴低沉的声音想了起来，小凯撒刚才脸上的微笑消失了，他双眉紧锁，掉转埋头带着奴隶们冲下了山梁。

　　航拍镜头和特写慢镜头的运用，让这场戏弹性十足，格里菲斯浑厚的场面调度的能力，寥寥几个镜头就在刻画了小凯撒坚韧的性格的同时，也一下子抓住了观众的心。

　　接下来的一连串的戏，气氛十分的凝重。

　　通过这些戏，观众们得知了凯撒的家族，尤利乌斯家族，是土生土长于罗马的古老贵族家族，但是随着时间的流逝，这个家族已经渐渐中落了，到凯撒出生的时候，姓尤利乌斯的，只有他们一家，凯撒的父亲，是元老院中的一名元老，他被政敌暗杀之后，尤利乌斯家族算是没有了顶梁柱，一家人顿时陷入了生存危机之中。

　　刚刚十几岁的凯撒，勇敢地担负起了拯救家族的命运，他带领着家人和奴隶，不仅使得家族的安全得到了保证，更亲自向政敌谢罪、道歉，通过了委曲求全，凯撒让尤利乌斯家族转危为安。

　　这些戏，把一个只有十几岁但是却有着非凡勇气和智谋的少年凯撒的形象变现得淋漓尽致。

　　接着，电影出现了第一次小高潮。已经25岁的凯撒，在近十年的委曲求全之后，终于掌握了主动，他带领着家中的五十多名奴隶趁在夜里摸进了杀死父亲的政敌的家里，将政敌一家人屠戮殆尽。

　　这一场戏，格里菲斯并没有像一般的导演那样拍得血水飚溅残肢乱飞，而是全部采用慢镜头拍摄，并且还都是朦朦胧胧的剪影，观众看到的是房间的帘幕之下的厮杀身影，听到的是凄惨的叫声，但是却看不见任何的血腥镜头。

　　这样的做法，极大地调动了观众的参与程度和想像力，使得观众自己去想暗杀的内容，因为自己去想，所以表现的空间就大了，反而收到了比赤裸裸地直接展现还要好的效果。

　　“杀得好！杀得好！”山姆·华纳自这个镜头一开始就反复在叫这句话。

　　托德·勃朗宁更是紧张得不停地猛和面前杯子里的水。

　　这场暗杀戏之后，凯撒成功了，彻底击败了政敌之后，完全可以接替父亲的职位成为元老院里的一名元老。

　　但是出乎所有人的意料，年轻的凯撒放弃了这个别人看来前途光明的机会，宣布要向当时的罗马贵族子弟一样，为研习修辞学、辩术和战争知识到当时的教育圣地罗德岛去。

　　整部电影的跌宕起伏的雄壮故事，从这里，才正式开始。

　　《凯撒大帝》接下来的情节，开始越来越紧张，也越来越激烈了。

　　凯撒在罗德岛学习的时光，很短暂，但是电影中去而有着十分浓重的展现。无论是在学习修辞学、辩术还是战争技能的时候，凯撒都散发出无限的人格魅力，可以说他的性格得意完全展现。

　　观众对于电影中的凯撒，是欣赏的，敬佩的，他们看着银幕，脸上浮现出笑意，嘴里则不断发出啧啧声。

　　格里菲斯对于人物形象的塑造，是他的拿手好戏，尤其是从细节上展现人物性格，在好莱坞，几乎可以说无人能敌，即便是我，恐怕也不是他的对手。他可以从一个眼神，一个动作，穿的鞋，喜欢的饰物，甚至是说话的方式就能给你展现出这个人是一个懦弱无能的人还是一个坚贞不屈的人，而这方面的天分，是好莱坞很多导演所缺少的。

　　格里菲斯就是这样的一个人，他可以让电影纵横捭阖、恢弘激荡，大场面的镜头调度得流畅自然，也可以抓住一点点极为微小的细节，细致地编织着一张大网，让你由衷地叹服。

　　《凯撒大帝》可以说就是他的这种风格的完美代表，电影所展示出的那种独具匠心，几乎征服了电影院里的所有人。

　　凯撒在罗德岛学习，结实了一帮有能力的人，他把他们拉拢到自己的手下，逐渐打造了一个不凡的团队。

　　不久之后，凯撒从罗德岛回来，进入了政界。但是在当时的元老院里，年轻而又没钱的凯撒根本不能做出什么有影响力的事情来。同时，他也结识了克拉苏和庞培，公元前60年，他们三个人结成了政治同盟，四年之后，他们再次结盟，约定克拉苏在叙利亚、庞培在西班牙、凯撒在高卢各自发展自己的势力。

　　到了这里，电影开始渐渐进入高潮。

　　可以说，整部电影中，凯撒征服高卢的戏，是最迷人最精彩的戏。

　　苍茫的黑森林，迷幻一样的深夜野地，清晨出现在地平线上的鹿群，光着上身刺着纹身的野蛮的高卢人，大风之中咧咧作响的旗帜……所有的这些，都让电影院里的观众深深为之陶醉。

　　凯撒和高卢人的大决战，是前半部分电影的一个高潮。

　　这样的大场面，也是最能展现格里菲斯功力的时候。

　　首先是一个特写镜头，草地上的一朵小花在风中微微抖动，阳光照在花上，一只小蜜蜂围绕着花朵嗡嗡作响。

　　突然，一个马蹄闯入画面，一下将花朵碾碎，然后战马的嘶鸣声，军号声，士兵进军的步伐声低低地传来。

　　“要打了，要打了！”平生最喜欢这类大场面镜头的马尔斯科洛夫叫了起来。

　　全景镜头，一个没有树木张着低草的山坡。山坡上空无一人，接着一个金色的雄鹰军徽一点一点地显现出来，然后是一名骑士的头，接着是他胯下的战马，最后这名骑士屹立在山坡之上，一手持着军徽，一手勒着战马在山坡上来回走动。

　　中景镜头，一个高卢人拿着木盾和战斧从山坡对面的树林中走了出来，画面的远处，他的同胞一排排列队而出，牛角号被呜呜地吹响。

　　全景镜头，高卢人的队伍，他们一群一群地聚齐在战场的一侧，数目庞大，虽然显得没有什么纪律，但是他们身上矫健的肌肉和恶狼一般的眼神，证实了他们是嗜血的民族，是真真正正的野蛮人。

　　全景镜头，那个孤零零的罗马骑士在山坡的钉上停了下来，铁铸一般地屹立着。

　　一个人对阵整个高卢军团，那份紧张，那份肃穆，那份兄长，让电影院里响起一阵阵的惊叹。

　　中景镜头，高卢军团的领袖，一个脸上有着刀疤的魁梧男子，和他的手下们看着山坡上孤零零的那个罗马骑士，哈哈大笑，他们朝他吐唾沫，岔开两腿尿尿。

　　但是还没等他们尿完，他们脸上原先的嘲讽和轻视就变成了震惊。

　　依然是全景镜头，山坡之上，那个罗马骑士的身后，出现了无数的罗马士兵盔甲上的马鬃一样的饰物，接着是他们的高举的刀，盾牌，他们的身体。先是步兵方阵，接着两侧和出现骑兵方阵，他们迈着统一的步伐，缓缓地在山坡先面排开阵势，没有什么多余的声音，但是那种气势，绝对会压迫得让你喘不过气来。

　　接着，山坡顶上出现一面方形的旗帜，旗帜上是一只展翅的雄鹰，然后一匹白色战马缓缓出现在颇定，马上坐着全副武装的凯撒。

　　这个镜头，让观众觉得异常熟悉。

　　“这不是模仿《勇敢的心》里面的决战镜头吗！？”我的身后一个观众低声说道。

　　他的声音马上就被另外一个声音覆盖掉了：“不错，但是这个镜头不单单是纯粹的模仿，格里菲斯做了一些改进，你看他对情绪的把握多么的老到！”

　　这两个人，肯定是资深的影迷。

　　听着他们的话，我笑了起来。

　　格里菲斯的镜头，显然是从《勇敢的心》借鉴而来，但是比起《勇敢的心》那个只有两三分钟的华莱士带领着苏格兰士兵出场的镜头，格里菲斯做得要比我成功得多。

　　他通过高卢人前后的不同反应以及罗马士兵的雄壮威武，一下子就把罗马人的精神表现得淋漓尽致。他们不仅仅把战争当成简单的屠杀和征服，他们把战争当作艺术。

　　中景镜头，凯撒骑在马上注视着高卢人的军队，发出了微微一笑。

　　特写镜头，凯撒的宽大的左手在抚摸自己的剑柄，动作轻柔，仿佛是在抚摸爱人的脸颊。

　　他的周围，那帮英勇善战的部下一个个昂首挺胸摩拳擦掌。

　　中景镜头。高卢军团。“弓箭手上前！”高卢首领挥舞着手，一队队的高卢弓箭手走出队伍，向着天空拉开了弓弦。

　　“结盾！”一个个罗马步兵方阵的士兵将自己手中的盾牌结合在一起，仿佛一个头缩进龟壳的乌龟一般。

　　“放箭！”一个高卢将军骑在马上命令射击。

　　全景镜头，天空之上，满是箭矢，密密麻麻。

　　中景镜头，箭矢射击到罗马士兵的盾牌之上，梆梆作响。

　　特写镜头，一个罗马士兵躲在盾牌的后面咬牙坚持，神色坚毅。

　　“杀！”高卢将军勒紧战马，挥舞着手里的战斧杀向罗马军队，高卢军团的步兵全线压上。

　　中景镜头，凯撒拔出佩剑，对着他的士兵大声高呼：“士兵们，你们已经跟着我，从罗马一路向北杀到了这北方的严寒之地！你们已经一路上把罗马的旗帜插在了无数的土地之上！你们用你们手中的剑证明并且维护了罗马的光荣！那么现在，你们愿意不愿意和我一起继续为了我们的梦想而战斗！哪怕是身死异乡？！你们愿不愿意为了罗马的旗帜永久地在阳光下飘扬而再次拔出你们的剑！哪怕是那剑已经斑驳！？士兵们，一切为了罗马！”

　　特写镜头，一名罗马将军拔出了佩剑，他把佩剑高高地举在空中，高喊道：“步兵军团前进！为了罗马！”

　　“为了罗马！”

　　“为了罗马！”

　　……

　　罗马军团动了，他们手持着巨盾开始进军。

　　呜！军号悲壮地响了起来。

　　一连串的特写镜头。高卢士兵声嘶力竭地叫喊着，他们漫山遍野地扑了过来。罗马士兵脸上却平静异常，每一个反正都仿佛是一台配合地极为严密的战争机器，他们等待切割敌人的身体。

　　镜头越来越快，两只军队之间的距离也越来越近，越来越近。

　　电影院中的情绪紧张了起来，山姆·华纳手里拿着一个盘子呆呆地看着银幕，仿佛他把自己当成了罗马士兵，手中的盘子则是涌来抵挡敌人刀剑的盾。

　　阿道夫·楚克紧紧攥着拳头，脸憋得通红，如同一个正在下蛋的母鸡。

　　全景镜头，高卢军队从左边入镜，罗马军队从右面入镜，高速奔跑的他们结结实实地撞在了一起。

　　“啊！”电影院中爆发出了一阵惊呼。

　　接下来的镜头，可是完完全全的血腥暴力镜头，肢体横飞，鲜血四溅。高卢人和罗马人的战斗方式是不一样的。

　　高卢人不讲究什么配合，他们力大、凶狠、喜欢冲撞和蛮力，罗马人则极少又单独作战，他们相互配合，有人负责防守，有人负责进攻，这两种不同的打法，让观众看得热血沸腾，赏心悦目。

　　但是懂得电影的人，尤其是好莱坞的导演们，无比对电影中那炉火纯青的剪辑和镜头的流畅自然的运动所折服，格里菲斯所表现出来的那份对镜头的把握能力，让所有人目瞪口呆。

　　这个已经被好莱坞人遗忘了八年的一代电影大师，在今天，用他那堪称完美的镜头表现力，证明了他依然是好莱坞极少数掌握了电影真谛的人。

　　画面上的一次次冲杀，一次次搏斗都是那么的有弹性，长镜头，快速蒙太奇剪辑，特写组合镜头，中景头推拉摇移，全景镜头的凝然展现，慢镜头，画面定格……

　　几乎所有的镜头方式都被使用在里面，而且之间配合地异常完美。能这样把各种镜头流畅地组合使用，并且使得每一个镜头都散发出比原来一个单个镜头多得多的意义，这样的导演，在好莱坞，估计也只有寥寥几人。

　　在这上面，我想连我都不是格里菲斯的对手。

　　五十几岁的格里菲斯，有着几十年的拍片经验，这些是我不能与之相比的。

　　电影在继续，罗马士兵虽然奋力战斗，但是因为人数少的原因，渐渐处于被动，高卢人的攻击一拨接着一拨，罗马军团一点点地被压迫着后退。

　　部下们劝说凯撒撤退，如果不撤退的话，很有可能会全军覆没。但是凯撒一口拒绝了他们。

　　“一个人活着，也只是几十年的时间。一个有意义的人生，应该有一些让你觉得自豪的发光的事情。对于我来说，这件事情就是罗马的荣光！”凯撒的话，让他的部下们抱着必死的决心，带领着军队冲向了高卢人。

　　接下来的戏，几乎全是凯撒的戏。没有血腥的战争场面。凯撒坐在马上，传令兵一个个跑进来报告他的部下阵亡的消息，每一次报告，都让凯撒心如刀绞，他使劲地咬着牙，紧紧地攥着剑柄，依然力战不退。

　　“撤退吧！不然就要全死光了！”马尔斯科洛夫低低地吼叫了起来。

　　观众里像他一样为凯撒焦急的人，还有很多。

　　一组中景镜头，罗马人奋力死战，一个个地倒下，虽然他们有着钢铁般的意志，但是人数上的不足还是使得他们显现出了劣势。

　　“阿卡留斯，带着你的骑兵左侧迂回攻击敌人的本阵，葛利斯，带着你的轻骑兵右侧迂回从背后攻击，咱们要对他们来个掏心战术！罗马的胜利就在你们手中的！”凯撒一脸的坚毅，没有丝毫的畏惧，他把他身边最后的两个手下派了出去。

　　阿卡留斯和葛利斯勒马而去，山坡上卷起一阵烟尘。

　　战争到了关键时期，高卢人已经功到了山坡下面，罗马人咬牙支持，他们回头看着山顶，发现那个雄鹰军徽还在，那个骑着白马的统帅还在，便奋然地转过来去，冲向汹涌扑来的敌人。

　　观众们则被凯撒的坚持到底永不言败的精神感动了，很多人开始低声地为凯撒喝彩。

　　“坚持住，坚持就是胜利！”马尔斯科洛夫握着手里的杯子叫道。

　　“打！打他的头！砸他的腿也行！”山姆·华纳左手拿着叉子右手挥舞着盘子，身体扭动得如同麻花一般，一边叫喊一边兴奋得脸色潮红。

　　高卢人见胜利在望，士气高涨，他们挥舞这沉重的战斧一点一点地向山坡逼近，最后完全打到了军徽之下。

　　“勇士们，为了罗马的荣誉，冲呀！”决战的时刻终于来临，凯撒拔出佩剑带领着最后一直骑兵部队冲向山坡下的高卢军队。

　　所到之处，如同一拨摧枯拉朽的洪流，高卢人顿时人仰马翻。

　　凯撒在马上奋力厮杀，双方发生了激烈的混战。

　　高卢人一个个倒下，罗马人一个个倒下，局势开始时对罗马人有利，但是随着时间的一点点流逝，劣势再次出现。

　　凯撒浑身是血，身上带着几只高卢人射过来的箭，摇摇晃晃拼命支持。

　　“骑兵！骑兵呢！？”观众开始着急起来。

　　全景镜头，敌人的后方和侧面出现两只骑兵。

　　“勇士们，今天，我们为了罗马！”阿卡留斯拔出了佩剑。

　　“为了罗马！”葛利斯将佩剑高举向空中。

　　两只骑兵犹如两把利刃，狠狠地通向了敌人的心脏。

　　高卢首领被眼前的景象惊呆了，因为胜利在望，他已经把大部分的兵力压到前线去了，身边留下的防护军队很少，这两只罗马骑兵的出现让他完全猝不及防。

　　“为了罗马！”

　　这吼声如同怒雷一般在空中炸响，罗马骑兵抱着必死的决心向着高卢的本阵发起了冲击。

　　“为了罗马！”山坡之下，浑身是血的凯撒露出了笑容，带领这手下开始了反击。

　　“为了罗马！”疲惫不堪的罗马人高呼着口号，如同下山的猛虎一般丢掉了手中的盾牌向高卢人发起了全面的进攻。

　　全景航拍镜头，高卢人的军队被三面包围，虽然人数众多，但是顿时发声了混乱，前方进攻的士兵开始往后面撤退。

　　“吼吼，好！就这样打！就这样打！砍死这帮狗娘养的！”山姆·华纳几乎要蹦了起来。

　　电影院里响起了一阵欢呼声。

　　一组战斗镜头，撤退的高卢人一个个地倒下，罗马士兵开始没命地紧跟其后穷追不舍。

　　高卢本阵。阿卡留斯和葛利斯的军队已经彻底将高卢首领的护卫团团包围，他们把高卢人分割成好几块迅速切割消灭。

　　特写镜头，原本还得意洋洋的高卢首领惊慌得如同一条丧家之犬。

　　“为了罗马！”这呼喊声满山遍野，充斥着战场的每一个角落。

　　特写镜头，一面高卢人的旗帜，上面画的是一个背上长满尖刺的野猪。镜头下移，举着这个旗帜的士兵一声惨叫，头上中了一箭，轰然到地。

　　特写镜头，罗马士兵的脚狠狠地砸在了那面旗帜之上。

　　全景航拍镜头。战场之上，高卢军队分崩离析四散逃命，罗马人追杀不止，喊杀声四起。

　　高卢人本阵。高卢人一个个从马上掉下来。阿卡留斯和葛利斯两人一共进攻高卢首领，将他砍下马来。

　　高卢人见首领被擒，很多人停止抵抗，跪在地上投降。

　　战争以罗马的胜利而告终，“罗马必胜”的呼声此起彼伏。

　　凯撒骑着马来到高卢首领的跟前，他的盔甲上早已经满是鲜血，那匹白马也已经被血染透。

　　他跳下马，身上的伤让他咧了一下嘴。

　　凯撒走到高卢人身边，高高举起了佩剑。

　　高卢首领闭上了双眼。

　　“砍死他！砍死他！”电影院里响起了一阵阵的叫喊声。

　　银幕上，凯撒的剑应声而落。

　　特写镜头，一条被砍断的绳索落到了地上。

　　凯撒为高卢首领松了绑。

　　“为什么不砍死他！？”山姆·华纳睁大了眼睛叫道。

　　接下来的戏，让他得到了答案。

　　凯撒并没有杀死所有高卢人，而是提出和他们联盟的要求，高卢人感谢凯撒的宽大胸怀，同意和凯撒联合，成为他的部下。

　　凯撒用他的人格魅力，使得这片野蛮之地成为了罗马的领土。

　　公元前52年，高卢境内的萨尔特人发声叛乱，凯撒动用了两年时间镇压，从而使得整个高卢被纳入了罗马帝国的版图。

　　这个时候，曾经的三巨头之一的克拉苏身死。凯撒的成功，引起了庞培的主意，嫉妒凯撒的庞培决定动用元老院的力量将凯撒放逐。这个时候，凯撒已经身在意大利北部的拉纷纳和野蛮民族作战，在收到这个消息之后，他义无反顾地带领着军队卢比孔河。

　　这条河流是高卢和意大利本土的疆域界限，如果凯撒带领军队跨过这条河流的话，那就意味着他违反了罗马的法律。

　　但是这个时候，凯撒已经没有任何选择的余地，他高喊着“骰子已经掷出了”，向罗马发动了进攻。

　　罗马战役，是《凯撒大帝》的又一个高潮，凯撒和庞培之间的战争，同样拍得动人心魄。

　　战争的最后，庞培战败逃往希腊，凯撒则出兵占领了原先庞培的领地西班牙。

　　电影到了这里，凯撒已经基本上获得了成功，控制了整个罗马。他穿着长袍进入元老院接受众人欢呼的镜头，也让电影院里一片华腾。

　　但是接下来的戏，却多了一份曲折。

　　凯撒和埃及艳后之间的故事，千古传诵，早已经为所有人所熟知，格里菲斯用他那细致入微的镜头，表现了凯撒的柔情的一面，成为整部电影中，最温情的一个部分。

　　紧接着，凯撒征服了小亚细亚，在西班牙彻底粉碎消灭了庞培的残余势力最后成为了罗马至高无上的掌权者。

　　公元前44年，凯撒成为了独裁者。

　　这个时刻，是他一生中最辉煌的时刻，当他带着冠冕出现在民众跟前接受民众的欢呼和敬意时，电影院里很多人的脸上却露出一丝忧伤来。

　　凯撒遇刺，是大家都无比熟悉的，这无疑也是这部电影的高潮。

　　银幕上，刺杀凯撒的人开始秘密联合，其中就包括凯撒信任的布鲁斯特，他原先是庞培的手下，但是凯撒原谅了他并且对他委以重任。

　　对于这些，凯撒浑然不知，他还在制定着出兵波斯的伟大计划。

　　他带着部下来到自己小时候骑马奔驰过的那片山梁。凯撒指着远处的大海对身边的一个孩子说道：“很小的时候，我就想划船到海的那边看一看，我想知道那边是什么地方。后来人们告诉我那边是希腊。然后我就想看看希腊那边是什么地方。我要带着我的军队一直走过去，一直走过去！走到太阳升起的地方，让罗马的旗帜在太阳底下飘扬！”

　　这个孩子，叫屋大维。

　　他说这句话的时候，电影院里安静极了，几乎每个人的眼睛里都流露出了忧伤。

　　他们知道，凯撒最后的那个悲情时刻，终于要来了。


第464章 《凯撒大帝》的首映式（下）

　　在电影放映到了2个小时的时候，高潮终于来临。

　　凯撒遇刺的戏，虽然所有人都不想看，但是人们根本摆脱不了。

　　两个小时的观影，已经让凯撒的光辉形象深深地烙在了人们的心上，大家和他一起痛苦，一起欢笑，一起经历生死战争，一起感受成功和辉煌，现在却看眼睁睁地看着他无比惨烈的死去，这不是每一个人都能接受得了的。

　　电影在继续。

　　公元前53年，凯撒宣布率军远征波斯。在他出发的前三天，元老院邀请他去参加一次会议。

　　所有观众都知道这是元老院的一个阴谋，凯撒将死在元老院里。

　　“别去！这是阴谋！”山姆·华纳痛苦地叫了起来。

　　马尔斯科洛夫一张老脸已经气得通红，胸脯剧烈起伏，仿佛要破裂一般。

　　银幕上，凯撒微笑着接受了邀请。这个时候，他已经56岁了。

　　出发前，凯撒做了一个梦。

　　这个梦境足足有五分钟长，在梦里面，凯撒梦见自己从马上摔下来，梦见大海被浓雾隐没，还没见高卢森林中蹦蹦跳跳的一个鹿群经过自己的面前，其中的一只鹿频频回头看着自己。

　　这个梦境，拍得十分的诡异，并且诗意盎然。

　　对于这个镜头的加入，几乎让所有电影人拍手叫绝。

　　这样的镜头，一般的导演是绝对想不到了，这也是格里菲斯区别于其他导演的根本原因。

　　凯撒从梦中醒来，在洗脸的时候，突然发现自己已经苍老不堪，一个56岁的人，双鬓已经斑白。

　　前往元老院的队伍已经准备好了，只是他的一些随从，人数超不过二十个人。

　　一行人步行前往元老院，一路上人们纷纷向凯撒行礼，凯撒谦虚地和他的臣民打招呼。

　　这些镜头，大部分都是慢镜头，把那种紧张而又悲郁的气氛表现得入木三分。

　　电影院里响起了感叹和唏嘘声。我看见阿道夫·楚克重重地叹了一口气。

　　凯撒来到元老院的台阶之下。仰拍镜头，台阶那面高，士兵们站在台阶的两旁。

　　凯撒留下随从，一个人撩开袍子走上台阶。

　　一组特写慢镜头，元老院里面，那些准备刺杀凯撒的人的面部特写。

　　他们一个个都转脸望着元老院的入口，脸上表情各异。有人把刀藏到宽大的袍子里。

　　中景镜头，凯撒出现在元老院的入口。阳光从外面射进来，人们看不见他的脸，只能看到他伟岸的身影。

　　会议开始。凯撒端坐在高高的位子上，笑容可掬地倾听着元老们的意见，一个元老走了过来，跪在了凯撒的跟前。

　　到这个时候，电影院的气氛紧张起来，很多人都站了起来。

　　跪在凯撒跟前的元老，假装为了自己因犯罪而流亡海外的兄长请求赦免。凯撒当然拒绝了他。

　　特写镜头，这名元老在得到了凯撒的拒绝之后，笑了一下。然后他忽然上前，扯住了凯撒的衣服。

　　这是刺客们事先约好的信号。

　　慢镜头，几十名元老纷纷摸出短剑冲了向凯撒，他们把凯撒围起来，纷纷挥舞着手中的短剑向凯撒刺去。

　　这个时候，凯撒手里仅有的一件可以还击的东西，是记事板。他挥舞着记事板抵挡，但是要想安全地冲出去根本没有可能。

　　然后，凯撒在人群中发现了他信任的布鲁斯特。

　　那一刻，他愣了。

　　“布鲁斯特，连你也有份吗！？”凯撒痛苦地看着布鲁斯特，决定不在抵抗。

　　他用袍子蒙住了自己的脸。

　　元老们一拥而上，一把把闪着寒光的短剑刺入了凯撒的身体。

　　凯撒轰然倒地，三个慢镜头从不同角度展现他倒地的过程。

　　他倒地的那一刻，电影院里没有任何人说话，安静异常。

　　我看见山姆·华纳痛苦的闭上眼睛，缓慢地放下了手里的盘子和叉子。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克同时低下了头。

　　特写镜头，凯撒的眼睛。

　　他的眼神，是那么的惊讶、失望、愤怒和遗憾。

　　一连串的闪前镜头。

　　十几岁的凯撒骑着骏马在山梁上奔驰，他闭上双眼，在风中张开双臂，仿佛一只小鸟。

　　二十几岁的凯撒踏上罗德岛，他向老师求教学问，和部下们练习武艺。

　　“为了罗马！”凯撒骑着战马满是血挥舞着短剑冲向高卢人。

　　“为了罗马的荣耀，我愿意成为一名普通的战士奋力厮杀，直到流尽最后一滴血！”凯撒坐在一间安静的房子里，写着他的《高卢战记》。

　　“骰子已经掷出了！”全副武装的凯撒带领着无数罗马士兵冲过了卢比孔河。

　　凯撒和埃及艳后在夕阳中相视而笑，阳光之下，尽显柔情。

　　“很小的时候，我就想划船到海的那边看一看，我想知道那边是什么地方。后来人们告诉我那边是希腊。然后我就想看看希腊那边是什么地方。我要带着我的军队一直走过去，一直走过去！走到太阳升起的地方，让罗马的旗帜在太阳底下飘扬！”他微笑着指着大海对屋大维说着他的梦想。

　　……

　　一幕幕的往事在银幕上闪现，凯撒的眸子渐渐散开。

　　电影院里出现了吸溜鼻涕的声音，很多人低头偷偷地抹去了眼角的泪水。

　　镜头缓缓地拉近凯撒的眼睛，缓缓拉近，直到凯撒的双眼充斥着整个银幕，然后镜头又缓缓拉开，重现在人们眼前的，是一个雕像的双眼。

　　“我告诉你们的，是一个战士的故事，一个为了理想至死不屈奋斗不止的战士的故事，一个关于荣誉和自由的故事。一个关于梦想的故事。这个战士虽然去了，但是他的精神将永留世间！”深沉的旁白出现。

　　“为了罗马！”银幕上，满身是血的凯撒勒马杀向敌阵，镜头在他的战马腾空而起的时候定格，画面上的凯撒，双目圆睁，张着大嘴怒吼着，目光坚定而执著。

　　然后镜头慢慢失焦。

　　浮现出一行字幕，大大的字幕。

　　“谨以此片献给安德烈·柯里昂，我的老板，终生的挚友！满怀着希望和信心！”

　　电影院里的灯次第亮起，全场起立，掌声潮水般响起！

　　人们转脸望着我旁边的格里菲斯，目光中尽是尊敬和赞叹。


第465章 好莱坞电影大预告

　　连绵起伏的掌声中，格里菲斯嘴唇颤抖，双眼噙泪。

　　这一刻，他已经整整等待了八年！

　　八年的时间里，没有人能够体会他作为一个电影人却无法拍摄自己想拍的一部电影的心情！一个满怀着抱负却得不到人们尊重的电影人的心情！

　　但是这一刻，一起都改变了，他等待了八年的东西，瞬息而至。

　　格里菲斯看着我，已经完全说不出话来，他脸上的表情，同样复杂，喜悦、解脱、兴奋、激动……面对着期待已久的成功，面对着好莱坞电影人的掌声，这个和凯撒差不多年纪的老头，潸然泪下。

　　看着格里菲斯，我的心也一阵酸楚，但是酸楚过后，却是一份自豪和满足。

　　历史上这个在失意和孤独中死去的一代电影大师，终于在这一天，在我的努力之下重新散发出璀璨的光芒，重新获得了尊重和敬佩，而这，也算是我替所有电影人，弥补了历史上一个永久的遗憾吧。

　　我微笑着，对着格里菲斯向讲台努了努嘴。

　　在众人的掌声中，格里菲斯脚步踉跄地走上了讲台。

　　掌声持续不断，久久不息。

　　“女士们先生们，这是我复出后的第一部单独执导的电影，感谢你们的支持和喜爱！”格里菲斯说的第一句话，让在场的所有人都感慨万千。

　　“其实，自从1916年的《党同伐异》之后，我就基本上和电影无缘了。那部电影是我人生的转折点，在此之前，我是好莱坞最红的导演要风得风要雨得雨，但是在此之后，我是一个被所有电影公司拒之门外的票房毒药，没有人愿意给我投资。”

　　“很长一段时间以来，我以为自己就会这么过完我的下半辈子，没有电影，没有朋友，没有尊严和光荣。但是就在我陷入低谷的时候，柯里昂先生和梦工厂接纳了我，我很荣幸找到了这么一个归宿，找到了这么一个家！在梦工厂的日子里，我明白了什么才是真正的电影，什么才是真正的电影人，我也明白了，一个真正的电影人，应该如何拍摄一部有意义的电影。”

　　“这部《凯撒大帝》之所以让我感兴趣，很大的一个原因，是因为里面的凯撒，让我看到了自己的影子。那份为了理想不为艰险奋斗到底的精神，那份执著，那份纯粹，那份热烈！女士们先生们，我老了，也和电影中的凯撒大帝一样，到了双鬓斑白的年纪！我很高兴在我有生之年还能拍摄自己喜欢的电影，我很高兴在我有生之年，还能作为梦工厂的一分子拍摄我喜欢的电影！这是一个老人，最大的愿望，也是一个普通电影人最大的愿望！”

　　“为了梦工厂的荣耀，为了好莱坞的荣耀，我愿意像一名普通的罗马士兵那样，奋力厮杀，直到流尽最后一滴血！”

　　哗哗哗哗！格里菲斯一说完，掌声再次想起，梦工厂人相互拥抱，一个个激动得热烈盈眶。

　　作为他们的老板，这一切的创造者，我站在一旁，终于笑出声来。

　　《凯撒大帝》首映式结束之后，酒会上觥筹交错。

　　格里菲斯成为了酒会的焦点，他被一拨拨记者包围，忙着回答记者的各种问题。

　　“怎么样，看着格里菲斯东山再起，是不是特别有满足感？”莱默尔走到我的旁边，拍了拍我的肩膀，看着格里菲斯笑道。

　　“其实也不是什么满足感，这么长时间来，我一直觉得自己欠这个老家伙什么，自己也不知道为什么会有这种感觉，后来想一想，原来是替所有好莱坞人还债。我们选择了他，却又无情地抛弃了他，这不免是一个巨大的遗憾，现在看着他成功了，我也就解脱了，仿佛卸下了压在身上的重担。”我转脸看着莱默尔，和他相视一笑。

　　“忙碌了七八个月，这部电影一结束，你也就可以好好休息一下了。”我端过一杯酒递给莱默尔。

　　莱默尔喝了一口，哈哈大笑，摇头道：“我也想好好休息一下，但是现在看起来不可能了。”

　　“怎么，你们又想拍新片了？”我惊讶地问道。

　　虽然我现在是环球公司的老板，但是平时根本不插手环球公司的事情，环球公司的一切业务依然由莱默尔来主持和领导，所以他们的拍片计划我很少清楚。

　　莱默尔也不否认，笑着点了点头。

　　“谁的电影？拍的是什么内容？投资多少？”我像机关枪一般问出了一连串的问题。

　　莱默尔笑了笑，道：“威廉·惠勒。电影的名字是《呼啸山庄》。”

　　“《呼啸山庄》？！”听到这个名字，我顿时呆了起来。

　　不太可能吧？！历史上，威廉·惠勒的确是拍过这部电影的，而且是改编自英国女作家勃朗特的那部同名小说，这部电影获得了巨大的成功，在当时的好莱坞掀起了改编文学名著的热潮，但是这都是1939年的事情了。

　　威廉·惠勒怎么会提前十几年拍摄这部电影的！？

　　我有点晕了。

　　“安德烈，你没事吧？”莱默尔见我表情有点奇怪，拍了拍我的肩膀。

　　我赶紧回过神来，旁敲侧击道：“莱默尔，惠勒这小子怎么会想起来拍这部电影的？”

　　我得搞明白威廉·惠勒为什么会提前十年拍摄这部电影的原因，尽管我直到根本原因还是因为我的加入而发声的蝴蝶效应。

　　莱默尔呵呵大笑，道：“这有什么，惠勒这小子从小就喜欢这部小说，一直有把它搬到银幕上的想法，不过没有动手罢了。去年霍华德·霍克斯的那部《光荣之路》的大获成功让这家伙有点做不住了，剧本从去年开始就闷着头写了，修改了十几遍，2月份就报给我了，只不过那个时候我正忙着格里菲斯的这部电影，所以也就没有什么精力应付他了。现在格里菲斯的这部电影我算是完成了，下面环球公司就重点推惠勒的这部电影了。”

　　“惠勒的剧本写得还行不？”我低声问道。

　　虽然我对威廉·惠勒的能力很有信心，但是这家伙现在才是个刚入道的毛头小子，难免会出现一些问题。

　　“我看了一下，很不错，惠勒对于原著精神把握得十分到位，而且深得精髓，我对他的剧本很有信心，再说现在的好莱坞电影里，改编自原著的电影非常少，惠勒的这部《呼啸山庄》说不定可以做出了突破，取得良好的成绩。”莱默尔对我挤巴了一下眼睛。

　　他这么说，我也就放心了。

　　要知道莱默尔在好莱坞混了这么多年，对于观众喜欢什么样的电影，观众需要什么样的电影，他还是很有经验的，更重要的是，他能从一部电影剧本的细枝末叶推测出这部电影的成功与否，所以他这么称赞惠勒的《呼啸山庄》，我也就没有什么好担心的了。

　　“投资多少？”我咧嘴问道。

　　莱默尔对我伸出了一根手指。

　　“100万？”我问道。

　　莱默尔点了点了头道：“这只是预算，当然，如果多个四五十万最后也应该没有什么问题。”

　　“那不错。今年上半年，好莱坞各大电影公司都有点疲软，没有什么出品像样的电影，我敢肯定下半年的电影市场肯定竞争会越来越激烈，所以你们可得把好关尽最大努力拍摄这部电影才行。”我盯住莱默尔道。

　　莱默尔微微一笑，点了点头。

　　“对了，听说派拉蒙也开始筹拍重头电影了。”莱默尔突然想起了什么，对我说道。

　　“派拉蒙！？他们上半年已经出品了十几部烂片了，也该好好下下功夫拍一部好电影了。”我咧嘴笑了起来。

　　“人也不能把人家拿起来和你比呀。阿道夫·楚克的策略就是以量取胜，虽然是上半年他们生产的都是烂片，但是每一步都赚了钱，十几部加在一起，那赚得也可不少。”莱默尔哈哈大笑道。

　　“说得也是，这是阿道夫·楚克一贯的作风，谁让人家钱多人多设备多呢，不像我们，同时开拍三部电影就没人了。”我耸了耸肩，笑了起来。

　　“安德烈，我听说派拉蒙准备在下半年生产二十多部电影呢，而且还都是列上公司拍片日程的，那些没有列上日程的可就更多了。”莱默尔撇了撇嘴。

　　“这就是第一档次公司的实力呀。”我点燃了一支烟，转脸问莱默尔道：“莱默尔，你说派拉蒙头准备筹拍的这部重头电影是谁拍的？”

　　“听说好像是约翰·福特，而且他们好像还启用了一个新的演员，叫约翰·韦恩。”莱默尔皱起眉头道。

　　“约翰·福特！？约翰·韦恩！？”听到这两个人的名字被一同提起，尤其是后面一个人的名字，啪的一声，我手里的酒杯掉到了地上。

　　这两个家伙，怎么混到了一起！？

　　约翰·福特我很熟悉，而且和我是老朋友，所以当我听到这个消息失手把酒杯掉在地上之后，莱默尔也愣了。

　　“安德烈，不就是个约翰·福特嘛，至于这么惊讶吗？”莱默尔低声笑道。

　　娘的，如果单单只是个约翰·福特我根本不至于这么惊讶，但是听到把约翰·福特和约翰·韦恩两个人的名字并到一起，我就要疯了。

　　熟悉电影的人都知道，约翰·福特靠西部片起家，也是靠西部片成为一代电影大师，而成就他这个辉煌的，正是约翰·韦恩。

　　可以说，没有约翰·韦恩就没有约翰·福特，当然，反过来也是成立的。

　　这两个人，是天生的最佳拍档。在约翰·福特没有发现约翰·韦恩和他合作之前，他的电影也只算是小有名气，但是自从两个人混在一起之后，就诞生了历史上最伟大的西部片组合，西部片的高峰就要到来。

　　历史上，约翰·福特遇到约翰·韦恩，简直就是如鱼得水，两个人心有灵犀，一同拍出来的电影无论是在电影的艺术性上还是对于人物的独特塑造之上，都堪称完美。

　　特别是约翰·韦恩，这个性格豪爽的好莱坞最伟大的演员之一，几乎就是为了演西部片而生的，他身上的一切都在完美阐释牛仔的内涵和西部精神的真谛。

　　所以，当我听到约翰·福特和约翰·韦恩搅合在一起的时候，这份震惊是莱默尔远远不能理解的。

　　这就意味着，派拉蒙在今年的下半年，绝对会因为这部电影而辉煌万分。

　　“我不担心约翰·福特，我担心另外一个人。”我笑道。

　　莱默尔愣了一下道：“你说的是约翰·韦恩？不会吧，这家伙我见过一次，长得人高马大的，不是很英俊，声音也不好听，这样的人根本演不了什么电影的主演。你担心他干吗？”

　　我苦笑了起来，道：“莱默尔，你说得不错，这个约翰·韦恩长得没有那些男影星英俊潇洒，演那些爱情片之类的电影自然当不上男主角，但是如果扮演其他类别的电影，那可就不好说了，而且和约翰·福特这么一合作，说不定还有可能夺得今年的哈维奖最佳男主角呢。”

　　哈哈哈哈，莱默尔听完我的话，哈哈大笑起来，他哪里会相信我的话。

　　“安德烈，你就别和我这个老头子开玩笑了，那个约翰·韦恩要是能夺得最佳男主角奖，这里的男影星们估计基本上都已经捧过金羽奖杯了。”莱默尔指了指酒会里往来穿梭的那些好莱坞的男影星们。

　　我也懒得和莱默尔解释这个，小声问他道：“莱默尔，你知道约翰·福特拍摄的这部电影名字叫什么吗？”

　　莱默尔皱起了眉头想了想，道：“好像叫什么《西部狂沙》！对，就叫这个。”

　　“《西部……狂沙》？！”听到这个名字，我脑袋有点大。

　　因为历史上，约翰·福特可是从来没有拍摄过这样的一部电影。但是从名字看来，很有可能就是一部西部片。

　　“怎么了，你听过？”莱默尔巴巴地问我道。

　　我的脑子里突然想起了很久值钱的一个画面，好像是在《好莱坞故事》的开机仪式上，我和约翰·福特无意闲聊的时候，我们两个人就曾经说到过他的下一部电影的问题。当时约翰·福特说他正准备忙着准备下一部电影的剧本，而且是个拍摄西部牛仔的电影，当时我就很感兴趣，并且说这部电影我们梦工厂可以给他投资，当时约翰·福特也答应了。

　　后来《好莱坞故事》的拍摄以及一连串的事情把我忙的头昏脑胀，这件事情也就彻底忘记了，难道他那个时候准备的电影，就是现在的这部《西部狂沙》！？

　　我的脑袋里似乎已经抓到了一点什么。

　　莱默尔见我一会满脸欢笑，一会脸色凝重，而且不时地发呆，也是满心的狐疑。

　　我和莱默尔聊了一会然后走开，开始在人群中寻找约翰·福特的影子来。

　　找到约翰·福特的时候，他正在和一帮导演们聊天呢，斯特劳亨、金·维多、刘别谦等人都在，而且还有像丽莲·吉许这样的明星大腕。

　　一帮人见我过去，立马笑着打起了招呼。

　　“安德烈，你终于把大卫给推出来了，难得难得呀。”斯特劳亨和格里菲斯关系极好，所以今天这个晚上能看到格里菲斯东山再起，他很是高兴。

　　“《凯撒大帝》拍得好，让我们这些人大饱眼福，不过我更对你的那部《耶稣受难记》更感兴趣，单单那五分钟的预告片，我就有点按捺不住了。”金·维多和刘别谦念念不忘刚才首映式之前放映的那五分钟的预告片。

　　我和他们嘻嘻哈哈了一阵，然后笑着问他们几个人道：“这下半年，你们都准备拍些什么电影呀？”

　　这么一问，几个人都意味深长地笑了起来。

　　“我下半年准备拍部家庭电影，名字叫《愚蠢妻子》，这也是马尔斯科洛夫先生吩咐的。”一提起电影，斯特劳亨就有点皱眉头。

　　这部电影的名字，一看就知道是反应家庭生活的社会生活电影。我了解斯特劳亨，他想拍的电影，是那种矛盾冲突激烈、深刻的，能够反应人性的善恶的东西，而偏偏马尔斯科洛夫他们好像认定了斯特劳亨善于拍摄家庭社会生活电影，所以不断给他下达这样的拍面命令，所以搞得斯特劳亨现在把拍电影完全当成了工作而不是艺术。

　　这些电影根本不是他想拍摄的题材，但是为了生活他又不得不低下头来结果导桶，可以说，他现在已经成为好莱坞最不得意的导演的代表人物。

　　但是这也是没有办法的事情，斯特劳亨几乎一辈子都在米高梅工作，让他离开米高梅那是不可能的事，而他在米高梅呆一天，那就意味着他必须过一天这样的生活。

　　所以，尽管他对这回总生活十分的有微词，可丝毫没有别的办法。

　　看着斯特劳亨垂头丧气的样子，其他人都发出了善意的微笑。

　　“斯特劳亨，你应该感到满足了，至少身为一个导演你还有电影拍，你有空到好莱坞各个角落去看看去，去看看身为导演却没有片子拍摄最后沦落为打下手的人，有多少！？”金·维多哈哈大笑，使劲地拍着斯特劳亨的肩膀道。

　　“维多，你下半年准备拍摄电影吗？”我笑着问道。

　　金·维多挤巴了一下眼睛，做了一个鬼脸：“我呀，我当然拍了，我们老板说了，20世纪电影公司今年冲击第二届哈维奖最大的希望就押在我的身上了，你说我怎么能不拍一部电影呢，再说我要是不拍，第二届哈维奖的颁奖典礼，将会是多么的寂寞呀。”

　　“你这家伙！”

　　“简直不要脸！”

　　众人纷纷捶打起金·维多来。

　　“维多，你们这部电影准备拍摄什么题材呀？”一边一直咯咯直笑的刘别谦问道。

　　金·维多看了看我，然后笑道：“你们说今年什么题材最火？”

　　“当然是宗教题材了！这好用问吗！”众人异口同声地说道。

　　从1925年以来，好莱坞就形成了一个规律，那就是如果想知道今年什么题材最火的话，很简单，看看梦工厂拍摄的什么就行了。

　　《色戒》首映之后引起了心理电影和情色电影的高潮，《求救的人们》的诞生，引发了现实主义电影的一路高歌，《吸血鬼德古拉》使得恐怖电影占据了很长一点时间，紧接着《勇敢的心》让1926年几乎一年的时间里，好莱坞影院的银幕上都持续放映着历史电影。

　　今年一开始，《情书》引起了一阵爱情电影热，不过这个热潮还不是很大，到目前为止，《耶稣受难记》带来的宗教电影热，已经快要把好莱坞给烤化了。

　　“维多，你们20世纪电影公司不会也想拍摄宗教电影吧！？”聪明的约翰·福特算是猜到了金·维多的心思了。

　　金·维多哈哈大笑，点了点头。

　　我立刻被金·维多逗乐了，这家伙倒是挺有头脑的，搭乘着梦工厂和米高梅掀起来的宗教电影的列车，20世纪电影公司肯定能有个不错的好成绩。

　　“维多，你们20世纪电影公司跟风跟得这么紧，就不怕载跟头，你要知道，从来跟风柯里昂先生风的人，一般可都是没有什么好下场的，因为有他的电影在那里，其他人根本很难超越，而观众也会下意识地去把你的电影和他的电影作比较，如果差距特别大，那他们可不会买你的帐！”刘别谦提醒金·维多道。

　　金·维多摊了摊手道：“这个你们就放心吧，我们的这部电影，虽然也是宗教电影，但是我们才不会像柯里昂先生和地密尔先生那样，那么沉重地把镜头对准耶稣，我们拍的是宗教题材之下的普通人的生活，而且还是轻喜剧，我想观众看的时候，会感到耳目清新的。”

　　“叫什么名字？”

　　“《哈里路亚》！”

　　“噗！”约翰·福特一下子把嘴里的酒喷了出去，一边咳嗽一边道：“维多，你这电影的名字也太那个了吧！”

　　“图的就是一个震撼嘛！地密尔先生的那部电影名字最牛，叫《万王之王》，听听，多大气，多雄浑，和他们米高梅的背景多么的契合，柯里昂先生的电影，名字叫《耶稣受难记》，听听，多么的沉重，多么的深刻，和他们梦工厂一向的艺术标准又是多么的搭配。我们20世纪电影公司虽然不能和他们米高梅、梦工厂比，但我们也不是吃闲饭的，《哈里路亚》，你们听听，这名字多么的妇孺皆知老少咸宜！告诉你，这部电影就凭这个名字，都能让我们赚个盆满钵溢。”金·维多说得是唾沫横飞，那叫一个得意。

　　“做梦去吧！”

　　“就怕你到后来裤子都能输出去！”

　　一帮人调戏起了金·维多。

　　我也是忍俊不禁。不过话又说回来，虽然金·维多是跟风拍摄，但是这家伙头脑很灵，他知道要是正正经经拍摄宗教电影，那肯定不行，毕竟《耶稣受难记》和《万王之王》在那里了，无论是从投资成本、制作团队还是从艺术表现力和社会影响上，他们根本不是对手。所以金·维多采用了一个很狡猾的办法，那就是题材虽然是那个题材，但是换了一种表达方式。在宗教主题下去展现普通人生活的轻喜剧，这不得不说是个绝好的题材，听得连我都眼前一亮。而且《哈里路亚》这个电影的名字起得太好了，用这样一个众所周知的名字，配合轻喜剧的内容，绝对能达成一个十分了不得的效果。

　　可以说，这部电影，肯定会为20世纪电影公司赢得声誉和利润。

　　聊完了金·维多，众人的视线转移到了一直傻笑的刘别谦的身上。

　　自从去年刘别谦的电影《学生王子》在第一届哈维奖上获得了最佳影片提名，并且捧得了最佳美工奖之后，这个小个子导演就一跃成为了好莱坞一流导演之一，也成为了华纳兄弟电影公司的第一导演。

　　36岁的他，虽然出生在柏林，但是身上丝毫没有德国人的那份古板，恰恰相反，他身上带有的那种灵动，让所有看过他电影的人，都深深为之叹服。

　　以至于现在，好莱坞的电影圈中，流行这样一个词语：“刘别谦式的触动”。他的电影，是妙语连珠的，是风趣的，是雅致的，是讨人喜欢的，是多变的，是若无其事的，甚至是放肆的。带着一点点微妙的性挑逗，一种貌似矜持的幽默，骨子里却狡猾得像一只狐狸，他会使用特别的对位法，往往在电影最快乐的时候却给它蒙上一股淡淡的忧愁，他的电影里，都是俊男靓女，风度翩翩、优雅动人，他们之间总是相互斗气从而幽默不断，而刘别谦却总是喜欢给他们不断地找麻烦，一次次地让观众在笑破肚皮之余，心中却感到了一丝淡淡的悲伤，近而回味无穷。

　　可以说，已经进入中年的刘别谦，无疑也进入了他人生事业的最辉煌的时刻，对于他拍摄的电影，大家自然关注得很。

　　刘别谦笑了笑，摸了摸他的那绺漂亮的小胡子道：“我下半年也打算拍一部电影，剧本现在已经写好了，而且我们老板也批准拍摄了，名字叫《璇宫艳舞》。”

　　《璇宫艳舞》！？我愣了一下。

　　如果我没记错的话，这部电影应该是刘别谦三十年代的作品，怎么会提前好几年拍摄了呢。

　　这部电影在刘别谦的电影作品中是很重要的，而且甚至在好莱坞电影史中也是很重要的。在这部电影里，刘别谦巧妙地把画面和音乐结合了起来，让音乐直接从形式上参与影片的意义创造，获得了极大的成功，影响了后来的一批电影。

　　《璇宫艳舞》，听听这个名字就足够诱惑人了。这样的电影名字，在好莱坞电影人当中随便扯一个过来，他都知道肯定是华纳出品的。

　　幽默、一点小色情、俊男靓女、打情骂俏、一点小悲伤，最后，反映一点社会或者是人生的道理，这样的电影，一直都是美国观众喜欢的。当然，也是华纳兄弟电影公司的老板山姆·华纳的最爱。

　　从某种程度上来说，刘别谦是幸运的，他喜欢拍的电影或者说他擅长拍的电影，恰恰是老板喜欢的，这样他就可以在华纳越来越收到老板的喜欢，地位也就越来越巩固，与刘别谦想必，斯特劳亨的情况就正好相反，这也是他在米高梅混得备受压抑的一个重要原因。

　　不过总体看来，这几个家伙的电影，除了斯特劳亨的那部《愚蠢女人》相对积弱一些之外，其他的几个要拍摄的可都很有水平，看来下半年的好莱坞电影市场，各大电影公司之间的竞争，肯定要比去年的激烈得多！

　　转了一圈，我的目光终于落到了约翰·福特的身上。

　　“福特，你呢？”我装作不经意地问道。

　　约翰·福特有点不好意思地挠了挠头，笑道：“我打算拍一部西部牛仔为主题的电影。”

　　“西部牛仔为主题的电影！？是不是上次你跟我说的那个？”我笑着问道。

　　约翰·福特变得越发地羞愧了起来，点了点头。

　　“那好呀，我这就给你开支票投拍。”我笑了起来。

　　“安德烈，他的电影怎么要你投资拍摄？”金·维多等人都奇怪了起来。

　　我便把我和约翰·福特之前商量好的事情给他们说了一遍，一帮人才恍然大悟。

　　而约翰·福特在旁边，脸红得跟个猴屁股一般。

　　其实我知道这部电影既然已经被确定下来，肯定已经得到了阿道夫·楚克的批准了，也就是说，不可能由梦工厂投资拍摄了，不过我怎么着也得让约翰·福特觉得他欠了我一个人情。

　　果然，在我说完之后，约翰·福特不好意思地搂住了我的肩膀。

　　“安德烈，对不起。”约翰·福特说这句话的时候，态度很真诚。

　　“有什么对不起不对不起的，放心吧，不管这部电影成本多少，我都给你。”我笑道。

　　“这个……”约翰·福特听到我这样说，更加羞愧起来。

　　“安德烈，对不起，这部电影已经决定下来由派拉蒙投资拍摄、发行了。”这句话从约翰·福特的嘴里说出来，还真得很困难，说完之后，约翰·福特低头不敢看我的眼睛。

　　“为什么？”我装出了一副吃惊的神色。

　　“这个，我在写这部电影剧本的时候，恰巧被楚克先生看到了，他很喜欢，所以就坚持投资拍摄。……对不起。”约翰·福特擦了脸上的汗水道。

　　“哦！原来是这样……”我表现出很失意的样子，继而笑道：“那算了，谁投资都是拍摄，只要你拍好就行了。”

　　我的话，让约翰·福特脸上露出了异常感激的神情。

　　“演员挑好了没有？主演是谁！？”我不经意地问道。

　　“一个叫马里恩·莫里森的二十岁的年轻演员，我给他起了个艺名叫约翰·韦恩。”约翰·福特的话，证实了莱默尔说的都是真话。

　　我笑了笑，说出了埋藏在我心里已经很久的一句话。

　　“这个约翰·韦恩签约了吗？”

　　我只所以这么关心约翰·韦恩有没有和派拉蒙签约是有原因的，最大的一个原因，就是约翰·福特。

　　众所周知，约翰·福特是好莱坞电影导演中的一个异类，其中的一点就是这家伙不喜欢和公司签约，更不喜欢在一个公司里面干一辈子，他就像是一个游侠，行走在各个电影公司中间，有机会就给人家拍电影，打一枪换一个地方。

　　他是这样的人，约翰·韦恩的性格后来也跟他一样。不过我现在敢肯定的是，如果约翰·韦恩还没有被阿道夫·楚克签下来，那我要签他他肯定答应。

　　可不要问我签约翰·韦恩能有什么用。虽然他现在还只是一个二十岁的年轻人，但是却有着不可限量的前途，当然，这个前途是约翰·福特给他的。单程演员上讲，约翰·韦恩的表演水平和路子，比不上加里·格兰特或者是亨弗莱·鲍嘉，但是他和约翰·福特一结合，可就产生了一加一大于二的效果了。

　　也就是说，只要我能把约翰·韦恩给签下来，把他搞定了，那就意味着我已经把约翰·福特的半个生命钻攥在了手里，以后他的那一系列的深深影响电影史的西部片杰作，可就是我们梦工厂的了！

　　这，是现在在派拉蒙已经抢先对约翰·福特的这部《西部狂沙》下手之后，我能争取到的最大的优势了。

　　显然，我的这句话，也让约翰·福特吃了一惊。


第466章 未来的巨星——约翰·韦恩！

　　“安德烈，你问这个干吗？莫非……”我的心思，约翰·福特算是猜到了，虽然有些惊讶，但是并没有让他到了目瞪口呆的地步，因为拉拢人才，一向是我的拿手好戏。

　　但是约翰·福特也有着其他方面的疑问，那就是堂堂梦工厂的大老板，好莱坞电影之父，怎么会对一个二十刚出头的无名小子有兴趣的呢。这让他百思不得其解。

　　约翰·福特把我拉到旁边的一个僻静的角落，低声问道：“你是不是想签下约翰·韦恩。”

　　到了这个时候，我也不想和他兜圈子了，便点了点头。

　　嘿嘿嘿嘿，约翰·福特发出了一阵坏笑。

　　“你笑什么？”我被他笑得摸不到头脑。

　　“阿道夫·楚克以前告诉我你是好莱坞最狡猾的人，我还不太相信，现在看来，还真像这么回事。”

　　“这话从何说起？”我眯着眼睛笑道。

　　约翰·福特耸了耸肩膀，道：“你打得好主意。阿道夫·楚克投资拍摄这部《西部狂沙》，你就抢先把这部电影里面的男主角给抢先签下来，你这么做，可是狠狠地挖了阿道夫·楚克的墙角，让他花了这么多钱却为别人捧红个演员，但是却又不能不捧，这不是让阿道夫·楚克吃了个哑巴亏是什么？”

　　听完了约翰·福特的话，我哈哈大笑。

　　“你小子也太逗了吧，第一，你的这部电影能红不能红还是个未知数，说阿道夫·楚克吃哑巴亏还为时过早，第二，我这么做，可不是想挖阿道夫·楚克的墙角，我是另有目的。”我干脆和盘托出。

　　约翰·福特这个人，是个直性子，你要对他曲里拐弯的，他说不定心里还会排斥你，倒不如全告诉他。

　　“什么目的！？”果然不出我所料，约翰·福特顿时被我吊足了胃口。

　　“我是为了你！”我咧嘴笑道。

　　“为了我！？”约翰·福特嘴张得比盆还大。

　　“对，为了你。”我重重地点了点头。

　　“我不明白！”约翰·福特十分痴呆地说道。

　　你不明白就对了，你要是明白了，我还怎么忽悠你！？

　　我摆出了一副郑重的无比关心的样子，道：“我问你，阿道夫·楚克能让你一辈子都给他拍电影吗？”

　　“不能。”约翰·福特回答得倒是很实在。

　　“你能保证你一辈子都有电影拍吗？”我追问道。

　　“不能，我现在就开始找不到投资方了。”约翰·福特挤巴了一下眼睛。

　　“所以呀，我要把约翰·韦恩签到梦工厂来。”我嘿嘿一阵坏笑。

　　“我，我听不懂！”约翰·福特彻底迷糊了起来，直抓自己的头发。

　　“我问你，你怎么看约翰·韦恩？”我把话题转移到了约翰·韦恩的身上。

　　约翰·福特大嘴一张，道：“这是我见过的最优秀的演员！如果可能的话，我能把他塑造成好莱坞最伟大的演员之一！”

　　“别给我整这些需的，我问你，你对他感觉怎么样？”我呲哄了一下鼻子。

　　“感……感觉？！”约翰·福特被这个很带有歧义的词语弄得有点手足无措，想了一会说道：“我觉得我找到了一个知己，一个能了解我创作意图和思维方式的人，一个能最完美地阐释我的电影内在含义的人！”

　　得，话说到这份上，成了！

　　“那是不是说，以后半辈子的电影，很大程度上将离不开这个人？”我盯着约翰·福特，等待他的回答。

　　约翰·福特连想都没想就直接点了点头。

　　我哈哈大笑，道：“所了，如果我签下约翰·韦恩，你是不是就跑不掉我的手掌心了？”

　　饶了一大圈子，约翰·福特终于听懂了我的意思。

　　趁着他目瞪口呆，我赶紧趁热打铁。

　　“福特，在好莱坞这么多导演中，我敬佩的人不多，格里菲斯算一个，你算一个。知道我为什么千辛万苦地把格里菲斯推出来吗？！”我指了指不远处被人群包围尽情享受荣耀的格里菲斯。

　　“为什么？”约翰·福特咂吧了一下嘴。

　　“那是因为我感觉到如果不让他拍电影，不让他把自己内在的关于世界的想法、对于电影的独特理解表达出来，将是世界电影的一个巨大损失。”我叹了一口气，继续说道：“福特，你知道，电影是门新兴的艺术，只有几十年的历史，到了现在这个时代，电影发展到了一个关键时期，也是一个成型的时期，这就需要一大批优秀的电影人用自己的作品来为电影定下一系列的美学规范，使它成熟起来，成为文学、音乐、雕塑等艺术一样伟大的艺术形式。这个工作很艰巨，也很光荣，当然这也是我的最大目标。”

　　“但是，并不是什么人都能来完成这个工作的，有些人就不行。但是你行，你约翰·福特行！你的电影，一定会永远留在好莱坞电影史册上！正因为这样，我才特别的关心你。你这个人，不喜欢被固定在一个公司，对于你的这种工作方式，我能理解，但是你有没有想过，你这样做，虽然能最大程度地摆脱电影公司对你的束缚，却也有一个致命的缺点。那就是你一直像一个游侠这么在好莱坞飘荡着，到了后来，在你需要帮助的时候，你就发现你没有一个可以让你休息下来给你挡风遮雨的家。”

　　“看看格里菲斯，他和你就不同，无论什么时候，无论他遇到了什么困难，他的身后都会有我们，可你呢。确切地说，如果你走上了他之前的老路，被好莱坞抛弃，在别人眼里那是你一个人的事情，但是对于我来说，就不是这样了，因为我认为那将是好莱坞电影乃至世界电影的一个重大损失！所以，我要把约翰·韦恩签下来，你认为能完美地阐释你的电影哲学的演员签下来，如此以来，我就等于握住了你的根，不管你飞到哪里，最后你等会落到梦工厂这块土地上，在这里，我想你可以找到一群可以支撑你重新站起来的人。”

　　我的一连串滔滔不绝的话，让约翰·福特感动得差点没留下泪了。

　　对于他这样一个居无定所在好莱坞游荡的幽灵来说，从来没有受到别人如此的关心过。

　　“安德烈，我……我……”约翰·福特看着我，嘴唇抽动，完全说不出话来。

　　“你个屁你！这还只是我的一厢情愿，约翰·韦恩是你发现的，所以他最听你的话，如果你想让他被阿道夫·楚克签去，我也没话说，毕竟派拉蒙比我们梦工厂大多了。”我笑道。

　　约翰·福特使劲地摇了摇头，道：“我不会让他被派拉蒙签去，那个公司太讲规矩，会把他这样一个个性十足的演员身上的棱角全部打磨掉的。”

　　“约翰·韦恩还没被阿道夫·楚克签去！？”约翰·福特的话，顿时让我喜出望外。

　　“没有。《西部狂沙》现在也只是暂定要拍摄，还没有进入正式的筹备阶段，所有演员都没有进行训练，另外阿道夫·楚克那样的人，对约翰·韦恩这样刚出道的小演员根本没有多大的兴趣。”约翰·福特一脸的苦笑。

　　“那就好。走走走！”我放下手中的杯子，搂着约翰·福特就往电影院的后门走去。

　　“上哪去？”约翰·福特纳闷地问道。

　　我脖子一拧：“当然去找约翰·韦恩你那个知己去！”

　　出了电影院，我和约翰·福特钻进了他的车里，霍尔金娜开车，一路奔驰而去。

　　离开了洛杉矶市，汽车驶向好莱坞。

　　一路上我和约翰·福特聊的都是一些闲话，聊着聊着，就谈到了最近好莱坞的形势。

　　“安德烈，忘了告诉你一个消息？”约翰·福特突然一拍脑门。

　　“什么消息？”我呵呵一笑。

　　“听说那个希区柯克现在已经在捣鼓他的下一部电影了。”约翰·福特瘪着嘴说道。

　　“希区柯克在捣鼓他的下一部电影！？”我一下子做了起来：“他的《捉美记》不还没有公映吗！？这就开始捣鼓下一部电影了！？”

　　约翰·福特点了点头：“这个消息我也是从雷电华公司内部的人那里得到的，说是这个英格兰胖子现在一身是劲，只花了半个月的时间就写好了这个剧本，并且让凯瑞·洛克菲勒赞叹不已，只看完剧本一遍就甩手给了他五百万的投资！”

　　“五百万！？”这可不是一个小数目，看来凯瑞·洛克菲还真舍得花钱。

　　“可不是嘛。安德烈，我总觉得这个希区柯克不是个简单的人物，说不定后来能成为好莱坞数一数二的电影导演，加上他现在在雷电华，以后可能能成为你的对手对你和梦工厂形成威胁，你可得注意一下。这个家伙，野心很大，而且我总觉得他对你们梦工厂有这一种特别的‘眷恋’，好像要卯足了劲可你们竞争。”约翰·福特看着我，有点担心地说道。

　　“你现在才看出来？我早就看出来了，要不然这家伙也不会倒到雷电华那里去。他有野心，想成为好莱坞最牛的导演，要想达成这个梦想，最简单的一个捷径就是击败我，只要把我打败了，他就一举成名要风得风，要雨得雨了。”我呵呵笑了起来。

　　“那你得注意这家伙一下。”

　　“没事，让他闹腾好了。对了，他的下一部电影叫什么名字？”我看着约翰·福特问道。

　　“好像叫什么《三十九级台阶》。”

　　“《三十九级台阶》！？”我一声尖叫，让前面开车的霍尔金娜赶紧停下了车。

　　我没听错吧！？《三十九级台阶》可是希区柯克最著名的一部电影之一，也是电影史上都赫赫有名的电影，历史上是1935年拍摄的，一公映就震惊美国电影界！

　　这样的一部电影，怎么会提前这么多年冒出来！？

　　我晕了，我完全晕了！

　　这一个晚上，我已经听到了太多让我感到诧异的电影了，但是最诧异的，无疑是这一个。

　　我比任何人都清楚希区柯克的能力，清楚他在电影上面的天赋，而且我更清楚这部《三十九级台阶》公映之后将会产生什么样的后果，不仅仅是希区柯克凭借这部电影一飞冲天，整个好莱坞电影公司的劲敌——雷电华电影公司更会因为这部电影稳稳地落地好莱坞！况且希区柯克的第一部好莱坞电影《捉美记》马上就要首映，而且这也是一部十分有分量的电影。

　　可以肯定，这一年的圣诞档期之后，好莱坞将冉冉升起一颗导演巨星，这个巨星，将成为所有红龙大联盟内的电影公司的噩梦！

　　“我要是当初动用各种手段让希区柯克的那部参加第一届哈维奖最佳外国语影片奖的《山鹰》早早滚蛋，让他灰溜溜地滚回英国丝毫没有引起好莱坞电影人的注意，就好了！”一瞬间，我甚至在心底开始后悔起来。

　　“安德烈，没事吧！？”约翰·福特看着我，极为吃惊。

　　我摇了摇头，道：“福特，你说得一点都没错，这个胖子，迟早会成为好莱坞的噩梦。”

　　“那我们把他收拾了不就行了。”约翰·福特哪里知道希区柯克的底，在他眼里，希区柯克还只是个来自英国的胖子。

　　“收拾！？你说得到轻松，怎么收拾！？我们一点办法都没有。除了自己努力生产好电影！”我耸了耸肩。

　　希区柯克在准备拍摄《三十九级台阶》的事情，让我的心情很乱。

　　这个消息，让我一瞬间想得很多很多。

　　我了解希区柯克，他是一个不达目的誓不罢休的人，为了实现他的野心，他的梦想，我决定敢肯定，他一定会在一开始拼命地拍电影，而且这些电影一定在质量上十分的过硬。

　　与他想比，我的劣势只有一个，那就是我不可能拍出像他那么多的电影。对于我来说，一年两部电影，已经几乎是极限了，要知道我除了是个导演之外，还是梦工厂的老板，这么一大摊子的事情，我不可能完全放手。

　　如此以来，如果希区柯克向梦工厂发动疯狂的电影进攻，我们恐怕会压力剧增。

　　自从梦工厂建立，我虽然在经营方面怕过阿道夫·楚克怕过洛克菲勒财团等人，但是在电影上还从来没有怕过任何人，但是现在，面对着这个来自英格兰的胖子，不知怎么的，我的心里竟然有了一丝慌乱。

　　这种感觉，以前可是从来没有过的。

　　一路上，车厢里很是安静，无论是我还是约翰·福特或者是霍尔金娜，谁都没有说话。

　　我扭头看着外面的夜色，看着洛杉矶外面苍茫的原野，突然心中有了一丝疲惫的感觉。这种感觉虽然在很多的时间就消失了，但是让我的心情愈发沉重了起来。

　　车子驶进好莱坞市的时候，已经是晚上十一点多了，午夜的好莱坞，灯火通明，大街两帮的酒馆里，依然装满无数醉生梦死的人。

　　这是一个光怪陆离灯红酒绿的世界，同时，也是一个充满着梦想的世界。

　　在这里呆的时间越长，就会觉得自己越来越弄不懂这个地方。

　　很多时候，你会觉得不是好莱坞电影人创造了好莱坞，而是好莱坞创造了好莱坞电影人。

　　它让他们嬉笑怒骂，它让他们平步青云尽享荣华富贵，也可以让他们在一夜之间一文不值流落街头。

　　它是一个充满着欢歌笑语的天堂，也是吃人不吐骨头的魔鬼居住的地狱！

　　车子开向好莱坞的北区，那里是好莱坞最大的一个区域，平时我很少去。

　　霍尔金娜按照约翰·福特的吩咐开着车子在街区里七拐八拐，最后来到了一个小旅馆跟前。

　　“这家伙住在二楼的那个拐角。”约翰·福特指了指二楼一个亮着灯的房间。

　　已经是半夜了，其他的房间里的人都关灯休息了，只有那一个房间亮着灯，所以十分的显眼。

　　我们几个人走了上去，来到门口。

　　从房间里传来一阵低低的吉他声，继而是一阵吟唱。

　　声音虽然很低，但是吉他弹得很好，歌唱得也极为动人。

　　我没有打断里面的人，而是驻足听他唱完。

　　我从歌声中，听出了一丝低郁，乡愁一般的低郁。

　　看来这个约翰·韦恩，竟然是个内心如此深邃的人！

　　一曲终了，里面悄无声息。

　　我冲霍尔金娜点了点头。霍尔金娜走上前去敲了敲门。

　　“这么晚了还敲门！我告诉你我是个穷光蛋，你应该去找那些兜里有点油水的男人才是！”房门被噗啦啦地推开，从里面走出一个人来。

　　看来约翰·韦恩把之前肯定是频频遭受旅馆里应召女郎的骚扰，所以这家伙开门的时候，态度极为不爽。

　　这倒让我和约翰·福特同时笑了起来。

　　眼前的这个人，穿着一件皱巴巴的格子上衣，满是油腻，头发蓬乱，脸上尽是油光，仿佛几个月没有洗脸一般。嘴上叼了一支香烟，眼睛被熏得一个大一个小，下身就穿了一条内裤，穿着拖鞋。

　　来之前，我对约翰·韦恩有关很多种想像，但是这幅尊容打死我我也想不到。

　　“福特先生！？”约翰·韦恩看到约翰·福特，惊讶地一张嘴，嘴里的香烟掉了下来，正好落到他光溜溜的大腿上，只疼得这家伙一下子蹦了起来。

　　“福特先生，请等一下。”话一说完，约翰·韦恩就咣的一声摔上了房门，钻进了屋里。

　　哈哈哈哈，我和约翰·福特笑得差点没背过气去。

　　“这家伙就是这样毛手毛脚的。我刚刚遇见他的时候，在前面街区的一家小咖啡馆里，那家咖啡馆的咖啡在整个好莱坞都有名。那天晚上，我喝了一杯咖啡准备离开，就看见一个带着牛仔帽的家伙大模大样地走了进来。当时我正好在想《西部狂沙》的剧本，看到一个戴牛仔帽的就注意了起来，然后我就坐下来观察他。”约翰·福特开始回忆和他约翰·韦恩见面时候的情景。

　　“他衣衫褴褛，浑身散发着一股臭气，坐在我对面的桌子上要了一桌子吃的东西，然后吃得风卷残云那叫一个爽快，一边吃还一边和旁边的人大声聊天，性格极为豪爽。吃完了，这家伙就晃晃悠悠地来到咖啡馆老板的跟前，告诉老板他兜里没钱，但是又不想白吃老板一顿，便躺下来让老板揍一顿。”

　　“整个咖啡馆里面的人都被这小子给逗乐了，我就走过去帮他付了钱，然后和他聊了起来。”

　　“哪知道一聊，发现这家伙的性格和我极为对路，而且身上带有典型的只有牛仔在有的那种精神，更重要的时候，他喜欢电影，说是来这里就是为了闯荡一番。我对这家伙很是欣赏，就告诉他想让他担任我下一部电影的男主角，把这家户高兴得差点乐疯了。再后来我觉得他的名字不是很响亮，就给他改成了现在的名字。”

　　约翰·福特提起约翰·韦恩就直摇头，不过眼睛里却带着一丝灼热的光芒。

　　我们在外面等了几分钟，房门再次被打开，不过这一次，倒是让我吃惊不下。

　　约翰·韦恩穿戴得十分的整齐，已经换上了一套鲜亮笔挺的黑色西装，打上了一条蓝色的斜条纹的领带，原本鸡窝一样的头发也梳理得整整齐齐。

　　“各位请进。”这家伙礼貌地拉开房门做了一个请的姿势。

　　我们三个人鱼贯而入，来到约翰·福特的房间里，不由得四处打量了起来。

　　房间不大，也就30多平米，里面凌乱不勘，到处扔的都是衣服、包装盒、书籍以及其他的一些乱七八糟的东西。

　　约翰·韦恩亲自给我们倒了几杯水放在了桌子上。

　　“抱歉，咖啡让我喝完了。”这家伙舔了舔嘴唇，不好意思地说道。

　　“好了好了，你这家伙别忙活了，我们跑了这么远的路到你这里，可不是为了喝你的咖啡的，快点坐下，我有事情给你说。”约翰·福特招呼约翰·韦恩坐了下来。

　　“这个人你认识吗？”约翰·福特向约翰·韦恩指了指我。

　　约翰·韦恩盯着我看了一下，舔了舔嘴唇笑了起来：“柯里昂先生谁不认识？可是我的偶像！”

　　“你小子倒是沉得住气，遇到偶像竟然能如此镇定。”约翰·福特一边调侃着约翰·韦恩一边冲我挤巴了一下眼睛。

　　他的意思是，签约翰·韦恩，那是十拿九稳了。

　　约翰·韦恩看了看约翰·福特，又看了看我，嘿嘿笑了起来。

　　“韦恩，这次我们过来，主要想和你商量个事情，当然，是好事。”约翰·福特喝了一口水，咂吧了一下嘴。

　　“什么好事？拍电影？”约翰·韦恩顿时两样放光。

　　约翰·福特点了点头，又摇了摇头，道：“不是拍电影，但是却是和拍电影有关。我刚刚在首映式上和柯里昂先生谈到了你，他对你很感兴趣，也很欣赏，想签下你，不知道你愿不愿意？”

　　“签下我！？梦工厂要签下我！？为什么不是派拉蒙？！”约翰·韦恩一下子站了起来。

　　“怎么，不喜欢我们梦工厂？”我看着约翰·韦恩，笑了起来。

　　“不是不是！”约翰·韦恩急忙摇头，对我和约翰·福特说道：“福特先生告诉我让我主演的那部《西部狂沙》是派拉蒙投资的，照理说，应该是派拉蒙签我的呀，怎么会……”

　　想不到这小子倒还有点头脑。

　　约翰·福特哈哈大笑：“你小子怎么这么笨呢，这部电影是派拉蒙投资的，但是不代表人家就能签你，你现在在好莱坞还是一个无名小卒，阿道夫·楚克是不会对你感兴趣的，即便是签了你，你小子以后在派拉蒙也得不到重视，那个地方是一个将资历将辈分甚至是将金钱的地方，你在里面不会混出个模样来。梦工厂就不同了，在好莱坞，人人都知道梦工厂是一个只讲实力的地方，你这样的性格，最适合不过了，你被柯里昂先生签去，我也就放心了。”

　　约翰·福特的话，让约翰·韦恩脸上露出了感激之色。

　　“当然，这还只是我们的想法，如果你不愿意，我也不会勉强你。”我眯着眼睛，笑了起来。

　　约翰·韦恩嘿嘿傻笑，道：“柯里昂先生，我怎么可能会不愿意呢！？进入梦工厂拍电影，可是我的一个理想！签，我签！”

　　他这么一答应，我立马松了口气。

　　“我看事不宜迟，就现在签吧，霍尔金娜，你去起草两份合同。”我转脸对霍尔金娜道。

　　霍尔金娜跟了我这么长时间，这点事情还是处理得来的，便走到一旁，拿着纸笔起草了合同草样来。

　　约翰·韦恩对于我这么急迫地想把他签下来，感到有点奇怪，但是约翰·福特却理解我的做法。

　　我是怕夜长梦多，如果在托上个一两天，说不定约翰·韦恩就被派拉蒙签去了，到嘴的鸭子飞了，这可不是我的性格。

　　十几分钟后，霍尔金娜把合同的草样交给了我，我看了一下，见没有问题就递给了约翰·韦恩。

　　“韦恩先生，这是合同草样，你看一下，如果没有问题的话，咱们就可以签了，等明天，你去梦工厂一趟，咱们再签个正式的合同。”我把手里的草样递给了约翰·韦恩。

　　约翰·韦恩连看都没看就在上面签下了自己的名字。

　　“好，从今之后，约翰·韦恩就是你们梦工厂的人了。”约翰·福特看着我哈哈大笑。

　　看着手里的那份合同，我也乐得合不拢嘴。

　　20世纪最需要的是什么！？人才呀！

　　有了像约翰·韦恩这样的人，我还拍谁！？

　　“福特，话虽然是这么说，但是你以后再拍西部片，可得找我们梦工厂了。”我指了指约翰·韦恩对约翰·福特说道。

　　签了约翰·韦恩，拴住了约翰·福特，这一招，真是一石二鸟。

　　“放心吧，如果这部电影成功了的话，说不定我还会像那个希区柯克一样接连不断地拍摄呢！到时候，就怕你们梦工厂的资金跟不上。”约翰·福特咧嘴笑了起来。

　　签下了合同之后，我又和约翰·韦恩聊了一会，让他把房间里面的东西整理整理，明天就搬到梦工厂里面去住，把这家伙感动得稀里哗啦。


第467章 人贩子诺思罗普

　　从约翰·韦恩那里回来，我和约翰·福特分道扬镳，他回家，我回公司。

　　一路上，我原本低沉的心情变得奇好无比，口哨不断。

　　回到公司，刚要上楼梯，就看见吉米站在楼梯的中间。

　　“这么晚了你这小兔崽子还不睡，在这里干吗呢？”我拍了一下吉米的头。

　　吉米嘿嘿一笑：“老板，诺思罗普先生来了。”

　　这个消息，让我精神为之一震，急急忙忙走向办公室。

　　一推看办公室的门，卖糕的，差点被熏死！

　　里面抽烟的抽烟，脱鞋的脱鞋，喝酒的喝酒，那股味道，差点没让我晕倒！

　　“你们这帮狗娘养的，把我的办公室当成小酒馆了！？”我顿时骂了起来。

　　一帮家伙开窗的开窗，打扫的打扫，忙成一团。

　　“老大，今天大家高兴，《凯撒大帝》首映成功，怎么着也得庆祝庆祝！”甘斯讪讪地笑道。

　　“那你们也不能把我的办公室搞成这个样子呀。”我白了甘斯一眼，然后对诺思罗普道：“诺思罗普，你什么时候回来的？”

　　诺思罗普比起前几个月，明显瘦了一圈，也黑了一圈，但是精神汉好，身体也明显比原来结实的不少。

　　“老板，我今天晚上九点才到，一回来就到你这里来了。”诺思罗普脸上荡漾开了一丝得意的微笑。

　　“我还以为你在海上翻船了呢！？这么晚才回来！都几个月了！”我没好气地说道。

　　这帮家伙都了解我的脾气，往往我训得越凶就代表我越关心他们，所以诺思罗普像是虐待狂一样，十分的享受我的训话。

　　“老板，我在那边简直都快要忙疯了！我回来的时候，手头的工作还没有忙完呢。”诺思罗普一下子坐了起来，走到了我的旁边。

　　“我不就是让你卖卖军火贩贩毒嘛，能有什么事情让你忙活了几个月还没忙活完！？人家娜塔丽亚在这段时间里都演了一部电影，跑了三趟欧洲了！”

　　诺思罗普看了看我，又看了看房间里的众人，笑道：“老板，我真的很佩服你的预见能力，这一次到亚洲去，我们可是大有收获，简直快要赚翻了！”

　　“好好好，那你就好好给我们说说你都干了什么事。”看着诺思罗普龇牙咧嘴的样子，我笑了起来。

　　诺思罗普咽了一下口水，道：“先说这军火。我们一开始是在日本的东京着陆，那帮矮猴子对我们的到来可是极尽欢迎，听说我们是美国西部最大的军火公司，他们可重视得不得了，甚至派遣了军部里面的重要人物前来迎接，晚上把我们请到东京最繁华最富丽堂皇的一个地方，吃得都是日本最好的食物，最绝的就是那些日本女人，一个个十分的漂亮和淫荡，穿着和服，露着后面的脖子，圣母玛丽亚，绝对的勾人，尤其是她们在你身底下呻吟的时候，那份淫荡……”

　　诺思罗普眯着眼睛，说得是唾沫飞扬，一帮男人听得目瞪口呆口水直流。

　　“狗娘养的，谁让你说这些破事了！？让你说正事！怪不得你这么晚才回来，是不是被那些日本贱女人迷得不认得回来的路了！？”我立刻开骂。

　　“是呀，诺思罗普，你怎么压日本女人我们可不管，你可别被她们迷住做错了事情！？”甘斯嘿嘿坏笑着提醒道。

　　诺思罗普哈哈大笑，道：“放心吧，老板，我还不至于被几个日本女人迷得找不到北！不过那帮女人实在是，实在是……”

　　“滚！说正事！”房间里劈里啪啦飞出了无数东西，这些东西里，有臭鞋、有杯子、有烟灰缸，还有唾沫。

　　诺思罗普顿时惨叫连连。

　　“我说，我说还不行吗！老板，日本人好像知道我们诺思罗普公司制造生产汤普森A2式冲锋枪的消息了。”诺思罗普鼻青脸肿地说道。

　　“不会吧，这可是机密呀！”斯蒂勒在一旁插嘴道。

　　“有什么机密不机密的，这帮人渣最擅长打探消息了。你没有把汤普森A2式冲锋枪买给日本人吧！？”我的一颗心提了起来。

　　诺思罗普摇了摇头：“没有！我怎么可能会呢！我们的船根本就没有靠岸，在补给了之后就停在海上，而且每艘船都防范得异常严密，我早就听说那帮人渣喜欢偷学别人的先进技术，所以防备得滴水不漏，然后我就带着几个管事的上了岸，他们送钱我就拿，送女人我就日，只要一提到汤普森A2式冲锋枪，我就两眼一翻和他们打哈哈。”

　　“高！”

　　“厉害！实在是厉害！”

　　这回办公室里响起了一片赞扬声。

　　“你在日本就干了这些？”我笑道。

　　“当然不是！”诺思罗普接着道：“我在日本暗地里联系了事先打过招呼了领事馆，通过他们的介绍，我几十个手下全部布置了下去，让他们在东京成立了一个名字叫美国亚洲贸易公司的公司。”

　　“美国亚洲贸易公司！？干吗的？”甘斯迷糊了起来。

　　“干什么的！？卖毒品呀！”诺思罗普晃了晃脑袋，得意地对我说道：“老板，这家公司表面上是运输公司，实际是主要业务是贩毒，我在那里呆了将近一个月，一个月里可把我给累死了，这个公司设立之后，我又让他们在日本招收一些居住在当地的美国人，发展到了400多人的规模，我回来的时候，他们的毒品生意刚刚走上正规。老板，你可不知道，我原来以为这帮日本人应该对毒品这东西挺排斥的才是，哪里知道毒品在那里大受欢迎，不仅仅那些男人戏，就是那些日本婊子，也吸得昏天黑地，有很多女人没钱就到公司脱掉和服用身体换。后来，这让我又想到了一个主意。”

　　“什么主意！？”我被诺思罗普说的这些东西弄得目瞪口呆。

　　“美国亚洲贸易公司对外的正式业务不是运输嘛，咱们总得干点什么吧。”诺思罗普挤巴了一下眼睛道。

　　“那就搞得运输的活干干就是了。”斯蒂勒笑了起来。

　　“是呀，我是这么想的，但是我对运输一般的东西不太敢兴趣，倒是那帮日本婊子启发了我。”诺思罗普哈哈大笑。

　　“你这家伙不会是想运日本女人过来吧？！”斯登堡、斯蒂勒等人异口同声地问了起来。

　　诺思罗普使劲地打了个响指：“对头！你不知道，日本国内现在的贫富分化，很多日本人生活都没有什么着落，政府又一门心思发展军事，那帮人的生活更加困苦，所以贩卖日本女人，大有钱赚，你看看我们美国，先不说其他地方，就说说这洛杉矶，有多少家酒馆、宾馆和娱乐场所，只要把她们运过来，然后交给伯班克党那帮人，叫他们一个宾馆一个娱乐场所地安排下去，我们就可以坐着收钱了！”

　　“你这狗娘养的！果然够淫荡！果然够黑心！”我噗哧一下笑了起来。

　　“老板，我这次回来就带了两船回来，刚刚交给鲍吉。如果你没意见，我可就放手干了。”诺思罗普看着我，等待我的意见。

　　我对这小子这招，自然是拍手欢迎，贩卖日本女人，不仅可以收钱，还可以把日本人一点一点的抽空，何乐而不为。要知道，有这些日本女人在日本，那可就意味着将来会诞生很多日本小杂种，现在是1927年，十几年之后，这帮小杂种正好长大，留着可是祸害。

　　“我没意见，你放手干就是了，但是可不能给我戳出什么纰漏来！另外，你们的那个美国亚洲贸易公司，主要的业务还得是贩毒，一定要小心，知道没？”我叮嘱道。

　　“老板，你就放心吧！”诺思罗普见我答应了他，喜不自胜。

　　“你在日本还干了什么？”我问道。

　　“就忙着这两件大事，不过我也顺便把那几船垃圾武器卖给他们，但是这帮家伙十分的聪明，只买了一大部分。然后我就带着船队浩浩荡荡地开到那个已经沦为日本殖民地的半岛上去了。”

　　“在那里没有遇到什么麻烦吧？”我笑道。

　　“没！我原来以为会有一点麻烦，但是到了那里，我给日本的总督府送了份大礼，他们就孙子一样地配合了起来，我在那里开设了美国亚洲贸易公司的分公司，一切照旧，在那边，棒子们更喜欢毒品，而且他们的女人十分的低贱，比日本女人还要便宜，这回我就带回来一船。”

　　“狗娘养的，出去一趟，变成人贩子了！”雅塞尔的一句话，让办公室里哄堂大笑。

　　“你们可是没看见，只要你到了那个半岛，往大街上一站，那帮棒子们的行为就逼迫你不得不做一个人贩子！那帮人，在日本人跟前，简直就像是狗一样，老板说这个民族是自大狂，我可是一点都没看出来，如果真的是自大狂，那也可能是被人蹂躏之后留下的后遗症，反正我的印象是，那帮人，你不蹂躏他们，他们就不爽！”

　　“诺思罗普，不说别人，你蹂躏了没有呀？”斯蒂勒搂着诺思罗普的肩膀，淫荡地问道。

　　诺思罗普脖子一拧：“当然了！还蹂躏了还多呢！”

　　“淫棍！”

　　“流氓！”

　　……

　　办公司里骂声一片。

　　“反正我带回来一船，你们要是有兴趣，也去蹂躏蹂躏？！”

　　“真的！？还好呀！”

　　“诺思罗普，你这狗娘养的够义气！”

　　“慷慨！”

　　“大方！”

　　……

　　看着这帮手下，我算是哭笑不得。

　　“诺思罗普，在那边的分公司你可得看严了，绝对不能让毒品流到中国去！”我敲了敲桌子道。

　　“老板，分公司的头是我信得过的人，我跟他说了，只要有一份毒品流到中国，我就毙了他，然后我再自杀。”诺思罗普信誓旦旦。

　　这小子办事，我还是放心的。

　　“然后呢？”我喝了一口茶，问道。

　　“然后？然后我把那些在日本卖不掉的垃圾军火在标价上加个零直接卖给棒子了！”

　　“再然后呢？”

　　“再然后我蹂躏完了棒子，带着船队就到中国找我亲爱的中国朋友去了！”

　　诺思罗普十分淫荡地冲我挤巴了一下眼睛。

　　这个狗娘养的人贩子！


第468章 主教的无奈

　　可以说，诺思罗普这趟亚洲之行，我最关心的不是他怎么祸害日本和那帮高丽棒子，而是他到中国都干了些什么。

　　“你到上海了？”我笑着问道。

　　诺思罗普点了点头，兴奋了起来。

　　“第一站我就到了上海，去之前我给张石川和郑正秋打了个电话，老板，你不知道，我在中国受到的欢迎简直让你无法想像！”诺思罗普伸开双臂使劲地比划了一下。

　　“怎么了，上海人向你扔砖头了？”我呵呵笑道。

　　诺思罗普脸色涨红，道：“从码头到市区里面，道路的两边站满了欢迎的人群，打着标语，喊着口号，把我们像英雄一样接进了上海。我还从来没有受到过如此郑重而且热情的欢迎！”

　　“张石川领着上海市的市长亲自来接待我，晚上在市政府吃饭的时候，我私底下问张石川为什么对我们如此热情，你们猜他说什么？”诺思罗普神神秘秘起来。

　　“狗娘养的，赶紧说，再卖关子把他舌头割了！”甘斯和胖子伸手就要揍诺思罗普。

　　诺思罗普笑道：“张石川说，自从在我们的帮助下，中国电影捧回了第一届哈维奖最佳外国语影片大奖之后，消息传到中国，整个中国都沸腾了。张石川一转眼成了中国人心目中的英雄，明星影戏公司则受到了政府的大力扶持和帮助，而我们梦工厂，特别是老板你，如今已经成为中国人心目中最忠实的朋友！”

　　“对了，我还给你带了不少中国朋友送的礼物，估计你会喜欢，都放到你的卧室里了。”诺思罗普指了指我的卧室。

　　“张石川他们的明星影戏公司发展得还好吧？”我问道。

　　“好，好得不得了！张石川用我们给他的钱扩建的厂房，政府又给了他们很多补贴，现在明星影戏公司已经完完全全成为中国电影公司中的霸主，而且我去的时候，郑正秋已经到香港去建立分厂了，可以说他们现在是蒸蒸日上，公司的电影也在紧张得投拍当中。”

　　“那就好。那批军火你怎么办了？”我坐直了身体。

　　诺思罗普咧了咧嘴：“还能怎么办？我按照你的吩咐底价卖给他们了呗。”

　　“我当然知道你卖了，关键是你卖给谁了？”我翻了诺思罗普一眼。

　　诺思罗普回答得倒是爽快：“卖给了两批人。”

　　“哪两批？”

　　诺思罗普点燃了一支烟，道：“第一批是张石川介绍的，是中国政府的代表，叫张治中，这个人很不错，有魄力也有正义感，他表示十分欢迎我们卖武器给他们。我则按照你的吩咐旁敲侧击问了一下他对日本人的态度，结果他对日本人极为仇恨，而且主张只要日本人敢侵犯，他们就会奋勇反抗把日本人赶出去，我觉得不错，就卖了一半的军火给他。”

　　我笑了起来。

　　张治中要是没有正义感，恐怕诺大的一个中国就没有人有正义感了。这位后来成为抗日的一面旗帜的将军，在抗日战争以爆发，就在“一二·八”战役中率部狠狠打击了日本人，后来更是始终走在抗日的最前线，军火卖给他，我放心。

　　“另外一批呢？”

　　诺思罗普咂吧了一下嘴：“我留了个心眼，没有卖完，在上海呆了一段时间之后，我就带领船队到了香港。在香港我和郑正秋见了面，参观了他们在香港建立的分厂，虽然地方小了点，但是很不错。在他的介绍之下，我把军火卖给了另外一批人。”

　　“这批人，有点奇怪，我有点搞不清楚他们的来历。他们派来和我接头的人，有一个很奇怪的名字，叫澎湃。”

　　“澎湃！？”这个名字，让我内心一阵狂跳。

　　“你有没有搞清楚这个人的来历？”我问道。

　　诺思罗普点了点头：“我怎么可能搞不清楚呢，我告诉他，如果他不介绍清楚自己，我就不卖军火给他。结果他就说他就是现在被中国政府称之为赤色分子的人，而且这个澎湃，就是香港周围的本地人，好像是广东省的。”

　　得，我算是听明白了。郑正秋原本就和左翼人士关系很好，由他介绍来的这个澎湃如果我猜得没错，就是那个后来参加南昌起义再后来建立海陆丰苏维埃政府的澎湃。

　　这个狗娘养的诺思罗普，简直是走了狗屎运，这趟差事办得让我大为满意。

　　“老板，我是不是卖错了呀？”看着我脸色一会青一会白，诺思罗普心里有点打鼓。

　　“没，这件事情你办得极为漂亮！”我大加称赞。

　　诺思罗普顿时眉开眼笑起来，因为在梦工厂，我一般可不会轻易夸奖人的。

　　“对了老板，这个澎湃还说了，今后有这么优良而且价格十分便宜的军火，一定要卖给他们。”诺思罗普看着我，郑重地说道。

　　“你当时怎么答复他的？”我忍俊不禁。

　　诺思罗普撅了撅嘴，道：“我当时也没有一口答应下来，没有正面回答。”

　　“那你认为我们应不应该和他们合作？”我笑道。

　　诺思罗普愣了一下，道：“老板，我觉得张石川介绍的张治中和郑正秋介绍的这个澎湃，代表的是截然不同的两股势力，张治中代表的，是目前的中国政府，而澎湃代表的，我就不好说了，就我个人觉得，张治中他们有钱，对我们的态度也好，澎湃他们则很穷，不过人很不错，所以，所以我还说不好。”

　　我哈哈大笑起来，道：“算了算了，以后叫你的手下，每次把军火分为十份，卖给张治中三份，卖给澎湃他们七份。”

　　“行！”诺思罗普嘿嘿笑了起来。

　　这么一捣鼓，估计以后就热闹了。

　　我不管什么人，只要他抗日，我就卖给他军火。这是我的想法。

　　“老板，我在香港还有一个大收获！”诺思罗普低声说道。

　　“你小子这一趟还真行呀，办成了不少事，说说，有了什么大收获？”我喝了一口茶。

　　“在香港的那段时间，闲着无事我就到处乱逛，结果后来逛到一个地方，就有人走过来向我卖毒品，他们好像叫鸦片。”诺思罗普的话，让我的心提了起来。

　　“鸦片！？”

　　“对，鸦片。开始我还有点奇怪，以为是英国人运过来的，可是后来一调查才发现，这些鸦片，只有百分之十是英国人运来的，而且都是卖给中国内地的，另外的百分之九十，则来自中国南部的几个小国家，那里有人专门种植罂粟，然后通过种种途径运到香港，从这里四散开去，有卖到中国内地的，也有卖到其他国家的。”

　　“狗娘养的英国人！”我心里暗暗骂了一句。

　　香港和内地紧紧挨在一起，英国人这么一搞，受苦的可是中国人。

　　“老板，我当时想你叮嘱我们不让我们卖毒品到中国，可英国人这么一搞，完全就是和你对着干，而且从那几个小国家流出来的毒品，也会对我们在日本等地的毒品市场形成冲击，所以我就大胆地干了一票！”诺思罗普咬了咬牙。

　　“你小子不会在香港也成立了一个美国亚洲贸易公司的分公司吧？”我笑了起来。

　　我现在发现我越来越喜欢这个一肚子坏水的诺思罗普了。

　　“对头！反正香港现在是英国人的殖民地，也不违反你给我的命令，我在那里建立分公司，一方面可以通过香港贩卖军火武器把香港作为我们的中转站，另外一方面，也可以和明星影戏公司的香港分厂相互合作，推动他们和梦工厂的联系，更重要的是，我们可以在这里，把亚洲绝大部分的毒品生意接收下来，不仅可以阻止你交代的毒品流入中国，而且还可以通过向其他国家走私毒品赚取打量的利润。这样做，可是一举多得。”诺思罗普说得唾沫横飞。

　　“我怎么没有发现你这家伙脑袋如此好使！”甘斯等人拍着诺思罗普，哈哈大笑。

　　“好！诺思罗普，你这个主意非常好！我看以后在亚洲的这些事情，就全权交给你办好了。我没有什么好说的，唯一要叮嘱你的就是，一定要小心小心再小心，因为你们做的事情，可是见不得光的事情，还有，就是不能祸害中国人，其他国家我不管，当然如果你们愿意的话，也可以把毒品卖到欧洲去。”我叮嘱诺思罗普道。

　　“老板，你放心吧，我会记住的！”诺思罗普使劲地点了点头。

　　“诺思罗普，你回去告诉二哥和娜塔丽亚，叫他们可以把你的成功经验运用到欧洲去。可以在欧洲各国成立个美国欧洲贸易公司，这样就好做各种事情了。”

　　“明白。”

　　诺思罗普的亚洲之行，取得了巨大的成果，让我很是满意，后来一帮人提议到帝国酒店去乐呵乐呵，庆祝一下，我也便答应了下来。

　　乐呵了一个通宵，当第二天我醒来的时候，已经是中午十二点多了。

　　接下来的几天，从十二号到十六号，导演组成了梦工厂最忙的人，我、斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯、茂瑙、都纳尔，几乎一天二十四小时很少离开过剪辑室。

　　对电影有所了解的人都知道，与拍摄想比，剪辑是一件劳动强度极大并且十分枯燥的事情。

　　拍电影的时候，你可以花几个月的时间慢慢拍那些镜头，中间可以稍微放松放松，分分神，但是剪辑就不行了，那么多的胶片，必须在短时间内完成，而且要想尽办法让这些胶片的剪辑完美符合你的意图，完美地表达你的想法，这，不能不说是一件极为伤脑筋的事情。

　　好在一方面当初在写剧本的时候，我就把剪辑的相关事情考虑到了，在拍摄的时候，镜头拍摄得十分符合原先的剧本，给剪辑带来了很大的方便，另外一方面，格里菲斯等人经验丰富，有他们帮忙，省了我不少的力。

　　就这么没日没夜地干，到了十六号下午的时候，《耶稣受难记》的剪辑终于完成了。

　　虽然还需要进一步的磨合和修改，但是主体工作基本完成。

　　当看着最后一个镜头被剪辑好，我顿时瘫在了剪辑台上。

　　坐在我对面的格里菲斯，已经累得坐不起来了，斯蒂勒等人，也都是形容憔悴。

　　“老板，实在是不行了，这四天我每天只睡两三个小时，我得好好睡个觉了！”斯登堡两只眼睛红得已经像个兔子了。

　　“行，放你们几天大假，想干吗去干嘛去，公司给报销费用。”我无力地挥了挥手。

　　“耶！”

　　房间里响起了一片鬼哭狼嚎声。

　　“我们先回去狠睡一天，然后去帝国酒店！”

　　“我就是这么想的！顺便让娜塔丽亚给我们挑几个漂亮的妞！”

　　“这回我要个日本女人！”

　　“那我要个棒子吧！”

　　……

　　噗通，这帮刚刚还奄奄一息的家伙，顿时来了精神，可就在他们不要脸地相互争论的时候，他们的老板已经一下子从椅子上摔了过去。

　　斯蒂勒等人睡觉的睡觉，玩的玩，我却不能像他们那样那么乐呵。

　　在睡了几个小时之后，我被吉米从床上叫了起来。

　　“老板，你的电话。”

　　“谁打来的？”

　　“格兰特先生。”

　　我懒洋洋地爬了起来，走到外面的办公室去接电话。

　　“安德烈，打扰你睡觉了吧？呵呵，今天晚上有空不？”格兰特的语气很高兴。

　　“如果是到外面是玩，我就没空。刚刚把《耶稣受难记》剪完，我都累得快不行了。”我打了个哈欠。

　　“《耶稣受难记》剪辑完了！？”格兰特顿时兴奋了起来。

　　“对呀，刚剪完，毛片还要修改一下。”我长出了一口气。

　　“那太巧了，今天晚上八点，你都市政府来一下。”格兰特哈哈大笑。

　　“去市政府干吗？”我愣了起来。

　　“还能干吗，还不是为了你的这部电影审查的事情。”格兰特呲哄了一下鼻子。

　　“审查？一般审查不都是白天嘛，为什么非得晚上八点去？”我问道。

　　“那是因为你的这部电影太特殊了，我刚刚接到白宫的电话。晚上你、尤特乌斯·克雷、海斯还有我，就我们四个人，把这件事情了了，不然的话，洛杉矶又要闹翻天了。”格兰特笑得极为淫荡。

　　“有什么讲究没有？”我乐道。

　　“没什么讲究，你来了就知道了。”说完，格兰特挂了电话。

　　格兰特的话，让我心里生出了一丝疑虑。审查的事情，我已经交给柯立芝去办了，也不知道这狗娘养的美国总统是怎么跟教皇庇护十一世说的。不过从格兰特刚才的反应来看，应该是对我有利，不然他也不会笑得那么开心了。

　　吃完了晚饭，我又洗了个澡，在办公室里等到了七点半，这才起身下楼，带着霍尔金娜去市政府。

　　一路无话，二十分钟之后，车子停在了市政府的跟前。

　　晚上的好莱坞市政府，因为没有什么活动，所以冷冷清清。

　　进了大厅，上了二楼，我推开了格兰特办公室的门，一进房间，格兰特和海斯正在教头接耳的小声嘀咕呢。

　　“干吗呢你们这是？是不是又对我出什么坏主意了？”我把外套脱掉交给霍尔金娜，然后一屁股坐在了沙发之上。

　　“看你说得，我们就是有天大的胆子，也不敢对你下手呀！”格兰特亲自给我倒了一杯茶，耸了耸肩膀。

　　“怎么，我们的主教阿姨没来？”我笑着说道。

　　海斯指了指电话：“我刚刚给他打了电话，说是去医院了，估计会晚点来。”

　　“去医院？又怎么了？”我喝了一口茶，直摇头：“格兰特，你这是什么茶呀，难喝死了。”

　　“我们穷呀，只能喝这种茶呀！”格兰特嬉皮笑脸地说道：“与主教大人相比，我们能坐在这里健健康康地喝茶就已经很不错了。安德烈，做人不能太贪心。”

　　我望了望海斯，海斯也笑，一边乐一边指了指自己的下身对我比划了一下：“听说主教大人去医院，好像是为了这个。”

　　“不是已经割了吗？”

　　“割了可不说明就没有问题了。”

　　我们等到了九点，总算是等来了尤特乌斯·克雷。

　　这老家伙一进来，坐在我旁边的沙发上就看门见山。

　　“格兰特市长，有什么事情就直说吧，我身体不太舒服，马上就要去医院。”尤特乌斯·克雷耷拉着脑袋。

　　“那好，我就直说了。今天我收到了白宫的电话，让我把大家召集起来，看看能不能对《耶稣受难记》的审查问题做个变通。”

　　“是不是让评审委员会直接通过《耶稣受难记》的审查？”尤特乌斯·克雷抢先把格拉特想说的话说了出来。

　　“不错。”格兰特脸上明显露出了吃惊的神色。

　　尤特乌斯·克雷无奈地笑了一下，十分颓废地点了点头：“不用商量了，我同意。”

　　？

　　？？？

　　！！！！

　　无论是格兰特还是海斯，都愣了起来。

　　而我的嘴角，则露出了一丝微笑。

　　这件事情，完全在我的意料之中。

　　审查的事情解决了，那就等着首映吧！

　　呵呵，首映这一天，我很期待哦。

　　尤特乌斯·克雷什么反对意见都没有提，就如此配合地同意审查委员会直接通过《耶稣受难记》的审查，实在是让格兰特和海斯吃惊不小。

　　要知道，前不久，这位主教大人还在公众集会上声嘶力竭地叫嚷着宁愿以身殉教也不会让《耶稣受难记》首映呢，怎么现在突然态度来了个一百八十度的转弯呢！？

　　“主教大人，你没听错吧，我说的是可是让审查委员会直接通过《耶稣受难记》的审查！”格兰特不得不再提醒尤特乌斯·克雷一遍。

　　他以为尤特乌斯·克雷让梅毒病毒搞得脑袋都秀逗了。

　　格兰特的心意还是好的，但是尤特乌斯·克雷就认为格兰特是故意取笑他了。

　　“市长先生，我的耳朵还没聋！我已经说了，我同意审查委员会直接通过《耶稣受难记》的审查！”尤特乌斯·克雷气呼呼地从沙发上坐了起来，然后狠狠地瞪了我和格兰特一眼，转身拂袖而去。


第469章 总统、教皇的到来！

　　“这家伙不会吃了枪药了吧！怎么这么凶！”格兰特看着尤特乌斯·克雷的背影，嘟囔着嘴说道。

　　海斯哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“不是吃了枪药，他这是恼羞成怒了。”

　　“我有点不明白，主教阿姨上段时间还要死要活的，怎么现在如此配合？我原来还做好了和他唇枪舌剑的准备呢。”格兰特转身看着我道。

　　“我也是，我也做好了他当场抹脖子或者撞墙的心理准备了，我都把医生叫到隔壁了。”海斯也是纳闷得很。

　　我耸了耸肩膀，走到格兰特和海斯的跟前，道：“尤特乌斯·克雷再牛，也有软肋，只要我们把这个软肋搞定了，他就得乖乖低头。”

　　这一下，格兰特和海斯算是知道是我搞的鬼了。

　　“软肋！？什么软肋！？尤特乌斯·克雷除了得了梅毒，就没有什么软肋了。”格兰特好奇地看着我，他实在是不明白我是如何把尤特乌斯·克雷给搞定的。

　　我冲他挤巴了一下眼睛，一边穿上外套，一边笑着说道：“尤特乌斯·克雷上面不是还有个大家伙嘛，搞定了他，自然就搞定了尤特乌斯·克雷。”

　　“你说的是教皇！？”格兰特和海斯同时张大了嘴巴。

　　我没有回答他们，而是摊了摊手走出了门外。

　　然后我就听到后面传来了格兰特一声叹息：“竟然连教皇都搞得定！狗娘养的，安德烈·柯里昂什么时候变成上帝了！”

　　《耶稣受难记》不费吹灰之力就通过了审核，而且不用删减或者是篡改一个镜头，这让我很是高兴。

　　回到了公司，我赶紧把甘斯找了过来。

　　“甘斯，你给法布里西打个电话，让他把《耶稣受难记》通过审查的消息登到明天的报纸上。”我躺在椅子上，疲倦得要命。

　　“老大，通过审查了！？”甘斯又惊又喜。

　　“你说呢。”我白了他一眼。

　　“还别说，柯立芝这家伙办起事情来倒是效率蛮高的。”甘斯咂吧了一下嘴。

　　“人家怎么着也是堂堂总统，你以为是一个政府小职员呀。”我长出了一口气。

　　甘斯嘿嘿一阵坏笑，跑下去打电话给法布里西去了。

　　第二天，《市民报》上刊登了一个让洛杉矶人欣喜若狂的消息：《耶稣受难记》顺利通过审查，并且没有受到任何的阻挠。

　　这个消息一经登出，洛杉矶市顿时陷入了一片沸腾当中。有人欢迎，有人怀疑，几家欢乐几家愁。

　　绝大多数的民众对这个消息是举双手赞成的，他们纷纷通过各种媒体表达了自己的高兴的心情，有一些有钱人还在洛杉矶市中心的广场上，挂起了巨大的条幅，上面写着：“两千年后，上帝的荣光在这一天重新降临世间！”

　　不过有一小部分的尤特乌斯·克雷的拥护者，则焦躁不安。

　　这个消息，让尤特乌斯·克雷的声望降到了零点，如果说前不久他宁愿以身殉教也不会让《耶稣受难记》公映的叫嚣使他以一个维护教廷利益的圣徒的形象受到了许多基督徒的赞扬的话，那么《耶稣受难记》顺利通过审查的这个结果，以及在这个结果出现之后尤特乌斯·克雷一点声音都没有这个事实，让很多人感到了愤怒。

　　不光是很多拥护《耶稣受难记》的民众嘲笑尤特乌斯·克雷是一个只会说大话的乌鸦，连原本他的坚定的支持者们也都他感到了极度失望，他们叫他叛徒，有些信徒甚至特意跑到尤特乌斯·克雷所在的教堂跟前，对着教堂的大门徒唾沫或者是撒尿，对此，尤特乌斯·克雷不做任何回应，他躲在教堂里，根本不出来，仿佛人家蒸发一样。

　　这一次，曾经盛气凌人的尤特乌斯·克雷算是彻彻底底载了，这么长时间以来，他辛辛苦苦赢得了名声和威信，在这一刻，付之东流。他原本在信徒中光辉灿烂的形象，算是轰然倒塌了。

　　也就是说，从今之后，这个屡屡让我为之头疼的主教，将很难再像以前那样对我形成威胁了，因为他的威信已经不在，也没有多少人愿意支持他了。

　　5月13号，洛杉矶市市长庞茂，在市政府举办了一个记者招待会，正式向外界宣布，梵蒂冈教廷教皇庇护十一世以及美国总统柯立芝，将于14号抵达洛杉矶。

　　这个消息，通过洛杉矶六家广播台的现场播报传遍了洛杉矶的每一个角落。

　　洛杉矶民众彻底被这个消息搞得疯狂了。与此同时，洛杉矶市的各个组织都开始着手准备如何迎接柯立芝和庇护十一世的到来。

　　我也参加了这个记者招待会，就《耶稣受难记》的具体情况，回答了记者的提问。

　　招待会结束之后，我被庞茂叫道了他的办公室里，和我一起进去了还有格兰特。

　　“安德烈，明天总统和教皇就要来了，这个消息对于我来说还是有些突然，这一天之内我们必须准备好各种欢迎事项，这次又是总统又是教皇，实在是洛杉矶从来没有出现过的盛事，我们一点都不能马虎。”庞茂说这句话的时候，脸上的肌肉都在抽动，看得出来，他很紧张。

　　“我最担心的，还是在迎接的时候，洛杉矶民众会发生散乱，你也知道，这次不光光是电影，还牵扯到政治和宗教，这是件十分敏感的事情，而一点出现任何的纠纷，出现任何的骚乱，或者是总统和教皇在冲突中受伤，都可能产生我们任何人都想不到的后果。因此，我觉得我们三个人得在一起好好商量商量。”庞茂看了我和格兰特一眼。

　　“这有什么好商量的，你叫你手下的警察们做好安全防护措施就行了，只要维持好秩序，就应该没有什么问题。”我笑道。

　　“警察！？安德烈，你就别提警察了，一说警察我腿就抽筋，去年要不是他们，也不会搞出大暴动出来。这一次如果他们再搞点事情出来，那我这个市长就别打算当下去了。”庞茂苦笑了起来。

　　“那你打算怎么办？”格兰特不愿意伤脑筋，直接开问。

　　庞茂迟疑了一下，道：“我是这样想的，我们三个人，分头行动，洛杉矶市政府这边，我会让警察出动维护秩序，另外这次我们也会派遣一些探员便装混到人群里去，此外我以政府的名义，让各个社会组织管理好自己手下的成员。格兰特呢，负责把好莱坞电影人管理好，你可以五大协会约束好莱坞电影人。至于安德烈，你的任务可能是最重的。”

　　“笑话，我一个拍电影的，任务再重能重过你们两个市长！？”我不由得笑了起来。

　　庞茂认真地点了点头：“安德烈，你现在在洛杉矶的影响力，可比我们两个人大多了，洛杉矶民众现在谁的话都不听，就听你的。你最好公开呼吁民众不要闹事，另外你不是和民权运动的领导人关系很好嘛，你得叫他们管理好自己的手下，此外，明天你还必须担任迎接柯立芝总统和教皇的使命。”

　　“让我去迎接，那你们干吗？”我咧嘴道。

　　庞茂和格兰特相互看了一眼，道：“我们负责做你的随从。”

　　娘的，两个市长做一个导演的随从去迎接总统和教皇，这怎么越听越让人觉得别扭呢。

　　我一口答应了下来，起身准备走，却被庞茂叫住了：“安德烈，你和格兰特商量一下，尽快把《耶稣受难记》的首映日期定下来，不要时间托得太长。”

　　我点了点头，走出了办公室。

　　“安德烈，你打算什么时候首映呀？”格兰特巴巴地问道。

　　“我们现在已经准备得差不多了，随时可以。马尔斯科洛夫的那部《万王之王》准备什么时候首映呀？”我低声问庞茂说道。

　　“他们今天下午送来审查，后天应该就首映了，放心吧，马尔斯科洛夫是绝对不会让这部电影放在《耶稣受难记》之后首映的。”格兰特咧嘴道。

　　“后天！？那希区柯克的那部《捉美记》呢？”

　　“也是今天下午送审，他们是盯着你的，你什么时候首映，他们就什么时候首映。”

　　我笑了一下，道：“那我们的电影就十五号首映吧。”

　　“你想清楚了？”格兰特问我道。

　　“想清楚了。”我点了点头。

　　这天下午，米高梅的《万王之王》和雷电华的《捉美记》双双送审。审查的结果是，米高梅的《万王之王》以G级通过审查，虽然这部电影中间有些违反《海斯法典》的规定，但是也许是因为《耶稣受难记》都能以G级通过审查的关系，审查委员会对这部电影还是极为宽容的，没有做什么为难他们的事情。

　　雷电华电影公司的那部《捉美记》就不一样了，希区柯克在这部电影里面，融合了很多恐怖镜头、色情镜头进去，被评了个PG-13级。这个级别，肯定会让雷电华公司大为头疼。

　　与此同时，我也到了洛杉矶一台，通过广播向民众呼吁在14号的迎接总统和教皇的活动中一定要克制，不要闹事。

　　从洛杉矶一台回来之后，我又打电话通知了那些民权组织的领导人，叫他们配合做好各种欢迎活动。最后，我还是有点不放心，叫二哥亲自出马，把他手下的伯班克党的成员撒出去，让那些人暗地里帮助维护秩序。

　　这个主意，让二哥差点没笑死。

　　从来都是听说黑帮闹事，哪有黑帮帮着警察和政府维持社会秩序的。

　　不过二哥也知道这件事情事关重大，二话不说就同意了我的请求。

　　处理完了这些事情，我以及累得快要虚脱了，不过手头的工作却是远远没有做完。

　　因为15号《耶稣受难记》就要首映了，所以相关的首映活动一定要准备得妥当才行，毕竟这一次可能是梦工厂最隆重的一次首映式，总统和教皇都在，这两个人如果在其他地方发生什么意外我倒是没有什么责任，但是如果在梦工厂的第一影院里出了什么事情，那我可就完了。

　　所以，这天下午，梦工厂的所有高层领导都被我叫到了会议室。

　　事情的重要性不用我说他们也清楚，所以会议室里的气氛从一开始就很凝重。

　　“大卫、斯蒂勒，你们导演组的人要把《耶稣受难记》的毛片在今天晚上全部修改完毕，这件事情也不是太难，毕竟主体的剪辑工作我们已经全部完成了。”我看了看格里菲斯等人。

　　“没问题。”一帮人点了点头。

　　“母带剪辑完之后，山立格负责制作拷贝，必须在明天晚上之前，让梦工厂旗下的所有电影院以及其他的事先联系好的电影院受到拷贝，这件事情，你可以和雅塞尔一起合作完成，事关重大，我不希望出现任何的差错。”

　　“明白了。”

　　“甘斯和迪斯尼等人，负责首映式的布置和准备活动，这件事情我不怎么担心，你们都是老手了。不过我要提醒你们的是，这一次是总统和教皇亲临，在布置上一定要隆重隆重再隆重，不要怕花钱。”

　　“行，这事情我们做得来，花钱嘛，谁不会。”甘斯坏笑道。

　　“卡罗，你把厂卫军的精英给我集中起来，负责第一影院的安全防护工作，要保证即便是一只苍蝇，也不能让它飞进去，在所有人进场之前，不管他是什么身份，一律搜身，保证所有人手无寸铁地进入电影院。”

　　“好的。”卡罗很是激动。

　　“剩下的人，嘉宝、茱丽、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、詹姆斯等人，明天跟着我一起去接柯立芝和庇护十一世。”我叹了口气。

　　什么叫大人物一动嘴就让小喽罗跑断腿？这就是。

　　平常人看个电影，买张电影票进去找个座位就OK了，可总统和教皇这么一掺合，事情就立马复杂了，估计现在整个洛杉矶都乱了套了。

　　晚上一直忙活到了凌晨两点多我才睡觉，早晨七点多就被霍尔金娜叫了起来。

　　迷迷糊糊地洗漱完毕，吃完了早饭，我正准备起身前往洛杉矶市政府的时候，被甘斯给拦住了。

　　“怎么了，出事情了？”我眯着眼睛道。

　　甘斯没有回答我，而是从上到下打量了一番我身上的衣服。

　　“有什么问题吗？”我低头看了一下。

　　黑色的西装，黑色的皮鞋，黑色的领带，全都是顶级货，被熨烫得没有一丝的褶皱。

　　“老大，你不会穿着这个去迎接总统和教皇吧？”甘斯咧嘴道。

　　“难道不可以吗？”我没好气地回答道。

　　甘斯摇了摇头：“老大，不是我说你，这样的西装我穿可以胖子穿可以，其他人穿都可以，可你穿就有点不合适了，这是一个什么场合？是一个无比正式的场合！有美国总统，有梵蒂冈教皇，州长、市长、贵族……我感打赌，每个人都会穿最能显示出自己身份和地位的衣服，柯立芝肯定会穿那件胸前挂有美国国旗徽章的总统正式装，教皇呢，肯定会穿那个繁复、华丽的圣袍，你就穿着这么一套平常的西装去，也太给我们梦工厂丢脸了！”

　　“那我该穿什么！？”我无奈地摇了摇头。

　　甘斯脖子一拧：“当然是穿你的那件柯里昂家族的公爵服啦！”

　　“你们也这么认为？”我看了看身边的加里·格兰特等人。

　　这帮家伙顿时全都做小鸡啄米状。

　　没有办法，在众人的笑声当中，我只有重新回到楼上换上了那套只在第一届哈维奖颁奖典礼上才穿过的公爵服。

　　等我换好了衣服从楼上走下来的时候，眼前的景象不禁让我目瞪口呆。

　　甘斯带着一帮人正在楼下热火朝天地打扮我那辆加长版的车呢。

　　原本车前面的那个车标被搞了下来，换上了一个红龙家徽，车顶更是加了一个十分醒目的梦工厂的厂标，那条红龙在车顶张牙舞爪地咆哮，很是威武雄壮，车身两旁都被贴上了柯里昂家族的藤蔓纹饰，甚至连车牌上都被贴上了两条双爪持剑的龙。

　　“你们这是干什么！？”看着面目全飞的车，我哭笑不得。

　　甘斯拧完了最后一颗螺丝钉，拍着手对我说道：“老大，怎么样，经我们这么一搞，你的这辆车绝对是洛杉矶市最威风的一辆车，嘿嘿，今天我们要让你成为最瞩目的人，什么美国总统啦梵蒂冈教皇啦，全都让他们在你面前自卑死。这个什么狗屁欢迎仪式，将是我们梦工厂扬名立万的机会！兄弟们，你们说是不是呀？”

　　“是！”

　　“让教皇哭吧！”

　　周围顿时响起了一片鬼哭狼嚎的声音。

　　我算是被他们彻底打败了，只得拉开车门坐了进去。

　　忙活了半天，八点半的时候，梦工厂的车队才浩浩荡荡离开公司向洛杉矶市政府驶去。

　　一路上我始终有种风声鹤唳的感觉，不管是好莱坞还是洛杉矶，气氛紧张极了，街上的警察多了起来，兴奋的民众更是潮水一样涌向机场的方向，空气中弥漫着一种让人发抖的凝重。

　　到了市政府，已经是九点多了，一下车，我就咧了咧嘴。

　　乖乖垄滴咚，诺大的一个市政府，从外面怎么看怎么像一个蚂蚁窝，门口进进出，人来人往，忙得都快要翻天了。

　　“安德烈，你怎么现在才来呀，都等你半天了！”我一进大厅就被格兰特扯了过去。

　　大厅里面，云集着洛杉矶市所有有头有脸的人，见到我，不免大家寒暄了一阵。

　　九点半，在市长庞茂的带领之下，我们浩浩荡荡地向机场驶去。

　　这么多人的小车，立马在路上形成了一条长长的车龙。

　　庞茂坚持让我的车行驶在最前面，我也没有怎么推辞。结果一路上出现了十分好玩的事情，甘斯那帮家伙把我的这辆车搞得太花哨了，以至于几乎所有人远远望过去都知道那是我的车，所以路上呼喊声一阵阵地传来此起彼伏。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　人们挥舞着手中的标语和旗帜，喊声震天，不明真相的，还以为这些人是为了欢迎我才走上街头的呢。

　　20分钟后，车队抵达机场，在等待了十几分钟之后，一架飞机出现在空中。

　　对于这架飞机，我一点都不陌生。

　　飞机停在跑道上，机场打开，最先出来的是庇护十一世。

　　“不会吧！？”

　　“教皇怎么……”

　　“……”

　　“？？？？？”

　　庇护十一世的出现，让前来迎接的人群发出了一片笑声的嘀咕声。

　　“这个教皇，还有点意思。”站在我身边的格兰特眯着眼睛笑了起来。

　　我则耸了耸肩，看着那个从梯子上走下来的教皇，咧开了嘴。


第470章 要玩滴蜡的美国总统

　　我印象中的教皇庇护十一世，应该是个盖世老头，怎么着也是个身披圣袍脚踏七彩祥云的骨灰级的盖世老头，我还猜想有一天他会从天上飞下来看我的电影。但是我猜中了这个结尾，却没有猜中开头！

　　这个老头是从天上飞下来了，不过他的那幅模样，实在是让所有人都大跌眼镜。

　　没有想像中的盛大的繁复的华丽的圣袍，更没有现象中的前呼后应。这个戴着眼睛的小老头，个子不高，大鼻头，身上穿着一件大大的白色的袍子，一件大红色的上衣，头顶顶着一个小巧的小红帽。一边往下走一边笑着向人群招手。

　　“老板，我怎么觉得这个主教这么像童话里那个采蘑菇的小姑娘呀？”加里·格兰特在我旁边吧唧了一下嘴道。

　　“你们见过这么沧桑的小红帽吗？！”我摇头嘿嘿笑了一下。

　　紧跟在教皇后面的是柯立芝，这家伙十分谦虚地走在教皇的屁股后头，脸上挂着一丝若有若无的坏笑，怎么看怎么像狼外婆。

　　不管庇护十一世是如何得让我失望，但是对于那些基督教的信徒来说，这个老头可是仅次于耶稣的至高无上的存在。

　　“教皇陛下！”庇护十一世还没走下飞机呢，尤特乌斯·克雷就一溜烟地飞奔了过去，速度之快，让我和格兰特全都傻了眼。

　　庇护十一世下了飞机，尤特乌斯·克雷立刻单膝跪地，亲吻庇护十一世的手。

　　很多信徒都将这老头围了起来，一个个地跪了下去。

　　庇护十一世对众人的这股热情和跪拜很是满意，不住地点头，脸上挂着灿烂的笑容。

　　“老板，我怎么觉得凡是教廷出来的人，脸上的笑容都是这么的假呢？”亨弗莱·鲍嘉说了一句让我差点笑出来的话。

　　“那是你们看到了他们的本质，如果你们看不到的话，肯定以为那是天使的笑容呢。”我笑了起来。

　　在柯立芝的陪同下，庇护十一世来到我们一帮人的跟前一一接见。柯立芝很恭敬地站在庇护十一世的身后，态度极为郑重，这极大地满足的庇护十一世的虚荣心。

　　凡是他走到的地方，立马跪倒一片，但是这种情况到了我这里的时候，就停止了。

　　“这位是安德烈·柯里昂先生吧？”没有经过柯立芝的介绍，庇护十一世就主动问了起来。

　　显然，他对我没有向他跪拜早做好了心理准备。

　　这老头着实狡猾，我敢肯定他认识我，之所以还要多此一举地问，纯粹是为了摆谱。

　　“不错，教皇陛下，他就是梦工厂的老板安德烈·柯里昂，《耶稣受难记》的导演，也是美国最伟大的电影人，好莱坞电影之父。”柯立芝把一连串的头衔抛给了我。

　　但是庇护十一世却像没有听到的一般，他的目光，已经被我身上的这套一副吸引了。

　　“柯里昂先生，你身上的这套衣服是？”庇护十一世两眼放光地指着我身上的那套公爵服道。

　　站在我旁边的格兰特嘴快，我还没有回答他就插嘴道：“刚才总统阁下的介绍还少了一条，柯里昂先生还是波兰红龙家族柯里昂家族的嫡系后裔，库尔维亚公爵。”

　　“你是洛克特克家族的人！？”庇护十一世睁大了眼睛，用像看到幽灵一般的眼神看着我。

　　我耸了耸肩：“如假包换。”

　　然后我看见庇护十一世呆了一下，他看着我身上的衣服，看着上面的柯里昂家族的家徽愣了很长时间。

　　老头的这个表情，让我心中生起了一丝疑虑。

　　他好像对我们家族很是熟悉。但是梵蒂冈的堂堂一个教皇，怎么会对一个波兰的古老家族如此惊讶呢？

　　难道这老头和柯里昂家族有什么牵扯？或者是教廷和柯里昂家族有什么牵扯？

　　一瞬间，我的头脑里涌现出了无数个想法，但是这些想法很快就被我否定了。

　　“柯里昂先生，我很喜欢看你的电影。”庇护十一世并没有愣很长时间，他很快恢复了原有的神态，朝我伸出了他的手。

　　我笑了一下，没有像别人那样跪倒在他的面前亲吻他的手，而是伸出了自己的右手和他握了个手。

　　这个动作，让庇护十一世皱起了眉头，在他看来，这是个十分失礼的动作，即便是柯立芝见到他，也不会如此轻率。

　　我可不管这些，身为一个原始教派的信徒，庇护十一世在我眼里和其他人没有任何的分别。

　　“教皇陛下，柯里昂先生是个原始教派的信徒。”格兰特见庇护十一世脸上有些愠色，赶紧解释道。

　　庇护十一世点了点头，转身走过去接见其他人了。

　　“这老头，还真把他当成中世纪的教皇了，连美国总统都不放在眼里。”加里·格兰特一边摇头一边笑声嘀咕道。

　　走出了机场的大门，当我、柯立芝和庇护十一世同时出现在公众面前的时候，机场前面的小广场上，顿时爆发出了一阵山呼海啸的欢呼声。

　　“欢迎教皇来到好莱坞！”

　　“美国万岁！”

　　“美国是美国人的美国！”

　　“教廷滚回去！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　什么声音都有，不同的人群发出了不同的意见，不过这些欢呼声中，绝大部分的人都在叫我的名字。

　　各大报纸媒体的记者们一拥而上，闪光灯响成一片，其中很多的镜头都对准了我。

　　我无奈地笑了一下，看来衣服这东西，在某些方面还真的起很重要的作用。

　　我、柯立芝、庇护十一世三个人中，本来我就最高，加上穿着这一身公爵装，顿时让又矮又瘦的干瘪老头庇护十一世相形见绌，他站在我旁边，完全被我的身影盖了下去，更可笑的是，柯立芝这家伙不知道是有意还是无意，估计在另一边紧紧贴住庇护十一世，如此以来，公众面前就出现了一副十分好玩的画面：两个大人带着一个小孩在拍合影。

　　庇护十一世显然对此十分的气恼，要知道，为了显示出教皇的威仪，平时拍照的时候他都是单独拍的，而且往往会穿上教皇圣袍，我和柯立芝这么一搞，他当然极为不爽，但是面对着记者们的照相机，他不得不装出一副灿烂的笑容，那份别扭，我看了都想笑。

　　拍完了照，尤特乌斯·克雷走过来邀请教皇上车。那车是尤特乌斯·克雷的专车，经过了一番装饰，车顶上立着一个大大的十字架，上面有被钉死的耶稣，那是他们基督教的标志。

　　庇护十一世没有什么顾虑，直接就坐了进去。

　　柯立芝则死皮赖脸地挤到了我的车里。

　　“你这美国总统怎么当的，不去陪教皇，跑到我的车里干吗？”一进车，我就笑了起来。

　　“你就别说风凉话了，我这几天算是别扭死了。要不是看他是教皇，我早就揍他了！”柯立芝直皱眉头，一边扯着领带，一边咧嘴大口地喘气。

　　“怎么了？他还能为难你？”我笑道。

　　柯立芝眉头一扬：“他要是为难我还好了呢，那样我就找到了不搭理他的理由。这老头，还当他是中世纪的教皇呢，态度那叫一个嚣张，不管到什么地方，都摆出一副高高在上的样子，我要不是以大局为重，才不会对他低声下气的呢。”

　　“好好好，你再忍一天，等明天首映式的时候，看我怎么给你报仇。”冲柯立芝挤巴了一下眼睛。

　　“怎么，《耶稣受难记》明天就要首映了！？”柯立芝立马坐了起来。

　　“不错，明天晚上首映，老地方，老时间。”我打了一个响指。

　　柯立芝一拍大腿：“好！赶紧首映帮我出乎这口恶气！狗娘养的，我这几天可憋屈坏了！你是不知道，为了解决你这部电影的审查问题，我在加拿大和庇护十一世谈得那叫一个苦呀，费了九牛二虎之力，到最后就差插他鼻孔了，他才答应下来，怎么样，尤特乌斯·克雷没有为难你吧？”

　　“没？有庇护十一世的命令，他不敢不服从。”我吩咐霍尔金娜开车。

　　车队离开机场缓缓向洛杉矶市政府驶去。

　　庇护十一世的车在队伍的最前面，其次是我的车，后面则是庞茂等人的车。

　　立场附近的道路两旁有很多都是基督教的信徒，所以见到庇护十一世的车，很多人都跪在了路边。可是这种情况等车队除了机场的范围，就完全改变了。

　　从机场外到洛杉矶市政府这么远的路上，两旁站得都是洛杉矶支持梦工厂的民众，绝大多数都是我的影迷，所以当车队出现在他们眼前的时候，没有多少人跪下给庇护十一世行礼，而是铺天盖地地想起了同一个声音。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　人们对着我的车招手、欢呼，庇护十一世的车子在他们眼里根本就像是透明一般。

　　“估计那老头快要气疯了！”柯立芝看着窗外的人群，指了指前面的车子，哈哈大笑。

　　“过瘾！十分的过瘾！这一路过来受的气，现在全部都烟消云散了！我爱洛杉矶！”柯立芝在车里手舞足蹈，哪里还像个总统的样子。

　　“晚上你们没有什么安排吧？”我转脸问柯立芝道。

　　柯立芝看了我一眼，叹气道：“怎么可能没有安排，我们这样的人，最多的就是安排了，怎么了？”

　　“那就可惜了，我本来还在帝国酒店定了个包厢，你要是有安排，那就算了吧。”我摇了摇头。

　　“别呀！”柯立芝一下子叫了起来。

　　“别呀，有安排是有安排，不过事在人为嘛，帝国酒店定一个包厢要花不少钱的，我们可不能浪费呀。政府刚刚出台法案，提倡公众养成节约意识，身为总统，我自然要做好表率……”

　　柯立芝这狗娘养的就是这样，嫖个妓也得找这么冠冕堂皇的借口，这是我最鄙视他地方。

　　“别说那么多，说你去还是不去就行了！”我白了他一眼。

　　“去！！！！！！”

　　乖乖垄滴咚，回答得这叫一个干净利索。

　　“那今天晚上的安排怎么办？”我摊手道。

　　柯立芝老气横秋地挥舞了一下手臂：“就是个欢迎酒会，过了一半咱们就逃！”

　　“那行。”我点了点头。

　　“安德烈，晚上都有些什么人呀？”柯立芝扯住我的袖子一脸的淫荡。

　　“晚上就是这些人呀，好莱坞的电影人，还有各界名流。”我摊手道。

　　柯立芝立刻翻起了白眼：“谁问你这个呀！”

　　“那你问什么！？”

　　“我问你今天晚上包厢里都有些什么人？！”

　　“你这狗娘养的就不能问得明白一点吗！？你不说清楚我怎么知道！？”

　　“我可提醒你，你刚才骂的可是美国总统！”

　　“美国总统怎么了！？我骂得就是美国总统！要不要我告诉外面的人我晚上请你去帝国酒店！”

　　“别别别，我开玩笑的，你骂！你骂！我最喜欢被人骂了！还从来没有人敢骂我呢！”

　　“我就不明白，美国人为什么会把你评为什么美国最伟大的总统之一。”

　　“很简单，英俊呗。”

　　“噗！”

　　“我再次警告你，你喷了美国总统一脸的唾沫！”

　　……

　　一路上，我和柯立芝就没有消停过，反正车里除了霍尔金娜就是我们两个人，用不着外面的虚伪的那套。

　　柯立芝明显很是高兴，从上车的时候起就没有合过嘴。

　　“我听说还有两部电影和你的电影首映是不是？”闹腾完了，柯立芝开始和我说正事。

　　“嗯，米高梅的那部《万王之王》和雷电华的《捉美记》。”

　　“怎么样，这两部电影不会对你形成威胁吧？”柯立芝一脸的担心。

　　看到他这个样子，我心中为之一暖。

　　“暂时还不会，米高梅的这部电影在风头上已经完全被我们盖下去了，翻不起多大的浪来，不过雷电华的这部电影倒还是有一定的冲击，而且他们不久之后将会成为我们梦工厂最有危险的竞争对手。”我的语气凝重了起来。

　　“是呀，洛克菲勒财团有钱有势，你们可他们竞争，压力可想而知。”柯立芝默默无语。

　　车厢里顿时安静了下来，每次提到洛克菲勒财团，我们俩都会这样。

　　“最近他们有没有什么举动？”我递给了柯立芝一支烟，道。

　　柯立芝接过烟，吸了一口，摇了摇头：“最近这段时间洛克菲勒财团很是平静，一点大动作都没有，所以我也没有给你打过招呼。上次你们一下子赚了两亿美元，让洛克菲勒财团狠狠地痛了一下，所以他们开始对这方面很注意。”

　　“那你的意思是说，我们再也找不到他们的漏洞从而得手的机会了？！”

　　柯立芝坏笑道：“那可不一定，洛克菲勒财团就是条大鳄，是大鳄，肯定就要进食，不进食他们会饿死的，按照我的经验，这段时间的平静很有可能孕育着一个大动作，所以你只需要耐心等待便是，一有什么风吹草动，我会告诉你的。”

　　我点了点头，然后从口袋里掏出一个纸条塞到了柯立芝的手里。

　　“这是什么东西？”柯立芝被我的动作弄得十分的纳闷。

　　“这是我叫人给你在瑞士银行开的一个账户，里面存了两千万美元，而且兑换成了黄金，不会贬值。不过为了防止别人查你，也为了你能在总统的宝座上老老实实呆着继续帮助我，这笔钱我存了个死期，只有到30年你才能拿出来用。”我笑了起来。

　　“户主名：狗娘养的好色的山姆大叔，密码：7758521FUCKME FUCKE ME……”柯立芝快要晕了：“安德烈，你这都是什么乱七八糟的。”

　　“那是你应得的，这一次我们赚了两个亿。”我笑着把纸条塞到了柯立芝的衣服兜里。

　　“嘘……”柯立芝长长地叹了口气。

　　“怎么突然伤感起来了？”看着他那幅苦大仇深的样子，我笑了起来。

　　但是等来的却是柯立芝的一句差点让我跳车的话：“我有点想念帝国酒店里的那个日本娘们在我皮鞭下的哀鸣了！”

　　“狗娘养的，瞧你这点出息！告诉你，帝国酒店这回来了一批新的，不光有日本娘们，还有棒子女人呢。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你！”

　　“我要这个！我都要！”

　　“都要！？你要得过来吗！？我怕你明天去看电影的时候两腿发软。”

　　“没问题！为了这一天我在办公室里可是天天找秘书锻炼的！”

　　“滚！从来没有见过这么龌龊的总统！”

　　晚上的酒会，很多人发现刚刚进行了一半就没了柯立芝的踪影，和他一起消失的，还有那个大名鼎鼎的安德烈·柯里昂。

　　与此同时，在帝国酒店六楼的一个包厢里。

　　“这个我要！”

　　“那个我也要！”

　　“鞭子！我的鞭子呢！”

　　“安德烈，帮我带两根蜡烛也行！”

　　……

　　看着包厢里的那个头上戴着长着两只兔子耳朵的帽子的柯立芝，我直摇头。

　　我现在担心的是，这家伙玩得这么疯狂，明天还怎么参加首映式。

　　5月15号这天，是个大晴天。

　　暖洋洋的威风一阵阵地吹来，带着一丝海洋的气息。天空之上，一片湛蓝，没有一丝云彩，仿佛一整块的大水晶。

　　被身旁的娜塔丽亚叫醒的时候，外面早已经艳阳高照了。

　　“快点起来，都十点多了，今天可是你那部电影首映的日子。”玉体横陈的娜塔丽亚使劲地推了推我。

　　我睁开朦胧的眼睛，看着娜塔丽亚那高挺的双峰，顿时觉得身体有了反应，一个翻身把娜塔丽亚压在身下。

　　“流氓！昨天晚上一晚上还不够呀？！人家都被你弄疼了。”娜塔丽亚小脸粉红，使劲地拍了我一下：“去，赶紧起床，你的那个总统朋友还在楼上呢，不知道醒了没有。”

　　我晃了晃脑袋：“不管他，他又不是我儿子，我那么关心他干嘛。”

　　说完，我淫笑着开始动作起来。

　　……

　　一场激战偃旗息鼓之后，我心满意足地在娜塔丽亚的服侍之下起床。洗漱一番，跑到楼上去找柯立芝。

　　柯立芝住的是最大的一个包厢，昨天晚上这家伙闹腾到多晚我就不知道了，因为后来我实在困了便和娜塔丽亚睡觉去了。

　　一推开包厢的们，一股淫乱的气息迎面而来，眼前的情景，那叫一个乱。

　　房间的地上，到处扔得都是衣服，大网格袜、蕾丝内衣、皮衣、日本女人的和服、棒子女人的朝鲜服装……简直可以搞一个服装发布会。

　　除了衣服，还有乱七八糟的一些东西，皮鞭、蜡烛、束带、眼罩……林林总总五花八门。

　　地毯上、沙发上横七竖八地躺了十几个女人，这些女人，有白人有黑人有黄种人，但是无一不是帝国酒店的上等货，全都光溜溜地躺在那里睡得正香，柯立芝这家伙则躺在五六个日本女人的身上正舒舒服服地打着呼噜呢。

　　我走过去，拿起旁边的一根蜡烛，轻轻地放在柯立芝的两腿中间，然后点着了它。

　　过了不久，一滴滚烫的蜡油就掉了下来。

　　“啊！”包厢里顿时响起了一声惨叫。

　　柯立芝一个骨碌翻身坐起，那蜡烛顿时在他身上滚了起来，疼得这家伙哀叫连连，犹如杀猪一般。

　　他这么一叫，房间里的一群女人也都醒过来了，一个个赶紧找自己的衣服，慌乱一片。

　　“昨天玩得怎么样？”我拍了拍柯立芝的肩膀道。

　　柯立芝把蜡烛扔掉，五官扭曲地白了我一眼：“早晨六点才玩完，刚睡了几个小时就被你弄醒了，你还讲不讲人性！？”

　　“玩到了早晨六点？！你狠！你厉害！”我瞠目结舌，然后看着周围正在忙着穿衣服身上或者有鞭痕或者有蜡油的女人对柯立芝道：“这些女人你都和她们搏斗过了？”

　　柯立芝嘿嘿一笑，挺起了胸膛郑重点了点头。

　　看着他那雄赳赳气昂昂的样子，我忍俊不禁，说出了一句让柯立芝几乎要跳楼的话：“没有用手吧？”


第471章 惊天大秘密（上）

　　在帝国酒店吃了顿饭，我带着柯立芝从后门出来的时候，已经将近十二点了。

　　“卡尔文，你说你这个总统一个上午没有出现在公众面前不会有什么问题吧？”我有点担心地问道。

　　“应该没有什么问题。”柯立芝打着瞌睡，明显的睡觉不足。

　　“你今天上午难道没有安排！？”我使劲地拍了柯立芝一下。

　　“好像有！我把这个事忘了！”柯立芝一拍脑门。

　　“什么事情呀？”我问道。

　　“定好了陪同教皇参观好莱坞的。”柯立芝冲我咧了咧嘴。

　　娘的，这下事情不好办了。

　　“那就去呗。”我笑道。

　　柯立芝都快被我气疯了，指了指手表：“你看看都几点了，还参观个屁！这下完了，庇护十一世那家伙肯定已经气得发疯了。”

　　“我倒是有一个主意可以救你于水火之中，听不听？”我眯着眼睛道。

　　“说！赶紧说！”柯立芝一把扯住了我的衣服。

　　“等会我们俩到庇护十一世那里，你就说你上午都呆在梦工厂检查工作呢，下午陪同庇护十一世参观我们梦工厂，这老头一定愿意。”

　　柯立芝想了一会，点了点头：“我看行！”

　　教皇庇护十一世没有住在市政府，更没有住在酒店里，而是住进了尤特乌斯·克雷的那个教堂。

　　我们赶到了的时候，庇护十一世正在教堂里做祷告，教堂里满是人群，一直延伸到教堂之外的大街上。

　　我和柯立芝没有进教堂，而是跑到后面的花园里等着庇护十一世做完祷告。

　　庇护十一世对柯立芝的食言，十分气氛，看到柯立芝的时候，连理都没有理。

　　不过柯立芝是什么人，立刻顿起笑脸先是大大吹捧了一番庇护十一世，把老头吹得有点悠悠然了，再说自己去梦工厂亲自踩点去了，下午邀请庇护十一世参观梦工厂，哄得庇护十一世很是高兴。

　　中午在教堂，庇护十一世请客吃饭，我和柯立芝囫囵吃了一点，然后便带着庇护十一世参观梦工厂。

　　庇护十一世对梦工厂很感兴趣，他很想知道把教廷弄得灰头土脸的电影公司，到底是什么样子。

　　到了梦工厂，一开始他还有点失望，嫌我们的地方不是很大，但是当他走到工场内部一个部门一个部门参观的时候，原本在他脸上的那份轻佻逐渐消失，换上的，则是无比的凝重。

　　最后我邀请庇护十一世到我的办公室看看。

　　在进办公室之前，庇护十一世先进了梦工厂的荣誉室里参观了一下，对着里面的一尊尊金灿灿的金羽奖杯，庇护十一世不由得点了点头。

　　到了办公室，这老头看着放在我桌子上的那个巨大的龙头，不由得愣了一下。

　　“这龙头……”庇护指了指那个龙头嘟囔了一下嘴。

　　我笑道：“来自中国圆明园，是很多年前欧洲的那帮强盗从圆明园的喷泉中锯下来的，我在拍卖会上买了下来。”

　　“看来柯里昂先生对龙情有独钟呀。”庇护十一世笑了一笑，走上前去伸出枯树皮一样的手掌抚摸了一下那个巨大的龙头。

　　“柯里昂先生说自己的是红龙家族的人，不知道有没有什么证据没有？”庇护十一世一边抚摸着龙头，一边冷不丁地说了一句让我心里为之一抖的话。

　　这老头，从在机场刚见面的时候，好像对我是红龙德的后裔这件事就十分的感兴趣，他为什么会问我这个呀？

　　一丝疑云在我心底生气，这个老头，怕是别有所图。

　　“是不是红龙家族的人，还要证据吗？”我冷笑了两声，道：“我还没沦落到冒认别人名头的地步。”

　　柯立芝见我脸上露出了不悦的神情，赶紧出来打圆场。

　　“教皇陛下，这红龙家族也不是什么英国王室，没有什么冒充的必要，再说别的不说，但从柯里昂先生身上的这套衣服就看出来了，一般人哪里会做出这样的衣服。”柯立芝说完对我挤巴了一下眼睛。

　　庇护十一世见我有点生气，顿时微笑了起来，对我说道：“柯里昂先生大可不必生气，我没有怀疑你的意思，我只是想看一看你们柯里昂家族的传家宝罢了。”

　　“教皇陛下，你怎么知道我们柯里昂家族有传家宝！？”我顿时愣了起来。

　　不对呀，柯里昂家族的那三个传家宝，可是老沃尔夫冈亲自交给我的，除了他、卡罗和我们柯里昂一家，没有外人知道，庇护十一世又是怎么知道的！？

　　看着眼前的这个老头，我开始紧张了起来。

　　不知道为什么，我总觉得这老头有什么秘密。一个关于我们红龙家族的秘密。

　　难道他和我们红龙家族有关系！？

　　这个原先被我否定过的想法再次出现在我的脑海里。

　　庇护十一世见我如此问他，呆了一下，然后笑了两声，走到我的桌子跟前，拿起了桌子上的一个相框，道：“我也只是好奇，一般说来，像你们这样的古老家族都是会有传家宝的，这样的宝贝，谁都想看呀。”

　　庇护十一世的解释，虽然别人看来很有道理，但是在我看来明显就是在和我打马虎眼。

　　“柯里昂先生，你的父亲叫什么？”庇护十一世看着相框里的照片，脸上没有一丝笑意。

　　那张照片，是在第一届哈维奖颁奖典礼之后的一张大合照。老爹和老妈站在中间，海蒂、莱尼等人站在两边，等我和二哥站在老爹和老妈的身后。照片上，所有人都穿着柯里昂家族的传统服饰笑容灿烂，唯一的遗憾，可能就是大哥不在。

　　这张大合照，我十分的喜欢，便把它放在我的桌子上，有时候累的时候看一看，就觉得心里一暖。

　　“霍尔·柯里昂。”我不知道庇护十一世怎么突然对老爹感兴趣，便随口说了出来。

　　“霍尔·柯里昂？霍尔？……”庇护十一世低头沉吟了起来，俨然陷入了自己的回忆之中。

　　“教皇陛下，你没事吧？”柯立芝看到这老头神神叨叨的，急忙问道。

　　庇护十一世没有搭理柯立芝，而是走到我的跟前，直勾勾地看着我，嗓音尖利地说道：“你的祖父，是不是叫罗宾·柯里昂！？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　“不错！你认识他？”我愣了起来。

　　怪了！怪了！

　　庇护十一世从来就没有来过美国，怎么会知道我祖父的名字！？而且看他的样子，好像和我祖父打过交道。如果他们两个人真的认识的话，那只有一个解释，就是他们是在祖父没有来到美国之前认识的，也就是说，他们俩应该在欧洲打过交道。

　　可祖父在波兰一直都过着颠沛流离朝不保夕的生活，怎么会认识庇护十一世的呢！？而且庇护十一世是在1922年被选为教皇的，在此之前他还只是个红衣主教而已，如果把时间推到1885年祖父来到美国的那一年，庇护十一世那个时候好像刚刚二十八岁，还是个毛头小伙子呢。

　　我的头脑飞快地旋转起来，突然，另外一件事情涌上了我的心头，并且让我一下子彻底陷入了痴呆状态。

　　庇护十一世一开始就对我们柯里昂家族十分注意，并且一口就叫出了我祖父的名字，这种情况，和另外一个人极为相似。

　　这个人，就是犹太社区的那个让我进入内殿的大祭司！

　　他们两个人，一个是梵蒂冈教廷的教宗，一个是原始教派的最高大祭司，应该是两个水火不相容的人，怎么都会认识祖父呢！？

　　难道他们之间发生过什么事情！？

　　我的脑袋大了起来，这个时候，祖父在我心中，犹如一座巍然屹立的山峰，让我为之仰望。

　　一直以来，祖父都是我最敬佩的人，老沃尔夫冈说的关于祖父的故事，常常让我生出无限的遐想，以至于我有时会梦到在波兰的广袤平原上，在冰天雪地之中，一个高大魁梧的男人一手持盾一手举剑带领着波兰人冲向敌人，他们的身后，飘扬着那面红龙战旗，这该是一副多么壮烈的场景呀！

　　很多次，我都在想，如果祖父还活着，那柯里昂家族将会是怎样的一个局面。

　　但是我从来没有想过，祖父能和现在的梵蒂冈教皇以及原始教派的大祭司有什么牵扯。

　　庇护十一世看着我一脸吃惊的样子，已经意识到他嘴里说的罗宾·柯里昂真的是我的祖父。然后，我看到他的脸，一下子青了起来。

　　一旁的柯立芝被我和庇护十一世的反应弄得丈二金刚摸不着头脑，他不知道我和庇护十一世之间，到底发生了什么事情。

　　庇护十一世呆呆地看着我，张着大嘴，眼睛里流露出不可思议的神色。

　　我们两个人就这么直勾勾的看着，过了很长时间，庇护十一世哈哈大笑。

　　“宿命呀，看来都是宿命呀！”庇护十一世感慨万千地说出了这句话含义极为丰富的话，脸上的表情，似是解脱，似是遗憾，似是惧怕，似是释然，反正是复杂得很。

　　而之后，无论我怎么问他为什么会认识我祖父，他都笑而不答。

　　原本打算在梦工厂参观两个小时，庇护十一世参观了一个小时不到就以身体不舒服为由匆匆离开，这更让我越发觉得事情不平常了起来。

　　“安德烈，我怎么觉得庇护十一世心里头有事呀。”看着庇护十一世的背影，连一直纳闷的柯立芝都看了出来。

　　我耸了耸肩膀，走下了楼梯。

　　“安德烈，你要到哪里去？”柯立芝在后面大喊我道。

　　“去办件重要的事情。”我头也不回地答道。

　　“那我也去吧。”柯立芝跟了过来。

　　“那个地方，你一个美国总统去不合适。”我对他摇了摇头。

　　“狗娘养的，帝国酒店我的去过，还有什么地方不能去的！？”柯立芝笑了起来。

　　“你已经在外面晃荡一天了，还是回市政府准备一下吧，晚上还要出席首映式的，别整天想着玩！”我像训小孩子一样训了柯立芝一通，然后一屁股坐进了车里。

　　“去犹太教区！越快越好！”我沉声对前面的霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜微微一笑，发动了车子，车子像离弦的箭一般，冲出了梦工厂的大门。

　　“晚上就要首映了，这么大的事情你不好好准备，跑到犹太社区干嘛呀？”霍尔金娜一边开车一边好奇地问我道。

　　我点燃了一支烟，使劲地抽了一口，然后回答道：“去解开一个隐藏了几十年的秘密。”

　　“秘密，什么秘密？”霍尔金娜转过脸来无比惊讶。

　　“好好开车！别三心二意的！”我冲她龇了龇牙。

　　从庇护十一世那里，我基本上有了一个断定，就是这老头一定和我祖父罗宾·柯里昂打过交道，而且看来他们之间还发生过重大的事情。庇护十一世说的那句：“宿命呀，看来都是宿命呀。”语气十分的感慨，既是对我说的，可能也是暗指了祖父。

　　到底祖父当年做了什么事情，能让现在的梵蒂冈教廷的教皇发出如此的感叹呢！？

　　庇护十一世不说，那我就只能找另外一个认识我祖父的人：大祭司。

　　庇护十一世今年快七十岁了，而大祭司虽然他没有告诉我自己的年龄，但是我估摸着怎么着也有八九十岁，也就是说，在1885年祖父远涉重洋来到美国前后，庇护十一世和大祭司应该都是正年轻力壮的时候，会不会有这样一种可能，就是通过祖父，他们两帮人曾经打过交道？

　　直觉告诉我，我的这种猜测，很有可能是站得住脚的。

　　而且如果这个猜测是正确的话，那我不仅仅会解开埋藏在柯里昂家族内部的一个被遗忘了几十年的秘密，更有可能揭出一个惊天动地的大事。

　　梵蒂冈教廷、原始教派、祖父、红龙家族、那个神秘的几乎可以让世界为之疯狂的代表着终极真理的上帝所在的约柜……

　　所有的东西都在我的脑海盘旋，压得我喘不过气来。

　　“霍尔金娜，开快点！”一路上，我不断地催促霍尔金娜。

　　“已经是最快了，再快的话会出车祸的。”霍尔金娜娇嗔的翻了我一眼。

　　半个小时后，车子在犹太社区的门口停了下来。

　　当我从车子里下来的时候，街上的小孩一拥而上把我围了起来。

　　“柯里昂先生！？你怎么来了！？”正在街区口忙着搬运东西的尤里见到我，又惊又喜地跑了过来。

　　《耶稣受难记》杀青之后，尽管犹太社区的人不要任何的片酬，我还是给了他们一笔钱，这些钱，虽然不是很多，但是起码能改善他们的生活，让他们能舒舒服服地住进楼房里去。

　　街区上一片忙碌，原本的一个个简易的棚子本推倒，很多地方开始打地基修建崭新的住宅，道路也在重新铺建，估计几个月后，这里就会面貌一新，一个崭新的犹太社区将拔地而起。

　　“来这里通知你们去看电影呀！《耶稣受难记》今天晚上首映，你们都去，我已经叫人在南区的几个影院给你们留了位子。”我拍了拍尤里的肩膀，笑了起来。

　　“那就是说今天晚上我就能在电影上看到自己了！？”尤里惊喜地叫了起来。

　　我点了一下头，道：“不光是你，你们犹太街区的人差不多都能看到自己。”

　　“那太好了！我这就告诉他们去！”尤里转身就要跑，被我一把拉住。

　　“大祭司在吗？”我低声问道。

　　“在，在教堂里呢。你要见他？”尤里笑了笑。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那简单，我陪你去！”尤里头前带路，领着我朝街区身处的教堂走去。

　　快到教堂的时候，远远地看见一个人站在门口，走得近了，才发现竟然是大祭司。

　　全身裹在黑袍里，只露出一张慈祥的脸，大祭司手里拿着权杖，似乎早就料到我会来。

　　“大祭司！”我走过去抱住了他。

　　这是我和他之间的特有的见面问候方式，我很喜欢抱住大祭司的那种感觉，仿佛是抱住了自己的祖父一般。

　　“孩子，你找我有事情吧？”大祭司看着我，呵呵大笑，笑得白花花的胡子直抖。

　　“有事，而且还是个大事。”我挠了挠后脑勺，不要意思地咧了咧嘴。

　　“那就进来吧。”大祭司转身走进了教堂的深处。

　　霍尔金娜和尤里都留在了外面，只有我跟着大祭司走了进去。

　　到了内殿的门口，我们脱掉鞋，一同走了进去。

　　“孩子，你要问什么？”大祭司看着我，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　看着他，我老觉得他已经知道了我的心思。

　　在他面前，我从来不会隐瞒任何事情，所以便把庇护十一世的事情一五一十地说了一遍。

　　“大祭司，我敢肯定庇护十一世认识我祖父，我也知道你肯定也人认识我祖父！所以我希望你把这个秘密告诉我，我祖父的，柯里昂家族的，最好还有梵蒂冈教廷和你们原始教派的。”我直勾勾的盯着大祭司，眼睛眨都不眨。

　　大祭司哈哈大笑，抚摸着我的脑袋叹了一口气：“蒙父的昭示，这个秘密，也应该让你知道了。”


第472章 惊天大秘密（下）

　　大祭司的话，让我头脑懵了起来。

　　果然不出我所料，竟然真的还有一个秘密我不知道！

　　“孩子，你知道约柜吗？！”大祭司的第一句话，就让我的心一下子提了起来。

　　然后我不由自主地抬头看了一下祭台上的那个帷幕。

　　大祭司看着我，笑了起来。

　　“这个当然知道，约柜代表着父的所在，是父和世人立约的象征，但是听说在几千年前罗马士兵毁灭耶路撒冷的时候，约柜和圣殿一起毁灭了，还有人说3000多年前，约柜就从所罗门神殿消失了，现在成为世界上最大的一个迷。”我咽了一下口水道。

　　大祭司呵呵大笑，说道：“约柜是父和世人立约的象征，从它诞生的那一刻起，就有专人负责看管，专人负责侍奉，因为那是父的所在，所以能亲近的人很少，当然这也是那些能侍奉父的人无限的荣耀。一开始，我们的祖先还在外面流浪的时候，约柜都是被放置在流动圣殿的至圣所里，到了后来，直到大卫王在耶路撒冷的圣殿建成之后，约柜才有了固定的放置地点。后来，所罗门王死去之后的若干年，侍奉约柜的大祭司突然在有一天得到神示，神示告诉他，以色列人已经背弃了神的教导，他们信奉另外一些神比如巴力为他们的神，犯下了不可饶恕的罪，约柜也就不能立在圣殿里了。”

　　“他们要把约柜转移出去？”我算是听明白了。

　　大祭司点了点头：“不错。但是你要知道，那个时候，圣殿周围布置了无数士兵，连个苍蝇都不可能飞得进去，想要把约柜转移出去，可不是一件容易的事情。所以那大祭司就发愁，向父祷告，父说：‘我能夷平高山、填平海洋，这世界都是我所创造，你们只需要按照我的意愿行事便可。’于是大祭司就安下心来，带领这手下的人开始转移。这天晚上，突然圣殿被浓重的大雾笼罩，对面都看不见人，舞中隐约有雷电闪耀，所有看过圣殿的士兵，全部被雷电击中。但是父很仁慈，没有取了他们的性命，只是把他们击昏了过去。”

　　我听得紧紧有味，紧紧地挨着大祭司，长大了嘴巴，像个孩子。

　　“约柜从圣殿转移出来之后，便被秘密运送到了耶路撒冷城外的一个小教堂里，那是一个建立在山谷里的小教堂，原来是我们祖先的一个流动圣殿，大祭司便把约柜立在那里。”

　　“大祭司一个人就能移动那么重的约柜？！”我有点不明白。

　　要知道，约柜可是用皂荚木制成并且镀上了一层纯金，一个人是无论如何也移动不了的。

　　大祭司被我这个傻冒问题弄得哭笑不得：“当然不是一个人，你知道为什么圣殿里会有三个祭司吗？”

　　“不知道。”

　　“约柜虽然很重，但是它的两边都有金环，我们的父确定两个人就能移动它。圣殿里的三个祭司中，大祭司是专门负责侍奉父的，只有他能靠近约柜乃至接触约柜，其他的两个祭司，则是专门负责移动约柜的。”

　　“原来是这样。”我点了点头，然后看了一眼坐在不远处在那里期待的另外两个祭司，心中对一个问题确定了下来。

　　“大祭司把约柜安放在那个小教堂里之后，便悉心侍奉，也按照神的指令，招募了一些虔诚的人，这些人，叫‘撒哈’。”

　　“这个我知道，就是守护人的意思。”我笑了起来。

　　大祭司继续说道：“被称为撒哈的人，都是神亲自挑选的，他们愿意受莫大的苦也会矢志不渝。约柜从圣殿消失之后，当时的耶路撒冷城中的当政者就派出了大量的人马四处寻找，他们烧杀抢掠，干尽了坏事。于是，大祭司又按照神的指令，招募一批被称为‘萨拉’的人。”

　　“萨拉！？萨拉是什么意思？”这个词我倒是没有听说过。

　　“萨拉的意思，就是神的卫士。”大祭司咧了咧嘴。

　　“那萨拉和撒哈有什么不同吗？”我有点晕。

　　“当然有不同，撒哈和平常人没有什么不同，他们和平常人一样生活、做工，而萨拉则是为了保护约柜不受侵犯而专门招募的战士，这些战士都是些勇猛的人，他们的首领，叫做‘大萨拉’。”

　　“然后呢？”

　　“然后耶路撒冷的当政者始终没有得到约柜。后来为了安定民心，他们就造了一个假的继续安放在圣殿当中供奉。自此之后，历史上就出现了两个约柜，当然，这件事情只有极少数人知道。”

　　“开始的时候，神只是抛弃的以色列人，但是后来以色列人行的恶事越来越多，父便决定让他们接受惩罚。所以后来罗马士兵攻进了耶路撒冷，圣殿和里面的那个假约柜都葬身火海。从此，世人就再也没有看到过约柜，确切地说，连那个假约柜也彻底消失了，很多人认为约柜毁了，也有人认为约柜并没有毁，而是丢失了，这称为了历史上的一个永久的迷。”

　　“但是这些都和山谷中的那个小教堂无关。一年年过去了，大祭司也换了一任又一任。耶路撒冷的世界变得平静了起来，直到一个叫耶稣的人的出现。”

　　听到这个名字，我顿时直起了身子。

　　大祭司看着我，慈祥地笑了一下，道：“安德烈，我要告诉你的是，这个耶稣是个木匠的儿子，真真实实的是木匠的儿子，他的母亲玛丽亚在他之前还生过两个孩子，不过都夭折了。”

　　“可《新约》里不是说玛丽亚是处女受孕吗？”我问道。

　　大祭司摇了摇头，道：“这种事情你信吗？！自从我们的父创造天地，万物就有公有母，有雌有雄，不论是羔羊还是人，都是公母交媾才能繁衍，哪有处女就生孕的事情呢？这种事情，都是耶稣的那些门徒们后来编的谎话。”

　　“耶稣这个人，是个义人，他遵守原先的父的教导，到处行善事，叫人们不要行恶。当时的耶路撒冷，当政者重新兴建了圣殿，里面的那些祭祀们，也都是一些当政者的无恶不作的爪牙，耶稣的行教触犯了他们的利益，于是他们就把耶稣抓到，把他钉死了。可以肯定的是，耶稣的死也其他被钉死的人没有任何的不同，就是被托在一个小山坡上，被钉在十字架上，整个过程在半天之内完成，没有任何的神迹发生。”

　　“耶稣死后，他的那些门徒们夜里放火烧了圣殿，那把大火烧死了很多人，包括那些祭司。于是他们就对人们说，是上帝发怒了，才对耶路撒冷施下了惩罚，然后他们的门徒又编了很多很多的谎话，把一个义人耶稣捧得越来越高，很多人相信了，并且信徒的队伍越来越多。再后来，这些门徒们死的死逃的逃，转移到了欧洲，发展成了基督教，建立了教会，并且最后成为了罗马帝国的国教，占据的统治地位。”

　　“这个时候，耶路撒冷已经彻底没落了，原先的那些教派根本不是基督教的对手，因为他们的主子太强大了，基督教们帮助他们的主子维护统治，他们的主子当然也会保护他们的宗教，因此，耶路撒冷的那些教派被划为异端，并且遭受了相当大的迫害，其中包括一些很不错的教派，比如传统教派的前身。”

　　“后来形势越来越严峻，有一天，大祭司收到了神示，叫他们转移到欧洲去，而且要把整个教堂转移。”

　　“为什么到欧洲去，那不是更危险吗！？”我叫了起来。

　　大祭司摇了摇头：“这是父的意愿，我们怎么能违背呢。大祭司没有迟疑，立刻指挥手下开始转移，当时的大萨拉，是耶路撒冷地区一个十分富足的有权势的人，也是个虔诚侍奉父的人，他散尽了全部的财产，把教堂的每一块石头每一块砖都通过一条大船，转移到了欧洲。”

　　“后来很多年的时间里，约柜就像当初一样，在欧洲各地流浪，它在现在的意大利停留过，在法国停留过，在德国停留过，甚至在英国也停留了一两百年，沧海桑田，世事变化，战争、瘟疫、罗马教会的迫害，从来就没有征服守护约柜的萨拉、撒哈以及祭司们，他们一代一代人，历尽痛苦，很多人被罗马教会烧死、被士兵杀死、被瘟疫夺去生命，有很多次，守护约柜的人被追杀，只剩下不超过十个人，但是没有一个人背叛过父，约柜始终被安全地守护着，它几乎走遍了欧洲的每一寸土地，它的荣光始终都在灼灼闪现。”

　　说到这里，大祭司有点激动了，眼睛里甚至闪烁出了泪花。

　　我也愣住了，要知道，那个时代的欧洲，可是最黑暗最残酷的时候，军阀割据，战火连天，不知道多少人无端惨死。这些约柜的保护者们，不知道经历了多少苦难，更不知道有多少人光荣殉教！

　　我仿佛看到了一群衣衫褴褛的人行进在欧洲的土地上，行进在森林中、沼泽里、行进在教会的追杀之中，这得需要多么大的毅力呀！

　　“后来，约柜流落到了波兰。”大祭司的话，让我浑身颤抖了一下。

　　约柜去了波兰！那可是柯里昂家族的老家！

　　“那个时候，波兰也是到处都是小国家到处都是战争，约柜流落到库尔维亚，在那里停留了几十年。在库尔维亚，80多岁的大祭司死了，他死了之后，萨拉们收到了神的指令，找到了一个波兰犹太人担任大祭司，这个大祭司一开始就被神告知，要他联系当时库尔维亚公爵卡西米尔的儿子瓦迪瓦斯夫。”

　　“瓦迪瓦斯夫！？大祭司，那可是我们洛科特克——柯里昂家族的祖先！”听到这个名字从大祭司嘴里说出，我一下子站了起来。

　　不会吧！怎么可能！

　　大祭司仿佛已经料到了我会有这个反应，笑着招呼我坐下。

　　“不错，就是你们家族的那个绰号叫‘矮子’的瓦迪瓦斯夫，不过当时他还只是个十几岁的孩子。大祭司混到了卡西米尔的宫殿里，向他传教，卡西米尔对这位大祭司很是尊敬，并任命他为库尔维亚大公国的最高宗教领导人，大祭司也成为了十几岁的瓦迪瓦斯夫的老师。”

　　“利用老师这个身份，大祭司把瓦迪瓦斯夫教育成了一个虔诚的父的仆人，卡西米尔死后，瓦迪瓦斯夫继承了库尔维亚公爵，成为了这个大公国的最高领导者，同时，他也成为了大萨拉。”

　　“瓦迪瓦斯夫成为了大萨拉！？原来我们洛科特克——柯里昂家族中还有人当大萨拉！？”我懵了。

　　但是大祭司说了一句让我更为吃惊的话：“从那开始，几百年间，担任大萨拉的人大部分都是你们洛科特克——柯里昂家族的人！”

　　我瞠目结舌，看着一脸微笑的大祭司，呆若木鸡。

　　大祭司对痴呆状的我视而不见，继续道：“后来的事情，你也知道了，瓦迪瓦斯夫统一了波兰，成为了第一任国王，他的成功，是父的意愿，因为父很喜欢他，甚至你们家族的家徽，也是大祭司在接受了父的意愿之后，给你们设计的。瓦迪瓦斯夫作为约柜的守护者，把远在意大利的那个小教堂迁到了华沙，并且在整个波兰推行和罗马教廷既然相对的教义，这些教义，是摩西时代的教义，是最纯正的来自父的教义！”

　　“之后的波兰，成为了罗马教廷的眼中钉肉中刺。罗马教廷甚至发动了条顿骑士团向波兰进攻，但是屡屡在瓦迪瓦斯夫的军队面前被击败。从此以后，罗马教廷似乎猜到了约柜可能在波兰。”

　　“瓦迪瓦斯夫死后，他的继任者一代不如一代，慢慢的腐朽了起来。约柜就再次开始转移。从华沙城中的小教堂，转移到了柯里昂这个地方。再后来，洛科特克家族失去了皇位，迁徙到柯里昂，便以这个地名为姓，在此期间，他们都是约柜的守护者，是萨拉。”

　　“罗马教廷也一次次地派人到波兰搜寻，几乎用尽了各种办法想得到约柜，但是都没有如愿。到了1830年，你的曾祖父罗蒙特·柯里昂率领波兰人发动了反对俄国人的统治，最后惨遭失败，连同他的两个儿子都被砍了头。而他，却是那一代的大萨拉，他的身死，让柯里昂家族和约柜的护卫团失散了。之后的一段岁月里，柯里昂家族只剩下你十几岁的祖父罗宾·柯里昂在仆人的保护之下四处流浪，后来他们在霍尔落户，1860年左右的时候，大祭司和你的祖父罗宾·柯里昂取得了联系，在失散了30年之后，柯里昂家族再次成为大萨拉。之后，罗宾·柯里昂再次领导人民起义，结果依然是以失败而告终。那个时候，罗马教廷已经得知约柜的所在，就派人追查，无论是柯里昂家族还是约柜护卫团，都陷入了史无前例的艰险之中。1883年，形势越发的不利，罗宾·柯里昂和大祭司商量之后，决定乘船来美国。为了确保安全，他和约柜的守护者们分头行动，他出面吸引罗马教廷的注意，大祭司则带人开始把教堂整体迁移。”

　　“这个计划很成功，教堂的每一块砖石都被搬上一艘大船，在一个夜里，大祭司和你的祖父们在码头上了船，那个时候，我是护卫团中的预备大祭司。”大祭司说这句话的时候，无比地感叹。

　　“那个时候，你的祖父成为了整个护卫团的希望和骄傲，他高大、魁梧，有着坚韧的毅力和卓越的领导能力，有他在，我们所有人都觉得安心。那天晚上，我们所有人都松了一口气，以为上了船离开这个地方，离开教廷盘踞的欧洲我们就安全了，但是谁也没有想到，一场灾难正在等待这我们。”

　　大祭司叹了一口气，眼眶再次开始湿润了起来。

　　“罗马教廷也收到了消息，他们派出了一支船队，死死地追赶我们，想把我们一网打尽！而领头的那个人，是个二十八九岁的年轻人，这个人，你认识，他的名字叫阿希尔·拉蒂。”

　　“阿希尔·拉蒂！？我不认识这个人。”我把这个名字在脑海里仔细地想了一遍，然后摇了摇头。

　　大祭司哈哈大笑，道：“你见过他。阿希尔·拉蒂是他1922年之前的名字，他现在公开的名字是庇护十一世。”

　　“庇……庇护十一世！？昨天才抵达洛杉矶的那个梵蒂冈教廷的教皇！？”我觉得我有点晕。

　　这怎么可能！？世界上哪有这样的事情！？

　　我的脑袋彻底当机，不知道该说什么了。

　　大祭司拍了拍我的肩膀，声音低了下去，喃喃道：“安德烈，记住这个人，他在那天晚上，差点让我们魂断大海！”

　　看着大祭司无比沉重的脸，我心底唯一的念头就是想知道，那天晚上到底发生了什么！

　　那个晚上，对于大祭司来说，可能是终生都无法忘记的。教堂幽暗的光线下，我第一次看到大祭司的脸是那么的凝重。

　　大祭司抬头看着教堂厚厚的墙壁，目光极其深邃，仿佛穿越了空间和时间，回到了那天晚上的海面之上。

　　“那一晚，是我这辈子唯一感到害怕的时刻。船队出海的时候，海面上就刮着大风下着大雨，风大得让人都无法在加班上站立，海面上掀起了巨浪，如同一座座黑黝黝的山峰一样呼啸扑来。我们的船在风浪里发出痛苦的呻吟声，仿佛随时都可能要被大海吞噬。”

　　“那个时候，所有人都怕极了，谁也没有遇到过这样的场面，谁也没有和死亡如此面对面。很多人都躲在船舱底下祈祷，祈祷上帝能保护我们。”

　　“出了海港没多久，大概两个小时之后，你的祖父罗宾跑回船舱，说后面发现了尾随我们的船队，一共有十一艘船。十一艘船，每一艘都比我们的大，而且速度也比我们快得多，也就是说，如果这个船队如果是罗马教廷的话，那我们将很难逃脱。”

　　“我们所有人都希望那只是一个普通的商队，但是当船队和我们靠得近了的时候，我们看到了他们船上挂着的巨大的红色十字标志。那个标志，是罗马教廷的标志。大家的心全都凉了。”

　　“然后，这个十一艘的船队一边追赶一边向我们开炮！”

　　“开炮！？他们是武装船！？”我吃了一惊。

　　大祭司笑了笑：“当然了，罗马教廷找了我们这么多年的时间，耗尽了大量的人力和物力，现在发现我们的行踪，自然要确保能把我们捉住，这个船队，是罗马教廷从当地政府借来的舰队，上面配备得都是当时先进的武器装备。”

　　“那后来呢？”我担心地问道。

　　大祭司呆了呆，喃喃地说道：“后来我们被包围了，十一艘军舰黑洞洞的炮口就对准我们的船，只要他们一下令，我们立刻就会粉身碎骨。但是他们没有开炮。”

　　“为什么？”

　　“很简单呀。我们的船上可是放着约柜的，对于罗马教廷来说，如果能得到约柜，那可是一件天大的事情，也可以这么说，谁持有约柜，谁就是最正统最纯正的教派，如此以来，罗马教廷就可以更加冠冕堂皇地告诉世人，他们才是最正统的教派，是光明和神圣的代表者，有约柜在手里，又有各国政府的大力扶持，罗马教廷将成为至高无上的宗教统治者。”

　　“原来是这样，那他们把你们包围了之后干了些什么？”

　　大祭司听了我的话，脸色变得十分的凝重了起来。

　　“把我们包围了之后，他们开始向我们展开进攻，其中的四艘船和我们靠拢，船上的人都拿着刀枪冲到了我们的船上，这些平时传着布道衣拿着《圣经》满口宽爱的人，那个时候成了杀人不眨眼的刽子手。他们连老人和小孩都杀，船上一百多人，被他们杀得只剩下了不到一半。”

　　“为了保护约柜，萨拉和撒哈们没有一个人退缩，手头没有枪，我们就拿着木棍和他们搏斗！我们当时心里只有一个念头，就是死也不能让约柜落到他们的手中。这帮罪人，绝对不下地狱的。”

　　大祭司的神情激动了起来，我从来没有看过他如此悲愤过。

　　“那场战斗真是惨烈的很呀，三位祭司全部战死，连白发苍苍的大祭司都在最后的关头抱着敌人跳进了波涛汹涌的大海。你的祖父罗宾身上多处受伤，我也被刺中了腹部。”

　　大祭司撩起了宽大的黑袍，露出了上面的刀疤。

　　“到了最后，他们被我们打退了，这让领头的那个阿希尔·拉蒂十分的头疼。他知道用武力是绝对不可能把约柜弄到手的，便提出要谈判。”

　　“我们接受了他谈判的要求，他亲自来到我们的船上，提出了两个条件，第一，约柜必须归罗马教廷所有，第二，原始教派必须从属于罗马教廷，否则，他马上就会让舰队开炮将我们炸成碎片。他也给了我们很多诱惑，说只要我们答应这两个条件，护卫约柜的人都可以在教廷任职，不愿意在教廷工作的，教廷可以给予他金钱和土地，阿希尔·拉蒂还告诉我，我可以成为罗马教廷的红衣大主教。”

　　“他开的条件是极为丰厚的，但是我们的船上没有一个人同意。大家怒吼着把他赶出了船。阿希尔·拉蒂离开了我们的船之后，船上所有人都做了最后一次期待，在船舱里，大家跪在约柜的帷幕外面，虔诚向父忏悔，忏悔我们没有保护好约柜。那个时候，每个人都报着必死的决心。完成了祈祷，所有人都走到了甲板上，我们要看着那帮罪人的炮弹飞过来！”

　　大祭司的讲述，让我仿佛看到了一部壮怀激烈的电影，那是多么悲壮的一部电影呀！

　　“敌人的十几艘战舰动了，他们把炮口对准了我们的船体，船上的人彼此拉住各自的手，大声诵着《旧约》上的府的教诲，视死如归！然后，让所有人都意想不到的事情发生了。”

　　“什么事情！？”我意识到，故事到了这里，应该是高潮了。

　　大祭司脸上露出了一丝光荣而自信的笑。

　　“海面之上，突然掀起了滔天的巨浪，那浪比一般的浪要大千万倍，几乎高到了半天之上，浪头布满雷电，天空突然变得一片血红。那十几艘战舰全部高高地掀飞上了天，在天雷的暴击之下化为一片片碎屑！那个景象，让我一生都无法忘记！”

　　“大家欢呼了起来，相互拥抱，喜极而泣，我们都知道，那一定是父的力量，除了牠，谁也不能移山倒海布雷撒电！我们四周的十几艘船灰飞烟灭，我们的船却安然无恙，然后原本肆虐的风暴骤然停滞，海面一片平静，顺风顺水。”

　　“后来，经过了漫长的漂泊，我们到了洛杉矶。为了安全起见，我们和你的祖父罗宾分了开来，我们隐居在这里，罗宾则住在洛杉矶市里直到生病死去。这么多年来，我们就在这个街区寸步不离地守护着约柜，守护着万能的至高之上的父的居所，从来没有懈怠过，也从来没有放弃过。”

　　大祭司说完，看着我笑了笑。

　　“那为什么罗马教廷在这几十年的时间里不继续追杀你们呢？”我的问题，让大祭司无比骄傲地昂起了头。

　　“追杀我们！？呵呵，如果是父的旨意，根本不用他们追杀我们就会把约柜双手奉上，但是他们的意愿不是父的意愿，他们犯下的罪已经太重了，父不会喜悦他们。当年阿希尔·拉蒂死里逃生，后来回到了罗马把那天晚上的事情原原本本的告诉了当时的教皇利奥十三世，据说当时的利奥十三世在听完了阿希尔·拉蒂的讲述之后，高声叫着：‘父呀，饶恕我们吧。’就昏了过去，从那之后，罗马教廷已经意识到，无论他们怎么做，都不可能得到约柜，所以也就放弃了。”

　　“安德烈，我把所有的事情都告诉你了。我要说的是，你们洛科特克——柯里昂家族的人，是父所喜悦的人，父爱你们，便让你们享尽荣耀！而从瓦迪瓦斯夫到罗宾·柯里昂，再到你，这么多洛科特克——柯里昂家族的人中，父最喜爱的就是你！所以牠把恢复这世间荣光的重担交给了你，这个任务，是至高无上的光荣，牠守护着你，不让你被罪恶吞噬，不让你坠入歧途，这是你的使命！”

　　大祭司看着我，眼角湿润。

　　我抬头看着祭坛上的那个高高的帷幕，内心如同大海在翻滚！

　　一瞬间，我仿佛看到了洛科特克——柯里昂家族一代又一代人的脸，其中有那个第一代的圣王瓦迪瓦斯夫，也有我的祖父罗宾·柯里昂！我仿佛还看到了一代又一代的约柜的守护者们的身影，一代又一代的祭司们，一代又一代的萨拉们，一代又一代的撒哈们，他们历尽磨难，甚至慷慨赴死，但是每一个人脸上都弥漫着灿烂的笑容。

　　而在他们之上，是更为神圣的一道目光，无比庄严，无比神圣，牠高过任何人的头颅，牠创造了天地。

　　“大祭司，我愿意像我的祖父一样，为父的荣光流尽最后一滴血！”我跪在大祭司的面前，跪在了那个高高的祭坛跟前，深深地低下了头。

　　大祭司哈哈大笑，把我扶起来，长出了一口气，道：“这些事情都是过去的事情了，过去了就过去了，人是不能光在过去中生活，我们应该往前看，我们应该相信未来是光明的。”

　　大祭司拍着我的肩膀，和我一起昂头看着高高的祭坛，看着上面的帷幕，喃喃地说道：“有父在，我们还怕什么呢？我们还担心什么呢？安德烈，这是我们的宿命，光荣的宿命！”

　　大祭司笑了，我也笑了。

　　我们的笑声在内殿里回荡，我甚至隐约听到了幕布之中隐隐有低沉的雷鸣，像是对我们的回应。

　　这一刻，我也彻底明白了为什么庇护十一世在听到祖父的名字之后，两眼发呆地大叫宿命。

　　几十年前，身为大萨拉的罗宾·柯里昂为了守护约柜和他面对面作战，那个时候，罗宾·柯里昂是一个落魄贵族，他是一个罗马教廷主教。几十年后，安德烈·柯里昂再次为了守护父的荣光和他面对面抗争，这个时候，我是一个电影人，而他是罗马教区天主教教廷的第258任教皇！

　　时事变迁，沧海桑田，唯一没有变的，是冥冥之中注定的一些事情！或许正是这些事情，让他发出了宿命的感叹。

　　了解了事情的来龙去脉之后，我的心，被光亮充斥，那种幸福，无以言表。

　　大祭司看着我，拉着我走到了祭台下，然后我们沿着梯子走了爬了上去。

　　帷幕之外，我双膝跪地，大祭司用他那无比沉重的声音低声说道：“安德烈·柯里昂，瓦迪瓦斯夫·洛科特克的子孙，罗宾·柯里昂的子孙，你的家族世代为大萨拉，今日我遵从至高至大万能的父的旨意，宣布你为约柜护卫团的第588任大萨拉！你的荣光从父那里来，必归到父的那里去！父给你重担，也必让你升入天国，坐在牠的身旁！”

　　这一刻，在空缺了几十年之后，约柜护卫团大萨拉，再次属于柯里昂家族！

　　在我低头应诺的瞬间，幕布飘然而起，一阵风兀自升起，仿佛幽深的呼吸。

　　一个通体金黄发出灼灼光芒的柜子，出现在我的眼前！

　　约四英尺长，两英尺宽，两英尺高，用皂荚木造就，通体贴上金箔，顶上是一个高高的施恩座，施恩座上两个翅膀前伸相互连接，这两对翅膀，围成了一个空间，那里被一团雾气笼罩，隐隐有光芒透出！

　　这，正是几千年来被世人苦苦追寻的代表着世界终极的约柜！

　　一瞬间，我仿佛被电流击中，全身酥麻，那份荣耀，那份欢喜，无法用任何语言表达。

　　……

　　“大祭司，晚上是《耶稣受难记》的首映式，你去不去？”从祭坛上下来，我低声问大祭司道。

　　大祭司听了我的话之后，没有回答我，而是一脸的微笑。

　　“安德烈，你安心做你的事情就行了。如果可能的话，把所罗门叫过去也行。”大祭司把我送到了内殿之外，转身走了进去。

　　他说的所罗门，是传统教派的教宗所罗门五世，在大祭司跟前，这位教宗也只是个小学生。


第473章 《耶稣受难记》的首映式（一）

　　我从教堂里面出来的时候，已经是下午三点多了。霍尔金娜在外面已经等得有点急了。

　　“你再不出来，我可要冲进去了！”看着我坐进了车里，霍尔金娜对我翻了一个白眼。

　　回到公司，我睡了一觉，吃完晚饭之后，带着一帮人浩浩荡荡前往梦工厂电影公司的第一影院。

　　车队一出公司大门，两旁的道路上就站满了人。

　　洛杉矶民众乃至整个美国民众等待这一天，已经很久了，当看到我的车子出现的时候，道路两旁一下子沸腾了起来。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　呼喊声铺天盖地，震得车窗的玻璃都在微微作响。

　　“老板，我现在全身的血都在咕嘟咕嘟地冒泡！”坐在我旁边的斯蒂勒攥着拳头使劲地挥舞了一下，兴奋地全身颤抖。

　　“老大，拍了这么多的电影，我从来没有看到过民众对一部电影如此的期待！”胖子看着窗外，看着我，牙关紧咬。

　　我笑了一下，语重心长地对坐在车里的一帮人道：“多年以前，很多人经常问我一个问题，我也经常在思考一个问题，那就是什么样的人才是真正的电影人？那个时候，我还不太明白，但是今天，如果还有人问我这个问题的话，我只需要叫他看了一看这车窗之外的呼声他就知道了。”

　　“真正的电影人，是能让观众灵魂沸腾的人，是能把握住观众内在世界真谛的人，而不是单纯为了金钱或者是名声捧起摄影机的人。”

　　我的话，让斯蒂勒、斯登堡等人齐齐点头。

　　从好莱坞到洛杉矶，随处都能看到这样的人群。

　　当车子进入洛杉矶市的时候，我才发现，诺大的一个洛杉矶市已经全部采取了交通管制。所有的道路都被让了出来，几乎所有的洛杉矶民众都出现在道路的两旁。

　　从进入洛杉矶市的第一条街区，到市中心的梦工厂电影公司第一影院，平时十几分钟的车程，我们却花了几乎一个小时！

　　车子几乎就是在不断冲上来献花的民众中一点一点的挪动，到了后来，我不得不下车徒步前行，带着梦工厂人向道路两边的洛杉矶民众频频招手。

　　这一夜，整个洛杉矶如同一个勃然喷发的火山口，彻底沸腾了！

　　七点钟，当我们出现在第一影院的门口时，早就等在那里的美国各个媒体的记者们蜂拥而上，一下子把我围了起来。

　　在回答他们一连串的问题之后，我终于费尽九牛二虎之力进了电影院。

　　里面早已经布置完毕。这一次的首映式，在布置上，和以往的首映式有很大的不同。

　　原先在电影院里面所有装饰性的饰物、颜色鲜艳的帷幕全都被撤去，黑色和白色成为了电影院里面的主色调，在四周的墙壁之上，挂上了《旧约》里面上帝创世纪时候的油画，每一个座位上，放置着一本《圣经》，这本《圣经》和平常人们看到的《圣经》有很大的不同，那就是里面只有《旧约》，没有《新约》，整个电影院内部的布置，与其说是个电影院，还不如说是一个特殊的教堂。

　　所有人进电影都必须脱掉鞋子，所有人都必须穿戴整齐，在进入电影院的那一刻起，不能说任何的脏话，电影放映员在放映电影之前的一天要祈祷……这部电影的各种规定，是好莱坞任何电影都不曾有过的。

　　“都准备好了吗？”我打量着空荡荡的电影院，对身边的甘斯问道。

　　“全好了，就等着放映了。”平时嬉皮笑脸的甘斯，这个时候变得无比的严肃。

　　“那就和我一起去迎接嘉宾去。”我点了点头，然后带着这帮人走出了电影院，来到了电影院门口的台阶上。

　　外面，已经完全疯狂了，人群从四面八方涌过来，越聚越多，很多人都手里拿着《圣经》在高声呼喊。

　　“老板，我还真担心这些人的安全，这么挤下去，很容易出问题的。”斯蒂勒摇了摇头。

　　我白了他一眼，对甘斯道：“烟花准备好了吗！？”

　　“准备好了。”甘斯点了点头。

　　“那就开始放吧。”我挥了挥手。

　　甘斯带着一帮人走到广场上，把准备好的烟花一车车地推了出来。时间不大，广场上面就放置满了烟花。

　　自从上一次的焰火表演之后，每一次首映之前的焰火表演，就成了梦工厂首映式的一个特色节目。

　　看着一排排的烟花被拜访在广场之上，围观的民众都变得兴奋了起来，之前的那个红龙焰火留个人们的印象太深了，这一次，不知道梦工厂的焰火表演，有什么压轴好戏。

　　在甘斯的指挥之下，焰火开始燃放，一朵朵，一片片，第一影院的上空顿时成了火树银花的海洋。

　　烟花的爆炸声，民众的欢呼声，此起彼伏，震耳欲聋。

　　一队队的警察们在路面上维持秩序，几乎手拉手拦在街道两旁，这一次，不光洛杉矶的警察被全部调动了，而且还从周边的一些城市抽调了很多精英来帮助维持秩序。

　　这一晚，是洛杉矶民众乃至所有人美国人的狂欢节！

　　在绚烂的烟花下，一辆辆车子驶到小广场旁边的红地毯旁边。我可以十分肯定地说，《耶稣受难记》的首映式，绝对是好莱坞有史以来最郑重的、参加人数最多的一次首映式！

　　七点十分，第一批嘉宾来到，他们都是洛杉矶各个社会组织的代表。随后，导演协会、制片人协会、演员协会、编剧协会、摄影协会五大协会陆续到来，一拨一拨的人，忙得我应接不暇。

　　电影院的门口，更是忙碌一片，影院的工作人员对嘉宾脱掉的鞋专门登记，然后运到一旁的房间里派专人看管，对于这个规定，几乎所有人都表示了理解和支持。

　　“安德烈，我这还是第一次看电影的时候脱鞋！”约翰·福特看着我，笑得满脸都是褶子。

　　“我担心的是，下一次再看他的电影，是不是连裤子都要脱！”金·维多一边脱鞋一边嘟囔着嘴，惹得众人哈哈大笑。

　　紧接着到来的，是好莱坞各大电影公司的老板们。

　　这首映式嘉宾的到来，显然是事先做过统一安排，毕竟几乎所有的美国出名的美国媒体记者都云集在这里，很多广播台都做了现场的直播报道，事关重大，事前不安排，肯定是不行的。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、凯瑞·洛克菲勒、华纳四兄弟……按照各大电影公司的排名，这些人一一闪亮登场，尽管今天晚上米高梅和雷电华都又电影首映，但是马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒同出现在第一影院的小广场上。

　　这帮人的到来，渐渐掀起了高潮，而当一辆黑色的车子出现在小广场旁边时，更是让所有人都叫了起来。


第474章 《耶稣受难记》的首映式（二）

　　这辆车子之所以引起在场的人注意的，是它的车顶，放置了一个特殊的标志，这是标志，是一个徽章，上面是两个交叉在一起的权杖，权杖下面，是一行希伯莱文字。

　　看到这个徽章，人们就知道传统教派的人来了。

　　谁都知道因为《耶稣受难记》的关系，现在传统教派和梵蒂冈教廷之间的矛盾日益公开化，而且大家都知道，这部电影和梵蒂冈教派唱反调了，但是所有人都没有料到传统教派的人会出现在首映式上。

　　一来是因为传统教派的人行事一向都很低调，并不像尤特乌斯·克雷那帮人那么张扬，二来，因为这部电影，因为柯立芝、庇护十一世的到来，这个场合已经变得十分的敏感，但是偏偏在这个时候，传统教派的人出现了，不能不让一旁围观的民众做好了看好戏的心理准备。

　　一看到这辆车，我就知道是谁来了，所以赶紧亲自走上前去迎接。

　　那些记者们更是一哄而上，纷纷把手中的照相机对准了那辆黑色的小车。

　　车门大开只是，所罗门五世从里面走了出来，他的这一身打扮，顿时让广场周围发出了一阵惊叹之声。

　　传统教派一向朴素、低调、内敛，这也是他们留给民众的一贯印象，教宗所罗门五世平时出现自傲公众场合，也都是穿着白色的教宗便装袍，但是这一次，一向低调的所罗门五世，算是出尽了风头。

　　宽大的白色教宗袍穿在身材魁梧的所罗门五世的身上，显示出了无比的威严和圣洁，袍子上面没有任何繁复的文饰，更没有十字架，一条黑色的法带围在所罗门五世的脖子上，从他两侧的胸前垂了下来，一直垂到膝盖，法带之上，用银线绣着《旧约》里面的故事，并且写满了希伯莱文，那些都是遥远古代的祈祷词。头上戴着高高的三层教宗冠冕，全部用纯银造就，代表着地狱、人间和天堂，冠冕的顶端，是两个交叉在一起的权杖的标志，那代表着上帝至高无上的权力。手里拿着一根长长的白色的权杖，权杖的顶端，是两个张着翅膀的天使，他们的翅膀相互连接，围出了一个空间，这个图案，我很熟悉，那是约柜上的图案。

　　须发皆白的所罗门五世，本来就身材高大、器宇轩昂，穿着这一身以白色为主色调的教宗圣袍，在灯光之下，圣洁而威严，让人群中很多传统教派的信徒们跪倒一片。

　　“教宗的这一身打扮，还真威风！”甘斯在我旁边咂吧了一下嘴，发出了啧啧的赞叹声。

　　“这衣服也是看人的，穿在教宗的身上极为好看，但是如果换成是你，恐怕就不伦不类了。”斯蒂勒白了甘斯一眼，低声说道。

　　我走上前去，按照传统教派的礼仪给所罗门五世行了个礼。我对所罗门五世的印象要比对庇护十一世的印象好得多，而且我对这个老头极为尊敬，所以这个礼完全发自我的肺腑，但是所罗门五世却赶紧把我扶了起来，激动得差点没把手里的权杖扔掉。

　　“安德烈，你的这个礼我受不起！受不起呀！”所罗门五世看着我，一脸的微笑，道：“这一次，收到你的邀请，我这个从来不在公众场合出现的老头，这回也决定露露脸了，毕竟这一次，有可能是我最后一次出现在公众面前了。”

　　所罗门五世笑得极为洒脱，穿着白袍的他，威仪中戴着意思温存，让人心里暖洋洋的。

　　“教宗，你这话就说错了，我看你的身体还很健朗，十年还是能活的，再说，父要你活，你就活，他没要去你天国，别人是没有任何资格的。”我的这句话，一语双关，表面上是在和所罗门五世开玩笑，实际上却是在告诉他在传统教派和梵蒂冈教廷之间我站在哪一边。

　　所罗门五世点了点头，他开心地说道：“不错，你说得很不错，父要让我多活几年，我就多活几年，若是现在便招我，我立刻就走。”

　　啪！

　　一声巨大的烟花炸裂声从天空高处传来，引起了人群的一片欢呼声。

　　这朵烟花，比之前的所有烟花都要巨大，炸开来，组成了连个交织在一起的权杖的图案，让所罗门五世很是高兴。

　　我搀扶着所罗门五世，走上阶梯，当所罗门五世看到放在门口的地毯和必须脱鞋的标示牌时，他没有犹豫，没有让一旁的工作人员帮忙，而是亲自把鞋子脱掉递给了他们，并且说了声谢谢。

　　传统教派教宗所罗门五世进去电影院没多久，紧接着的几辆车子的到来，让人群再次欢声雷动。

　　前面的一辆车，我再熟悉不过，是尤特乌斯·克雷的车子，后面的一辆被警车保护起来的一辆车上，竖立着一个巨大的徽章，徽章上面是两把交叉在一起的钥匙，钥匙上面是一顶教皇冠冕。

　　看到这个标志，人群中的基督徒们开始跪拜。

　　它的出现，标志着梵蒂冈教廷的教皇庇护十一世到来了。

　　比起所罗门五世，庇护十一世显然因为他的身份受到了更多的关注，等待已久的记者们更是把照相机对准了车门，有些人甚至冲到了跟前。

　　车门大开，庇护十一世出现在公众面前的时候，广场周围同样响起了一片啧啧声。

　　与刚刚抵达洛杉矶时穿着便装不同，这一次，庇护十一世显然知道出席首映式的重要性，所以他今天晚上穿的，是梵蒂冈教皇最正式的圣袍。

　　夸大的白色的袍子上，用金线绣着一层一层的无比繁复的图案和文饰，这些图案和文饰，都是取材于《新约》里面的福音书，上身是红色的短袍，边缘都用金线镶边，一个巨大无比的黄金十字架挂在胸前，随着步伐微微摇晃，头上戴着高高的白色教皇冠冕，底小顶大，冠冕上用黄金镶嵌出耶稣受难的一连串故事，顶端则是一个十字架。

　　庇护十一世虽然不高，但是穿着这身教皇袍，的确比他穿便装的时候好看的多。

　　如果说，一身白袍的传统教派的教宗所罗门五世显现出来的是威严和圣洁的话，那么红、白、黄搭配的庇护十一世则表现出了一份雍容华贵，一份世俗的至高权力。

　　可以说，传统教派和梵蒂冈教廷两者之间的内在的精神区别，通过他们的最高领导人的圣袍，完全得到了淋漓尽致的表露。

　　跟在教皇后面的尤特乌斯·克雷没有像以往那样那他的那件主教服穿出来显摆，而是十分自觉地穿着一身红衣主教的便装，头顶红色小帽，完全起到了陪衬的效果。

　　啪！

　　巨大的烟花再次在半空之中炸响，高空之上，出现的是两把交叉在一起的钥匙，其中的含义，众人自然知晓。

　　“柯里昂先生，烟花很好看。”庇护十一世见到我，没有伸出手给我亲吻，他已经知道即便是他伸出手来，我也不会像他的信徒那样跪下来亲吻的，于是他指着天空，换了一种见面的问候方式。

　　对于他的这种问候方式，我自然是乐于接受的，这样起码不让我头疼。

　　“都是特意定做的，教皇陛下如果喜欢的话，我可以让人为教廷定做一些。”我笑了笑。

　　庇护十一世自然知道我这事客气，笑着点了点头，然后走向那些跪在地上的信徒们，像他们挥了挥手。

　　看到信徒们无比崇敬的脸，庇护十一世扬了扬眉毛。

　　当我亲自带着庇护十一世来到电影院门口的时候，庇护十一世看着那块标示牌，不由得皱起了眉头。

　　“柯里昂先生，必须要脱鞋子吗？”庇护十一世看着我问道。

　　我点了点头：“这是我们的一个规定，所有进去看这部电影的人，都必须脱鞋子，刚才教宗都已经脱了。”

　　“教宗？什么教宗？”庇护十一世显然对这个词语有点反感和不悦。

　　我才不管他高兴不高兴呢，便答道：“是教宗所罗门五世。之所以有这个规定，也算是对这部电影里面的人的尊敬吧。”

　　听到这个，庇护十一世就没话了，他再怎么嚣张，也不过是教廷的教皇而已，这部电影里面，可有着上帝和耶稣呢，叫他脱鞋，他没有任何拒绝的理由。

　　于是，庇护十一世十分不情愿地向一旁的工作人员伸出了脚，然后极为不习惯地走了进去。

　　“看着老头龇牙咧嘴的样子，在公众场合脱鞋这样的事情，恐怕还是在他身上第一次发生。”甘斯偷笑了起来。

　　“管他发生没发生，只要他脱就行了。”我发出了一生冷笑。

　　“老板，我突然想到了一件很有意思的事情。”斯蒂勒看着庇护十一世的背影，突然笑了起来。

　　“什么事情让你乐成这样？”我看着快要抽风了的斯蒂勒，纳闷了起来。

　　“我想到你刚才对庇护十一世说的话。”

　　“什么话？”

　　“你不是说之所以叫他脱鞋，是表示对电影里面的人的尊敬嘛。”

　　“是呀，我是这样说的，有什么问题吗？”

　　“嘿嘿，电影里面的人是谁呀！？当然是你了！庇护十一世乖乖地把鞋脱掉了，那不表明他是对你尊重吗？！”斯蒂勒十分淫荡地笑了起来。

　　“这……”我被这小子的话弄得哭笑不得。

　　比起所罗门五世和庇护十一世的盛装到来，美国总统柯立芝的出现算是土到家了。这家伙一看就知道是刚刚睡醒，昨天晚上的那顿狂欢，肯定是耗尽了他的全部体力。

　　蓬松的睡眼、满脸的倦容，穿着一件笔挺的黑色西装，坐在一辆车子里头前警车带路哗啦啦就开了过来，从车子出来之后，还忘不了对民众挥手致意，没有看到广场边缘的阶梯，还被绊得差一点跌了个狗啃屎。

　　偏偏民众看到这副模样的柯立芝，还以为他是多么的操劳，低低的赞叹声响起一片又一片。作总统能做到这样，我算是对他佩服得五体投地，四蹄朝天。

　　“安德烈，你就不能把你们广场弄得平整一点吗？！又是沟又是阶梯的，差点让我摔倒，你看看，刚才如果真的倒了，我这个美国最伟大的总统的光辉形象可就要轰然倒塌了！”柯立芝一走到我的跟前，就低声嚷了起来。

　　这家伙和我握手的时候，脸还通红一片，看来吓得不轻。

　　“这么多人走都没有摔跤，就你这个狗娘养的事多！难道我的台阶认准了只摔美国总统！？”我没好气地白了柯立芝一眼，然后抬起手腕在他面前晃了晃。

　　“干嘛？”柯立芝打了个哈欠。

　　看着他张着的大嘴，我真想往里面吐一口唾沫。

　　“你看看都几点了！都已经超过七点半了你才到，庇护十一世和教宗都已经到过了！”我气得直摇头。

　　我和柯立芝之前商量的方案可是他提前来，我和他一起迎接庇护十一世和所罗门五世，一国总统迎接，怎么着也能表现出政府的威严和诚意。

　　哪知道这家伙竟然那晃晃悠悠弄到了最后才来。

　　“对不起对不起。”柯立芝自知理亏，满脸谄笑地挠了挠后脑勺。

　　“回去补了个觉，睡到一半又爬起来喝了一瓶酒，结果就晚了。”柯立芝解释道。

　　“怎么不喝死你！”我拿他根本没有办法。

　　“还要脱鞋呀？”走到门口，柯立芝看了看那个标示牌挤巴了一下眼睛。

　　“哪这么多废话！？庇护十一世和教宗都脱鞋了，你一个美国总统还不脱！？”我对工作人员使了个眼色，两个小姑娘走过来给柯立芝脱鞋。

　　柯立芝立马不乐意起来。

　　“怎么了？还不脱！？”我立马瞪起了眼睛。

　　“不是我不想脱，实在是……”柯立芝眯起了眼睛，苦笑了一下。

　　“实在是什么！？”

　　“我有脚臭呀！？”

　　“你怎么不去死！！！！”

　　“那就把他的脚砍了！”

　　台阶上顿时传出了我的怒骂声。

　　柯立芝进去了之后，我又迎接了几批嘉宾，到了七点五十分的时候，嘉宾全部到齐。

　　当我带着梦工厂的全体人员从电影院的过道里走向前面的座位上的时候，全场爆发出热烈的掌声。

　　来到前面的贵宾席，我被眼前的形象弄得哭笑不得。

　　因为这一次的首映式比以往的人数增加了不少，而第一影院的座位数又是固定的，所以我们想了一个办法就是加座，也就是贵宾席上，原本是十个人一桌，变成了十五个人一桌，这样一来，也就基本解决了人数上的问题。

　　可是眼前的情况却是：教皇庇护十一世和尤特乌斯·克雷独占一桌，教宗所罗门五世坐的桌子也是没有一个人赶去坐，而最可恶的是柯立芝这个狗娘养的，他自己竟然也占了一桌！

　　如此以来，原本分布在这个三个桌子上的人全部被挤到了旁边，旁边的几个桌子被挤得密密麻麻，像是叠罗汉一般。最让人忍俊不禁的是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、华纳四兄弟、凯瑞·洛克菲勒这一帮大老板却像小学生一般搬着椅子挤得哼哼嗨嗨，怎么看怎么叫别扭，马尔斯科洛夫甚至把我的位子都占了，看到我还露出了一脸不好意思的表情。

　　这些人之所以不敢和庇护十一世坐在一个桌子上，也是有道理的。一来他是教皇，身份极高，和他坐在一个桌子上难免有些不成体统，二来，所有人都知道这部电影的矛头指的是谁，和教皇坐在一起，要是一不小心说了一些不该说的话，做了一些不该做的事情惹怒了教皇，那可就吃不了兜着走了。马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这帮人可不像我这么天不怕地不怕，在他们心里，那个老头可是惹不起的人。而另外一方面，如果他们和庇护十一世坐在了一起，那另外一位教宗所罗门五世那里，他们可就不好说了，这不明摆着和人家过不去嘛。传统教派虽然在实力上没有梵蒂冈教廷大，到那时在美国也是不可小觑的一股力量，再者经过这部电影一闹腾，影响力肯定会一路飙升，也就是说，那也是个惹不起的主。

　　所以综合考虑了一下，这帮家伙决定还是谁的桌子也不坐。

　　马尔斯科洛夫等人不和庇护十一世以及所罗门五世坐在一起，我还是理解的，但是他们为什么不和柯立芝坐在一起，我就百思不得其解了。

　　照理说，这正是和总统拉近关系的好时机呀。

　　带着满心的疑虑，我走到了柯立芝跟前，哪知刚一坐下就差点晕过去！

　　圣母玛丽亚！差点没被他的臭脚熏死！

　　“你怎么不去死呀！”看着一脸无奈的柯立芝，我捏着鼻子冲甘斯摆了摆手。

　　“我也没有办法呀！”柯立芝哭丧着脸道。

　　甘斯找了两个塑料袋来，让柯立芝把脚裹住，终于才万事OK。

　　马尔斯科洛夫等人这才搬过来，我看了看表，正好八点，便对甘斯点了点头，吩咐首映式开始。

　　“各位，请安静。”甘斯走上台子，电影院里安静了下来。

　　然后电影院后面的休息室通道里，走出了一队穿着白色袍子的孩子们。

　　看到这帮孩子们出场，很多人都愣了起来，不知道他们是干什么的。

　　40几个来自犹太社区的孩子分三排站立好之后，波特带着一支乐团跟着走了出来，看到乐团们在台下架好了乐器，这个时候大家才知道，接下来可能要演奏什么。

　　首映式之前搞演奏，这在好莱坞可是从来没有的事情。

　　“安德烈，你这是搞什么鬼？”马尔斯科洛夫扯了扯我的衣服。

　　我诡秘地笑了笑，道：“你等会不就知道了吗？”

　　电影院里一片安静，灯光渐渐暗了下来，只有一缕光亮打到了那群孩子们的身上。

　　一声小提琴缓缓响起，乐曲沉缓，犹如深夜流淌的河流，曲调带有明显的异族风情，既不同于美国现在的流行歌曲、百老汇的音乐，更不同于欧洲的巴赫、莫扎特的古典月，这种音乐，深沉，刚烈，雄厚，甚至是宿命。

　　接下来，一个十几岁的女孩开始低低吟唱，用的是亚拉姆语，虽然没有几个人能听懂她唱的时候什么，但是很多人在她开口的一瞬间，明白了她们演唱的，恐怕是宗教里面的圣歌。

　　“原始教派的古圣歌！？”我听见坐在我不远处的教皇庇护十一世低低地叫了起来，语气中带着无比的惊诧和恐惧。

　　他说得没错，这40几个孩子，是犹太社区的唱诗班，而且有可能是原始教派唯一的一个唱诗班了，她们从小就被训练唱亚拉姆语的圣歌，这些圣歌，都是几千年前，一代代的上帝的子民流传下来的，没有人知道它们是谁创造的，也没有人知道它们何时诞生，但是所有人听到这些圣歌，内心都会被巨大的肃穆和庄严充斥。

　　犹太社区的这个唱诗班，我开始还是不知道的，直到犹太社区的人跟着我到恩塞纳达拍摄电影的时候，闲暇之余我听到了一些孩子们在唱，他们的歌声，让我听到之后无比的震撼，后来我找到了尤里，问了一些其中的事情，他才告诉我，这些圣歌都是颂扬上帝的。

　　所以，我决定在首映式之前，让这帮孩子们当众演唱这些已经流传了几千年的古老圣歌，我要让上帝的第一缕荣光，在这群孩子们的歌声当中涌现出来。

　　圣歌以小提琴开始，不断地加入各种乐曲，开始很低沉，但是逐渐汇聚成一条汹涌澎湃的河流，它剧烈地拍打着人们的心岸，让你全身的热血瞬间沸腾！

　　先是一个孩子再唱，然后是两个，三个，孩子们不断地加入进来，不同音区相互交融，到了最后，你耳朵里面不是四十几个孩子在歌唱，而是听到无数人在吼！

　　那种激荡，那种刚阳，那种雄厚和威严，是任何音乐都无法比拟的！

　　台下的所有人，几乎都呆了。

　　啪，庇护十一世握在手里的权杖掉在了地上。借助着微弱的光线，我看见他的脸上出现了汗珠，那是冷汗。

　　面对这样的古圣歌，他感到了压力，比任何人都大。

　　长久以来，他是至高无上的教皇，是个无论走到任何地方人们都会朝他跪拜的人，但是这一刻，面对着这样的古圣歌，他第一次感到了原来自己什么都不是，他也第一次发现，他身上的那个原本威严的权势，在这些古圣歌面前，根本经不起打击就轰然倒塌。

　　他像是个萤火虫发出的点点荧光，在月亮被云层遮盖的漆黑的夜晚，是耀眼的，也是被人追捧的，但是一旦浮云散去，那轮皎洁的皓月高悬空中的时候，他的这点点萤火，就立刻显得暗淡无光，无比可怜了。

　　这一曲长长的古圣歌，像是一股山洪，咆哮而下，将所有人心里原本藏着的各种各样的情愫全部冲刷一空，留下来的，是干干净净的空荡，是彻彻底底的纯粹。

　　所有电影院里面的人，此刻都变得无比安静，这里没有什么总统、教皇，没有什么身份、地位，有的，是同样的涌现在心头的那份庄严、肃穆。

　　二十分钟，整整二十分钟，当圣歌在孩子们的齐声吟唱中结束的时候，大厅里没有掌声，没有人起来吹着口哨喝彩，有的，是让人喘不过气来的安静。

　　然后，电影院里唯一的那道光线熄灭，顿时一片漆黑。

　　黑暗中，大家就那么坐着，脑袋一片空明。

　　接着，一道光出现，透射到前面的银幕之上。

　　所有人都在那一刻，同时坐直了身子。

　　银幕上出现了梦工厂的厂标，但是原本雄厚的厂标音乐没有了。这是我特意的安排，这样的一部电影，前面是不能放我们的厂标音乐的。

　　然后缓慢地显出字幕。

　　这字幕，不是演职员的名单，没有我的名字，也没有演员们的名字，是一长串来自圣经里面的文字。

　　这段文字，几乎每个人都是熟悉的，但是当它们浮现在银幕之上的之后，不少人都捂住了嘴巴。

　　这段文字，是《旧约》里最著名的十诫，是上帝颁布的十诫！

　　“我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。”

　　“除我之外，你不可有别的神。”

　　“不可为自己雕刻偶像；也不可作什么形象仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像；也不可侍奉它，因为我耶和华你的神，是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”

　　“不可妄称耶和华你的神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。”

　　“当纪念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你的神当守的安息日。这一日你和你的儿女、仆俾、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作，因为六日之内，耶和华造天、地、海和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福于安息日，定为圣日。”

　　“当孝敬父母，使你的日子在耶和华你的神所赐你的地上得以长久。”

　　“不可杀人。”

　　“不可奸淫。”

　　“不可偷盗。”

　　“不可作假见证陷害人。”

　　“不可贪恋人的房屋；也不可贪恋人的妻子、仆俾、牛驴，并他的一切所有的。”

　　十诫是《旧约》的中心，不管是基督教还是传统教派，不管是东正教还是新教，所有的教派都奉它为经典和最高准则，它的出现，让所有人的心灵都为之一荡。

　　而那些看到十诫的基督徒们，受到的心灵冲击更大，因为这段十诫的文字，来自最古老的《旧约》版本，上面的些许文字，和基督徒们看到了十诫不同，而最大的不同，就是基督教里面的十诫，把“耶和华”改成了“天主”，之所以有这样的改变，自然是梵蒂冈教廷的阴谋诡计，他们在篡改原本的内容，将上帝的荣光偷换过来。而现在，当这段十诫重新以原先的姿态出现在银幕上的时候，给基督徒们带来的震撼，是无比巨大的。

　　尤其是十诫中的前两条：“除我之外，你不可有别的神。”、“不可为自己雕刻偶像；也不可作什么形象仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像；也不可侍奉它，因为我耶和华你的神，是邪恶的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”让基督徒们内心充满了彷徨和恐惧，因为他们现在做的事情，显然是违背了这两条最重要的戒律。

　　他们不仅没有尊上帝为他们的神，更雕刻了无数的耶稣被钉在十字架上的偶像竖满了全世界的教堂，他们跪拜那些像，侍奉它们，这些原本在他们心里认为再正常不过的事情，现在变得苍白、破碎，摇摇欲坠。

　　庇护十一世的呼吸声变得粗重了起来，仿佛像拉风箱一般，这个整天以天主的仆人自居的人，如今在这十诫面前，变得无比的脆弱。

　　而传统教派的信徒们，则一边看着上面的字幕，一边小声祷告起来，那祷告，是无比喜悦的祷告。

　　字幕慢慢消失，银幕上漆黑一片，然后隐隐约约有期待的声音穿来。

　　亚拉姆语的期待，低低的，隐秘的，却是庄严的。

　　隐约有歌声，幽远的歌声，那是吟唱上帝荣光的圣歌。

　　黑暗中，一个无比沧桑低沉的声音响起：“我是耶和华，你们的神。我创造了这个世界。起初，地是空虚混沌，渊面黑暗。我的灵运行在水面上。我说要有光，就有了光……”

　　银幕上一道耀眼的光芒划过，重现出了一个生机勃勃的世界，山川、河流、草木、动物……光明一片。

　　那声音在继续：“我造日月星辰并万物，我按照自己的形象造了你们，使你们管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫……”

　　“我可以让日头隐没，可以让昼夜更替……”

　　银幕上，云层遮住太阳，昼夜变化，极为壮观。

　　“我可以让山川崩裂，河流改道……”

　　银幕上，巍峨陡峭的山崖轰然倒塌，碎石乱飞，原本宽阔的河道骤然改道，大水蔓延。

　　“违背我诫命的，我必惩罚他，而爱我的守我诫命的，我必让人尊他为义人，引他入天国。”

　　镜头失焦，依然是一片黑暗。

　　这一连串的开场镜头，让电影院里开始骚动起来。这种骚动也以往电影首映式开始出现的骚动有明显的不同，以前的骚动，是兴奋的，是狂乱的，但是这一次，却是紧张。

　　如果把观众的心，比作一张弓的话，那么这些开场镜头就如同一双强有力的手，把这弓拉得不能再满，我甚至能感受到从这些弓身上发出了吱吱嘎嘎的声音，快要断裂的声音。

　　镜头慢慢变亮，呈现的是一个诡秘的树林，树林里雾气缭绕，树木的形状极为诡异，地上则布满了灌木和长草。

　　中景镜头，阔大的树林，林莽中浓雾翻滚，没有风，偶尔可以看到有小动物在草丛中出行。隐隐约约听到有人声，但是听不清楚。

　　低沉的大提琴声响起，辽远的若有若无的哼唱声响起，配合镜头越发增添了镜头的神秘色彩。

　　镜头缓慢前移，穿过树木和草丛，在一块空地上停了下来。在镜头靠近空地的过程中，人声越来越大，大到终于可以听到。

　　一个人的背影，穿着宽大的麻布袍子，跪在地上，昂头向天。

　　说的是观众听不懂的亚拉姆语，但是因为有字幕，所以在理解上不难。

　　“我的父，我以你为大，以你为世界上唯一的真神，我侍奉你，以你的意愿行事！我尊你的名为圣！愿你眷顾我，不叫我受到试探，不叫我坠入黑暗，愿意在我的身边，不抛我于苦海之上。”

　　他的身体在晃动，仿佛极度疲惫，几乎连跪在地上都支持不了。

　　特写镜头，天空中一轮皓月当空，皎洁的月光撒下来。

　　正面的中景镜头，耶稣的脸。满脸都是汗水，头发湿漉漉地贴在脸上，眼神疲惫，带着恐惧和不安。

　　“耶稣！”

　　“主呀！”

　　……

　　观众里面响起了一阵微弱的声音，这个特写镜头，一下子让所有人睁大了眼睛。

　　出现在镜头前的耶稣，身上没有任何光环，他就是一个普通人，一个凡人，在危险到临之前，是焦躁的，恐惧不安的，这使得他的祷告，仿佛是哀求一般。

　　庇护十一世皱起了眉头，他似乎对耶稣这么出场十分的不满意。

　　中景镜头。耶稣的几个门徒在树底下睡觉，耶稣摇摇晃晃地走到他们的跟前，叫醒了他们。

　　“彼得，难道你连一个小时都不能守护我吗？”耶稣对于门徒的表现很是生气。

　　彼得赶紧从地上爬起来，问耶稣发生了什么事情。

　　耶稣没有回答他，而是让他们祈祷，然后又走向了林莽的深处。

　　“他怎么了？”马太看着耶稣的背影转脸问彼得道。

　　彼得摇了摇头，喃喃地说道：“他好像很害怕。”

　　中景镜头，天空中的那轮明月。

　　然后圆圆的月亮慢慢叠化成一个人的眼睛，镜头缓慢拉开，是大祭司的一张得意的脸。

　　圣殿里。火把呼啦啦的燃烧，大祭司站在高高的台阶上，台阶下面，是两队全副武装的士兵。

　　中景镜头。一张有点紧张的脸，他看着大祭司，惴惴不安。

　　“你确定吗？”大祭司问那人道。

　　“我确定，我可以带你们去抓他。”那人笑了一下。

　　“犹大！”

　　“那人是犹大！”

　　电影院里响起了一阵愤怒的声音。大部分都是基督徒。

　　大祭司从怀里掏出钱袋，扔给了犹大。

　　特写慢动作镜头。在空中飞过的钱袋。

　　啪！犹大没有接住钱袋，银幕洒落了一地。

　　犹大单腿跪下。特写镜头，犹大的手，他把银幕一个个地捡起来，然后慌乱地放进来钱袋里。

　　大祭司对两队士兵点了点头，他们跟着犹大走出了门去。

　　树林中，耶稣跪倒在空地上，再次向上帝祷告。

　　中景镜头，耶稣昂头向天，用尽全力试图对上帝呼喊。

　　“父呀，请倾听我的言语，帮帮我吧！请把我从他们的陷阱里救出来！那些背叛你的人，那些忘记你教诲的人，那些不守你诫命的人，请你把我从他们的陷阱里救出来！”耶稣满脸是汗水，五官几乎扭曲，他在承受着巨大的骄傲。

　　一个沧桑的低沉的声音出现：“那些人已经犯下了不可饶恕的罪，他们跪拜的不是我，而是木偶，他们借我的名，却不按照我的意愿行事，现在是，将来也是。先前我已经和他们立过了约，可他们把这约忘记了。你要为他们背下这罪，为他们，也为你自己。我必让他们受到惩罚，我必让他们的木偶并那供奉木偶的殿堂被地火吞灭！”

　　特写镜头，天空中，云层翻滚，月亮隐没于云层之中。

　　原先照在耶稣脸上的光线，一点点地消失，最后黑暗笼罩了他的脸。

　　耶稣瘫倒在地，他匍匐在地上，几乎没有一点气力。

　　“我们真的犯下了罪了吗？”我身后的基督徒，开始小声地嘀咕了起来。

　　“原来即便是主，在上帝的跟前，也是如此的卑微。”

　　“我们恐怕和那些犹太人做的是一样的事。”有些基督徒颤颤巍巍地在身体上划下十字。

　　银幕上，耶稣跪在地上，缓缓地抬起身来，镜头变焦，画面的深处，出现了一个黑影。

　　“你真的以为，你自己就没有罪吗？你真的以为，你能替那些人背下这沉重的无可饶恕的罪吗？不能，根本不能。这罪太重了，重得没人能背起来。”那个黑影一部部走近。

　　“保护我吧，我的父，我信你，我从你那里得到庇护！”耶稣对那个黑影仿佛没有看到一般，继续祈祷。

　　中景镜头，穿着黑袍的撒旦，没有眉毛，没有头发，脸上尽是惨白。

　　“撒旦！”

　　“那是撒旦！”

　　坐在我旁边的柯立芝叫了起来。

　　“我告诉你，耶和华的约柜不在他们那里，他们圣殿的祭台上空空如也，耶和华的约柜也不在你这里，你也不是他的认定的人，现在是，将来也是。相信我，连你自己都有罪，你又怎么能替别人背下这罪呢？没有人能救赎他们，没有人，救赎他们那堕落的灵魂太大了，只有耶和华的饶恕能救得了他们。拯救他们的代价太大了，太大了。”

　　撒旦的声音，回荡在树林之中。

　　耶稣在哭泣，他昂头对着天空祈祷：“父呀，你无所无能，如果可以的话，照你的意愿行事，而不是我的！我会让人记住，你是世间唯一的真神，无所不能的真神！”

　　“谁是你的父？你又是谁？你随我去，我便叫万国匍匐在你的脚下。告诉你，那些不受耶和华诫命的人，都将跟随我，我给你们权力。”撒旦一点点地走近跪在地上的耶稣。

　　耶稣奋力祈祷，声音越来越大。

　　撒旦脸上露出笑容，镜头下移，一条白色的蟒蛇从他的袍子里爬了出来。这条蛇爬到耶稣跟前，缠上了他的身体。

　　“父呀！拯救他吧！”

　　“父呀！”

　　电影院里不断有人低声呼叫起来，这些人，大部分都是基督徒。

　　听到这样的呼声，庇护十一世气得脸色铁青，浑身颤抖，他的手紧紧握住权杖，低头不愿意再看银幕上的画面。

　　而坐在他旁边的尤特乌斯·克雷，则愤怒地盯着我，眼睛里冒出了仇恨的火焰。

　　他们知道，他们信徒的心灵，已经在这开场的十几分钟内，被震撼了！

　　那些基督徒们的心，开始出现一道道裂缝，而且随着电影的进行，这裂缝将越来越大，最后带来的结果，是他们信仰的彻底崩塌。

　　这一切不能怪别人，只能怪他们梵蒂冈教廷自己。他们自己做过的事情，自己最清楚，在现实面前，他们的假面具就要被揭开了。

　　这，不能不让庇护十一世恐惧，而戳穿他们假面具的我，不能不让尤特乌斯·克雷恨得牙根痒痒。

　　银幕上电影在继续。

　　特写镜头，天空中的那轮皓月从云层中露了出来，一缕明亮的月光照在了耶稣的身上。

　　耶稣摇摇晃晃地站了起来，他看着撒旦，一脚踩死了那条白色蟒蛇。

　　“我愿意以自己的死让后人记住他们犯下了多么重的罪，我愿意成为一个警世的标志，让人们想起我，就更加相信父！我要让后来的人，那些忘记了父的诫命而懵懂无知的人，得到父的原谅，重新回到父那里！我也相信，父必不遗弃我，我必能在天国里坐在父的身边！”

　　耶稣的话，让电影院里的那些基督徒们全都低下了头，他们似乎一瞬间明白，原来耶稣被钉十字架，竟然是这个原因。

　　耶稣的话，也让他们看到了一丝希望，一丝可以被谅解的希望，弥漫在电影院里原先的恐惧气氛，慢慢地减轻了。

　　不过下一个镜头，却让所有人紧张了起来。

　　树林中开始出现大量的火把，前来逮捕的士兵，来了。


第475章 《耶稣受难记》的首映式（三）

　　全景镜头，雾气弥漫的树林中，出现了一队队的火把。

　　接下来的镜头，几乎全都是慢一拍的慢动作镜头。之前的那辽远的若有若无的圣歌消失了，低沉的大提琴也变成了紧张的鼓点击打声。

　　气氛一下子紧张了起来。

　　耶稣向着火把走了过去，他的门徒们跟在他的身后。士兵们举着火把走了过来把耶稣等人团团围住。

　　犹大夹在士兵当众。

　　中景镜头。耶稣问他们找谁。

　　士兵们回答找拿撒勒的耶稣。

　　一组慢镜头的人物镜头。

　　犹大朝着耶稣走了过去。彼得看着他，一脸的愤怒，马太则是吃惊，其他的门徒脸上都出了恐惧的神色。

　　罗马士兵举着火把走上前来，有些人手里举着锁链。

　　低沉的圣歌响起，那是在犹太人葬礼上唱的歌，婉转中带着深深的咏叹。

　　犹大走到耶稣跟前，亲吻了他，这个动作，是他事先和士兵们说好的暗号。

　　“犹大，你用一个吻出卖了人子，也成就了我。”耶稣看着犹大，低声说道。

　　耶稣的语气中，没有任何的仇恨和愤怒，有的，是解脱。

　　士兵们冲了上来，手里拿着锁链。

　　耶稣门徒们的一系列镜头，有的牙关紧咬，有的面带惧色，还有的准备逃跑。

　　耶稣站在原地不动，他低头看了一下脚底。

　　特写镜头，地上是一朵洁白了小花，在微风中轻轻的摇动。

　　一个罗马士兵的脚将要踩到它，耶稣弯腰护住了这朵花。

　　士兵们冲到耶稣面前，彼得为了保护耶稣和他们搏斗，他拔出了刀，砍掉了一个准备捉拿耶稣的士兵的耳朵。

　　场面极其混乱，但是慢一拍的慢镜头，增加了无穷的表现力。

　　被砍掉耳朵的士兵痛苦地跪在了地上，他捂着耳朵，鲜血迸流。

　　士兵们和彼得扭打在一起。

　　耶稣走到那受伤的士兵跟前，昂头向天期待。

　　一缕月光，落在他的两掌之间。

　　耶稣走到受伤的士兵跟前，从地上捡起他的耳朵，然后将手放在耳朵上，等他的手缩回，那士兵的耳朵完好如初，仿佛新生一般。

　　远处，彼得依然和士兵们打斗，耶稣叫彼得把刀放下：“彼得，须记住，拿刀的，必死于刀下。父已经定下了我的命运，我只是按照他的意愿行事。”

　　彼得放下了刀，士兵们走了过来。

　　逮捕的戏，到了这里，慢镜头才恢复正常速度。

　　一个士兵走到耶稣跟前，他看了看耶稣，笑了笑，然后突然伸出拳头狠狠地打在了耶稣的脸上。

　　“啊！”电影院里发出了一阵尖叫，很多女观众捂住了嘴巴。

　　可以说，耶稣被逮捕的戏，在《新约》的福音书中是有详细的记录的，对于这个故事，几乎所有观众都很熟悉，但是一旦呈现在眼前，那份紧张，还是让很多人喘不过起来。

　　电影中的这场逮捕戏，和《新约》福音书中的记录有相同的地方，也有不同的地方，最大的不同，就是把耶稣变成了一个凡人。

　　这样的耶稣，更加真实，也更加可信。

　　不过对于这样的镜头，尤特乌斯·克雷和庇护十一世，是十分不能认同的。

　　“不是这样，不是这样！”庇护十一世低低地吼了起来，但是面对这样的镜头，他也无可奈何，因为他挑不出任何的毛病来。

　　士兵们走上来用锁链锁住了耶稣，然后托着他朝树林外走去，后面的士兵则拿着手中的铁链抽打他。

　　彼得和其他的门徒，都逃跑了。

　　耶稣被打倒在地，他面向镜头，已经鼻青脸肿。

　　他看着不远处的地面，目光深邃。

　　特写镜头，那朵洁白的小花依然在风中摆动，没有受到任何的侵害。

　　耶稣的脸上，露出了一丝微笑。

　　“哈！”一个士兵挥舞着铁链重重地抽在了他的身上。

　　特写镜头，一朵微微摆动的花。镜头拉开，观众看到这朵花开在窗台上的一个花盆里。镜头慢慢后拉，是一个暗淡的房间。

　　“啊！”一个年过半百的老女人突然大叫一声从床上做了起来。

　　“玛丽亚，你怎么了？”一个外表妩媚但是穿着朴素的年轻女人从旁边走了过来，紧张地看着玛丽亚。

　　玛丽亚走到窗户旁边，特写镜头，月光照在她的脸上，泪水潸然而下。

　　“这一天，终于到来了。”

　　“嘭”，房间的门被撞开了，马太跌跌撞撞地走了进来。

　　“他们捉住了他！”马太指着门外大叫道。

　　一阵大风刮起，窗台上的花盆掉在地上，碎成几瓣，那朵小花则被埋在泥土之中。

　　远景尽头，山崖之上，士兵们押着耶稣前行。

　　中景镜头，一个士兵狠狠地踹了耶稣一脚，耶稣顿时从山崖上掉了下去。

　　“啊！”，看着耶稣滑落山崖，电影院中惊叫又起，不过这一次，多了很多男人的声音，而叫得最凶的，莫过于坐在我身边的柯立芝了。

　　从高高的山崖上掉下去，绑在耶稣身上的锁链把耶稣吊在了空中，而落下去的巨大的惯性被锁链突然一勒，观众顿时听到了一声清脆的类似于骨折的声音。

　　“哼！”耶稣疼得长大了嘴巴。他缓缓地把脸转过来，在他的旁边，犹大贴着山崖坐在那里，手里还拿着那个装着三十块银币的钱袋。

　　耶稣盯着他，没有说任何话，山崖上的士兵一般嬉笑一边把耶稣拉上去。

　　犹大看着一点点上去的耶稣，满脸的惊恐，和惧怕，然后，一个吸血鬼一样的东西从他身边跑了过去，他仿佛看到了自己将有的命运。

　　耶路撒冷城。士兵们开始召集人到圣殿去。

　　圣殿门口，人群从四面八方涌来，然后人群分开了一条路，士兵们牵着耶稣从远处走来。

　　中景镜头。耶稣鼻青脸肿，右眼已经被打得完全封实了，褐色的麻袍破碎不堪，满是鲜血和尘土。

　　一组特写镜头，广场人看到耶稣的不同反应，很多女人开始哭泣，不够看热闹的人更多。

　　士兵们抽打耶稣，踢他的屁股，把耶稣像一条死狗一般托进来圣殿。

　　“父呀，看看我们都做了什么！？”一个观众实在是忍受不了电影中的场景，痛哭流涕。

　　一部分的观众则偷偷地抹着眼角。

　　中景镜头，两个罗马士兵见到圣殿门口聚集了这么多人便走了过来。一个女人求他们为耶稣主持公道却被一个祭司拉开，祭司告诉罗马士兵这个女人疯了他只是在处理一个犯了律法的最烦，而两个罗马士兵还是决定个把这件是事情汇报给罗马总督比拉多。

　　接下来，是耶稣在圣殿里受审的戏。这场戏，是耶稣受难的开始。

　　中景镜头，穿着繁复、华丽服装的祭司们走进了圣殿。

　　身上被绑着铁链的耶稣站在圣诞的台阶下，表情沉静。

　　他看着前方，一个老头正在拿着凿子做一个巨大的十字架。

　　闪前镜头。耶稣的回忆。

　　一个拿着凿子的手。镜头拉开，青年的耶稣正在院子中间坐木工，他是一个木匠的儿子，自然这种活做得来。院子里阳光普照十分的明亮，这也是电影放映这么长时间以来，第一次出现明亮的镜头。

　　玛丽亚叫耶稣吃饭，母子俩相互之间开着玩笑，玛丽亚甚至亲自试了试儿子做的桌子，弥漫在母子俩之间的那股浓浓的温馨的真情总算是给银幕增添了一点亮色。

　　这个闪前镜头，虽然只有两分钟，但是却安慰了电影院里观众的心灵。

　　出卖、殴打、逮捕、审判，这一些列的黑暗的戏，压得观众快要喘不过起来，这个短短的镜头，让观众长出了一口气，里面的耶稣母子的温情，感动了很多人。

　　这个镜头，也在无形之中，让很多观众接受了耶稣是一个凡人的事实。

　　“异端！异端！”不过这样的镜头对于庇护十一世来说，是根本不能接受的，他从位子上站起，大声叫了起来。

　　对于他的举动，整个电影院除了一个人之外，没有人搭理他。

　　“前面的那个矮子，给我坐下！挡住我的视线了！”唯一搭理庇护十一世的那个人，说了一句让我忍俊不禁的话。

　　庇护十一世气得像个蛤蟆一般一屁股坐在了位子上，这个时候，尽管他是教皇，也没有人愿意理睬他，因为所有人都已经深深地陷入了电影当中。

　　罗马总督府。比拉多的妻子从睡梦中警醒，发出了一声尖叫。

　　比拉多从床上爬了起来，刚想问妻子怎么了，外面就传来了敲门声。

　　比拉多打开了门，士兵告诉他出麻烦了，祭祀们抓住了一个义人，要处死他。

　　“那个义人是谁？”比拉多的妻子走过来问道。

　　“拿撒勒的耶稣。”士兵回答。

　　然后比拉多的妻子转脸看着比拉多，喃喃说道：“比拉多，你不能让他们杀了这个人。”

　　圣殿内。人群涌动，喧闹异常，对耶稣的审判正式开始。

　　十几个祭祀们坐在高高的台阶之上，耶稣站在台阶的下方，旁边围满了看热闹的人。

　　“你们带来的这个人是谁？像个囚犯！？”一个祭司像模像样地问道。

　　“拿撒勒的耶稣！那个不老实的惹事生非的人！”一个士兵狠狠地扯了一些耶稣身上的锁链，另外一个则狠狠地抽打了耶稣一下。

　　“你就是耶稣？”大祭司走了下来，来到耶稣的跟前，大声道：“他们都说你是一个国王，你的国在哪里？你宣扬父的荣光，那我们算是什么！？只有我们才是上帝的代表，我们才是引领人们进入天堂的唯一的通道，不经过我们，任何人都不能进入天国！我们是上帝的仆人，这个机构也是至高无上的上帝意愿的行驶者！你不过是一个木匠的儿子，怎么可能让父的荣光呈现世间！？”

　　大祭司一连串的发问，让圣殿里顿时安静了下来。

　　不光银幕中安静了下来，电影院中也是鸦雀无声。

　　因为观众在这个大祭司的身上看到了当今梵蒂冈教廷的影子。梵蒂冈教廷也向信徒宣称他们是上帝的代表，是上帝的仆人，不经过他们的引领，信徒是无法进入天国的。

　　几乎是一模一样的言辞！

　　这个突如其来的言辞，让所有人都呆住了。

　　不管是那些信徒们，还是庇护十一世、所罗门五世这些人，都没有料想到我会直接把这个尖锐的问题借着电影抛出来。

　　可以说，宣称自己是上帝的代言人，宣称不经过教会信徒们就不能进入天国，这两条教规，是教廷从城里那一刻起就一直不断地向信徒宣扬的，经过一代一代传教士的洗脑，如今这个理念已经深深得烙印在基督徒的心灵上，被他们认为是自然而然的事情，而教会，也是凭靠着这个，取得了无上的权势，获取了数不尽的利益。

　　这两条教规，是教会的最敏感最重要的神经，如今被我亮到了电影里，立刻引发了观众的无限思考。

　　一直对这两条教规没有任何怀疑的信徒们，开始有意味地重新地审视起来，尤其是这些话是从电影里身份和庇护十一世差不多的大祭司这个反面人物口中说出来的时候，人们想得就更多了。

　　坐在我不远处的庇护十一世似乎已经意识到危险就要来临了，凭借对我的了解，他知道我不可能平白无故地在电影中把教会安身立命的两条教规拎出来。既然出现了，那很有可能后面将会出现对这两条教规的批判，而让庇护十一世还害怕的是，担任这个批判人物的，不是别人，正是被他们以“上帝”的身份宣扬了两千年的耶稣！

　　耶稣在基督教信徒中的地位，那是毋庸置疑的，他说出的话的威力，也是不用多说的。

　　这一次，庇护十一世结结实实地感觉到教会搬石头砸了自己的脚！

　　教会为了维护自己的统治，不断地给他们抬出来的那个至高无上的耶稣镀金，给了他无限的荣耀，把他和上帝等同了起来，可现在，这个已经至高无上的人要转身对他们开火的时候，庇护十一世才发现自己根本没有任何的招架之功。

　　庇护十一世脸上的冷汗一层又一层，他看着我，喘着粗气，像是看着一个魔鬼。

　　我微微一笑，把目光转向了银幕。

　　今天晚上，我要把教会戴了近两千年的假面具给撕下来！

　　电影在继续。

　　“你为什么不说话！？为什么不辩解！？”祭司们见耶稣低着头，纷纷哈哈大笑起来。

　　特写镜头，耶稣抬起了头。他的脸已经被打得完全变形了。

　　“我已经公开和很多人说过了，也在这圣殿的门口传过教，如果你们想知道的话，可以问问那些听过我教导的人。”耶稣看着祭司，目光镇定。

　　“这就是你对大祭司的回答！？”一个士兵走过来狠狠地打了耶稣一拳。

　　“啊！”电影院里想起了一片惨叫声，仿佛这一拳是打在他们的身上。

　　耶稣摇摇晃晃地从地上爬了起来，鲜血从他的嘴角流出，他没有抹去，而是对围观的人群和那些祭司说道：“父创造了我们，在他那里，我们都是平等的。不错，我是一个木匠的儿子，但有人说我是一个国王，其实你们都是，只要你们侍奉父，遵守父的诫命，你们都可升入天国享受父赐予的光明。父爱守他诫命的人，任何人都可以不经过任何组织单独和父交流，任何人都可以把一颗心赤裸裸地捧在父的跟前！我们就像孩子，哪有不愿意倾听自己孩子告解的父母呢！？”

　　“我们不需要什么机构，不需要什么特定的教会，我们只需要自己有一颗纯净的心就行！有一些组织，只是为了更好地宣扬父的荣光，没有依靠这种专断的权力为自己谋利益的，那是可以被郧西的，但是如果有人宣称只有通过他们才能接近上帝只有通过他们才能进入天国，并且以此为自己涂上膏油为自己谋取权势和金钱，那他们一定不是上帝所爱的，他们一定是为了自己利益而诞生的罪人！”

　　中景镜头，耶稣死死地盯着站在他前面的大祭司，无比郑重地说道：“你们问我你们是什么，我要告诉你们的是，你们什么都不是，只是一些罪人！”

　　“哗！”圣殿里顿时向开了锅一般，祭祀们全都气得站了起来！

　　与此同时，电影院里也爆炸了！

　　电影中耶稣说的这些话，让所有人也都站了起来，这些话，每一句都像是一把闪着寒光锋利无比的刀，狠狠地刺向了梵蒂冈教廷，而且正中他们的要害。

　　而这些话，不管是基督徒还是创痛教派的信徒，不管是新教徒还是东正教徒，对于他们来说，都是不得不信服的，因为这些话是真理。

　　既然耶稣的话是信服的，那教会宣扬的那两条教规，自然就成了谬说。

　　“异端！”

　　“异端！”

　　庇护十一世这个时候终于忍不住了，挥舞着手里的权杖直接走到了我的跟前，指着我怒气冲冲地说道：“你凭什么说我们是罪人！？”

　　庇护十一世睁目睽睽之下不顾教皇的身份，走到我的面前咆哮着，仿佛一条疯狗一般。

　　这下热闹了，几乎整个电影院的目光都聚焦了我的身上。

　　大部分的人对教皇这种和其身份极为不符的大喊大叫的行为极为失望，小部分的人则很有兴趣看看我如何答复庇护十一世。

　　教皇的突然发飙，显然是很多人都没有想到的，坐在我旁边的柯立芝就没有料想教皇会看着看着电影就冲过来，所以他连劝架的理由都没有，只能坐在那里替我干着急。

　　柯立芝没有想到，我可是想到了。

　　事实上，我在拍这部电影，拍这个镜头的时候，就已经料想肯定有人会跳出来质问我，不过那个时候我想到的这个跳出来的人是尤特乌斯·克雷而没有想到是教皇庇护十一世。

　　在所有人或者担忧或者看热闹的目光之下，我没有回答庇护十一世的问题，而是笑着指了指银幕。

　　银幕上，那个被耶稣称为罪人的大祭司，同样和庇护十一世一般气急败坏。

　　“你有什么理由说我们是罪人！？”大祭司问耶稣的话一模一样。

　　特写镜头，耶稣的脸，他看着大祭司，笑了起来。

　　观众的心提到了嗓子眼。

　　他们想听听电影里耶稣该怎么回答那些祭司。

　　“因为你们没有约柜！没有父和世人立约的约柜！”耶稣的一句话，让电影中圣殿里发出了一片喧哗声。

　　与此同时，电影院里也爆发了一阵惊呼。

　　“教皇陛下，这就是我的回答。”我看着庇护十一世笑了起来。

　　庇护十一世瞠目结舌，手捂着胸口噔噔噔后退几步，一屁股坐在椅子上，耷拉着脑袋，再也抬不起头来。

　　不管庇护十一世是如何的趾高气扬，也不管他是多么的有权势，但是只要说到约柜，这个在基督教、新教、传统教派、东正教等等所有教派着都奉为最重要的宗教器物和终极存在面前，别说庇护十一世，就是整个梵蒂冈教廷一下子就瘪了下去。

　　《旧约》里明明白白地写着，约柜是上帝和世人立约的证据，也是上帝的所在，没有拥有约柜，那就表明上帝不会和他们同在，他们的正当性自然就受到了质疑。

　　更重要的是，所有人都知道教会没有约柜，不仅没有约柜，连他们自己称为圣物的“圣杯”都没有。

　　没用了这些东西，你宣称自己是上帝的代表，就有点站不住脚了。

　　庇护十一世彻底闭上了嘴，他知道在这一点上他永远不可能辩驳倒我。

　　而教皇的表现，让电影院里的所有观众几乎同时倒向了我这一边，倒向了电影中的耶稣那一边。

　　绝大多数的基督徒开始对教皇对庇护十一世失望起来。

　　电影在继续。

　　大祭司十分的生气，他被耶稣的这句话气得站了起来，指着圣殿祭台上的那个帷幕道：“胡说，约柜就在那祭台之上！你这是在亵渎神灵！”

　　中景镜头，耶稣看了祭台一眼，笑了起来：“你们的那约柜为假，如同你们奉着上帝的名义行虚假的事一般！”

　　“既然你们说我们的约柜是假的，那我问你，真的约柜在哪！？”另外一个祭司接话问道。

　　耶稣转脸看了看圣殿的门外。

　　中景镜头，圣殿的门外，那里一片清代色，有茫茫的戈壁和山峰，有幽幽的林莽。

　　耶稣转过脸来，对祭祀们说道：“约柜在另外一帮守父的诫命的人那里，你们捉不到他们。”

　　祭祀们被耶稣的话弄得哑口无言。大祭司对旁边的人使了个眼色，那些做伪证的人一个个站了出来。

　　“他用巫术给人治病，在撒旦的帮助下！”

　　“他说他是犹太人的王！”

　　“他说他是上帝的儿子，可以把圣殿拆了，并且在三日之内重建起来。”

　　……

　　一个个做伪证的人纷纷站出来指责耶稣，围观的人群发出阵阵的笑声。

　　中景镜头，玛丽亚、彼得等人出现在人群中，犹大躲在旁边的一个角落里，看着耶稣受到如此的待遇，内心愧疚。

　　有些公正的祭司起来反对，结果却被轰了出去。

　　看到形势对耶稣不利，很多观众都低低地叫了起来。

　　“父呀，救救耶稣吧！”

　　“父呀，请你降下雷电惩罚这些不受诫命的人吧！”

　　……

　　一阵阵的低叫声，让庇护十一世绝望的闭上了眼睛。

　　因为他没有听到信徒们叫耶稣为“主”或者是“基督”，他们叫他为“耶稣”，像是唤一个凡人。

　　一瞬间，庇护十一世知道，教会辛辛苦苦树立起来的那个巍峨的神像，在这部电影面前，要坍塌了。

　　电影在继续。

　　大祭司走下台阶，来到耶稣的跟前。

　　“拿撒勒的耶稣，你真的可以把圣殿拆了并且在三日之内重建起来吗！？真的是像摩西一般的先知，是上帝的儿子吗？！”

　　大祭司的这句话，让圣殿里的所有都安静了下来。

　　因为所有人都明白，如果耶稣说是，等待他的，将是死亡。

　　电影院里的气氛紧张急了。

　　阿道夫·楚克看着银幕上的耶稣，下意识地摇头，然后又赶紧点头，样子十分的滑稽。

　　马尔斯科洛夫则死死地盯着银幕，狠命咬自己的指甲，都咬出了血来也浑然不觉。

　　一组慢镜头。大厅里众人的表情。全都盯着耶稣，等待他的回答。

　　正面仰拍镜头，耶稣抬起头，回答道：“我们每个人都是上帝的儿子，只要我们守诫命，父便爱我们！有父做我的盾牌，有父做我的磐石，毁了你们的圣殿，又有什么难的！终有一天，你们会看到人子坐在父的身旁，不过那绝对不是你们！”

　　哗！

　　哗！

　　两股声音洪流震动了我的耳膜。

　　前一阵喧哗声，来自电影，那是圣殿里围观的人发出的惊诧声。

　　后一阵。则是电影院里铺天盖地的掌声！

　　“好样的！拿撒勒的耶稣！”

　　“我们是父的儿子！”

　　“毁掉他们的圣殿！”

　　……

　　电影院里的人群开始骚动了，几乎所有人都站了起来。

　　在众人的掌声和高呼声中，尤特乌斯·克雷和庇护十一世深深地低下了他们曾经高昂的额头。

　　而他们不远处的传统教派的教宗所罗门五世，则握着权杖，老泪纵横。

　　他一辈子都在为重新父的荣光奔波，如今看到这样的一部电影，听到众人的欢呼声，又怎能不心生感慨喜极而泣。

　　电影中，大祭司看着耶稣，睁大了眼睛。

　　“亵渎神灵！亵渎神灵！”大祭司撕开了身上的袍子，歇斯底里地叫了起来：“你们都听见他说的话了！这还要什么审判吗！？不需要了！你们告诉我，我们该判他什么罪！？”

　　“处死他！”

　　“处死他！”

　　“处死他！”

　　……

　　圣殿里的犹太人齐声喊了出来。

　　一组特写镜头，玛丽亚流下了眼泪，耶稣的门徒们面带忧伤，出卖耶稣的犹大则狠命地在墙壁上摩擦自己的手，那双出卖耶稣的手，直到磨出血来。

　　接下来，几乎全是慢动作镜头。

　　一个祭司走到耶稣跟前，狠狠地闪了一巴掌，然后把唾沫吐在他的脸上。

　　音乐想起，忧伤的笛声，沉郁，悲壮，女生吟唱，忧伤而辽远。

　　又一个祭司走过来，用权杖狠狠地击打了耶稣，对他吐唾沫。

　　士兵、普通的犹太人……

　　一个又一个人对耶稣施暴。

　　特写慢动作镜头，耶稣满是唾沫的脸，被打得完全变形。

　　人群涌过来，彻底把耶稣吞没。

　　全景镜头，只看到无数挥舞着拳头的犹太人，看不到耶稣。

　　音乐声变大，是风笛声，低沉的风笛声，悲情满溢。

　　“父呀！看我们犯下了多么大的罪呀！”

　　电影中，有人放声痛苦，然后抽泣声一片。

　　中景镜头，耶稣的门徒彼得在人群里穿行，看着被殴打的耶稣，满脸是泪。

　　然后有人认出了他，彼得三次对人说他不认识耶稣，三次没有任他。

　　被打得奄奄一息的耶稣看着彼得，笑了一下。

　　看着好耶稣的笑，彼得愣了。

　　闪前镜头，在耶稣没有被逮捕之前，耶稣预言彼得三次不认他。

　　圣殿后面，犹大找到了祭司，他把钱袋交给祭司们，要求祭司们释放耶稣。祭祀们拒绝了他的要求。犹大愤怒地把钱袋扔给了他们。

　　这个镜头，让观众对犹大之前的厌恶之情有所消减，很多人为犹大叹息。

　　全景镜头，犹大一个人失魂落魄地走在山崖上，那个山崖，就是之前耶稣被士兵们打下去的山崖，也是耶稣在被捕后看到犹大的地方。犹大撕碎自己的袍子，用石块砸伤了自己的手，蓬头垢面地跪在地上向上帝告罪。

　　“父呀，我犯了一件不可饶恕的大罪！我出卖了一个义人！你惩罚我吧！让我坠入地狱的烈火，忍受永久的煎熬！”犹大泪流满面。

　　全景镜头，高天之上，一缕月光照在犹大的面前。

　　那个沧桑低沉的声音出现：“你行的事，是早已注定的。不遵守诫命犯下罪的，是他们。我必将你的罪加在他们身上，必让他们受千万倍的苦！”

　　特写镜头，犹大闭上了眼睛，扯下了自己的腰带。

　　“仁慈的父呀，你原谅我，可我的罪在那！自此以后，我愿化为吸血鬼，永不见阳光，以血为食，忍受蛆虫的叮咬！这是我的惩罚！”

　　犹大站起身来，走到山崖之上。

　　那里有棵突兀的数，他将腰带系在树上，打成了一个圈，然后把自己的脑袋伸了进去吊死在树上。

　　音乐响起，大提琴声，仿佛抽泣声一般。

　　镜头顺着犹大呆在树上的尸体缓缓下移，一直移在地上定格。

　　特写镜头，犹大的下方，一朵洁白的小花在盛开，月光照在花瓣上，是那么的美。

　　犹大上吊的戏，让所有人都深感意外。

　　因为长久以来，在《新约》里，犹大作为一个可耻的背叛者的形象已经被人们诅咒了一两千年，谁也不会料到，他竟然可以得到上帝的谅解如此死去。

　　虽然有些意外，但是观众们还是接受了。不为别的，就为上帝博大的胸襟和对犹大的怜悯。

　　“异端！可恶的异端！”庇护十一世已经快要抓狂了，但是他没有任何的办法阻止他身后的那些原本是基督徒的信徒们一个个高声呼唤着父，泪如雨下。

　　如果说耶稣在圣殿里被审判的戏已经让观众骚动了的话，那么接下来耶稣被罗马总督比拉多审判的戏，则开始让观众抓狂了。

　　中景移动镜头，比拉多的妻子告诫比拉多不要定耶稣死罪，因为他是一个义人。比拉多苦笑了一下，告诉妻子自己在耶路撒冷的统治已经摇摇欲坠，他不能不考虑那些犹太人的意见，但是他会尽量不定那义人的罪。

　　中景移动镜头。摄影机跟着比拉多在走廊里穿行，比拉多坐在了位子上叹了一口气，摄影机转向下面的广场，祭祀们带领着犹太人把耶稣牵到了比拉多的跟前。

　　站在台阶下的耶稣，浑身被绑上铁链，遍体鳞伤，连走动都有点费力了。

　　“你们喜欢在没有给人定罪之前就殴打罪犯吗？！”比拉多看着台下的耶稣，十分不悦地对祭祀们吼了起来。

　　“总督……”面对着比拉多，大祭司谄媚地笑了一下。

　　“你们给这个人定了什么罪！？”比拉多打断了大祭司的话。

　　“总督，如果是一些小罪的话，我们自己处理一下就行了，但是这个人犯的是死罪，我们没有这个权力，所以就带到你这里来。”

　　“死罪！？这个人犯了什么错你们要判他死罪！？”比拉多大吃一惊。

　　“这个人亵渎了神灵，迷惑民众，散播邪恶的教条……”大祭司开始在一条条地宣读耶稣的“罪行”。

　　中景镜头，镜头缓缓地推向耶稣，他对这些指控充耳不闻，反而缓缓地抬头看着斜上方的天空。

　　全景镜头，在广场的上空，飞舞着一只白色的鸽子。

　　特写镜头，耶稣微笑了起来。

　　“鸽子！那是上帝的信使！”

　　“父在眷顾他！”

　　……

　　观众们发出了欣喜的感叹。

　　比拉多显然对祭司这些指控不感兴趣，大祭司最后只能搬出了耶稣教唆民众反对罗马统治的话，说耶稣自称是大卫的子孙，是犹太人的王。

　　比拉多没有办法，只要把耶稣叫道后面单独和他谈话。

　　“你是犹太人的王吗？或者说你是一个王吗？”比拉多问耶稣道。

　　中景镜头，耶稣看着比拉多，笑了一下：“我的国不在这世界上，如果在的话，他们还会把我送到这里来要求处死我吗？”

　　“那么说你就是一个王了！？”

　　耶稣径直看着比拉多，回答道：“我只是一个木匠的儿子，父给了我这荣耀，让我替你们恕罪，这也是为什么我来到这里的原因。”

　　全景镜头，广场上，人群在激烈议论。玛丽亚带着马太等人出现在人群中。

　　比拉多带着耶稣从后面出来，告诉犹太人他认为耶稣没有罪。

　　犹太人十分的不满，比拉多只要耍了个花招让犹太人把耶稣带到希律王那里请他判罪。

　　希律王审判耶稣的戏，看起来更像是一个闹剧。面对着骄奢淫逸的希律王，耶稣自始至终就没有说任何的话。希律王到最后认为耶稣是个傻子，把耶稣送了回去。

　　比拉多再次审判耶稣，他不想判处耶稣死罪，但是面对着毫不退让的犹太人，比拉多宣布会给耶稣一个狠狠的教训。

　　下面一场戏，就是耶稣受刑的戏，也是前半部分电影的小高潮。

　　当看着耶稣被牵入刑场的时候，电影院里的所有人都站了起来，包括庇护十一世和尤特乌斯·克雷。

　　一组中景镜头，罗马士兵把比拉多签署的处罚文书递给了监督官，监督官看了之后点了点头。

　　耶稣被绑在了专门涌来处罚犯人的柱子旁边。两个罗马士兵拿起了鞭子和棍子比划，监督官挥舞了一下手臂示意他们可以开始执行。

　　近景镜头，耶稣抬头看了一下天空，喃喃自语：“父呀，我已经贮备好接下你赋予我的使命！”

　　两个罗马士兵走到了耶稣的身边。

　　观众席上，很多人都睁大了眼睛紧张了起来。

　　“哈！”一个士兵高高举起鞭子，狠狠地抽在了耶稣的背上，被抽到的地方顿时皮开肉绽。

　　“啊！”全场发出了一声惊叫。

　　“哈！”另外一个士兵咬牙挥起了棍子。

　　“啪！”棍子击打在耶稣的背上，溅起了一阵血雾！

　　“嗯！”耶稣发出了一声闷哼。

　　“哈！”

　　“哈！”

　　“哈！”

　　一棍接着一棍，一鞭接着一鞭，镜头几乎凝固了，每一棍，每一鞭打在耶稣手上的效果，都赤裸裸地显示在观众面前。

　　士兵们打耶稣的背，抽他的腿，打得血肉横飞！

　　一组中景镜头。围观的人的反应。祭祀们开始还是兴高采烈，最后很多人也都不忍看耶稣被打的惨状，玛丽亚和耶稣的一帮门徒们，则伤心欲绝。

　　耶稣圆睁着眼睛，牙关紧咬，痛苦地盯着天空，快要晕厥。

　　“别打了！别打了！”一个女观众大声哭了起来。

　　“父呀，看看我们犯下了多大的罪！原谅我们吧！”一个观众走出了座位，噗通一声跪在了走道上面。

　　“别打了！我们错了！我们有罪呀！”

　　电影院里，哭声连天，很多人开始叫了起来。

　　但是电影没有停止。

　　两个罗马士兵打得累了，便对另外的两个点了点头。

　　一个士兵拿过刑具中一个带有铁钩的鞭子，狞笑着，抽到了监督官的桌子上，铁棍顿时没入木头之中，士兵使劲一扯，桌子上被硬生生地扯下了一块木片。

　　然后，士兵拿着鞭子走到了耶稣的身后。

　　“不要！不要呀！”电影院里的叫声更大了。

　　“哈！”士兵抡起鞭子狠狠地抽在了耶稣的背上。十几个钩子顿时没入耶稣的背中。

　　“哈！”士兵使劲把鞭子扯了回来。

　　中景镜头，耶稣肋下被扯下了一块肉，鲜血迸流！

　　“啊！”中景镜头，围观的人发出了一声惊呼。

　　“啊！”电影院里一声尖叫响彻全场，一个跪在过道里的女观众手捂着胸口昏了过去。

　　不少人不忍心在看，闭上了眼睛，更多的人一边抹着眼泪一边盯着银幕，攥紧了拳头。

　　哈！一个士兵拿着带有铁钉的棍子走了过来，然后抡起棍子打在了耶稣的背上，铁钉深深地钻进了耶稣的肉里，然后士兵使劲一拉，几道深深的血沟顿时出现这自傲耶稣的背上。

　　鲜血飚了执刑的士兵一脸，这更加激发了他们的野性。

　　“哈！”

　　“哈！”

　　“哈！”

　　击打声不断传来，还有罗马士兵的计数声。

　　一连串特写慢动作镜头，铁钩和铁钉带起一块块皮肉，血雾让地下殷红一片！

　　耶稣痛苦地抽搐着，不断地扭动身体，他在颤抖，巨大的疼痛让他连叫都叫不出来。

　　围观镜头。祭司们受不了这种惨状方纷纷离去，玛丽亚转过脸去潸然泪下。

　　音乐响起，女声咏叹调，忧伤、沉重。

　　这段音乐刚刚响起，我身边一直忍着眼泪的柯立芝、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等等这些平时被认为是铁汉代表的人全都哭了起来。

　　巴赫的《马太受难曲》，一首频频出现在我电影中的配乐，悲伤、沉重、辽远的女高音咏叹调，配合画面的内容，完全击垮了所有人最后一道心理防线！

　　“我儿，这一刻，为了恢复父的荣光，你成为了一个义人。”特写镜头，玛丽亚泪流满面。

　　“父呀！”电影院里哭声一片。

　　庇护十一世和尤特乌斯·克雷虽然竭力忍住不让自己哭泣，但是泪水还是顺着他们的脸庞流下！

　　这一刻，所有人心中悲伤暗涌，所有人泣不成声！


第476章 《耶稣受难记》的首映式（四）

　　银幕上，刑罚仍在继续，一声声的计数，一声声的抽打，呈现在观众面前的耶稣，身上几乎已经没有一块好肉。

　　“哈！”一个士兵手中的鞭子打在了耶稣的额头上，随着鞭子的扯动，耶稣的额头上顿时鲜血淋淋。

　　“啊！”耶稣痛得张开了嘴，他昂头对着天空，哆嗦着喊道：“父呀，看我忍受这苦难！”

　　“别打了！”电影院里几乎所有人都吼了出来。

　　“哈！”士兵的鞭子再次落下。

　　耶稣被打得滑落在地上。特写镜头，他的双手紧攥，在柱子上高高举起。

　　“哈！”一个士兵将鞭子抽到了耶稣的腿上，又一块血肉飞起，溅了他一脸，士兵抹着脸上的血，兴奋得哈哈大笑。

　　耶稣的门徒们转过了身去，玛丽亚闭上了眼睛，泪水顺着她的脸颊倏然而下。

　　全景镜头，天空云层密布。

　　“哈！”一个士兵手中满是铁钉的棍子打在了耶稣的背上。

　　“父呀！看我让你的荣光重新点亮世间！”耶稣对着天空高声呼叫起来。

　　电影院里的气氛已经快要让人窒息了，随着受刑的继续，已经有十几个人晕过去了。

　　“父呀！让我们看见你的荣光吧！”观众们发出了一声声的呼喊。

　　连向来对宗教不以为意的山姆·华纳，在最后也哆哆嗦嗦地双掌交扣在一起，小声祈祷。

　　全景镜头，阴云密布的天。

　　“轰隆隆！”天空中响起了雷鸣，仿佛是对耶稣的回应。

　　耶稣昂着头，看着天空，态度愈发坚定，然后双腿一软，轰然倒地。

　　行刑的士兵们揭开了夹住耶稣一只手的镣铐，把他反转了过来，开始抽打他的腹部。

　　特写镜头。耶稣躺在地上的脸，他看着天空，泪水从满是伤口和鲜血的脸上流下。

　　罗马军官冲进了刑场，看到快被打死的耶稣时，军官命令士兵停止刑法，将耶稣带了回去。

　　到了这里，耶稣受刑的戏结束了。

　　看着好耶稣被托出刑场，电影院的气氛总算是稍稍松动了一些，很多人捂着胸口，剧烈地喘息着，仿佛经历了灵魂的拷打一般。

　　放眼望去，电影院几乎快要空了，座位上没有多少人坐着，大部分的人都跪在了走道以及电影院里每一个能跪倒的角落里，没有人舒舒服服地坐在椅子上。

　　遍体鳞伤的耶稣被拖到了刑场边缘的马房里，罗马士兵们开始戏弄他。他们给他穿上了一件红色的袍子，用满是尖刺的荆棘编成冠冕硬生生地戴在头上，他们还将一根苇子放在了耶稣的右手，跪在耶稣的面前称他为陛下。他们用棍子敲打他的头，打完了脱掉他的红袍将他带到了比拉多那里。

　　比拉多把奄奄一息站立不稳的耶稣带到犹太人的跟前时，连祭司们都发出了惊呼。

　　“我已经严厉地惩罚了这个人，给了他惨痛的教训，我看这件事情就算了吧！”比拉多宣布要释放耶稣。

　　“把他钉十字架！”大祭司挥舞着权杖高声喊了起来。

　　“钉十字架！”犹太人齐声高叫。

　　“这难道还不够吗！？”比拉多指着耶稣大声说道。

　　“钉十字架！”犹太人再次爆发出了一阵阵高呼。

　　比拉多只有最后一个办法。他示意犹太人安静。

　　“每年这个时候，我都会然给你们选择释放一个罪犯。如今，我这里有耶路撒冷最有名的杀人不眨眼的强盗巴拉巴！”比拉多挥了一下手，士兵们带上了丑陋不堪、龇牙咧嘴的巴拉巴。

　　“你们让我释放这位义人，还是释放巴拉巴！？”比拉多大声地问了起来。

　　中景镜头，犹太大祭司走上前来，指着巴拉巴大声叫道：“释放巴拉巴！”

　　“释放巴拉巴！”犹太人高声附和。

　　“那这个人怎么办！？”巴拉巴指着遍体鳞伤的耶稣。

　　“钉他上十字架！”

　　“钉他上十字架！”

　　“你们真的想让我钉他上十字架！？”比拉多无奈了。

　　“钉他上十字架！”

　　犹太人几乎疯狂了。

　　“你难道就没有要说的吗，要知道我有权力钉死你，也有权力释放你。”比拉多看着耶稣道。

　　近景镜头。耶稣看着比拉多，虚弱地说道：“你是权力，是父给你的，他让你成全我。若不是他给你这权力，谁能钉死我呢。他们背弃了父的诫命，犯了不可饶恕的罪，我是在用自己的性命和身体，留个他们一个告诫。你按照他们的意愿行事，把我带来并且要钉死我的人，父会让他下地狱，但并不以你为罪。”

　　中景镜头，比拉多眼角湿润了，他抬头看着调控，高远的天空之上，堆积着云层。

　　“父呀，看看这帮人吧，他们犯下了多么重的罪！”比拉多喃喃自语，闭上了眼睛。

　　电影院里，响起了一片祈祷声，那些原先的基督徒们，仿佛从那些犹太人的身上看到了自己的影子，跪在地上不断地忏悔。

　　坐在最前面的庇护十一世和尤特乌斯·克雷，脸已经编成了猪肝色，年纪本来就大的庇护十一世，双眼上翻，快要昏厥了。

　　比拉多让随从端来了清水，他自己在盆里洗了手，然后对犹太人道：“你们要我钉子这义人，他的死不管我的事，我是清白的！”

　　“把这帐记在我们乃至我们的子孙的头上吧！钉死他！”大祭司对着旁边的犹太人高声喊了起来。

　　“钉死他！”

　　“钉死他！”

　　犹太人的喊声铺天盖地。

　　特写镜头，比拉多看着人群，大声说了一句：“那就钉死他！”

　　观众原本稍稍放松的心，到了这个时候，又提了起来。

　　音乐响起，大提琴，女声吟唱。穿着华丽袍子的祭司们骑着毛驴进入镜头，跟在他们后面的是一排排的罗马士兵，耶稣在后面被托了出来。

　　围观的犹太人高声欢呼起来。

　　耶稣被带到广场中央，在那里，罗马士兵去掉了他身上的铁链，把他推到一个两人多高的十字架跟前。

　　和他一起钉十字架的，还有另外两个强盗。

　　耶稣亲吻了一下十字架，把十字架扛在身上，蹒跚地向前方走去。

　　两旁的犹太人开始朝耶稣丢石头，他们冲上来和罗马士兵一起殴打他，对他吐唾沫，他们对待牲口一样对待他。

　　鞭子、石块、棍子以及身上沉重的十字架，让耶稣一次次摔倒又一次次被托起来。

　　所有的镜头几乎都是慢一拍的慢镜头。

　　耶稣扛着十字架在人群中摇摇摆摆地走。

　　鞭子抽打在他身上，他一次次地张大了嘴发出了呻吟。

　　玛丽亚带着马太等人在人群中穿行。同样出现在人群中的，还有穿着黑袍的撒旦。

　　玛丽亚让马太带着他靠近耶稣，马太领着玛丽亚抄了进路，来到了一个门洞旁。

　　耶稣越来越近，当他到门洞旁的时候，一个罗马士兵狠狠地抽打了他一下，耶稣重重地倒在了地上。

　　特写镜头，玛丽亚看着摔倒的耶稣。

　　闪前镜头。还是小孩子的耶稣在院子里摔倒，玛丽亚跑过去抱起他，哄着他入睡。

　　中景镜头，玛丽亚冲向了人群，她扑到耶稣跟前抱住了耶稣，就像小时候那样。

　　画面突然变得一片寂静。原先的叫骂声、喧闹声全都消失。

　　音乐响起，小提琴开调，辅以不断升高的弦乐，悲情暗涌。

　　“我儿，我在这里！”玛丽亚抱着耶稣，老泪纵横。

　　中景镜头。耶稣抚摸着玛丽亚的脸，然后看着那沾满了鲜血的十字架，对玛丽亚道：“母亲，看我如何让重现父的荣光，看我如何更新万物！”

　　慢镜头，耶稣咬牙扛着十字架，蹒跚而去。

　　音乐声拔高，女声哼唱出现，仿佛抽泣一般。

　　“父呀，我们看到了你的荣光！”电影院里，泪流成河，很多人匍匐在地上，用头撞击着地面。

　　坐在我旁边的柯立芝，双手捂面，放声大哭。

　　银幕上，耶稣扛着十字架在抽打中缓慢前行，最后扑到在地上再也爬不起来。

　　罗马士兵从旁边的人群中扯出一个犹太人，让他帮助耶稣扛十字架。

　　犹太人和耶稣一起扛着十字架，朝山崖行进。

　　慢镜头，耶稣再一次仆到在地上。

　　他看见一个孩子站在不远处。孩子手里捧着一个花盆。

　　盆里开着的，是一朵纯白的小花，和那天晚上他在林子里看到的那朵一模一样。

　　耶稣翻转身子躺在地上。他看着天空，剧烈地喘息着。

　　全景镜头，天空上飞舞着鸽子，更高处堆积着云层，仿佛巨大的宫殿一般。

　　“起来！”罗马人抽打着他，将耶稣拎了起来。

　　一路上，历尽艰辛，耶稣终于来到了山崖边上。

　　“马上就要完成了！马上就要完成了！”帮着他扛十字架的犹太人看着耶稣，大声地喊道。

　　不过他的话，耶稣仿佛根本听不见了。

　　他扑到在那十字架上，一动不动。

　　罗马人赶走了那个犹太人，开始布置刑场。

　　中景镜头，和耶稣一起将被钉死在十字架上的另外两个强盗，如同丧家犬一般在一旁哭泣。

　　玛丽亚、马太等人出现在人群之中，看着耶稣被罗马士兵拖到十字架上，玛丽亚瘫倒在地。

　　“我的陛下，上路吧！”一个罗马士兵将耶稣的手放在十字架的横臂上，拿起了一根钉子竖立在耶稣的手心里，然后抡起了锤子。

　　特写镜头。噗！噗！噗！钉子一点一点地被钉进耶稣的手掌，鲜血四溅。

　　“父呀！”坐在我对面的托德·勃朗宁看着这个镜头，一下子晕了过去，甘斯等人赶紧将他托到了休息室里面去。

　　电影院里哭声一片。拳头、脑袋击砸地面的声音，咚咚直响。

　　另外一个士兵钉耶稣的另外一支手掌，但是耶稣的手臂不够长，够不到十字架上设有的孔洞。

　　拿着锤子刚刚钉完的那个士兵走到了跟前，拖着耶稣的手用力一扯。

　　“啊！”电影院里响起了一片尖叫。

　　罗马士兵将耶稣已经脱臼的手臂扯了过去，然后将钉子生生钉了进去。

　　然后是双脚，这些全是慢镜头，钉的时候鲜血四溅，耶稣痛得身体抽搐不已。

　　“父呀，他们不知道自己在做什么！饶恕他们的罪吧！”耶稣对着空空高声呼唤。

　　“父呀，饶恕我们的罪吧！”电影院里几乎所有人都跟着耶稣发出了吼声。

　　罗马士兵将耶稣反转过来，将铁钉背面的铁钉砸平，然后在是十字架上钉了一个木牌子，上面写着：“这是犹太人的王！”

　　接着，罗马士兵慢慢将十字架竖起。

　　全景镜头，十字架一点点升高，最后竖立在山崖的高出，一缕阳光照在十字架之上。

　　“若你是在再现父的荣光，父为什么不救你！？”被钉在耶稣左边的一个强盗大声地叫了起来。

　　大祭司走到耶稣的十字架上，笑着对耶稣说道：“你说父眷顾你，父给了你这使命，如果是真的话，你为什么不让父救你从这十字架上下来！？你说你能毁灭神殿，并在三日之内重建，而现在，却不能从这十字架上下来！”

　　上升镜头，镜头缓缓对准耶稣的脸。

　　“你们不守父的诫命，犯下了不可饶恕的罪。若我从这十字架上下来，你们便不会意识到自己犯的罪！我用身体和性命，给你们留下一个警世，那些不守父的诫命的人，看到我，便想想你们身上的罪吧！父呀，宽恕他们吧，他们不知道自己在做什么！”

　　耶稣的祷告，响彻了整个画面。

　　音乐声响起，用亚拉姆语哼唱的古老圣歌。

　　“听，他在为你祈祷！”被钉在耶稣右边的一个强盗对大祭司叫了起来，然后他看着自己的同伙，痛哭流涕：“比尔波，我们杀了人，罪有应得，可是这个人不应该被钉死，他是义人，是恢复父的荣光的义人！义人呀，请你进入天堂的时候，别忘了饶恕我的罪，饶恕我不守父的诫命的罪！”

　　中景镜头，耶稣看着这个强盗，道：“我告诉你，凡是犯了罪诚心悔过的，父必不以他为罪。今天，你将和我一起进入天堂，坐在父的身旁！”

　　“父呀，饶恕我们吧！”电影院里的基督徒们开始集体祷告。

　　“哈哈哈哈哈！”钉在左边的强盗大笑起来，他开始讥笑耶稣。

　　一支乌鸦飞到了他的头上，然后啄瞎了他的右眼。

　　亚拉姆语圣歌的哼唱声不断变大。

　　全景镜头，天空上阴云密布，云层翻滚。山崖之上的光线越来越黑暗。

　　中景镜头。镜头在高空中围绕这耶稣摇动，越来越快。

　　特写镜头，耶稣被鲜血覆盖的眼睛。

　　全景镜头，云层翻滚的天空。

　　罗马士兵在十字架下面喝酒嬉笑，慢慢地，他们觉察出不对劲。

　　山崖上的光线越来越暗淡，风越来越大。

　　罗马士兵看着天空，看着行将死去的天空，脸上露出惊恐的神情。

　　圣歌的哼唱声越来越大，越来越紧迫。

　　轰！天空中炸响了一声响雷。

　　风云变色，大风吹起了满天的沙土。

　　祭司们狼狈地走下山坡，围观的犹太人也各自回家去。

　　玛丽亚走到耶稣的十字架下面，亲吻他的脚。

　　天空越来越暗，风越来越大，原本草木丛生的山崖，被寒霜覆盖。

　　人们一个一个地离开，抛下了山崖。

　　“耶稣呀，看吧，没有一个人留下来！没有一个人！”那个被啄瞎了右眼的人大叫了起来。

　　耶稣昂头看着天空。

　　“父呀，难道你抛弃我了吗！？”

　　圣歌由高亢变成了低低的女声吟唱。

　　轰！一道闪电划破夜空。

　　中景仰拍镜头，耶稣昂头向天。

　　“父呀，我把我的灵魂放在你的手里了！”

　　特写镜头，耶稣的双眼慢慢地闭上，脑袋耷拉了下来。

　　高空俯视慢镜头。一滴泪水自高空落下。

　　特写镜头，泪水砸在了山崖之上。

　　轰！它落地的瞬间，天崩地裂，大地摇晃，飞沙走石。

　　高大突兀的山崖顿时坍塌，无数碎石飞向了空中！

　　“父呀！我们看到了你的荣光！”

　　电影院里，很多人双眼噙泪的人，脸上第一出现了一丝笑容。

　　很多人相互拥抱再了一起。

　　银幕上。圣殿内。大地震动，圣殿的地基裂开，突然一分为二，那个高高的祭坛完全倒塌，里面的假约柜被摔得粉碎！

　　祭司们在里面惊慌失措的逃窜。

　　全景镜头。轰！圣歌圣殿轰然倒塌，化为灰飞。

　　俯拍镜头，撒旦在地狱里吼叫，继而被地火吞灭。

　　接着，突然之间巨大的太阳出现在空中，灼热命令，瞬间阳光普照世界！

　　“父呀！我们看到了你的荣光！”

　　面对着这一系列的镜头，我身边的马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人全都跪在了地上大声喊了起来。

　　庇护十一世和尤特乌斯·克雷则站起来，瑟瑟发抖。

　　然后镜头慢慢失焦，紧接听到墓门打开的声响。

　　一道阳光照进了墓室，照在裹尸布上，那裹尸布慢慢瘪下去，新生的耶稣站了起来。他映着朝阳的光芒走向墓门，然后镜头定格。

　　特写镜头，墓门的旁边，一朵白色的小花在风中微微摆动。

　　那个沧桑的低沉的声音出现：“我是耶和华，你们的神。我创造了这个世界。起初，地是空虚混沌，渊面黑暗。我的灵运行在水面上。我说要有光，就有了光……”

　　“我创造了这个世界，违背我诫命的，我必惩罚他，而爱我的守我诫命的，我必让人尊他为义人，引他入天国。”

　　亚拉姆语圣歌响起，银幕渐渐失焦，出现字幕：“谨以此片献给我们至高至圣的父！”

　　电影结束。

　　《耶稣受难记》放映结束之后，有十几分钟电影院里都没有开灯。

　　我知道这部电影给这些人的冲击太剧烈了，先是让他们在黑暗中把心中的激荡情感发泄完之后，再让他们从电影的世界中恢复过来。

　　这样做，一来是为了这些观众的健康考虑，二来，这样做，也可以让电影的影响力发挥到最大。

　　出乎我的意料的是，这十几分钟的时间仍然不够用，当电影院中的灯次第打开的时候，绝大多数的人仍然呆呆地跪在地上，目光凝滞，完全忘记了自己身在何处。

　　不得已，我只能让甘斯把梦工厂的厂标音乐放了出来。


第477章 首映式上的大乱

　　“老大，现在电影都结束了，你还放厂标音乐干嘛！？”甘斯看着我十分纳闷地说道。

　　我瞪了他一眼，指着那些呆呆发愣的观众对甘斯说道：“现在这个时候，只有厂标音乐能提醒他们他们在看的是一部电影，否则还不知道他们什么时候才能从电影中恢复过来呢。”

　　“高！这主意好！”甘斯点了点头，走向了放映室。

　　几分钟后，恢弘的梦工厂厂标音乐放了出来。

　　这个时候，观众纷纷才回过神来，意识到自己看的，是一部电影。

　　电影院顿时一片混乱，人们从地上怕起来，拍打自己的衣服，寻找自己的座位。

　　但是没有一个人说话。

　　当他们找到了各自的座位之后，全场起立，铺天盖地的掌声长久地想了起来。

　　在众人的掌声中，我带着全体《耶稣受难记》的演职人员走上了台子，与此同时，柯立芝、所罗门五世和庇护十一世也被格兰特请上了讲台。

　　柯立芝脸上的泪痕还没有干，他握着话筒，双手抖动，很长时间都不知道说什么。

　　“告诉我，你们看到父的荣光了吗！？”柯立芝对着台下的观众大声喊道。

　　“看到了！”台下传来了一阵风暴！

　　柯立芝点了点头：“我也看到了！女士们先生们，这一天晚上，我的灵魂仿佛经过了一场风暴的洗礼，一些先前很困惑的事情，在这一刻变得异常明晰！我想历史应该记住这一天，不仅仅是电影史，而是社会史！近两千年来，一个问题始终在困扰着我们，也引发了无数场的争斗，其中甚至夹杂着战争和鲜血！但是今天，这个问题在安德烈·柯里昂的这部电影中，得到了彻底的解决，这是一部精彩的电影，也是一部神圣电影！它让我们看到了真理，它让父的荣光在被我们遗弃了两千年之后，灼灼展现！”

　　“父的荣光！”

　　“父的荣光！”

　　……

　　台下响起了一阵阵的欢呼。

　　相对于柯立芝的激情澎湃，站在他旁边的所罗门五世和庇护十一世的表情，就截然不同了。

　　所罗门五世显然还没有从电影中恢复过来，老泪横流，而庇护十一世这个时候气鼓鼓的如同一个蛤蟆，眼睛里散发出愤怒的光芒，仿佛随时都要扑过来咬我一口。

　　柯立芝把我推到了讲台上，把话筒递给了我。

　　看着台下一张张激动的面孔，我的脑袋一片空白。

　　我什么也没说，撩开了自己的衣服。

　　“啊！”台下传来了一阵惊呼声。

　　拍戏时被铁钩和铁钉撕扯而留下的伤口，布满了我的整个上身。不过这个时候，它们不是伤口，倒更像是一枚枚勋章。

　　哗！掌声响了起来。

　　“女士们先生们，你们要问我拍这部电影难不难？我会告诉你，非常难！这是我拍过的所有电影中，最难拍的一部！电影还没开拍的时候，我们就面临着巨大的压力，面临着指责、非议和威胁！这个时候，我们怎么办！？是偃旗息鼓，还是一往直前地拿起我们的摄影机！？”

　　“拿起你们的摄影机！”

　　“这才是梦工厂的精神！”

　　台下有人高叫了起来。

　　我点了点头：“不错！我们拿起了摄影机！在一片黑暗中！那个时候，在我的心里，燃烧着一团火，正是这团火，让我们整个剧组克服了整整困难，无论在多么艰险的条件下都始终握着我们的摄影机！我们在选景的时候遇到了强盗，但是最后连这些强盗都加入了我们的拍摄队伍，我们遭受了当地市政府的武装包围，最后成功化解，我在拍摄过程中，屡屡受伤几乎下不了穿，在拍摄后面的几场洗的时候，差点从山崖上掉下来摔死！你们能告诉我，是什么让我们如此拼命！？”

　　“父的荣光！”

　　“父的荣光！”

　　一阵阵呼喊响彻大厅。

　　“不错！父的荣光！我们这么做，冒了这么大的险，就是为了恢复那被我们遗忘已久的父的荣光！我要把真理呈现在你们跟前，让你们看清楚事情的本来面目。我要让你们其中的一些人知道，你们在懵懂中犯下了多么大的罪！我也让你们知道，尽管你们犯罪了，但还有得到宽恕的可能！”

　　“女士们先生们，我希望你们回去之后，能捧着今天我们送给你的那本《圣经》，细细地阅读里面的每一个字眼，用心去读，然后你就能明白我们为什么会拍摄一部这样的电影！”

　　“女士们先生们，我希望你们能在夜深人静的时候，不通过任何人任何形式的辅助，自己单独和上帝沟通，自己敞开心门直接去和上帝交流，你就会明白，原来不用上教堂，在自己的房间里，你就能感受到父的光芒！”

　　“女士们先生们，我希望你们能在看完这部电影之后，记住耶稣是一个义人，他被钉十字架，是为了告诫你们你们遗弃了父的诫命，他牺牲了自己的身体为的就是让你们记住这个，你们切不可误入歧途！”

　　“女士们先生们，我希望很多年后，能在天堂里看到你们，看到你们安坐在父的身旁，享受他的荣光和幸福！阿门！”

　　“阿门！”

　　“阿门！”

　　台下的观众，纷纷低下了头。

　　“异端！异端！安德烈·柯里昂，你会下地狱的！”我的话刚刚说完，一旁的庇护十一世就咆哮了起来。

　　他的咆哮声，在宁谧的电影院里，显得异常的刺耳，让让所有人把目光聚集在他的身上。

　　“主的信徒们，我以梵蒂冈教廷第257任教皇的名义，命令你们必须抛弃这部电影带给你们的异端的思想！这部电影在毒化你们的心灵！安德烈·柯里昂是撒旦的化身！他完全诬蔑了主！”

　　“我要告诉你们，主才是你们上天堂的唯一途径，教会才是你们进入天国的唯一阶梯！其他的都是异端！你们在看这部电影的时候已经犯下了罪，赶紧忏悔吧！对着主基督忏悔吧！”

　　庇护十一世拿着话筒，嘶叫了起来。

　　出乎他意料的是，电影院中没有出现他料想到一呼百应的局面，没有出现基督教的信徒们一拥而上把第一影院砸个稀巴烂的景象。电影院里一片安静，所有人都看着他，像是看着一个怪物。

　　良久，人群中一个老人站了出来。

　　很普通的一个观众。

　　他对庇护十一世行了一个礼，然后道：“教皇，我是一个基督徒，但是我现在宁愿下地狱，也要问你一个问题。”

　　“说！如果你诬蔑了主，你会下地狱的！”庇护十一世叫了起来。

　　对于他的这个态度，很多人都皱起了眉头。

　　“你们教会信不信奉至高之上的父耶和华！？”

　　“当然信奉！”庇护十一世几乎连想都没有想就一口答应了下来：“我主基督就是上帝的化身！”

　　老人皱了一下眉头：“在十诫里明明白白写着不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天，下地，和地底下，水中的百物。不可跪拜那些像，也不可事奉它，可为什么教会现在把被钉在十字架上的耶稣放置在每一个教堂里面让我们侍奉它，跪拜它！？如果真像你所说的，主基督就是上帝的化身，那为什么他要违反自己定下来的戒条？！”

　　“这……”庇护十一世立刻瘪了下去。

　　这个问题，就是他有通天的本领也回答不了。

　　庇护十一世的沉默，让大厅里顿时嘈杂一片，很多基督徒都摘下了胸前挂的十字架。

　　“教皇，我也像问一下，你们教会每年获得信徒多少捐助，这些捐助都干什么了！？我是一个地产商，据我了解到的消息是，梵蒂冈教廷现在和美国华尔街的大财团美欧任何的区别，完全就是一个金融托拉斯，你们在很多国家和地区都投资了大量的房产用这些钱让自己过上奢靡的生活！你们的资金已经渗透到化工、金融、石油等等各方面的领域，这些钱绝大多数都是信徒捐给你们的，可你们对信徒的回馈对社会的回馈又多多少！？”一个中年人站了起来，十分愤怒地叫了起来。

　　“你们对我们的生活指手画脚，不管是政治还是经济，看看现在，连一部电影的拍摄你们也要过问，如果我们有异议，你们就用下地狱来威胁我们，我要问的是，你们这样做，和电影中的那些祭司们，有什么区别！？”

　　……

　　一个个愤怒的声音陆续传了出来，面对这些指责，庇护十一世目瞪口呆。

　　他怎么也不会想到，原本这些对他尊敬有加的信徒，这个时候会公开站出来指责他。

　　巨大的屈辱感和愤怒涌上了庇护十一世的心头，他挥舞着权杖，想说什么，但是马上就淹没在信徒们铺天盖地的指责声中。

　　“我也有一个问题要问！”

　　一个响亮的声音，把整个电影院里面声音全部盖了下去。

　　人们的目光击中到了电影院的前排。

　　一直不说话的马尔斯科洛夫站了起来。

　　马尔斯科洛夫的出现，不仅让尤特乌斯·克雷、庇护十一世傻了眼，更是让我也瞠目结舌。

　　要知道，他可是一个虔诚的基督徒，而且和教廷的关系一向很好，这一次更是因为拍摄《万王之王》受到了教廷的公开的赞誉和支持，怎么他这个时候跑出来拆庇护十一世的台了？

　　这老头是不是脑袋秀逗了？

　　我看了一眼庇护十一世和尤特乌斯·克雷，我敢肯定他们的心情和我一样奇怪。

　　马尔斯科洛夫迈着步子走道台下，昂脸对庇护十一世道：“众所周知，约柜被任何教派都尊为最高圣物，它也是上帝的所在，而且，只有拥有了约柜，才能证明是上帝所喜爱的，才能证明行的事是正义的事，是附和上帝诫命的事，我要问的事，你们教会为什么没有约柜！？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　马尔斯科洛夫的话，立刻引起了轩然大波。

　　可以说，先前的所有对于教会的指责，都没有这一条来得猛烈，来得厉害！

　　这一次，马尔斯科洛夫算是结结实实把刀子捅到了梵蒂冈教廷的心脏里。

　　电影院里所有的人都死死地盯着庇护十一世，今天，如果他不能把问题回答得让信徒们满意的话，教会的形象将在信徒们心中彻底倒塌。

　　庇护十一世显然也意识到了问题的严重性，他的额头上已经冒出了冷汗，但是见过世面的他，还是镇静地对着马尔斯科洛夫笑了笑。

　　“马尔斯科洛夫先生，你的这个问题问得非常好。”庇护十一世微笑着上前几步，对着众人道：“约柜的确是上帝的化身，也是各个教派心目中的最高圣物，谁拥有了它谁就是上帝最纯正的代表，但是约柜已经在几千年前就失去了踪影！我要告诉你们的是，不光我们梵蒂冈教廷没有，其他任何一个教派都没有！因为这世界上，已经根本没有了约柜！几千年前，上帝就已经毁了耶路撒冷的圣殿，把里面的约柜也毁了！后来，他让我主基督诞生，我主基督就是最神圣的象征，就是上帝！这个还不能说明我们梵蒂冈教廷代表的是基督的荣光吗！？”

　　庇护十一世回答得振振有词，让马尔斯科洛夫和台下的信徒们为之一愣。

　　见到自己的话煞了众人的威风，庇护十一世赶紧趁热打铁，转身站在自己不远处的传统教派的教宗所罗门五世叫道：“所罗门，你告诉你，你们传统教派有没有约柜！？你说呀！你敢说你们传统教派有约柜吗！？”

　　庇护十一世的态度极为嚣张，众人的目光已经完全聚焦到一直没有说话的所罗门五世的身上。

　　须发洁白的所罗门五世，态度无比镇定，大厅里的灯光打在他的宽大的白袍之上，愈发显得他是那么的威严。

　　眼前的局面，让我心急火燎起来，我不得不承认庇护十一世的脑子极为好使，竟然成功地把民众对于他的指责转移到了所罗门五世代表的传统教派的身上。

　　在这大厅里，知道真正的约柜所在的人，我算一个，所罗门五世算一个，但是我们都不能说。传统教派没有约柜，也是大部分人都知道的，所罗门五世如果回答得不好的话，那就等人让庇护十一世翻身了，我们之前的所有努力都将付之东流。

　　我的心，一下子提了起来。

　　所罗门五世镇定地让我暗暗佩服，一个七八十岁的人，什么事情没有见过。

　　他走到庇护十一世的跟前，笑了起来，回答得异常干脆：“没有。”

　　“哈哈哈哈哈！”庇护十一世大笑不止：“既然你们没有约柜，有什么资格传教，有什么资格说自己实在传播着神的荣光！？”

　　大厅里的很多人，心里已经凉了半截。

　　现在在气势上，庇护十一世俨然已经反客为主占据了上风。

　　所罗门五世似乎已经料到了庇护十一世会这么说，老头子呵呵笑了起来。

　　“阿希尔·拉蒂，你已经无可救药了。”所罗门五世直接叫出了庇护十一世的原名。

　　“我们的神，不是你们的耶稣，我们传播的是我父耶和华的荣光！根据《旧约》我父的指令，我们是完全有资格的。至于你们，就不一样了，你们是歪曲了父的诫命把一个义人搬上了高位当作父来膜拜，这是不可饶恕的！再者，我们传统教派，虽然名义上有教宗，但是我们是没有像你们那样权势滔天并且用那权势为自己谋福利的教会的！所有人都知道，在我们传统教派里，每个人都是平等的，都是父的子。我们没有威胁信徒，说只有通过我们教会才能进入天国，相反，我们认为即便任何信徒都可以单独和上帝交流，他们自然也可以不经过我们就享受上帝的荣光！你说，我们还需要约柜来证明自己吗？”

　　所罗门五世的话，让我连连点头，庇护十一世张了张嘴，一句话都说不出来。

　　所罗门五世并没有放过庇护十一世，而是开始反击。

　　“阿希尔·拉蒂，身为梵蒂冈教廷的教皇，你今天要做的是，向大家证明一个义人耶稣为什么被你们认为就是我父耶和华！不过，你不要那三位一体的那套东西来敷衍我，很多人都知道，那是你们教会发明的把戏。”

　　身为传统教派的教宗，所罗门五世为了这一天可是等待了一辈子，我敢说，世界上恐怕没有多少比所罗门五世更了解梵蒂冈教廷软肋的人了，他对梵蒂冈教廷耍的那套把戏太熟悉了，所以当着这么多人的面，他的这个问题，一下子就把庇护十一世逼上了墙角。

　　要知道，当初教会刚刚建立的时候，为了编出让人信服的耶稣就是上帝的理由可想破的脑袋，想了几百年才想出了三位一体这么一个说法圆了他们的谎话，现在所罗门五世直接抽调了三位一体的这个基柱让庇护十一世解释，庇护十一世如何解释得了？

　　“这，这……”庇护十一世额头上冒汗，已经完全方寸大乱了。

　　除了三位一体这个解释能圆他们的那个谎话之外，恐怕剩下来只有一个办法了，那就是拿出约柜在他们教廷的证据，如果能庇护十一世证明梵蒂冈教廷拥有约柜的话，这个问题就迎刃而解，可他刚刚才称教廷没有约柜，这一下就等于让他站在悬崖边上，没有任何的退路了。

　　“阿希尔·拉蒂，如果这个问题你解释不了，那你就没有任何的理由指责安德烈·柯里昂是异端，这部电影是异端，恰恰相反，我将向众人乃至全世界的人宣布，你们梵蒂冈教廷才是真正的异端，一块整整两千年遮盖住太阳的乌云，一个让父的荣光蒙蔽了两千年的异端！”所罗门五世厉声大喝，雪白的胡子连连抖动。

　　他的身材本来就比庇护十一世高，长得也比庇护十一世威严，一身白色的圣袍，高高的权杖，都给他增添了无穷的气势。

　　“解释！”

　　“我们要解释！”

　　……

　　台下不管是传统教派的信徒还是基督教的信徒，全都愤怒地吼叫了起来。

　　庇护十一世在他们的眼里，现在已经根本不是什么尊敬的让他们下拜的教皇了，相反，他更像是一个大骗子，欺骗了人们灵魂的骗子！这样的骗子，可是人们最深为痛恨的。

　　面对这滔天的呼喊声，庇护十一世完全傻了起来。

　　他身旁的尤特乌斯·克雷已经双腿发抖了。

　　他们比任何人都清楚，眼前的形势，如果他们处理不好，梵蒂冈教廷的威严，恐怕以后都不复存在了！

　　哈哈哈哈哈！庇护十一世发出了一阵怪笑，声音比哭还难听。

　　他疯子一样咆哮了起来，指着台下的观众大喝道：“你们这帮卑微异端信徒有什么资格让我解释！？还有你，一个异端小教派的伪教宗，有什么资格宣称我是异端！？你，安德烈·柯里昂，一个毛还没干的小子，又什么资格对我们教会指手画脚！？哈哈哈哈哈，你们都会下地狱的！都会下地狱的！”

　　庇护十一世在台子上开始咒骂起来，他的这种无赖一般的行为让所有人都无比气氛。但是他是教皇，从宗教上来说，无论从年龄还是在身份上，还真的没有人指责他。

　　“阿希尔·拉蒂，我有没有这个资格！？”正当众人气破肚皮的时候，一个苍老的声音从电影院的门口传了出来。

　　看到这个人，我顿时露出了会心的微笑。


第478章 梵蒂冈教廷大崩塌

　　听到这个声音，电影院里的很多人都愣了。

　　因为这个声音是如此的熟悉，刚刚还出现在电影中，这声音分明就是电影中，那个沧桑、低沉的以上帝身份出现的旁白的声音嘛。

　　而方才还被庇护十一世气破肚皮的我，则喜笑颜开地迎了上去。

　　“大祭司！”走到那人的跟前，我欣喜地叫了一声。

　　我绝对没有想到，大祭司会到梦工厂的第一影院来。要知道，在洛杉矶呆了几十年，他还从来没有走出过那个犹太社区。

　　几个穿着麻袍的犹太教区的孩子手里举着巨大的宗教使帆走在前面，犹太教区的三个祭司全都到场。

　　其他两位祭司每个人手里捧着一个精美的盒子，大祭司手里则举着一根通体黝黑的权杖，上面密密麻麻刻满了古老的文字。

　　一身宽大的黑袍，袍子上没有任何的文饰和装饰，脚上穿着麻鞋，以这样方式出场的大祭司，仿佛来自遥远的古代，显得古朴神秘。

　　电影院里安静了下来，所有人的目光聚集在大祭司的身上，很多人开始小声议论那是谁。

　　“大祭司，你怎么来了？”走到大祭司跟前，我恭敬地跪了下去。

　　这个动作，顿时让电影院里炸开了锅。

　　“那老头是谁！？竟然让柯里昂先生下跪！？即便是教皇和教宗也不曾让柯里昂先生这样过？！”

　　“这个老头的身份肯定不寻常！”

　　“不对呀，你看看他的装束！怎么越像电影中的祭司呀？”

　　“不错！我可觉得像！这就奇怪了，柯里昂先生不是对里面的祭司十分的痛恨吗，现在怎么会给一个祭司下跪呢？”

　　“你们傻了吧！明显这个祭司和电影中的那些祭司不是一个教派。”

　　“你怎么知道他们不是一个教派？！”

　　“很简单呀，从他们的装饰上就能判断出来！”

　　……

　　大厅里议论纷纷，什么声音都有。

　　“起来，起来。”大祭司微笑着把我拉了起来。

　　“大祭司，你不是说不打算出席首映式的吗？”我跟在大祭司的旁边，低声问道。

　　大祭司看着我，神秘一笑，道：“是呀，我本来是不打算到这里来的，不过有人让我来，那我就必须来了。”

　　他的这话，让我头脑一阵轰鸣。

　　能使唤大祭司的人，不用说就知道是谁了。

　　“这么多年了，还从来没有出来过，你这电影院，倒挺大的。”大祭司打量了一下电影院，捋了捋胡须。

　　我领着大祭司来到庇护十一世的跟前，庇护十一世双目圆睁看着大祭司，目光中有惊恐，有怀疑，有惧怕，也有质疑。

　　他仿佛认出了大祭司，但是又不敢确定。

　　“大祭司！”传统教派的教宗所罗门五世见到大祭司，也撩开袍子跪了下来。

　　哗！大厅里顿时骚动一片，完全乱了。

　　如果是刚才我的下跪，还能让这些人接受的话，那现在教宗所罗门五世的下跪，就完全把所有人都惊呆了。

　　若论社会上的名声，我可能比所罗门五世大，但是如果在教派上论资排辈，我可就是个小孩子了。

　　所罗门五世那是什么身份！？传统教派的现任教宗！虽然传统教派的影响力没有梵蒂冈教廷来得大，但是实力也不容小觑！既然被称为教宗，那就表明他是这个教派的最高领袖，从这个意义上说，他只会在祷告的时候向上帝下跪，哪有像别人下跪的道理！

　　“那个老头是谁！？怎么连教宗都给他下跪！我可从来没有见过教宗给什么人下过跪的！”

　　“是呀，刚才柯里昂先生给他下跪，现在教宗给他下跪，这个老头看来来头不小呀！”

　　“难道来头比教皇还大！？”

　　“那可不一定！现在看来，教皇说不定还是异端呢。”

　　……

　　人群的议论声嘈杂一片，大厅中闪光灯的咔嚓声不断响起。

　　“所罗门，你也起来吧。”大祭司对所罗门五世挥了挥手，刚才还尊严无比的所罗门五世，像个孩子一样低着头恭恭敬敬地站在了大祭司的后面。

　　如果说刚才庇护十一世还有一些疑虑的话，所罗门五世像大祭司下跪的这个场面，让他完全肯定了自己内心的想法。

　　“阿希尔·拉蒂，我们又见面了。都五六十年了吧。”大祭司缓步来到庇护十一世的跟前。

　　庇护十一世连连后退，脸色铁青，指着大祭司哆哆嗦嗦地说道：“是你！？”

　　“当然是我，不然你以为是谁？你刚才说别人都无权指责你，不知道我，有没有这个权力！？”大祭司的声音越来越高，最后的一句话，完全如同讲过特殊放大一般，震得我耳膜发麻。

　　大祭司不会练了像“狮子吼”一帮的内功了吧！？要不然他的声音怎么会这么响？！我揉着耳膜看着大祭司两眼发直胡乱地猜想道。

　　大祭司的吼声，仿佛雄狮的怒吼，一下子让大厅寂静一片，这声音，锐利而雄厚，完全盖住了其他声响。

　　台下的人呆了，台上的人也呆了。

　　当！庇护十一世手中的权杖掉在了地上。

　　刚刚还咄咄逼人的庇护十一世，失去了所有的威风和气势，如同一条丧家之犬一般。

　　他看着大祭司，完全愣住了。眼睛里一片死寂。

　　他也许想到了几十年前的那个晚上，那个对他来说无比可怕的晚上。

　　十一艘战船突然之间被掀到半空之中在雷电见化为灰飞，那个场景，几十年来从来就没有在他的头脑里消失过，从来没有！而现在，当年的对手就站在眼前，而且他的身份是大祭司，一想到站在他身后的那个人，这不可能不让庇护十一世心惊肉跳。

　　不过这些事情，台下的众人可不知道，他们只看到了庇护十一世像老鼠见了猫一样瘪了下去，如此一来，大祭司的神秘形象又拔高了几分。

　　“利末家的摩西，你现在的身份，是大祭司吗？”庇护十一世看着大祭司，喃喃地问道。

　　庇护十一世的这话，如同一个手榴弹在人群中炸响，炸得所有人都愣了起来。

　　因为摩西这个名字，不管是哪个教派的信徒，都是极为熟悉的！

　　被称为最伟大的先知，把以色列人从埃及为奴之地领出来，在何烈山见到上帝显灵，上帝亲自向他颁布十诫！千百年来，摩西这个名字，被万人传唱！

　　“大祭司是摩西家族的！？”我愣愣地低声问旁边的所罗门五世道。

　　所罗门五世点了点头，指着大祭司手里的权杖对我说道：“你看见那权杖了没有，那就是最好的证明。”

　　我看了一下大祭司手里的权杖，满是古希伯莱文的权杖，除了看出来它有点古老之外，没有看出任何的异常之处。

　　“不就是一个刻满文字的权杖吗？”我皱起了眉头。

　　所罗门五世笑了起来：“安德烈，那权杖可不是一般的权杖，当年大祭司的祖先、最伟大的先知摩西就是举着它领着以色列人从埃及逃出来在神的指使下来到迦南，后来上帝向摩西颁下了十诫，摩西也把十诫刻在了这权杖上，这权杖，是受过上帝祝福的，是仅次于约柜的圣物！我之前也是听说，这还是第一次看到呢。”

　　所罗门五世的话，让我嘴巴张得比盆还大。

　　这也太不可思议了吧！

　　摩西的权杖，那不是有好几千年的历史了！

　　传统教派的教宗，梵蒂冈教皇，约柜，摩西直系后代的大祭司，权杖，约柜，耶稣，上帝……

　　我的脑袋都要爆炸了。

　　“阿希尔·拉蒂，如果我不是大祭司，这权杖会交到我的手里吗？”大祭司高举着权杖，笑了起来。

　　庇护十一世面如死灰，不甘心地咆哮了起来。

　　“你是黄金家族的大祭司又能怎么样！？你是约柜的守护者又能怎么样！？这个世界是我们梵蒂冈教廷的世界！不是你们的世界，你们的世界在两千年前就已经灭亡了！你们想死灰复燃，门都没有！你走出去试试，看有没有人买你们的帐！我只要一句话，就能把你们埋葬了！连骨头都不见！”

　　庇护十一世完全疯了，他对着大祭司咆哮着，脖子上的青筋条条绽出。

　　所有人都听到了他的话，虽然很少有人知道“黄金家族”是什么意思，但是“约柜的守护者”这个称呼，让众人一下子明白了大祭司的身份。

　　一瞬间，众人看待大祭司的眼神变了，变得无比尊敬，看待庇护十一世的眼神变了，变得愤怒和鄙视。

　　这个时候的庇护十一世，在众人眼睛当中已经变成了天字第一号神棍。

　　大祭司看着庇护十一世，连连摇头：“阿希尔·拉蒂，你疯了，完全疯了，权势和利益已经蒙蔽了你的眼睛和心灵。这个世界，不是你们梵蒂冈教廷的世界，也不是我们的世界，而是父的世界。你的一句话，根本奈何不了我，连同你和梵蒂冈教廷，都将是一场虚空。阿希尔·拉蒂，两千年了，被你们蒙蔽了两千年的父的荣光，在这一刻起，也该重现世间了！”

　　大祭司声如洪钟，对身后的两位祭司点了点头。

　　两位祭司走上前去，打开了捧在手里的巨大的盒子。

　　盒子打开来，呈现在人们眼前的，是两卷古老的已经有些破损的羊皮卷。

　　“阿希尔·拉蒂，这两样东西，今天我还给你们梵蒂冈教廷。其中的一个羊皮卷，是被你们神化为主基督的耶稣，在受刑前写给黄金家族大祭司的信，这封信，没有落到耶路撒冷祭司的手里，而是耶稣买通了一个看守牢门的人送到了黄金家族大祭司手里。在这个羊皮卷上，耶稣向当时的大祭司表明的他将以身殉教的决心，而且他请求大祭司照顾他的妻子和孩子。”

　　大祭司的话，简直让我快疯了，不仅仅是我，大厅里的所有人都疯了。

　　“耶稣还有妻子和孩子！？”我呆呆地转脸向所罗门五世问道。

　　所罗门五世笑了笑：“耶稣年轻的时候就娶了妻子，而且有好几个孩子。你想一想呀，一个正值壮年的人，怎么可能没有妻子和孩子呢？”

　　“可这也未免太让人震惊了吧！？为什么从来就没有人把这个消息透露出来！？”我咂吧了嘴说道。

　　所罗门五世耸了耸肩膀：“教会把耶稣神化成了上帝的儿子，后来又上升为上帝本人，如果你是一个信徒，听到耶稣还有妻子和孩子的话，你会怎么想？”

　　“这个……”我什么话都不说了。

　　还能怎么想？！我只能说教会的人是一群神棍了！

　　大祭司的话连我都如此吃惊，就更不要说其他人了。

　　一瞬间，大厅里面的人各个呆若木鸡，耶稣有妻子和孩子这件事情，简直太出乎他们的意料了！

　　庇护十一世完全疯了，看着那卷羊皮卷，两眼发直。

　　“这剩下的一个羊皮卷，是被你们尊为圣徒的彼得写给黄金家族的大祭司的，他在羊皮卷里想和黄金家族联合起来，并且把他的计划和盘突出，这个计划就是把耶稣从一个义人变成神子，最后捧上神坛，为了实现这个计划，他和其他的门徒们制定了一些列的周密安排，其中就有放火焚烧耶路撒冷的圣殿和暗杀那些判处耶稣死刑的大祭司。这个我也一并交给你！”

　　在大祭司的示意下，剩下的两个祭司把手中的羊皮卷交到了庇护十一世的手里。

　　“阿希尔·拉蒂，你们的教会已经违背父的诫命两千年了，两千年来，你们犯下了不可饶恕的罪。现在，该是父的荣光重新显现的时候了！几十年前的父亲手降下的风暴你是亲眼看到的，那也是对你的一个警世，如果父愿意的话，他顷刻之间就会让你们的教廷移为平地！”大祭司看着庇护十一世，摇了摇头。

　　这一刻，所有人都明白了，完全明白了！

　　一个埋藏了两千年的最大的历史谜团完全被揭开了！


第479章 峰回路转

　　震惊、气愤、忐忑……各种气氛在电影院里弥漫开来，凝重得快要让人窒息。

　　“上帝呀，明天早上，整个世界都会陷入一场史无前例的混乱之中！”站在我身后的柯立芝，喃喃地说了一句政客意味浓厚的话。

　　何止是混乱，简直就是整个世界的基督教大崩塌！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”捧着那两卷羊皮卷的庇护十一世眼神发直，不停地重复着这句话。

　　他头上原来的那顶威严的教皇冠掉在了地上，头发蓬乱的他，显得越发落魄。

　　庇护十一世看着那两卷羊皮卷，咧着嘴，龇着牙，神情似哭还笑，五官扭曲。

　　“不会的！你们骗我！你们骗我！”他忽然厉声尖叫了起来，然后飞快地打开了那两卷羊皮卷，跪在地上，弯着腰撅着屁股，一个字一个字地读了起来。

　　身为教皇，他当然认得古亚拉姆语，当他把两卷羊皮卷看完之后，庇护十一世失神地站了起来。

　　他的眼神异常的空洞，喉咙里发出异常难听的咕噜咕噜的声音，仿佛一个将要死去的人一般。

　　“你们骗我！你们骗我！所有的人都在骗我！”庇护十一世叫了一阵，然后跪在地上号啕大哭起来。

　　大厅里所有人都被庇护十一世弄得呆掉了，大家只是看着他，看看事情会发展到什么地步。

　　“阿希尔·拉蒂，这件事情不是你一个人的责任，而是两千年来一代一代教会的责任。你还是看开一些吧。”大祭司看到庇护十一世变成这个样子，直摇头。

　　庇护十一世听到大祭司的话，站了起来，他咧嘴着哈哈地笑了起来，走到大祭司的跟前，直点头：“不错不错，这不是我的责任！不是我的责任！这是圣彼得的错，是圣马太的错，我是谁，我是教皇，我没错……”

　　说着说着，庇护十一世突然收敛了笑容，变得异常凶狠起来，他指着大祭司和我说道：“我是教皇！我怎么可能有错！利末家的摩西，安德烈·柯里昂，你们处心积虑地像扳倒我们梵蒂冈教廷是不会成功的！哈哈哈哈，今天晚上，知道真相的人，只有这个电影院里面的几百人，出了这个电影院，无论你们怎么说，别人也不会相信的！哈哈哈哈哈！等着吧，等我明天亲自把你们划为异端，你们一个都逃不了！哈哈哈哈！这世界还是我们梵蒂冈教廷的！还是我们的！这羊皮卷，让它见鬼去吧！”

　　说完，庇护十一世三下两下将本来就弱不禁风的羊皮卷撕为无数碎片。

　　“没有了这证据，我看你们怎么扳倒我！哈哈哈哈，你们等着下地狱吧！”

　　庇护十一世得意地笑了起来。

　　“这狗娘养的，我还以为他疯了呢，原来没疯呀！”柯立芝骂骂咧咧地说道。

　　庇护十一世的话，犹如一记重拳，打得我头晕眼花。

　　对呀，我怎么把这件事情给忘了！费了这么大的力气，好不容易揭穿了梵蒂冈教廷的真面目，可是庇护十一世这么一搞，证据毁了，那就根本扳不倒他了呀！

　　庇护十一世的话，让所有人的气愤了起来。

　　就在大家摩拳擦掌想要狠揍庇护十一世的时候，一个声音响了起来：“教皇陛下，你说的事情，怕不一定吧！”

　　大家的目光顿时集中到了台下说话的人身上。

　　看到这个人，我心中微微一喜。

　　洛杉矶广播一台的台长洛尔斯。这家伙和我关系不错，而且是个虔诚的传统教派的教徒。

　　“哈哈哈哈，难道我说得不对吗！？”庇护十一世看着洛尔斯，依然是狂笑不止。

　　洛尔斯的嘴角浮现一丝得意的笑容，他转脸看了看我，对我说道：“柯里昂先生，事先得给你说声对不起。”

　　洛尔斯说完，对我鞠了一躬。

　　“洛尔斯，这话从何说起？”我被他搞得有点懵懂。

　　他不是我邀请来的嘉宾，又没有欠我的钱，有什么对不起的。

　　洛尔斯似乎明白我心里的想法，然后从自己的座位下托出了一个黑色的手提箱。

　　电影院的人都纳闷了，这是什么意思。

　　洛尔斯笑着指着那个手提箱对庇护十一世道“教皇陛下，你刚才说过的话，通过这个箱子，已经传遍了洛杉矶的每一个大街小巷，我还可以十分肯定的告诉你，明天，整个美国都能听到你的豪言壮语。”

　　洛尔斯把那个手提箱打开，我立马笑出声来。

　　那哪里是什么手提箱，分明就是一个被改装成手提箱的便携式发射器，也不知道洛尔斯这狗娘养的是怎么通过层层检查带进来，更不知道他从什么时候就打开了接听装置，但是这一下，庇护十一世算是彻底载了。

　　“好！”电影院里立刻响起了一片掌声，洛尔斯站在台下，得意洋洋。

　　“教皇陛下，即便是没有洛尔斯先生的发射器，你说的事情，也不会变成显现实。”从旁边的一个角落，走出了弗拉哈迪，他的手里，拿着一个小型的摄影机。

　　“刚才的一幕幕，全部都记录在这机器里，如果你愿意的话，我们梦工厂可以将这部小电影印制成拷贝，在全国乃至全世界放映。”弗拉哈迪拍了拍手中的摄影机，笑容灿烂。

　　“你们！你们这帮邪恶的人！你们会下地狱的！”庇护十一世恼羞成怒，突然捡起地上的那个权杖，抡起来就砸向大祭司。

　　“大祭司！”我顿时吃了一惊，大祭司和庇护十一世离得不远，庇护十一世的那一击，来得异常迅猛，大祭司很难躲得过去。

　　不管是台上的人还是太台下的人，都惊呆了，有谁能料到，庇护十一世会突然出手呢。

　　当！并没有出现我想像中的大祭司被击倒的场面。

　　一声清楚的响声之后，庇护十一世手里的权杖一分为二。大祭司手里拿着那个黝黑的刻满十诫文字的权杖，挡住了庇护十一世的袭击。

　　“阿希尔·拉蒂，你已经彻底误入歧途了！走吧，离开这里吧。”大祭司看着庇护十一世，摇了摇头。

　　庇护十一世头发蓬乱，衣衫不整，呆呆地看着地上的断成两截的权杖，仿佛看到了自己的权力化为灰飞。

　　然后他木然地转过身来，慢慢地走下了台阶，如同一个木偶一般，脸上挂着似哭还笑的僵硬表情一步步地走向了电影院的大门。

　　“教皇！”尤特乌斯·克雷大叫着，追了过去。

　　庇护十一世离开了。他来的时候是那样的威风八面，但是离开的是，却是如此的失魂落魄。

　　哗！电影院里爆发出了一阵掌声，这掌声，仿佛胜利的宣言一般。

　　大祭司走到台前，看着台下的观众，看着洛尔斯的那个发射器，笑了一下。

　　“今天你们在这里，而且我知道这个时候，整个洛杉矶都能听到我的声音。我想说一些事情，一些很简单的但是被隐藏了近两千年的事情。这件事情现在你们已经很清楚了，那就是在过去的两千年的时光中，你们中间绝大多数的人，都受到了蒙蔽而误入歧途。父不怪罪你们，父降罪的，是那些蒙蔽你们的人。”

　　“你们也许会问我是谁，会问我从哪里来，这些都不重要了。重要的是，今天晚上，《耶稣受难记》的首映式上，被蒙蔽了两千年的父的荣光重新显现世间！孩子们，去忏悔吧，诚心地向父忏悔，然后重新开始生活，父保佑你们。”大祭司冲台下的人笑了笑，然后转身走下了台。

　　我和所罗门五世跟在他的后面，从后门送他出去。

　　走到门口的时候，大祭司转脸看了看我和所罗门五世，点了点头。

　　“所罗门，这个晚上一过，世界就要发生变化了，你的传统教派，势必会拥有大批的追随着，我希望你能好自为之，不要走上梵蒂冈教廷的老路。”

　　“是，大祭司，你的话我会记住的。”所罗门恭恭敬敬地回答道。

　　大祭司叹了一口气，对所罗门：“照顾好玛丽亚，虽然她和我们原始教派没有缘分，不能接替我的位子侍奉父，但是告诉她，父会保佑她的。”

　　“大祭司，我怎么觉得你是在和我们告别呀！”我站在旁边，越听越觉得不对劲。

　　大祭司和所罗门哈哈大笑起来。

　　“安德烈，你觉得经过这一晚，我这个老头子如果不走的话，能安安静静地呆在犹太街区吗？放心吧，一切都已经准备好了，今天晚上我们就举族迁徙，好在人不多，迁徙起来也不是困难。”大祭司拍了拍我的肩膀：“安德烈，我要感谢你，没有你，就没有父的荣光重新显现的这一天，也许你不知道这一天，对于我们这些人来说，是多么的重要。黄金家族的大祭司们传了一代又一代，到了我这里，我们总算是完成了任务。”

　　“大祭司，你们这次，又要搬到哪里？”我低声问了起来。

　　大祭司神秘一笑，道：“放心吧，等我们安定下来之后，会通知你的，谁让你是我们的大萨拉呢。好了，孩子，我走了，有父的眷顾，你会做出一番成绩的。”大祭司笑了笑，转身走向了车水马龙的大街，穿着一身黑袍的他，在人群里很是引人瞩目，但是慢慢的，我看不到他，他仿佛是一个影子一般，消失在了洛杉矶的夜色之中。

　　“教宗，我什么时候才能见到大祭司？”我心里酸溜溜的，呲哄了一下鼻子。

　　所罗门五世把手放在我的肩上，悠悠地说道：“我也不知道，不过总会见到的。”

　　然后我们两个人彼此相视而笑。

　　“安德烈，我也得回去了，回去还有很多事情要做。”所罗门五世笑了笑。

　　“教宗，有一个问题，我想问你。”我看了看四周没人，低低地问道。

　　“什么问题，你问吧。”所罗门五世似乎已经意识到我要问的问题。

　　“刚才大祭司不是说耶稣有妻子和孩子吗，而且还说原始教派收留了她们，那就是说耶稣的后代还活着喽？”我挤巴了一下眼睛。

　　所罗门五世呵呵大笑：“安德烈，你是不是想知道耶稣的后代现在在哪里？”

　　嘿嘿嘿嘿，我不好意思地点了点头。

　　所罗门五世凑过头来，低声说道：“其实这个人，你见过，而且还一起拍过戏。”

　　“一起拍过戏！？你说就在这《耶稣受难记》中有耶稣的后代！？”我要晕了。

　　“你这家伙，难倒没有发现在电影上，又一个人的表演是真情流露嘛，看到耶稣被钉死在十字架上，那份独特的悲恸，你这个做导演的，难倒没有发现？”所罗门五世看着我，提醒道。

　　耶稣被钉死在十字架上之后，有戏份的人只有三个人，一个是扮演妓女的茱丽，一个是扮演马太的瓦伦特，还以一个就是扮演玛丽亚的玛丽亚修女。

　　茱丽和瓦伦特都是梦工厂的演员，打死也不可能是耶稣的后代，那么剩下的一种可能就是……

　　“不会吧！教宗，这个玩笑开大了！”我嘴巴张得比盆还大。

　　教宗哈哈大笑：“安德烈，这可能就是注定下来的事情吧。两千年前耶稣被钉死，然后他的门徒一番谋划蒙蔽了父的荣光，两千年后，耶稣的后人重新把那段历史显现出来。这，可能都是早有安排的吧。”

　　“可是教宗，你不是说你之后的教宗就是玛丽亚嘛，那不就是说耶稣的后人将成为传统教派的教宗了？”我觉得有点别扭。

　　所罗门五世耸了耸肩膀：“我们传统教派和梵蒂冈教廷不同，我们选教宗，从来不看出身，只看适不适合，玛丽亚是个很优秀的人，她会是一个好教宗的。”

　　“教宗，这个，我还有一个问题。”我咂吧了一下嘴。

　　“你是不是想问玛丽亚是个修女，耶稣的后代是不是到了这里就断绝了？”所罗门看着我，说出我想问的那个问题。

　　我使劲得点了点头来。

　　所罗门笑了起来，指着对面大街的人群道：“其实耶稣的后代不止玛丽亚一个人，经过两千年的繁衍，他们已经分散在世界各地，说不定哪一天你上街，坐在咖啡馆里喝咖啡的时候，活着是你在火车站等人的时候，一个美丽的小女孩，一个须发洁白的老头，或者是一个西装革履急匆匆上班的小伙子，身上流的，都是耶稣的血。”

　　所罗门五世说这些话的时候，语气是极为平静的，也是极为沧桑的。

　　是呀，斗转星移，沧海桑田，历史的车轮轰轰向前，不管是什么人，不管他有多辉煌，最后都会淹没在历史的长河里，而真理，就像是埋在沙石中的金子，总有一天，大风之下，它会显露它原有的面目。

　　所罗门五世走了，看着他的背影，我突然开始有点羡慕他们这些人。

　　羡慕他们的那种生活，羡慕他们心中的那种坚定的信念，羡慕他们心中的那份纯粹。

　　但是羡慕归羡慕，他们是他们，我是我。

　　一瞬间，我一下子觉得，这世界是这么的美好。虽然会有挫折，又暗淡，但是总会有阳光普照的时候。

　　我抬头看了看星空，天空是那么的高远，一丝云朵也没有，那枚朗月，就高悬在空中，撒下柔柔的月光。

　　看着天空，我笑了，我知道在那高空之上，有一道目光在打量着这个世界，牠一直都在。

　　“父呀，看我如何给人们带去光明，带去温暖。”我笑着对天空轻声祈祷，然后转身返回身后的那个嘈杂的电影院。

　　电影院里，完全变成了欢乐的海洋，歌声、欢笑声，充斥着每一个空间，人们仿佛获得新生一般，内心陷入了巨大的喜悦之中。

　　酒会上，我端着酒会躲在角落里，不想和任何人说话，我直想看着这些人们，看着他们脸上挂着的笑，就够了。

　　“安德烈，你怎么躲在这里了！我到处找你呢！”柯立芝走过来，坐在了我的旁边。

　　“怎么了？”看着他一脸的兴奋，我乐了起来。

　　“我算是服了你了，都出了这么大的事情，你还这么镇定！”柯立芝白了我一眼，直摇头。

　　“你这话说的！出什么大事情了！？”我喝了一口气，享受地闭上了眼睛。

　　柯立芝一屁股坐了过来，急急地道：“今天晚上这么一闹腾，梵蒂冈教廷算是完了，至少在美国算是威信扫地了，这可是件麻烦事。”

　　“卡尔文，你这话我就有点听不懂了。当初可是你告诉我，梵蒂冈教廷在美国的权力太大了，动不动就对经济、政治指手画脚，然后你又让我拍一部反对教廷的电影，现在电影拍了，连梵蒂冈教廷的教皇庇护十一世都栽了，他们在美过一倒台，那不正好遂了你们的愿了嘛，有什么麻烦的！？”我瞪大了眼睛。

　　柯立芝一脸的苦笑，道：“没错，当初我是让你拍一部反对教会的电影，我也说了要减弱梵蒂冈教会对于公众生活的影响力，但是我哪里会想到你安德烈·柯里昂有这么大的本事，一下子把梵蒂冈教廷这颗两千年屹立不到的大树一下子连根拔起呀！安德烈，你有本事，我服你！可是让梵蒂冈教廷在美国彻底倒下，这可不是我所希望的。”

　　“你这狗娘养的怎么变得这么没良心呀！我辛辛苦苦累死累活地帮你完成了任务，到头来你这家伙竟然说我事情办错了！”我立马气愤了起来。

　　柯立芝赶紧陪笑道：“没有，我没有说你把事情办错了。你办得好，非常好！但是却留给我不少麻烦。”

　　“我把梵蒂冈教廷弄倒了，美国彻彻底底就是你们联邦政府的天下了，你们想怎么来就怎么来，怎么会有麻烦呢！？”我晃了晃脑袋。

　　柯立芝被我搅合得想死的心都有了，他一把扯住我，低声道：“安德烈，我告诉你，一个国家，就是一台机器，最重要的就是平衡，平衡，你知道吗。联邦政府管理民众，这是最根本的一条，原来教会的力量极大，干扰了联邦政府的管理，所以失衡了，但是你把教会的势力连根拔起，美国就突然出现了一方面的巨大真空，同样是失衡。教会对于民众的影响，对于我们政府来说，也是有好的一方面的，至少它给民众一个精神方面的寄托，说白了吧，美国政府对待教会，就像是当初的罗马帝国为什么把基督教定为国教一样，都是看中了它有利于政府的统治。这话你别不爱听，这一方面和宗教的神圣光芒不抵触。现在教会的力量瓦解了，民众的思想就会出现一个大混乱，这对于我们联邦政府来说，可不是一个好消息。”

　　柯立芝的话，我算是听明白了，而且客观地说，他讲的这些都很有道理。

　　“说完了？”我懒洋洋地扫了柯立芝一眼。

　　柯立芝点了点头。

　　“你担心的就是这个？”

　　“是！”

　　我嘿嘿一笑，把杯子放在了桌子上，翘起了二郎腿，看着柯立芝直摇头。

　　“怎么了？”柯立芝被我看得极为不自在。

　　“我原来以为被民众成为美国最伟大的总统之一的卡尔文·柯立芝有点脑子，可现在怎么发现你就是个木头呢。”

　　柯立芝愣了一下，赶紧一脸谄笑地挤了过来：“安德烈，你是不是有办法呀？！”

　　“有。”我回答得异常干脆。

　　“那赶紧说呀！”柯立芝着急地问道。

　　“有什么好处！？”我开始敲柯立芝的竹杠。

　　“等会咱们去帝国酒店，我请客！”柯立芝做出了一副慷慨激昂的样子。

　　“得了吧！你什么打算我不知道！？去了那地方，你喝了个烂醉，一通胡搞瞎搞提起裤子就走人，还不是我买单！？再说，你就是真心请客，我也玩不起！”

　　“怎么玩不起了！？”

　　“你傻呀，你觉得我和你一起乐呵，帝国酒店的老板不会要了我的命！？”

　　“这个这个……那咱们就换一家！”

　　“狗娘养的，难倒美国的国家利益就只能在女人的两腿之间实现吗！？”我算是服了柯立芝了。

　　“好好好，那你说！”柯立芝干脆推给了我。

　　“给我介绍一个能赚钱的行当。”我坏笑了起来。

　　“能赚钱的行当！？你现在不是挺能赚钱的嘛，又是拍电影又是玩股票的，军火、唱片、出版物、快餐，你一样也不差，梦工厂都一二十个亿的资产了，还想赚呀？”

　　“废话，钱谁不想赚呀！说，有还是没有！？”

　　柯立芝咂吧了一下嘴：“有。目前倒是有一个，就是不知道你有没有兴趣。”

　　“说，这要能赚钱，我就有兴趣。”

　　“石油。”柯立芝说出了一个让我差点出溜到地上的词语。

　　“石油！？你说让我投资石油！？”我一把拉住了柯立芝，顿时五官扭曲。

　　“安德烈，我就是这么一说，你要是没兴趣就算了，不要打我脸，我可是靠这张脸混饭吃的！”柯立芝一把护住了脸。

　　“谁对你的脸感兴趣！快说，怎么投资！？”我直接给了柯立芝一巴掌。

　　柯立芝愣了：“你对石油有兴趣？”

　　娘的，这话问的！？我可比他们任何一个人都知道石油的重要性，而且比他们任何一个人都知道石油公司在未来将有多么远大的发展前景！

　　别人不说，梦工厂现在的死敌洛克菲勒财团就是靠石油起家的！美国现在的石油公司，最大的就是他们，不过在如今，美国的石油市场还有很多的空白只要我能抓住机会，以后钞票可是大大的有！有了钱，我怕谁啊！

　　“快点说！”我又举起了拳头。

　　柯立芝赶紧说了起来：“最近联邦政府收到了一个地质队的报告，说是在阿拉斯加发现了大油田。这个消息目前还处于保密状态，国会想在调查清楚之后再做出决定。而且，现在国会里面的很多人对这个消息也不太重视，一来美国本土的其他地方的石油还有很多地方没有开采，很多石油商都忙着这个。二来，阿拉斯加是个鸟不拉屎的地方，气候恶劣，人又少，那里的即便是有石油，很多石油商也不愿意到哪里去，所以即便国会把这个消息发布了，估计想去的人也很少。”

　　“那你就让我去？”我白了柯立芝一眼。

　　柯立芝嘿嘿一笑；“我觉得这倒是一个大机会。因为没有人愿意去，所以只要你同意接手，联邦政府肯定会大力援助，我再在中间帮腔，那么大的一个油田，估计只需要一千多万美元就能拿下来，但是我敢肯定，那个油田产出的利益，肯定远远多于一千万这个数。最重要的是，美国本土现在虽然不少石油储备地还没有开采，但是十年之后，恐怕本土就会出现饱和的情况，到时候石油商的眼光肯定会向阿拉斯加转移，而那个时候，你已经在阿拉斯加立稳脚跟了，那里，将成为你的摇钱树！”

　　嘿嘿嘿嘿，我们看着对方，同时坏笑起来。


第480章 杜鲁门当我的手下！？

　　阿拉斯加自从1867年第一次升起星条旗一来，美国并不太在意这个版图，到1900年左右的时候，由于淘金热，这里才开始收到政府的重视，但是重视的程度和本土相比，就显得极为可怜了。

　　如今在美国，一提起阿拉斯加，美国首先会想到的就是恶劣的气候，荒无人烟。那里没有什么人，自然其他的行业也就无法兴盛起来。

　　所以在美国本土，很少有人会把投资的眼光放在那里。即便是石油商也不太愿意把自己的资金投资到阿拉斯加的冰原上去，而且还在国内石油大有可为的条件下。

　　但是柯立芝的话，却让我深以为是。

　　首先，我知道那里是个石油储量丰富的地方，现在还是一片空白，如果我能够把手伸到那里并且在那里牢牢扎下根，那等待我的就是极有前景的未来，再着，随着时间的推移，阿拉斯加的地理位置也就越来越重要，会成为一个重要的输出地点，那里有数以万计的像鲑鱼这样的重要的物产，这些也都是大有前景的发展领域。

　　更重要的是，阿拉斯加和加利福尼亚州相隔不远，一旦我们在那里站住脚，比远在纽约、华盛顿的那些身处美国东部的大油商们大占便宜。

　　本来我也只是想敲诈柯立芝赚一些小钱，想不到这家伙竟然能给我提供了这么一个主意，我如何不乐。

　　“说说，我该怎么做？”我捅了捅柯立芝。

　　柯立芝打了个哈欠，道：“这个好办，我回去就给加利福尼亚州政府以及阿拉斯加政府发一个特别的文件，授予你们石油开采权，只要你们资金充足的话，马上就可以招募人员前往开采，不过现在看来，你们好像还有点问题。”

　　“什么问题？”我愣愣地问道。

　　柯立芝双手一摊：“你们没有注册相关的开采公司呀。你们梦工厂是电影公司，出面开采石油不好听，其他的子公司，比如你们的诺思罗普军火公司等等，也都不适合，所以你有空赶紧注册个新公司专门负责经营石油，如此一来，你安德烈·柯里昂又摇身一变成了石油商了。”

　　“这个好办，明天我就叫人注册去。”我乐了起来。

　　柯立芝点了点头，然后朝我挤巴了一下眼睛。

　　“我已经给你这么大的好处，你的告诉我如何处理目前国内随着梵蒂冈教廷的倒台而出现的混乱局面吧。”柯立芝随即露出了苛求的神色。

　　“这个好办。”我从从旁边的盘子里摘了一颗葡萄，然后塞到了自己的嘴里，一边吃一边道：“倒了一个梵蒂冈教廷，你们联邦政府再扶起来另外一个就是了。”

　　“对呀，这个我怎么就没有想到呢！”柯立芝顿时恍然大悟，赶紧对我道：“安德烈，这下可得靠你了，你和那穿在黑袍的老头很熟，我们如果把他们扶起来，他们愿不愿意？”

　　“你说的是大祭司？”我苦笑了起来。

　　“不错！”柯立芝拍了拍手。

　　我晃了晃脑袋：“不可能！完全不可能！”

　　“为什么？！”柯立芝纳闷了。

　　“不为什么！就是不可能。我告诉你，现在随着《耶稣受难记》的公映，更重要的是庇护十一世被洛尔斯的那一手现场直播给搞跨了，美国国内的天主教、新教等等各个教派毕竟受到沉重打击一蹶不振，而成为新的主流教派的，肯定是传统教派。”我总结道。

　　对于我来说，当然心里也希望原始教派能够成为宗教的正宗，但是我也知道那是不可能的事情，很简单的一点就是原始教派担负着守护约柜的任务，不可能像梵蒂冈教廷那样站出来，那样肯定会出问题。而且，原始教派现在信徒极少，因为极为隐秘，所以知道这个教派的民众也很少，让它站出来，取得的社会效果也不会很大。

　　既然原始教派不行，那剩下来只有一个选择：传统教派。

　　“传统教派！？你的意思是让联邦政府扶持传统教派！？”柯立芝惊讶道。

　　我点了点头：“传统教派在美国是反梵蒂冈教廷的所有教派中实力最大的，而且也是信徒最多的，平时对于美国国内的宗教就很有影响，这一次肯定能成为美国国内新的领军教派，有他们在，完全可以取代梵蒂冈教廷西部教区的地位，如此一来，你担心的问题不就可以得到解决了吗？”

　　柯立芝咂吧了一下嘴，同意了我的这个提议。

　　和柯立芝聊完之后，我就找到甘斯，把到阿拉斯加开采石油的事情说了起来。

　　“到阿拉斯加开采石油！？老大，那地方可是会冻死人的！”甘斯听完我把事情说完之后，第一反应就是叫了起来。

　　“叫什么叫！？我告诉你，这肯定能赚钱！”我白了甘斯一眼。

　　甘斯皱紧了眉头道：“是，老大，你说能赚钱我相信！可现在的情况是，我们梦工厂已经在不断地大把大把赚钱了，干嘛还要跑到那个冰天雪地的鬼地方开石油！？”

　　“你这家伙，难倒还嫌钱多吗！？我告诉你，我可不嫌！我现在只要想起我们和洛克菲勒财团之间的差距，我就头痛！”我咧了咧嘴。

　　甘斯嘿嘿一笑：“老大，我就是这么一说。这事你要说行，我就举双手赞成。”

　　“行，那明天注册咱们的石油公司的事情就交给你了！”

　　“包在我身上，不过老大，这石油公司的名字叫什么？梦工厂石油公司？”甘斯挤巴了一下眼睛。

　　“梦工厂石油公司，不太好，人家容易和石油公司和我们的电影公司搞在一起。我看，就叫做洛科特克石油公司吧。”我笑了起来。

　　“洛科特克石油公司！？老大，为什么不叫柯里昂石油公司！？”甘斯叽歪道。

　　“用柯里昂还是太招摇了，再说我们的对手不是叫洛克菲勒嘛，我们就叫洛科特克，我倒要看看是他们洛克菲勒家族厉害，还是我们红龙家族厉害。”我眯起了眼睛。

　　“可是老大，我还是有个担心的地方。”甘斯凑过来低声说道。

　　“你担心什么？钱我们有，一千万美元对于我们来说不成问题，开采权有柯立芝帮我们搞定。”我不以为意。

　　甘斯看着我，道：“人呢？老大，我们梦工厂现在是一个萝卜一个坑，谁去负责这个远在阿拉斯加的石油公司！？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　甘斯的这句话，犹如一声炸雷在我头顶炸开。

　　是呀，我怎么把这个问题给忘记了！

　　梦工厂本来就缺经营人才，而在石油开采方面有经验的人就更没有了！负责石油公司的人，不但要有能力，更要对我忠心耿耿才行，放眼梦工厂，想找到这样的人，难！

　　“你觉得咱们公司谁可以去？”我巴巴地问甘斯道。

　　甘斯摇了摇头：“我看谁都没有这本事。”

　　人才问题犹如一盆凉水浇了过来，让我心里拔凉一片。

　　这么赚钱的一个主意，难倒就要因为人才问题而遭到搁浅！？

　　这个时候，我突然想到了一句话：三条腿的蛤蟆好找，两条腿的人还不好找吗。

　　事实上，有的时候两条腿的人比三条腿的蛤蟆还要难找。

　　整个酒会上，我都为这个问题闷闷不乐。

　　“安德烈，怎么了，这次你又大获全胜为什么还一副闷闷不乐的样子？”马尔斯科洛夫搂住我，从他身上散发出来一股浓重的酒气。

　　看着他的模样，估计这老头已经喝多了。

　　“安德烈，这一次，我又输了！你的这部电影，绝对可以大卖！我刚才已经吩咐梅耶了，米高梅旗下一半的电影院在这段时间里都放映你们梦工厂的这部《耶稣受难记》！”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，眼神迷离。

　　“老马，你是不是喝多了呀？”我笑了起来。

　　笑话，米高梅旗下一半的电影院都放映《耶稣受难记》，那他们的那部《万王之王》岂不是要血本无归？

　　“安德烈，我要放你的《耶稣受难记》，你答应不答应？！”马尔斯科洛夫死死地看着我，一脸的酒气。

　　“答应，答应。老马，你真的喝多了。”我对不远处的梅耶招了招手。

　　马尔斯科洛夫摇了摇头：“我没喝多，我说得都是实话！安德烈，以前我对你不是根本不服气，我指的是在电影上。但是今天，经过这部电影之后，我服了！完全服了！从今天开始，以后我们米高梅再也不在电影上和你安德烈·柯里昂撞车了，那是找死。”

　　马尔斯科洛夫一边说话一边大口喝酒，身体摇摆几乎要倒下去。

　　梅耶等人把他扶了出去。

　　“马尔斯科洛夫这回算是清醒了。”看着马尔斯科洛夫的身影，莱默尔走到我的身边呵呵笑了起来。

　　“清醒了！？他喝那么多酒，还清醒！？”我看着莱默尔，直摇头。

　　莱默尔看着我，认真地说道：“安德烈，其实这段时间以来，我最担心的就是你和马尔斯科洛夫，梦工厂和米高梅现在是好莱坞的希望，如果你们俩内讧了，那就等于给了洛克菲勒财团一个大好的机会，我们好莱坞可就危险了。自从梦工厂成立以来，尤其是你的名声越来越大，马尔斯科洛夫一直想在电影上和你一争高下，这样的争斗，在你们之间已经出现好多回了，每次争斗，我都担心你们俩会翻脸。现在好了，这部《耶稣受难记》算是让马尔斯科洛夫中明白了在电影上米高梅不是你的对手，从此之后，你们之间的这种争斗，怕也不会出现了。”

　　“那也不用让米高梅旗下一半的电影院都放映《耶稣受难记》吧？如此以来，他们的《万王之王》怎么办？”我哭笑不得。

　　莱默尔看了我一眼，道：“马尔斯科洛夫说要放你的《耶稣受难记了》？”

　　“是呀，他说米高梅旗下一半的电影院都会放映。”我点头道。

　　“你答应了？”

　　“当然答应了，他那个样子我能不答应吗？”我无奈道。

　　莱默尔哈哈大笑：“安德烈，这正是马尔斯科洛夫的聪明之处，他这样做是尽量减轻他的损失。《耶稣受难记》这回算是出了名了，从今天开始，在美国肯定会掀起观看狂潮，而米高梅的那部《万王之王》也绝对会门可罗雀，他们的这部电影，完全是歌颂梵蒂冈教廷，现在庇护十一世成了过街老鼠，谁还看这部电影！因此马尔斯科洛夫放映你的电影，可以用放映赚来的利润弥补在这部电影上的亏空。”

　　“原来是这样，竟然被这个家伙骗了。”我咧了咧嘴：“不过算了，怎么说也是因为我米高梅才会有损失的，这回也算是我对他们的补偿吧。”

　　酒会闹腾得很晚才散，结束的时候，都已经是夜里一点多了。

　　从第一影院里出来，开车行进在洛杉矶的大街上，随处可以看见一群一群的人。这些人，有的高呼着口号满脸的愤恨，有的则是欣喜异常，这一夜，洛杉矶人注定要拥有一个不眠的夜晚。

　　最热闹的地方是教堂。平常安静的教堂，现在完全被各种各样的人挤满。

　　这一晚，梵蒂冈教廷下面的教堂，算是倒了大霉。

　　愤怒的信徒撞开教堂的门，冲进教堂把打碎里面的十字架，把十字架从神坛上卸了下来，更多的人则是站在教堂外面拿着只有一半页码的《圣经》祈祷，开始我还不明白为什么他们只拿了一半，打发甘斯出去问了一下，才知道他们把《新约》从《圣经》里面撕了出去。

　　乱！整个洛杉矶市乱了！

　　而同样的骚乱，估计在美国的各大城市都在上演。

　　“安德烈，看看看看，这些都是你的杰作。”柯立芝指着窗外，对着我哈哈大笑。

　　我却连理都不理他。

　　“刚才不是好好的嘛，怎么现在不高兴了？”柯立芝见我一脸的不爽，好奇了起来。

　　“老大他正在发愁呢。”甘斯在一旁叽歪道。

　　“愁！？愁什么？愁赚的钱怎么花！？”柯立芝搭住我的肩膀，对我挤巴了一下眼睛：“安德烈，今天我帮了你这么大的一个忙，怎么样也得去帝国酒店吧！你请客！”

　　然后车子里就传来了一声惨叫。

　　帝国酒店。

　　这个时候正是帝国酒店的热闹时候，我们从后门进去的时候，就能听到前面发出的极大的嘈杂声。

　　“每一次到这里，我就热血沸腾。”乘电梯上去的时候，柯立芝说了一句让我想狠狠K他一顿的话。

　　到了六楼，刚出电梯，就看见娜塔丽亚站在面前。

　　“怎么，首映式完了！？”娜塔丽亚把我扯到一边狠狠地在我胳膊拧了一下，疼得我差点没交出来。

　　“完了，刚刚完。”我捋起袖子一看，发现手臂已经完全紫了。

　　“首映式一完就领着柯立芝往这里跑！你们这帮男人，没有一个好东西！”娜塔丽亚剜了我一眼。

　　“我这不是应酬嘛，人家一个美国总统发话，我能不听吗？”我大呼冤枉。

　　“得了吧，我还不知道柯立芝在你面前就是个孙子！”娜塔丽亚举手就要掐我，被我一把抓住手腕。

　　“看你说的，我来这里可是规矩得很！”我冲娜塔丽亚谄媚地笑了笑。

　　“算你还有点良心，等把柯立芝安顿完了，两分钟之内到我那里报到！”娜塔丽亚挥起粉拳捶了我一顿。

　　把柯立芝安顿到那个包厢里，又叫了一帮女人，留下甘斯在那里作陪，我溜到了娜塔丽亚的那个巨大的房间里。

　　躺在沙发上，枕着娜塔丽亚的大腿，吃着娜塔丽亚剥的葡萄，我依然是眉头不展唉声叹气。

　　“你今天晚上是怎么了，我在收音机里都听到了你们首映式大获成功，连教皇都栽到了你的手里，怎么还唉声叹气的？是不是不愿意见我呀？”娜塔丽亚拍了我一下。

　　“没！我哪敢！我实在为另一件事情发愁呢。”我又长叹了一口气。

　　“什么事情？”娜塔丽亚问道。

　　我把开采石油公司缺人的事情说了一遍。

　　娜塔丽亚皱着眉头道：“这个事情还真的有点难办，梦工厂还真的没有这样的人才。不过你可以去问问柯立芝让他帮你一把呀，他是总统，认识的人肯定多，再说他推荐的人，你用起来也放心呀。”

　　“对呀！我怎么没想到！”我忽地一下爬起来，在娜塔丽亚的脸上亲了一下，然后跑去找柯立芝。

　　到了包厢里，把一帮女人赶出去，我扯住柯立芝把我手头无人的困境一五一十地跟他说了一通。

　　“这还不简单！你把那帮女人给我招回来，我正玩得高兴呢！”柯立芝笑了起来。

　　“给我推荐个人我就立马招回来。”我诱惑道。

　　柯立芝咂吧了一下嘴，道：“我手头倒是有个人，这家伙很有能力，去年从密苏里州调到我的手下来当我的国土顾问，他对这方面还是很懂的，而且这个人很忠心，只要你好好用，他一定对你死心塌地。”

　　“行，谁呀？”我巴巴地问道。

　　“哈里·杜鲁门。”

　　“哈里……杜鲁门！？”我长大了嘴！

　　为什么我觉得这个名字这么熟悉呢！

　　对于我来说，杜鲁门这个名字实在是如雷贯耳，一听到这个名字，我的脑海中马上就浮现出了那个戴眼睛亲手组建北大西洋公约组织的老头，历史上，他可是在罗斯福死于任上之后接替他当总统的。

　　难倒这的是这个杜鲁门！？

　　我马上又摇了摇头，在美国姓杜鲁门的怕也不少，说不定是重名呢。

　　“怎么，你认识他？”柯立芝见我一会点头一会摇头的，张大了嘴巴。

　　“我怎么会认识你的国土资源顾问，说说这个人的来历。”我决定还是了解一下这个叫杜鲁门的家伙的真实来历再说。

　　柯立芝笑道：“这家伙1884年生，刚刚过完43岁的生日，是密苏里州人，参加过世界大战，后来跑回老家当了十几年的农民，1919年开始办公室做生意，但是后来赔钱赔得底朝天，1922年担任密苏里州一个县的法官，政绩不错，去年我到密苏里州视察，正好到他负责的那个县检查工作，结果发现这个家伙十分的有才能，就通过种种关系把他调到了我的办公室里，这一年来，我都让他负责国土资源这方面的事情，结果他干得很好。”

　　柯立芝说完，发现我看着他已经完全愣掉了。

　　直觉告诉我，这个杜鲁门，就是历史上的那个“杜鲁门主义”的始作俑者。

　　一想到未来的美国总统就要跑到我手下给我当小弟，我这颗心就噗通噗通跳了起来。

　　“怎么，你不喜欢这个人？如果不喜欢的话，我可以给你推荐其他的。”柯立芝仿佛对这个未来的总统不没有什么看重的地方。

　　“不用了！就这个了。不过他愿意从很有前途的总统办公室跑来给我们这个一个小公司里当分公司的经理吗？”我对柯立芝这个提议的可行性表示怀疑。

　　柯立芝哈哈大笑：“他有什么不愿意的！？我告诉你，虽然表面上说在总统办公室里工作十分的好听，但是谁都直到给总统当顾问其实就是打杂的，而且向来没有什么前途，工资也少得可怜。你们梦工厂现在是美国最出名的电影公司，而且也应该说算得上一个小财团了，我回去再把石油公司的这个计划跟杜鲁门一说，这家伙肯定干，要知道如果你们在阿拉斯加站住了脚，那要不了十年，梦工厂就会成为在西部崛起的财团新秀，到时候有你们的支持，杜鲁门这家伙肯定会在政坛上有所作为，这一点他还是知道的，这也比在总统办公室里查资料出息多了。”

　　柯立芝的话，让我点了点头。

　　“可是卡尔文，你确定这小子就能死心塌地地跟着我干！？”在我的印象中，历史上的杜鲁门可是一个强硬派，这样的人说不定是个有野心的人，要想把他牢牢攥在手里，是不是会有点难度。

　　柯立芝咂吧了一下嘴：“杜鲁门这个家伙是有点野心，但是他有一个最大的特点，就是死心眼，属于那种一条道走到黑的人，非常愿意表现自己。这次你们开采阿拉斯加大油田，如果你能把所有权力都交给他，对他充分的信任让他干劲十足，假以时日，这家伙肯定对以忠心耿耿。放心吧，在看人上我还是从来没有走眼的。”

　　柯立芝这么说，我就放心了。

　　“那你回去就把这家伙给我送过来吧。在阿拉斯加开采石油这件事情越快越好，我怕夜长梦多。”我咧嘴道。

　　柯立芝白了我一眼，道：“知道了！真啰唆！人也给你推荐了，你得把美女还给我吧！正玩地高兴呢！”

　　“……￥#&×”我顿时一阵鄙视。

　　这一晚，柯立芝玩疯了，玩爽了，我也乐翻了。

　　阿拉斯加大油田，美国总统给我当小弟，梦工厂大财团……我在梦中都笑醒了。


第481章 纷乱的媒体风暴（上）

　　第二天醒来，已经十点多了。

　　和柯立芝一起吃早饭的时候，就听见外面喧闹得很。

　　“甘斯，怎么这么吵！出去看看！”我对甘斯使了个眼色。

　　甘斯一溜烟跑出去了。

　　“安德烈，我觉得咱们得赶紧吃完到市政府去看好戏去。”柯立芝对我挤巴了一下眼睛。

　　“什么好戏？”我问道。

　　柯立芝一口吞下一个鸡蛋，叫道：“还什么好戏！？昨天发生的事情你都忘记了！？”

　　“看我这脑子！”我大叫一声，使劲拍了拍自己的脑袋。

　　娘的，昨天把庇护十一世扳倒了，今天洛杉矶岂不会翻了天！？看来外面的喧闹声肯定是和这件事情有关。

　　我和柯立芝张着大嘴使劲把盘子里的东西往嘴里扒拉，结果还没吃到一半，就看见甘斯手里抱着一打报纸跑了过来，一边跑一边还喊：“老大，赶紧开收音机！赶紧开收音机！”

　　看到他这个架势，我算是能肯定下来外面出事了，赶紧叫娜塔丽亚打开收音机。

　　收音机一打开，那个叫热闹，铺天盖地的吼声立刻传了出来。

　　“这里是洛杉矶一台为你播报的现场，我现在是在梵蒂冈教廷西部教区的大教堂前，昨天晚上的《耶稣首映式》上，我台现场播报了教皇庇护十一世的一系列言语，通过电波，庇护十一世的话如今已经传遍的整个美国，身为梵蒂冈教廷的教皇，庇护十一世在昨天晚上，使得梵蒂冈教廷陷入了失误前列的巨大困境当中。作为一个在近两千年的历史中占据了主流地位的教派，梵蒂冈教廷在这一刻，已经走到尽头！”

　　“在我的身后，成千上万的美国民众拥上了街头，他们现在已经完全把教堂包围，并且人群还不断地增多，不断有信徒从各处涌来。他们大喊梵蒂冈教廷是最大的骗子，是最大的异端，要求严惩庇护十一世，要求梵蒂冈教廷从美国滚出去！”

　　“据我们的了解，全美各大城市今天也都出现了大规模的冲突和骚乱，情形和洛杉矶相似。成千上万的梵蒂冈教廷下的教堂遭到冲击，无数十字架被卸下来，如今，凡是悬挂有十字架的教堂，都被信徒们当成了异端对待。”

　　“庇护十一世从昨天晚上首映式回来之后，就和尤特乌斯·克雷主教一直躲在主教大教堂里没有露面。有目击者称，庇护十一世本人在回来的路上遭到愤怒的信徒们的拦截，有没有受伤现在还不能确定。而柯立芝总统到目前为止没有出面做任何的解释，《耶稣受难记》的导演，美国好莱坞电影之父安德烈·柯里昂先生，迄今为止同样没有出面发表任何的声明，不过据我们的估计，他们在今天有可能会站出来对这件事情做出评论。”

　　洛杉矶一台的这个主持人，在广播里完全是吼出来的，因为旁边的民众的呼喊声实在是大，几乎如大浪咆哮一般。

　　“骗子！庇护十一世是骗子！梵蒂冈教廷是骗子！”

　　“异端！蒙蔽了我们两千年的异端！”

　　“父呀，惩罚他们吧！”

　　“梵蒂冈教廷滚出美国！”

　　“美国不需要神棍！”

　　……

　　一声声呼喊，声嘶力竭，美国人这一次显然是愤怒到了极点。

　　对于这帮人来说，你骗他钱骗他财物，他还是可以忍受的，但是如果欺骗他们的感情甚至是信仰，那他们可就不会放过你了！

　　“上帝，这么热闹呀！”柯立芝嘴里含着叉子，眼睛瞪得鸡蛋一般，然后傻愣愣地对我说：“安德烈，你说现在美国都乱了，如果让他们知道他们的总统现在在帝国酒店里面吃早饭，他们会不会也冲过来让我滚出美国去！？”

　　“噗！”我嘴里的牛奶喷了出去。

　　“你赶紧把东西吃完，然后我们就去市中心的大广场上去，这个时候我不出来行，你一个美国总统不露面，就等着民众把你扔进太平洋里去吧！”我笑得都快抽风了。

　　“说的是，我得赶快吃！”柯立芝大口小口地对付起了面前的食物。

　　他吃得风卷残云，我是饱了。

　　伸手拿过甘斯的报纸，看着上面的内容，我就懵了。

　　几乎所有的报纸，都抛弃了其他一切的消息，每份报纸都成了这次事件的专刊！

　　首先要说的是《洛杉矶时报》，这份洛杉矶最大也是西部最有名的报纸，今天竟然放弃了彩色印刷而改用黑白印刷。

　　报纸的头版，没有任何的报道，而是一张巨大的黑白图片。

　　图片上，庇护十一世站在梦工厂第一影院的台子上，头上的教皇冠冕掉在地上，神情憔悴，头发蓬乱，眼神惊恐，他的身后，是愤怒的观众。

　　照片上，一行特粗的白色标题：“讣告：梵蒂冈教廷在这一天死去！”

　　黑白的版面，巨大的图片冲击，给人第一感觉，就是讣告一般的凝重。《洛杉矶时报》用这样的方式来表达他们的观点，显然十分的气愤。

　　在第二版，是《洛杉矶时报》主编道格拉斯亲自写了一篇长长的评论文章，语气十分的强硬。

　　“昨天，1927年5月15号，一座曾经在人们心目中无比崇高的大厦坍塌了！历史一定会记住这一天！这一天，因为一部叫《耶稣受难记》的电影，两千年来屹立在无数信徒和民众心目中的代表着终极幸福和光明的大厦坍塌了！但是对于它的坍塌，美国民众没有感到丝毫的难过，恰恰相反，他们拍手庆贺，无比愤怒！”

　　“两千年来，从罗马教廷到现在的梵蒂冈教廷，这个教会以及它下面的庞大的教会组织成为了世界的主宰，无论是在政治上还是在精神上，它都对世界形成了其他组织无法比拟的影响！两千年来，从他们那里传出来的关于耶稣基督的故事，感动了一代又一代的亿万信徒！两千年来，基督教，这个如今世界上最大的宗教，俨然形成了一个史无前例的庞大的精神帝国！”

　　“但是在昨天，在1927年的5月15号，这个先前还牢不可破坚如磐石的庞大帝国，一下子土崩瓦解灰飞烟灭！《耶稣受难记》这部电影，让一个蒙蔽了2000年世界的神话，露出了本来的面目，扒下了一群可耻的宗教骗子身上的虚假光环！庇护十一世，这个原名为阿希尔·拉蒂的意大利人，梵蒂冈教会的第257任教皇，昨天通过广播，亲口印证了这个事实，也亲手打破了他们辛辛苦苦构建起来的神话！尽管这是在他知道自己的话将被无数民众听到的前提下。”

　　“丑陋！可耻！这是我能想出来的评价梵蒂冈教廷的最合适的字眼了！我认为，历史上再也没有比这更可耻也更罪恶的事情了！这个教会，这个组织，整整欺骗了我们两千年！我们不知道两千年中有多少人被蒙蔽，我们也不知道这两千年来，他们给多少人戴上了异端的帽子并且把他们送上的火刑台，但是我们知道的是，他们做出了一件无比罪恶的事情。”

　　“我觉得用《耶稣受难记》里面的一句台词能概括他们将来的命运，那就是‘他们不受父的诫命，犯了不可饶恕的罪，父必让他们做的事成为一场虚空！’。”

　　道格拉斯的文章，写的异常的强硬，口气也是极端的激烈，读起来十分的解恨。

　　紧跟着他的，是约翰·福特写的一片文章，如果说道格拉斯写的文章主要是针对庇护十一世针对梵蒂冈教廷，那么约翰·福特的这篇文章，重点则是针对我的这部电影了。

　　“安德烈·柯里昂如今已经成为美国电影乃至世界电影的一面旗帜！一面永远不倒的旗帜！一直以来，他的电影中闪烁出的那份对真理的追求那份对于道德、责任的追求，感染了我们无数人！如果说，《勇敢的心》中华莱士的那声‘自由’的呼声，成为了美国精神的代表而鼓舞了无数人的话，那么昨天，《耶稣受难记》中那声‘父呀，看我重现你的荣光！’的呼声，有可能成为所有电影中，最伟大的一句台词！”

　　“安德烈·柯里昂的这部电影是成功的，它的成功，在两个方面。首先，在抛却社会因素，我们单单来分析这部电影的本身就能发现，《耶稣受难记》不管从那个方面讲，都是一部史无前例的杰作！在故事情节上，安德烈·柯里昂并没有像西席·地密尔先生那样去表现耶稣的一生，他巧妙地只选取了耶稣受难的十几个小时，这十几个小时，虽然没有万马千军，但是那份张力，那份冲击和震撼力，是无与伦比的！”

　　“在看完了《耶稣受难记》之后，我看了米高梅的《万王之王》，相同题材的两部电影，让我做出第一个比较的就是预言。安德烈·柯里昂没有像《万王之王》那样，让电影中的人物说的都是地地道道的英语，恰恰相反，他选择了快要绝迹的古亚拉姆语，这，可以说不折不扣是一个赌牌，对于那些根本就听不懂亚拉姆语的观众来说，这无疑是个挑战！但是安德烈·柯里昂成功了，亚拉姆语的加入，不但没有损害了电影的表意，反而因为真实地反应了历史，增加了镜头的无限的表现力，让一切都是那么的真实，真实得让人的灵魂发颤！”

　　“看完整部电影之后，最为一个电影人，我觉得这部电影最成功的亮点之一，就是细节。我想凡是看过这部电影的人，都不会忘记在电影中频频出现的那朵在微风中微微摆动的小花！这多小花，成为了整部电影的一个巨大的亮点，它的身上，承载了这部电影的所有内涵，希望、光明、新生、爱……，它已经完美地和电影融为了一个整体，成为了电影精神的代表，而这样的细节，在《耶稣受难记》中还有很多。安德烈·柯里昂的这部电影，显然是经过精心的打磨的，里面任何一个镜头，任何一个场景，都被打磨得浑然天成，他们紧紧的扣在一起，那么流畅有利，让你只能除了叹服，只能叹服！安德烈·柯里昂没有像西席·地密尔那样不厌其烦地表现宏大镜头，《万王之王》中千军万马、排山倒海的场面，拍摄得很有气势，但是却显得那么的单调和空荡。西席·地密尔似乎认为，只要把场面做得恢弘就能表现出耶稣的伟大，但是他错了，他用这种手法表现出来的耶稣，显然如同一个蜡像一般苍白无力，空洞得要命。细节，使得《耶稣受难记》这部电影，饱满并且带有巨大的弹性和生命力，面对着这样的一部细致入微的电影，你要做的，只有赞叹。”

　　“作为蒙太奇理论和长镜头理论的创始人，作为梦工厂学派的领袖，作为电影史上第一位理论家，安德烈·柯里昂对于镜头和剪辑的把握，在美国电影界乃至世界电影界都无与伦比，而这部《耶稣受难记》，在这一方面，完全达到了一个我们无法企及的高峰。”

　　“长镜头，快速蒙太奇剪接，远景、全景、中景、近景、特写各种景别的运用，航拍和移动拍摄的结合……等等等等，所有的拍摄方法在这部电影中都一一展现，并且表现得是那么的完美，那份功力，那份大气，怕只有安德烈·柯里昂能够做到！而我要特别提及的一点，也是我认为最值得说的是，这部电影中慢镜头场景的运用！”

　　“我认为，《耶稣受难记》是好莱坞历史上，第一部真正意义的慢镜头电影！为什么这么说，不是因为这部电影中有百分之七八十的镜头都是慢镜头，而是在好莱坞历史上，还从来没有人敢在电影中使用比例这么大的电影，从来没有人把慢镜头拍得如此地流畅自然，从来没有人如此准确地理解到了慢镜头的精髓！”

　　“从开始的耶稣被捕到后来的耶稣受难，几乎都是清一色的慢一拍的慢镜头，有细心的人会发现，这些慢镜头之间的剪辑，十分的流畅，往往形成了一个平行的序列，时空慢了下来，镜头与镜头之间又形成了平衡关系，这样以来就使得整部电影在变现力上出现了质的变化！而长长的慢镜头序列结束之后，在由慢镜头恢复到正常速度的那一瞬间，往往银幕上会如此电光火石的效果，这种鲜果就像是在慢慢的黑暗中突然划亮一根火车留个人们的印象。在耶稣被捕的那场戏中，先前的慢镜头都是耶稣门徒看着罗马士兵走过来的种种反应，是慢镜头，他们看着罗马士兵慢慢地走过来，脸上带着愤怒、惊慌都各种表情，戏里也会出现耶稣平静的脸，但是当罗马士兵走到耶稣跟前的时候，慢镜头突然结束，罗马士兵以正常的速度高叫一声飞快的给了耶稣一拳，这瞬间的转换里带有的那份爆发力，让你会不由得惊叫起来！”

　　“《耶稣受难记》的慢镜头使用，是这部电影的又一特色，我从来没有看过有人这样使用慢镜头，而且我认为这部电影在这方面会成为后世电影的一个经典！”

　　“长久以来，我们已经形成了一个观点，就是认为镜头越快，就越有表现力，在拍摄强盗电影的时候，我们总是在紧张的地方，估计加快剪辑速度，人物走得越来越快，场景变化越来越快，单个镜头的时间变得越来越短，然后是枪战、子弹乱飞，这样的快速剪辑，的确可以让情绪变得紧张起来，但是紧张之余，总显得不是那么的厚重。长久以来，我们也形成了另外一个观点，就是认为慢镜头只有在拖延和强调的时候用，所以在爱情电影的时候，我们的导演喜欢在男女主人公远远跑来相互拥抱的那一瞬间，使用慢镜头，但是除了让我们觉得时间有所延长之外，似乎没有更大的意义。”

　　“但是《耶稣受难记》不是，这部电影中的慢镜头，完全向化学中的催化剂一般，让那些在正常播放速度下播放出来不太可能引起我们注意的事情，突然变得那么地深邃和值得我们思考，而且没有任何造作的地方，自然流畅！”

　　“我觉得好莱坞电影人应该在这部电影之后，好好考虑考虑慢镜头的使用方法，对待这种我们司空见惯的镜头，我第一次发现原来我们根本就不了解它！”

　　“不过对于我来说，《耶稣受难记》还有一个不得不说的最大的特点，这个特点，我认为是这部电影最值得一提的地方！”


第482章 纷乱的媒体风暴（下）

　　约翰·福特说的《耶稣受难记》最大的一个特点，是做到了情绪和镜头的完美契合。

　　“我觉得，在好莱坞，能把场景和情绪做到完美契合的人，极少极少，而安德烈·柯里昂却是其中最成功的一个。从他的第一部作品《色戒》开始，之后的每一部电影，安德烈·柯里昂都极其重视将电影所要表达的主体情绪，完美地通过画面来展现。《耶稣受难记》之所以在首映的时候，让所有观众这么疯狂，让他们对着银幕大声哭泣，完全不是因为观众多么傻，而是因为面对着那样一部电影，观众已经深深入戏，他们已经被带入了安德烈·柯里昂为其设置好了的浓厚的情绪之中。”

　　“可以说，梦工厂的电影，包括安德烈·柯里昂之外的其他导演，比如斯登堡、斯蒂勒、茂瑙等人，都明显带有悲剧意识。悲剧意味，已经在梦工厂的绝大多数电影中都有所表现，‘梦工厂的电影，都是让人流泪的’，用这样一句话来概括梦工厂的电影虽然不是全对，但是起码点到了梦工厂电影的一个特点。《耶稣受难记》，从头到尾，是一个结结实实的悲剧，但是又不完全是悲剧，因为它有以个光明的尾巴，一个催人向上的尾巴。在电影当中，为了完美地展现这种情绪，安德烈·柯里昂在镜头的设置上可谓做足了功夫。”

　　“在选景上，怪异的幽暗的树林、弥漫的浓雾、朦胧的月光、暗淡的圣殿……这些景色都完美地把那种悲剧情绪烘托了出来，后面的耶稣的受刑和被钉上十字架，则以另外一种截然不同的方式展现出来，这种方式，是动态的，是富有冲击力的，这与前面的那种宁谧，那种幽深，形成了一个鲜明的对比，两者之间也达成了一种互动，在互动之中，整部电影的情绪就变得异常充溢起来。”

　　“《耶稣受难记》整部电影大部分是悲剧的，不过安德烈·柯里昂并没有让这种悲剧的清楚完全充斥每一个镜头，在电影中，他有意地加入了一下异常温暖的镜头，比如耶稣作木工和母亲嬉闹的镜头，比如玛丽亚记起耶稣小时候摔倒把他抱起来的镜头，以及耶稣最后复活走出坟墓走向朝阳的镜头，都让我们心里温暖无比。在这样的戏中，安德烈·柯里昂的处理方式就很不一样，可以说在前面的悲剧镜头是，光线暗淡的，画面是幽暗的，但是到了这些镜头的时候，面面明显柔和起来、明亮起来，这些镜头，如同一颗颗在黑暗中闪烁的钻石，越发显得这部电影是如此的灼灼夺目。”

　　“另外，在音乐的使用上，《耶稣受难记》也堪称经典。我们都知道梦工厂是有声电影的发明者，对于声音，梦工厂的导演们比好莱坞的其他导演更加注重。《耶稣受难记》中，大提琴和小提琴成为了两种最重要的伴奏乐器，这些乐曲出自上届哈维奖最佳音乐奖的得主波特的之手，美得令人心碎。低沉而带有只敢的大提琴声每一次响起，都让我们心底的悲伤如河流决堤一般恣情满溢，而锐利的小提琴，却如同一把刀子，在我们的心头慢慢地锯，锯得我们心疼无比，却又是那么的尽兴，至于里面的笛声，尤其是风笛声，更是征服了所有人的耳膜，和画面融合起来，产生了无与伦比的震撼效果。”

　　“在这一点上，我尤其要说的，是《耶稣受难记》中古典配乐。一提到这个，可能所有人都会想到一首乐曲，巴赫的《马太受难曲》的那首女声咏叹调。这首古典乐曲，几乎已经成为了安德烈·柯里昂以及梦工厂电影的标志，它出现在很多安德烈·柯里昂个人的作品当中，也频频出现在梦工厂的其他导演的作品中。”

　　“巴赫的这首不朽名作，本身就带有沉重的思想内涵，带有独特的意义，放在电影中，肯定会和电影的画面发生作用产生新的效果，但是这一次，我觉得这首乐曲比以往的任何一次都要到位。因为《马太受难曲》本来就是为耶稣受难而写的，配上《耶稣受难记》这个题材，配上安德烈·柯里昂大师级的导演功力，所爆发出来的威力，是无比惊人的。我在看这部电影的时候，前面的戏都在竭力忍住不让自己哭泣，但是这首音乐一响起的瞬间，我就不由自主地潸然泪下，而那个时候，电影院完全泪流成河，在好莱坞，能把赋予古典音乐以新的生命的导演，从来没有人比安德烈·柯里昂做得要好。”

　　可以说，在好莱坞，除了斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯这些被我一手扶起来的梦工厂学派的嫡系导演们之外，约翰·福特是最能了解我的电影原则和创作手法的人，他对于《耶稣受难记》的分析，极为到位，也极其符合我的真实的创作想法，让我赞叹不已。

　　在用了巨大的篇幅分析完了《耶稣受难记》的艺术风格和拍摄手法之后，约翰·福特开始转向了这部电影的社会影响上来。

　　“我早就说过，安德烈·柯里昂的电影，似乎天生就带有很强的社会责任感和艺术标准，这和安德烈·柯里昂这个人的性格是分不开了。从《色戒》开始，安德烈·柯里昂就一直把表现人性、表现这个世界的终极关怀、道德救赎、自由作为自己电影的核心。这个我们可以从《色戒》、《求救的人们》、《吸血鬼德古拉》、《勇敢的心》再到这部《耶稣受难记》以及其他梦工厂的一些电影完全可以看出来。”

　　“可以说，梦工厂出品的电影，不会是专门为了赚钱而拍摄出来的烂片，这，是梦工厂的骄傲，也是好莱坞的骄傲。《耶稣受难记》从没有开拍的时候就受到了巨大的舆论压力，在此之前，还没有任何一部电影任何一个导演敢对宗教下手，敢和梵蒂冈教廷唱对台戏。刚开始，我们几乎所有人心中都藏有一个疑问，认为这一回安德烈·柯里昂要惹上麻烦了，有很多人甚至为这部电影所要展现的内容感到不满和愤怒。但是安德烈·柯里昂坚持了下来，他没有气馁更没有退缩，而是勇敢地把电影拍完，并且冒着巨大的压力上映。结果是什么呢？结果他为我们展现了一个被蒙蔽了两千年的真理！他把一个历史上最大的骗局揭示了出来！我想这样的事情，在好莱坞历史上，还从来没有任何一个导演做过与此相仿的事情：凭借着一部电影就能影响世界，影响千千万万人们的实质生活，甚至是信仰！”

　　“某种程度上说，观众喜欢这部电影，观众对这部电影热情欢呼，这部电影的大获成功，出来它本身拥有的卓越的艺术功力之外，能和社会问题深刻地联系在一起，也是一个重要的原因。”

　　“我们好莱坞的导演们，太习惯把电影看成娱乐了。虽然这种看法在梦工厂崛起之下得到了一定程度的纠正，但是自傲好莱坞电影人的头脑中还是根深蒂固。有这样的思想，我们拍出来的充其量也这只是赚钱的胶片，而不会对社会产生任何的巨大的推动作用。在这一方面，安德烈·柯里昂是最成功的好莱坞人的代表。”

　　“《耶稣受难记》成功了，安德烈·柯里昂也再次成功了，他给我们留下了很多启示，而这些启示是需要我们慢慢消化的。”

　　约翰·福特的文章，写的很长，但是字字句句都入木三分，分析的如此透彻，让我有一种得遇知己的感觉。

　　《洛杉矶时报》后面的篇幅，几乎都是评论文章，针对《耶稣受难记的》的，针对教会的，言辞全都很是激烈。

　　与《洛杉矶时报》相比，《洛杉矶论坛报》就更加尖刻了。

　　在这一期的头版，刊发了一副巨大的照片。

　　照片上只有一个被摔在地上的教皇冠冕。

　　标题是：“梵蒂冈骗子，滚出美国！”

　　主编利莫尔写的评论，极为尖刻。

　　“我读过几年的书，知道历史上发生过的很多丑陋可耻的事情，但是昨天晚上，这些之前我认为极为丑陋可耻的事情在一件事情面前，变得光明百倍！两千年的大骗局！又什么事情能比这更让人感到愤怒和悲伤的呢！？过去的两千年，无数人就在梵蒂冈教廷的鬼话之下，把自己的心灵虔诚地奉献了出去，他们朝那个头戴冠冕的教皇跪拜，把自己的财产和心灵都交给了他，却从来没有发现，他们是一群欺骗灵魂的骗子！”

　　“耶稣是伟大的，是义人，但也是悲哀的。他被一群骗子推到了教堂里最重要的位置，被彻彻底底当作了欺骗用的幌子。我在想，如果那个怀着对上帝的坚定信仰而走上十字架的耶稣，如果现在还活着的话，现在知道他的那些徒弟们用自己来破坏自己信仰的诫命的时候，脸上将会是一个什么表情。”

　　“耶稣死了，没有不可能复活了，他的这个表情我们也是看不到的了，但是我们可以在无数美国民众的脸上能看到，那是无比愤怒的表情，无比失望的表情！”

　　“我以一个美国公民的身份，一个毕生把真理和自由奉为最高准则的美国公民的名义，要求梵蒂冈骗子滚出美国去！这里是一块光明的自由的热土，不是魑魅魍魉摇头摆尾的地方！我也以一个美国公民的身份，呼吁我们亲爱的同伴们站起来，一起为把这群骗子赶出美国而努力！”

　　利莫尔几乎是出离愤怒了，他的文章后面，几乎洛杉矶乃至整个西部的著名的评论家都发表了相似的文章，这一期的《洛杉矶论坛报》根本就是一个彻彻底底的讨伐状，不知道庇护十一世看得这期报纸，会有怎样的想法。

　　《市民报》一直是我最欣赏的报纸，他们每一期都会和《洛杉矶时报》以及《洛杉矶论坛报》的内容截然不同，常常因为鲜明的角度和别开生面的选题受到读者的喜爱这一次，他们的报纸也是与众不同。

　　在《市民报》的头版上，放置着一排照片。

　　第一张是我的照片，是我在《耶稣受难记》中的剧照。第二张照片是传统教派的教宗所罗门五世的照片。第三张是一张背面照，没有显现出被拍摄者的脸，那是大祭司的照片，第四张是一个手绘的壁画，上面是正在创造世界的上帝，只不过看不到他的脸。

　　这四张照片下面，是一行鲜红的粗体标题：“谁让梵蒂冈教廷倒了台！？”

　　“梵蒂冈教廷要倒台了，两千年来，他们修建了一座大厦，但是昨天晚上，这座大厦的基石被抽掉了，所以它要倒台了！这是一件好事，天大的好事！这让我们想起了一句好莱坞电影经常会用到的一句台词：光明最终会战胜黑暗，公主和王子最终幸福地生活在一起。”

　　“梵蒂冈教廷，这块遮住了天空整整两千年的乌云，终于消失了，我们看到那轮久违的太阳时，应该想一想，谁还给了我们一个晴朗的天空！”

　　接下来，《市民报》开始挨个分析。

　　“首先，安德烈·柯里昂，这个好莱坞最伟大的电影导演、好莱坞电影之父、美国公众和社会的良心，在《耶稣受难记中》中，在这场事件中，完全是耶稣附体，他亲手把火把抛向了梵蒂冈教廷苦心经营的那座大厦，将它付之一炬。他，是最功不可没的人！如果说两千年前，耶稣抱着让父的荣光重现点燃的决心上了十字架的话，那么今天，两千年后的今天，安德烈·柯里昂成为了耶稣，他用自己的电影，用自己的灵魂，用自己的那份执著的精神，点亮了那盏被蒙蔽了两千年的火炬，把上帝的荣光重新撒向世间！可以说，安德烈·柯里昂是我们的耶稣，尽管他之前已经被封为了义人，但是我们还是要说，安德烈·柯里昂是一位和耶稣同样伟大的义人，他引领着我们走向真理！”

　　《市民报》关于我的评论，让我吐了吐舌头，前面的话我都还能接受，但是把我和耶稣相提并论，我可就有点接受不了了。

　　评论完了我，他们又开始评论所罗门五世。

　　“梵蒂冈教廷这个大厦在美国倒了。我们要建立起来一个新的圣殿，而目前看来，最有可能成为我们的宗教领袖的，就是传统教派的教宗所罗门五世。如果说安德烈·柯里昂一把火烧尽了梵蒂冈教廷的话，那么传统教派，这个一直坚持真理的教派，将让梵蒂冈教廷永远不可能死灰复燃，他们，将是梵蒂冈教廷在美国的终结者。”

　　而对于大祭司的分析，《市民报》写得很有意思。

　　“昨天晚上，一个穿着黑袍的老人，成为了最大的悬念。我想除了少数的几个人，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他向哪里去。我们只在广播里听到柯里昂先生叫他大祭司，庇护十一世叫他利末家的摩西，但是我们看到了连见到教皇庇护十一世都不弯腰的柯里昂先生向他下跪，传统教派的教宗所罗门五世向他下跪，甚至嚣张跋扈的庇护十一世见到他都像老鼠见了猫一般！这个黑袍老人，在最后时刻，亲手揭露了埋藏了两千年的大秘密。我们要问的是，他是谁！？”

　　“很多人说他就是上帝。之所以这么说，是因为《耶稣受难记》中那个以旁白身份出现的上帝，声音和他一抹一样。他的所作所为，让我们很难不相信他不是上帝，因为他所拿出来的那些东西，他所说的那些话，我想除了上帝之外，恐怕没有别人能知道的了。但是可以肯定的是，他不是上帝。这位黑袍老人，这位黄金家族的大祭司，他给我们留下的谜团太多，太多！”

　　分析了一圈《市民报》把最后的原因放在了上帝这里。

　　“不管怎么说，有一件事情是可以肯定的，那就是梵蒂冈教廷的倒台，是上帝的旨意。两千年来，父的荣光已经快要被这帮骗子遮蔽了，这一次，他要想当年创造世界那样，把自己的荣光重撒世间，而我们要做的，就是跨越这两千年的黑暗，把自己的心捧到他的面前。”

　　《市民报》的笔调和《洛杉矶时报》以及《洛杉矶论坛报》相比起来，是轻松的，但是在接下来的版面中，他们几乎把笔触伸向了所有的关键问题，比如梵蒂冈倒台之后美国将面临怎样的一个局面，黑袍大祭司到底是谁，传统教派怎样抬头等等一些列问题，都被他们赤裸裸地拎了出来，并且配发了大量的图片和文字分析。

　　“狗娘养的，这下热闹了！想不热闹都不行了！”柯立芝在旁边看着那些报纸，低头哼哼了一句。

　　“吃完了？”我问道。

　　“吃完了。”

　　“吃完了就走，现在还没热闹到极点，还得我们俩出面，再扇扇风点点火！”我站起身来，拿起了外套，对柯立芝挤巴了一下眼睛。


第483章 开庇护十一世的“后门”

　　从帝国酒店的后门出来，我和柯立芝一路奔驰向洛杉矶市中心而去。

　　从好莱坞到洛杉矶，路上见到的，都是一幅幅人仰马翻的景象，几乎每个街区，人们都在冲击基督教堂，很多牧师和神父都被赶了出来。

　　“安德烈，这一下美国可就成为世界上不多的不接受梵蒂冈教廷领导的国家了。”柯立芝看着外面的骚乱，咂吧了一下嘴。

　　“看你挺惋惜的，要不要等会我在对民众谈话的时候说他们的总统对梵蒂冈教廷的遭遇深感惋惜？”我对柯立芝笑了一笑。

　　“别逗了，那样你不是让我死吗。”柯立芝笑了笑，突然叹了口气。

　　“又怎么了？”看到他的这个样子，我就很不爽。

　　“我发现你这个人挺能闹事的。”柯立芝突然说了一句没有来由的话。

　　“什么意思？”我有点听不明白。

　　柯立芝摊手道：“有你的地方，总是会有大的骚乱，上一次你煽动民权运动，结果差点把美国拖入了混乱的深渊，这一次，其实联邦政府也只不过想削弱一下梵蒂冈教廷的实力，让他们知道美国征服不允许他们对美国的政治、经济生活指手画脚，给他们一点教训让他们规矩一点也就行了，你倒好，一下子把他们连根拔起，我算是服了你了。”

　　“总统先生，你那是小看了他的实力。”开车的霍尔金娜在前面接话道。

　　“对！说得一点都没错！我就是小看了他的实力！”柯立芝心有戚戚。

　　进了洛杉矶市，我拍了拍柯立芝的肩膀问他到哪里去。

　　“这个问题倒有点棘手，你说我们该到哪里去呢？”柯立芝皱起了眉头。

　　我笑道：“现在能去的地方，有三个，第一个就是洛杉矶市政府，第二个是洛杉矶市中心的大广场，最后一个就是梵蒂冈教廷美国西部教区的大教堂。”

　　“那你觉得去什么地方好一点呢？”柯立芝反问我道。

　　“这个具体要看你的意思了，洛杉矶市政府是比较官方的地方，你到那里说话，就带有很正式的意味，那就相当于代表美国政府了，去梵蒂冈教廷美国西部教区的大教堂，我们俩一讲完话，有可能民众会把那个教堂给拆了，这样以来，梵蒂冈教廷算是彻底被我们斩草除根了，至于去洛杉矶市中心的大广场，那里聚集的民众最多，我们俩在那里讲话，完全可以很轻松，讲完之后，那就看民众怎么做了。”我跟柯立芝分析了一遍，然后坏笑了一下。

　　柯立芝咧嘴道：“去洛杉矶市政府不行，那地方人少，顶多也就是请来一帮记者，没有气势，作用也不大，而去我也不想代表美国政府出来发言，我要以卡尔文·柯立芝的身份，一个美国普通民众的身份出来发言，去洛杉矶市政府也就不合适，至于去大教堂，那也不行，我还不想把事情闹腾到这种地步，再说，庇护十一世还在里面，万一民众把教堂拆了砸死了他，那我们可有推脱不掉的责任，虽然在美国人们已经认清楚了他的真面目，但是在其他地方他俨然还是至高无上的教皇呀。所以，咱们还是去市中心的大广场吧。”

　　“行，那就去大广场！”我被柯立芝认真的样子逗乐了。

　　洛杉矶市中心的大广场，只要洛杉矶有什么大事情，这里肯定会聚集不少的人，这一次也是如此。

　　在通往大广场的路上，随处可以看见举着标语高喊口号的民众，他们如同一条条溪流，向大广场那里汇聚。

　　中途我们下车，柯立芝打电话给庞茂，让他带人把大广场布置一下，然后把媒体都请去。为了把事情闹腾大，我也打了个电话给洛杉矶一台的台长洛尔斯，让他把我和柯立芝要在广场上发言的消息通过广播发出去。

　　打完了电话，我们就躲在咖啡馆的一个角落里喝咖啡。

　　广播里播报了我和柯立芝要在广场上发言的消息之后，外面的街道上就沸腾了，民众纷纷向大广场涌去，一片混乱。

　　我们优哉游哉地呆了一个小时，感觉世间差不多了，就起身前往大广场。

　　到了大广场，庞茂等人早就在那里等待了，广场的最高处，那尊林肯雕像前，插满了美国国旗。

　　“上帝呀，怎么这么多人。”看着面前的景象，柯立芝发出了一声感叹。

　　大广场上，人头攒动，一眼望不到边。出现在广场上的民众的数量，甚至比去年的民权运动的时候聚集在这里的人数还要多。

　　放眼望过去，无数的标语在横在了人群之上，美国国旗、梦工厂的红龙旗、传统教派的教徽等等各种各样的旗帜都被举到了空中。

　　在广场周围的楼宇上，挂满了一幅幅巨大的几层楼高的条幅。这些条幅有《耶稣受难记》里的我扮演的耶稣的海报，也有很多写有文字的标语。其中最大的一块，就挂在我们身后的高楼之上，上面只写着一句话：“上帝至大，我父至大！”

　　看到我和柯立芝出现在高台之上，民众沸腾了，呼喊声响成一片。

　　“美国是美国人的美国，不是梵蒂冈的美国！”

　　“让骗子滚出美国去！”

　　“我们不需要神棍！”

　　……

　　一声声呐喊，震耳欲聋。

　　柯立芝站在我的旁边，脸上的表情极为激动。

　　这一次他站在这里，和去年民权运动的时候他站在这里完全就是两种迥然不同的心情。那个时候，台下的民众都对他有排斥心理，他是忐忑不安的，因为他知道万一自己少有差池，美国就会毁于一旦，但是现在，就完全是两样的了，今天，他是作为美国民众最拥护的总统站在这里的，那份骄傲和成就感，让柯立芝的脸僵硬得像一块石头。

　　我冲他笑了笑，指了指话筒。

　　这样的演讲对于柯立芝来说，是手到擒来的事情，所以他走上讲台握住话筒时所表露出来的那份大气和镇定自若，让我不由得点了点头。

　　说实话，我很喜欢看柯立芝面对公众发表演讲的时候的那种感觉。

　　民众安静了下来，偌大的一个广场，安静了下来，气氛紧张极了。

　　“女士们先生们，同胞们，今天我站在这里，不是以美利坚合众国第30任总统的身份站，而是以一个普通的美国公民的身份向你说话。在乔治·华盛顿总统的离职演说中，他就曾经告诫我们，不要插手欧洲事物，美国人应该把目光集中到自己脚下的这篇土地。一百多年来，我们是这样做的。我们用双手建设着我们的家园，我们从来没有去插手其他国家的事物，当然，除了十几年前的那次世界大战。”

　　柯立芝的话，口吻极其沉重，完全是在低诉。

　　“但是我们不插手别人的事物，不代表人家就不会向我们伸过手来。长久以来，美国联邦政府的在政治、经济各方面常常要受到另外一个势力的指手画脚，当然，这个势力不是一个政府。我很高兴地说，从昨天晚上开始，问题已经不存在了！”

　　“美国要自由！”

　　“让那帮狗娘养的滚出去！”

　　……

　　所有人都知道柯立芝嘴里的那个势力代表的是谁，所以都爆发出了一阵阵欢呼。

　　而站在他后面的我，则一下子变得目瞪口呆，这家伙也太明目张胆了吧，直接就把老底给端了出来，没有一点的顾虑。

　　“女士们先生们，同胞们，长久以来，在我的印象中，宗教，是一个很温和的东西。直到现在我还记得小时候睡觉之前，妈妈是如何带着我向上帝祈祷。而无论是从宗教的本质上来说还是宗教对于民众的作用来说，都应该是精神上的，是完全纯粹的，但是梵蒂冈教廷却把这种纯粹变成了赤裸裸的世俗！”

　　“我们可以看到，这个组织已经根本不是一个拯救人们精神的教会，虽然他们平时也做做一些疏导人们心灵的工作。它更像是一个帝国，而教皇俨然就是这个帝国的皇帝和独裁者。”

　　“长久以来，我在思考一个问题，这个问题困扰了很久。那就是，一个本应该负责开导人们精神的教会，却变得对世俗权力那么的渴望，处处对政府和民众做出根本不属于他们管理范畴的种种要求的时候，这个教会，还是不是真正的教会。”

　　“我很庆幸的是，昨天晚上，通过安德烈·柯里昂的电影，我彻底明白了其中的缘由，那就是：原来这个教会从一开始，就是欺骗者！”

　　“骗子！”

　　“可耻的骗子！”

　　……民众的愤怒算是被柯立芝彻底地激发了起来，有一些人已经开始焚烧庇护十一世的画像。

　　“女士们先生们，我们是幸运的，美国是幸运的，因为我们比其他国家的人，更早地看清楚这群欺骗者的真面目！现在，你们告诉我，我们应该对这群欺骗者采取何种措施！？”

　　“让他们滚蛋！”

　　“把他们赶到太平洋里喂鱼去！”

　　……

　　民众齐声呼叫，柯立芝的脸上露出了一丝笑容。

　　“同胞们，我们美国人从来不惧怕什么，但是我们也从来不让人惧怕。对于梵蒂冈教廷，我们希望他们能从美国撤出去，撤到属于他们的地方去，如果这个地方存在的话。美国不需要他们，美国不需要一群欺骗者！这就是我们的回答！”

　　“美国不需要骗子！”

　　“让他们滚回荒原去！”

　　……

　　民众欢呼起来。

　　柯立芝的话，完全说出了他们最想说的话，尽管柯立芝事先声明他不是以一个美国总统的身份发言的，但是这个时候，民众却把他说的话，当成了是美国政府对于梵蒂冈教廷做出的公开回应。

　　柯立芝的话，还没完。

　　“女士们先生们，同胞们，我们现在还必须考虑一个问题，那就是梵蒂冈教廷走了，我们应该把灵魂交给谁。”柯立芝高高地举起了双手。

　　“交给万能的父！”

　　“交给传统教派！”

　　……民众高声答道。

　　柯立芝笑了一下，道：“在昨天，传统教派的教宗所罗门五世，担任了一个伟大的角色，这是个令人尊敬的教派，一个真正纯粹的教派，他们为了坚持真理，忍受了长久的压迫、打击，今天，我以一个美国普通民众的身份，向大家呼吁，让我们接受传统教派，接受来自父的荣光吧！”

　　“传统教派！父的荣光！”

　　“传统教派！父的荣光！”

　　……

　　民众们齐声高喊着同样的口号，振聋发聩。

　　我不知道庇护十一世如果听到这样的呼声听到了柯立芝的这份眼睛，会有什么样的反应，但是我敢肯定的是，他手里的那枚权杖一定会掉在地上。

　　柯立芝的这番演讲，并不是很精彩，也不是很煽动人心，但是它宣告了梵蒂冈教廷在美国彻底覆灭，宣告从此之后，美国将是传统教派的天下。

　　对于梵蒂冈教廷来说，这，无疑是一个致命的打击。

　　民众的欢呼让柯立芝很满意，他转身走下讲台，对我点了点头。

　　当我走上前去握住话筒的时候，下面传来的比刚才柯立芝上台要还热烈的欢呼声。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　出现在广场之上的那些红龙大旗，全都舞动了起来。

　　“同胞们，1926年，我们站在这里，是在进行一场战争！一场为了自由为了正义的战争！在那场战争中，我们流血，我们付出了牺牲！如果我现在跟你们说，今天，在这个我们流血、牺牲的地方，我们还要发动一场战争的话，你们会不会勇往直前！？”

　　“会！”

　　“会！”

　　……

　　“一年前，我们为自由聚集到这里，一年后，我们同样为了自由而再次举起我们的旗帜！上一次，我们是为了生存自由，这一次，我们是为了我们的灵魂得到自由！”

　　“在我准备拍摄《耶稣受难记》的时候，有人问我，为了一部电影得罪梵蒂冈教廷值得吗？！我说值，因为我是为自由而战！而这世界上，又有什么比自由更加珍贵的呢！？同胞们，如果现在有人问你们，只是为了换一个教堂做礼拜，你们就得罪权势滔天的梵蒂冈教廷值得吗，你们会怎么回答！？”

　　“值！”

　　“值！”

　　……

　　“一年前，我们在这里实现了一代代人追求的民权自由，一年后，我们同样要在这里实现我们的灵魂自由！梵蒂冈教廷在昨天晚上崩塌了，这是他们犯下的不可饶恕的罪在之后，得到的惩罚！我们还要看到的是，这惩罚远远没有结束！远远没有！如果让我用一个词语来概括他们的最终命运的话，那就是：毁灭！完完全全的毁灭！”

　　“两千年了，他们蒙蔽了世人两千年！两千年是个什么概念？！两千年，沧海可以变成桑田，两千年，磐石可以化为碎沙，两千年里，这个教会让历史上出现了‘黑暗的中世纪’说法，火刑柱、异端审判、十字军东征……他们犯下的罪恶，罄竹难书！”

　　“两千年！太平洋的水可以勺尽，但是却勺不尽他们的罪行！两千年！美洲大陆的高山可以被搬走，但是却搬不走我们对他们的愤怒！”

　　“一年前，我们让自由之光在美国点亮，一年后，我们要把这群骗子赶出美国，赶到太平洋里，我们要让上帝的荣光招摇美国！”

　　“上帝的荣光！”

　　“上帝的荣光！”

　　……

　　“我们要摧毁他们盘踞在美国的所有堡垒，我们要他们化为灰飞，我们要想当年乔治·华盛顿和他的伙伴们一样，冒死像敌人发起进攻，向黑暗发起进攻，然后我们就能迎来朗朗晴空！”

　　“女士们先生们，同胞们，胜利属于美国！胜利属于我们！胜利属于真理！胜利属于我们至高至大的父！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　……

　　我的讲话结束之后，广场的上空出现了长时间的久久不散的回响！然后，民众在一面美国大旗的带领之下，开始向一个方向涌去！

　　那个方向，是梵蒂冈教廷美国西部教区大教堂的方向。

　　“安德烈，事情不会闹大吧？”柯立芝惴惴不安地对我说道。

　　我转身对他笑了一下，然后耸了耸肩膀说了一句差点让柯立芝晕倒的话：“我不知道。”

　　这一天，从上午开始，洛杉矶民众将梵蒂冈教廷美国西部教区的大教堂围了个水泄不通。

　　几乎所有民众都要求庇护十一世出来做出公开的道歉并且承诺梵蒂冈教廷撤出美国。

　　一开始，庇护十一世和尤特乌斯·克雷根本没有什么回应，他们只是躲在教堂里，一直不路面。

　　洛杉矶民众从上午一直等到了下午三点钟，见庇护十一世仍然没有现身，埋藏在他们心头的那团怒火，便喷涌而出。先是民众向教堂里面丢石头、果皮，然后民众抬来原木开始装撞门。

　　形势发展得越来越激烈。

　　而这个时候，我和柯立芝正坐在洛杉矶市政府庞茂的办公室里喝咖啡呢。

　　“安德烈，现在民众都开始撞教堂的门了，如果门被撞开了，庇护十一世会被撕碎的。”柯立芝指了指收音机对我说道。

　　我喝了一口咖啡，放下杯子笑道：“没事，庇护十一世是个怕死的人，到了这个时候他都能心平气和地不向我们求救，那就说明他有应对的办法。”

　　“你的意思是说，庇护十一世会向我们低头？”柯立芝满脸疑问地说道。

　　我笑了笑，道：“你以为呢？现在大教堂被团团围住，没有我们的帮助，没有美国政府的庇护，庇护十一世就别想安全离开美国。想想也好笑，阿希尔·拉蒂本来想用‘庇护十一世’这个尊称来庇护信徒庇护教会，想不到现在他连自己都庇护不了了。”

　　在一旁的庞茂则笑着对柯立芝说道：“就算教堂的大门被撞开庇护十一世暂时也应该没有什么危险。”

　　“为什么？”柯立芝有点不明白。

　　庞茂蘸着咖啡在桌子上画出了教堂的布局图，道：“那个大教堂我经常去，所以对里面的布局很清楚，从大教堂的大门到里面的主教居住的地方，一共有三道门，而去主教的房间下，还有一个地下室，那里也有一道门。”

　　“原来是这样，怪不得庇护十一世这么能沉住气。”柯立芝松了一口气。

　　“庞茂，你小子怎么连尤特乌斯·克雷房间里有个地下室的秘密都知道！？难倒你和他有一腿？”我盯着庞茂阴阴地问道。

　　庞茂顿时叫苦连天：“我和他有一腿！？我就算是对男人有兴趣，也不会找他呀！”

　　“哈哈哈哈哈”，我和柯立芝都笑了起来。

　　二十分钟不到，收音机里传来了教堂第一道大门被撞开的消息。

　　我和柯立芝等人听到这个消息之后，都不约而同地看了看庞茂桌子上的那个电话，等待庇护十一世打电话过来。

　　但是收音机里传来的另外一个消息，却让我们都傻了眼。

　　“愤怒的民众已经撞开了教堂的大门冲进了里面，但是我们看到的是，里面还有一扇门，这扇门是一扇厚厚的铁门，如果要想用原木撞的话，根本撞不开！”主持人的声音，显得很失望。

　　“怎么回事！？怎么会是一道铁门！？”我和柯立芝同时叫了起来。

　　撞不开门，庇护十一世就不会屈服，庇护十一世不屈服，那我和柯立芝不是白忙活了吗！？

　　“总统，安德烈，不要着急，我倒是有个办法。”就在我们皱起眉头时候，庞茂奸笑了起来。

　　“说！”

　　“我知道教堂在一个隐蔽的地方还有一个后门，我们可以开庇护十一世的‘后门’，这一下他肯定受不了！”庞茂十分淫荡地挤巴了一下眼睛。


第484章 史无前例的大乱

　　“后门，什么后门？”柯立芝问道。

　　庞茂笑了起来：“总统，在那个大教堂的旁边有个巷子和大教堂相连，巷子的里面就有一个后门，从那里可以直接通到教堂的内部，如果我把这个消息给散出去，保证让庇护十一世五分钟之内就打电话过来。”

　　庞茂说完，我和柯立芝两个人都咧了咧嘴。

　　“你手下不是有很多警察在场嘛，让他们‘误导’一下。”柯立芝挤巴了一下眼睛。

　　庞茂拿起了电话，拨了个号码，吩咐了一通。

　　然后我们就开始边听收音机边等庇护十一世的电影。

　　“听众朋友们，可以听见现场的呼声嘛，刚才有几个洛杉矶的市民在教堂后面的巷子里发现了通向教堂内部的一个后门，现在我们正在赶往那里……哇，已经快给撞开了，看来大家马上就能冲进去了，如果庇护十一世真的在里面，那会出现什么后果！？”主持人的语气变得十分兴奋起来。

　　柯立芝呵呵大笑：“这下有庇护十一世好看的了。”

　　果然，五分钟不到，电话铃响起来了。

　　庞茂接过了电话，听了一会，然后把电话交给了柯立芝。

　　“是庇护十一世。”庞茂忍俊不禁。

　　柯立芝接过了电话。

　　“原来是教皇陛下呀，请问有什么事情吗？”柯立芝一副事不关己的语气。

　　“柯立芝总统，我要求你以美国总统的名义出面制止这群暴民对教堂的攻击，确保我的人身安全，否则你们美国政府会有麻烦的！”庇护十一世的吼声，我坐在好远能都听得到。

　　“教皇陛下，这个不太可能。美国是讲法律的地方，那些民众没有触犯什么法律，我无权制止他们呀，再说，他们带着上帝正义的呼声，我就更不可能去阻止了。”柯立芝的回答让我都快笑得抽风了。

　　“柯立芝总统，我警告你，我是教皇，梵蒂冈教会的教皇！等我回到了欧洲，你们美国政府会受到各国政府声讨的！”庇护十一世的声音，尖锐而凄厉。

　　柯立芝呲哄了一下鼻子：“教皇陛下，让美国民族停止对教堂冲击很好办呀，你按照他们的要求去做不就行了嘛，那样省时又省力，不然即便是我出面阻止都不可能。你也是知道的，去年民权暴动，洛杉矶那么多警察都被砸得屁滚尿流还死了那么多人，就别说我了。”

　　柯立芝的话，五分是客气，五分是恐吓。

　　“让我做出道歉？！做梦！纯粹是做梦！”庇护十一世挂上了电话。

　　“卡尔文，你刚才的话怕吓到了庇护十一世。”我笑了起来。

　　庞茂在旁边苦着脸说道：“庇护十一世这回不买账，我们该怎么办？”

　　我拍了拍身上的灰尘，漫不经心的道：“庇护十一世现在就是纸老虎，他以为民众不会把他怎么样，在他心里还把自己当作至高无上的教皇呢，所以他在和我们打心理战，可等会让他看到民众冲进去的样子，他就会知道民众不是和他弄虚作假做做样子而是要动真格的了。”

　　“可是如果庇护十一世死扛到最后也不屈服，民众把他打出个好歹来，那我们怎么办？要知道尽管现在他在美国成了过街老鼠，但是在其他地方，可还是至高无上的教皇呀！”庞茂心里有点打鼓。

　　“没事，庇护十一世这个家伙我算是看透了，就是个怕死的人，所以咱们就等着他的电话吧。”柯立芝显然赞同我的想法。

　　“撞开了！后门被撞开了！现在我们进入大教堂的内部，从这里可以直接通往主教室，我们可以看到，有民众正在撞门，可以肯定的是，庇护十一世和主教尤特乌斯·克雷都在里面。”收音机里传来了主持人气喘吁吁的声音。

　　丁铃铃，主持人这边说完，那边电话就响了。

　　“看来这位教皇太怕死了，我本来还以为他还能坚持一下的，这才刚撞门他就投降了。”柯立芝呵呵直笑，接过了电话。

　　“总统先生，你叫你的人维护好现场保护我的安全，我愿意接受他们的条件。”话筒里传来了庇护十一世哭丧的声音。

　　“乐意为教皇陛下尽力。”柯立芝忍住笑意回答道。

　　“总统先生，我还有一个请求，希望你能答应。”庇护十一世的口气和刚才的比起来，简直就是判若两人，那种低声下气，和他的教皇头衔十分的不相称。

　　“教皇陛下尽管吩咐，只要我们能办得到的，我们立刻就办。”柯立芝装起了好人。

　　“我希望美国政府能给我安排一架直升机，护送我回到加拿大去，否则我宁愿被打死，也不会接受他们的要求。”庇护十一世吼道。

　　柯立芝转脸看了看我，我对他点了点头。

　　“这个虽然有点困难，但是应该还能做得到的。”柯立芝挂掉了电话。

　　十分钟之后，洛杉矶警察涌进了大教堂控制了教堂周围的形势，然后梵蒂冈教堂第257任教皇庇护十一世被警察们像托一条死狗一样从主教室里面托了出来。

　　然后，在大教堂外面的广场上，在临时搭建起来的高台上，这位惊魂未定的教皇，在铺天盖地的愤怒的吼声中，屁滚尿流地发表了声明。

　　“我，梵蒂冈教廷第257人教皇，庇护十一世，对于昨天晚上所说的话向全体美国民众表示道歉。”庇护十一世的声音在广播里听起来颤颤巍巍。

　　“说清楚些！你在昨天晚上都说了什么话！教会到底没有没欺骗我们两千年！？”

　　“耶稣是不是义人！？是不是被你们教会抬上了神坛！？”

　　……

　　民众一片沸腾。

　　我不知道庇护十一世面对着民众会是怎样的一个神态，不过从收音机里传来的他的那哆哆嗦嗦的声音来看，应该被吓得不轻。

　　“我……我承认昨天晚上我说的那些话，是对上帝的亵渎，现在看来，耶稣是个义人。不过他被抬上神坛，不是我的过错，不是我的过错！”

　　“你们梵蒂冈教廷愿不愿意撤出美国！？”

　　“愿意。我一回到梵蒂冈就马上和主教们商议从美国撤出的相关事宜。”

　　……

　　收音机里面的庇护十一世哪里还是什么教皇，分明就是一个面临审判被吓得哆哆嗦嗦的懦夫。

　　这天晚上，在洛杉矶警察的护送之下，庇护十一世犹如丧家之犬一般被护送上了开往加拿大的飞机。他来的时候，受到的是那么热烈的欢迎，走的时候，却落得一身的臭鸡蛋和唾沫，可谓天壤之别。

　　也是这一天，美国几乎所有的广播台都转播了庇护十一世在洛杉矶发表的声明，各大报纸杂志都出了号外，纷纷对这天下午发生的事情进行了全方位的报道，报纸上，庇护十一世颤颤巍巍的照片被登在显著位置。

　　这件天大的事情，不仅受到了美国所有媒体的关注，自然也引起了包括路透社等等这些欧洲大的通讯社和各国媒体在美国的分部的注意，他们纷纷向欧洲的总部发表着这次事件的详细消息。而美国各大广播台，在美国政府的授意之下，开始把广播对准了欧洲。庇护十一世那天晚上在《耶稣受难记》的首映式上说的话，以及他在大教堂门口做的声明，全部通过各种方式，传到了欧洲。

　　这天晚上，美国总统柯立芝也在庇护十一世离开之后，乘专机飞往华盛顿。

　　5月18号，庇护十一世的录音讲话，在欧洲各国开始大范围的传播，接过震动了整个欧洲，使得民众陷入了巨大的思想混乱当中。民众纷纷要去本国教会出来解释，要求了解真相，而梵蒂冈教会在庇护十一世没有回来之前，保持缄默，他们召回了所有红衣主教，开始商讨如何应付这次史无前例的危机。

　　在欧洲，随之也出现了两方面的意见，绝大多数的信徒对教廷极为失望，梵蒂冈教会的威信也因此在欧洲降到了极点，而传统教派则开始迅速抬头，随之也出现了传统教派信徒大增的消息，很多原本是基督徒的民众开始转而投向了传统教派的怀抱。

　　5月19号，美国总统柯立芝代表联邦政府对全世界发表了通报，宣称美利坚合众国不欢迎梵蒂冈教廷，梵蒂冈教廷在美国的教堂，将全部暂时收归国有，统一进行管理和改造然后下发给传统教派。

　　柯立芝的这个通报，再一次震动了世界。如果是之前很多人，特别是欧洲的民众认为他们收到的消息还只是传言的话，那么美国政府的这个通报显然证实了他们收到的消息的真实性。

　　5月22号，庇护十一世回到梵蒂冈，但是他回到驻地之后，马上躲进了教廷里面再也没有露面。

　　5月25号传统教派教会的所有主教在洛杉矶教会所在地举行了“传统教派复兴第一次主教会议”，在会议之后，传统教派发表了一系列的声明。

　　首先，他们正式宣布传统教派将在世界各地揭露梵蒂冈教廷的本来面目，并宣布梵蒂冈教廷为异端。

　　这也是两千年来，传统教派正式开始在公开场合向梵蒂冈教廷宣战。

　　其次，传统教派教宗所罗门五世宣布，5月15日这一天，被定为“复兴日”以纪念上帝的荣光在这一天重新降临，与此同时，传统教派在他们接收到的所有美国教堂里，接受全体民众的忏悔和祈祷，并且重新给信徒按照传统教派的方式进行洗礼。

　　第三，传统教派教宗所罗门五世宣布我——安德烈·柯里昂为义人，他们把我的名字列上了传统教派的法典，并且把我的画像，挂到了各个教堂的“义人祠”里。

　　第四，传统教派正式宣布玛丽亚修女为预备教宗，现任教宗所罗门五世一旦逝世，她将成为传统教派的新教宗。

　　第五，传统教派重新颁布的新的《圣经》，在新的《圣经》里，《新约》全部被删掉，只保留《旧约》，此外，他们还对于一些列的教义、仪式做出了严格的规范。

　　最后，传统教派宣布传统教派和所有信奉上帝耶和华为唯一真神遵守牠的诫命的教派和平共处。

　　可以说梵蒂冈教廷在美国倒台之后，传统教派崛起的速度是史无前例的，首先，民众对梵蒂冈教廷痛恨之极，在深感受骗的同时，他们比以往任何时候都希望有一个新的可以信奉的对象，而传统教派在他们心目中就成为了正统。其次，美国政府也对传统教派大力扶持，不但把收在手里的原来的梵蒂冈教廷下面的教堂全部交给了传统教派，美国国会还拨款60亿美元资助传统教派，而传统教派自身经过长时间的发展，在美国也是很有实力，所以三者一结合，就使得在短短的一周不到的时间里，传统教派迅速取代了原来梵蒂冈教廷在美国的地位，成为了美国宗教界的领袖。

　　而对于我来说，最让我吃惊的还是所罗门五世把我宣布成义人，并且写入了法典，要知道，享受这样待遇的人，在传统教派的法典里面，也只有亚伯拉罕、摩西等人。

　　5月30号，《耶稣受难记》的拷贝由飞机紧急运到了梦工厂在法国嘎纳的欧洲分厂，在那里，一批批的新的拷贝被赶制了出来，并且迅速被运送到了高蒙公司旗下的新改造好的有声电影院开始向欧洲观众放映。

　　和《耶稣受难记》的拷贝一起被运到欧洲分厂的，还有弗拉哈迪拍摄到的庇护十一世在首映式上以及在大教堂上发表声明的相关影像，这些影像被制作了一部纪录片，名字为《一个帝国的毁灭》。这部纪录片，片长一个小时，里面通过介绍关于梵蒂冈教廷的相关历史资料，配上庇护十一世的相关影响，解释了梵蒂冈教廷一个两千年的巨大骗局。

　　这部纪录片免费和《耶稣受难记》一起捆绑放映。

　　可以说《耶稣受难记》和《一个帝国的毁灭》在欧洲的放映，无疑是等于给欧洲原本就混乱的局面加了一把火，凡是放映影片的电影院门口，都排满了长队，人们甚至带着铺盖在电影院门口等待，为的就是要看到电影。

　　而肖塔尔和巴拉更是和高蒙公司的领导层做了一个大胆的举动，那就是把放映机搬到了各个城市的广场放映《一个帝国的毁灭》。一时间，法国的各大城市顿时万人空巷，与此同时，更多的人要求能看到《耶稣受难记》。

　　6月4号，我向肖塔尔和巴拉发去了指令，要求他们联合高蒙公司，也将《耶稣受难记》免费向公众放映。虽然这样做，使得梦工厂和高蒙公司都不可能因为这部电影在欧洲赚到大钱，但是这也给了梵蒂冈教廷致命的一击。

　　而肖塔尔和巴拉更是把我的这个想法发扬光大，他们和高蒙公司进行了磋商，成立了40支流动放映队，开始带着《耶稣受难记》和《一个帝国的毁灭》的胶片在欧洲各大城市流动放映。

　　电影所到之处，立刻掀起了更大的动荡和混乱，欧洲民众在这两部电影的影响下彻底疯狂了，很多人都开始冲击本地的梵蒂冈教廷旗下的教堂，而传统教派更是和我们相互配合，在欧洲大陆展开了名为“我父复活”的声势浩大的宗教活动迅速壮大自己的实力。

　　欧洲大陆，顿时陷入了历史上少有的宗教大混乱当中。

　　对于我们的咄咄逼人的进攻，梵蒂冈教廷也展开了抵抗和反击，但是他们的反击都是在私底下进行的。

　　所谓百足之虫死而不僵，梵蒂冈教廷毕竟屹立了一两千年，欧洲又是他们的根据地，实力庞大的他们展开的反击，也是威力无穷的。

　　首先，他们把欧洲各国的教区都整合起来，统一组织人员对我们的流动放映和传统教派的活动进行抵制。

　　其次，梵蒂冈教廷开始向欧洲各国政府施压，要求他们对民众进行安抚和镇压，要求他们把《耶稣受难记》和《一个帝国的毁灭》划为禁片禁止在欧洲放映，他们想通过这样的方法，把梵蒂冈教廷受到了冲击减小到最低。但是欧洲各国政府也不是傻子，面对这沸腾的民众，政府根本就是对梵蒂冈教廷的要求不闻不问睁一只眼闭一只眼。只有和梵蒂冈教廷关系极好的意大利政府执行了梵蒂冈教廷的决定，但是马上就遭到了全国范围内民众的抗议，在抗议活动中警察打死了两名示威者，接着又引起了全国的动乱，让意大利政府吃尽了苦头。其他国家看到意大利的这种情况，更是不愿意按照梵蒂冈教廷的要求去做，一时间让梵蒂冈教廷焦头烂额。

　　但是这一切混乱，到了6月7号，随着一个消息的传出，到达了高潮。

　　这个消息就是：梵蒂冈教廷第257任教皇庇护十一世逝世！


第485章 柯里昂宗教大变革

　　6月7号，从梵蒂冈教廷传来了一个震惊全世界的消息：教皇庇护十一世凌晨逝世。

　　教皇逝世，这样的事情别说在现在这样的敏感时期，就是在平常也是一件惊天动地的大事。庇护十一世的死，因为他的美国之行，因为他的一系列的言辞让梵蒂冈教廷陷入了绝境而立刻引来的量的猜忌。

　　梵蒂冈教廷的解释是：“教皇庇护十一世本来就心脏不好，患有严重的心脏病，此次美国之行，遭到了巨大的打击，让教皇的身体健康急剧下降，6月7号凌晨，教皇在安静中进入天国，没有任何的痛苦。”

　　梵蒂冈教廷的正式发言，表面上是在陈述一个事实，但是语气中却显然在谴责美国，他们的发言，透露出来的一个潜在的信息就是美国人应该对教皇的死直接负责。

　　这样的发言一出，欧洲和美国同时出现了谴责美国的浪潮，尤其是在欧洲，很多铁杆基督徒们身穿黑色衣服为庇护十一世守灵，很多报纸也在为庇护十一世唱挽歌，罗列了庇护十一世一辈子坐的几十条“好人好事”，号召信徒们在关键的时刻站起来守护梵蒂冈教廷，这些报纸中，意大利的媒体最多。

　　庇护十一世的死，成为了梵蒂冈教廷的救命药，他们可是利用这个机会扮出一副受害人的模样收买信徒的同情心，同时开始反击。

　　原本一边倒的局势，变得扑朔迷离起来。

　　不过，大多数人对于庇护十一世的突然逝世变现出了巨大的疑惑。

　　而欧洲各大媒体也都纷纷猜测庇护十一世的真正死因，其中以英国的第一大报《泰晤士报》的观点最具代表性。

　　这梵蒂冈教廷宣布庇护十一世死亡的第二天，泰晤士报在头版头条刊登了名为《谁是害死了庇护十一世的凶手？》的大篇幅的文章。

　　文章分析道：“教皇庇护十一世的突然身死，显得十分的蹊跷，我们可以肯定的是，庇护十一世肯定不是因为心脏病去世的，经过我们的记者的详细调查，庇护十一世虽然心脏有点问题，但是绝对没有到随时会身死的地步，在两个月前的健康检查中，他的心脏还没有任何的大问题。”

　　“既然庇护十一世不是死于心脏病，那么为什么梵蒂冈教廷会在昨天有那样的言论呢？其中的道理不言自明。可以说，庇护十一世在美国的所作所为以及他的言行，已经让现在的梵蒂冈教廷陷入了绝境，如果处理不好的，这个统治了我们心灵两千年的帝国将彻底轰然坍塌。但是在教皇的录音、录像以及安德烈·柯里昂卓越的影片《耶稣受难记》的面前，梵蒂冈教廷的一切努力都显得是那么的苍白，在这个时候，庇护十一世完全成了梵蒂冈教廷的一个最大的潜在危险，只要有他在，那么梵蒂冈教廷就有覆灭的危险，所以，梵蒂冈教廷自己对庇护十一世下了黑手。”

　　“让我们来好好想一想，庇护十一世的死，会给谁带来最的好处。梵蒂冈教廷的发言的潜台词，谁都能听得出来他们认为美国人应该对庇护十一世的死负责，但是仔细分析一下我们就可以做出一个结论：庇护十一世的死，还美国人根本没有半点关系。首先，在这件事情上本来就庇护十一世和梵蒂冈教廷错了，排除宗教上的原因，从法律的层面讲，庇护十一世已经承认了梵蒂冈教廷是一个两千年的骗子，美国人做的事情都是有道理的，也是正义的。其次，庇护十一世如果死了，对美国人没有任何的好处，他们自然也不会干这种让自己惹上麻烦的事情，因为这不是他们的行事的风格。”

　　“既然不是美国人，那么剩下来只有一个可能：梵蒂冈教廷自己做的了。可以看到，几个月前还是至高无上的教皇的庇护十一世，现在对于梵蒂冈教廷来说，已经彻彻底底成为了毒药，如果他死了，不但可以杀人灭口将庇护十一世本人之前的一系列言行和梵蒂冈教廷划开，而且更可以利用这件事情，为摇摇欲坠的梵蒂冈教廷争取同情，他们也可以借此反击，来保护自己的地位和现有利益。”

　　“梵蒂冈教廷的这种做法，彻彻底底让我们感到了失望。如果在此之前我们还对这个教会组织还抱有一点点的尊敬的话，那么他们亲手害死了他们的最高领袖的凶手一般的做法，和他们成日里宣传的那套，实在是差之甚远，而通过这件事情，我们也更加清楚地看到，这个宗教组织，其实和各个国家的政府没有什么区别，完全是世俗的，他们可以为自己的利益做出任何事情，不管他们做的事情和不和他们信守的一贯原则相抵触。”

　　“梵蒂冈教廷的这种做法，是愚蠢的，也是让我们极度希望的。他们的这种做法，让我们有理由相信，安德烈·柯里昂的《耶稣受难记》里面的内容完全是真的，纪录片《一个帝国的毁灭》里面的所有内容也都是真的，而已经死掉的庇护十一世所说过的话，无疑更是真的。梵蒂冈教廷看来已经到了穷途末路。”

　　《泰晤士报》作为英国第一大报，也是欧洲几个大报之一，影像巨大，他们的这篇文章立刻就得到了很多报纸的赞同，继而，在欧洲的每个国家里，几乎所有报纸都在探讨庇护十一世的死，除了少数的和梵蒂冈教廷联系紧密的报纸赞同的梵蒂冈教廷的做法之外，大部分的报纸都站在了《泰晤士报》的这一边，大部分的民众也都站在了《泰晤士报》的这一边。

　　梵蒂冈教廷偷鸡不成蚀把米，反而让自己陷入了难堪的境地。

　　“老大，梵蒂冈教廷里面的这群神棍也太毒了吧！竟然把自己的最高领导人给弄死了。”梦工厂的办公室里，甘斯听着广播，一边摇头一边感叹。

　　一旁的雅塞尔笑了起来：“你现在才这知道他们毒呀！？告诉你，对于梵蒂冈教廷来说，教皇这个位子和古罗马皇帝差不多，甚至还不如古罗马的皇帝呢，表面上看教皇威风凛凛，但是实际上掌握大权的还是主教团，他们才是梵蒂冈教廷的真正主人，对于一个教皇来说，如果他对于教会有益，那么教会自然愿意去支持他，但是一旦这个教皇对梵蒂冈教廷成为了阻碍甚至是像庇护十一世这样已经对教会形成了绝大的威胁的时候，他们就会毫不犹豫地舍弃他，历史上这样的事情太多了，历史上，教皇利奥五世被关入监狱谋杀，若望十二世被谋杀，本笃六世、若望二十一世、卜尼法斯八世等等死在主教团手里的教皇多不胜数，可以说干掉教皇是梵蒂冈教廷历代主教团必修的功课，也是他们最拿手的，在这一点上，他们倒很像是壁虎。”

　　“雅塞尔说得对，这一次完全是教廷先自己把庇护十一世干掉，然后又把责任推到美国人的头上。”格里菲斯也直点头。

　　“老大，我们也总该做一点事情吧，不能这么束手待毙，应该反击。”甘斯挥舞着手臂道。

　　“怎么反击？”我躺在椅子上，看着天花板道。

　　“这个……”甘斯嘟囔着嘴，瘪了下去。

　　“老板，我觉得这件事情，还是交给柯立芝去办吧，联邦政府处理这样的事情来，比我们要有经验得多。”雅塞尔的话让我点了点头。

　　“主要的事情交给他们办，我们还是要负责一些小事情的。”我笑了笑，然后对甘斯说道：“通知巴拉和肖塔尔，让他们不惜一切代价收买、拉拢欧洲的各大媒体，只要这些媒体站在我们这一边，那就意味着大部分的民众站在了我们这一边，如此以来，我们也就高枕无忧了。”

　　6月9号，美国政府在白宫正式对于教皇庇护十一世的死做出了回应，柯立芝愤怒地对梵蒂冈教廷杀人之后栽赃陷害的事情进行了谴责，称梵蒂冈教廷的人是“无耻的骗子和杀人凶手”，并且宣布了一个让所有美国人大快人心的消息：冻结梵蒂冈教廷在美国的所有账户和资本，将这些钱收归国有用于投资公众设施的建设。

　　柯立芝的这一招，算是高明到极点了。要知道梵蒂冈教廷在美国的账户里面的钱以及进行的投资的资本，可是一个我想都不敢想的天文数字，把这么大一笔钱白白地踹倒美国联邦政府的腰包里，而且是光明正大的，不但让自己白白得到了巨大的好处，还因此得到了民心，这对于联邦政府来说，可是一举多得的好事。一时间，联邦政府的威信急剧飙升，柯立芝的人气更是如日中天。

　　美国这一手，顿时也引起了其他国家的注意。既然美国这么干都没有问题，那说明自己如果这么干的话，应该也行。梵蒂冈教廷的钱，那可是一笔不小的钱，所以在美国政府发布消息的第三天，也就是6月12号，英国政府宣布将对国内梵蒂冈教廷的所有账户和投资进行审核，一旦发现可疑的有问题的资金，英国政府将收归归国有。

　　英国人历来就擅长做这种事情，而且他们很精明，没有像美国政府那样直接宣布将梵蒂冈教廷的钱全部吞下，他们知道英国和美国不一样，美国远在千里之外，无论梵蒂冈教廷怎么折腾都不会对美国形成什么打击，但是英国就不同了，如果英国政府敢堂而皇之地把梵蒂冈教廷的钱全部扣掉，那以后他们可而就麻烦了，所以英国政府找了一个很好听的而且梵蒂冈教廷根本挑不出来刺的借口：审查。说是将有问题的钱收归国有，可是有没有问题说到底还是他们说了算。

　　接下来，法国、德国等国政府也相继发布了相似的宣言，毕竟现在是困难时期，所有国家都为财政忙活得焦头烂额，这么大一笔钱，不拿白不拿。

　　对于各国政府如此的举动，梵蒂冈教廷是叫苦连天，但是却有没有任何的办法，甚至连公开的谴责都没有，只能打落牙齿往肚子里吞，吃个哑巴亏。

　　本来作为一个宗教机构，投资什么房地产、石油、银行之类的事情就和他们的身份很不相称，这些钱也都是秘密投资的，梵蒂冈教廷哪里敢把它们拿到阳光下晒。他们的不吭声，倒是让各国政府十分的满意，三下五除二，梵蒂冈教廷在各国的资金算是损失掉了极大一部分。

　　而在我的指示下，巴拉和肖塔尔更是在欧洲大肆收买、拉拢媒体，各国媒体更是想尽办法对梵蒂冈教廷进行揭露，反正这样做他们的发行量会大幅度的提高，又赚到了名气，如此名利双收的事情他们自然乐意做。

　　于是乎梵蒂冈教皇在各国投资的实际情况、他们的那些来自民众捐赠的钱用到了哪里等被揭了出来，结果引发了民众对于梵蒂冈教廷更大的不满。

　　要知道，民众捐钱给梵蒂冈教廷，可不是一般的捐钱，其中带着巨大的宗教意味，这些钱他们认为是圣洁的，但是现在当他们看到这些钱被投资在了银行、实业等各个方面甚至成为了黑钱，这可是他们接受不了的。

　　梵蒂冈教廷万万没有想到，本来他们认为能凭借是庇护十一世身死的事情打个漂亮的反击战，但是事实是，他们的这个把戏不但没有给他们带来任何的好处，反而让梵蒂冈教廷在经济上和名誉上受到了巨大的损失。

　　尤其是经济上，梵蒂冈教廷百分之八十的资产全部落入了各国政府的手中，这可是他们最不想看到的。

　　梵蒂冈教廷之所以长时间稳稳地把其他的教派踩在脚底下，根本的原因就是他们财大气粗，有钱，就意味着有大量的教堂，有大量的信徒，有大量的威望，这些东西一多，自然就会有更多的钱。如果说先前的宗教风波让梵蒂冈名声大损的话，那毕竟没有伤到他们的根本，但是现在，手头的最重要的资本损失惨重，梵蒂冈教廷彻底伤了元气。

　　6月11号，来自意大利的红衣主教爱格诺·帕卡里被选为梵蒂冈教廷第260任教皇，称庇护十二世。

　　到了这个时候，梵蒂冈教廷算是明白了，要想重新振作，一定要先把自己给搞得壮实了，而挑选新的教皇竖立新的形象，就成为了梵蒂冈教廷面临的当务之急。

　　这位庇护十二世，在长相上比庇护十一世要好得多，在出任教皇之后，刚刚过完51岁生日的他，立刻开始以新任教皇的身份开始走访欧洲各国。

　　庇护十二世每到一个地方，都会首先接见信徒和民众，他走访街区，探访教堂，给民众祈福，靠着他脸上的灿烂笑容和他的美丽，很快让欧洲民众认可了这位教皇，而先前的庇护十一世的留给教廷的种种阴影，在这位新任教皇的光芒之下，慢慢地被遮盖了起来。

　　而庇护十二世上台之后，对于美国也重新采取的新的措施。他取笑了之前庇护十一世对于美国的种种指责，取消了庇护十一世把我划为异端的通谕。这让欧洲民众觉得这位新教皇十分的大度、宽容，而在美国国内，民众对于这位新教皇取消我的异端身份的做法也是极为欢迎，而且因为这件事情，对这位新教皇的印象也有所改观。

　　梵蒂冈教廷的这一招，干得很是漂亮，但是这场宗教风波并没有这么简单地过去，争论、斗争还是起起落落。

　　1927年5月到7月底，后来的历史上，称这次事件为“柯里昂宗教大变革”，两个多月里，因为一部电影，整个世界陷入了前所未有的思想大混乱中。

　　经过两个月多月的纷扰争斗，到7月底的时候，事态已经明朗并且渐渐平息下来。

　　这一场宗教大变革的结果是，梵蒂冈教廷的势力退出了美国，美国国内，传统教派成为了无可争议的宗教领袖。而在欧洲，梵蒂冈教廷损失重大元气大伤，不仅丧失了绝大多数的资产，名声降到了极点，更让传统教派钻了空子，在英国，传统教派的实力本来就异常雄厚，通过这场运动，传统教派打了个翻身仗，取得了在英国的统治地位，在欧洲大陆，的其他各国，虽然传统教派没有最后压倒梵蒂冈教廷，但是在法国、德国，基本上可以做到和梵蒂冈教廷平分秋色，梵蒂冈教廷原本在欧洲的优势完全丧失了，只是在意大利和地中海区域，梵蒂冈教廷还依然保留着它的绝对的霸主地位。

　　可以说，这场宗教变革，是梵蒂冈教廷历史上从来没有遇到过的最沉重的打击，让他们一下子从绝对霸主的宝座上摔了下来，想恢复往日的绝对荣光，已经不太可能，他们只能慢慢地恢复自己的名声，慢慢地让时间洗刷掉自己身上的污点。

　　而传统教派，完全是最大的受益者，它也因此从原先的一个饱受梵蒂冈教廷压迫的最大的一个反对教派一举成为了和梵蒂冈教廷平起平坐的大教派，而且这个教派在人民的心目中地位极高。

　　梵蒂冈教派虽然实力大损，但是他们毕竟有2000年的历史在，所谓瘦死的骆驼比马大，他们的实力还是不容小视的，而传统教派，虽然实力和声望大增，但是刚刚崛起，需要修整，所以双方都很有默契地选择了停战。因此，在7月底的时候，这场大纷乱终于安静了下来。

　　而对于我来说，这件事情就算到此结束了，以后他们两个教派如何，那是他们的事情了，我只是个拍电影的，也管不了这么多。

　　不过梦工厂在这次大变革中，收益同样巨大，《耶稣受难记》的放映，带来了7000多万美元的利润，而且带来的巨大的名声，梦工厂电影公司和安德烈·柯里昂的名字，在美国成为了至高无上的称号，而在欧洲，更是受到了所有人的关注和赞扬。

　　“柯里昂宗教大变革”结束了，但是好莱坞的事情远远没有结束。

　　在这次年中电影档期中，米高梅电影公司的《万王之王》虽然投资巨大，但是评论一般，完全淹没在《耶稣受难记》的光环当中，不够西席·地密尔的导演功力，还是受到了电影界的一定程度的肯定。

　　而雷电华电影公司的第一部电影，阿尔弗雷德·希区柯克的《捉美记》则是一匹黑马，几乎让所有好莱坞人都大跌眼睛。

　　这部电影，虽然在《耶稣受难记》的巨大影响之下，票房只有800多万，但是却受到好莱坞电影界和电影评论界的一致称赞，希区柯克以他独特的视角和几近完美的镜头表现力，政府了好莱坞。

　　“我们十分惊喜地看到，好莱坞又崛起了一位优秀的电影导演，阿尔弗雷德·希区柯克，这位来自英国的电影人，在《捉美记》中的那份流畅，那份对于镜头和场面调度的卓越的把握能力，让我们深为折服。而让我们感到最为惊喜的，是希区柯克在电影中对于心理的变现能力，他是一个用摄影机来研究现代心理变异的一个精神病专家，他对于悬念的把握和表现的功力，在好莱坞很少有可以与之媲美的导演。这个英国来的电影人，将毫无疑问成为好莱坞电影界的‘悬念片’第一导演，如果有可能的话，还会成为新的大师。”——《洛杉矶时报》。

　　《洛杉矶时报》对于希区柯克的评价，算得上是最有代表性的评价了，希区柯克的第一部电影，虽然票房没有赚多少，但是名声却是打了出来。

　　这对于梦工厂来说，不是件好事，但是我暂时没有精力研究这个了。

　　因为有另外的一件事情够我忙活的了。


第486章 教宗去世

　　8月2号，在庇护十一世挂掉几个月之后，传统教派的教宗所罗门五世在洛杉矶传统教派教廷所在地去世。

　　比起庇护十一世被人暗害，教宗所罗门五世的去世可是充满了荣耀，所罗门五世的身体本来就不好，已经到了风烛残年的时候了，两个月来，在这场“宗教大变革”当中，老头子硬挺着主持传统教派的各种事物，甚至连续去了好几次欧洲，来回这么一颠簸，身上的老毛病就都出来了。

　　8月2号的早晨，天还没亮，我就接到了玛丽亚修女打来的电话，说是所罗门五世不行了。

　　带着霍尔金娜匆匆地下楼，开车一路急奔，到了传统教派的教廷所在地，已经是早晨六七点钟。

　　晨曦，这个时刻在诗人们的诗歌中是代表新生的时刻，但是对于所罗门五世来说，却不是。

　　传统教派的教廷所在地，和梵蒂冈教廷的所在地是截然不同的。梵蒂冈教廷是繁华的雄壮的，一千多年的建设，让梵蒂冈教廷处处都金碧辉煌，而传统教派的教廷所在地，是在洛杉矶南方靠海的山里。

　　一个名为何烈山的山崖之上，矗立着一座高大雄壮的教堂，没有十字架，只有代表传统教派的教徽。

　　教堂周围，是连绵一片的建筑，据说里面图书馆、居住区很是齐全。

　　我们去的时候，在通往何烈山的道路两旁站满了人，所有人都面朝着教堂的方向静静站立。

　　传统教派的教廷我从来没有来过，当车子缓缓停在教堂门前的大广场上的时候，我立刻被扑面而来的悲伤、凝重的气氛震撼了。

　　不大的广场上挤满了人，足足有上千，而教堂四周的山岗上更是密密麻麻一眼望不到头的人。他们都穿着黑色的一副，站在晨光里，默立着，嘴里小声祈祷。

　　这些人中，有原本的传统教派的信徒，也有先前是基督徒后来改信传统教派的信徒，但是不管是什么身份，几乎每个人脸上都写满了悲伤。

　　所罗门五世在信徒中的威望是极其高的，这个老头不仅受传统教派信徒的极大尊重，也受到其他教派的信徒乃至一般民众的尊重，所以对于他的即将离世，很多人的内心都是很沉重的。

　　教堂之上，传统教派的那个巨大的旗帜在风中呼啦啦作响。那是面巨大的白色的旗帜，上面的图案是两把交织在一起的权杖，权杖下面绣着两个大大的交织在一起的S，那是所罗门五世的标志，有它在教堂上，就说明教宗在教廷，如果教宗出访的话，这面旗帜是不会出现的。

　　从教堂的最高的两个窗户上，脱下来两个鲜红的巨大的条幅，上面密密麻麻写满了希伯来文字，问了旁边的一个教廷里的牧师才知道，那两个条幅，只有在教宗死之前才挂出来的。听了完了牧师的话，再看看那两个条幅，我的心前所有为地酸楚了起来。

　　虽然我和所罗门五世相处的时间不长，但是几个月来，我们之间的关系十分的亲密，所罗门五世以他正值、纯粹的性格获得了我的尊敬，而我，也成了他最好的一个朋友，如今这位可敬的长者就要去世，不能不让我眼眶发酸。

　　我的出现，自然引起了那些传统教派的信徒的注意，看到我，他们都齐齐行礼。我被所罗门五世封为义人，在这样的场合，我也不是什么导演的身份，他们自然也就要向我行礼。

　　跟着牧师走近大门，在院子里曲曲折折的走廊里穿行，然后走到教廷中间的一个大花园里。

　　这个大花园的所在地，可能是整个教廷最高的地方了，位于山崖的顶端。8月份，正是鲜花盛开的时令，里面开满了一种纯白的小花，见到这种花，我微微笑了一下。

　　蓟花，出现在《勇敢的心》和《基督受难记》里面的那种花，是我最喜欢的花，也是所罗门五世最喜欢的花。

　　我还记得我和所罗门五世第一次见面聊天的时候，他告诉我他第一次看到我的电影，就是《勇敢的心》，当看到里面的蓟花的时候，尤其是看到里面的苏格兰高地的时候，他的眼角就湿润了。

　　所罗门五世是苏格兰人的后裔，所以对苏格兰人喜欢的这种花，情有独钟。

　　他跟我说起这些话的时候，是个还算健康的老头，那个时候蓟花还没有开。现在蓟花开了，而且开得十分的繁茂，他却要离去了。

　　“教宗一直念叨柯里昂先生的名字，柯里昂先生，请进。”牧师把我带到一栋两层高的小楼跟前，指了指门。

　　不大的小楼，只有两层高，从外面十分的古旧，如果不是牧师告诉我，我真的想象不出一个教宗住在这样的房子里面。

　　霍尔金娜留在了外面，我自己推开门走了进去。

　　里面很静，一楼下面站着二十多个主教，一个个穿戴整齐，都是最正式的主教袍。传统教派的主教袍和梵蒂冈教的主教袍不一样，梵蒂冈主教的袍子都是红色的，而传统教派的主教袍子却是一洗纯白，几十个主教站在楼下，分为两列，那份肃穆，扑面而来。

　　看着我进了房间，所有人都向我鞠躬行礼，然后在他们的带领之下，我上了二楼。

　　一进入二楼的房间，我顿时有点呆了。

　　玛丽亚修女在，洛杉矶市长庞茂在，格兰特在，而在所罗门五世的床前，大祭司竟然也在。

　　看到我进来，所有人都点了点头，然后庞茂和格兰特代表市政府致意之后，退了出去。二十几个主教加上我们一行人，立刻把房间塞了个满满当当。

　　“安德烈，过去吧。”玛丽亚修女眼眶通红，冲我点了点头。

　　我缓步来到所罗门五世的床前，此时的所罗门五世，脸上已经完全没有血色，洁白的须发更是让他显得无比的苍老。

　　“安德烈，你来了，我还以为我看不到你了呢。”见到我来了，所罗门五世脸上露出了一丝喜悦的笑容。

　　“教宗……”我拉住所罗门五世的手，再也说不出话来。

　　所罗门五世长出了一口气，一手拉着我一手拉着大祭司，道：“我的日子算是到头了，等一会我就要去侍奉父了，这么多年来，自从当上了传统教派的教宗，我就从来没有懈怠过，做的一切的事，都遵守父的诫命，到了今天，终于看到了父的荣光重新在世界显现，我也就可以心满意足地离开了。”

　　听了他的这句话，房间里很多人顿时泣不成声。

　　所罗门五世费力地对站在旁边的一个主教挥了挥手，那个主教捧过来了一个白色的盒子。

　　玛丽亚修女双膝跪在所罗门的床前，潸然泪下。

　　主教打开了盒子，呈现在里面的，是一个纯银打造的教皇冠。

　　所罗门五世在我和大祭司的帮助下，费力地捧起了那个教皇冠冕，然后把它戴在了玛丽亚修女的头上。

　　“玛丽亚，你是耶稣的后人，也先后受过原始教派和传统教派的洗礼，可谓身上留着最大的三个教派的血，今天，我尊从至高至大的万能的父的旨意，任命你为传统教派的新教宗，教宗名为玛丽亚一世，希望你能牢记父的诫命，播撒父的荣光。”所罗门五世十分困难地完成了这个传位仪式，然后就靠在床上喘起了粗气。

　　戴上了教宗冠冕的玛丽亚修女，不，玛丽亚一世，举着权杖站起来的时候，房间里面的主教跪倒一片。

　　所罗门看到主教们的跪拜，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“安德烈，把窗户给我打开，好吗？”所罗门看了旁边的窗户一眼。

　　我走过去，推开了窗户。

　　一阵清风吹来，房间里顿时一凉，充满了早晨特有的气息，空气中夹杂着泥土和花草的芳香。

　　所罗门深深地吸了一口气，微笑了起来。

　　他看着窗外，两眼发直，目光深邃。

　　窗外，东方的天空已经发白，马上就要日出了，远远的望去，都是山林，更远的地方是烟波浩渺的大海。

　　“安德烈，你知道我的真名是什么吗？”所罗门看着我，突然问道。

　　“不知道。”我笑了起来。

　　所罗门神情地望着外面的大海，道：“我和你一个名字。”

　　“不会吧！？教宗也叫安德烈！？”我惊诧道。

　　所罗门笑了起来：“是呀，我也叫安德烈。小时候，我在苏格兰高地生活过一段时间，每天的这个时候，我就醒了，然后带着狗出去玩，那个时候的苏格兰高地，大风飞扬，太美了，比你的《勇敢的心》还要美，玩耍过后，总能听到妈妈在家里喊我：‘安德烈，安德烈，吃饭了，吃饭了。’，现在想起来，那是多么快乐的时光呀。”

　　所罗门靠在床上，脸上露出了甜蜜的笑容，仿佛像个孩子。

　　我的脑海里，顿时浮现了高高的一望无垠的苏格兰高远，普天高地的大风之中，草叶飞扬，风中飘荡着风笛的声音，一个孩子带着狗在草里穿行，可这个孩子是所罗门，还是我自己呢？

　　“安德烈，安德烈，这个名字，代表着我的过去，却有代表着你的现在和未来。”所罗门对我招了招手，然后旁边的主教捧上来了一个盒子，盒子打开，里面放着一个精致的纯银打造的上面雕刻着两只交织在一起的剑的徽章。

　　所罗门把那个徽章别在了我的胸前，然后用虚弱的语气对我说道：“安德烈，我任命你为传统教派的护教大萨拉，如此以来，你也就是传统教派和原始教派的双层大萨拉了，希望你能在我走之后，好好庇护这个教派。”

　　然后所罗门看了看坐在身边的大祭司，恭敬地说道：“大祭司，我要走了，还是比你先走一步，不过就像安德烈在《耶稣受难记》结尾的那段字幕所说的，满怀着希望与信心，这一刻，我是多么的幸福呀。”

　　大祭司紧紧地攥着所罗门的手，老泪纵横。

　　“玛丽亚，打开留声机吧。”所罗门对玛丽亚说道。

　　玛丽亚打开留声机，房间里顿时响起了流水一样悠长悲伤的风笛声，那是《勇敢的心》里面的风笛声。

　　一瞬间，巨大的悲伤涌上了的我心头。

　　所罗门靠在穿上，神情地望着窗外，脸上挂着一丝微笑。

　　“安德烈，安德烈，安德烈……”他的嘴里轻轻地叫着这个名字，不知道是叫我，还是叫那个在苏格兰高原的大风里穿行的孩子。

　　窗外，一轮红日喷薄而出，自大海之上冉冉升起，遍撒条条金光。

　　站在床边，我看到那些金色的光线映红了所罗门五世的脸，映红了他洁白的呼吸和头发。

　　“安德烈……安……德……烈……”所罗门五世的手，在阳光照进来的瞬间，重重地落了下去。

　　风笛声充溢着整个房间，远远地向外飘去，向大海飘去，向大海那边的一个叫苏格兰的遥远的高地飘去。

　　教堂上空的那面巨大的所罗门五世的旗帜缓缓地落了下来，它在风中啪啪作响仿佛是在哭泣，又仿佛是在为一个可敬的老人送行。

　　“呜……”教堂的庭院里，响起了音乐声，那是传统教派的人在唱葬歌。

　　看到教堂上那面代表所罗门五世的旗帜落下，教堂的四周顿时出现了巨大的祈祷声：

　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上，赐给我们饮食，赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人，不叫我们受到试探，救我们脱离凶恶，让一切该来的来，一切该去的去。”

　　……

　　无数的祈祷声汇聚在一起，仿佛呼啸而来的海浪，在教堂的上空久久激荡、回响。

　　在这无数信徒的祈祷声中，在早晨的第一缕晨光当中，在悠长的苏格兰风笛声中，在蓟花的淡淡的幽香当中，传统教派的教宗所罗门五世走完了他人声的旅程。

　　那面绣有两个“S”的旗帜缓缓从教堂的上空落下，在此之前，它在这篇土地上飘扬了整整40年！

　　它降落了，但是不是陨落，因为在它之后，一面崭新的绣有两个“M”的旗帜冉冉上升！

　　在晨曦当中，那面崭新的旗帜呼啦啦作响，那么朝气蓬勃！

　　这事业还在继续，这世界还继续阳光普照，就让逝去的人，安息吧。

　　“安德烈·阿协尔，上帝的爱子，传统教派的教宗所罗门五世，我遵从父的旨意引你入天国！自此以后，你将享尽上帝的荣光，安坐在他的身旁！阿门！”大祭司一边潸然泪下，一边给所罗门五世做起了祷告。

　　而站在旁边的我，却闭上了眼睛。

　　风笛在耳边想，我仿佛在一瞬间，回到了大风呼啸的苏格兰高地。

　　所罗门五世逝世之后，传统教派举行的盛大的葬礼，他的遗体被安放在教廷的圣摩西大教堂里接受所有信徒的悼念。

　　美国联邦政府也随后宣布全国将半旗致哀，柯立芝也亲自出息了所罗门五世的葬礼。

　　8月7号，所罗门五世的棺柩葬在了圣摩西大教堂的地下室里，那里，安葬着众多历代传统教派的教宗。

　　这个可敬的老人，终于安息于父的光芒之中。


第487章 杜鲁门驾到

　　一连几天的时间里，我都呆在何烈山教廷，直到所罗门五世的葬礼完成、大祭司给玛丽亚正式加冕。

　　所有的这些事情办完之后，我和大祭司站在山岗上看日落。

　　大祭司眯着眼睛看着慢慢落下去的夕阳，笑着对我说道：“安德烈，看见了嘛，我就像那个夕阳，很快也会离开了，真是羡慕你们这些年轻人呀。”

　　我咧了咧嘴，笑道：“大祭司，别开玩笑了，我还想由你主持我的婚礼呢！再说，你走了，谁接你的班呀！？”

　　大祭司哈哈大笑：“接班人我已经选好了，现在我心里也是了无牵挂了，你要结婚，可得趁早，我可不一定等得了。”

　　我笑着走道大祭司的旁边，一把搂住他的肩膀，小声道：“大祭司，我可不可以问你一个问题？”

　　“你这小子，我可是大祭司，你就这样和我勾肩搭背。”

　　“这有什么？在父面前，所有人都上平等的。”

　　“说不过你，有什么问题，问吧。”

　　“教派里面有没有规定一个男人取了很多老婆，是违反诫命的？”

　　“你不会想娶很多老婆吧！？”

　　“我就是问问，到底算不算违反诫命！？”

　　“这个，关于这个教派里面都是没有什么要求，而且我们的先祖很多都是有好几位妻子的。”

　　“那就是说一个男人可以娶很多个老婆了！？父呀，我是多么的爱你！”

　　山坡上传来的我的鬼哭狼嚎声。

　　“大祭司，你们说迁移了，恐怕迁移的地方离洛杉矶不远吧。”我看着大祭司，笑了起来。

　　“你怎么知道我们迁徙的地方离这里不远的？”大祭司看着我道。

　　我耸了耸肩：“这个很简单呀，如果太远的话，你怎么可能这么快就出现在所罗门五世的葬礼上。”

　　大祭司笑着点了点头。

　　“快说说，迁到什么地方去了？”我挤巴了一下眼睛。

　　大祭司看了看远处的大海，说道：“那个地方你去过呀？”

　　“我去过？”看着大祭司望着大海一脸神情的样子，我觉得这个地方应该挺隐秘的才是，难倒在海上？！

　　如果真的在海上的话，那不就意味着是个岛屿？而洛杉矶附近的岛屿，除了我在拍摄《好莱坞故事》的时候到过圣卡塔丽纳岛之外，就没有去过其他的地方。

　　“大祭司，难倒你们迁徙到了圣卡塔丽纳岛？”我低声地问道。

　　大祭司没有回答，而是学着我的样子耸了耸肩膀。

　　“这部电影拍完了，宗教这场变革也结束了，你有什么打算？”大祭司一边看着大海一边问我道。

　　“继续拍电影呗，临时还没有想好拍什么，我也想休息休息，这段时间太累了，等到十月份左右的时候，我再拍摄一步电影竞争第二届哈维奖吧。”我咧嘴笑了一下。

　　大祭司看着我嘴歪眼斜的样子，哈哈大笑，道：“你这小子，身为原始教派和传统教派的双重大萨拉，也没个正行。对了，你要是有事，就去圣卡塔丽纳岛找我，还有，赶快结婚，趁着我没死还能给你主持婚礼，就这一两年吧。”

　　大祭司仿佛已经预料自己快要不久于人世一般，说话的语气异常解脱。

　　“别逗了，我这么年轻，结婚怎么着也得在十年八年之后，大祭司，好好活，你看看，这世界多么光明。”我指了指大海，一脸的坏笑。

　　所罗门五世的葬礼虽然让我有些难过和失落，但是也有一丝欣慰和喜悦，毕竟所罗门五世是在满足中幸福地离开人世，而且死后得到了巨大的荣耀，这样的死，是值得庆贺的。

　　从何烈山教廷回来之后，我就忙着处理公司的各种事情，虽然宗教大变革的已经渐渐过去，但是公司里面因为这场变革所带来的各种琐碎的事情，还是把我忙坏了。

　　9号的时候，滚石音乐公司的经理拉克劳·穆尔维告诉我他们准备在洛杉矶为他们扶持的那个乡村歌手开一场个人音乐会，如果成功的话，可以在美国各地陆续举办。

　　这个消息让梦工厂里面的人都很高兴，所以在11号开演唱会的这天，我带着公司里面的人偷偷混进了歌迷的队伍，在人群里跟着那些狂热的歌迷一起鬼喊鬼叫，算是过足了一把看演唱会的瘾。

　　从演唱会回来，大家累得快要半死，我哼着刚刚学来的乡村小调迈上阶梯的时候，看见甘斯站在上面。

　　“老大，来人了。”甘斯捂着嘴巴道。

　　我们去看演唱会的时候，这小子牙疼没去，就留在了公司里面。

　　“谁呀？”我一边上楼一边漫不经心地问道。

　　“白宫来的，哈里·杜鲁门。”甘斯的一句话，让我差点两腿一软从楼梯上摔下去。

　　“杜鲁门来了！？”我圆睁两眼，大声问道。

　　甘斯被我这神态搞得一脸奇怪的表情：“是呀，晚上七点到的，我和雅塞尔去接的，现在在办公室里等你呢，怎么，你们原先认识？”

　　“不认识，不认识。”我笑了起来。

　　“不认识那你刚才怎么听到这个人的名字一脸惊讶加激动的表情！？”甘斯盯着我，有点不相信。

　　我嘿嘿一笑，撒了个谎：“我也是听柯立芝说过这家伙，说是比他还要好色，属于那种凡是母的统统都放过的人。”

　　“不会吧！？我看人家挺绅士的！”甘斯立马叫了起来。

　　“绅士通常都是外表斯文内里禽兽，这一点你自己也应该深有体会的呀。”我拍了拍甘斯的肩膀。

　　上得楼来，推开办公室的门，看见雅塞尔正坐在沙发上和一个人交谈。见我进来，雅塞尔赶紧站起身来向那人介绍我。

　　“杜鲁门先生，这就是我们的老板安德烈·柯里昂。”

　　“柯里昂先生，见到你很高兴。”那个人转身，恭敬地握住了我的手。

　　身材比我略矮，但是也还算魁梧，穿着格子西装，记着黑色的领带，衣服笔挺，里面的衬衫雪白，一看就知道是典型的政府工作人员的作风，十分注意自己的形象。

　　头发摸上发膏整整齐齐地梳个分头，额头很大，使得他的那张修长的脸看起来很是舒服，戴着一副金丝眼睛，眼睛里闪烁着坚定的光芒，这个人，和后世我看到的杜鲁门，完全一模一样。

　　唯一不同的，可能就是身上缺少那份大气，那份霸道。想一想，这也可能和他现在的状况有关系，他现在只是个政府小职员，还不是美国总统。

　　看到未来的美国总统对自己恭恭敬敬的样子，心里实在是爽。

　　我亲热地拍了拍杜鲁门的肩膀，道：“哈里，我等你等得开始望眼欲穿了！这下好了，你总算是来了，你要是不来，我可就要疯了。”

　　杜鲁门显然被我的这份热情弄得手足无措，他长大嘴巴，愣了一下，但是很快就恢复了常态。

　　“柯里昂先生，本来我是打算提前一段时间来的，不过总统担心我把事情办砸，就让我在白宫呆了一段时间，好好研究了一下阿拉斯加大油田的计划，做到胸有成竹之后，才放我过来，而且总统也说了，这段时间你也忙，我提早过来的话，肯定更是乱上加乱。”杜鲁门腼腆地笑了一下。

　　“卡尔文这个狗娘养的，就会擅自作主，谁说我忙了。”我哈哈大笑，指了指沙发让杜鲁门坐下。

　　然后我就看到杜鲁门睁大了双眼，显然他是为刚才我当面骂柯立芝的话震动了。

　　从柯立芝当然过来加盟梦工厂，杜鲁门就已经知道我和柯立芝的关系极其不一般，但是他没有料到我和柯立芝的关系那么好，好到可以相互嬉笑谩骂的程度。

　　“哈里，你知道这次来，我要让你干什么吗？”我眯着眼睛，端起了一杯茶。

　　“知道，这个总统都说了，他让我帮助柯里昂先生在阿拉斯加站住脚。柯里昂先生，我想这个洛科特克石油公司的经理，我的顶头上司是谁？”一提到工作，杜鲁门就两眼放光，表情极为激动，典型的工作狂。

　　我和甘斯相互看了看，同时笑了起来。

　　杜鲁门被我们笑得不知所措，呆了起来。

　　“哈里，你没有顶头上司，如果是有的话，那就是我。”我喝了一口茶，笑道。

　　“……！”杜鲁门的脸上，露出了我预料之中的震惊加兴奋加喜悦的表情。

　　作为一个在官场上混过一段日子的人，杜鲁门显然从我的话中听出了潜台词。他没有顶头上司，那就意味着他将是这个洛科特克石油公司的经理了，这样的好事，又怎么可能不让他激动、兴奋呢。

　　杜鲁门是个有野心的人，也是一个想干大事的人。他出身不好，既没有资产过亿的大财团的老爹，又没有显赫的家庭背景，他当过兵，一战过后跑到老家当了十年的农民，好不容易想做生意了，结果欠下了一屁股的债，最后实在是走投无路才想着往政坛上发展，靠着他的能力，费尽了九牛二虎之力才当了个密苏里州下面一个县的法官，如果不是因为历史发生变动的话，他现在还应该在那个乡下小城当个小公务员呢。

　　他很幸运，被柯立芝看中，到了白宫当上了众多顾问中的一个小顾问。在别人看来，能在白宫里面工作，那是十分荣耀的事情了，开始的时候，他也这么想，但是当他在里面工作了久了，才明白，所谓的顾问，和打杂的没有什么区别，除非做到总统的高级顾问有出路之外，像他这种低级顾问是根本没有什么出头之日的。而要想在白宫那样一个地方，没有过硬的背景就想爬到高级顾问，几乎是不可能的事情，所以，这成了杜鲁门苦恼的一个原因。

　　柯立芝让他帮助梦工厂拿下阿拉斯加油油田的事情，让他看到了一丝希望。

　　首先，梦工厂和我——安德烈·柯里昂的名声如今在美国可谓一时无两，如果能在里面工作的话，肯定会大大提高自己的知名度，而知名度这东西，对于一个政客来说，实在是太重要了。

　　其次，梦工厂虽然表面上看来是一个电影公司，但是杜鲁门比谁都知道它已经崛起成了美国西部的一个新兴的起那力巨大的财团，加上柯立芝和梦工厂的看起来极度亲密的关系，那就意味着梦工厂将是一个拥有辉煌前景的公司，在这样的公司里面历练，远远比在白宫的资料室里查资料要好得多了。

　　最后，也是最重要的是，通过了解，敏感的杜鲁门明白了阿拉斯加油田对未来美国影响巨大，如果他负责这个项目，并且做得成功的话，即便是离开了梦工厂，也会受到那些大财团的支持，有了大财团的支持，要想在政治上有所作为，那可就太容易了。

　　所以，杜鲁门到梦工厂来，是带着一副巨大的希望来的，他希望在这里能找到自己需要的一切，当他听出我要任命他为洛科特克石油公司的经理的时候，那份激动和惊讶是自然会有的，因为原先他预料自己顶多也只会当一个副手罢了，毕竟这么大的事情，任谁都不会交给一个理解不多的人。

　　对于我而言，杜鲁门心里的想法我是一清二楚的，尤其是他在政治上的野心，我更是比他自己都要了解。

　　我是一个不太喜欢手下有过大野心的人，但那紧紧是局限于拍电影之上，因为梦工厂是一个团队，一个人有野心了，必然会打破这种团结，这也是我当初为什么放弃了希区柯克的原因，但是在其他方面，就完全不一样了。

　　我不但欣赏杜鲁门在政治上的野心，更看到了他的这种野心对于梦工厂的好处。

　　杜鲁门是一个有能力做总统的人，而且他肯定会凭借着自己的努力坐上总统的宝座，这一点，我是知道的。如果梦工厂仅仅想发展成为好莱坞的一个电影公司的话，或许不需要太多的政治靠山，但是如果梦工厂想成为一个大财团的话，那么在政治上，一定要拥有自己的话语权。而现在，杜鲁门可能就是我培养的最好的人选，也将是梦工厂崛起的一个契机。

　　如果我支持他，把他一步一步推向成功的话，那无疑也就是将梦工厂推向成功和辉煌。

　　但是这一切，前提是，杜鲁门必须是一个梦工厂人，而且是从内心就认定自己是一个梦工厂人，否则，一切都是白搭。

　　也就是说，我必须想尽一切办法，征服他的心。

　　想要征服一个人的心，是很困难的，尤其是一个未来美国总统的心，但是庆幸的是，我十分了解杜鲁门的脾气，知道该如何对他下手。

　　杜鲁门这个人，性格和柯立芝一样，不拘小节，直爽，你要和他耍心眼，他也会和你耍心眼，你要和他打官腔，他也会和你打官腔而且比你打得还要好，而你要是和他肝胆相照，他就能把自己的心掏给你，在这方面，柯立芝就是最好的证明。

　　所以我选择了直接和杜鲁门摊牌，我要在他人声感到最失望最没有希望的时候，给他所有想要的东西，这种做法，好比在沙漠中给一个快要渴死的人一桶清水，对方心中的那份感激，是巨大的。

　　“哈里，你知道这个阿拉斯加油田的重要性吗？”我看着杜鲁门，咧嘴笑道。

　　杜鲁门点了点头：“知道！这次地质队发现的这个油田，储量十分的巨大，即便是在美国全国的所有大油田中，也能排得上名次，而且阿拉斯加那地方，还不止这一处，能在那里站住脚，就意味着未来大有可为，说不定还可以因此而诞生一个像洛克菲勒财团一样的超级大财团！”

　　杜鲁门十分激动，说话的时候，嘴唇都在抖。

　　我笑了笑，道：“我说的是你知道这个油田对于梦工厂的重要性吗？”

　　“对于梦工厂的重要性！？”杜鲁门愣了一下，马上反应了过来，道：“知道，这对于梦工厂的壮大来说，是一个前所未有的机会，如果成功了的话，梦工厂肯定会成为西部数一数二的新兴霸主。”

　　我哈哈大笑，摇了摇头。

　　“柯里昂先生，我说得难倒不对吗？”杜鲁门看见我摇头，疑惑地问道。

　　“哈里，你说的是有道理的，但是你远远没有认识到这个新成立的洛科特克石油公司对于梦工厂的重要性。”我收敛了脸上的笑意，变得无比郑重起来。

　　“请柯里昂先生赐教。”杜鲁门坐直了身体。

　　我站起身来，走到窗户旁边，沉声对杜鲁门道：“哈里，你知道这个石油公司为什么取名为洛科特克吗？”

　　杜鲁门显然没有料到我会问他这个问题。

　　“这个我不太清楚，到那时我知道洛科特克好像是柯里昂先生祖先的姓吧。”杜鲁门看着我，恭敬地说道。

　　我点了点头：“哈里，你说得没错，我给公司取名为洛科特克石油公司，就是想让这个公司成为梦工厂走向成功的希望和起点，洛科特克家族的辉煌，我要在这个公司上面看到它的影子，这个公司的确将是梦工厂壮大的一个契机，但是你想象不了它对梦工厂有多重要。”

　　我走过杜鲁门的跟前，在他身边的坐下，然后盯住他的眼睛一字一顿地说道：“哈里，这个公司是梦工厂的命！”

　　“柯里昂先生，这……”杜鲁门愣了，他看不出来这个新成立的石油公司怎么会变得如此重要。

　　我叹了一口气，道：“好莱坞的事情你不太清楚，现在整个好莱坞都处于风口浪尖，少有差池我们的黄金时代就要划为灰飞，这样的局面，都是洛克菲勒财团捣鼓的，他们不但成立了雷电华，更是将他们无比雄厚的资金源源不断地输送到这里面来，想尽办法想把好莱坞变成他们的后花园，而一旦洛克菲勒财团成功了，其他的财团更是会一拥而上，到时候，我们这些电影公司恐怕就要死无葬身之地了。在所有的公司当中，我们梦工厂因为种种原因变得首当其冲，成为了洛克菲勒财团要解决的首要目标，他们解决了我们，也就基本上解决好莱坞了，你也知道，梦工厂虽然还算有点实力，但是和洛克菲勒财团相比，简直就是一条小鱼和鲸鱼比重量，所以如果我们想存活下去，想保住梦工厂，保住好莱坞，就必须想尽办法壮大自己，而这个洛科特克石油公司，就成为我们能短时间内壮大自己的一个最大的希望，我说的，你明白不？”

　　杜鲁门看着我，脸上没有了刚才的轻松，变得无比的凝重。

　　我看杜鲁门一眼，拍了拍他的肩膀郑重地说道：“哈里，我是在把自己的命把所有好莱坞人的命交道你的手里，你明白吗！？”

　　我的这句话，犹如一支锐利的箭，一下子击中了杜鲁门的心，对于一个看不到希望的人来说，这样的话，让杜鲁门激动得眼角湿润了起来。他攥住了拳头，看着我坚定地说道：“柯里昂先生，我明白了，你放心，我一定会努力配合梦工厂完成这个公司在阿拉斯加的落脚！”

　　杜鲁门的话，让我摇了摇头：“哈里，你要记住，你不是在配合梦工厂，你要把这个公司当成自己的理想去做！我很欣赏你，非常的欣赏。我也知道，你在政治上十分的上进，想做出一番成绩，而凡是在政治上有所成就的人，都是有背景的。如果有可能的话，我，我们梦工厂会助你完成这个理想，不管这个理想最后会不会实现，我们都会把你当成梦工厂的一员！你的事就是我们的事！市长、州议员、州长、国会议员、总统，我们会尽自己最大的努力，让你一步步地走向成功，而你，有这份信心吗！？”

　　我的一句句话，让杜鲁门完全卸掉了原本罩在他身上的那层外壳，等我说完的时候，这个原本不太习惯表露自己真感情的人，顿时流下了泪水。

　　给一个快要饿死的人一碗饭，这碗饭，也许别人认为没什么，但是对于他来说，那就意味着一切。

　　杜鲁门现在就是棵无依无靠的小树，突然找到了我们这块沃土，并且我们给他输送水分和养料让他成长，他，怎么可能不感激涕零。

　　“柯里昂先生，不，老板，我一定会把自己当成梦工厂的一员，而且永远当成梦工厂的一员！”杜鲁门呲哄了一下鼻子，大声说道。

　　我拍了拍他的肩膀：“不是当成梦工厂的一员，而是你就是梦工厂的一员！”

　　“看来我们梦工厂又要多一张吃饭的嘴了。”甘斯在旁边说的一句话，让我和杜鲁门同时笑了起来。

　　“老板，我想知道咱们现在准备得怎么样了？”把我当成了自己人，杜鲁门说话也就不再顾虑了。

　　我笑道：“新公司已经注册完毕，相关的人员我已经给你配备齐全，设备也整装待发，明天我就在董事会上任命你为洛科特克石油公司的经理，全权负责公司的所有事情，这下，你就放手去干吧！”

　　对于我来说，现在已经是万事俱备只欠东风了，洛科特克石油公司已经注册成功，在杜鲁门来之前，我也已经让甘斯配备了相关的自愿和设备，人员设置上虽然仓促了一点，但是基本上算是从梦工厂里抽调出了一批精兵强将给杜鲁门搭了个班子，所以基本上没有什么大问题了。

　　杜鲁门笑了笑，措手道：“老板，我觉得现在还有点为时过早，我有一个提议，当然这只是参考。”

　　“说。”我笑眯眯地挥了一下手。

　　杜鲁门皱紧眉头道：“我想先带一队人去考察一下，把那里的情况摸清楚了再动手，毕竟我们对那里的实际情况还一无所知，如果全部把设备、人员都带去，怕出现什么问题。”

　　“行！你说怎么办，就怎么办！”我哈哈大笑。

　　杜鲁门说得很有道理，现在阿拉斯加油田的计划，虽然表面上看起来是一帆风顺的，但是毕竟那还只是柯立芝给我的一个消息罢了，对于阿拉斯加当地的种种情况，我们根本就不了解，油田在什么位置，到底有多大的储量，周围的情况如何，有没有运输线路，有没有足够的工人……这些问题都是值得去考虑的。看起来都是小问题，但是任何一个环节出现错误，带来的将是极为麻烦的困扰。

　　现在如果我们没有在摸清情况的条件下就把人员和设备都带过去，那无疑就很冒险的。

　　杜鲁门的这个考虑，我不得不佩服他思维的周密性。

　　杜鲁门感激地点了点头，然后站起身来道：“老板，那我现在就去准备准备！”

　　看着杜鲁门着急的样子，我笑了起来：“不急不急，明天叫甘斯陪着你去。”

　　“好的。”杜鲁门转身和甘斯就要走出去，却被我叫住。

　　“哈里，我有一件重要的是事情要问你。”


第488章 惜别老友

　　“老板，什么事情？”杜鲁门停住了脚步，转脸问我道。

　　我笑了一下，低声道：“我差点忘记了，你现在是民主党的人是吧？”

　　杜鲁门点了点头：“不错，我是民主党的人，七年前入的党。”

　　我对他挤巴了一下眼睛：“所以呀，有空你把党退了，然后我在拉你去见洛杉矶市长庞茂，由他和我介绍你加入共和党。”

　　杜鲁门这下明白了我的用意，脸上立刻露出了感激之情。

　　“老板，我……”杜鲁门看着我，激动地说不出话来。

　　“哈里，如果你想在政治上有所作为，选对党派可是一个关键，现在民主党一盘散沙，民意骤降，在里面出头的几率不大，共和党就不一样了，现在正是如日中天的时候，你在洛杉矶加入共和党，我也可以在一两年之后把你弄到市议会去。”我摊手道。

　　“老板，我明白了！行，等明天把正事办完，我就去退党！”杜鲁门不好意思地挠了挠头。

　　接下来的几天，我亲自带着杜鲁门到了新成立的洛科特克石油公司，公司的厂址就在诺思罗普军火公司的旁边，挨得很近，这个地方是二哥帮我选定的，距离市中心不近不远，最重要的是和诺思罗普军火公司挨在一起，相互之间有个照应。

　　在这几天力，杜鲁门亲自挑选了前往阿拉斯加考察的人，并且对他们的具体要做的工作进行了布置，他对事物的缜密的计划和把握能力，让我啧啧称叹。

　　之后，我更是带着他参加了一个市政府的酒会，在会上，我把杜鲁门加入共和党的事情给庞茂说了一说，庞茂当然同意，酒会之后礼服还没托就召开了洛杉矶共和党分部会议，一致通过杜鲁门入党。

　　就这样，历史上身为民主党人的第33任总统哈里·杜鲁门，转眼之间被我变成了共和党人。

　　8月15号，洛杉矶码头风和日丽。天气很好，是个适合远航的日子。

　　一艘名为“霍尔”的大船停靠在码头，上面的飘扬着巨大的红龙旗，那艘船，是二哥的运输公司最大的船，因为这次杜鲁门前往阿拉斯加调查，被我借了过来。

　　前往调查的人一一上船，各种装备也被一一运了上去，杜鲁门被梦工厂人包围着，一声声的叮嘱让他满脸微笑，仅仅几天，他就已经和梦工厂人打成一片无论走到那里都以梦工厂人自居了。

　　上午九点，汽笛声下，这艘巨大的船舶缓缓驶离洛杉矶码头向阿拉斯加行进。

　　“上帝保佑他们能带回来好消息！”甘斯站在我的旁边祈祷道。

　　“老大，就让杜鲁门一个人去，你难倒就一点都不担心？”旁边的胖子低声问道。

　　“担心什么？担心他完不成任务？放心吧，这家伙还是很有能力的，这样的事情对于他来说小菜一叠。”我哈哈大笑。

　　胖子嘟囔着嘴摇了摇头：“老大，我担心的不是这个，我知道他有能力，我担心的是杜鲁门会不会和我们一条心。他一个人过去，没有人制约、监督他，如果他耍什么手段的话，我们根本就发现不了。”

　　我白了胖子一眼，道：“胖子，记住这一点，如果你想让别人死心塌地地跟着你替你效死命办事的话，你就必须给予对方足够的信任，让他觉得你是他的坚实后盾才行，疑神疑鬼最后只能让事情截然相反。懂吗？”

　　胖子打了个哈欠：“我懂，可这种事情太麻烦了，我呀，还是只适合拍电影，这样的事情我管不了，还是你和甘斯操心吧。”

　　哈哈哈哈，旁边的雅塞尔等人看着胖子那幅嘴脸，都笑了起来。

　　杜鲁门带着考察队走了，带走了我无限的期望。

　　当我回到公司的时候，一个电话打了过来。

　　“安德烈，赶紧到市政府来。”电话里，格兰特的声音异常的急促。

　　“怎么了？被人抢劫了？”我舒舒服服地躺在椅子上开始调戏起他来。

　　格兰特急道：“没空你给开玩笑，赶紧过来，有大事。”

　　“什么大事！？”我一下子坐了起来。

　　格兰特是个大大咧咧的人，如果是平时的稀松的小事，他根本不会这样。

　　“电话里说不清楚，你赶紧来，来了就知道了。”说完，格兰特挂掉了电话。

　　我立刻被格兰特弄得懵了起来。

　　到底发生了什么事让他这么心急火燎的！？

　　“霍尔金娜，备车！”我走了出去，冲在楼下和嘉宝打闹的霍尔金娜叫了一声。

　　“老大，怎么了？”甘斯走过来看着我着急的样子小声问道。

　　我一边下楼一边道：“格兰特刚才打电话来说有急事，你也跟着过去吧。”

　　三个人上了车，用十分钟的时间就一路急奔到了好莱坞市政府。

　　到了市政府前面的停车场，一下车我就觉得情况有点不对。

　　“怎么这么多车呀！？那是马尔斯科洛夫的，那是阿道夫·楚克的，那是凯瑞·洛克菲勒的……，老大，看样子还真有大事！”甘斯也有点心虚起来。

　　“可如果有大事的话，我怎么一点消息都没收到呢？照理说不应该呀。”我一边说一边加快了步伐。

　　进了市政府的大厅，才发现里面人满为患。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人都在里面，见到我来了，呼啦啦全都围了过来。

　　“安德烈，你知道市政府招我们过来是什么原因吗？”马尔斯科洛夫着急地问道。

　　我摇了摇头：“我也是刚刚接到了电话才赶来的。”

　　“你真的不知道？真的和你没关系？”阿道夫·楚克有点不相信。

　　“楚克先生，看你说的，我们老大说不知道肯定就是不知道，难倒还要骗你不成！”甘斯白了阿道夫·楚克一眼。

　　阿道夫·楚克立刻露出了尴尬的神态，连忙道：“我不是那个意思，不是那个意思。”

　　我笑道：“各位，既然来了，那就等等吧，反正等会就要知道了。”

　　一行人在大厅里找个桌子坐下，一边喝咖啡一边耐心等待。

　　在等待的时间里，陆陆续续有人来，约翰·福特、金·维多、刘别谦等众多的电影人都一一到场，此外还有很多社会组织的负责人。

　　最后法典执行局的成员也都纷纷出现在大厅之中。

　　看着这些人的出现，对于格兰特所说的这件大事，我也渐渐有了大体的把握。

　　“老大，我怎么感觉像是要开第三届好莱坞大会呀。”甘斯看着周围的人，笑道。

　　我端起咖啡喝了一口，道：“不是感觉要开，根本就是真的要开。”

　　“不会吧？难倒又要有什么重大的变革？”一旁的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克同时叫了起来。

　　“不可能，如果重大变革的话，我应该知道一点消息的。”我摇头否定。

　　众人七嘴八舌议论了一番，等大厅里面的人快要到齐的时候，出现在门口的一个人让大厅里立马鸦雀无声。

　　头戴着主教冠，身上穿着红衣主教袍，手里拿着权杖，此时的尤特乌斯·克雷，没有了昔日的威风和霸道，反而变得死气沉沉。

　　他走进大厅，冲所有人尴尬地笑笑，然后做到了一旁。

　　“这家伙来干嘛！？”马尔斯科洛夫指着尤特乌斯·克雷愣愣地说道。

　　“对呀，我都快要忘了这个人了。”阿道夫·楚克哈哈大笑。

　　“他现在是没有当初的那股威风了。”山姆·华纳一副幸灾乐祸的样子。

　　这些家伙都深受尤特乌斯·克雷的苦，所以见到他这幅样子，都大为出气。

　　而就在大家因为尤特乌斯·克雷的出现议议论纷纷的时候，下面一个人的到来使得形势变得异常的诡秘。

　　玛丽亚修女，不，正式的名称应该是玛丽亚一世，传统教派的新任女教宗。

　　对于她，好莱坞人并不陌生，而且美国民众应该也不陌生了，《耶稣受难记》中她扮演的耶稣的母亲玛丽亚的形象，已经深入人心。

　　但是今天她在尤特乌斯·克雷之后出现在大厅里，就让很多人愣住了。

　　玛丽亚一世没有穿很正式的教宗圣袍，只是穿着一件简单的便装，但是看起来依然庄严肃穆。

　　进了大厅，玛丽亚打量了一下座位，看到了我，立刻微笑着走了过来。

　　“玛丽亚修女，不，教宗，你怎么来了呀？”我赶紧站起来给她拉椅子。

　　“不要叫什么教宗教宗的，你叫教宗我不习惯，还是叫玛丽亚修女吧。像以前那么叫。”玛丽亚笑了笑。

　　“那哪行，这不符合规矩。你来这里干嘛，是格兰特叫你来的？”我低声对玛丽亚说道。

　　玛丽亚点了点头：“是市长先生叫我来的，可是他没说干什么。”

　　“这个格兰特，越来越过分了，简直就是把我们当猴耍！”马尔斯科洛夫气呼呼地拍了拍桌子。

　　大家又等了一刻钟，才看见格兰特、海斯和庞茂从二楼走了出来。

　　“各位，今天紧急叫大家来，耽误了大家的工作实在是对不起。”格兰特一握住话筒就连连道歉。

　　“市长大人，有话赶紧说，我还得回家带小孩呢！”托德·勃朗宁的话，让大厅里笑声一片。

　　格兰特点了点头，道：“好好好，咱们马上就开始。这一次，因为特殊情况，我们紧急召开这次好莱坞大会，是想讨论一下法典执行局的组成人员问题。”

　　哗，格兰特的话一说完，大厅里就乱了。

　　“格兰特，这届法典执行局不还没有到期吗？不到期换什么人呀！？”马尔斯科洛夫站了起来。

　　格兰特点头道：“是呀，理论上是这么说，但是现在是特殊情况。”

　　“什么特殊情况！？”马尔斯科洛夫开门见山地问到。

　　“对呀，什么特殊情况要让法典执行局临时换人！？”大家都叫了起来。

　　但是也有不少人似乎已经猜到了，都笑着不说话。

　　格兰特转脸看了看身后的庞茂和海斯一眼，两个人都对他点了点头。

　　格兰特这才回过头来，道：“是这样的，法典执行局刚刚接到副主席尤特乌斯·克雷主教的申请，主教大人自愿从法典执行局中退出。”

　　格兰特的话，让所有人恍然大悟。

　　是这个道理，梵蒂冈教廷已经正式发表声明要从美国撤出，那就意味着美国梵蒂冈教廷西部教区也被取消，身为该教区主教的尤特乌斯·克雷自然也要被招回去，如此以来，他也就自然当不了法典执行局的副主席了。

　　听到这个消息，大厅里绝大多数的人都乐了起来。

　　尤特乌斯·克雷自从当上了法典执行局的副主席之后，算是把好莱坞人得罪了个遍，但是所有人对于他的主教以及法典执行局副主席的身份有所估计，所以即便是对他有意见，也只能忍着，现在好了，听见这个家伙要离开了，不高兴那是假的。

　　哗……掌声在大厅里响了起来。

　　几乎每个好莱坞电影人脸上都露出了极度欢喜的表情，他们像欢送瘟神一样欢送尤特乌斯·克雷滚蛋。

　　这样的场合，响起这样的掌声，实在是不合时宜，坐在前面的尤特乌斯·克雷听到这样的掌声，老脸通红，差点没弯腰钻到地缝里去。

　　他再也不是威风八面的大主教，更不是手里握有生杀大权的让好莱坞人敬畏万分的法典执行局的副主席，而是一个人人都可以欺负的可怜虫。

　　不过，尽管和尤特乌斯·克雷发生了种种冲突，我还是不希望好莱坞人用这样的方式对待对待尤特乌斯·克雷，实在是太不礼貌了。

　　“各位！”我站起来，对众人高喊了起来。

　　“各位，这么长时间来，尤特乌斯·克雷主教在法典执行局里尽心尽力，为好莱坞的发展也做出了自己的贡献，刚才在你们的掌声中，我已经听到了你们对于他的感谢，现在他要回国了，让我们全体好莱坞人对他这么长时间来的尽心工作，表示尊重吧！”

　　说完，我带头微笑着鼓起掌来。

　　“是呀，安德烈说得不错，让我们用掌声感谢尤特乌斯·克雷大主教！”格兰特赶紧在台上配合我。

　　大厅里的所有人都微微一愣，然后在我的带领下，再次响起了掌声。

　　这一次，掌声中，没有任何的嘲讽和幸灾乐祸，而是真心实意的欢送。

　　虽然发生了那么多的不愉快，但是毕竟都过去了，大厅里的很多人都被我的话所打动，面对着尤特乌斯·克雷这么落魄的一个人，所有人也就不想在打击了。

　　尤特乌斯·克雷站了起来，他缓缓地转过身体，看着我，眼眶湿润，眼神中带着无尽的感激。

　　他明白我是在给他一个台阶下，在维护他最后的一点点可怜的尊严。

　　对于我的这种做法，他无疑是感激的，也是料想不到的。

　　他的嘴唇在哆嗦，身体也再哆嗦。然后我看见他面对这所有好莱坞人，缓缓地弯下了腰，鞠了一个九十度的躬。

　　他的这个动作，让大厅里所有人都深感意外。

　　大家都想不到平时眼睛长在头顶上的尤特乌斯·克雷大主教，尽然还会在最后的这个时刻给大家鞠躬。

　　掌声，又热烈了几分。

　　“女士们先生们，尤特乌斯·克雷主教卸任了，经过法典执行局内部商讨并且上报到电影局得到了上级的批准，法典执行局决定由传统教派的教宗玛丽亚一世陛下接替尤特乌斯·克雷主教，成为新的副主席！”格兰特话音未落，掌声响起。

　　玛丽亚在众人的掌声中起身，点头示意。

　　“安德烈，这一下你小子在法典执行局里又横行无阻了，法典执行局，也要成为梦工厂的法典执行局了，到时候可要对我们手下留情呀。”马尔斯科洛夫看着玛丽亚，酸溜溜地对我说道。

　　他们都知道我和玛丽亚一世以及传统教派的关系，尤特乌斯·克雷一走，玛丽亚修女坐上了副主席的宝座，加上主席海斯又和我一个鼻孔出气，另外洛杉矶市长格兰特更是和我狼狈为奸，如此以来，法典执行局真的要变成梦工厂的一个内部部门了。

　　阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫等人毕竟是和我一个联盟，所以他们对这个消息还是很高兴的，而坐在对面的凯瑞·洛克菲勒可就一片土色了。

　　他比任何人都清楚，被我掌控在手中的法典执行局，将会尽最大的可能给他们雷电华电影公司穿小鞋，这，可不是他乐意看到的。

　　对于法典执行局做出的这个决议，在场的绝大多数人都双手赞同，事情也就这么定了下来。

　　会议结束之后，大家从里面出来，三五一群地说着话，嘻嘻哈哈。

　　只有尤特乌斯·克雷一个人灰溜溜地走在最后面。

　　看到他，我笑了一下，然后独自一人朝他走了过去。

　　和之前相比，现在的尤特乌斯·克雷完全变得苍老不堪。原本浓密的头发，已经掉得稀稀拉拉，连头皮都能清晰地看见，脸上的顿起了厚厚的皱纹，两只本来斗气十足的眼睛，如今也变得浑浊不堪。

　　他低着头，带着一个手下跟在人群的后面，仿佛周围的世界根本就不存在一般，或许，在他的脑海里，现在完全是一片空明吧。

　　走到他的跟前，我微笑着伸出了手去。

　　“主教大人，什么时候离开呀？”我看着他，语气诚挚。

　　尤特乌斯·克雷正走着路，突然发现一只大手伸了过来，不由得吓了一条，可当他看到是我的时候，脸上顿时出现了惊诧的表情。

　　“柯里昂先生，我离开，不是正合你的意思吗？”尤特乌斯·克雷看了我一眼，声音中依然带着他惯有的针芒。

　　我愣了一下，立刻明白了这家伙是把我的真诚问候当成是挖苦和嘲讽了。

　　我摇了摇头，盯着尤特乌斯·克雷的眼睛说道：“主教大人，如果我想挖苦你的话，大可以在大厅里当着那么多人的面让你下不来台，何必要和以单独这么谈。”

　　尤特乌斯·克雷哼了一声，也便不再说话。

　　“主教大人，我们斗了这么长时间，说心里话，不管胜负如何，也不管最后谁占据了上风，我都要告诉你，把心底的话告诉你。”我走近尤特乌斯·克雷，一字一顿地跟他说道：“你是一个好对手，你身上的那份固执、那份执著、那份永不放弃的作风，和我很像。有时候我想，如果我们不是对手的话，说不定还会成为很好的朋友。”

　　我笑了笑，抬头看了看天空，指着天空上的云彩对尤特乌斯·克雷说道：“主教大人，我们就像是这天空上的云彩，不管多么漫卷飞舞，最后都会烟消云散，最后的胜利者，永远都是天空。某种程度上，我是希望你离开的，希望梵蒂冈教廷从美国离开，希望法典执行局里永远不要看到那个每次都要对我们梦工厂的电影挑刺的人，但是在心里，你要是真的这么走了，我还的确心里空落落的。”

　　我的诚挚的话语，让尤特乌斯·克雷脸上露出了一丝笑意。

　　这一丝笑，没有平时他特有的那种不屑和高傲，也没有得意时的那份张扬，而是温和的笑，愉快的笑，这样的笑，我之前还从来没有在尤特乌斯·克雷的脸上看到过。

　　尤特乌斯·克雷抬起头来，笑着点了点头：“安德烈·柯里昂，在我来美国之前，就一直在想你到底是个什么样的人。到底是一个什么样的人，能把整个美国民众的心都紧紧地拴在那方小小的银幕上，到底是什么样的人，能让庇护十一世觉得梵蒂冈教廷西部教区受到了挑战和巨大的压力。当我来到美国的时候，当我第一次看到你的时候，一个二十刚出头的毛头小子的确让我失望得很。”

　　尤特乌斯·克雷长出了一口气，嘴角上翘，仿佛想起了他刚到美国接替弗兰肯斯坦担任主教时候的那份风光。

　　“但是后来，慢慢地我觉得你是一个让人觉得有点可怕的对手。而且我承认，你是一个很好的对手。到最后，我时常在想，如果我不是什么梵蒂冈教廷西部教区的主教而是一个普普通通的民众的话，说不定你的电影也会成为我的最爱。但是那是不可能的事情。安德烈·柯里昂，有你这样的一个对手，和你这样的人做过对手，我很骄傲。从你身上，我学到了很多东西，学到了如何去处理事情，学到了民众支持的重要性。好了，咱们俩的斗争，算是告一段落了，我要回教廷去了，也许以后还会有相见的日子，但是现在，我要说的是，谢谢，谢谢你给了我一个精彩的并且充满挑战的主教任期。谢谢！”

　　尤特乌斯·克雷向我伸出了手，当我们两个人的手紧紧握在一起的时候，我们都不约而同地笑了起来。

　　尤特乌斯·克雷走了，他带着手下缓步走出市政府的大院，看着他的身影，我长长地叹了一口气。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。当一个和你旗鼓相当的对手离开的时候，你心里会那么空荡。

　　“这个老家伙终于滚蛋了！我早就等待这一天了，从今以后，我们再也不受他的鸟气了！”甘斯站在我的身后一边咂吧着嘴一边说道。

　　“梵蒂冈教廷受到重创，美国西部教区永远在梵蒂冈教廷的教区图上消失了，不过这些对于尤特乌斯·克雷来说，倒是一件好事。”站在旁边的莱默尔看着尤特乌斯·克雷的背影语气里同样有着一丝惆怅。

　　“好事！？他连主教的职位都丢了，怎么还是好事了！？”甘斯听了莱默尔的话，直摇头。

　　莱默尔笑道：“原来的庇护十一世很不喜欢尤特乌斯·克雷，因为尤特乌斯·克雷和上一任教皇关系很好的原因，庇护十一世一直视尤特乌斯·克雷为眼中钉肉中刺，这一次，庇护十一世死了，庇护十二世上台，而这位梵蒂冈教廷的新教皇，和尤特乌斯·克雷的关系极好，这一次把尤特乌斯·克雷调回教廷，肯定是要委以重任。”

　　“狗娘养的，我们还不觉间帮助了尤特乌斯·克雷这家伙！”甘斯一脸的苦笑。

　　“我总觉得，我和这家伙以后还能再见面。”看着尤特乌斯·克雷的背影，我耸了耸肩膀。


第489章 前进！《夺宝奇兵》！

　　8月18号，梵蒂冈教廷美国西部教区的主教尤特乌斯·克雷乘坐着飞机离开了洛杉矶。和他一起离开的，还有西部教区的十几个高级主教，随着他们的离开，梵蒂冈教廷在美国的统治算是彻底瓦解了。

　　同一天，洛杉矶市政府正式向外界宣布，任命传统教派的新教宗玛丽亚一世为法典执行局的副主席。

　　“尤特乌斯·克雷走了，带着梵蒂冈教廷的巨大阴影走了，玛丽亚一世教宗的出现，让美国开启了一个全新的时代，让好莱坞开启了一个全新的时代。”或者，这样的结果，用《洛杉矶时报》的这句评论，最为贴切地能形容出来。

　　对于好莱坞各大电影公司来说，这样的事情，自然是他们所有人多欢欣鼓舞的。不过尤特乌斯·克雷的离开，本质上，并没有对好莱坞的众多电影公司带来太大的影像。

　　时间已经到了八月份，随着离圣诞档期的越来越近，各大电影公司也都渐渐地忙碌了起来。

　　如果说年中的电影档期，梦工厂凭借着《耶稣受难记》力压群雄的话，那么这种结果对于好莱坞一年中最重要的圣诞档期来说，并不会有任何的影像，即便是有影响的话，也只能更加激发各个电影公司生产出好电影的决心。

　　所以，在八月底，好莱坞各大电影公司纷纷拿出了圣诞档期的拍摄方案来，米高梅、派拉蒙、雷电华、华纳兄弟……一个个记者招待会陆续召开，一个个开机仪式也相继举行，1927年的好莱坞，开始热闹起来。

　　不过梦工厂在《耶稣受难记》之后，倒是无比的平静，平静地让外界的人生出了巨大的疑问。

　　很多人认为梦工厂的平静实在是很不寻常，他们认为安德烈·柯里昂和他的那一帮手下肯定会做出一番新的重大的事情来。

　　不过事情并不像他们想像的那样。

　　“老大，别人都动手了，我们这么安静也不是事呀！赶紧拍电影吧，要不然我们可就落到别人的后面去了。”在我的办公室里，甘斯团团转。

　　格里菲斯、斯登堡等人都在，他们脸上的表情，和甘斯差不多。

　　我坐在椅子上，喝了一口茶，然后把茶杯放在桌子上，笑道：“拍电影？好呀，是该拍电影了，不过我现在是累坏了，得修养修养一段时间，如果要拍的话，你们拍吧，反正现在我们梦工厂资金倒是不缺的，就是你们全部上阵，我们也应付得来。”

　　我的话，让办公室里的一帮家伙，顿时兴奋了起来。

　　“老板，我和都纳尔想修整一下，所以要拍的话估计也要往后推推，现在就不凑热闹了。”刚刚和都纳尔完成电影的斯登堡吐了吐舌头。

　　《底层社会》和《船员》的拍摄、公映，让这两个家伙累地快要吐血，所以他们这样的说法，也是完全在我的意料之中的。

　　“这狗娘养的，倒跟我学起来了，好好好，你们不拍就不拍吧。这样吧，甘斯，晚上把环球公司的导演组也叫过来，大家一起开个会，好好睡商量一下，我们在圣诞电影档期要拍些什么电影。”我打了一个哈欠，对甘斯打了个收拾。

　　“好嘞，我就喜欢做这样的事情。”甘斯立马笑了起来，一溜烟地跑开去了。

　　晚上，梦工厂的会议室。

　　格里菲斯、斯蒂勒、斯登堡、茂瑙、都纳尔、弗拉哈迪等梦工厂导演组的人连同威廉·惠勒、霍华德·霍克斯等环球公司的导演，加上加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、嘉宝等这些演员，把不大的会议室塞得满满当当。

　　“各位，今天把大家叫道这里来，你们都知道我要干什么。现在已经是八月底了，再过三四个月，就是一年一度的圣诞档期了，今年的圣殿档期，随着雷电华电影公司的崛起，竞争变得和以前更加的激烈，如今各大电影公司纷纷摩拳擦掌开拍新的电影，其中绝大多数都是这些电影公司的压轴电影，所以，我们梦工厂也必须要做一个完整的圣诞档期的电影拍摄计划的话。”我的声音虽然不高，但是会议室里鸦雀无声。

　　这些人跟了我这么久，自然知道我对圣诞档期的重视程度，而像威廉·惠勒、霍华德·霍克斯这样的人，虽然是环球公司的导演，平时不参与到梦工厂总部的拍片工作中来，但是这样的场合，同样让他们极为紧张。

　　“说说吧，你们手头有没有什么重要的剧本不？”我看了看这些人，咧嘴笑了笑。

　　“我有！我有！”斯蒂勒第一个举起了手。

　　“拿来我看！”我笑了起来。

　　自从去年拍摄完那部《帝国旅馆》，这么长时间算是把斯蒂勒给急坏了，如今有可以拍片的机会，这小子自然要蹦出来。

　　斯蒂勒一脸坏笑，从包里掏出了一个皱巴巴的剧本递给了我。

　　“斯蒂勒，你这狗娘养的就不能把剧本搞得整整齐齐一些吗！？跟狗啃的一般！”我拿着那个狗肉卷一般的剧本，狠狠地翻了斯蒂勒一眼。

　　“老板，你真是神了！这剧本还真的被我们家的那条狗啃过，我那个心痛呀，飞起一脚就把那狗够解决了，结果挨了老婆一顿打。”斯蒂勒挤巴了一下眼睛，引起了一阵大笑。

　　我一边笑一边看着剧本上的标题，读了出来：“《阿尔纳的宝藏》？！斯蒂勒，你这部电影是讲什么的呀？”

　　说实话，我对这个电影的名字十分地感兴趣。

　　看到我对自己的这部电影很在意，斯蒂勒顿时兴奋了以来，站直了身子，对我详细解释自己的这个剧本：“老板，在我们瑞典，有一个古老的传说，传说在北海的山中，有一个叫阿尔纳的宝藏，里面埋藏着说不尽的金银财宝，但是里面有一个凶狠的黑龙守护，凡是去寻找宝藏的人，没有一个能够回来，不过后来国内闹饥荒，有一个小伙子历尽艰辛找到了宝藏，他杀了恶龙，并且用宝藏里面的财富，拯救了整个国家。这个故事，我从小就很喜欢，所以想把它搬上银幕。老板，我敢向你打保票，这样的一部电影，如果上映的话，肯定会票房飘红！”斯蒂勒亚洋洋得意起来。

　　一个古老的故事，寻找宝藏，英雄屠龙，可以说，这样的故事，在欧洲电影界还是有不少电影拍摄过的，不过影响都不是很大。在好莱坞电影中，这样的电影几乎微乎其微。

　　如果让斯蒂勒来拍摄这部电影的话，我相信他能拍摄出一部典型的瑞典学派风格的电影来，我也相信，这部电影会有很好的票房，但是对于这么一个剧本，我总是觉得少点什么。

　　办公室里安静了下来，只有我翻看剧本时纸张发出了声响。

　　剧本不长，才紧紧是个故事大纲，但是里面的框架已经出来了。

　　“这和《夺宝奇兵》倒是有点像呀。”看完了剧本，我不由得笑了起来。

　　“什么《夺宝奇兵》？”斯蒂勒愣了起来。

　　我笑了笑，摆了摆手，赶紧转移话题：“斯蒂勒，你的这个剧本不错，但是要改一改，而且是大改。”

　　“大改！？怎么改！？”斯蒂勒虽然已经预料他的剧本不可能原样拍摄，但是听到我叫他大改，还是有点吃惊。

　　我点头道：“你的这个故事，是很精彩的，里面有很多十分吸引观众的要素，比如宝藏啦之类的东西，但是同样也存在了不少缺点。”

　　我看了一眼斯蒂勒，见他脸上有一丝不服气，便笑着给他解释：“首先，你这是一个瑞典的故事，这个故事在瑞典家喻户晓，但是对于美国人来说，根本就没有听说过，所以知名度不是很大。其次，英雄屠龙这样的题材，有点魔幻化了，我不是说魔幻化不好，而是现在观众对于这种题材的电影不是很敢兴趣，如果你想在票房上大有斩获的话，显然就不能把影片的重点放在屠龙上面，而且你也知道，凭借我们现在的技术是无法让一个栩栩如生的恶龙呈现在胶片上的。”

　　“还有，你的这个剧本里面的故事，吸引观众的要素，还是太少。”我翻了翻剧本，摇了摇头。

　　“老板，那你认为改怎么改？！”斯蒂勒不住地点头。

　　我沉吟了一下，笑了起来。

　　“首先，你要把故事的背景和人物彻底换掉，不要把背景放在瑞典，而是放在美国，主人公也是一个美国人，这样美国观众看到，才会在心理上产生亲近。”

　　“可是老板，美国国内没有什么宝藏呀！？”斯蒂勒顿时反驳了起来。

　　我咧嘴笑道：“这正是我下面要说的，不错，美国国内是没有什么宝藏，但是不代表世界其他地方没有呀。电影中的宝藏，一定要十分的出名，不能是简简单单的一个瑞典的宝藏，要知道，把观众的胃口掉得越高，你这部电影的票房才能越来越高。”

　　“明白了。”对于我的意见，斯蒂勒完全接受。

　　“斯蒂勒，你的这部剧本十分的不错，如果第一部成功的话，完全可以拍摄续集形成一个电影系列。”我看看了斯蒂勒，投以赞赏的眼光。

　　“电影系列！？续集！？”斯蒂勒立刻欣喜起来：“老板，你好好跟我说说怎么改呗！我马上就动手。”

　　看着手里的那个剧本，我的脑海里不由得想起了《夺宝奇兵》的一些列电影。

　　那可是电影史上相关题材的不朽神话！

　　“斯蒂勒，首先，你这个电影的名字得改，《阿尔纳的宝藏》太偏了，改成《夺宝奇兵》吧。”我敲敲桌子。

　　“《夺宝奇兵》？行，这个名字好。”斯蒂勒点了点头。

　　“故事的主人公，叫印第安纳·琼斯，是个大学考古教授，故事可以改成这样，一天，美国军方找到了琼斯，让他帮助破译一份从意大利人那里截获的关于‘约柜’的电报，然后美国军方把琼斯派遣到了埃及，在那里，琼斯从一点点的线索入手，经过一部部的推理，找到了各种密码和器物，然后他在埃及人的帮助之下，终于找到了‘约柜’，但是他们的行动也被前往寻找‘约柜’的意大利人发现，意大利人抢走了他们的‘约柜’，并且打开了它。结果上帝震怒，在一瞬间让所有意大利人化为灰分，而‘约柜’最后也在琼斯的保护之下，安全地保存了下来。”

　　我的话一说完，斯蒂勒顿时拍起了手来：“妙！老板不愧是老板，这样一改的确比原来我的剧本好多了！美国英雄、埃及的异国风土人情、各种各样的神秘的推理、侦探、还有相互的打斗，最后，还有‘约柜’这样的超级大秘密，这可是一部超级电影！”

　　坐在我身边的格里菲斯也是不住地点头：“这部电影，既算是悬疑电影，也是打斗电影，而且也可以看成是推理侦探电影，而且随着老板《耶稣受难记》的问世，宗教题材已经摆弄成了1927年最红火的题材，这段时间的宗教大变革，使得很多人都关注约柜，如果电影里面加入了这个要素，那将极大地激发民众对待这部电影的期待，我敢肯定，这部电影只要首映，一定能取得不错的成绩。”

　　我笑着对斯蒂勒说道：“斯蒂勒，如果这部电影拍摄成功的话，那么好莱坞的类型片里将出现探险电影这一新的类型，而且，你完全可以拍摄一系列的续集，可以把印第安纳·琼斯这个主角出现在埃及法老的陵墓里或者是印第安人神秘的祭司神殿里，这样的电影，绝对会长盛不衰，而这个系列，也绝对会让你让咱们梦工厂留在史册上。”

　　“老板，我马上回去就改！”斯蒂勒两眼放光，拿着那个剧本，双手发抖。

　　虽然我说得不多，但是他比谁都知道如果拍摄出这样一个系列的电影来，将会出现什么样的结果。

　　对于斯蒂勒来说，票房也许不是最主要的，能让自己的名字留在电影史上，能为好莱坞电影建立一个新的电影类型并且成为这一新类型的先驱者，这对于斯蒂勒来说，无疑是天大的诱惑。

　　“《夺宝奇兵》！老板，我们梦工厂要在这个圣诞电影档期里大开杀戒了！”格里菲斯哈哈大笑了起来。


第490章 向AV电影进军！

　　斯蒂勒的剧本被改动之后通过，让会议室里面的气氛顿时高涨了起来。

　　一帮家伙跃跃欲试，都要争相拿出自己的东西，有些人开始从包里往外倒腾剧本，有些人则拿出了一页两页纸的大纲，还有些人头脑里只有个大致的想法。

　　“老板，你看看我的这个剧本。”茂瑙比任何人都急迫，抢先把剧本放在了我的面前。

　　说实话，这些人当中，我对茂瑙的剧本最感兴趣，在梦工厂的诸多导演中，斯蒂勒、斯登堡包括都纳尔等人，都是外向型的导演，只有茂瑙和我最为接近，他的电影，呈现的是一个内在的精神世界，充满着批判和人性的思考，虽然我知道他的电影在票房上根本比不过斯蒂勒等人，但是在艺术成就上，我认为，斯蒂勒和斯登堡的电影就深刻性而言，比起茂瑙还是有些差距的。

　　因此，如果说我对斯蒂勒和斯登堡的电影在票房上还有所要求的话，对于茂瑙则完全没有票房上的束缚，他赚钱更好，即便是勉强保本甚至是赔钱，我也毫不在乎，毕竟梦工厂现在损失个一两百万还是负担得起的，也是因为这个原因，茂瑙可以更加自由地去拍他想拍的电影，自由地去把他的思想和对于人生对于社会的思考通过胶片表达出来。

　　我接过茂瑙手中的那个剧本，看到上面的名字时，就不免有点激动起来。

　　《四魔鬼》，这部电影在茂瑙的电影作品中占据着重要的地位，但是在后世，由于胶片的丢失早就失传了，如今看到这部电影的剧本就放在眼前，我怎么能不激动呢。

　　拿过剧本，我一口气读了下去。

　　剧本写得十分的精彩，而且从上面的修改痕迹来看，这个剧本，茂瑙已经写了很长时间。

　　故事是关于四个孤儿的，他们被马戏团的一个小丑收养，长大之后成为了秋千艺人，干的是在秋千上的危险表演，其中的一个女孩埃米，爱上了一个男孩弗里兹，而和他们一起长大的海德却深深地爱着埃米，于是一场三角恋情折磨着这三个人，年纪最小的男孩波拉德，则这三个人的纠葛极为忧愁。弗里兹被一个迷人的女人吸引，这个女人引诱着弗里兹进入了其挥霍放荡的生活，弗里兹在放肆、享乐的生活中迷失分方向，让埃米痛苦不堪，她找到那个荡妇，哀求她放过弗里兹，但是遭到拒绝，海德一怒之下找到弗里兹，要和他决斗，一对亲密伙伴刀枪相向，在决斗中，海德被弗里兹的子弹击中了头部，死在了埃米的怀中。惨烈的场面，让布拉德把所有的仇恨都归咎到了那个荡妇的身上，于是他持枪前往荡妇的豪宅中试图杀死她，结果被警察发现，遭到警察的射杀，死在街上。对于玩伴的死，弗里兹没有丝毫的痛心，他继续沉迷在荡妇的奢靡的生活当中，两个人挥霍完了财产，荡妇引诱弗里兹让他把埃米卖给一个有钱人。弗里兹按照荡妇的要求做了，但是他和荡妇的谈话，无意中被埃米听见，当弗里兹把埃米带上有钱人的汽车的时候，埃米没有拒绝，她只是像往常一样，给弗里兹扶正领带，然后泪流满面地上了有钱人的汽车。弗里兹从有钱人那里得到了丰厚的报酬，和荡妇继续过着奢靡的生活，而埃米，则在被富人玩弄之后遭到了抛弃。在马戏团小丑生日的这天，埃米和弗里兹为了庆祝养父的生日到了马戏团，昔日的四个玩伴，只剩下了他们俩。在出演他们经常演的一出表演戏剧的时候，埃米故意放开了秋千，和弗里兹一起摔死在荡妇的面前，影片最后以悲剧结尾。

　　可以说，茂瑙的这部电影，是黑色的，也是无比沉重的，彻底把人性中的那份丑恶、对于金钱的向往、堕落、自私、肉欲等等各种批判都变现了出来，所以拿着那份只有几十页厚的剧本，我的手几乎被压得抬不起来。

　　读完了之后，我把剧本交给了格里菲斯等人，让他们看看。

　　剧本在传阅的过程中，凡是看的人都没有说话，面色也是一色凝重。

　　“怎么样，对于茂瑙的这个剧本，你们怎么看？”我的目光在斯登堡等人的身上扫来扫去，这帮人没有一个说话。

　　正当大家都沉默的时候，办公室的门突然被推开了，诺思罗普一头撞了进来。

　　“诺思罗普，你来这里干什么？”我眯着眼睛，看着好满头大汗的诺思罗普问道。

　　诺思罗普摆了摆手，一屁股坐到我旁边的椅子上，咕嘟咕嘟把面前的一杯茶一口气喝完，然后抹了抹嘴巴道：“老板，对不起，打扰你们开会了，我刚刚接到了郑正秋的电话，说是那边急需我们的武器，让我们紧急调运一批武器过去！而且，而且郑正秋还向我透露了一个重要的消息！”

　　诺思罗普眉头紧锁，语气沉重，依他平时大大咧咧的性格，如果不是遇到什么严重的事情，他根本不会有这样的表情。

　　“什么消息！？”我沉声问道。

　　诺思罗普抬起头，巴巴地看着我，道：“老板，你还记得那个经过郑正秋的介绍向我们买武器的澎湃吗？”

　　“记得。当然记得，这个人怎么了？”我问道。

　　诺思罗普咧了咧嘴，低下头喃喃说道：“老板，这一次我好像办错事情了。”

　　“你这家伙，不要兜圈子了，说清楚，到底发生什么事情了？”我急了起来。

　　诺思罗普嘟囔着嘴，说道：“这个澎湃，把我们的那一大批武器偷偷地运到了一个叫南昌的城市，在那里，他们发动了起义，从8月1号晚上，到第二天的早晨，他们占领了那个城市，击毙了3000多政府军，并且成立了临时政府，其后的一段时间，他们遭到了政府军的攻击，死伤惨重，现在在各处逃窜，那个澎湃竟然再次找到郑正秋，经他向我们订购一批武器弹药，说价格好商量。”

　　听完了诺思罗普的话，我呵呵笑了起来。

　　当初诺思罗普把武器弹药卖给澎湃的时候，我就料想到会这样。

　　“老板，你笑什么！我们在香港的分公司已经收到了政府的询问了，他们在追击这帮起义者的时候，缴获了大批的汤普森A2式冲锋枪和龙式冲锋枪，这种武器，只有我们诺思罗普公司才会生产，他们对于我们向这帮起义者出售军火的行为感到极为气愤，并且向我们发出了警告。”诺思罗普气呼呼地说道。

　　我被诺思罗普的样子给逗乐了，道：“诺思罗普，你认为我们该不该继续卖武器给这帮起义者呢？”

　　“当然不卖了！这帮人太狡猾了，买我们武器的时候根本没有告诉我们他们要搞起义，这一下好了，让我们成了中国政府的谴责对象了，广东政府的领导人汪精卫还亲自给我写了信，说他们的军队在进攻起义者的时候遭到了巨大的火力打击死伤惨重。”诺思罗普似乎对澎湃很没有好感。

　　我乐道：“你小子傻呀，自然是起义，当然不会告诉别人了！不过他们这次起义，干得还真漂亮！这个狗娘养的汪精卫，就该狠狠地敲他！诺思罗普，你马上押送一大批军火过去，以最低的价格卖给那帮起义者。”

　　“老板，中国政府都已经向我们提出抗议了，我们还卖！？而且，我也看不出那帮起义者对我们有什么好处，卖给他们，不但赚不了欠，还得赔钱，此外，还要引起中国政府的不满，我看不值。”诺思罗普摇了摇头。

　　“抗议！？就让那个狗娘养的汪精卫抗议去吧！我还怕他！？没事，你卖你的，不要理会那帮家伙。”我笑了笑，然后对诺思罗普道：“对了，这一次你带上一批技术人员，亲自到香港去，到了那里，和当地的总督好好谈谈，争取在那个地方建厂。”

　　“建厂！？建什么厂？！”诺思罗普纳闷了起来。

　　“当然是诺思罗普军火公司的分厂了！”我白了诺思罗普一眼。

　　“在香港建立分厂！？老板，我没有听错吧！？”诺思罗普要晕了。

　　我点头道：“没听错。以后那地方需要军火的时候多着呢，每次都要从洛杉矶运过去，会累死我们的，倒不如在香港建立一个军火分厂，在那里直接把武器生产好，不就省事了。”

　　诺思罗普看着我，快要疯了：“老板，你卖一批两批给那帮人也就算了，难不成像长久地和他们合作！？”

　　我点了点头，又摇了摇头：“说是也是，说不是也不是，反正你照着我的意思办就是了。”

　　“好吧，我马上就去办！”这帮家伙现在对我已经形成了近乎盲目的信仰之中，凡是我的命令，即便他们有不同的见解甚至是反对，最后也都会忠实地去执行。

　　“别忙走，我们在这里正讨论剧本来，你正好可以以一个普通观众的身份给我们发表意见嘛。”我把诺思罗普拽了下来，然后把茂瑙的那个《四魔鬼》的剧本递给了诺思罗普。

　　诺思罗普看了一遍，皱着眉头道：“我说不上来，就是觉得看得有点累。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　“那就行了，茂瑙，你准备一下，把这个剧本好好改改，然后选角开拍。”我忍俊不禁地对茂瑙挥了挥手。

　　梦工厂导演组中，茂瑙和斯蒂勒两个人的剧本一被定下来，大体上短时期内的拍片计划算是有着落了，其他的人，斯登堡、都纳尔和格里菲斯都刚刚拍完电影，想趁着这段时间好好修整一下，调整一下思绪和状态以便于做新的准备，所以暂时不会拍摄电影，而弗拉哈迪，他的那部讲述洛杉矶底层生活的现在已经改名为《洛杉矶人》的纪录片，因为这段时间忙着《一个帝国的毁灭》的相关工作暂时受到了搁浅，如今宗教大变革运动已经过去，他自然是集中全部力气在这部纪录片上，所以接下来，我便把目光放在了几个环球公司的导演身上。

　　环球公司的第一导演威廉·惠勒现在正在忙着他的电影《呼啸山庄》的准备活动，所以这次会议，他只是来提意见罢了。

　　剩下的，风头正劲的霍华德·霍克斯自然成了我首先关注的对象。

　　“霍华德，你有拍片计划没有？”我笑着说道。

　　霍华德看了看坐在他旁边的莱默尔，把手中的一个剧本交给了我。

　　“《黑社会》？！”看到他的剧本的名字，我两只眼睛就大了起来。

　　“安德烈，霍华德的这部电影，我觉得很不错，所以打算在九月拍摄。”莱默尔看来对霍华德·霍克斯的这部电影很是欣赏。

　　我没有搭理莱默尔，而是一口气把这部剧本看完。

　　客观地说，霍华德·霍克斯的这部电影没有上一部获得第一届哈维奖最佳化妆奖的《光荣之路》精彩，无论从思想上还是从形式上都比不上那部电影，电影讲的就是黑社会中间一个小人物的故事，一个小人物的喜怒哀乐，与很多黑帮片不同的是，霍华德·霍克斯对这个人物是持正面表现的，整个剧本倒也是回还跌宕。

　　我对诺思诺思罗普招了招手，征求一下他的意见。

　　可以说，诺思罗普是最典型的美国观众，他的反应绝对可以代表大多数人的观点。

　　这家伙摇头晃脑地把剧本看完，对我说道：“老板，这电影还有点带劲，有不少枪战呢！而且后面还挺感人的。”

　　哈哈哈，办公室里又发出了一阵爆笑。

　　“是的呀，是挺感人的呀！”诺思罗普不知道大家笑什么，还以为是笑他的意见不对呢，赶紧分辨，他越分辨，众人的笑声就越大。

　　“行，既然你们认为可以拍摄，那就拍摄吧。”我笑着把剧本递给了霍华德·霍克斯。

　　霍华德·霍克斯有点不甘心地问我道：“老板，能不能给我的这部电影提点意见呀？”

　　“意见？意见倒是有一点，那就是注重细节，另外在人物的刻画上，有些太模式化了，每个人都是独一无二的个体，都有个子的性格，你对主人公的处理，有的时候在模仿好莱坞的其他电影。”我说出了自己的意见，霍华德·霍克斯认真地记在了本子上。

　　解决了霍华德·霍克斯的剧本，我把目光放在了环球公司的下一个导演尼可·鲍尔斯的身上。

　　尼可·鲍尔斯原来在环球公司的导演中，声望甚高，拍摄的电影也有一定的水平，但是随着好莱坞的不断发展，威廉·惠勒、霍华德·霍克斯这样的新秀的崛起，他慢慢地落了下风，去年一年，他都没有什么电影问世。

　　“尼可，你呢？”我对尼可·鲍尔斯并没有抱太大的希望。

　　尼可·鲍尔斯却出乎我的意料之外，从包里拿出了一个剧本。

　　噗，看到他剧本的名字，我顿时将嘴里的茶水喷了诺思罗普一脸。

　　诺思罗普对我的这个举动好奇异常，一边抹掉脸上的茶叶末子，一边伸过头来看上面的剧本的名字。

　　然后，这家伙大声地把剧本的名字读了出来，然后办公室里顿时人仰马翻。

　　“《操你》！？这电影名字好，够劲！”诺思罗普丝毫不受众人的影响，哈哈大笑起来。

　　他一边笑一边迫不及待地把剧本抓在手里，蘸着口水一边看一边点头，脸上露出了淫荡的笑容。

　　“老板，这剧本写得好呢！”看完了之后，他还不忘评价一番，把剧本交到了我的手里。

　　我把剧本看了一边，然后脸上露出了一丝苦笑。

　　这个剧本里，情节甚少，倒是充满了大量赤裸裸的交媾镜头（注意，不是情色镜头），在我看来，这样的电影剧本可以算上是经典的AV剧本了。

　　这个尼可·鲍尔斯，我算是服了他了，竟然能写出这样的一个剧本，而且里面招式繁复，让他做一个电影导演简直就是太委屈他了，他应该去加州大学去做性学教授！

　　斯蒂勒等人虽然表面对这部电影的名字露出了古怪的表情，但是对于里面的内容还是好奇万分，纷纷拿过剧本去看，结果看完之后，脸上的表情就更古怪了。

　　诺思罗普在一旁看到他们脸上的表情可就受不了了，直接蹦了起来：“我说你们这帮家伙，这么好的电影剧本你们还有意见？”

　　“诺思罗普，你说说，有那些好的地方？”我乐了。

　　诺思罗普脸上堆笑，趴在我耳边低声道道：“老板，这才是男人该看的电影，跟你说实话，我刚才看剧本的时候，不知道怎么的就想起了那些日本小娘们在我身下呻吟的样子了！如果这样的电影拍出来，即便是得个NC-17级，也肯定会有大量的人涌进电影院！这样的电影好莱坞可是从来没有过的！”

　　诺思罗普的话，让我脑袋嗡的一下就大了。

　　日本女人、呻吟、交媾剧本、好莱坞从来没有的类型……

　　这些词语在我脑海中突然组成了两个大大的字母！

　　“啪！”我使劲地拍了桌子，嗽的一下就站了起来，兴奋地喊道：“拍！这部电影一定得拍！尼可，你跟着诺思罗普一起到日本去！”

　　“到日本干什么！？”斯蒂勒目瞪口呆地问道。

　　然后整个办公室里响起了一声惊天动地的吼声：“当然是去日本拍AV电影了！”

　　AV电影，一个让无数热血男儿兽性非同的东西，对于斯蒂勒等人来说，完全是一个陌生的词汇。

　　所以当他们看到我手舞足蹈的时候，很多人都瞠目结舌。

　　“老大，你没事吧？”甘斯看着我的眼神，仿佛是看着一个傻逼一般。

　　我嘿嘿一笑，道：“做导演不拍AV片，便是大师也枉然！”


第491章 AV先驱——银河电影公司

　　“老板，你能给大家解释解释这AV电影到底是什么东西吗？”好奇心暴强的斯蒂勒站起来说道。

　　他的话，问出了所有人的心声。

　　我咂吧了一下嘴，然后指了指嘉宝、茱丽等女演员道：“女人都把耳朵堵住，谁偷听就打谁屁股！”

　　一帮女人大呼不公平，但是在一伙男人的强烈要求之下，不得不堵住自己的耳朵。

　　“老大，赶紧解释！”到现在，甘斯似乎已经预感到了这AV电影差不多是个什么东西了。

　　“所谓的AV电影，就是指的成人电影……”我开始解释，结果第一句话刚说完就被斯登堡打断了。

　　“我还以为是什么东西了，不就是成人电影吗，现在凡是被定为NC-17级的电影，我们都叫成人电影，老板，你说我们要拍部NC-17级的电影不就得了吗，还什么AV电影。”斯登堡大为失望。

　　我白了他一眼，道：“AV电影肯定是NC-17级电影，不过NC-17级电影就不一定是AV电影了。”

　　“老板，你的意思是这AV电影更加情色！？”斯蒂勒挤巴了一下眼睛。

　　“不是更加情色，是色情！懂吗？”然后，我把AV电影大体解释了一遍，惹得办公室里面一片狼嚎。

　　“好！好！非常好！老板，如果拍了这样的电影，那肯定能赚大钱！平常那些露露屁股露露腰的NC-17电影就惹得很多人半夜晃到电影院观看了，如果里面都是那么刺激的内容，而且还是日本女人，那我们可就等着数钱吧！”斯蒂勒笑得都快要抽风了。

　　“可是老板，对于你说的这个AV电影，我有点担心。”一直不说话的雅塞尔插话道。

　　“说，有什么担心的。”我示意雅塞尔说下去。

　　雅塞尔沉吟了一下，道：“首先，如果拍出这样的电影的话，会不会受到法典执行局的抵制和反对，其次，拍出这样的电影，对于我们梦工厂的名声是不是有很大的影响，要知道，在民众心目中，我们梦工厂可是艺术和理想的代表，最后，我们在什么地方放映AV电影？如何放映？美国民众一直以来就接受很多正统的思想教育，在他们看来，这样的电影可是完全低级的。”

　　雅塞尔的话，声音不高，但是让办公室里安静了下来，原先兴高采烈的斯蒂勒等人，也都皱起了眉头。

　　他说得是事实，而且他说的这三条也是我预料之中的这种新的电影形式遇到的挑战。

　　我喝了一口茶，道：“雅塞尔的这些顾虑是非常有道理的，现在美国还没有这样的赤裸裸的电影，如果拍出来的话，在法典执行局那边，可能真的会受到很多的阻力，毕竟这种AV电影和其他的那些NC-17级的电影有很大不同，不过通过法典执行局也不是不可能的事情，我看首先还是把那帮法典执行局的观念改正过来，这样的电影是有它存在的价值和市场的，可以颁布制定一个相关的《成人电影法》，对看电影的人在年龄上进行严格的控制就行了。”

　　“至于社会影响，这也是我担心的，这样的电影如果以梦工厂的名义发行制作的话，肯定会对梦工厂的名声产生不好的影响。”我咂吧了一下嘴。

　　“安德烈，那就由我们环球来发行吧。”莱默尔笑了起来。

　　我摇了摇头，道：“那也不行，这对环球公司的声誉也是有影响的。”

　　“那怎么办？”斯蒂勒愣愣地说道。

　　我微微一笑：“很好办，成立一个新的公司，专门拍摄AV电影不就行了嘛。”

　　“这个主意好，这个主意好，如此以来我们既可以赚钱又可以保持我们的名声了。”斯蒂勒和雅塞尔都同时点了点头。

　　“这个新公司，莱默尔你抓紧去注册，名字吗就叫银河电影公司吧，总经理就让尼可·鲍尔斯去做。”我看着莱默尔笑道。

　　莱默尔点头同意，而他身边的尼可·鲍尔斯听说自己当上了新电影公司的老板，顿时喜笑颜开来。

　　“但是老板，拍摄可以分开来，可放映怎么办？这个新公司又没有自己的影院。”斯登堡喃喃地说道。

　　“这就是我要回答雅塞尔刚才说的第三个问题了，拍出来的电影，可以在我们公司的影院中放映，但是在时间上一定要把握得当，必须要在午夜十二点之后放映，也就是说，每天午夜之后，是成人电影专场。”

　　我的这个解决方案，立刻得到了所有人的同意。

　　见大家都没有问题，我也就放心了。

　　拍片计划会议开了一两个小时，在定下来具体的方案之后，我又把诺思罗普、尼可·鲍尔斯单独留了下来。

　　“诺思罗普，你的那个在日本的美国美洲贸易公司发展得怎么样了？”我坐在椅子上，点燃了一支烟。

　　诺思罗普翘起二郎腿，道：“很不错，现在毒品贩卖业务已经渐渐打开了市场，范围也在慢慢扩大，收入迅速增长，而我们的‘运输’贸易也做得红红火火，这个月还贩了三船日本妞过来呢。”

　　“贩了三船！？有没有长相好的？”我坐了起来。

　　诺思罗普笑道：“当然有，老板，你要是喜欢，我跟你送一打过来。”

　　我翻了诺思罗普一眼，然后喃喃道：“如此以来，尼可就不必跑到日本去了，诺思罗普，你明天把那批日本女人当中，长相好的、身材好的给我挑一拨过来，我要亲自给尼可选角，然后尼可就可以开拍了。”

　　“老板，你是说在好莱坞拍？”尼可对于这么快就要开展工作，很兴奋。

　　“当然是在好莱坞拍，你回去在环球公司的片场里打个大的专门的拍摄影棚留作拍摄之用。另外，男主角由你去挑选吧。”我笑了起来。

　　“男主角？老板，这AV电影的男主角有什么要求没有？”尼可·鲍尔斯问道。

　　我点了点头：“当然有，不过要求也不是很多，首先要猥琐，要多猥琐有多猥琐，其次，那活儿要行，五分钟就解决战斗，是根本不行的。”

　　“就这两条要求！？”尼可·鲍尔斯傻愣愣地问道。

　　“就这两条要求。”我坏笑了起来。

　　第二天，莱默尔和我两个人亲自到了市政府注册电影公司，当我们俩到了格兰特的办公司里说要注册一个新公司的时候，差点没把格兰特吓得从椅子上出溜下去。

　　“开玩笑吧！？你们不是在和我开玩笑吧！？注册新公司！？依你们梦工厂的实力，需要在好莱坞注册新公司吗！？”格兰特双目圆睁，大声喊了起来。

　　“注册一个新公司而已，有什么大惊小怪的，不是每个月都有人到你这里来注册电影公司嘛。”我坐在格兰特的沙发上，懒洋洋地说道。

　　格兰特使劲摇了摇头：“那可不一样，要是别人来注册，我才不管呢，他交钱我给他发个执照就行了，可你是谁呀！？梦工厂的大老板，好莱坞的电影大师，你要开新公司，这消息要是散出去，那好莱坞还不地震？！”

　　格兰特走过去把门关上，然后凑到我的跟前，低声说道：“安德烈，能告诉我你们为什么要注册一个新公司吗？”

　　看着格兰特好奇的表情，我笑了起来，便把拍摄AV电影的事情一五一十地跟他说了起来。

　　“AV电影！？这个肯定有巨大的市场！如果拍摄出来的话，你们就等着数钱吧！现在的民众，都被约束得太厉害了，表面上看起来衣冠楚楚，其实内心都是淫荡、龌龊得很，你看看好莱坞晚上一片灯红酒绿就是最好的证明，如果你们拍摄出这样的电影，肯定电影院的门都会被挤破。”身为好莱坞的市长，什么样的电影能赚钱对于格兰特来说，可是了若指掌的，所以当听完我的计划之后，格兰特兴奋异常。

　　“不过安德烈，这个计划虽然好，但是能不能实现还是个未知数。”格兰特随即又皱起了眉头，他耸了耸肩膀对我说道：“你也知道，现在的法典执行局虽然对你极有好感，而且海斯、玛丽亚一世都是你的朋友，不过一旦这样的电影摆在他们的面前，能不能得到放映的许可可不是一定的。”

　　“你说的我也想到了，不过按照《海斯法典》和电影分级制度的规定，可没有说这样的电影就一定不能放映。顶多给我划个NC-17级。”我笑了起来。

　　格兰特指着我，直摇头：“你这家伙完全是在钻法典的空子，不过AV电影和其他NC-17级的电影有很大的区别，恐怕会引起新的法典的修改。”

　　“那就对了，我本来就想让你们制定出来个《成人电影法》来，那样就可以从立法上对这种新的电影形式有所规范了，这样以来，对于法典执行局、电影生产机构以及民众都有好处。”我笑着从包里拿出了一叠文稿，折叠文稿都是我一晚上草拟的《成人电影法》的相关规定，虽然可能会有所遗漏，但是基本的重点比如放映时间、放映的控制条件等等都在里面。

　　格兰特从我手里接过了这叠文稿，仔细地看了一遍，然后点头对我说道：“行，有了这个法，AV电影大概没有什么问题。不过这个法律现在还不能公布。”

　　“为什么呀？”一旁的莱默尔问道。

　　格兰特笑了起来：“你们的AV电影不是还没有拍出来嘛，等拍出来了，拿到法典执行局来送审的时候，这个法案我们在拿出来讨论，然后就可以公布了，没有由头，也不能随随便便公布一个法案吧。”

　　“说的是。不过格兰特，虽然法案要推一段时间才能公布，不过你最好事先和海斯以及教宗研究一下，把所有的工作准备好，到时候我们也就可以省下很多麻烦了。”我叮嘱道。

　　“没问题，我马上就找海斯和教宗商量。”格兰特坏笑了起来。

　　“那就给我们注册新公司吧。”莱默尔递给了格兰特一张支票，格兰特给我们办理了相关的手续，然后问道：“你们的这家新电影公司的名字叫什么？”

　　“银河电影公司。”莱默尔看了看我。

　　“银河电影公司？呵呵，我看这个公司也是会载入史册的。”格兰特一边在执照上写上了电影公司的名字，一边问道：“老板是谁？你？”

　　我摇了摇头：“老板是尼可·鲍尔斯。”

　　“尼可·鲍尔斯？环球公司的那个尼可·鲍尔斯？”格兰特对尼可·鲍尔斯还是印象深刻。

　　“不错。”

　　“这家伙，原本我还以为要逐渐退出好莱坞的导演舞台了，没想到这次还出头了。”

　　登记完毕，格兰特把那个执照递给了我，然后看着我坏笑道：“安德烈呀安德烈，我有的时候真不知道你的那个脑袋是用什么做的，里面怎么就有那么多的花花点子和创意！”

　　“不光是你，我也想知道。”我哈哈大笑。

　　注册完了新公司，我和莱默尔就开始为这个新公司的厂址伤脑筋了。

　　既然是新公司，当然不能在梦工厂和环球公司的相关厂址中落脚，一定要新买一块地重新布置。

　　好在好莱坞几乎每个月都有新的电影公司诞生，也每一个月有电影公司倒闭，所以找一个倒闭的电影公司把他们厂房、设备一并买下来，也不是什么困难的事情。

　　一番察访之后，我和莱默尔在距离环球公司三四个街区的地方，发现了一家倒闭的小电影公司，这家公司才建立两个月就倒闭了，厂房和设备都是新的，和老板谈判了之后，我们用30万美元买了下来。

　　然后莱默尔负责对这个新公司重新包装和搭台，我则返回梦工厂带着尼可·鲍尔斯选角。

　　一回到公司，刚到院子里从车上下来，我就被面前的景象弄得目瞪口呆。

　　院子里站满了人，而且基本上都是些男人，斯蒂勒、斯登堡、甘斯等人都在其中，这帮家伙一个个脸上露出极其淫荡的笑容，嘻嘻哈哈不停地指指点点。

　　在他们的对面，站着二三十个穿着和服的日本女人，花花绿绿一片，倒是很好看。

　　“老板，人我给你带来了，这二十多个女人是这次贩过来的日本女人中较为漂亮的，而且她们中间很多还都是处女呢。”诺思罗普笑得脸上的肌肉直抖。

　　我走到那帮日本女人跟前，打量了一番。这帮女人，年龄都在二十岁左右，正是一个女人最诱人的年华。都穿着鲜艳的和服，梳着发髻，脸上还化了淡淡的妆，个子虽然不高，但是容貌都还是称得上中上等的。

　　“把她们带进厂棚。”我转身对诺思罗普说道。

　　二十几个女人被带到了厂棚，我和尼可·鲍尔斯两个人进了一个房间，她们则在外面排起了长队。

　　斯蒂勒、斯登堡等人对于如何审核这帮女人十分的好奇，凭着端茶倒水的借口，最后全溜进了办公室。

　　接下来的审查，可就让这帮家伙大呼过瘾了。

　　首先是容貌，作为一个女优，容貌自然要对得起观众，否则的话，观众会做噩梦的。

　　这二十几个女人，在容貌还是基本没有什么大的问题的，除了容貌上有点缺陷的四五个人被淘汰之外，其他的二十人都顺利过关。

　　对于这二十个女人，我们分了四个组，分组的标准主要是按照气质分的，或者是纯情或者是风骚，或者是有点小邪恶或者是成熟稳重。

　　四分分组完成之后，下面的一关就是检查身材。

　　“把衣服全部脱了。”诺思罗普大声呵斥之下，这帮日本女人全都驯服地把衣服尽皆脱去。

　　房间里顿时波涛汹涌，春光无限。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“手帕呢！”

　　“狗娘养的，你别抢我的，我也流鼻血了！”

　　……

　　一帮男人那个叫乱。

　　这四组日本女人，不乏身材火辣的，前凸后翘，平滑的小腹，高挺的丰臀，想不流鼻血，难！

　　好不容易冒着生命危险，排除了一大半，剩下八个人，每组两个。

　　“老板，接下来要如何审查了？是不是要‘深入了解’呀，我不介意牺牲自己的。”斯蒂勒和斯登堡两个家伙跑到我身边，一边看着眼前的八个色香味俱全的女人，一边狂流口水。

　　我翻了他们一眼，然后道：“行呀，那就脱衣服吧。”

　　“老板万岁！”

　　“老板万岁！”

　　斯登堡和斯蒂勒飞快地脱掉身上的衣服，就在他们想脱掉内裤的时候，我制止了。

　　“老板，穿着这个没法‘深入了解’呀。”斯蒂勒挤巴了一下眼睛指着自己的花格子内裤道。

　　“狗娘养的，你还真以为要深入了解呀！”我气呼呼地骂了斯蒂勒一句，然后对尼可·鲍尔斯说道：“上摄影机。”

　　“摄影机！？”斯蒂勒和斯登堡同时大叫了起来。

　　“老板，还要拍摄的！？”斯蒂勒和斯登堡满脸堆笑，一边说一边就要拿衣服。

　　这两个人现在都有老婆，若是这幅嘴脸被拍下来再被老婆看到，估计会死得很惨。

　　“当然了，最后一关检验的就是有没有镜头感！”我白了他们一眼，命令他们老老实实坐在沙发上。

　　斯登堡和斯蒂勒两个家伙这个时候想死的心都有了，穿着一件小内裤坐在沙发上，满脸苦笑。

　　镜头感的测试，也是所有测试中最重要的，毕竟再AV也是电影呀。

　　一声令下，八个女人扑向斯登堡和斯蒂勒，使尽全身解数来展示她们的性爱技巧。

　　朱唇、酥胸、翘臀甚至是手，都成了她们的杀人凶器。

　　斯登堡和斯蒂勒被挑逗得求生不得求死不能，却有不能动手，那叫一个痛苦。

　　经过这最后一关，只剩下四个女人入选。

　　纯情组的这个日本女人，个头在一米六左右，容貌娇美，换上了准备好的长裙，纯情风度尽显。

　　“叫什么？”我指着这个女人问道。

　　“哪有什么名字，老板，还是你给起一艺名吧。”诺思罗普呵呵笑道。

　　“也行，那就叫白石日和吧。”我笑了起来。

　　风骚组的这个，个头不是很高，却长着一对巨胸，天生的眉角含俏，眼神迷离，四个女人中，就数她技术最好，而且很懂得享受其中的乐趣。

　　“武藤兰。”我把这个名字写在了她的照片下面，嘿嘿坏笑了起来。

　　幼齿组的这个，完全就是个小萝莉，一双大眼睛忽闪忽闪的，机灵得很，个头娇小，在四个女人当中，声音最好，嗲得让你浑身酥麻，身材也是一流。

　　“小仓优子就是你了。”我点了点头。

　　成熟组的这个，年纪二十三，是四个人当中最大的，有种典型的日本女人的成熟美。

　　“叫什么呢？叫渡濑晶吧。”

　　亲自给这四个女人取完了艺名，我不由得嘿嘿笑了起来，武藤兰、白石日和、小仓优子、渡濑晶，娘的，可是超级迷幻组合！

　　有这四个女人在，还愁不能把伟大的AV事业发扬光大！？

　　一时间，我变得踌躇满志起来。

　　“尼可，这四个女人我是帮你选好了，剩下的，可就要看你们银河电影公司的了。”我转身对旁边傻愣愣的尼可·鲍尔斯道。

　　“可是老板，这部电影的名字？”尼可·鲍尔斯看着我，犹豫道。

　　“东京热。”我在他的剧本上写下了两个单词，露出了意味深长的笑容。

　　“你们马上准备拍摄吧，不过在拍摄之前，要对这四个女人调教调教。”我朝站在跟前的AV四女杰努了努嘴。

　　“可是老板，我没有这方面的经验呀！”尼可·鲍尔斯嘟囔着嘴。

　　“狗娘养的，你没有，我有！”

　　我的一句话，让办公室里的人仆倒一片。


第492章 电影一“波波”

　　调教AV女优，表面上看起来对于一个男人来说是超爽的事情，但是事实上却并不那么享受。

　　这四个日本女人，除掉武藤兰有关相关的经验之外，其他的三个都是生瓜，因此要把她们调教成超级诱惑情色杀手并且是演技精湛的女优，可不是那么简单的事情。

　　所以之后的一周时间内，我给她们制定了一个魔鬼培养计划。

　　不但对这四个女人进行全新的包装，甚至还制定的详细的培训课程。

　　这些课程中，有如何使用嘴巴、如何对各种体位融会贯通等等等等，有的时候，还需要我亲自上阵执导。

　　这四个女人，也都知道自己将要拍摄一部电影，所以学习得十分卖力，身上原有的潜力在这样的培训之下也彻底得到了爆发。

　　我不得不承认，日本女人在这方面有天赋，一种骨子里就埋藏的淫荡性格，经过适当的引导就会如火山喷发一般轰轰烈烈涌出来。

　　一周的训练，看来时间很短，但是收到的效果还是异常显著的。

　　最后的一天，是实践课，所谓的实践课，自然是真刀实枪。

　　“老板，这可是关键的时刻，你总的亲自上吧。”斯登堡一脸坏笑地走过来的时候，我正坐在椅子上给四个女人指导。

　　“屁，你看看那边。”我指了指门边。

　　霍尔金娜靠在门上，正睁大眼睛看着我呢。

　　“怎么，老板，你还怕霍尔金娜不成？”斯登堡顿时晃了晃脑袋。

　　“我不是怕她，我是怕她把消息告诉海蒂，那我就死无葬身之地了。”我耸了耸肩膀。

　　斯登堡和旁边的斯蒂勒相视一笑，道：“老板，你把霍尔金娜支走不就行了嘛！”

　　“支走！？支到哪里去！？”我翻了斯登堡一眼。

　　“老板，交给我了！”斯蒂勒拍了拍自己的胸脯，走到了霍尔金娜跟前。

　　“霍尔金娜，老板叫你去银河电影公司走一趟，帮老板检查检查尼可·鲍尔斯工作的情况。”斯蒂勒无比郑重地对霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜翻了他一眼，又看了看我走开了。

　　“老板，赶紧开始指导吧！”斯蒂勒和斯蒂勒一声欢呼，把四个女人推到了我的面前。

　　四个女人，各有风情，身上穿着护士服、性感皮衣、三点式性感内衣以及学生装，她们往跟前一靠，我的脑袋嗡的一下就大了起来。

　　嘿嘿嘿嘿，我坏笑一声就要伸开魔掌，就听见门外传来了一个女人的声音：“我看他敢动那四个女人一根手指头！”

　　听到这个声音，我所有的欲望一下子被扑灭，赶紧冲斯蒂勒和斯登堡摆了摆手。

　　“听说你要亲自指导，是不是？”海蒂进来的时候，看到房间里面的那四个裸露的日本女人，皱了皱眉头，然后她走到我的跟前，笑了一下。

　　那笑，让我额头上的冷汗流了下来。

　　“哪有，我是在这里坐镇指导，坐镇指导。”我指了指椅子。

　　实践指导，最后便宜了斯登堡和斯蒂勒，有海蒂在门外面，我是根本没有心思干坏事的，所以只能让斯蒂勒和斯登堡上。

　　于是乎，整个下午，厂棚里面的那个房间里，上演了一场场肉搏大戏，结果是让我满意的，这四个日本女人，经过了调教，完全具备了AV女星的巨大潜质，只要假以时日，我敢肯定她们会成为AV电影界的巨星，成为无数男人性幻想的对象。

　　9月3号，在经过了紧密的筹划之后，银河电影公司成立。

　　公司成立当天的仪式上，很多好莱坞人都带着一丝好奇出席了典礼。

　　因为尼可·鲍尔斯先前是环球公司的导演，所以对于这家以他为经理的电影公司，好莱坞人几乎都觉察出来这个新的电影公司有些蹊跷之处，所以在典礼上，莱默尔被彻底围了起来。

　　“安德烈，你知道莱默尔为什么会突然开了一家新的电影公司吗？”马尔斯科洛夫搂住我的肩膀，一边喝着杯子里面的酒，一边低声问道。

　　我摊手道：“你问我，我问谁呀！？说不定人家想扩展生意呢。”

　　“得了吧，他为了扩展生意建个新的电影公司！？我才不信呢，这不像是莱默尔的性格。”马尔斯科洛夫坚定地摇了摇头。

　　“安德烈，我怎么觉得你现在和莱默尔完全穿一条裤子了。老实说，这公司是不是也有你的份。”马尔斯科洛夫看着我，突然像明白了什么。

　　“我？！我自己的事情都忙不过来还有闲心和莱默尔一起办个新的电影公司！”我苦笑了一下，装出了十分无辜的样子。

　　马尔斯科洛夫盯了我一会，见我不像是说谎的样子，就点了点头。

　　“不管这么多了。安德烈，《耶稣受难记》之后，下半年你有什么拍片打算没有？”马尔斯科洛夫顿起笑脸问我道。

　　“拍片打算？没，我现在连剧本都没有呢。不过公司里其他的导演倒是准备要拍摄电影，你们米高梅呢？”我点燃了一支烟。

　　“我们！？”提到米高梅，马尔斯科洛夫的脸色就变得凝重了起来，然后他摇头叹气道：“地密尔暂时不想拍摄电影，说是要休息休息，所以目前提上日程的只有尼波罗的一部电影叫《午夜伦敦》以及齐纳曼的一部《红地毯》。”

　　马尔斯科洛夫说的这两部电影，我都没有什么印象，尼波罗现在完全是在走下坡路，这个曾经在米高梅叱诧风云的导演，就快要退出好莱坞的舞台了，所以对待他的这部电影，我还是没有多大兴趣的。至于齐纳曼的这部《红地毯》，虽然从来没有听说过齐纳曼导演过这样一部电影，但是我还是有点期待的，毕竟齐纳曼的功力要比尼波罗深厚得多。这个刚刚加入米高梅不到一年的新秀导演，在米高梅越来越受到重视，他的这部电影，让我感慨良多。

　　“每年这个时候，我都提心吊胆的，你也知道，现在拍电影赚钱越来越难了。”马尔斯科洛夫长叹了一口气，道：“安德烈，也许我真的有点老了。”

　　听着马尔斯科洛夫略带悲凉的语气，我不由得笑了起来。

　　“老马，如果米高梅都感觉困难的话，估计其他公司都会这样。”我安慰了马尔斯科洛夫一下，然后赶紧转移话题：“听说雷电华电影公司接受了洛克菲勒财团的一大笔钱，说是正在扩大院线、完善电影洗印厂、道具生产等各种业务，是也不是？”

　　马尔斯科洛夫点了点头：“是呀，这一回，雷电华算是要狠下心来让壮大自己了，不过我最担心的还不是这件事情，而是担心那个来自英国的胖子。”

　　“你说的是阿尔弗雷德·希区柯克？”我呲哄了一下鼻子。

　　马尔斯科洛夫低声道：“自从上次《捉美记》得到了好莱坞人的一致称赞，希区柯克在雷电华公司里面的风头一时无两，这一次他的那部《三十九级台阶》，听说雷电华一把投资了700万，并且还要追加，而希区柯克也是信心满满，这个胖子，身上的才华简直让我感到恐怖。”

　　一提起希区柯克，我的心里也有点憋屈。

　　“对了，不光是希区柯克，听说卓别林也要亲自导演一部电影了，这家伙安静了这么长时间，终于要出来了，这一次，看样雷电华想打个反击战。”马尔斯科洛夫的声音，异常低沉。

　　“卓别林也要导电影！？什么电影？”要不是马尔斯科洛夫的提醒，我都快要把这个当初的老对手给忘记了。

　　马尔斯科洛夫微微一笑：“听说这部电影叫《演员夏洛特》，看样卓别林准备吃自己的老本了。”

　　我听到这部电影的名字，也笑了起来。

　　卓别林的成名电影，就是1914年的一系列主人公为夏洛特的喜剧电影，这些电影深受民众的喜爱，也给他带来的巨大的声誉和利益，不过经过了这么长时间的曲折，卓别林几乎已经快要被人们遗忘了。

　　他之所以选择以一部主角为夏洛特的电影复出，恐怕有着特别的含义，至少，他想用之前的辉煌来唤醒观众对于他的美好的记忆，而夏洛特这个人角色对于卓别林来说，恐怕也有着割舍不掉的情结吧。

　　银河电影公司的成立，吸引了好莱坞人的目光，也让洛杉矶的媒体极为关注。很多人都开始猜测这个新电影公司成立的目的以及它背后的用意，不过不管他们怎么猜，恐怕都不会想到这个电影公司会成为后世全世界闻名的“AV电影之王”。

　　9月4号，在银河电影公司成立的第二天，尼可·鲍尔斯导演的《东京热》正式开拍，开拍的这天，没有像其他电影公司那样举办个什么开拍仪式，而只是剧组里面的人简简单单地搞了个小型派对，我和莱默尔都去参加，派对结束之后，在环球公司已经搭建好的影棚里，世界上第一部AV电影正式开拍。

　　尼可·鲍尔斯虽然算不上是好莱坞的顶级导演，但是怎么着当初也是环球公司的几大主力导演之一，拍这样的电影对于他来说，还是完全把握得来的。

　　“尼可，一个月之内，我要看到这部电影的母带。”我临走的时候，给尼可·鲍尔斯定下了任务。

　　这家伙嘿嘿一阵欢笑地点了点头。

　　《东京热》这样的电影，和一般的电影自然不同，给他一个月的时间完全绰绰有余。

　　《东京热》开拍的三天后，梦工厂的两部电影，斯蒂勒的《夺宝奇兵》和茂瑙的《四魔鬼》也同时宣布开拍。

　　和《东京热》的极为私密的拍摄不同，为了庆祝这两部电影开拍，梦工厂举办了浩大的开拍仪式，两个剧组更是在开拍仪式上和众人公开见面。

　　《夺宝奇兵》的男主角，演印第安纳·琼斯的，是加里·格兰特，女主角则是由嘉宝扮演，《四魔鬼》里面的演员都是由茂瑙亲自挑选，茱丽、亨弗莱·鲍嘉、詹姆斯、凯瑟琳·赫本等人都在其中。

　　这两部电影的演员一公布，让那些记者们还有众多的好莱坞电影人都感到无比的惊讶。

　　他们惊讶的原因不是这两部电影的明星阵容，而是他们看到梦工厂几乎所有的知名影星都被这两部电影分光了，那就意味着梦工厂的老板安德烈·柯里昂暂时不会拍摄电影了。

　　这，无论是对于媒体来说还是对于好莱坞电影人来说，都是一个值得寻味的事情。

　　与此同时，甘斯负责的宣传部也开始掀起了巨大的宣传攻势，《夺宝奇兵》、《四魔鬼》以及环球公司霍华德·霍克斯的《黑社会》等电影，铺天盖地地出现在报纸杂志上面，民众对于梦工厂和环球公司开拍的这一系列的电影报以了巨大的热情，尤其是斯蒂勒的《夺宝奇兵》，里面的内容极大地吸引了民众，这部电影也随后被评为“1927年最受期待的电影之一。”

　　茂瑙的《四魔鬼》则受到了好莱坞电影人尤其是评价家的欢迎，虽然还没有看到这部电影，但是从这部电影的内容简介以及茂瑙本人的导演风格可以看出，这部电影将是一部深刻的艺术电影，而这样的电影，好莱坞一向都太少了。

　　9月8号，米高梅的两部电影尼波罗的《午夜伦敦》和齐纳曼的《红地毯》也宣布开拍，在开拍仪式上，马尔斯科洛夫称他对这两部电影很有信心，希望能够在第二届哈维奖的颁奖典礼上捧得奖杯。

　　两天之后，9月10号，派拉蒙电影公司约翰·福特导演的《西部狂沙》、约翰·休斯顿导演的《陌生人》也宣布开拍。

　　其后的一段时间，华纳电影公司、福克斯公司、20世纪电影公司、哥伦比亚电影公司等等都纷纷推出自己的重磅作品。

　　而雷电华公司的两部电影阿尔弗雷德·希区柯克的《三十九级台阶》以及卓别林的《演员夏洛特》的开拍，则无疑把这场开拍热潮推到了顶峰。

　　如此多的电影，让我不经意间想到那几个日本女人的酥胸，真是一“波”连着一“波”呀。

　　不管是民众还是媒体，对于1927年的好莱坞圣诞电影档期都抱着无比的期待，这么多的电影，这么多的优秀导演，肯定会让第二届哈维奖的颁奖典礼光彩夺目悬念层生。

　　好莱坞前所未有地忙了起来，梦工厂也到了一年中最繁忙的时候，随着两个剧组开出去拍摄，原本熙熙攘攘的公司院子里也变得空空荡荡，而甘斯、雅塞尔等人更是忙活得晕头转向。

　　不过他们的忙，和我没有多大关系，整个梦工厂中，如果要找最清闲的人的话，那就是我了。

　　没有什么拍摄计划，每天的工作就是坐在办公室的那个夸大柔软的椅子上一边喝茶一边听收音机，各个分公司的业务都井井有条，我只需要宏观调控一下就行了，所以不需要花费我多大的精力。

　　有的时候，在办公室里坐得累了，我就会开车到环球公司的那个厂棚里转悠转悠，指导尼可·鲍尔斯拍摄那部《东京热》，这部电影拍摄得异常顺利，里面的那四个日本女人的表现也是越来越超乎我的想像。

　　就这么优哉游哉，到了9月17号的时候，总算是有让我忙活的事情出现了。


第493章 阿拉斯加计划

　　这一天，我正在办公室里替尼可·鲍尔斯考虑一个高难度体位的镜头，吉米就一溜烟地从外面跑了进来。

　　“老板，老板，杜鲁门先生带着人回来了！”这家伙气喘吁吁地站在我的办公桌前面，满头大汗。

　　“杜鲁门回来了！？在哪呢！？”我一下子站起了身来。

　　杜鲁门说是去阿拉斯加考察，一去就是这么多天，可把我等坏了。

　　“甘斯先生刚才打电话来了，说是杜鲁门先生带人正在码头呢，马上就要回来了。”吉米笑了起来。

　　“那就叫公司的人准备迎接！”我挥了挥手。

　　等甘斯带着杜鲁门走到我的办公室里的时候，看着面前的杜鲁门，我不由得愣了起来。

　　没去考察之前的杜鲁门，是个标准的政府公务员，西装革履，细皮嫩肉的，可是眼前的这位，一脸的铁青的胡子茬，身上穿着一面有皮无毛的大衣，脸上青黑一片瘦了一圈，嘴唇干裂，声音嘶哑，要不是吉米事先通报，我还真不一定认出来眼前的这个家伙就是杜鲁门。

　　“哈里，辛苦了！”我走过去，紧紧握住了杜鲁门的手。

　　杜鲁门微微一笑，露出了雪白的牙齿：“辛苦倒是辛苦，不过老板，我们这趟可有着意想不到的收获！”

　　杜鲁门拉着我坐在沙发上，眼睛里露出了无比兴奋的光芒。

　　满脸风尘的杜鲁门提到他的这次阿拉斯加考察之旅就兴奋得两眼放光，看来这一次出行，收获甚多。

　　“老板，我们到了地质队提到的地方，那里位于阿拉斯加比例海洋的地方，是个不知名的小镇，名字叫辛辛那提，镇上人口不多，加在一起还不到三千人，当地政府很好地配合了我们的调查，结果我们得出的结论是，那里的石油储量大得惊人，几乎是现在美国本土内已探明的石油储量的五分之一，而且石油距离地表很近，开采起来也极为容易，辛辛那提距离海洋很近，只需要在附近建立一个码头港口，开采出来的原油就能源源不断地运出去，可以肯定，五年之内，我们的石油公司将凭借着这个大油田成为美国新兴的石油大财团。”

　　杜鲁门兴奋地从包里掏出了一张阿拉斯加的大地图，上面有一大片红色标示的区域，而在其他地方，还有不少红色小块，另外还有一些绿色的斑斑点点，整个地图五彩斑斓。

　　“老板，你看，在大油田的附近乃至整个阿拉斯加，还分布着很多小油田，虽然这些油田的储量不是很大，但是加在一起，石油储量可就大的惊人了，我认为我们应该快速出手，把这些小油田全部拿到手里，那未来我们的洛科特克石油公司可就前途无量了。”

　　杜鲁门舔了舔嘴唇，指着地图上的那些绿色的斑斑点点道：“老板，这次出行，我还有一个另外的收获，就是发现这里有零散的鲑鱼加工业，都是很小的工厂，出产的鲑鱼罐头产品也都极为有限，但是现在在美国本土以及欧洲，鲑鱼这种东西可是稀缺产品，如果我们能把这些鲑鱼罐头小厂整合起来，创办一个阿拉斯加最大的鲑鱼罐头厂，那么我们的产品一定能远销欧洲和美国本土，而带来的利润，也绝对大得惊人。”

　　杜鲁门的话，让办公室里的气氛变得异常激动起来，谁都知道大油田和根本还没开发的鲑鱼市场带来的利润将是什么概念。

　　“干！老大，我们干吧！这可是来钱的买卖！”甘斯攥着拳头吼了起来。

　　“是呀老板，只要我们在阿拉斯加立稳了脚跟，嘿嘿，就是洛克菲勒财团也得礼让我们三分！”斯登堡看着我，五官扭曲。

　　但是杜鲁门接下来的话，却给他们迎头泼了一盆冷水。

　　“老板，我们还有很多的困难，如果这些困难不解决，我上面说的这些将都是幻想。”杜鲁门的脸色变得异常凝重了起来。

　　“有什么困难的？公司我们注册了，石油地我们也探明了，带人去开采就是了，能有什么困难的？”甘斯想不通杜鲁门的话。

　　杜鲁门看了看甘斯又看了看我，苦笑了一下，道：“甘斯说得不错，现在只需要过去开采就是了，但是最大的一个问题，就是没有人。老板，辛辛那提一共人口在3000多，根本无法保证我们那么大的一个油田的运转，而且前期我们还要在那里建立厂房竖立井架，另外还要保证正常的生活，我算了一下，不算那些小油田，光是我们的这个大油田，就需要至少30000人才能保证运转，当然，这三万人不全是劳动力，而是各种年龄段的结合，换句话说，随着大油田的建立，那里必须崛起一座小城才行，这个很难办！”

　　杜鲁门的话，让所有人心里一沉。

　　是呀，没有人，规划再好也是白搭。

　　“哈里，我有个建议，不知道能不能施行。”我点燃了一支烟，吸了一口，指着面前的那幅地图道：“辛辛那提附近不还是有很多小镇吗，如果把这些小镇的人全部招过去，够不够三万人？”

　　“好，老大的这个主意好！”甘斯在一旁乐得鼓起了掌。

　　杜鲁门摇了摇头：“老板，你的这个想法我也想过，辛辛那提周围的小镇人口加在一起还不到两万，所以根本不够用，那地方太荒芜人员了，另外，当地政府是禁止人员迁徙的，这些小镇的居民都是政府安排的，他们想一步步地把阿拉斯加发展起来，而人口迁徙，势必会打乱他们的步骤。”

　　“这还有点麻烦了。”我挠了挠头，为难起来。

　　“老板，如果让柯立芝总统来处理这个问题，能不能解决？”一旁的雅塞尔的话，让我眼前一亮。

　　杜鲁门打了个响指，道：“老板，雅塞尔说得不错，如果让总统出面的话，把辛辛那提附近的人搬迁到油田那里去，应该没有什么大问题。”

　　“行，我这就给柯立芝打电话。”我拿起了话筒。

　　电话接通的时候，柯立芝也不知道在那边干什么，呼呼如牛喘。

　　“山姆大叔，你是不是又没干什么好事呀！”听到他这声音，我的脑海里就浮现出一副肉搏图来，看来“拉链门”应该是美国总统的优良传统。

　　哪知道柯立芝的回答让我瞠目结舌：“我倒是想不干好事，可是最近发现身体不行了，狗娘养的，人一上了年纪，什么都不好使了，所以我现在给自己制定了个锻炼计划，刚才在办公室里练跳绳呢。”

　　“那你好好练。找你有事。”我忍俊不禁。

　　“说。”柯立芝爽快无比。

　　这段时间来，尤其是在宗教大变革中的一系列举措，让柯立芝风光无比，所以他的心情也是阳光普照。

　　我把阿拉斯加大油田遇到的困难给柯立芝简要地说了一遍，柯立芝哈哈大笑。

　　“这是小问题了，我马上就给当地政府打个电话，让他们开始做好搬迁准备，安德烈，好好干，不要让我失望。”柯立芝挂上了电话。

　　“老大，怎么样？”甘斯问道。

　　我点了点头：“没问题，柯立芝说马上就让当地政府做好搬迁准备。”

　　“那我们就不用愁了。”甘斯立刻变得眉开眼笑起来。

　　杜鲁门看着我，巴巴地说道：“可是老板，那也差一万多人呢。”

　　是呀，差一万多人，这可不是个小数目，本来就荒无人烟的阿拉斯加凭空多出个一万多人来，那简直是不可能的事情。

　　“老板，我有个主意。”雅塞尔看着我笑了起来，然后比划道：“我们可以从洛杉矶这边招募一万多人，然后把他们运到辛辛那提去，让他们在那里定居下来，油田的人口问题就可以得到很好的解决了。”

　　“可是洛杉矶人愿意去那么荒凉的地方吗？又冷又没人，连个娱乐都没有。”杜鲁门对雅塞尔的这个计划很是担心。

　　“没问题。完全没问题。”甘斯笑了起来，道：“哈里，你要到洛杉矶的那些贫民窟看一下就知道了，那些人住的是用纸板搭起来的房子，吃了上顿没下顿，如果我们承诺给他们很好的薪水报酬，给他们建设房子，他们肯定愿意过去，再说，老大现在在那些底层民众那里威信简直比柯立芝总统都高，如果他出面，就是不给这些承诺，那些黑人都会义无反顾地跑去阿拉斯加。”

　　甘斯的话，让我点了点头。

　　“是呀，一万多人根本不用担心，我马上就给民权运动的领导人沟通一下，别说一万人，就是十万人也能拉得过去，而且，这些人绝对好管理，也不用担心他们的忠诚度。这一万多人，加上当地的两万多人，大油田需要的人口就能得到满足，等我们把大油田搞定了之后，还可以陆续从洛杉矶迁徙人过去把那些小油田也都给盘踞了，如此以来，不仅能够给我们带来巨大的利润，也可以改善这些人的生活，此外，也能让阿拉斯加这个荒芜人烟的地方，变得有生气，这也是联邦政府想看到的，到时候，美国最大的一个州就是我们的领土了。”我呵呵大笑起来。

　　甘斯、斯登堡、雅塞尔等人，也都笑了起来。

　　但是杜鲁门没笑，他皱着眉头仿佛在想着什么。

　　“哈里，还有什么困难吗？”我沉声问道。

　　杜鲁门抬起头，长出了一口气：“老板，怕是有一点。”

　　“人口问题不是解决了吗，有人有钱，还办不成事？”甘斯咧了咧嘴。

　　杜鲁门笑道：“钱有了人有了，但是运输成了大问题。老板，我们的运输一向都靠着鲍吉先生的运输公司，虽然鲍吉先生的运输公司现在是洛杉矶最大的运输公司，但是也只能满足诺思罗普军火公司的运输业务。阿拉斯加大油田一建立，不仅要运输人口、设备这些生产资料，等油田产油了，更需要特大的石油运输船，这些，鲍吉先生的运输公司是远远不能满足的。”

　　我不得不赞叹杜鲁门这家伙想问题想得实在是周到，他说的这个事情，连我都没有想到。

　　“那你认为该怎么办呢？”我点了点头问杜鲁门道。

　　杜鲁门回答得异常简洁：“买船，组建洛科特克石油公司的专用的运输船队。”

　　“买船？特大的运输船现在很贵的！”甘斯和雅塞尔同时叫了起来。

　　“不错，现在只有这个办法了。”杜鲁门看着我，目光中带着一丝期待。

　　我沉吟了一下，对杜鲁门道：“哈里，转移人口、建立油田、买运输船，这些费用加在一起需要多少钱，你算过没有？”

　　杜鲁门似乎早就料到我会问这个问题一般，从包里掏出了一份长长的账单，上面密密麻麻地记载着很多的数据。

　　“老板，我这次一笔一笔地详细地做了一份估算，你说得这些，加在一起，至少需要一亿三千万美元，而且这还只是建立大油田的费用，如果加上小油田和鲑鱼加工业的话，那钱就更多了。”杜鲁门吸溜着嘴说道。

　　“一亿三千万！？”甘斯呆呆地看着我，喃喃说道：“老大，这钱也太多了吧！”

　　我呵呵一笑：“这些钱，不多，和大油田带来的利润相比，简直就是九牛一毛，哈里，这一亿三千万我给你，由你全权支配。”

　　“老板！”杜鲁门看着我，感动得眼眶发红。

　　一亿三千万，可不是个小数目，我却毫不犹豫地全部交给他并且让他全权支配，这不禁让杜鲁门感到了深深的信任。

　　对于一个有抱负有能力的人来说，没有比信任和支持更重要的了。

　　“老板，你放心，我一定会把咱们的大油田在荒原上建起来，让阿拉斯加各处屹立着我们洛科特克石油公司的井架！”杜鲁门咬着牙，嘴唇直哆嗦。

　　接下来的半个月里，可就够我忙活的了。

　　柯立芝在接到我的电话之后，马上以联邦政府的名义给阿拉斯加政府下了份迁徙的命令，阿拉斯加政府赶紧按照命令行事，将辛辛那提附近小镇的人迁过去。

　　杜鲁门亲自到辛辛那提负责具体的安顿事物，这项复杂浩大的工程，费心费时，不过杜鲁门连眉头都没皱一下就急匆匆地赶过去了，我知道，他完全有能力处理好这件事情。

　　杜鲁门走了，他一走，洛科特克石油公司在洛杉矶这边的事情全部都压到了我的身上。

　　我做的第一件事情，就是联系民权运动的各个组织，把迁徙的事情给他们说了一遍。这些人，对于我本来就带着巨大的信任和崇敬，所以赶紧向许多黑人社区下达了通告，当那些黑人听说搬到阿拉斯加大油田去不禁有比他们现在的工资高五倍的工资拿而且还可以免费得到一套住房的时候，这些人全都沸腾了，他们纷纷报名，以至于后来的报名人数远远超过一万多人，达到了五万之多。

　　我则带着梦工厂的人，从五万多人中，抽调出一万多人来，完成第一批的移民任务，并且承诺那些落选的民众以后还将继续往那里迁徙人口。

　　解决了人口的事情，我又花巨资从佛罗里达造船厂订购了15艘特大的运输船，其中的五艘都是造好的，被我们先拿过来将这一万多人运到阿拉斯加去，由此，洛科特克使用公司的专用运输船队也开始组建起来。

　　这些事情，说得简单，但是做起来，可就十分的让人头痛了。

　　梦工厂成立洛科特克石油公司并且向阿拉斯加发展这件事情，虽然我们做得很隐蔽，但是这么大的动作不可能不引起别人的注意。

　　洛杉矶的媒体陆续都报道了这件事情，他们对于梦工厂的这种做法都还是极为赞同的。

　　之所以赞同，首先是因为很多人都把阿拉斯加看成是一个到处是冰雪的不毛之地，在大部分人的意识中，他们都没有意识到那里是美国的领土，而梦工厂洛科特克石油公司的这个举动，无疑推动了阿拉斯加的繁荣，大量美国人口的涌入，不禁可以缓解洛杉矶等地的人口就业压力，更能让阿拉斯加这个不毛之地真正成为美国的领土，所以在这个问题上，几乎所有人都对梦工厂的这个动作大卫赞叹。

　　而这些人赞叹的第二个原因，就是梦工厂的这个举动，让西部人尤其是洛杉矶人感觉到了无比的骄傲。长期以来，洛杉矶就没有崛起过像样的财团，虽然之前的洛杉矶财团还有点气候，但是和洛克菲勒财团这些大财团相比，那就太小儿科了。随着洛杉矶财团中的诺思罗普军火公司成为梦工厂的子公司，洛克希德飞机公司被梦工厂控股，洛杉矶财团也就逐渐被梦工厂吞并掉，所以很多人洛杉矶人就把梦工厂看成了洛杉矶的骄傲。他们渴望洛杉矶能崛起一个大财团，一个像洛克菲勒财团那样的财团帝国。现在他们听到梦工厂开始向石油进军的时候，那份兴高采烈是无法用语言描述的，因为所有人都知道，如今顶级的美国大财团，无一例外都是把石油放在举足轻重的地位上的。

　　不过对于梦工厂向阿拉斯加石油业进军的消息，也有很多人包括经济学家给予了否定甚至是讽刺。

　　他们认为，阿拉斯加是个不毛之地，不禁距离美国本土遥远，而且距离欧洲大陆也有很远的距离，完全就是一块飞地，在美国本土石油储量还大有可为的情况之下向那里发展，简直就是吃饱了撑的。

　　靠着石油起家的洛克菲勒财团在洛杉矶的代表人凯瑞·洛克菲勒更是对媒体说了这样的话：“柯里昂先生看来是想赚钱想疯了，阿拉斯加那地方除了满天的冰雪和穿着皮毛驾着雪橇的爱斯基摩人之外，就再也没有其他的东西。梦工厂完全是浪费时间，我敢肯定，几年之后，他们在那里除了剩下几个破烂的井架之外，恐怕全部都得带着一身的冻疮回来。”

　　洛杉矶人把梦工厂的这个举动叫做“阿拉斯加计划”，对于这个举动，褒贬不一，在各大媒体上也都纷纷刊登了不同观点的分析文章，甚至最后开始出现了论战。

　　但是这些都和我们梦工厂没有关系，梦工厂人低头做事，根本不理会这些流言蜚语。在他们的心目中，遥远的风雪弥漫的阿拉斯加已经是一块希望之地，一船一船的物资、一船一船的移民在洛杉矶码头被装上了大船然后在祝福中驶向北方，他们知道那里环境恶劣，但是没有人退缩，他们只是坚定地望着北方，望着遥远的海波，他们知道海波的后面，有美国的最大的一个州，它的名字叫阿拉斯加，在阿留申语中，它的意思是“很大的陆地”，而这块陆地，将托起梦工厂光辉灿烂的明天，托起他们美好的未来。

　　一直忙活到了九月底，一万多人的移民和大部分的生产资料全部顺利运送到辛辛那提，与此同时，杜鲁门在阿拉斯加当地政府的帮助之下，开始带着工人建立厂房、安装井架，原本寂寞安静的辛辛那提小镇，现在完全变样，那里人群熙攘，灯火昼夜不息，到处都是一片热火朝天的景象。

　　阿拉斯加计划进行得如火如荼，梦工厂其他的业务照样进行地红红火火。

　　迪斯尼的四厂，在《唐老鸭的故事》动画片获得了巨大的程之后，开始生产一部新的动画片，这一次，动画片的主角变成了一只猫和一只老鼠。《汤姆和杰瑞》这部动画片的造型一在媒体上公布，上面的猫和老鼠的形象就深深地获得了从八岁到八十岁的几乎各个年龄段的人的喜爱，电影还没有开拍，由三厂生产的以这部动画片的一系列的玩具就卖得红红火火，赚了个盆满钵溢。

　　而山立格的三厂和霍桑的五厂，更是源源不断地生产相关的电影设备，尤其是片上发生的胶片和全新的摄影机，更是收到了大量的订单。

　　比采尔的出版集团，可能是几个子公司中发展最快的公司了，短时间内，《电影手册》已经覆盖了全美的发行市场，并且开始考虑和欧洲分厂合作，实现杂志的欧洲版的顺利发行，如果这个计划成功的话，那《电影手册》无疑将成为世界上最权威的电影杂志。此外，他们出版社出版的一系列的电影丛书一经问世就引起了巨大的反响，如今的梦工厂出版公司已经成为了美国权威、深厚的新兴出版公司，出版集团旗下的时尚出版公司出版的写真集等等一系列的时尚出版物，更是让他们名利双收，在我的建议下，时尚出版公司已经在策划出版一本新的杂志，这本杂志定名为《时尚杂志》，而且有可能成为美国时尚杂志中的王者。

　　至于杰克的快餐公司，现在也已经发展成为了一个大集团，旗下有近1500家分店，几乎已经遍布美国全国，而杰克这家伙的目标，随着快餐公司的发展，也变得越来越大，他们已经准备欧洲落户。

　　不过就在大好的局面之下，从欧洲传来了一个不好的消息。


第494章 爱尔兰共和军的精神领袖！

　　9月28号，我接到了肖塔尔从欧洲打过来的电话。

　　“老板，出事了。”接通电话，肖塔尔的第一句话，就异常急迫。

　　我的心突然一沉，急忙问道：“出什么事情了？”

　　欧洲分厂现在发展得越来越好，有声电影设备卖遍全欧洲，成为欧洲最大的电影设备生产商，而他们和高蒙公司合作的影院，也成为欧洲最先进的电影院，现在突然告诉我出了问题，我怎么能不心惊。

　　“老板，英国政府宣布禁映我们的电影！”肖塔尔的话，让我原本紧张的身体顿时松弛了下来。

　　“禁映我们的电影！？不可能吧，前段时间他们不还对《耶稣受难记》的放映举双手赞成吗？”我笑了起来，一部电影而已，算不上是什么大问题。

　　肖塔尔顿时苦笑起来：“老板，他们禁映的不是《耶稣受难记》，而是另外一部？”

　　“另外一部？哪一部？”我纳闷了起来，既然不是《耶稣受难记》，那梦工厂之前的电影很少有什么敏感题材的呀。

　　“《勇敢的心》，他们禁映了《勇敢的心》！”肖塔尔急急地说道。

　　“《勇敢的心》！？”我一下子明白了过来。

　　的确，《勇敢的心》里面的内容对于英国来说，怕是有点让他们头疼了。

　　肖塔尔叹了一口气，道：“老板，这个月我们打算在高蒙公司旗下的电影院里放映《勇敢的心》，结果在法国和德国各地受到了铺天盖地的欢迎，然后我们也把这部电影输入了英国，结果开始的一两周形势大好，可是这一周却出了大乱子！”

　　“什么乱子！？”我意识到了问题有点严重了。

　　“老板，你知道爱尔兰共和军吗？”肖塔尔低低地说道。

　　“爱尔兰共和军！？”我的脑袋嗡的一下就大了。

　　这个名字对于我来说，可是太熟悉了，1919年成立，以极端的手段反抗英国对爱尔兰的统治争取民族独立，1922年遭到爱尔兰政府和英国政府的双层镇压，由公开转入了地下，成为活跃在爱尔兰领土上的幽灵，让英国政府和爱尔兰政府头疼不已，这些人，在爱尔兰民众的心目中是英雄，深得民心。不过他们怎么会和我们的这部电影扯上关系呢。

　　“老板，《勇敢的心》在英国本土放映的时候，就引起了一些人的担心和害怕，这些人大部分都是英国政府的官员，他们担心里面的苏格兰人的独立战争会影响到现在英国的稳定，当电影在苏格兰放映的时候，整个苏格兰都轰动了，几乎所有苏格兰人都穿上了裙子拿起了风笛向欢迎英雄一样把放映人员迎入电影院，在爱丁堡，我们在华莱士的铜像前放映了这部电影，结果那天晚上整个苏格兰高地落泪如雨，风笛声响彻整晚，苏格兰人的民族凝聚力大大增强。在随后的几天里，很多苏格兰人的工会借着我们的这部电影，开始向英国政府提出抗议，抗议这些年来，英国政府加在苏格兰人身上的不平等的待遇，而且爆发了很多冲突，让英国政府大为头疼，他们要求我们禁止把电影在苏格兰放映。虽然我们撤下了电影，但是事情的发展却越来越激烈。”

　　肖塔尔的声音越来越高：“高蒙公司的三支放映队因为撤销了在苏格兰的放映任务就转道去了爱尔兰，在都柏林，他们公开放映《勇敢的心》，哪知道一放映就彻底点燃整个爱尔兰人心中的熊熊烈火。”

　　“前几年，爱尔兰和英国政府刚刚镇压了爱尔兰共和军的独立运动，虽然他们镇压了下去，但是爱尔兰共和军一直没有放弃运动，而爱尔兰民众也对本国政府和英国政府极为不满，绝大多数的人都认为应该用武力统一整个爱尔兰实现爱尔兰的独立和统一。所以在《勇敢的心》的放映上，很多爱尔兰人对着电影泪流满面，里面的悲壮和华莱士争取自由的决心，让这些同样生活在压迫之下的爱尔兰人在精神上取得了深深的共鸣。电影一结束，在都柏林就爆发了声势浩大的游行，民众高举着《勇敢的心》的海报和你的剧照潮水一般涌向政府门口，政府随即宣布进入紧急状态并且调集了大量的军队进行镇压，结果民众死伤惨重。”

　　“大量的平民的伤亡，使得长久以来埋藏在爱尔兰人心中的愤怒完全爆发，引起了更大规模的冲突，原本退到山区活动的爱尔兰共和军也趁机发动了袭击，他们开始潜回各大城市发动民众和他们一起斗争，民众也是一呼百应，纷纷拿起了武器，现在整个爱尔兰完全弥漫在一片硝烟之中。”

　　我被肖塔尔的话弄得目瞪口呆，然后问道：“可和英国政府有什么关系？”

　　肖塔尔笑了一下道：“老板，爱尔兰共和军自然也在英国人统治的北爱尔兰掀起了同样的运动，而所有爱尔兰共和军这一次不知道为什么突然改变了他们的旗帜和徽章。”

　　“改变了旗帜和徽章？”我晕了，这和我们梦工厂八杆子也打不到呀。

　　肖塔尔的语气却是异常的激动：“老板，他们打出的旗帜，是红龙旗帜，徽章上也加入了我们的红龙标志，更要命的是，他们每个人的胸前都贴有一副小小的画像，那是你的画像。”

　　“不会吧！？”我握着电话筒哭笑不得。

　　“爱尔兰共和军的领导人公开宣称爱尔兰共和军队精神领袖是安德烈·柯里昂，说你是全世界争取自由的伟大代表，不管是之前为反对英国人而创作的《勇敢的心》还是最近对梵蒂冈教廷的大反攻，你的身上都凝结着伟大的自由精神，这种精神，正是爱尔兰共和军的灵魂。他们把你的画像高高悬挂在总部，宣称一定为实现整个爱尔兰的独立和自由而流尽最后一滴血。你在民权运动上的那些演说，更是被他们打印成传单在整个爱尔兰倾洒，里面几乎每一句话都成为了他们的战斗口号。”

　　“现在英国人统治下的北爱尔兰成为了武装冲突最激烈的地方，爱尔兰共和军和英国军队发生了激烈的冲突，双方死伤惨重，英国政府已经开始向北爱尔兰增兵。而在苏格兰，受到爱尔兰的影响，苏格兰人对英国政府的不满情绪也越来越大，纷纷要求英国政府满足他们的政治要求，很多苏格兰人公开支持爱尔兰人独立运动，捐钱捐物，不少苏格兰人甚至跑到了爱尔兰用实际行动支援他们的斗争，英国政府完全焦头烂额。然后他们宣布《勇敢的心》为大英帝国的禁片，禁止这部电影在大英联邦的任何一个地方放映，而且英国政府要求你发表公开声明撇清和爱尔兰共和军的一切关系并且对他们进行谴责，否则英国政府经禁止一切梦工厂的电影在大英联邦的范围之内放映！”

　　“老板，这次事情闹大了！”肖塔尔的声音抖了起来。

　　听完了他的话，我顿时哈哈大笑。

　　“大，有梵蒂冈教廷的事情大吗？！本来我倒是无所谓的，可英国政府的这个要求简直就是对我们的威胁嘛！狗娘养的，老子这辈子最讨厌的就是有人威胁我！”我火了起来。

　　“老板，那我们现在怎么办？”肖塔尔低低地问道。

　　“怎么办？你们忙活你们的，不要管英国政府，一切有我来顶着。”我嘿嘿一笑，放下了电话。

　　爱尔兰冲突，在随后的几天里传遍了世界，引起了各个国家的极大的关注。不过所有的国家都在看英国人的笑话，大英帝国牛逼了几百年，号称日不落帝国，一向都是眼睛长在了头顶上，这一次自己后花园火起，而且还被烧得焦头烂额，让欧洲的其他国家大呼过瘾。

　　法国、德国的很多报纸都委婉地对爱尔兰共和军的独立运动发表了支持的言论，而我的图片更是频频出现在欧洲的各大报纸上。

　　“如果要评出二十世纪前五十年对世界影响最大的人的话，安德烈·柯里昂一定榜上有名，这个来自好莱坞的导演，他的电影作品以及在电影作品中的那种精神，如同卡尔·马克思的思想一般，灼灼闪烁，照耀了整个天空。爱尔兰人是幸运的，他们找到了这样一个精神领袖！‘自由，我们的自由！’《勇敢的心》里面的这句激动人心的呼喊，几百年后在英吉利海啸的一侧再次响起，结果，我们拭目以待。”——法国最大报纸《费加罗报》

　　“安德烈·柯里昂，这不仅仅是一个人的名字，而是一面旗帜，一面自由的旗帜，一面代表着光明的旗帜，曾经，他在美国的上空高高飘扬，无数黑人高举着它走上街头争取他们的自由，然后他们成功了！不久前，无数追求真理的信徒们高举着它为自己的灵魂自由呼喊，然后他们也获得了父的荣光，今天，一群争取民族自由的人在一个小岛上接过了这面旗帜，他们是为民族自由而战，为一个国家的自由而站，这一次，我们相信他们一定能让这面旗帜高高地飘扬在属于他们自己的土地之上！”——《法兰克福新闻》

　　10月1号这天，英国政府正式照会美国政府，要求梦工厂公开向英国政府道歉并且横清事实。

　　对于英国政府的要求，美国政府自然也做出了最快的回答，柯立芝随后就公开发表了代表联邦政府的观点。

　　“安德烈·柯里昂是美国人心目中一面不倒的旗帜，安德烈·柯里昂身上，代表着美利坚合众国的最伟大的精神！他的电影，也完完全全是光明的电影，是追求真理的电影！对于这样的电影，我们没有任何理由要求他道歉，而且美国也没有法律赋予政府要求公民为一部电影向另外一个国家道歉的权力！英国政府提出的这个要求，我们不能接受，不过这是安德烈·柯里昂自己的事情，英国政府如果想得到解决的话，最好亲自找柯里昂先生谈。”

　　可以说，柯立芝的态度很明确，那就是：美国政府管不了这事情，要人家道歉，行，你自己去说。

　　英国政府在柯立芝这里碰了一鼻子的灰，只好忍气吞声地找上了我。

　　1号下午，英国政府驻美国大使史密斯·密尔顿乘专机飞到华盛顿，而且一下飞机直接就奔到了梦工厂。

　　梦工厂的院子里，美国各大报纸的记者们挤得水泄不通。

　　“老大，按照你的吩咐，全都布置好了。”办公室里，甘斯气喘吁吁地跑上来，对我挤巴了一下眼睛，嘿嘿一阵坏笑。

　　院子里，一左一右排放了两排沙发，具体的格局，完全像《新闻联播》里经常出现的接待外国领导人的摆设。

　　这样的摆设，是我刻意安排的。英国人不是牛逼嘛，好，那我就让你在这里哭爹喊娘。

　　“下去。”我转脸对着身后的雅塞尔、斯登堡、甘斯等人点了点头。

　　然后我们一行人从办公室里鱼贯而出走下楼去。

　　等我们下楼的时候，楼下劈里啪啦闪光灯响成一片，那个叫热闹。

　　史密斯·密尔顿带着三四个手下站在院子当中，早就等得灰头土脸了，见到我下来，赶紧走过来和我握手。

　　“大使先生，请坐。”我指了指旁边的沙发，然后自己兀自坐了下来。

　　作为大使的史密斯·密尔顿什么外交世面都见过，唯独这样的安排是头一次，所以极其不习惯地坐在了我旁边的沙发上。

　　一帮记者更是一拥而上冲到了我们面前三米的地方，一排相机黑洞洞的镜头对准了我和密尔顿的脸。面对这样的阵势，这位大使有点受不了了，虽然他经常拍照，但是哪有这样的照法，而我却对那些镜头视若无睹，娘的，老子干得就是拨弄摄影机的买卖，整天都面对这镜头，还怕这玩意！

　　而很多广播台，更是把简易的发射器放在了我们的面前，开始现场直播。

　　“柯里昂先生，这是大英帝国乔治五世陛下给你的信件！”见面的第一句话，史密斯·密尔顿就抬出了英国国王乔治五世。

　　史密斯·密尔顿的这个举动，实在让我很不爽，尤其是他脸上盛气凌人的表情。

　　我笑嘻嘻地接过信件，看也没看就递给了旁边的甘斯，然后对史密斯·密尔顿说道：“大使先生，我最近眼睛有点毛病，看不清楚东西，所以还得麻烦你跟我说说乔治先生在心里说了什么？”

　　哈哈哈哈，周围爆发出了一阵轻微的忍俊不禁的笑声。

　　史密斯·密尔顿脸一下子就红了，不过为了英国的利益和前途，他还是忍了下来，坐直了身子对我说道：“柯里昂先生，你的电影现在已经成为暴乱分子的武器，你本人的画像以及梦工厂厂标上的那条红龙，如今也成为了暴乱分子的旗帜，而他们更是直接把你称为他们的精神领袖，虽然我们大英帝国有理由相信你本人和这群暴乱分子没有任何的关系和牵扯，但是我们要求你做出公开的声明，要求你公开和这帮暴动分子划开界限并且对他们的暴动进行公开的谴责！否则，我们将禁止梦工厂的一切电影在大英联邦的放映，并且宣布柯里昂先生为大英帝国最不欢迎的人，禁止柯里昂先生踏上大英联邦的土地！”

　　“太狂妄了！”史密斯·密尔顿话音未落，甘斯就噌的一下站了起来：“史密斯·密尔顿，我们梦工厂可不是随便受人威胁的人！”


第495章 绣在爱尔兰国旗上的红龙

　　“甘斯，坐下！不能对大使这么没礼貌！”我白了甘斯一眼，甘斯气呼呼地坐了下去。

　　看到我训甘斯，史密斯·密尔顿的脸上，露出了一丝得意的笑容。在他眼里，我再如何威风，也只不过是一个小小的导演，别说是我，就是美国政府也不敢得罪大英帝国。

　　不过这一次，他倒是想错了。

　　不错，这个年代，美国政府对英国那也是礼让三分必要的时候还得忍气吞声。可我就不一样了，大不了梦工厂的电影不在英国上映就是了，英国的市场对于我们来说，也算不了什么，不过要是惹毛了我，我也不会让他们英国政府好过，别的不说，单在爱尔兰的问题上，我就能让英国人吃不了兜着走。失去一块大大的领地和失去在一个国家的可有可无的电影市场，两者哪个损失更大，不言而喻。

　　有道是光脚的不怕穿鞋的，我不是美国政府，没有那么多的羁绊，而且如果我和英国政府扛上了，还获得整个美国人、全体欧洲人以及爱尔兰人的一致支持，好处多多，名声多多呀。

　　然后，看着盛气凌人的史密斯·密尔顿，我发出了一阵坏笑。

　　这一下，我要让大英帝国的一帮家伙人仰马翻！

　　我咳嗽了一声，然后把脸转过去顶着史密斯·密尔顿看了一下。

　　所有的照相机都对准了我，所有的广播台的转播话筒也都伸到了我的面前，院子里安静极了。

　　大家都知道我要对密尔顿说的这件事情进行回复了，记者们，尤其是美国的记者们，都憋了一把劲，显然，感概密尔顿的言论让身为美国人的他们十分的不爽。

　　我笑了一下，然后说出了一句差点让密尔顿晕过去的话：“密尔顿先生，我可以把你们大英帝国的这番话，当作对是对好莱坞一个小导演的威胁吗？！”

　　哗，院子里顿时响起了一片低语声，很多记者都小声笑了起来。

　　史密斯·密尔顿被我说得满脸通红，瞠目结舌。

　　某种程度上说，他说的这话就是威胁，结结实实的威胁，这也是他们英国人一向喜欢干的。但是在这种场合，如果他承认的话，那完全就是找抽。

　　“柯里昂先生，我想你理解错了。”史密斯·密尔顿反应倒是很快，急忙收敛了刚才趾高气扬的表情，换上了笑脸。

　　“柯里昂先生，我刚才说的话，是我们大英帝国对你的正式声明，我们很尊敬你，而且国王陛下也很喜欢看你的电影，我们希望和你能够成为永远的朋友，而不是敌人。如果你被禁止进入大英联邦的境内的话，我想这是你和我们大英帝国都不愿意看到的事情。”

　　史密斯·密尔顿不愧是干过多年外交的人，说起话来圆滑得很，三下五除二就化解了。

　　我微微一笑，道：“密尔顿先生，在没有正式答复你们的声明之前，我想先问你一个问题。”

　　“请说。我一定尽可能回答。”密尔顿点了点头。

　　我咂吧了一下嘴，道：“密尔顿先生，《勇敢的心》从拍摄以来，已经在很多国家放映过了，先是美国，然后是法国、德国、意大利等欧洲国家，我就不明白了，同样一部电影，为什么在其他国家放映的时候就没有发生暴动的事情，单单在英国放映就出现了起义了呢？”

　　“这个……”史密斯·密尔顿嘟囔着嘴，再也回答不上来了。

　　和他坐得那么近，我已经清清楚楚看见他的额头开始冒冷汗。

　　嘿嘿嘿嘿，甘斯在我旁边发出了一阵坏笑。

　　很多记者们也笑，笑声中，史密斯·密尔顿的一张老脸变成了猪肝色。

　　“柯里昂先生，爱尔兰共和军是一支极度残忍的暴乱分子，他们已经被爱尔兰政府取缔，而且我们大英帝国也和爱尔兰政府一起联合剿灭他们，他们是一群毒瘤，有他们在，爱尔兰岛就不会和平，民众就不会过上好日子，而他们，从来就没有放弃过斗争，他们再作垂死挣扎，这一次他们抓住了一个很好的机会，利用你的巨大的影响力来实现自己的不可告人的目标，所以我们大英帝国善意地提醒你，希望你能看清楚眼前的形势，和我们合作，铲除这帮害群之马。”

　　史密斯·密尔顿狡猾得很，没有正面回答问题，而是耍花枪一般搪塞了过去。

　　我点燃了一支烟，喃喃道：“密尔顿先生，你们说爱尔兰共和军是毒瘤，是暴乱分子，如果你们的话是真的话，那为什么我听说他们在国内发动起义的时候，民众纷纷支持甚至有很多人都踊跃加入他们的队伍呢？”

　　史密斯·密尔顿被我搞得快要晕了，估计他从政这么长时间来，从来没有遇到过如此难缠的对手。

　　他从口袋里拿起了一方蓝格子手帕，哆哆嗦嗦地擦拭脸上的汗水，看样子气得不清。

　　“柯里昂先生，在这个问题上，我们不要纠缠不清了，你直接告诉我答案吧，是帮助我们大英帝国戳穿那帮暴动分子还是成为他们的精神领袖和他们站在一起！？”到了这个时候，史密斯·密尔顿完全和我摊牌了，他知道我是个难对付的人，我都能让庇护十一世出丑，更别说他这样一个小小的外交官了，如果时间再托下去，估计大英帝国的脸迟早会被他丢了。

　　史密斯·密尔顿的话，让院子里的气氛紧张了起来。

　　对于记者们来说，史密斯·密尔顿的提出的这个二选一的问题可不好回答，如果我选择了大英帝国站在一起，那势必会让很多人失望，我的名声也决定会大幅度地降低，毕竟我现在已经成为了美国人的一面旗帜，而如果我拒绝和英国人合作的话，那就意味着梦工厂将会受到英国最严厉的报复，所以记者们全都把目光聚集在我的脸上。

　　我笑了一下，道：“密尔顿先生，你的这两个选择，我哪一个也不会选。”

　　“为什么！？”史密斯·密尔顿顿时坐直了身体。

　　我呵呵大笑，耸了耸肩膀道：“密尔顿先生，你太高看我了，我也就是好莱坞的一个小导演，说白了就是个拍电影的，没有左右你们英国政局的本事。我的任务、我的工作就是拍电影、放映、用赚来的钱再拍电影，如此反复而已，对于电影放映之后会产生什么效果，那就完全不是我能负责的了，比如，你带着家里的猫去看电影，然后因为看电影它被人踩死，你叫我赔偿，我怎么赔偿！？这一次，爱尔兰共和军打着我的画像高呼着电影里面的口号向你们英国人发动冲击，也是同样的道理，那是他们的事情，是他们看完电影自己的举动，管我屁事？再说，他们都是成年人了，有辨别是非的能力，他们既然能为了一件事情甘愿抛头颅洒热血，我认为起码他们是了解了我的那部电影。对于这样的影迷，我能说什么呢。我难道告诉他们：你们看到的只是电影，那是假的？！这不是扯淡嘛。所以，密尔顿先生，请转告你们的国王陛下，他喜欢我的电影，我很高兴，而且我觉得如果他喜欢我的电影的话，应该能看懂《勇敢的心》里面讲的是一个什么样的故事，那个故事里面蕴含着什么样的精神。”

　　哗，我的话刚一说完，院子里就响起了一片掌声。

　　每一个人都听出来了，尽管我表面上说不会站在任何一方，但是实际上，我还是支持爱尔兰共和军的独立运动的。

　　这让所有美国记者大大地出了一口气，也让他们顿感自豪，而很多欧洲的记者，则对英国人在我跟前吃瘪大乐不已。

　　“柯里昂先生，你的意思是说你不愿意帮助我们大英帝国了！？”史密斯·密尔顿自然也听出了我话里面的意思，顿时站了起来。

　　我坐在沙发上，眯着眼睛看着站在面前人高马大的密尔顿，然后耸了耸肩膀，道：“密尔顿先生，你这话说得太独裁了吧，我又不是你们英国公民，没有帮助你们英国的义务，我就是个拍电影的，帮不了什么大忙。”

　　“安德烈·柯里昂，我再一次警告你，你是在和整个大英帝国为敌！？你应该清楚自己会有什么样的下场！？”史密斯·密尔顿实在是忍受不了我了，根本不顾及自己的绅士风度和外交官的礼仪，叉着双手咆哮了起来。

　　“狗娘养的英国佬，该滚蛋的滚蛋！没听清楚我们老大的话吗！？这里是美国，是梦工厂的土地，你再嚣张，信不信我叫人把你扔出去！？”一旁的甘斯早就看不惯史密斯·密尔顿的嚣张样子了，站起来和他对吼，唾沫星子喷了这位英国大使一脸。

　　旁边的卡罗带着一队人高马大的厂卫军走了过来，一脸坏笑地把史密斯·密尔顿围在了当中。

　　卡洛的这二十几个手下，可是从上千人中挑选出来的佼佼者，各个都是恐怖级的杀手，史密斯·密尔顿要是落到他们手里，估计连骨头渣滓都剩不下。

　　看着周围的一帮恶狼一样的家伙，史密斯·密尔顿的腿开始打摆子了。他明白我什么事情都能做得出来，在众目睽睽之下把他暴打一顿然后给扔出去也完全不是没有可能，那样以来，估计他的脸面就全丢光了，而且这还是轻的，如果真的是那样的话，他苦心经营的前程也就全毁了。

　　“柯里昂先生，我刚才是善意的提醒，希望你能考虑一下，考虑一下。”史密斯·密尔顿堆起了笑脸，皮笑肉不笑地冲我点了点头，软了下来。

　　我摆了摆手道：“不用考虑了，你回去可以答复你们的政府，就说我无能为力。卡罗，送客。”

　　我冲卡罗挤巴了一下眼睛，卡罗嘿嘿一笑对身边的厂卫军点了点头，两个虎背熊腰的家伙走上来，把史密斯·密尔顿架了起来，三部两部地走到他的车边，把他扔进了车里，然后从车里传出了一阵惨叫。

　　史密斯·密尔顿离开了梦工厂，带着一个让他极为不满的答复和满头的包。

　　回到楼上的办公室，梦工厂的一帮家伙也把我团团围住。

　　“老板，你可要想清楚了，如果和英国政府作对的话，我们梦工厂的电影可永远都不会进入英国市场，那可是大损失呀！”雅塞尔看着我，双眼圆睁道。

　　我脱下了外套，伸了个懒腰，转脸对其他人道：“你们也都这么认为？”

　　一帮人当中大部分人都点了点头。

　　“老板，我觉得这一次我们必须和英国人作对。”斯登堡的话，却让我精神一震。

　　“说说说说。”我兴奋了起来。

　　斯登堡嘿嘿一笑，道：“老板，你想呀，英国人一向嚣张跋扈，不管是美国还是在欧洲，几乎所有民众对这个国家都没有什么好印象，相反，爱尔兰本来就是个小国家，饱受英国人的欺凌，爱尔兰共和军私底下在民众的心目中还是很受好评的，如果我们和英国人站在了一起去拆爱尔兰共和军的台，那不管是美国民众还是欧洲民众对我们肯定会感到极度失望，对于我们梦工厂来说，名声就是一切，没有了名声和支持，我们就失去了生存空间，所以我认为这一次，一定要和英国人作对！”

　　我点了点头，道：“不错，说得很好，还有呢？”

　　“还有？！没了。”斯登堡摇了摇头。

　　我白了他一眼，道：“记住，什么事情也不是光光有名声就可以做的，必须还要有利益才行。”

　　“利益！？老大，我可没看出来和英国人作对有什么利益，相反，我觉得我们还有所损失。”甘斯摇了摇头。

　　我冷笑了一下，道：“你说的损失，指的是在电影上吧？”

　　“是呀，如果不能进入英国市场，我们在英国的放映收益就全没了。”甘斯摊手道。

　　我站起身来，走到办公室的中间，道：“我问你们，我们在英国每年的放映收益有多少！？”

　　一帮人全都沉默了。

　　“梦工厂的欧洲市场，现在全部由嘎纳分厂负责，欧洲大陆才是我们的重点，英国这个国家，高蒙公司的影院很少，到他们的土地上放映，也只是和英国的一些电影公司合作而已，在我们自己的势力没有在英国发展起来之前，在那个破岛上我们是赚不了什么钱的。”我掐灭了烟蒂。

　　“可是老板，赚得少也能赚呀，要是和英国人交恶了不是连这些钱都赚不了了吗？再说，我们支持爱尔兰共和军就能赚到钱！？”斯登堡咧了咧嘴。

　　“当然能！你们认为我向个白吃亏的人吗！？”我露出的得意的笑容。

　　“老板，我知道了，你是不是想……”一向反应快的雅塞尔似乎猜到了我的用意。

　　“不错！爱尔兰共和军和战斗，他们就一定需要军火，而且是大量的军火，我们就可以让诺思罗普公司在欧洲的分公司把大批的军火运过去销售，通过贩卖军火得来了的钱，可比在英国放电影得来的钱多得多了，再说得到所有人的支持，何乐而不为！？”我眯起了眼睛。

　　“高！”

　　“还是老板看得远！”

　　“这事情值得干！”

　　一帮家伙嗷嗷直叫。

　　我走到桌子跟前，摸了摸桌子上面的那颗龙头，道：“英国政府虽然现在信誓旦旦宣布禁映我们梦工厂的所有电影，不过时间长了，也就会慢慢淡掉了，而这段时间里，我们的欧洲分厂正处于发展起，业务也摊不到英国去，等我们的业务在欧洲本土做得大了，准备向英国发展的时候，估计那个时候这件事情早就过去了，到时候我们和英国政府多沟通沟通，估计没有什么问题。我就不相信乔治五世不愿意看我的电影。”

　　“老大，分析得是，我看这一次我们就和英国政府杠上！杠完了梵蒂冈教廷杠英国政府，狗娘养的，今年过得真爽！”甘斯哈哈大笑起来。

　　10月2号上午，英国驻美国大使史密斯·密尔顿在洛杉矶召开了记者招待会，会上，他公开宣布了英国政府的决定：梦工厂电影公司的所有电影不得登陆大英帝国联邦的所有土地之上，安德烈·柯里昂等梦工厂人也不得踏入大英帝国联邦的境内。

　　如此以来，我算是上了英国人的黑名单，成了最不受他们欢迎的人。

　　史密斯·密尔顿的宣言一出，立刻引起了一片哗然。

　　美国民众愤怒了，美国的媒体同样愤怒了。

　　“暴行！无耻的暴行！英国人已经习惯蹂躏其他民族的自由和自尊！一两百年前，他们被我们赶出了美洲，现在，他们又对我们指手画脚！爱尔兰人的独立斗争，是正义的！是应该受到支持的！我们为美国人中能有安德烈·柯里昂这样的正义者感到自豪！爱尔兰共和军和所有追求独立和自由的爱尔兰人，美国民众支持你们！”——《洛杉矶时报》。

　　“安德烈·柯里昂用自己的行动，证明了他是美国社会和公众的良心！证明了他是全体美国人的骄傲！他从来不向强大的虚伪的强权势力低头，不久前是梵蒂冈教廷，现在则是大英帝国，他以他一人之力，以小小的一个梦工厂，和一个几百年来统治世界的超级大国抗衡！面对这样的一个英雄，我们还能说什么呢！我们只有举双手支持！”——《洛杉矶论坛报》。

　　美国媒体和民众纷纷对英国人这种强权外交进行了指责，民怨沸腾。而在欧洲，英国人的种种行为也纷纷受到致意和谴责，国际舆论开始不断地偏向爱尔兰人。

　　梦工厂在这种形势下，也采取的紧急措施，诺思罗普军火公司在欧洲的分公司，迅速和爱尔兰共和军取得了联系，开始向他们运输大量的先进的军火，梦工厂的举动，彻底赢得了爱尔兰共和军的极大好高，也更加坚定了他们斗争的决心，爱尔兰的独立运动，也变得越加激烈起来。

　　接下来的一段时间，我也没有闲着，而是频频接受美国和欧洲媒体的采访，坚定地支持爱尔兰人的斗争，对英国人进行了揭露和抨击，让英国人恨得牙根痒痒。

　　10月中旬，爱尔兰共和军控制了首都都柏林，原先的爱尔兰政府仓皇逃往英国政府在北爱尔兰的庇护地。在控制了都柏林之后，爱尔兰共和军宣布成立新的政府，组建新的国家，国家的名字定为爱尔兰共和国。这个新的国家，不禁包括原先定义的爱尔兰领土，还包括还在英国控制之下的北爱尔兰6郡。

　　政府成立的这天，爱尔兰共和军在都柏林的广场举行了盛大的阅兵仪式，阅兵仪式上，广场主席台后面，悬挂着一副我的巨大画像，爱尔兰共和军的最高领导则在宣布爱尔兰共和国建立的时候，发表了《自由宣言》，在宣言里，这位新当选的爱尔兰总统宣称安德烈·柯里昂之前是爱尔兰共和军的精神领袖，现在则是全体爱尔兰人民的精神领袖，所有爱尔兰人将高举象征自由的红龙大旗，向华莱士和他的手下一般，向独裁和残暴宣战，直到流尽最后一滴血。

　　在阅兵仪式上，爱尔兰人还在广场上竖立起了两尊巨大的铜像，一个是威廉·华莱士高举长剑英勇杀敌的雕像，另外一个，则是我的雕像，那个雕像，和洛杉矶市中心的那尊雕像基本一样，我一手捧着摄影机一手指着前方，怒目圆睁咆哮如雷。

　　在爱尔兰共和国的新国旗上，原先的绿、白、橙三色国旗中间，加入了梦工厂的那条红色的巨龙，原先的蓝色的盾形的徽章上，也加入了红龙的图案。

　　这一次，那条原先代表着梦工厂的红色巨龙，俨然成为了一个国家的象征，接受了一个国家的尊敬和无限的荣光！

　　爱尔兰人给了我极大的荣誉，这是我根本就没有想像到的，而他们，也受到了越来越多的国际支持。

　　美国联邦政府向英国政府就英国政府对梦工厂的一系列不公平的政策提出了抗议，美国总统柯立芝在一次宴会上向记者委婉地表达了美国政府支持爱尔兰人的独立斗争。

　　在欧洲，向来和英国人不合的德国政府则发表了同样的言论，对爱尔兰人的自由斗争表达了深切的同情。而在所有的德国政党中，有一个人的声音最为响亮，他不断地在各种聚会发表了一系列的针对这次事件的讲话。

　　这个人，他的名字让我内心翻滚，而他发表的一系列言论，更是让我瞠目结舌。

　　他的名字，叫阿道夫·希特勒！


第496章 维克多·柯里昂是谁？

　　“德国的同胞们，我要告诉你们现在到了一个什么样的时刻！现在到了一个对所有受压迫的民族来说，最黑暗也是最有希望的时刻！有些人说，我们德国人没有希望了！我们已经在十几年前的那次世界大战中跨掉了！我要告诉你们，我们德国人没有垮！日耳曼人的脊梁没有垮！我们必须用铁和血来实现我们的自由，为整个德意志民族争取自由！之前的十几年，我们在耻辱中度过！在欺凌中度过！在泪水中度过！在麻木度过！不过今天，我的德国同胞们，我的日耳曼同胞们，睁开你们的眼睛看一看英吉利海峡的另外一侧吧！”

　　“在那里，一个叫爱尔兰的国家，一个还没有我们德国一半大的小国家，一群人在爱尔兰共和军的领导下浴血奋战！他们用枪炮铺就了民族独立的光辉道路！他们像《勇敢的心》里面的那个威廉·华莱士一般，高呼着自由的口号冲向了敌人！冲向了阻碍他们前进的壁垒！这样的民族，是光荣的民族！是有希望的民族！”

　　“而我们在干什么！？我的日耳曼同胞们，如果可能的话，我愿意像尊敬的安德烈·柯里昂先生那样，向强权发出怒吼！而我身后的德国国家社会主义工人党，愿意成为德国的爱尔兰共和军！我们愿意把那条代表自由的红色巨龙绣在我们的党旗上！我们同样愿意，把安德烈·柯里昂先生的雕像，竖立在柏林的广场之中！”

　　“德国曾经是欧洲的霸主，日耳曼民族曾经是这片土地的主宰者，而现在，我们血冷掉了！我们变得胆小如鼠！我们在战战兢兢中没有尊严没有骄傲地活着！你们告诉我，你们愿意这样活吗！？你们愿意地下你们高傲的头颅吗！？”

　　“我的日耳曼同胞们，我要告诉你们，不久的将来，你们将看到一个崭新的德国屹立在欧洲的版图上，这个钢铁巨人，定将实现他的自由和尊严之路！不过，前提是，你们必须拿起枪炮，做好流血的准备！到那个时候，我，阿道夫·希特勒的血，愿意和你们流在一起，全体德国国家社会主义工人党的成员们的血，愿意和你们流在一起！德意志，万岁！日耳曼，万岁！自由，万岁！”

　　据说，阿道夫·希特勒在柏林广场的这个演讲，让整个德国沸汤一片，民众对于这个留着小胡子目光如炬的人完全陷入了痴迷的境地，他的名声，他身后的那个党的名声，也随着声名鹊起。

　　不过面对这样一个结果，我是哭笑不得。

　　希特勒和他的政党，已经成为诺思罗普军火公司在德国最大的合作者，面对着他这样的讲话，我不知道该说什么。

　　不管历史上曾经给这个国家、这个民族、这个人有过什么评价，但是现在我看到的，是一个饱受压迫的民族，为争取自己自由而发出了怒吼，他们的高呼声，让我觉得异常的熟悉。

　　这样的声音，这样的为民族的自由和强盛而发出的怒吼声，和大洋彼岸那片让我魂牵梦绕的土地上发出了吼声，又有什么不一样呢？！

　　1927年，对于我来说，算是最热闹的一年了，先是梵蒂冈教廷，后是爱尔兰独立运动，对于这种热闹，我总是满怀着希望和信心。

　　因为我看到了我的电影，给人民带去的光和热，给那些在黑暗和屈辱中挣扎的人民带去了希望和梦想！

　　这，就足够了！

　　随后的一段时间里，我忙坏了。各种各样的采访，各种各样的大事小事，压得我喘不过起来，不过繁忙之余，内心总是会不由自主地浮现出一丝喜悦和自豪。

　　而让我没有想到的是，居然还有比这更加让我喜悦的事情。

　　10月15号这一天，是个大晴天，当霍尔金娜托起我的时候，我正在床上呼呼大睡。

　　“安德烈，赶紧起来，生了生了！”霍尔金娜连喊带叫，让我顿时懵了起来。

　　“什么生了！？”我眯着蓬松的睡眼，迷迷糊糊地问道。

　　霍尔金娜一边把衣服扔给我，一边叫道：“你有侄子了！还不赶快起来！”

　　“你说什么！？”刚才还困得要死的我，听到霍尔金娜的这句话，一屁股坐了起来。

　　“你说什么！？”我抓住霍尔金娜的双臂，大声叫了起来。

　　霍尔金娜被我捏得直咧嘴，急急地说道：“你有侄子了！今天早上才生出来，鲍吉的儿子！”

　　“不会吧！我有侄子了！”我狂叫一声，从床上蹦了下来。

　　“给我找衣服！快点！不！你去下面备车！我马上就下来！我有侄子了！我有侄子了！”我忙得手足无措，胡乱地穿上衣服，然后一路狂奔出了房间。

　　“老板，你这是！？”到了院子里，斯登堡、雅塞尔等人刚刚从外面回来，见到我这样子一个个都呆了。

　　“老大，你没事吧？”甘斯看着嘴歪眼斜的我，担心地问道。

　　“没事没事！甘斯，我告诉你，我有侄子了！”我哈哈大笑起来。

　　“真的假的！？鲍吉有儿子了！？”甘斯疑惑地看着我，挤巴了一下眼睛。

　　“那我们也去凑凑热闹！”雅塞尔等人听了也都纷纷大笑，一行人钻进车里，一路急奔。

　　到了诺思罗普军火公司，我们一下车，公司里面的喜悦气氛就迎面扑来。

　　我一溜小跑跑到公司后面的二哥的那套房子，冲进去的时候，发现二哥乐呵呵地站在院子地走廊下在那里剔牙呢。

　　“二哥！二哥！小家伙在哪呢！？”我急急忙忙地二哥道。

　　二哥看了看我，眉毛直抖，乐得五官扭曲，指了指自己的嘴巴道：“吃了，这不正在剔牙吗！？”

　　“鲍吉，你这个混蛋，我可没时间和你开玩笑！”我白了二哥一眼，就要冲进房间里，却被二哥一把搂住。

　　“光荣呀！光荣呀！”二哥摇头晃脑大笑起来。

　　“怎么光荣了？”我听不懂他这话是什么意思。

　　二哥伸出了三个手指头，道：“你想像，咱们柯里昂家族，到我们这一代就我们三个人，卡尔那家伙现在是活不见人死不见尸，我都当他不存在了，你吧，虽然身边一帮女人，可还是个生瓜蛋子，连婚都没结，只有我，你二哥鲍吉，才二十六岁就有了儿子！安德烈，这小子可是咱们柯里昂家族这一代的老大呀！他爸爸我如今是洛杉矶的老大，不过那时枪林弹雨中拼出来到的，这小子比我强多了，一生下来就是老大！以前老爹和老妈都偏你和卡尔，从来都没有正眼看过我，现在不一样了，生了这小子，我算是给咱们柯里昂家族立了一大功，以后我的光辉时刻可就来了！哈哈哈哈！”

　　二哥得意得浑身直抖，那份嚣张，简直让我想拍他。

　　“二哥，老爹老妈来了？！”我冲二楼努嘴道。

　　“来了，昨天晚上就来了。”二哥笑了笑。

　　“那嫂子临产为什么不叫我！？”我没好气地问道。

　　二哥眼睛一瞪：“废话！你嫂子临产和你有屁的关系！再说你又那么忙，这么点小事就不麻烦你了。”

　　我剜了他一眼，理都没理他，直接上了二楼。

　　来到二楼的卧室跟前，一推门，乖乖垄滴咚，那个叫热闹。宽大的房间里，挤满了人，老爹和老妈坐在床边的沙发上，周围坐着的是莱尼、海蒂、嘉宝和娜塔丽亚，加上我身后的霍尔金娜，这一家子人，算是齐了。

　　“安德烈，赶紧过来看看你的小侄子！”看到我走近房间，抱着孙子的老妈冲我招了招手，乐得合不拢嘴。

　　一旁的老爹也是乐开了花，脸上的肌肉直抖。

　　我走到老妈跟前，伸头看了看她怀里抱着的那个小家伙。

　　一头金色的淡淡的头发，方方的脸，高挺的鼻梁，怎么看怎么像二哥。

　　“安德烈，看看看看，这可是我们柯里昂家族下一代的第一个孩子，怎么样，漂亮吧？”老妈转过脸来喜滋滋地问道。

　　我一边像小鸡啄米一般狂点头，一边小心翼翼地摸着小家伙的脸。

　　小家伙受到了抚摸，马上睁开了眼睛。

　　“真漂亮的眼睛呀！像是水晶一般！”莱尼在旁边惊叹了一声，紧紧抓住我的胳膊。

　　“好玩吧，要不咱们也生一个？”我小声对莱尼说道。

　　“谁和你生！”莱尼打了我一下，随即笑了起来。

　　二哥走过来，指着小家伙对我说道：“安德烈，看看，这小子像我吧！你看看这手，握得这么紧，长大了绝对是个用枪的绝顶高手，再看看那小胳膊，才刚出生就这么结实，以后肯定是块打架的好料，狗娘养的，我鲍吉·柯里昂的事业算是后继有人了！”

　　“啊！”二哥还没说完就发出了一声惨叫，被老爹一脚踹了出去。

　　“你就死了这份心吧！我可不会让我的孙子舞刀弄枪的！长大了，我看就跟着安德烈拍电影，要不跟安德烈学习打理打理生意！”老爹看了看我，又看了看小家伙，嘴角上翘。

　　“老爹，这你就不懂了吧！军火公司也是正业呀，可是未来的黄金事业！再说我不还是有运输公司嘛，不是跟你吹，我的运输公司现在可是洛杉矶最大的运输公司，我告诉你……啊！”唧唧歪歪的二哥又被老爹踹了出去。

　　“你还有脸说你的那个什么公司，和安德烈的梦工厂相比，你那个简直太小了！也不嫌丢人！”老爹对二哥可是没有什么好脸。

　　“老头子，小声点，别吓着我孙子！”老妈拍了老爹一下。

　　“是了是了，我小声点，我小声点。”老爹转脸看着老妈怀里的小家伙，乐了起来。

　　“唉，我算是看穿了，就算是生了个儿子，我鲍吉·柯里昂在家里也照样抬不起头来，老婆呀，我怎么这么命苦呀！”二哥坐在二嫂旁边，愁眉苦脸，惹得所有人都笑了起来。

　　“二哥，小家伙起名字了没有！？”我逗了小家伙一番，转脸问二哥道。

　　“没呢，我正想起呢，被老爹给踹了！老爹说我起不出什么好名字，让你起呢！你看看我这混的，连给亲生儿子起名字的权力都被剥夺了。”二哥还想唧唧歪歪，看到老爹抬起了脚顿时不吭声了。

　　“安德烈，你见识多，给小家伙起个名字吧。”老妈拍了拍我的胳膊。

　　“起个名字，让我想想。”这种事情我还从来没有做过，所以还得好好想想。

　　叫什么呢，柯里昂这个姓，好像蛮难配名字的。

　　“安德烈，这可是我们柯里昂家族新一代的第一个孩子，你可得想好了。”就在我抓耳挠腮的时候，老爹还在一旁啰唆。

　　“想好了，老爹，二哥，这孩子就叫维克多·柯里昂吧。”我笑着说道。

　　“维克多·柯里昂，不错，挺好听的，而且也很威风。不过安德烈，起这个名字，有没有什么说法吗？”二哥不满足地问道。

　　我耸了耸肩膀：“有没有说法我现在暂时不能说，等过些年，说不定你就知道了。”

　　“一个名字而已，竟然搞得神神秘秘的！”二哥白了我一眼，从老妈手里抱起了小家伙笑着说道：“维克多·柯里昂，你这狗东西以后可是咱们柯里昂家族的老大了，以后可得给你老爹我争争光，不要给我丢脸才行。”

　　看着他那幅德性，老爹和老妈同时笑了起来。

　　“鲍吉，你现在也是做爸爸的人了，有了孩子，以后做事情稳重一点，什么事情都得把自己的安全放在第一，多多顾着家……”老妈开始了她的长篇教导。

　　二哥立马把维克多交给了我，抱着脑袋躺在了沙发之上。

　　“唉。”老妈叹了口气，眼圈红了起来。

　　“老妈，怎么了？”我挤过去问道。

　　老妈抬起头来，看了看二哥，又看了看我，抽泣了一下鼻子，道：“安德烈呀，我一共有三个儿子，鲍吉最不争气，现在呢，也成了当父亲的人了，而且怎么着还有个事业，你呢，现在是美国最著名的导演，让我和你爸昂起了头，可是你大哥就……”

　　我们三个人中间，大哥现在成了老妈最不放心的人，他从离家出走之后，除了上次来了一封信之外，就没有任何的消息，没有人知道他在哪里，也没有人知道他干什么，生活好不好。我曾经也让卡罗和杰克去打探他的消息，可是不管他们怎么努力，每次都是两手空空。

　　老爹和老妈年纪大了，如今又有了孙子，面对着这么一大家子，自然就不由自主地想起了大哥。

　　大哥是他们的第一个孩子，虽然老爹和老妈对大哥这么撒手就走一直很生气，但是那份爱，随着大哥离开的时间越长，也就变得月浓厚了起来。

　　看着眼泪汪汪的老妈，我叹了口气赶紧安慰。

　　二哥却气呼呼地叫了起来：“妈，你放心，等我见到卡尔，一定狠狠地揍他一顿不可！这么多年他说走就走，丝毫不估计我们这么大一家子，要不是安德烈这么有本事，说不定现在我们还在伯班克吃了上顿没下顿呢！我是不打算认这个哥哥了！他在外面混得再好，和我们柯里昂家无关，对不对，安德烈！”

　　“滚！”老爹听了二哥的话，一下子站了起来，抬脚就要踹，二哥连滚带爬窜了出去。

　　“啊！”老爹在站起来的同时，伸手捂住了自己的胸口，猝然地倒了下去。

　　我吓坏了，赶紧上前缠住，二哥也赶紧跑了回来。

　　“赶紧给他吃药！再他口袋里！”老妈指了指老爹的口袋。

　　二哥从里面掏出了个很小的瓶子，到处了一粒塞到老爹嘴里，过了一会，老爹才缓缓醒来。

　　“妈，爸这是怎么了？”二哥转脸问老妈道。

　　老妈叹了口气：“还能怎么着呀。这半年来心脏变得不好了，医生说要好好静养。”

　　“这么大的事情，你怎么都不告诉我呀！？”我低低地说道。

　　老妈摸着我的头，笑了笑：“人年纪大了，都会出现这样那样的毛病，你现在忙，你爸不想打扰你。”

　　“爸……”看着老爹苍白的笑脸，我和二哥同时落下泪来。

　　“安德烈，我和你妈年纪大了，也没用了，现在又看到了孙子，也算是知足了。我们最大的愿望，就是能看着你结婚生子，等到你大哥回来，然后我们一家人团团圆圆地吃顿饭，我们就是死也就闭眼了。”老爹坐在沙发上，眼角湿润了起来。

　　“爸，妈，你们放心，大哥一定会回来的。”我看了看二哥，见他在旁边气鼓鼓的，赶紧捅了他一下。

　　“是是是，安德烈说得不错，卡尔一定会回来的，他要是不回来，我一定不会原谅他。”二哥咬了咬牙，堆起笑脸对老爹说道。

　　老爹看了看我们俩，笑了笑，点了点头。

　　“二哥，你有空给老爸老妈安排两个医生住在家里吧，再请上一些信任的人伺候。”我低声对二哥说道。

　　“行，没问题，包在我身上。”二哥拍了拍胸脯。

　　“安德烈，差点忘了，我和你爸，有重要的事情要问你！”就在我和二哥偷偷说话的时候，老妈好像想起了什么，一把拉住了我。

　　老妈扯住我的胳膊，下手的力量极大，疼得我不由自主地咧了咧嘴。

　　“老妈，你都快把我胳膊给扯下来了。什么事情呀？”我挤巴了一下眼睛，哭丧着脸说道。

　　老妈的脸上，露出了一丝不悦，指了指二哥道：“安德烈，先前你二哥吊儿郎当的，现在也已经当上爸爸了，你呢，什么时候结婚！？”

　　老妈话音刚落，老爹也连忙点头：“不错，你二哥连孩子都有了，你也该考虑结婚的事情了。再说，你不是答应我们今年结婚的吗？”

　　看着眼前的这一对父母，我顿时哑口无言，不知道说什么好。

　　“老妈，结婚这件事情又不是我一个人说得算……”我嘟囔着，还没说完，就被老妈接了过去。

　　“那你的意思就是说还需要和他们商量一下喽？”老妈指了指坐在房间里面的五个女人。

　　我见已经成功地把话题从我身上转移了过去，大喜，赶紧点了点头。

　　哪知道姜还是老的辣，老妈微微一笑，对莱尼道：“莱尼，说，你愿意不愿意跟我们家安德烈结婚？”

　　老妈向来最喜欢莱尼，说小姑娘不仅长得漂亮而且性格极为文静，所以有好处总是先从莱尼这里算起。

　　莱尼小脸通红，垂下头去，搓着手，低低地说道：“我……我，我愿意呀，可是也不是我一个人能说得算的。”

　　“什么意思！？”老妈和老爹一下子全都愣了。

　　“结婚只要男人、女人同意不就行了！？你愿意，安德烈这里我替他作主，这不就行了嘛！？”老妈睁大眼睛说道。

　　“当然不行！”

　　房间里顿时想起了一阵喊声。

　　这喊声中，有我的，有莱尼的，也有其他几个女人的。

　　老妈彻底晕了，看了看我，看了看莱尼，然后有把霍尔金娜、嘉宝几个人挨个看了一遍，这才恍然大悟。

　　“我明白了！我明白了！安德烈，你不会想一个人娶五个吧！？”老妈嘴张得比盆还大。

　　我嘿嘿一阵坏笑，就再也不说话了。

　　“阿姨，你也太偏心了，光想着莱尼，把我们都给忘记了！”海蒂和娜塔丽亚同时叫了起来。旁边的嘉宝和霍尔金娜则偷偷发笑。

　　老妈吐了吐舌头，和老爹相视而笑。

　　“安德烈，在美国，一个男人能娶五个女人！？这不犯法吗？”老爹扯了扯我的衣服，小声问道。

　　我耸了耸肩膀道：“这个我也说不好，不过法律有没有明文规定。”

　　“不妥不妥，我总觉得不妥。”老爹是个遵纪守法的人，在他的观念里，还是觉得应该是一夫一妻的好。

　　我也被他说得疼痛，赶紧找话题搪塞过去。

　　“安德烈，结婚这事情，还是你自己说了算，我和你妈管不了这些。不过我可要告诉你，我们老了，我最近一段时间身体很不好，说不定哪一天晚上睡觉早晨就醒不过来了。所以还是尽快结吧，别让我看不到。”老爹看着我，眼圈又红了起来。

　　看完了小侄子，一家人热热闹闹地在一起吃了顿饭，饭后，二哥派人把老爹和老妈送了回去。

　　“二哥，最近诺思罗普往爱尔兰贩卖的军火走得怎么样？”我靠在沙发上，低声问道。

　　二哥抽了一根牙签，一边剔牙一遍说道：“挺好的，我们的军火本来就十分的先进，比英国士兵手里头用的武器好使多了，而且我按照你的吩咐给爱尔兰人打了个八折，那帮家伙对我们感恩涕零，现在很多爱尔兰共和军的部队都被我们重新组装了，在这种新式武器之下，英国人死伤惨重。”

　　二哥把牙签扔到垃圾桶里，咂吧了一下嘴，对我说道：“不过安德烈，我有一个担心。”

　　“担心什么？”我一边逗着小侄子一边问道。

　　“我们这么大批量地向爱尔兰人输入军火，肯定会被英国人发现的呀，到时候他们找你，你怎么答复？”二哥皱着眉头问道。

　　我摊手道：“我为什么要答复！？这帮家伙都禁映我们梦工厂的电影了，我还能怎么答复他们！？卖军火这就是生意，做生意当然是谁买我就卖给谁了，有什么好说的。”

　　二哥指着我哈哈大笑起来：“你小子够滑头。”

　　“不过二哥，诺思罗普在德国的军火销售，从现在开始起你们可得注意了。”我沉声道。

　　“注意什么？我们在德国的分公司的合作对象主要有两部分，一部分是德国的陆军部，另外一个就是德国国家社会主义工人党，这个国家也是诺思罗普公司在欧洲军火卖得最多的国家。”提起德国，二哥眼里就闪烁着灼灼的光芒。

　　我点了点头道：“你说的我都知道，我的意思是，让你注意阿道夫·希特勒的一举一动。”

　　“阿道夫·希特勒？！就是那个德国国家社会主义工人党的头头？留小胡子的那个？”原本坐在旁边和莱尼等人谈笑风生的娜塔丽亚听到这个名字，转过了脸来。

　　“不错，就是他，怎么，你和他打过交道？”我笑着问道。

　　娜塔丽亚得意地昂起了下巴，对我说道：“那是自然。我和他见过几次面，签了不少订单呢。”

　　“哦。那你怎么看这个人？”我摸了摸自己下巴上的胡子茬。

　　娜塔丽亚犹豫了一下，徐徐说道：“这个人，是我见过的最奇怪的人。他精力旺盛，头脑极其清醒，说话的时候，眼睛会死死地盯着你，那个时候你会觉得自己的一切想法都尽落他的眼底，他的性格有点暴躁，一生气就咆哮如雷，固执，但是带着天生的领袖气质，尤其是在他演讲的时候，你会觉得自己的热血在沸腾。”

　　娜塔丽亚的声音不高，但是让我心里突突乱跳。

　　看来历史的记载还是不错的，这个小胡子，迟早是要崛起的。


第497章 欧洲乱起

　　“娜塔丽亚，我们诺思罗普和德国的军火订单没有有多少？”我把维克多抱在怀里，一边轻轻地拍着他，一边问娜塔丽亚道。

　　“每年大约在5000万美元左右。”

　　“5000万美元？少，少了。”我咂吧了一下嘴，站起身来，在房间里转了转，见维克多已经睡熟，便把他放在了一旁的摇篮里。

　　“如果我要你们把德国的订单增加到每年一亿，你们能不能完成？”我盯着二哥和娜塔丽亚，目光灼热。

　　“每年一亿美元的订单！？不可能，绝对不可能！”二哥顿时摇起头来。

　　娜塔丽亚也摇了摇头：“不太可能。德国每年五千万的订单，已经是法国和东欧各国的订单的总和了，而且就现在的情况来看，德国也吃不下一亿美元的订单。”

　　“还有，我们的军火公司生产规模就这么大，怕是完不成这样的任务。”二哥补充道。

　　我笑了一下，走到窗户旁边拨弄了二哥养的花，想了想，然后道：“我觉得德国完全可以吃下每年一亿美元的订单。一亿美元的军火其实也并不是很多，我相信他们能吃得下去。”

　　“安德烈，怕是真的不可能，你别忘记了，德国是战败国，当初条约规定他们只能保留陆军十万人，这么点军队，不可能每年消耗一亿美元的军火。而且那帮陆军部的军官们，一个个都担心得要死，如果他们一年需要一亿美元的军火，那就意味着要扩军，这对于他们来说是根本不敢想像的事情，因为那个时候英国人和法国人就会找他们的麻烦。”娜塔丽亚解释道。

　　我哈哈大笑：“娜塔丽亚，我对德国陆军部的那帮家伙可没有多大的兴趣。”

　　“那你的意思是？”娜塔丽亚有点不明白。

　　“我的意思是，我们增加的这些军火全都涌到德国国家社会主工人党里面去。”我笑了起来。

　　“你要大量卖军火给那个小胡子！？”二哥和娜塔丽亚同时叫了起来。

　　我点了点头：“不错，就是要卖给他。”

　　二哥不敢相信自己的耳朵，看着我道：“那只不过是一个政党而已，不是一个国家，虽然他们内部也需要大量的武器，但是绝对要不了一亿美元。”

　　“不错，他们只是一个政党，但是说不定不久就成为一个国家了。”我眯着眼睛，笑了起来。

　　“二哥，放心吧，只要我们有这么多的武器卖给他，他会要的。而且我们这么做，也只是在这几年，等过了这几年，我们不但不增加，反而要减少了。”我拍了拍二哥的肩膀。

　　二哥和娜塔丽亚完全听糊涂了，不过两个人对我都是深信不疑，所以也就不再反对。

　　“可是安德烈，即便是这个计划定下来了，我们也生产不了那么多军火呀。”娜塔丽亚提醒我道。

　　我走到二哥书桌旁边的一副巨大的欧洲地图跟前，看着地图喃喃道：“这也正是我想说的。诺思罗普军火公司规模还是笑了，一个洛杉矶总厂根本应付不了欧洲、亚洲和其他地方的巨大的军火市场，所以我上次才叫诺思罗普在香港建立军火公司的分厂。”

　　“你的意思是，诺思罗普公司也要在欧洲建立分厂？”二哥算是明白了。

　　“嗯。而且是在欧洲建立一个比总厂都要大的分厂！”我抱着双臂看着地图，发出了朗朗的笑声。

　　二哥走了过来，和我并肩站在那幅巨大的地图跟前，转脸问我道：“那你打算把这个军火公司的分厂建在什么地方呢？”

　　“你们认为呢？”我把问题抛给了二哥和娜塔丽亚。

　　娜塔丽亚指了指地图上的柏林：“我觉得既然要和德国人做这么大生意，干脆就把分厂建在柏林得了，那样也方便。”

　　“不妥，德国政府如果批准这么大的一个军火公司建立在柏林，肯定会受到英国、法国的强烈抗议，他们绝对不会让我们在柏林建厂的。”二哥使劲地晃了晃脑袋。

　　“那你觉得建在什么地方？”娜塔丽亚问二哥道。

　　二哥指了指法国东部的一个地方：“阿尔萨斯！这个地方是法国的重工业基地，钢铁、机械等等各个行业都很发达，而且这里交通便利，又靠近德国，在这里建厂，最合适不过了。”

　　二哥的话，也得到了娜塔丽亚的同意。

　　不过我却摇了摇头。

　　“不行，这个地方绝对不行。”我把目光从那边地区收了回来。

　　“为什么！？”二哥和娜塔丽亚问道。

　　为什么？历史上这个地方向来都是法国和德国的敏感地带，在归属上也是摇摆不定，原本是神圣罗马帝国的国土，“三十年战争”的时候割给了法国，后来普法战争的时候割给了普鲁士，一战结束后德国战败被法国拿了回去，二战初期被德国重新控制，二战之后再次落入法国人之手。可以说这个地方就是个从来没有停止过动荡的地方，再说，如果小胡子一发动战争，这地方肯定会成为进攻的最前沿阵地，到时候估计马上会变成一片焦土，在那里建立军火公司的分厂，岂不是自找苦吃！？

　　不过这些，我自然不会和二哥说。

　　“这地方法国人和德国人向来冲突得厉害，不稳定。”我极为简略地答复了二哥。

　　“那你说我们把分厂建在哪里？”二哥见我面带笑意，知道我可能心里早就有了答案。

　　“这里！”我伸出手指在地图上敲了一下。

　　“瑞士！？”二哥和娜塔丽亚都极为吃惊。

　　“安德烈，法国你不建，德国你也不建，偏偏选在了这样一个小国家。我想不通。”二哥摇了摇头。

　　“小国家怎么了？国家虽然小，但是地理位置好，工业基础和银行业发达，光这几条就够了，而且，人家还是个永久中立国。”我迷上眼睛，咧嘴笑了起来。

　　二战中，瑞士可是没有受到任何的进攻，而且它处于欧洲的心脏地带，我们在那里建立军火公司，军火就能向四周的各个国家贩卖，既安全又便于赚钱。

　　“说的也是。”二哥点了点头，然后道：“安德烈，这个分厂什么时候建呀？”

　　“越快越好，有时间你和娜塔丽亚过去考察一下吧。”我一屁股坐在沙发上，点燃了一根烟。

　　“不过安德烈，这个分厂可是需要一大笔钱的，至少也要四五千万美元呢。”娜塔丽亚摇了摇我的肩膀。

　　“四五千万就四五千万吧，咱出得起。先是阿拉斯加大油田的一亿多美元，然后就是这个军火公司的四五千万，加上在香港的亚洲分厂，我看今年在股市里赚的那两亿美元算是白赚了。”我叹了口气，吸了一口烟。

　　10月17日，二哥和娜塔丽亚亲自启程到瑞士。他们此行除了在瑞士考察建立军火公司的欧洲分厂之外，还要负责筹划和爱尔兰人的合作。

　　而这段时间，爱尔兰局势的发展简直到了白热化的程度。在南爱尔兰，形势基本上已经被爱尔兰共和军控制住了，而且他们成立了一个名为爱尔兰共和党的党派，完全控制了国家的军政大权。在清楚原先的亲英国政府的同时，爱尔兰军开始向英国统治下的已经摇摇欲坠的北爱尔兰发起猛攻，巨大的争取民族自由的决心，让爱尔兰军战斗得异常勇敢，原先在北爱尔兰不多的英国守军被打得溃不成军，逼得英国首相斯坦利·鲍德温不得不从英国本土调兵进行增援。

　　和高呼着自由口号视死如归的爱尔兰人相比，英国士兵就显然在气势上差了一大截，本来他们在道义上就落下了强权侵略的把柄，哪里经受住爱尔兰人的猛烈攻击。

　　18日，一个消息让所有关注这场“自由之战”的国家和民众都目瞪口呆，在距离北爱尔兰首府不远的一个名为波塔当的地方，爱尔兰共和军和英国军队遭遇，双方的两大主力发生了一场谁都没有想到的大决战，一万五千人的爱尔兰共和军面对着多于自己四倍的六万英国军队，士气高昂浴血奋战，在付出了8000多人伤亡之下，歼敌一万余人，俘虏三万多人，英军北爱尔兰统帅被俘，剩下不到一万英军仓皇逃回英国本土。

　　波塔当大捷，让大英帝国老脸丢尽，不仅让英国在北爱尔兰的主力损失殆尽，也让这一地区的控制权彻底落入了爱尔兰人的手里。而爱尔兰共和军更是乘胜追击，次日攻克北爱尔兰首府贝尔法斯特，将那面绣有红龙图案的绿、白、橙三色旗，插在了贝尔法斯特的最高处。

　　波塔当大捷的消息，通过广播迅速传遍世界，让欧洲和美国一片沸腾。谁也没有想到，原先一个小得不起眼的爱尔兰，竟然让老牌帝国吃了如此大的一个瘪！

　　一瞬间，那些和英国一向不怎么对乎的国家，比如法国、意大利，都变得幸灾乐祸起来，在舆论上，他们也完全站到了爱尔兰这边，法国甚至还开始向爱尔兰偷偷提供物资帮助，而那些曾经强大但是现在却饱受凌辱的国家，比如德国，则因为爱尔兰人的辉煌胜利，国内变得无比骚动了起来。

　　无数德国人涌上了街头，像是庆祝他们自己的胜利一样热烈庆祝波塔当大捷，在柏林，很多人高举着铁血宰相俾斯麦的画像在广场上集会，缅怀他们过去的荣光，声讨英国人、法国人留给他们的耻辱。

　　而德国国家社会主义工人党也抓住这个绝好的机会，开始了他们的轰轰烈烈的宣传、鼓动活动。

　　无数穿着统一制服的冲锋队队员、党卫军高举着他们的那面小胡子亲自设计的旗帜走上的街头，漂亮、威武的军装和震天动地的口号，让饱受蹂躏的德国民众欢声雷动，他们在这支队伍上，看到了许就不见的日耳曼人的不屈精神，也看到了自己未来的希望。

　　而小胡子，更是坐在租来的飞机，开始在德国的各大城市公开发表演讲。

　　“德国同胞们！党员同志们！在这个地方，在你们脚下的这片土地，我开始了我的斗争！有人问我，我的斗争是什么，我会告诉他，我的斗争就是对抗凡尔赛合约！你们都知道这个！所有德国人都知道这个！我也知道这个！”

　　“我知道这个合约的时候，正躺在医院里，那个时候，我刚刚获得一枚铁十字勋章不久就知道了这个消息！在这么多年来，我从来就没有忘记过它！每时每刻！这个条约，可耻的条约，蹂躏了我们伟大的日耳曼民族！制定条约的人，希望我们像狗一样夹起尾巴！像狗一样对他们堆起笑脸！但是我要告诉他们，我要你们告诉他们，我们日耳曼人，是狼！是永远都不会被人敲掉牙齿的狼！”

　　“德国同胞们，德国国家社会主义工人党永远和你们在一起，我，阿道夫·希特勒，永远和你们在一起！我们要和你们一起洗刷身上的耻辱！我们要和你们一起让那些给我们带来耻辱的人吞下他们自己酿造的苦酒！而你们，又愿不愿意和我们站到一起来！一起拿起手中的枪！这武器，从伟大的菲特烈大帝那里传下来，从伟大的俾斯麦首相那里传下来，他们征服了欧洲，到了我们这里，难道要成为柴火吗！？”

　　“德国同胞们，在海峡的那边，弱小的爱尔兰人已经取得了巨大的胜利！他们在波塔当一举击溃四倍于自己的英国军队，他们让那片旷野成为了自己的光荣之地！他们用身体，为自己、为自己的民族竖立起了一尊不朽的雕像！他们在那边取得了辉煌的胜利，而我们的胜利却在什么地方！？”

　　小胡子的吼叫，仿佛预示着一些东西的提早来临。


第498章 希特勒的榜样

　　阿道夫·希特勒在慕尼黑发表的这篇演讲，在当天就通过广播传遍了德国、欧洲甚至是美国，它对德国民众以及其他同样处于压迫地位的民族，产生的巨大影响，是所有人都没有预料到的。

　　它，成为了一个号角，一个争取自己民族独立的自强的号角。

　　“德国同胞们！一个条约，让我们失去了七分之一的领土！七分之一的领土，你们知道意味着什么吗！？我们失去了阿尔萨斯和洛林，那块土地之下，长眠着无数日耳曼人，他们是为了保卫那边土地倒下的！我们却没有守护他们用生命换来的东西！我让别人的战靴，踏在了他们高傲的头颅之上！”

　　“我们失去了一块广阔的环形土地！那块土地，就是每一个德国人都引以为耻的但泽走廊！制定条约的人，把它割给了波兰人，让从此让我们的东普鲁士和本土分离！”

　　“我们失去了百分之七十五的铁矿！百分之二十六的煤矿！我们失去了2260亿金马克的赔款！最后，我们失去了尊严！”

　　“德国同胞们，看看现在的德国吧！睁开你们的眼睛好好看看吧！法国武器商人可以穿着占领军的服装，领着黑人耀武扬威地到我们的土地上视察然后收缴我们的武器转卖给其他的国家！他们毁坏了我们的飞机，凿沉了我们的军舰，解散了我们的军队！他们不允许我们的青年接受日耳曼的教育，让我们的经济完全崩溃！”

　　“看看你们的生活吧！像狗一样的生活！没有尊严！没有自由！最后，没有希望！”

　　“德国同胞们！如果你问我，问一个毕生以实现日耳曼荣耀的人，我们还有没有出路的话！我的回答只有一个，那就是：去看看安德烈·柯里昂的《勇敢的心》吧！那里面有你们的答案！自由必胜！光荣必将重归！这就是我对你们的回答！只要你们能和我——阿道夫·希特勒站在一起！和全体德国国家社会主义工人党站在一起！只要你们能拿起手中的武器！只要你们抬起自己早已地下的头颅！”

　　“德国同胞们，安德烈·柯里昂为我们奏响了凯歌！《勇敢的心》这部电影，是爱尔兰人的旗帜，也必将是我们日耳曼人的旗帜！爱尔兰人取得了波塔当大捷，爱尔兰人取得了胜利，而我们，沿着他们的足迹走下去，也必将取得胜利！我有这个信心，德国国家社会主义工人党有这个信心，你们，也必须要有这个信心！”

　　“1908年，当我还在维也纳流浪的时候，我就从伟大的德国民众身上，看到了无比坚定的信念！他们不管处于何种困苦的境地，从来就没有放弃过！只要不放弃，我们的民族就有希望！只要不放弃，我们的国家就有希望！”

　　“1914年，当那场战争爆发的时候，当我和我的战友浴血奋战的时候，我从伟大的民众身上，看到了用铁和血犁开自己生存空间的俾斯麦式的意志！只要有这意志，我们的民族就是钢铁，永远不会倒下的钢铁！只要有这意志，我们的民族就是苍狼！永远不会逝去的苍狼！”

　　“现在，1927年，当我站在这里跟你们讲话的时候，我从你们的身上，看到了不屈不挠和信心！我看到了你们心底的那点点火光！这火光，虽然弱小，虽然灰暗，但是这点点火光，集中在一起，就会燃起滔天大火，就会点亮日耳曼人荣耀的天空！”

　　“德国同胞们！今天的德国，和《勇敢的心》中的苏格兰完全一样，和几个月之前的爱尔兰，完全一样！如何可能的话，如果你们信任我的话，我，阿道夫·希特勒，愿意成为德国的威廉·华莱士！我愿意为日耳曼人的荣耀和自由粉身碎骨！而我身后的德国国家社会主义工人党，也愿意像华莱士身边的那些苏格兰老兵一样，向着敌人死命冲锋！只要你们愿意和我们站到一起！只要你们愿意把你们的信任交给我！”

　　“德国同胞们！爱尔兰人已经把那条红龙绣在了他们的国旗上，不久的将来，我们也会将那条代表自由的红龙，就在我们的党旗上！安德烈·柯里昂是我的榜样，在都柏林的广场，他的雕像和威廉·华莱士站在了一起，而我希望不久的将来，安德烈·柯里昂的雕像，代表自由的荣耀的雕像，会和我们的俾斯麦首相的雕像，一起出现在柏林的广场上！我有这样的信心！你们也必须有这样的信心！”

　　“德国同胞们！去看《勇敢的心》吧！去听听里面的苏格兰人的自由的咆哮吧！去看着他们是如何为了自己的自由勇往直前哪怕是英勇战死吧！我们日耳曼人也应该这样！我们的政府也应该这样！”

　　“威廉·华莱士万岁！安德烈·柯里昂万岁！自由万岁！德意志万岁！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　希特勒的这篇演讲，后来和我在民权运动时站在洛杉矶大广场林肯总统雕像下的演讲，一起成为了最著名自由宣言。

　　必须承认，这个小胡子，起码心中始终怀着一份坚定的诚挚的信念，这个信念，和威廉·华莱士没有什么不同，那就是带领自己的民族从别人的压迫和奴役中解放出来。为了这个信念，他完全可以慷慨赴死，完全可以像威廉·华莱士一样被送上断头台砍掉脑袋。

　　正是因为他的这份信念，让我对小胡子极为的赞叹，也极为的感动。能拥有这样一个人，对于日耳曼民族来说，是一件幸事，不管他之后如何，起码在现在，在我看来，他是德国人唯一的希望！

　　我这样想，德国民众自然也会这么想。

　　后世的历史教科书上，都会说德国民众当初是被希特勒蒙蔽了，但是如果说一个人蒙蔽几十个上百个人还说得过去的话，那面当成千上万的人都同时选择了他的话，那“蒙蔽”一说，就成了扯淡！

　　希特勒的“慕尼黑演讲”像是一把火，点燃了早就吱吱冒油的德国民众的内心，在慕尼黑，整个城市的人都聚集在他的面前，就像是当初洛杉矶人聚集在我的周围一般，他们和他站在一起，肩并肩，一次次唱着俾斯麦时代留下的军歌，一次次泪流满面。

　　“慕尼黑演讲”也通过广播和传单，传遍了整个德国，不管是在纽伦堡，还是在汉堡，不管是在法兰克福还是在柏林，每一个酒馆，每一条街道，德国人都被这个留着一个搓小胡子的人振奋得热血沸腾。

　　德国放映《勇敢的心》的每一家电影院门口都排起了长长的队伍，那些没有看过这部电影的人，都想看一看，这部电影到底包含了多大的魔力，可以让海峡那边的爱尔兰人奋起抗击英国人的统治，可以让德国人看到希望和梦想。

　　而当这些满脸疑惑的人从电影里走出来的时候，他们则会握紧拳头高喊着自由的口号加入到那群为德国的未来而战的人的行列里去。

　　“安德烈·柯里昂的《勇敢的心》，抵得上十万架飞机和二十万军队！”这是小胡子在一次记者招待会上，对我这部电影的评价。

　　德国在小胡子的演讲下、在《勇敢的心》中威廉·华莱士的欢呼中沸腾了，英国却愤怒了。

　　他们则波塔当的失败，不仅标志着他们丧失了对北爱尔兰的控制，而且爱尔兰人手里握着的三万多英军俘虏，让他们即便有再多的军队，也不敢再踏上北爱尔兰的土地，因为他们知道，爱尔兰共和军什么事情都能做得出来，逼得他们急了，他们可以把那三万手无寸铁的英军战俘全部枪杀之后扔到海里去喂鱼。

　　在爱尔兰失败了，英国的国内也变得不稳定了起来，北部的苏格兰，开始就支持爱尔兰人的自有斗争，同时也努力争取自己的正当权益，示威抗议浪潮一拨接着一拨，在英国政府统治一向稳定的威尔士和英格兰，民众对于这场战争也开始变得怀疑起来，尤其是当三万士兵被俘的消息传来的时候，他们更是走上街头，要求政府和爱尔兰共和军停火谈判营救俘虏。

　　英国政府被搞得焦头烂额，最后，乔治五世不得不出面，在议会的要求之下，罢免的斯坦利·鲍德温的首相职务，重新任命拉姆赛·麦克唐纳为新一届的首相，重新解决爱尔兰战争。

　　拉姆赛·麦克唐纳一上台，就开始着手分析波塔当战役英军失败的原因。当他得知这场战役爱尔兰人之所以获得胜利，固然是因为他们的必死的决心之外，另外一个重要的原因是爱尔兰军队中百分之八十的人都被装备了诺思罗普军火公司生产的龙式成佛冲锋枪之后，英国政府的怒火完全转移到我的头上。

　　“让安德烈·柯里昂见鬼去吧！让他的那部《勇敢的心》见鬼去吧！那是一部肮脏的扭曲事实的唯恐世界不乱的电影！安德烈·柯里昂是所有英国人的公敌，我代表国王陛下禁止他的那双脏脚永远踏上英国的每一寸土地！”

　　“他不仅在言论上支持爱尔兰人，用电影迷惑了无数民众，还直接向他们运送武器弹药！波塔当战役中，百分之八十的爱尔兰人军人手里端着的不是他们以前的那破破烂烂的十几秒钟后才能开一枪的步枪，而是一分钟可以发射几百发子弹的目前世界上最先进的龙式冲锋枪！而这种冲锋枪，世界上只有一个军火公司能够生产得出来，那就是梦工厂旗下的诺思罗普军火公司，而安德烈·柯里昂就是他们的头头！”

　　“正是他们，让我们一万多明英勇的士兵永远长眠在北爱尔兰的土地之上，让我们三万多名士兵成为了俘虏！安德烈·柯里昂是刽子手，是双手沾满英国人鲜血的刽子手！”

　　拉姆赛·麦克唐纳在一次集会上的话，引起了渲染大波。

　　英国国内，立刻出现了两种不同的声音。

　　一种把英国所有的失败、仇恨都转移到了我的身上，他们骂我是恶棍，是恶魔，是刽子手，而另外一帮人，则对政府这种推卸责任、转移公众视线的不负责任的做法进行了猛烈的谴责。

　　“这个时候，这个危急存亡的时候，政府竟然不去老老实实思考自己为什么会失败，为什么会出现这样的问题，不去在自身上下功夫，反而把责任推卸到别人的身上，简直就是可笑、可耻！”

　　“拉姆赛·麦克唐纳就是个软蛋！难道英国人除了推卸责任就不能像爱尔兰学习硬起腰杆来吗！？”

　　而在欧洲，法国、德国等国家更是对英国政府的这种行为笑掉大牙，很多报纸干脆就称拉姆赛·麦克唐纳是个“软蛋首相”。

　　不过拉姆赛·麦克唐纳并没有放弃，他们直接照会美国政府，照会柯立芝，要求美国政府制止诺思罗普军火公司的这种行为，要求联邦政府禁止诺思罗普军火公司向爱尔兰运输贩卖武器。

　　对于他们的答复，美国政府的回答是：“诺思罗普军火公司是一家没有违反美国任何法律的公司，公司生产的龙式冲锋枪，也已经申请了专利，联邦政府没有任何权力对诺思罗普军火公司进行干预。”

　　柯立芝的态度很干脆，我们美国是不会对自己人动手，你们要是看不过，自己解决。

　　拉姆赛·麦克唐纳暴怒了，英国政府暴怒了，紧接着，在第一时间里，拉姆赛·麦克唐纳宣布动用海军对整个爱尔兰进行海域封锁。

　　可以说，拉姆赛·麦克唐纳的这一招，比起先前的那个斯坦利·鲍德温可就高明多了，但是在时间上，完全晚了。

　　在爱尔兰共和军还没把暴动演变成战争的时候，诺思罗普公司就已经接到我的命令，抢先一步源源不断地把枪支弹药运到了爱尔兰共和军的手中，而长期以来，爱尔兰共和军也很少一次性地大规模的使用这种最先进的武器，所以很长时间里，英国人对此并没有太大的注意，自大和轻敌，让他们吃了大亏，爱尔兰共和军就是利用他们的粗心和麻木，在波塔当突然把绝大部分的龙式冲锋枪全都装备到了军队中抱着必死的决心对英军发起了攻击才取得了一次大捷。

　　如果在暴动刚刚开始的时候，英国人就动用他们强大的海军把整个爱尔兰海域封锁起来，诺思罗普公司的军火根本不太可能运上爱尔兰岛，但是现在他们出这一招，晚了。

　　爱尔兰人有枪有炮还有三万英军俘虏，根本不怕英国政府这样的封锁。

　　在英国海军对爱尔兰海域进行封锁不久，爱尔兰政府也发出声明，称如果英国政府对爱尔兰封锁，那么爱尔兰共和军将把手里的三万英军俘虏全部处死然后和英国人决一死战。

　　在爱尔兰人的声明面前，拉姆赛·麦克唐纳政府算是彻底服软了，为了三万英军士兵的生命安全，不得不放弃这个海域封锁计划，将全部的舰队撤往英吉利海峡，如此以来，诺思罗普公司的船只又可以在欧洲本土和爱尔兰之间来回穿梭了。

　　轰轰烈烈的爱尔兰战争，到了这里，算是陷入了僵局。爱尔兰人凭借着波塔当大捷占尽了先机，既统一了整个爱尔兰岛，更凭借着手里的三万多英军俘虏让英国人无可奈何，而英国政府，虽然在军力、国家实力上远比爱尔兰强大得多，但是投鼠忌器，拿爱尔兰一点办法都没有。

　　于是乎，在这种状况下，终于出现了一个让所有人都认同的结果，那就是：谈判。

　　关键时候，法国和美国站出来为爱尔兰和英国调停。

　　尽管知道这两个国家是笑面虎，但是英国还是答应了调停。于是，四国政府代表齐聚贝尔法斯特，开始了冗长繁复的政局谈判。

　　不过，这个和我已经没有多大的关系了。


第499章 AV风波（上）

　　我这个被阿道夫·希特勒称为榜样被拉姆赛·麦克唐纳称为全体英国人的公敌的人，这个时候正在舒舒服服地呆在好莱坞银河电影公司的小放映室里优哉游哉地喝着茶呢。

　　“尼可，好了没有？你不是说已经剪辑好了好几天了吗？怎么捣鼓这么长时间还每放映！我一杯茶都快喝完了！”我躺在夸大的沙发里，身边是穿着暴露的“AV四女”，这边摸摸，那边揉揉，那份享受，呵呵，无法用语言说得清楚。

　　“老板，马上好，马上好，正在做最后的胶片检查，务必让你看到最好的效果！”尼可·鲍尔斯从放映室里巴巴地跑出来一脸的谄媚笑容。

　　“不要扯什么最好的效果，只要能让这两个狗娘养的流鼻血就成！”我指了指坐在我老远的恶狼一般死死盯着银幕等待放映的斯登堡和甘斯说道。

　　“那是一定！”尼可·鲍尔斯打了个响指，信誓旦旦地说道：“老板，我绝对有信心让全体美国人集体流鼻血！”

　　“噗！”一口茶被我喷了出去，把白石日和薄薄的性感内衣喷得濡湿一片，里面的一对白鸽子顿时显现在我的眼前。

　　娘的，可惜了一口好茶！

　　“白石，你可得赔哦！”我坏笑着伸出了自己的咸猪手。

　　四个女人当中，就数白石的身材最凹凸有致，而且手感最好，我这么一出手，白石顿时低吟几声，面色潮红起来。旁边的几女，见我对白石动手，纷纷娇嗲几声，拥上前来，一时间峰峦如聚波涛如怒，着实大为过瘾。

　　戏弄完了几个女人，那边尼可·鲍尔斯再次跑了过来。

　　“尼可，好了没有？”我一只手伸进白石的性感内衣里揉搓着她的那一对呼之欲飞的白鸽子，一只手探进小仓优子的两腿之间挑拨那一片濡湿之地，坏笑不止。

　　“老板，好了。可以放映了吗？”尼可·鲍尔斯身为AV导演，对面前的情况自然是很有免疫力。

　　“那就放映吧。”我点了点头。

　　尼可·鲍尔斯对后面的小放映室打了个响指，然后这部历史上第一部AV电影东京热开始放映起来。

　　一开始是厂标和厂标音乐。厂标是尼可·鲍尔斯设计的，一个大大“A”和一个“V”两个字母紧紧交织在一起，倒是简单明了，直接到处了公司的实质，至于厂标音乐，则是情色意味极为浓厚的一段萨克斯，听了就让人遐想连片。

　　“老板，一共有一个半小时呢，你慢慢欣赏，我们出去了。”尼可·鲍尔斯对我笑了笑，然后带着一些人出了放映室，如此以来，偌大的放映室就剩下了我和四个女人。

　　搂着AV女优看AV，这样的经历我倒是没有过。

　　银幕上，一开始是四个女人穿着裸露的内衣站在镜头前的集体合影，然后便正式开始内容。

　　这样的格式，是我让尼可·鲍尔斯设计的，毕竟AV女优也要培养成明星，不让观众记住他们的脸，那是绝对不行的。

　　下面的一个多小时的内容，就让我全身焦热起来。

　　经过一周的魔鬼训练，这四个女人在银幕上简直成了邪恶精灵，温润的小嘴、饱满的胸脯、丰翘的肥臀……都成了她们的杀人武器。

　　69式，后背位……银幕上的姿态万千，低吟阵阵，让我的喘息越来越浓重了起来。

　　四个女人中间，白石身体最为丰润，在冲撞之下低声呻吟，百转千回，而武藤兰，则最为泼辣主动，基本上都是主动上身，小仓优子叫声最为凄厉，泪眼婆娑让男人顿生征服的快感，至于渡濑晶，则媚眼藏春软舌如簧，俨然一个情色尤物。

　　整整一个多小时，电影院充满了这四个女人的或高或低、或长或短的呻吟声，仿佛一波波的潮水，让人浑身微颤。

　　“老板……”被我揉搓得全身发烫的白石日和，低低地叫了我一声，然后身体前倾，那只小手犹如一条寻找食物的蛇一般，沿着我的身体一只向下滑进了我的裤子里。

　　被她的小手一握，我顿时打了一个舒服的寒战。

　　这帮女人，确是杀人不眨眼的至上绝器呀！

　　不过白石还没有完，她对我甜甜一笑，然后走下宽大的沙发，跪在我的双腿之间，她的小手在轻轻地摩挲抚摸，接着她轻启那张温润小嘴，慢慢地将我那铁枪满口含住。

　　“嗯。”我全身犹如电击，一股极为兴奋的电波涌入大脑。

　　“嗯……”与此同时，我旁边的小仓优子和武藤兰也发出了低低的呻吟。

　　我的手，开始在她们的两腿之间快速地动作起来。

　　“老板，我要……”

　　“我也要……”

　　……

　　银幕之上的种种镜头，在那夸大的沙发之上得到重演，在四个女人的服侍之下，我一时仿佛沉入浩渺的海底，一时仿佛飞上高高的云端，一时仿佛在沼泽中前行，一时仿佛在草原上纵马驰骋。

　　四个女人，一个个或泪眼朦胧，或娇体扭曲，或甩头呻吟，或低低凝咽，端的是万种风情，让人欲罢不能。

　　不知过了多久，我满身汗水地躺在沙发上，一边喘着粗气一边微微发笑。

　　银幕上，那电影早就放映完毕。

　　“老板……”四个女人一个个眉梢带俏，脸色潮红，身体微微颤抖，瘫软如烂泥一般。

　　“怎么？每人两次还不满意？要不再来？”我睁大了眼睛。

　　四个女人相互看了一眼，纷纷露出了求饶的神态。

　　在她们的服侍下穿上了衣服，我把尼可·鲍尔斯叫了进来。

　　“老板，电影怎么样？”尼可·鲍尔斯看了看四个女人一脸春水的表情就知道发生了什么事情了，对我挤巴了一下眼睛，巴巴地问道。

　　尼可·鲍尔斯虽然在好莱坞现在是个二流的导演，但是怎么着曾经也是环球公司的台柱，这部AV电影的水平，后世的那些日本矮子可是根本无法相比的，各种焦距，不同景别的交替运用，绝对让你越发受用无比。

　　“不错，很不错！尼可，想不到你在拍摄AV电影上竟然有如此的天赋！好！下午就带着这部电影去送审。”我点燃了一支烟。

　　“下午就去送审！？老板，我自己去吗？！”尼可·鲍尔斯看了看我，睁大了眼睛。

　　“怎么，你自己去有问题吗？”我转脸问道。

　　尼可·鲍尔斯搓手道：“也没有什么问题，可是老板，我有点担心。”

　　“担心，担心什么？”我愣了起来。

　　尼可·鲍尔斯咂吧了一下嘴：“老板，法典执行局要是看到这样的一部电影，那肯定会一下子炸窝，到时候很有可能电影还没有放映完毕，我就被他们扔出去了。”

　　我点了点头，尼可·鲍尔斯说得还有点道理，这样的一部电影如果突然在那帮平时自诩为公众灵魂守护者的法典执行局成员面前放映，那还真的会炸窝。

　　“那你认为该怎么办？”我摊手道。

　　尼可·鲍尔斯看着我呲哄了一下鼻子：“老板，我觉得如果你陪我过去，应该就没有问题了。”

　　“我陪你过去？有点不妥，现在最好不要让别人把银河电影公司和梦工厂扯上关系，至少是在《成人电影法》没有颁布之前。”我叹了一口气。

　　没有比改变民众观念这件事情更让人头疼的了，而且这次还是牵扯到他们认为和道德有关的事情。

　　我们只能一步步来，不能急。

　　“老板，这没有关系，我可以先到那里送审，你找个借口说是顺便到那里看看电影然后趁机对那些评审委员会的成员引导一下不就行了嘛。”尼可·鲍尔斯坏笑了起来。

　　“这个主意行，那就这么办。”我对他的这个提议，倒很是认同。

　　“行，那老板，我们现在出发！？”尼可·鲍尔斯眉头一扬问道。

　　“行，……还是等一会吧。”我想站起来，但是突然觉得自己两腿发软。

　　刚才都被那四个妖精掏空了，连站起来都发抖。

　　尼可·鲍尔斯显然知道我的难处，忙给我一个台阶：“那老板就给我们银河电影公司提提意见吧。”

　　说完，这家伙在旁边坐下来，摆出了一副小学生一般虚心受教的样子。这家伙，还真是个八面玲珑的人。

　　既然他这么热心，我当然也要悉心教导才是，况且银河电影公司现在还真的有点问题。

　　“尼可，你们现在的银河电影公司规模还很小，所以即便问题很多也不太会引起什么问题，但是等慢慢发展大了，这些潜伏在深处的问题，就会凸显出来。”我轻了轻嗓子，白石日和从旁边给我端来了一杯茶。

　　喝了一口茶，我继续说道：“首先，你们公司现在的人员很少，尤其是导演。虽然说AV电影这东西和一般的电影相比，对导演能力的要求要少得多，但不是说任何一个人拎着摄影机就能拍摄的，AV电影不是单纯的一上来就是十几分钟不动的肉搏场面，它也是电影，是电影，就要讲究艺术性，灯光、化妆、布景、情节设计、镜头的剪辑等等，各个方面都要细心研究。你们要端正思想，要像做艺术一样做这件事情。确切地说，我认为AV电影拍起来，有时候远比拍一部艺术电影还要难，这是对真正的AV电影制作者而言的，AV电影在各方面因为特殊的内容，使得它能表现出来的内容很少，一般电影中的很多东西，都不能运用到这上面来，在这个很多人看起来一成不变的领域内，如何推陈出新，那就是你们要解决的了。这个问题解决得好，那你们就会成为这个领域的一流导演。尼可，相信我，这是个大有可为的领域，总有一天，这个领域会扩展到全世界，银河电影公司会成为这一领域的王者，而你，也绝对会被业内人士奉为大师的。”

　　尼可·鲍尔斯听得兴奋异常，一边点头一边快速地在本子上记下我说的话。

　　“你们公司的导演少，所以要不断地去挖掘一些导演人才，对这方面有天赋的导演人才。不要问出身也不要问他到底有多少从业经验，只要他有天赋就行。另外，AV女优的数量，你们也不能少。现在这四个人，是远远不够的。日本人、棒子、英国人、德国人，你们都可以用嘛，这样才有新鲜感，才能扩大观众的眼界。”我喝了一口茶，笑道。

　　“老板，这么一说，我算是思路开阔了。”尼可·鲍尔斯赞叹了起来。

　　“还有，也是比较重要的一点，做AV电影，不能东搞一部西搞一部，那是一般的垃圾AV制作者做的，你们一定要把好莱坞的电影模式运用到这里面来，不但要捧出巨星级别的女优明星，还有做出有影响的出名的系列AV。”

　　“系列AV？什么意思？”尼可·鲍尔斯愣了起来。

　　我笑道：“这个很简单呀，现在你们就在开始制作一个系列了。”

　　“我们现在只拍摄了一部《东京热》呀。”尼可·鲍尔斯懵了。

　　我摊手道：“不错，你们现在是只拍了这一部电影，不过尼可，我当初给你们这部电影起名为《东京热》，就是让你们先把这个日本系列做起来，东京热系列，是你们的第一个系列，做好了这个系列，把名声打响了，以后你们的工作就容易了。懂了不？”

　　“懂了懂了！老板想得太远了！”尼可·鲍尔斯高兴地拍了拍手。

　　“我说得这些问题，还只是一些基本的问题，等你们的电影公司发展得大了，就要不断拓展自己的业务，要有属于自己的专门的成人电影院，还要在其他各国开展相关的业务等等等等，尼可，这可是一个大有所为的领域，你可得给我干好了，别让我失望，当然，有梦工厂在，你们完全可以放开手脚去做，遇到实在解决不了的问题，还有我们。”

　　“老板，你放心，我一定会好好干，把AV事业发扬光大！”尼可·鲍尔斯信誓旦旦。

　　教导了这家伙一个多小时，我的体力也慢慢回复了，两个人便起身带着胶片到市政府去。

　　到了市政府，我先让尼可·鲍尔斯去找格兰特，然后过了一段时间自己才过去。

　　等我走进格兰特的办公室的时候，格兰特和海斯正在拉着尼可·鲍尔斯问东问西呢，显然，尼可·鲍尔斯已经把相关的情况全都告诉了这两个家伙。

　　见到我进来，格兰特和海斯一左一右把我扯到了沙发之上。

　　“安德烈，那部AV电影真的拍完了！？”格兰特看着我，双目圆睁。

　　我指了指尼可·鲍尔斯手里的那个箱子，道：“那不是嘛，这次送过来审查呢。”

　　“可是安德烈，不会闹出什么乱子吧？！”虽然事先我已经和格兰特就这个问题仔细谈论过，但是格兰特还是有点担心，而他旁边的海斯，也是眉头紧锁。

　　“能有什么乱子？！”我笑了起来，指着他们道：“你们两个，是典型的现代影迷的代表，要端正思想嘛，AV电影也是一个类型，也是民众需要的嘛，不要带着有色眼镜看待这个问题……”

　　接下来，我开始给格兰特和海斯上起思想政治课。

　　一番说教之后，总算是把格兰特和海斯说服了，两个人都点了点头。

　　“既然如此，那就送审吧，我这就去召集人。”格兰特转身就要走，却被我一把拉住。

　　“玛丽亚教宗在不？”我低声问道。

　　“问这个干吗？”格兰特愣了一下。

　　我讪讪一笑：“也没什么，这样的电影对于我们来说没什么，可我们亲爱的玛丽亚不是宗教人士嘛，而且还是女教宗，和一帮大男人看这个，总归有点不妥。”

　　“也是。”格兰特点了点头，道：“不过她今天恰好不在。”

　　“那就好！招呼人过来审查吧。”我对格兰特挤巴了一下眼睛。

　　格兰特出去不久，就把法典执行局的人员召集了起来，然后尼可·鲍尔斯拎着胶片箱跟着海斯走了进去。

　　我坐在办公室里，竖起耳朵听那边的动静，接过尼可·鲍尔斯进去五分钟不到，那边的审片室就爆发出了风暴一一般的喧闹声。

　　“该我进场了。”我笑了一下，起身走向审片室。

　　一进审片室，里面的气氛顿时让我忍俊不禁起来。

　　一幕上，武藤兰正分开双腿在一个强壮的白人的身下呻吟呢，赤裸裸的抽插动作，让审片室里的一帮家伙目瞪口呆。

　　男人们看着银幕，长大嘴巴，眼睛都不眨一下，生怕错过任何一个镜头，而女成员们，个个满脸通红，很多人捂住了眼睛，但是那宽松的指缝后面，却露出了贪婪的目光。

　　一个多小时的放映过程当中，电影院里面喘息声越来越重，很多人都在不停地吸溜口水，这样的电影，他们可是从来都没有看过。

　　当电影放映结束，很多人情不自禁地发出了惋惜的声音，显然是对于一个多小时的放映时间不满，嫌它短了。

　　而当灯光大亮的时候，这帮家伙才纷纷清醒过来，一个个摆出了一副道貌岸然的模样来。

　　海斯老脸腊红地走上前面的讲台，尴尬地咳嗽了一声道：“各位，这部《东京热》我们看完了，请大家对这部电影分级吧。”

　　“当然应该是NC-17级。”我在后面叫了起来。

　　唐纳·拉普达立刻会意我的意思，带着一帮人大叫了起来。

　　“NC-17级！”

　　“NC-17级！”

　　……

　　现在的法典执行局，随着尤特乌斯·克雷的离去，已经完全变成了一边倒的亲梦工厂派，所以最后几乎所有人都认为这部电影为NC-17级。

　　“好，那《东京热》这部电影，就以NC-17级通过。”海斯点了点头。

　　“海斯主席，我有一个疑问。”一个女法典执行局的成员站了起来。

　　“请说。”海斯笑了笑。

　　那个女成员道：“这部电影和以前我们看到的任何一部电影都不一样，可以说，里面完全就是十分淫秽的肉欲镜头，而且是赤裸裸的交媾，完全就是为了满足人们内心的淫欲！对于这样的电影，我总觉得即便是给它一个最高的限制级，也有点不安。如果我们让这部电影在社会上放映的话，会不会引发什么不良的社会效果呀！”

　　这个女人的话，立刻得到了不少人的同意，刚才还看得流口水的这帮家伙，现在一个个变成了卫道士。

　　“这个问题问得好。”海斯装模作样地点了点头，然后指着我说道：“正好柯里昂先生也在，我们就听取一下他的观点，看他有什么高见。”

　　哗哗花，审片室里响起了一片掌声，在众人热烈的掌声下，我微笑着走上的讲台。

　　法典执行局的人看着我，等待我的回答。

　　“刚才这位小姐的问题问得实在是好。即便是海斯主席不让我上来，我也会跑上来的。”我的话，引起了一片笑声。

　　“在说出我的观点之前，我想问大家一个问题。”我眯起了眼睛。

　　法典执行局里面的成员们纷纷直起了腰。

　　“女士们先生们，你们看过乔尔乔内的那幅著名的《入睡的维纳斯》吗？”我问道。

　　这幅画是乔尔乔内最出名的一幅画。

　　“看过！”大厅里想起了整齐划一的声音。

　　“这位小姐看过吗？”我指了指刚才的那个提问的女人。

　　“看过。”她点了点头，露出了得意的神态。

　　“请问你怎么评价这幅画？”

　　女人连想都没想，道：“当然是不朽的艺术品！乔尔乔内的这幅画，是无与伦比的杰作！”

　　我嘿嘿笑了起来，道：“那我怎么只看到了一个光露着身体，摸着自己下体的女人呢？这幅画，我怎么就看不出他是什么艺术品，而是一个淫荡的画作呢？这位小姐，你看的时候，没有注意到吗？”

　　哈哈哈哈，审片室里发出了一阵笑声，很多人都被我的话逗得前仰后合。

　　这个时候，大部分的人都已经明白的我的观点了，纷纷看着那个满脸通红的女人，俨然一副看热闹的样子。

　　“柯里昂先生，你，你说得不对！”眼前的这个女人，显然有点不服气。

　　“怎么不对了？难道我说得不是事实吗？乔尔乔内的那副画上不是有一个裸体的摸着自己下体的女人吗？”我挤巴了一下眼睛。

　　这个女人一下子脸红了，嘟囔着嘴结结巴巴地说道：“那是你的观念不对，你不应该抱着一种淫秽的思想去看这幅画，不错，上面是有一个女人，但是我们端正思想，从艺术的方面其看待。”

　　啪啪啪啪！我鼓起掌来：“说得不错！这位小姐说得非常好！我们的确应该端正态度，不能单单抱着一种淫秽的思想去看待艺术品，这位小姐，我要问你的是，为什么你说裸露着的摸着自己下体的维纳斯成了艺术品，同样裸露着身体的《东京热》你就认为是一部淫秽的电影了呢？难道女人的身体还分淫秽的和艺术的吗？”

　　“……”在我的层层引导之下，那个女人再也说不出话来。

　　啪啪啪啪，法典执行局的成员们，对我的精彩辩驳，纷纷鼓掌，不少男人嘴歪眼斜。

　　我嘴角上扬，看着眼前的这帮家伙，坏笑了起来。

　　今天，我得给他们好好上一节思想政治课。

　　※※※

　　PS：本来不想就AV这东西再说什么的，但是因为这一章的原因，一些人看了之后肯定又会“义愤填膺”，所以我就说几句吧。

　　“有人给这个机会就是不对，她们愿不愿意是两回事。如果你有女儿或姐妹，你会希望她们有机会从事这种职业嘛？这种对女子赤裸裸的侮辱的映画产品传播的是怎样的文化？”

　　“日本女人就不是人了嘛？欺负在异国他乡的羸弱女子还引以为傲，此风一开，不单是我华夏女子，还会有百千女子没有尊严的活在世上！我们留给子子孙孙的是什么样的世界？不明白侮辱他国女人和名族自尊心有什么关系？”

　　这样的话，说得真是大义凛然，让小张都觉得那个啥。不过对于这样的大大，小张倒要问一句，你说什么对女子赤裸裸的侮辱啦之类的，难道AV你就没看过吗？你看的时候，就没有想到这事赤裸裸的侮辱？

　　如果你说自己从来没有看过AV，那小张心悦诚服。不过如果你自己都看了，那就纯属扯淡！

　　看书就是看书，不要整这些连自己都不相信的冠冕堂皇的东西。

　　存在的就是合理的，这种电影类型人们还是需要的。


第500章 AV风波（下）

　　“女士们先生们，刚才这位小姐给我们提供了一个范例，一个经典的范例。这份范例已经说明，我们在看待一部电影的时候，尤其是在看待一部像《东京热》这样的电影的时候，首先要做的，就是要端正自己的思想！”

　　“就像是我们在欣赏乔尔乔内的那幅画时一样，尽管上面是一个摸着自己下体入睡的裸体女人，我们也应该首先牢记，那是一件艺术品。这叫端正态度。对于《东京热》我认为我们也应该这样做。”

　　“我们不谈这部电影有多大的艺术性，我们也不谈它是如何开辟了一个电影的新类型从而开辟了一块电影的新领域，我们只谈它有没有存在的合理性。”

　　“有！而且完全是合理的！这就是我的回答。社会发展到这种程度，出现这样的电影，显然不是偶然的。刚才我看你们很多人看这部电影的时候，都看得极为入神，看得很爽，这就说明这样的电影，是值得存在的，至少它可以排解你们心中的一些欲望吧。”

　　我的话，又引来了一片笑声。

　　在这样的笑声中，很多人都放下了刚才的卫道士的面具，点起头来。

　　“所以，我本人觉得，这样的电影是应该投放市场的，当然在观众上一定要严格要求，不准让青少年和孩子看到，而给它评个NC-17级，是不为过的，而且我还觉得，应该制定一部专门的《成人电影法》来对这样的电影进行专门的制约，如此以来也就不会出现大的问题的。”我点了点头，走下了讲台。

　　哗哗哗，众人热泪鼓掌。

　　海斯走上前台，笑道：“柯里昂先生每次的分析都是这么的独特，而且这么的狡猾。不过，他说的却是真理。这样的电影，的确是有存在的价值的，但是也要约束。通过是通过了，却留给我们法典执行局一个艰巨的任务，那就是制定一部《成人电影法》。对于柯里昂先生的这个提议，我很赞同，我刚才和格兰特市长商量了一下，他也觉得应该制定一部这样的法律，因此，这可能是我们近期的一个目标吧。从今天开始，成立《成人电影法》制定小组，全体讨论，争取尽快完成这个任务。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　法典执行局的成员们都点起头来。

　　看着他们的表情，我长出了一口气。

　　10月21日，银河电影公司出品的《东京热》开始首映。首映之前的几天，几乎所有洛杉矶媒体都刊登了《东京热》的相关情况和海报。

　　“NC-17级”、“第一部AV电影”、“来自日本女人的史无前例的视觉冲击”等词汇让很多观众感到无比好奇，而刊登在报纸上面的裸露的海报上，四个躺在床上分开双腿的日本女人，更是让很多观众生出了无限的遐想。

　　所以，当10月21日午夜十二点，《东京热》公映的时候，放映这部电影的电影院门前排起了长长的队伍。

　　这些队伍中，清一色都是超过十七岁的成年男人，他们在夜深人静的时候，站在电影院的门口，很多人都戴着能遮蔽住自己脸的帽子，他们仿佛幽灵一般小声地说着话，有时会发出一阵阵淫荡的笑容。

　　这一夜，洛杉矶很多人一夜无眠，这部AV电影，几乎让所有男人都变得疯狂了起来。

　　电影里面的那四个日本女人，点燃了所有男人的欲望，不管是十八岁还是八十岁。

　　洛杉矶，一瞬间陷入了朦胧的情色节奏当中。

　　10月22日，洛杉矶各大媒体同时把目光聚焦到了这部在放映上极为低调的电影上，他们的评论和意见，在市民当中引起的渲染大波。

　　“一部肮脏的、让人作呕的、从头到尾都是充斥着交媾镜头的电影！我真不明白，法典执行局怎么会通过这样一部电影！这样一部毒害民众心灵的毒药！这样的电影，是怪胎，从来没有出现过的怪胎！尼可·鲍尔斯竟然堕落到如此的地步！他应该滚出好莱坞！好莱坞不欢迎这样的导演！尼可·鲍尔斯是好莱坞人的耻辱！”

　　“我呼吁洛杉矶市政府能够禁映这部电影，无法想象，这样龌龊的一部电影，会出现在代表着电影最高荣誉的美国！”

　　卓别林在《洛杉矶时报》上面的评论可谓代表了大多数人的意见，这家伙在这件事情上振振有词，摆出了一副义正词严的样子，而且他似乎注意到了银河电影公司和梦工厂有什么牵扯。

　　“这部电影让我们感到愤怒，但是环球公司和梦工厂电影公司也让我们感到了失望。两个在好莱坞鼎鼎大名的公司，竟然对这样一部电影开放影院，虽然是午夜场，但是这样的做法也无疑是在助长这股丑恶之风！安德烈·柯里昂先生应该擦亮眼睛里，应该赶紧对这部电影关闭影院！如果梦工厂的影院还继续向银河电影公司敞开的话，那我们就不得不怀疑柯里昂先生的行为了！”

　　卓别林想方设法把公众的注意力引到我的身上来，但是他也知道我在民众心目中的地位，故而小心翼翼。

　　卓别林的评论文章，好像让很多人都心有戚戚，在他之后，洛杉矶的很多电影人也都发表的相似的观点，他们不是单纯从电影上而是从社会道德上面对《东京热》进行了猛烈的指责，其中包括和我关系最好的约翰·福特。

　　“垃圾！彻彻底底的垃圾！尼可·鲍尔斯已经彻底堕落了！这个叫银河电影公司的小公司，应该被扔进太平洋里去！法典执行局的一帮人在干吗！？这样的电影，NC-17级远远约束不了它！它会对民众形成恶劣的影响！我不敢想像这样的一部电影会多么猛烈地冲击人们的道德防线从而把民众引到歧路上去！”

　　约翰·福特在评论文章里对尼可·鲍尔斯波口大骂，认识他这么长时间，看过了他不少评论，这样的口气，我还是第一次见到。

　　《洛杉矶论坛报》同样掀起了对《东京热》声势浩大的声讨，几乎好莱坞所有的电影评论家都对这部电影进行的讨伐，所有的词汇和言语都是无比的激烈和愤怒。

　　《好莱坞时报》、《邮报》等等报纸也是这样。

　　可以说，自从我进入好莱坞，还从来没遇到这样几乎所有媒体都对一部电影进行声讨的情况。

　　这一下，算是玩大了。

　　不过也并不是所有人都对这部电影谩骂指责，也有一小部分人但是蛮看得开。

　　“我认为，不管这部电影可能会对社会产生何等的影响，首先，我认为，这样的一部电影，开启了一个新的好莱坞从来没有的电影类型，虽然这个电影类型和我们一般意义上说的爱情片、歌舞片有很大的不同，但是其独特的内容以及全新的处理方式，还是让我们眼前一亮。”

　　华纳电影公司的刘别谦的评论显得小心翼翼，他没有像约翰·福特等人那样站在社会角度上来看待这部电影，而是从电影本身上来开。

　　和他不同，我的老朋友金·维多就直接得多：“我要说得是，我喜欢这部电影！而且很少有电影让我看得如此带劲！尼可·鲍尔斯的镜头处理，依然是那么的流畅，配上这部电影独特的内容，让我不得不惊叹万分。那些伪君子们，那些偷偷地跑去看这部电影对着银幕流口水回来去对这部电影横加指责的人，我觉得这帮人是没有资格对这部电影进行指责的。这部电影有存在的价值，而且我觉得它有可能会带给我们一批新类型的电影，有这一批电影在，我想我们就不必处心积虑地只是为了某一部电影中的色情镜头而去买票了，我们可以堂堂正正地在午夜之后走进电影院，把我们的欲望打开，这样不是挺好的吗！？我喜欢这部电影，我认为，那些口口声声指责这部电影的人，一定私底下也希望这样的电影多起来，难道我们就不能扯下脸上的那层虚伪的假面具吗！？难道我们就为了这个假面具而葬送一种新的电影类型吗！？”

　　金·维多的言辞，倒是让我大感意外，这个平时看起来老老实实的家伙竟然在几乎所有人都指责的时候，站出来说自己喜欢这样的一部电影，而且还有它大声疾呼，可谓胆量可嘉。

　　而《市民报》，则按照我事先的要求，做了一期很有意思的内容。

　　在这一期的报纸上，他们把历史上很多艺术大师的雕塑、绘画都罗列到了报纸上，其中就有乔尔乔内的那副《入睡的维纳斯》，这一批世人皆知的艺术品，全都裸露着身体，其中还不乏有偷欢、交媾的场面。

　　在一组组图片之下，《市民报》问了所有民众一个问题，内容差不多，为什么《东京热》就是淫秽的东西，而这些作品却不是呢？！

　　“我们一开始就在标准对这部电影有了不公平的要求，至少我们很多人在还没有看到这部电影的时候，就已经在心理上给它定位，这样的做法，是不公平的。这样的一部电影，我们认为应该以十分包容的视觉来看，应该看到它存在的合理性！”

　　《市民报》的观点，基本上就是我的观点，他们还把我对这部电影的观点简单地说了一下，把我在《东京热》送审的那天在法典执行局的发言罗列在了报纸之上。

　　在此之后，《市民报》刊登了好莱坞电影博物馆的副馆长，著名的电影评论人亚当·伯恩斯坦的文章。

　　在文章中，亚当·伯恩斯坦坚定地站在了拥护的立场上来。

　　“《东京热》这样的电影，对于现在的观众来说，它的出现，是一件好事。为什么这么说？从这个世纪一开始，世界就在告诉发展，发展的速度是史无前例的，在美国，经济快速发展，社会物质财富剧增，在物质得到极大满足的同时，我们的欲望却被一层层的道德、现实要求所束缚，我们的灵魂像是被锁上了一条条沉重的锁链在痛苦的深渊哀鸣。社会发展了，但是我们的精神却在慢慢地萎缩，不断的出现问题，如果这种长期被压抑的欲望得不到释放的话，各种各样的问题就会层出不穷。所以，那么多人冒着半夜的寒冷跑到电影院排队看这样的一部电影，回来之后可以安安稳稳地睡去，就是最好的证明，我们需要发泄，比任何时候都要发泄。”

　　“《东京热》为我们的电影界开了一扇窗户，通过这扇窗户，我们同样可以直接凝视我们的内心，而且这种凝视丝毫不比其他的艺术电影来得微弱。面对着这样的一部电影，我想我们应该给它一份生长的空间。”

　　《东京热》的放映，引来了洛杉矶的一场巨大的风波，这场风波几乎把所有人都卷了进去。

　　尽管有像金·维多、亚当·伯恩斯坦这样的人站出来力挺《东京热》，但是社会上的大部分人还是站在了反对的一边，这些人中，以卓别林叫得最欢，他似乎已经好久没有这么爽过了。

　　10月23日，有不少社会组织的代表向洛杉矶市政府和好莱坞市政府以及法典执行局递交了抗议书，要求政府禁映这部电影同时收回银河电影公司的营业执照。

　　也有不少人走上街头游行示威，甚至有人半夜向尼可·鲍尔斯的房子投掷石头。

　　局势变得有点混乱起来，如果不得到很好的解决的好，这种混乱恐怕还要扩大。

　　格兰特、海斯、庞茂等人纷纷打来电话，询问我该如何处理。

　　尼可·鲍尔斯更是一天往我的办公司里跑个无数次。

　　“老板，我快不行了，我快崩溃了！从来没有遇到过这么多人对我横加指责，有人往我的房子里扔石头，还有人对我的车子吐口水，老板，如果你再不出手的话，恐怕银河电影公司就要关门了。”尼可·鲍尔斯站在我跟前，哭丧着脸。脸上有一块青肿，一看就知道是被人用石头扔的。

　　看着他那幅样子，我忍不住笑了起来：“狗娘养的，看你这份出息！不就是有人站出来说了几句话嘛你这就撑不住了！？尼可，你这份肚量和我比，可就差远了。”

　　“老板，我自然是没法和你比，要不我也是梦工厂的老板了。老板，你赶紧想想办法吧。”尼可·鲍尔斯急道。

　　“甘斯，我叫你准备的事情，你都准备好了吗？”我转身对旁边的甘斯问道。

　　“准备好了。”甘斯咧了咧嘴。

　　“人都请齐了？”

　　“请齐了。”

　　“行，那你通知洛尔斯一声，今天晚上咱们集体到他那里作客。”我喝了一口茶，徐徐说道。

　　“老板，你要到洛杉矶一台！？”尼可·鲍尔斯惊讶道。

　　“不光是老大去，你也去。”甘斯笑道。

　　“我也去！？我去干什么？”尼可·鲍尔斯看着我，张大了嘴巴。

　　“你去干什么，到时候你就不就知道了。”看着目瞪口呆的尼可·鲍尔斯，我耸了耸肩。

　　这天下午，全洛杉矶的人都从广播中知道，晚上安德雷·柯里昂将和一帮人对《东京热》进行全面的评论，出席的人，除了安德烈·柯里昂，约翰尼·格兰特、庞茂、海斯、约翰·福特、卓别林、金·维多等人之外，还有美国最著名的心理学家詹姆斯·卡特尔，以及美国思想界的泰斗杜威。

　　这个消息，顿时让熙熙攘攘的洛杉矶言论变得暂时平静了下来，所有人都知道，这部电影最后到底会落下什么样的结论，将很大程度上由洛杉矶一台的这次广播现场采访有关系。

　　晚上七点，我和格兰特、海斯等人一起走入洛杉矶一台的直播间。广播采访将在七点半开始，洛尔斯让我们先做做准备。

　　我是一脸的平静，格兰特、海斯和庞茂三个人却很是紧张。

　　这一次，洛杉矶市政府收到了很多抗议书，庞茂知道银河电影公司和我的关系，所以十分的为难。而格兰特和海斯受到了的压力远远比庞茂大得多，《东京热》是经过法典执行局审查通过才放映的，可以说他们俩富有很大的责任，如果这件事情处理不好，那格兰特和海斯两个人就有点不妙了。

　　其他的人，比如约翰·福特和金·维多等好莱坞电影人则是一脸的轻松，不过这帮家伙好像猜出来我对这部电影以及我对尼可·鲍尔斯、银河电影公司的态度了。所以，他们在原先的观点上，都有点放松。

　　杜威、卡特尔等人是我特意请来的，他们是美国思想界和心理学界的泰斗，在很多方面能左右社会学者的态度。

　　众人当中，最得意最兴奋的估计就是卓别林了，他已经很久没有像这样在公众面前亮相了，对于这个追求名声的家伙来说，没有比在公众面前大呼小叫赢取民众的支持更美妙的事情了，何况今天他还占据着上风。

　　“柯里昂先生，我觉得今天晚上《东京热》会被禁映的。”卓别林看着我意味深长地说道。

　　“哦，是嘛，那就看着吧。”我微微一笑，看了看旁边的直播话筒。

　　七点半的时候，采访正式开始，支持人简单地介绍了一下《东京热》的一些情况，然后就请我们这些人发表一下自己的观点。

　　“我认为出现这样的电影是好莱坞最大的耻辱，而现在很多民众都纷纷示威游行，就是我们最好的态度。我对法典执行局很失望，他们竟然能通过这样一部电影，尽管是给这部电影评了个NC-17级，我认为还是远远不够的。我对尼可·鲍尔斯很失望，几年之前，我对他的电影还极为喜欢，不过现在看来，他明显堕落了。”卓别林第一个发表了自己的观点，满脸带着嘲讽的笑，咄咄逼人。

　　他的话，让坐在我旁边的尼可·鲍尔斯顿时愤怒了起来，而格兰特和海斯也都皱起了眉头。

　　还没等主持人发话，性格直爽的金·维多就爆发了：“卓别林先生，我觉得你这事典型的好莱坞的狭隘思想！我认为，任何电影的存在都是合理的，《东京热》的出现，并没有因为这部电影本书的内容引起社会动乱，我没听说因为这部电影，社会上的犯罪率就大幅度提高，相反，最近洛杉矶除了一些人示威游行之外，连晚上在街道上乱晃的小混混都不见了！”

　　“对于这样的电影，我认为我们应该抱着宽容的心去对待，不然这个也禁映那个也禁映，好莱坞电影还发展个屁！”

　　卓别林被金·维多骂得狗血淋头，然后圆睁双眼和金·维多争论了起来：“这样的电影，会对社会产生不良影响，会让人的道德败坏！这样的电影是垃圾！是毒药！……”

　　卓别林使出了他管用的连珠炮的辩论伎俩，声音大得让我的耳膜发麻。

　　金·维多则寸步不让：“你这事诬蔑！我从来没有听说过一部电影就能让一个原本老老实实的公民成为一个十恶不赦的杀人凶手！如果说真的存在这样的人，那他道德败坏也不能归根到他看了《东京热》，因为这世界上邪恶的东西太多了。我还要说的是，《东京热》里面的内容没有什么大不了的，人人都知道那么回事，请问卓别林先生，这种事情难道你不知道吗？难道你就没有做过吗！？”

　　金·维多的话，让演播室里的很多人都笑了起来，我也忍俊不禁。

　　主持人打断了他们俩的争论，挨个询问众人的意见。

　　约翰·福特看了看我，语气低沉：“我觉得这样的一部电影，对于现在的社会来说，肯定会事先巨大的道德冲击，毕竟我们长时期都还是以一个中世纪教徒的身份要求自己，这也是我为什么前几天写那篇文章反对这部电影的原因。但是，之后，我就开始认真地考虑这个问题，然后我就得到了一个至少让我觉得信服的结论。那就是，我们现在的所谓的道德观念包括我们的生活观念，难道真的是适合这个社会发展的吗？我的回答，不是。现在社会的发展的速度，已经远远超越了我们观念的变化程度，如果我们还用中世纪的思维来判断、对待这个日新月异的新时代的话，在很多方面，我们都会成为社会发展的绊脚石。”

　　“客观地说，我现在也同意金·维多先生的观点。那就是，《东京热》尽管存在一些问题，无数民众排着队去观看，就说明它有存在的理由。如果我们没有分清楚青红皂白就去一味地扼杀它的话，说不定过了几十年之后我们回过头来看这件事情，我们才发现自己错得多么的离谱。”

　　约翰·福特的话，让卓别林愣了起来，他原本以为约翰·福特会站在自己这边，那里想到这家伙会临阵倒戈。

　　而接下来，让卓别林更感到孤立无助的事情上演了。

　　美国思想界的泰斗杜威从思想界的发展，尤其是从中世纪、文艺复兴等一系列的思想变化中对现在的美国人的思想进行了深刻分析，指出现在人的思想僵硬了，但是这种僵硬的下面却有着一股天然的躁动，这种情况如果不适当地加以引导，不让他们释放，他们就无法和这个社会保持一种天然的贴近，不能真实地面对自己，而《东京热》这样的电影，能把这种骚动释放出来。

　　杜威完全站在了支持这一方，而且他的那雄厚的知识和逻辑性极强的分析，让卓别林根本无法辩驳。

　　杜威之后，美国最著名的心理学家卡特尔也从心理学的角度分析了《东京热》存在的合理性。

　　“现在的社会，物质越来越丰富，表面上看人与人的关系也变得越来越紧密，但是实际上，对个人而言，人们正在变得越来越孤独越来越麻木，仿佛和机器没有什么分别。人身上的社会性无比放大，但是人自身的个性却在被无限制的缩小，这样的后果，就是导致在人的心理上的自身消亡。简单地说，我们需要一些能够回复我们自然天性的东西，音乐、雕塑等等这些艺术都可以，电影也可以。如果说以前的各种艺术片是从精神上召唤人的灵魂的话，《东京热》这样的电影就是从另外一个方面，即身体方面让我们苏醒，所以我认为，这样的电影，带来的效果，某种程度上说，应该不亚于那些艺术电影。”

　　卡特尔的分析，是极有说服性的，他用大量的事例来分析现代人的精神状况，然后从各个角度论证了《东京热》的合理性。

　　他的分析一出，原本心里对《东京热》还有点抵触的人，慢慢地都接受了过来。

　　随后的一些人，比如刘别谦等人，也纷纷支持卡特尔和杜威的观点，当然，他们是从电影界对《东京热》表示了支持，但是刘别谦也对这种电影的放映表示出了一些担忧。

　　最后，所有人的目光都放在了我的身上。

　　他们都知道，我对观众的影响很大，我对这部电影的观点，将直接影响很多人。

　　“我认为刚才大家基本上都把该说的问题说了，尤其是杜威先生和卡特尔先生，他们两位是专家，说得非常的透彻。我认为，《东京热》的存在是完全合理的，而且是应该支持的，理由有很多，不管是从社会层次还是从电影本身来说，它的存在和发展，都能产生很多有益的效果。我认为，我们的思想应该开放一些，应该以一种公众的真诚的态度去看待这部电影，而不是摆出一副卫道士的面孔对这部电影横加指责，我认为，在那些大骂这部电影是垃圾的人中，实际上很多人都会私底下看得不亦乐乎的，这样的人，站出来谈什么公众道义，本来就是扯淡，也是极端虚伪的，而这种自欺欺人的行径，实在是要不得。”

　　“《东京热》这样的电影是应该存在的，但是也不是说就没有限制地让它生长、发展。和其他的电影相比，这种电影的确带有特殊性，刚才刘别谦先生说得很对，这样的电影，如果在放映上出现失误的话，可能会产生不良的影响，比如，其中的内容显然不适合青少年观看，私自放映的情况就不能被允许。因此，我认为，还必须制定一部相关的电影法律才行，有了这样的法律，稳妥地对这种电影新类型进行适当的控制，那么一些人心目中的洪水猛兽就能变成灌溉我们心灵的河流。”

　　我的话，让演播室里的人纷纷点头。

　　随后，格兰特和海斯出面，宣布法典执行局会在近期制定、颁布《成人电影法》以此来规范相关的电影，有了这部法律的存在，像《东京热》这种类型的电影，也就变得没有人什么危害了。

　　这天晚上洛杉矶一台的直播，成为了AV事件的一个转折点，通过众多人的分析和推动，《东京热》的争论慢慢出现了重大的转折。

　　在众人的影响之下，社会舆论渐渐发生转向，慢慢地变得对《东京热》宽容了起来。

　　走上街头示威游行的人越来越少，而每天午夜之后排队看这部电影的人却多了起来。而且这些人看这部电影的时候，并没有像以前那样蒙着脸去买票，没有觉得有什么丢人的地方，他们反而大大方方地认为，看这种电影和看其他的电影没有什么分别，很正常。

　　媒体的态度也在慢慢发生改变，洛杉矶的很多媒体由开始的猛烈抨击变得越来越温和，最后开始为《东京热》说话，在他们的影响之下，民众的思想也大幅度地转变。

　　而这种转变，在法典执行局和洛杉矶政府正式颁布了《成人电影法》之后，达到了高潮。

　　十月底颁布的《成人电影法》，把《东京热》这样的电影，统一划分为AV电影，从而让好莱坞多了一个新的电影类型，同时这部法律也详细地对AV电影继进行了界定、限制和掌控，制定了例如禁止年龄在20岁以下的观众进入电影院、AV电影必须在午夜十二点之后才能放映的诸多条款。

　　《成人电影法》是好莱坞历史上，第一次因为一部电影的出现而产生的对一种类型电影专门进行规定的法律，在好莱坞的历史上意义重大。

　　更主要的是，这部这部法律的制定，使得AV电影正式取得了自己的存在身份，也从此让好莱坞内产生了一个新的电影制片领域：AV业。

　　不过对于银河电影公司来说，对于《东京热》来说，这部法律的颁布，使得先前的压力不复存在，也使得广大观众原先心中的那一点点虚伪的卫道士的道德观轰然倒塌，有这部法律在，他们再也不觉得看AV电影是见不得人的事情了。

　　于是乎，在其后的一段时间，《东京热》变得异常红火起来，每天晚上午夜之后，放映这部电影的各大影院门前就排起长长的队伍，有的时候人群直到天明才散去。

　　夜夜的座无虚席，让新成立的银河电影公司赚了个盆满钵溢，尼可·鲍尔斯乐得合不拢嘴，根据雅塞尔的估计，这部投资还不超过10万美元的电影，获得了利润将会突破300万。

　　其他各大公司都看到了《东京热》的火爆，纷纷向银河电影公司抛出了橄榄枝，要求引进拷贝在自己的电影院放映，对于他们来说，反正午夜十二点之后基本上也没有什么人看电影，还不如放映《东京热》赚点放映利润，结果山立格的三厂就出现了复制拷贝热。

　　伴随着东京热的火爆，白石日和等四个女人在AV界的名声月越来越大，受到了越来越多AV迷的喜爱，成为了他们心目中的AV女神，这四个女人，也当之无愧地成为AV界的第一批明星。

　　而好莱坞的其他电影公司看到了AV电影的商机，也纷纷出自拍摄，一向以拍摄色情、暴力电影出名的华纳兄弟电影公司，抢先一步拍出了名为《神户热》的AV电影，里面的主角同样是几个日本女人。

　　于是乎，一时间《大阪热》、《名古屋热》等等一批AV电影横空出世，让好莱坞的夜晚“热”气灼人。

　　而银河电影公司也趁热打铁，尼可·鲍尔斯随即开始拍摄《东京热》的第二集，同时尼可·鲍尔斯还从环球公司掉过去了一批人，组织开始拍摄《伦敦热》，据说里面的主角，是四个漂亮的激发碧眼的伦敦女人，可谓将AV事业发扬光大。


第501章 《ET》——小维克多的礼物

　　在好莱坞上空刮起这股AV风的，我大部分的时间是坐在梦工厂院子的草坪上逗小侄子玩。

　　莱尼等人十分喜欢维克多，加上二哥这段时间非常忙，我便将二嫂接了过来，让莱尼、霍尔金娜几个人陪着我，趁着这段空档，我也整日和这个小侄子呆在一起，享受做叔叔的快乐。

　　这天晚上，我们几个人在草坪上聊天，夜空很明亮，挂着一轮圆月。

　　小维克多长得很快，现在已经学会了看着人笑。小家伙身体壮实，倒是遗传了二哥的优良基因，而在容貌上，高鼻大眼，明显又是来自漂亮的二嫂，看来长大之后绝对是个迷死万千少女的帅哥俊男。

　　“安德烈，你这么喜欢维克多，干脆把他送给你得了。”二嫂看着我抱着维克多一脸幸福的样子，笑了起来。

　　“我倒是想要，就怕二哥不愿意。”我直到二嫂在开玩笑，也和她嬉闹了起来。

　　“就是，鲍吉肯定不愿意。再说，安德烈应该自己生一个。”莱尼亲了以下小维克多，笑了起来。

　　“我生一个！？我怎么生！？要生也是你们生。”我只了指莱尼和霍尔金娜，两个女人顿时满脸通红，齐声骂我是流氓。

　　“安德烈，说真的，你们几个什么时候结婚呀？”二嫂抱过维克多说道。

　　“二嫂，你怎么也跟老妈一样了唠叨了。结婚这是大事，等过一段时间再说，而且我要结婚，人家不一定同意呢。”我瞥了莱尼和霍尔金娜一眼。

　　莱尼小嘴撅着，道：“谁不同意了！？是你拖拉罢了。我看呀，我们几个在你心目中，还没有梦工厂重要呢。”

　　霍尔金娜也很没良心地点起头来。

　　二嫂笑着转移了话题：“安德烈，今年你这拍摄了一部《耶稣受难记》，现在都快到十一月了，难道你就不想再拍摄一部电影了吗？去年你都拍摄了两部电影，今年准备减半了？”

　　二嫂的话，一下子让莱尼和霍尔金娜都兴奋了起来。

　　“二嫂说得对，安德烈，你从五月份就开始休整了，休整了这么长时间，也该开拍新电影了，你不知道，那些观众对你的新电影可是望眼欲穿，我也望眼欲穿了！”莱尼坐在我的腿上，抱着我的胳膊使劲地摇了起来。

　　“是呀，每年的圣诞档期都是各大电影公司竞争最激烈的时候，也是获得收益的最佳时期，今年的形势比起去年来就更加严峻了，各大电影公司纷纷开拍压轴大戏，咱们梦工厂虽然有茂瑙先生和斯蒂勒先生的电影，但是没有你的电影打头，圣诞电影档期我们就捏着一把汗，而且绝对会减少不少收益。你的确应该开始拍摄一部电影了，现在都十月底了，剩下的时间不多了，如果再不开拍，可就来不及了。”霍尔金娜一直跟着我，所以对好莱坞的情况十分的熟悉，所以和莱尼相比，脸上多了几分担心。

　　我笑了一声，然后又叹了一口气，道：“其实我也想拍一部电影，可是脑袋里一片空白，不知道拍什么，这段时间太累了，虽然从五月份拍完《耶稣受难记》到现在已经好几个月了，但是中间发生了这么多事情，让我根本没有喘息的时间。再说，我现在手头没有剧本，梦工厂的大牌演员像嘉宝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉等人都有了拍摄任务了，而且离圣诞档期还有近两个月，时间上也有点短了。”

　　“这么说，你不打算再拍电影了！？”莱尼脸上顿时露出了失望的神色。

　　“不是不打算拍，是现在还没想到。”我摊了摊手。

　　霍尔金娜想了想，道：“其实我觉得还是可以拍一部电影的，两个月的时间对于别的导演来说可能是短了一点，但是对你来说完全够用，一部《耶稣受难记》你也只不过用了两个多月的时间就拍完了。至于演员，那就更不成问题了，虽然嘉宝、鲍嘉这些梦工厂的一线明星不在，但是梦工厂还有不少其他的演员呀，你完全可以利用这两个月的时间拍摄一部小题材的电影嘛。现在的好莱坞，因为《耶稣受难记》的关系，涌现了一批宗教电影，要不然就是大场面的巨片，或者就是一些有点晦涩的艺术电影，而对于观众来说，比如我，倒是想看到一部题材很小但是寓意很深，通俗易懂但是里面包含着温暖的感情的电影，如果你拍摄这样的一部电影，我敢肯定，一定能取得不错的成绩。”

　　霍尔金娜的一番话，让我完全愣掉了。

　　站在我的面前说得有根有据的女人，还是那个当初只知道打打杀杀的女人吗？！

　　“霍尔金娜，你这些话是谁教你的？”我呆呆地说道。

　　霍尔金娜微微一笑：“没人教我呀，我自己想的。跟着你这么长时间，这点眼力还是有的。”

　　“不错不错！说得很不错！那你说说我应该拍摄一部什么题材的电影呢？”我咧嘴问道。

　　霍尔金娜摇了摇头：“我只是提个建议，至于拍什么，自然是你自己的事情。”

　　“我虽然不太懂电影，但是也觉得霍尔金娜说得有道理，这一年，大题材的电影看得太多了，好一点的小题材的电影倒是很少看到。”二嫂把小维克多递给了我。

　　我躺在躺椅上，把小维克多放在了自己的胸前，小家伙正睁着一双乌溜溜的眼睛看着我呢。

　　“小题材电影，还得寓意深刻，最好有温暖的感情……”我一边逗着小维克多，一边低低地思考着刚才霍尔金娜的话。

　　“安德烈，我看这部电影你干脆送给小维克多当礼物得了。”二嫂看着我们叔侄俩，笑着说道。

　　我笑了起来，躺在椅子上把小维克多高高举了起来。

　　小维克多的背后，是阔大的辽远的夜空，上面繁星闪耀，一轮皎洁的月亮高高地悬在半空之中。从我的角度看，小维克多仿佛是嵌在了月亮中一般。

　　突然，我觉得眼前的这一幕，很像一个镜头，但是我怎么想就是想不出来。

　　噗啦啦，一只鸽子从旁边的楼顶飞了起来，从月亮之前掠过。

　　一瞬间，我的脑袋嗡的一下就大了。

　　这个时候，拍那部电影不是挺好的嘛！

　　“小维克多，叔叔拍部《ET》送给你当礼物好不好？”看着小维克多，我哈哈大笑起来。


第502章 筹拍

　　“ET？！什么ET？！”莱尼听了我的话愣了起来。

　　我抱着小维克多从椅子上站起来，指着辽远的夜空对莱尼问道：“莱尼，你相信不相信有外星人？”

　　“外星人！？”院子里的几个女人同时愣了起来。

　　这个问题，她们显然从来没有想过。

　　二十世纪二十年代的美国人，对于外太空的事情，基本上还没有什么概念。科幻电影几乎没有，大家在银幕上看到的对于外太空的想像的最出名的电影，估计就是梅里爱的那部《月球旅行记》了。不过那是一部老掉牙的电影，现在看来，不免有些幼稚。

　　除了电影，美国人接触到了科幻文学作品最多的，估计就是儒勒·凡尔纳的小说了。不过凡尔纳的小说，大部分还是以地球为题材的，没有过多的对外太空的了解。

　　所以，当我问这帮女人相不相信有外星人的时候，她们都愣了起来。

　　“开玩笑，哪有什么外星人。”霍尔金娜笑了起来。

　　“我不这么认为，不是说宇宙中有无数的星星吗，既然有那么多，说不定里面有很多像地球一样的星球，那样以来，不就有外星人了？”莱尼一边逗小维克多一边笑道。

　　“安德烈，你真的要拍这样的一部电影？”二嫂笑了起来。

　　“是呀，谁让你叫我送件礼物给小维克多呢。”我在小维克多的脸上亲了一口，把他交给二嫂，然后迈开大步走上了二楼。

　　“吉米，站岗！”我笑着对吉米挥了挥手，吉米一溜烟地跑到了楼梯口站得笔直。

　　院子里电影公司的其他人看到我这个举动，都兴奋了起来，他们知道，这一次，又有得忙了。

　　《ET》的剧本，写起来比当初写《耶稣受难记》要容易得多。《耶稣受难记》因为题材的特殊性，所以写得时候很费力，几乎每个镜头都是经过一番周密的推敲才最后完成，但是《ET》的剧本写起来就随意多了，整部电影，就像是温情的涂鸦，完全可以让心情彻底舒展，笔由心动，可以自由地把自己的想法表露出来。

　　所以到了第二天上午九点钟的时候，经过一晚上的连续奋战，剧本终于写完第一稿。

　　写完最后一个字，我站起身来，活动了一下身体，然后一头载到了床上。

　　也不知道过了多久，就觉得外面吵地很，朦朦胧胧地睁开眼睛，发现外面的办公室里站满了人。

　　“这剧本好！太好了！我敢肯定，这部电影拍完，肯定会引起一种新的电影类型！叫什么类型好呢？科幻，对，就叫科幻电影！”

　　“老板就是老板，随便捣鼓捣鼓就是经典！你说我怎么就没有这样的才能呢！”

　　“狗娘养的，你要是这样的才能，你就是好莱坞电影之父了！”

　　“这电影好像在拍摄的时候，有点困难，需要用上特技镜头的。”

　　“小问题啦，堂堂梦工厂连里面的这几个小特技镜头都解决不了，那还不笑死人。”

　　“这样电影，小孩子肯定喜欢看。小孩子一喜欢看，大人们也就喜欢了。”

　　“废话，本来这部电影就是老板写给小维克多的。”

　　……

　　格里菲斯、斯登堡、甘斯、雅塞尔、都纳尔几个人站在办公室里，手里拿着我刚刚写完的那个剧本，交头接耳。

　　“你们这帮家伙，连个觉也让我睡不安稳。”我揉了揉眼睛打了哈欠走到办公室里，抬头看了一下表，已经是中午十二点了。

　　“老板，昨天晚上你一让吉米站岗，我就知道有戏了！想不到果然不出我所料！”格里菲斯拿着我的剧本，哈哈大笑。

　　“是呀老板，你不知道，这段时间可我把给急死了，这马上都十一月了你的剧本还不见影子，如果圣诞档期没有你的电影压阵，我们这些人可是心里虚得很。”斯登堡对我挤巴了一下眼睛，嘿嘿一阵坏笑。

　　我从格里菲斯手里接过《ET》的剧本，翻了翻，对这帮家伙说道：“剧本都看完了？”

　　“看完了。”格里菲斯咽了咽口水。

　　“感觉怎么样？有没有什么意见要提？”我躺在椅子上漫不经心地说道。

　　吉米跑过来给我倒了一杯茶，然后站在了门边。

　　斯登堡第一个站出来：“好！非常好！老板，你的这个剧本虽然题材比较小，但是这样的电影好莱坞还从来没有人拍过，里面的情节设计和温情的渲染也是极为感人，如果放映的话，绝对能名利双收。”

　　“老板，我有点疑问。”一旁的都纳尔迟疑了一下。

　　“说。”我喝了一口浓茶，总算是恢复了一点精神。

　　都纳尔皱起眉头说道：“老板，你也知道今年的电影圣诞档期比起去年来竞争还要激烈，从各大电影公司已经开拍的电影来说，几部百分之八十都是大投资大制作的豪华巨片，可以肯定的是，这些各大公司的压轴戏，肯定会放在最焦点的时刻同时放映，那个时候，对于所有电影来说，都面临着巨大的冲击和考验。”

　　“都纳尔，这些我们都知道，不过你说的这个还老板的《ET》有什么关系吗？”斯登堡问道。

　　我呵呵大笑，对都纳尔说道：“都纳尔，你是不是担心这样一部小题材的投资顶多就在几十万美元左右的《ET》，不是那些动辄几百万投资的大片的对手！？”

　　都纳尔没有回答我的话，而是点了点头。

　　这下，办公室里就炸了窝。

　　这帮家伙比任何人都清楚圣诞档期的重要性，那可是好莱坞各大电影公司最看重的时期，对于一个电影公司来说，一年中相当一部分的电影收益都是在这段时间赚来的，如果在这个档期出现了失误，那带来的损失可是难以估量的。

　　今年的电影圣诞档期，可以肯定的是，包括我的这部《ET》在内，梦工厂只有三部电影杀入这片硝烟弥漫的战场。

　　虽然每年梦工厂在圣诞档期都会出产三部电影，但是今年的严峻形势却让大家不得不有所担心。

　　茂瑙的那部《四魔鬼》艺术性是没有人不赞同的，但是在票房上，肯定不会取得很大的成绩，而对于斯蒂勒的那部《夺宝奇兵》，格里菲斯等人显然没有我那样有信心，如此以来，这帮人的希望就放在我的身上，放在了这部《ET》的身上，要知道，这部电影是肯定要挑起梦工厂在圣诞档期的大梁的，如果它在其他电影公司的那些大片的冲击下轰然倒地的话，那么梦工厂在这个档期可就要丢脸的，而这，则很有可能直接关系到第二届哈维奖的收获。

　　所以都纳尔的担心是很有道理的。

　　“我觉得不会。”格里菲斯沉思了一会，摇了摇头道：“这一整年来，好莱坞的电影上都是大制作，历史片、宗教片还有其他的一些题材的电影，绝大多数都是鸿篇巨著，用《电影手册》的话来说，现在的好莱坞，已经进入了大片时代。以前的那种每年生产八九百部电影，但是电影成本都很小的情况，已经有了根本的改变，今年一年，好莱坞所有电影加在一期还没有超过500部，创下了几十年来的最低记录，但是拍摄的费用，却比原来增加了十几倍，这就表明，虽然电影出品的少了，但是投资成本的提高，使得电影变得越来越宏大。这是好事，但是也带来的一些问题。《情书》为什么那么受欢迎，就是观众觉得这部电影和其他电影迥然不同，清新，小巧，极为贴合他们的内心，所以他们喜欢这部电影。”

　　“观众工作了一天，累得要死，所以买一张票坐到电影院的座位上，最根本的希望就是能在情感上找到一丝慰藉，这和几十年前那种纯粹找乐的心理有本质的区别。规模宏大的电影，比如我的那部《凯撒大帝》虽然也能让他们热血沸腾，但是看得多了，内心也就越来越麻木了，这个时候，如果他们在疲惫的时候，在银幕上看到《ET》这样的电影，看到一个孩子和一个外星生物成为了电影的主角，没有打打杀杀，没有悲情暗涌，只有点点滴滴的温暖，我想内心的那份震荡，远比一部大片要强烈得多。”

　　“而且，现在的大人，活地太累了。完全生活在一个物质的环境里，很多人都会不由自主地怀念过去的好时光，为什么滚石唱片公司的乡村音乐现在红遍美国，就是因为人们对过去失去了的时光的怀念。我敢肯定，这部电影一定能让这些人想起自己的童年，而童年，是我们每个人内心深处最柔软的地方，只要在这个地方轻轻捅一下，我们还怕打动不了观众吗？”

　　“所以，我认为，这部电影的小题材，不但不是它的弱点，反而是它最大的优势，老板，我支持你！”

　　格里菲斯的一番话，说得大家连连带头。

　　其实我对这部电影到底能不能在圣诞档期成为王者，根本没有想到，确切地说，我也没有想到这部电影能不能挑起梦工厂电影升档档期的大梁，在我的心目中，这份电影就像是我给小维克多编制的一个玩具一般，是送给它的，就这么简单，至于票房或者是名声，那都是其次的东西了。

　　“老大，我们都支持你，拍吧！”甘斯叫了起来。

　　我耸了耸肩：“拍是要拍的，不过你们看了剧本之后，有没有觉得在拍摄上有什么问题？”

　　我的这个问题，再次让办公室里安静了下来。

　　“老板，我觉得这部电影在拍摄上没有什么特别困难的，如果说有的话，可能就在角色的设计上了，里面的那个外星人一定要设计得让所有人满意才行，毕竟它是这部电影的关键，但是我们谁都没有见过外星人，不知道那样的外星人才能被最广大的观众任何呀。”斯登堡摊手道。

　　“这个问题你们不用担心了，我会亲自设计的。”我笑了起来。

　　“外星人的问题解决了，其他的问题就好办了，我看了一下，里面有几个很难的特技镜头，不过如果仔细准备的话，还是能够完成。不过老板，在演员上我倒是有点打鼓。”格里菲斯咧了咧嘴。

　　“首先，这部电影关键的演员就是里面的ET和男主人公维克多，这两个演员怎么办？维克多还办说，毕竟他是一个真实的小孩，挑个小演员就能行，但是这个ET我们如何处理？是用真人假扮呢，还是采用道具模型？还有，这部电影其他的一些角色也不容忽视，作为梦工厂圣诞档期的压轴电影，我认为最好有咱们公司的一线明星来扮演，不过现在嘉宝、格兰特他们都去拍电影了，现在公司里剩下都是一些不出名的演员，怎么办？”

　　格里菲斯提出来的问题，让我皱了皱眉头。

　　“大卫说得不错，这两个问题是挺难办的。”斯登堡蹲在沙发上直搓手。

　　“演电影里面的小男孩维克多的演员，我想我们公司现在就有一个绝佳的人选。”我看着斯登堡和格里菲斯，笑得意味深长。

　　“老板，你的意思是让小罗姆来演？”斯登堡和格里菲斯同时猜到了我的想法。

　　我点了点头：“不错，小罗姆去年在《勇敢的心》里扮演童年的华莱士，十分的成功，而且这孩子在电影上十分的有天赋，让他来演，再合适不过了。里面的维克多的小姐姐埃米，我看就由托德·勃朗宁的那个小女儿米兰达演，那丫头我见过很多次，十分的有灵性，而且她经常在托德·勃朗宁的电影中路面，有一点的表演经验，让她出演也不会有太大的问题。”

　　“可是ET呢？”斯登堡看着我道：“ET我们是用真人假扮还是用道具模型？”

　　“我不太任何真人假扮，因为剧本里面的ET个头很小，还没有小维克多高，如果要真人假扮的话，恐怕就要找个三四岁的小孩来演了，那样不但在拍摄的时候有困难，恐怕他也没有那么大的能力。”格里菲斯首先变达了自己的观点。

　　“你们认为呢？”我的目光转移到了斯登堡等人的身上。

　　斯登堡长出了一口气，揉着太阳穴说道：“老板，我也不太赞同采用真人假扮的方法，但是如果采用模型的话，恐怕困难也不小。在拍摄上，历来采用模型拍摄都有一个致命的缺点，那就是模型往往十分的僵硬，而这部电影中，ET的灵动是电影成功最关键的地方，也关系着这部电影能不能获得成功，如果做不出好的道具模型，我认为还不如采用真人假扮的办法呢。”

　　斯登堡的话，让我点了点头。

　　写剧本的时候没有考虑到这一点，我光顾着写这个温馨的故事了。这样的一个ET在后世用电脑轻松的就可以搞定，但是在当前的水平下，想用实物做出一个逼真灵动的模型，谈何容易。我仿佛忽略了技术水平这一点。

　　“老板，我觉得咱们可以把好莱坞最好的道具设计师请过来，而且在这方面，沃尔特的那帮手下很有经验，我们可以也让他们加入设计，最后，我觉得在ET的走动、表情各方面，必须请加州大学的很多机械教授过来，他们是专家，有他们在，我想这个问题应该能解决。”斯登堡建议道。

　　我完全同意，转脸捅了捅甘斯：“甘斯，请人这活就交给你了。”

　　甘斯打了个响指：“没问题，这方面是我的拿手好戏。”

　　解决了最困难的ET，剩下来的事情就好办多了。

　　“关于大卫刚才提到的梦工厂一线明星不能参演的问题，我的想法和正好相反。”我站起来，走到了窗户旁边呼吸了一口新鲜空气，继续道：“这部电影，最抢眼的核心就是小男孩维克多和ET以及他们之间的温情，也就是说，其他的所有演员都是为他们的服务的，都是以他们为中心的。嘉宝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉这些人，都是如今好莱坞数一数二的巨星，不错，有他们在的话，这部电影表面上群星云集，对于观众来说大有吸引力，这也是现在好莱坞习惯采用的明星战术，但是在这部电影里却不行。如果让嘉宝等人参与进来，那他们的光辉势必会遮盖维克多和ET，无疑会大大分散观众的注意力。而且这部电影，以温情为主，那么多的俊男靓女加入起来，温情的气氛就被冲淡光了。所以，我决定在这部电影中全部启用梦工厂的二线演员，像穆贝尼他们，演技炉火纯青，但是表面上看来又和常人没有什么两样，这样的人参与电影中，不但能突出维克多和ET，更能让观众觉得真实。”

　　我的话，让所有人都点起头来。

　　“既然决定下来了，那这一个多月的时间里，就看我们的了。”拍了拍手里的剧本，我露出了会心的微笑。

　　确定了剧本之后，剩下来的事情，就是挑选演员和搭建剧组了。

　　我做的第一件事情，就是去找托德·勃朗宁，把他的那个小女儿给拉扯过来。

　　到比沃格拉夫电影公司的时候，托德·勃朗宁正带着一帮人在厂棚里热火朝天的拍戏呢。

　　见到我，托德·勃朗宁笑嘻嘻地跑了过来。

　　“安德烈，什么风把你吹来了呀，怎么会有空跑到我们比沃格拉夫这边来？”托德·勃朗宁放下了手中的导筒，从口袋里掏出手帕擦拭了一下额头的汗水。

　　现在已经十月底了，天气渐渐转冷，托德·勃朗宁却汗流浃背，可见这家伙的努力程度。

　　“投拍的是什么电影？”我朝厂棚里努了努嘴。

　　厂棚里，一个微胖的男人正站在那边继续指导拍戏。

　　托德·勃朗宁转过脸去看了一下，笑着说道：“你说那家伙是吧，呵呵，雷蒙·贝尔纳，拍摄的是我们比沃格拉夫圣诞电影档期的主打电影《棋》。”

　　“你们比沃格拉夫在这个圣诞档期里不会就只有这一部电影吧？”我咧嘴道。

　　托德·勃朗宁无奈地摊了摊手：“是呀，我们比沃格拉夫可比不上你们梦工厂那么大手笔，圣诞档期三部电影同时上映。就是这一部，还是我好不容易从董事会那里争取过来的呢。”

　　“那家伙行不行？”我指了指厂棚里的雷蒙·贝尔纳。

　　这个导演，我还没有听过他的名字，想来要不是个新兴导演，就是个二流导演。

　　托德·勃朗宁耸了耸肩道：“怎么说呢，能力还不错，是董事会制定下来的，我现在帮他宏观把握一下。”

　　“你这家伙怎么不亲自上阵，你的水平应该比他高多了。”我看着托德·勃朗宁，挤巴了一下眼睛。

　　托德·勃朗宁就笑了起来，摇头道：“我今年也拍了不少电影，累了，再说，最近身体也不太好。”

　　说完，托德·勃朗宁连连咳嗽。

　　“电影要紧，身体更要紧。”我摇了摇头。


第503章 爱赛耐-卡勒姆电影联盟的覆亡

　　好莱坞的电影人，尤其是导演，拍了几十年的电影之后，身体好的没有几个。虽然表面上看起来他们一个个荣耀无比，但是常年的辛苦劳碌，风里来雨力去加上饮食不规律，极大地损害的他们的身体健康。

　　托德·勃朗宁虽然算不上好莱坞的一流导演，但是他的勤奋估计在好莱坞电影导演中找不出几个人来能与之相比，所以他的健康，一直以来就不是太好。

　　托德·勃朗宁感激地看了我一眼，笑了笑，长出了一口气道：“你这个到导演今天跑到我这里来，怕不是来问候我的健康的吧。说吧，有什么事情找我，只要我能帮得上忙的，一定尽力帮你。”

　　在好莱坞，和托德·勃朗宁关系最好的人，就是我了，某些方面来说，我们俩很像，因为这个原因，他对我，一直全力支持。

　　“这次来，想给你借个人，我的新电影马上就要开拍了。”我眯着眼睛道。

　　托德·勃朗宁一下子兴奋了起来：“不会吧，我还以为这个圣诞档期你不亲自指导电影了呢！？马上都快十一月了，你来的及吗？”

　　“当然来得及。”我点燃了一支烟，然后递一根给托德·勃朗宁。

　　托德·勃朗宁接过了烟，吸了一口，道：“说说说说，这一次柯里昂大导演又要拍摄一部什么题材的电影？向我们借什么人？演员还是摄影师，只要是空闲的，没问题。”

　　托德·勃朗宁很是慷慨。

　　我靠在厂棚的一个栏杆上，徐徐说道：“这部电影应该说是个童话电影，题材很小，拍的是小孩子的故事。”

　　“柯里昂大导演拍小孩子的故事，这听起来倒是蛮有趣的。”托德·勃朗宁眼前一亮。

　　“题材是挺有趣的，可是现在却了一个小演员。”我转脸对托德·勃朗宁不还好意地笑了起来。

　　托德·勃朗宁算是明白了过来：“你要向我们借童星是吧，有，比沃格拉夫有七八个童星呢，从八岁到十八岁，都有，而且他们现在也都闲着，我给你叫去。”

　　说完，托德·勃朗宁转身就要离去，却被我一把抓住。

　　“不用了，那帮孩子我没兴趣。”我摇了摇头。

　　托德·勃朗宁诧异道：“安德烈，我们比沃格拉夫可只有这么几个童星，你要是没兴趣，我们可就无能为力了。”

　　我哈哈大笑，搂住托德·勃朗宁道：“放心吧，我要的这个孩子，你肯定有权力借给我，就怕你不舍得。”

　　托德·勃朗宁睁大了眼睛打量了我一番，道：“我怎么觉得你这家伙有点没安好心呢。有话直说，到底看中谁了？”

　　我发出了一阵坏笑，然后说道：“托德，我看中的这个孩子，可在你的家里。”

　　托德·勃朗宁一下子就蹦了起来：“什么！？你说你要让我的孩子去演电影！？”

　　“怎么，不可以吗？”我吸了一口烟，吐到了托德·勃朗宁的脸上。

　　在事业上，托德·勃朗宁是个认真负责吃苦能干的导演，在家庭里，托德·勃朗宁也是个模范丈夫和模范亲自，他对孩子的爱，对家庭的爱，是很多好莱坞导演都比不上的，所以听到我要请他的孩子演电影，他的情绪就变得有些激动了起来。

　　“这个，安德烈，你那部电影有没有什么危险呀？”托德·勃朗宁看着我说道。

　　这个问题，把我给问住了。

　　客观地说，ET中间还真的有几个危险的镜头，但是如果告诉托德·勃朗宁的话，这家伙肯定不答应，可倘若不告诉他，那就意味着我在欺骗他。

　　“这部电影拍摄的时候，有的地方还是有点困难的，但是危险嘛，谈不上，毕竟是个以孩子为主角的电影，没有枪林弹雨，也没有打打杀杀。”我虚晃了一枪。

　　“没有危险还行。你让我想想。”托德·勃朗宁刚刚拧在一起的眉头终于舒展了开来。

　　我拍了拍他的肩膀，趁热打铁道：“这还有什么好想的！托德，你信不信，我在好莱坞吆喝一声，马上就有无数电影人把他的子女送过来。这部电影放映之后，里面的小演员肯定会成为好莱坞最出名的童星，这等好事，我第一个想到的可就是你呀。咱们俩关系这么好，你说我能不先想到我的那些可爱侄女吗？”

　　我的花言巧语，让托德·勃朗宁一下子松动了起来。

　　他堆起笑脸，不无感激地点了点头：“安德烈，你的好，我记着。只是不知道你看中了我的哪一个女儿呀？”

　　有门！

　　我不动声色地说道：“当然是你的小女儿米兰达。小姑娘很灵动，又有一些表演经验。托德，我敢肯定，小姑娘一定会成为未来好莱坞的耀眼童星。”

　　“行，那我答应你，明天就叫人把她送过去。可是安德烈，我可给你说清楚了，米兰达是我的心头肉，你可不能把她当苦力用。”托德·勃朗宁叽歪了起来。

　　“这个永不着你吩咐，我不会把她当冲锋枪使的。”我开心地对托德·勃朗宁挤巴了一下眼睛。

　　聊完了正事，我们俩就开始随便聊一些好莱坞的小事来。

　　“安德烈，你对尼可·鲍尔斯的银河电影公司怎么看？”托德·勃朗宁看着我，脸上很严肃。

　　“挺好的呀。怎么了？”我漫不经心地回答道。

　　托德·勃朗宁变得不好意思起来，对我讪讪地说道：“你说我们比沃格拉夫也投拍一些这样的电影，行不行？”

　　“比沃格拉夫投拍AV电影？”我顿时叫了起来。

　　我算是服了，托德·勃朗宁算得上是好莱坞所有电影导演中最正经的人，这下连这家伙都动心了，看来这AV电影的魅力还不是一般的大。

　　托德·勃朗宁脸刷的一下就红了，低声道：“安德烈，我也知道民众现在对拍AV电影的人和公司有看法，但是连你都说了，AV电影和其他电影类型没有本质的区别，对社会也有一定的益处，所以我想我们比沃格拉夫如果拍一些的话，应该是没有问题的。”

　　看着托德·勃朗宁，我笑了起来：“托德，你们比沃格拉夫是不是资金出现了短缺呀？”

　　“这……”托德·勃朗宁一下子愣住了。

　　看着他的神态，我算是彻底肯定了心中原先的想法。

　　凭借托德·勃朗宁的个性，如果不倒迫不得已的时候，他是肯定不会拍摄AV电影的，如今连他都能厚着脸皮做出了这样的打算，那肯定说明比沃格拉夫的资金链出现了问题。

　　AV电影现在虽然还受到一些民众的异议，但是取得的巨大的利润还是有目共睹的，往往一部几万美元成本的电影，能取得几十倍的收入，这就使得AV电影成为了摇钱树，引起了很多电影公司注意的同时，也让他们忍不住投拍同样的电影。可以说AV电影在这方面，为好莱坞电影公司的壮大，做出了一定的贡献，电影公司用赚来的钱，可以更要地维持公司的运转，这样的事情，对于财政一直出现问题的比沃格拉夫电影公司来说，无疑是一个巨大的诱惑。

　　“安德烈，不瞒你说，比沃格拉夫今年投拍的几部电影根本就没有赚钱，有一两部更是血本无归，要不然圣诞档期我们也不会只拍一部电影，如果公司再这样下去，那完全就没有电影可拍了。不过也算是上帝保佑，尼可·鲍尔斯那家伙给了我一点希望，AV电影成本小，利润却是很大，只要投资拍摄，肯定不会亏本，所以我也想让比沃格拉夫投拍几部，等赚了钱，我们就可以多拍几部电影了，也算是救了我们比沃格拉夫的命，你看怎么样？”托德·勃朗宁看着，等待我的回答。

　　他的话，让我心里一阵酸楚。

　　想当年，比沃格拉夫电影公司在好莱坞是何等的叱诧风云，就是米高梅和派拉蒙在它面前屁都不敢放一个，但是现在，竟然沦落到连拍电影的钱都没有，这样的结局，对于曾经辉煌一时的老电影公司来说，不能不让人感到心酸。

　　“可以呀，完全可以。你们拍就是了，拍完了之后拿到咱们的联合影院里去放映。不过托德，你挑个导演专门去拍，自己就永不着亲自上阵了。”我叮嘱托德·勃朗宁道。

　　托德·勃朗宁见他的想法获得了我的肯定，立马高兴了起来。

　　“安德烈，差点忘了告诉你一件重要的事情。”托德·勃朗宁突然想起了什么，把我扯到了一个没人的角落。

　　“什么事情呀？搞得神神秘秘的。”我笑了起来。

　　托德·勃朗宁小声道：“前几天我去参加一个小型酒会，遇到西德尼·奥尔柯特了。”

　　“西德尼·奥尔柯特？我是有段时间没有看到他了，而且也没怎么看到他们的爱赛耐-卡勒姆电影联盟出品的电影了。”我呲哄了一下鼻子。

　　托德·勃朗宁意味深长地笑了起来：“爱赛耐-卡勒姆电影联盟现在出现了一些麻烦，所以你自然看不到他们的电影了。”

　　托德·勃朗宁这话，顿时让我愣了起来。

　　爱赛耐-卡勒姆电影联盟虽然是第四档次的电影公司，但是实力还是不错的，至少比明星电影公司和边疆电影公司要大得多，毕竟它是两家电影公司的联合。

　　原本爱赛耐电影公司和卡勒姆电影公司还没有合并的时候，他们和梦工厂的关系还算说得过去，但是后来随着梦工厂的越来越大，吞并了巴拉的闪电公司之后，这两个电影公司就逐渐走上了抵制梦工厂的道路。两个公司在合并之后，和卓别林的联美合作，后来和阿道夫·楚克的派拉蒙合作，现在则开始向雷电华电影公司积极靠拢。如今托德·勃朗宁告诉我他们出了问题，不能不让我遐想连篇。

　　“托德，他们出了什么问题？”我低声问道。

　　托德·勃朗宁叹了一口气：“还能是什么问题，无非就是经营问题。他们比我们比沃格拉夫情况更惨，今年生产出的电影全部亏本，原本资金就周转不灵，现在已经完全没有能力维持公司的正常运转了，所以我估计用不了几个月，这个电影联盟就要倒闭了，唉，看来明年，好莱坞将又少了一家电影公司。”

　　“倒闭！？不太可能吧，上一段时间我不是听说爱赛耐-卡勒姆电影公司还信誓旦旦地要让自己跻身第三档次吗？”我皱起了眉头。

　　托德·勃朗宁哈哈大笑：“安德烈，我觉得西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文这两个家伙怕是上了凯瑞·洛克菲勒的当了。今年四五月份的时候，雷电华电影公司鼓励爱赛耐-卡勒姆电影公司全力拍摄电影并且承诺他们的电影由雷电华电影公司统一放映，有了这样的支持，汤姆·鲍德文和西德尼·奥尔柯特这两个家伙就晕头了，把爱赛耐-卡勒姆电影联盟本来就不多的流动资金全部压上去赶拍了几部电影，结果到了放映的时候，正好赶上你引起来的那场‘宗教大变革’，雷电华电影公司出尔反尔，把他们的那部由希区柯克导演的《捉美记》扶上了台并且占据了原先属于爱赛耐-卡勒姆电影联盟的那几部电影的放映档期，结果让他们生产出来的那几部电影全部积压起来，血本无归。西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文去找凯瑞·洛克菲勒，结果你猜那狗娘养的怎么答复他们？”

　　“怎么答复？”我的脸上，笑意全无。

　　“凯瑞·洛克菲勒说对于爱赛耐-卡勒姆电影联盟的这种情况，雷电华也没有任何的办法。西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文请求凯瑞·洛克菲勒能在雷电华电影公司旗下的所有影院放映他们的那几部电影，结果遭到了凯瑞·洛克菲勒的拒绝，那狗娘养的说雷电华自己的电影还需要放映呢。然后西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文只能苦苦哀求雷电华能够向爱赛耐-卡勒姆电影联盟资助一笔资金帮助他们度过难过，而凯瑞·洛克菲勒却告诉他们，雷电华可以向爱赛耐-卡勒姆电影联盟资助资金，但是这笔钱必须作为雷电华持有的股权。”

　　“那样的话，爱赛耐-卡勒姆电影联盟岂不是要被雷电华吞并？”这个时候，我算是听明白了。

　　托德·勃朗宁使劲地拍了一下墙壁，怒道：“没错！从一开始这就是凯瑞·洛克菲勒那狗娘养的耍的伎俩，他早就想吞并一些电影公司了，而爱赛耐-卡勒姆电影联盟无疑成为了他们的第一个猎物，西德尼和汤姆这两个家伙也够傻的，先前还以为自己找到了一个很好的靠山，这下倒好，转眼成为了别人的美味。”

　　“这叫交友不慎呀。当初他们以为我们梦工厂会吞并掉他们，所以才合并在一起，结果后来和我们越走越远，凡是我们支持的，他们一定反对，凡是我们的敌人他们就一定和人家打交道，这下好了，被人家摆了一道。”我直摇头。

　　“安德烈，你难道就眼睁睁地看着爱赛耐-卡勒姆电影联盟被雷电华吞并掉？！”托德·勃朗宁对我挤巴了一下眼睛。

　　我叹了一口气，道：“我能有什么办法，他们现在把他们的电影公司搞成了一个烂摊子，而且他们又不是我们红龙大联盟的人，你让我怎么办？”

　　托德·勃朗宁点了点头，道：“话虽然是这么说，但是安德烈，如果爱赛耐-卡勒姆电影联盟真的被雷电华吞并掉，那无疑就等于壮大了雷电华的实力，这对于我们来说可不是一件好事，所以我认为你应该插手进去搅合搅合。”

　　“搅合！？你让我怎么搅合？借钱给爱赛耐——卡勒姆电影联盟！？不可能，西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文虽然很有本事，但是现在这个电影联盟已经是病入膏肓了，就是上帝亲自来了，也不可能阻止他们灭亡的命运，我借钱给他们和打水漂没有什么分别，梦工厂现在虽然有些钱，但是还没有阔到这种地步。再说，爱赛耐-卡勒姆电影联盟，现在的身份是雷电华的合作者，是我们红龙大联盟的敌人，我要是借钱给他们，联盟里的人会怎么想？马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克他们还不会骂死我，到时候咱们的联盟内一起争执，破坏了我们的团结让雷电华电影公司钻个空子，那我们可就得不偿失了。”

　　我一边说话，一边直摇头。

　　托德·勃朗宁则不以为然：“安德烈，我觉得如果你对爱赛耐——卡勒姆电影联盟动手的话，我们这边的人会看清楚形势的，没有人会反对你。”

　　“即使是没有人反对，我问你，凭借西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文那疑神疑鬼的性格，就是我借钱给他们，他们敢要吗？”我翻了托德·勃朗宁一眼，喃喃道：“最重要的是，爱赛耐-卡勒姆电影联盟现在已经没有什么生气了，我觉得我没有借钱给他们的必要。”

　　托德·勃朗宁看着我呵呵笑了起来：“安德烈，我怎没发现你也有脑袋转不开的时候，不错，爱赛耐-卡勒姆电影联盟虽然是没有什么生气了，但是你就不能重新改造它？”

　　“改造！？你的意思是让我吞灭他们！？”

　　托德·勃朗宁摊了摊手：“爱赛耐——卡勒姆电影联盟的路，已经走到头，该到了覆亡的时候了。”


第504章 收购

　　托德·勃朗宁的话，让我的脑袋嗡的一声就大了。

　　是呀，托德·勃朗宁说得这个问题，我怎么就没有想到呢。

　　但是转念一想，我又笑了起来。

　　“托德，你这家伙就会开玩笑，我倒是想吞并他们，但是不可能呀。”我做出了一副无能为力的样子。

　　托德·勃朗宁眼睛一睁：“为什么不可能！？在我看来，绝对有可能。”

　　我摇头道：“你想呀，爱赛耐-卡勒姆现在就是雷电华电影公司餐桌上的猎物，人家早就盯好了，怎么可能容得我下手，再说，最重要的是，西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文两个家伙，对我一直有偏见，即便是我想把爱赛耐-卡勒姆电影联盟收购了，他们也不愿意呀。”

　　托德勃·朗宁哈哈大笑道：“安德烈，你担心的就是这个？”

　　我点了点头。

　　托德·勃朗宁晃了晃脑袋道：“这你就想错了，虽然西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文两个人以前对你是有点想法，但是这么长时间以来，你对好莱坞的影响有目共睹，在你的领导下，梦工厂发展得红红火火，前景光明，而原先的那些被吞并的公司，比如收闪电公司、山立格公司以及沃尔特·迪斯尼的动画公司，在收购之后，都得到了长远的发展，所以西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文先前对待你的那点偏见，已经基本上烟消云散了。更重要的是，经过这一场，他们也看清楚了凯瑞·洛克菲勒的真面目，对雷电华电影公司极为愤恨，西德尼·奥尔柯特宁愿倒闭关门资产拍卖，也不愿意被雷电华吞并，由此可以看出，如果你出面和他们俩谈判的话，收购爱赛耐——卡勒姆电影联盟的计划还是极为有希望的。”

　　托德·勃朗宁的话，让我陷入了深深的思考之中。

　　他说得很有道理，如果能够成功收购爱赛耐——卡勒姆点电影联盟的话，那梦工厂的实力将得到进一步的加强和提升，而凯瑞·洛克菲勒的吞并计划就会得到搁浅。

　　“安德烈，我可以给你牵头，西德尼·奥尔柯特这段时间来和我来有点来往，如果你愿意收购，我给你跑一趟。”托德·勃朗宁看着我，等待我的回答。

　　“行。你先和他们说说，有消息的话，明天通知我，顺便把你的米兰达一起带过来。”我对托德·勃朗宁咧了咧嘴。

　　回到了公司，当我把这件事情告诉甘斯等人的时候，办公室里一下子就炸开了。

　　“收购！一定要收购！这样的好事情，怎么可能不干！”甘斯攥紧拳头得意洋洋。

　　斯登堡等人也都极为赞同。

　　“老板，爱赛耐——卡勒姆电影联盟旗下有500家电影院，固定总资产也有1000多万，如果要收购的话，没有个2500万是拿不下来的，这笔钱对于我们梦工厂来说，拿还是拿得出来，但是买下来值得吗？”雅塞尔极为冷静地说道。

　　“为什么不值得！？我看值得很！”斯登堡拍了拍桌子。

　　雅塞尔看着我，郑重道：“老板，爱赛耐-卡勒姆电影联盟内部情况并不是很好，两个公司虽然组成了一个联盟，但是管理极为混乱，达不到很好的融合，这也是他们发展到现在落得个倒闭的局面的根本原因，这样的公司和先前巴拉的闪电公司有根本的区别，巴拉的闪电公司，就像是一个青涩的苹果，各方面的机制还是好的，只不过是缺少了营养长不大而已，我们接过手来，只需要稍微调整就能够把它拉扯大，倒是爱赛耐-卡勒姆电影电影联盟却是从里面坏掉了，这样的苹果，我们拿过来，说不定就会成为我们的累赘。”

　　雅塞尔的话，让甘斯和斯登堡等人都安静了下来。

　　一直不说话的格里菲斯点头道：“雅塞尔说得很有道理，但是老板，我觉得我们还是应该收购爱赛耐——卡勒姆电影联盟。虽然他们的内部管理很乱，经营无妨，但是我们可以在收购之后，给它来个大换血，动个大手术，把里面的两个公司合并大乱，人员进行重新的调整安排，重新招聘导演，如此以来，雅塞尔说的问题就不存在了。”

　　“但是这样一个新的分厂，让谁负责呢？梦工厂现在没有多余的管理人才了，而西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文虽然能力还是有的，但是这两个家伙谁也不买谁的帐，绝对不能再让他们负责新公司。”雅塞尔说得有理有据。

　　哈哈哈哈，坐在椅子上，我笑了起来。

　　“你们两个不要争论了，这个问题很好办。吉米，到新月电影公司把海蒂小姐叫过来。”我冲吉米挥了挥手。

　　吉米一溜烟地跑出去了。

　　雅塞尔等人你望望我我望望你，都不知道我叫海蒂干嘛。

　　时间不大，吉米就把海蒂领到了办公室。

　　“怎么，叫我有事情？”一进办公司海蒂就发现里面的气氛有点不对劲。

　　我笑着对她说道：“海蒂，如果给你一个第四档次的总资产达到近3000万的电影公司，你能不能管理得来？”

　　“老板！”这一下，雅塞尔和格里菲斯都明白了我的意思。

　　海蒂瞠目结舌地看着我，又看了看雅塞尔等人，道：“怎么突然说这个？天下哪有这么好的事情平白无故给我个这么大的公司管理？”

　　“这个你就别问了，你能不能管理得来？”我笑了起来。

　　海蒂挤巴了一下眼睛，得意地说道：“我能不能管理得来，你看看新月电影公司不就知道了？”

　　哈哈哈哈，雅塞尔、甘斯、格里菲斯等人都笑了起来。

　　海蒂虽然平时大大咧咧，但是做起事情来还是一丝不苟的，新月公司在她手里现在发展得井井有条不断壮大，蕴藏在她身体力的那份卓越的管理能力，倒是让我赞叹不已。

　　“既然如此，那我就给你一个大公司管理好不？”我一屁股坐在了沙发上。

　　旁边的雅塞尔和格里菲斯都连连点起头来。

　　“老板，这个主意好！”雅塞尔咂吧了一下嘴。

　　海蒂有点懵，坐下来对我说道：“安德烈，你不会让我负责梦工厂的一个分厂吧？那我的新月电影公司怎么办？”

　　我摆了摆手：“我可没让你负责我们的分厂，只是给你一个新的电影公司罢了。”

　　接下来，我把收购爱赛耐-卡勒姆电影联盟的事情详细地跟海蒂说了一遍，海蒂听完就呆了起来。

　　“安德烈，这也太突然了吧，如果真像你说的，爱赛耐-卡勒姆电影联盟在收购之后进行大换血打乱重新合并的话，那将是一件十分繁重的工作，我一个人怕是负责不了。”海蒂在这方面还是十分清楚的。

　　“再说，我还有新月电影公司这摊子事情，让我同时管两个公司，有点难。”海蒂撇了撇嘴。

　　雅塞尔笑道：“海蒂小姐，你难道没有听懂老板的意思吗？老爸的意思是，把卡勒姆-爱赛耐电影联盟收购之后，合并到新月电影公司之中去，这样你就还是新月电影公司的老板，但是公司的实力却得到了空前的加强。”

　　海蒂这下子算是明白了，看着我，莞尔一笑：“安德烈，你要是给我派个帮手，我能干得来！”

　　行！这才是我的女人！看着小腰挺得笔直一脸干劲的海蒂，我心里乐开了花。

　　“放心，收购了之后，我会任命汤姆·鲍德文为新月电影公司的总经理，他对原来的公司的情况还是很熟悉的，你可以在他的帮助下对新公司进行大刀阔斧的改革。”我端起了杯子走到阳台上，指着对面的新月电影公司的厂房道：“海蒂，到时候你的新月电影公司可就成为第四档次电影公司的老大了。”

　　现在想一想，短短一两年的时间，好莱坞的变化快得连我自己都有点不敢相信。

　　当初测评的时候，位于第四档次的电影公司一共有八个：联美、梦工厂、闪电电影公司、爱赛耐电影公司、卡勒姆电影公司、明星电影公司、凯皮电影公司、边疆电影公司，到了后来，闪电电影公司被梦工厂收购，联美电影公司被雷电华合并，梦工厂跻身第三档次，第四档次的电影公司就剩下爱赛耐——卡勒姆电影联盟、明星电影公司、凯皮电影公司、边疆电影公司四家，另外加上一个新兴的新月电影公司。如果爱赛耐——卡勒姆电影公司联盟这回再被合并到新月电影公司下面的话，那第四档次的电影公司就剩下了新月电影公司、明星电影公司、凯皮电影公司和边疆电影公司四家，如此以来，原本排在第四档次最后的新月电影公司，一跃成为了该档次的老大。

　　这不能不让我生出万分的感慨。

　　海蒂对我的这个安排，自然是欢心欢喜。她是个喜欢表现的人，给她提供一个更大的发挥能力的舞台，她当然乐意。

　　“安德烈，有一件事情我不明白。”欣喜之余，海蒂捅了捅我。

　　“有什么不明白的？”我笑了起来。

　　“收购爱赛耐-卡勒姆电影联盟是个壮大自己实力的好事情，也是件光明正大的事情，我不明白为什么不把他们的联盟并到梦工厂里面，而是要并到新月里面去？”海蒂问的问题，让旁边的甘斯直点头，显然，甘斯这家伙在这一点上也有疑问。

　　“雅塞尔，你告诉他们。”我指了指海蒂和甘斯。

　　雅塞尔站起身来，对海蒂道：“海蒂小姐，老板这么做，是有苦心的。好莱坞现在处于关键时期，目前最大的任务就是对抗凯瑞·洛克菲勒的雷电华电影公司，保持红龙大联盟的团结。因此，在这个时候，我们联盟里保持一个实力上的均势最后重要，如果梦工厂合并了爱赛耐——卡勒姆电影联盟，至少在名义上，梦工厂就打破了联盟里面的均势，会让很多电影公司都产生一丝顾虑，这样就不利于目前团结一心的态势。另外，梦工厂摊子越铺越大，不能把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，当初梦工厂控股环球公司就没有把它合并掉反而允许它独立发展，就是这个道理。再说，虽然别人看来新月是新月，梦工厂是梦工厂，但是对于我们来说，新月就是梦工厂，你和我们老板早就是一家人了。”

　　“听见了没有，我们早就是一家人了。”我对海蒂挤巴了一下眼睛。

　　海蒂眼睛里顿时显现出了幸福的光芒，嘴里却是不依不饶：“雅塞尔，谁和你们老板是一家人了！？他是他，我是我！”

　　“别呀海蒂嫂子，你要是这么说，那可就对不起我们老大了。”甘斯嬉笑了起来。

　　“滚！看我不拧掉你的耳朵！”海蒂奔向甘斯。

　　房间里顿时发出了一声惨叫。

　　第二天，早早起床之后，我就忙着搭建《ET》的剧组。格里菲斯和斯登堡都闲下来，所以再次成为了我的副导演，这部电影的摄影师依然是我的御用摄影师胖子，其他的人，像化妆、灯光等也是我的原班人马。

　　在演员上，处理起来要比当初拍摄《耶稣受难记》的人容易得多，基本上都是从梦工厂内部的演员里面挑选，小罗姆、穆贝尼、凯瑟琳、雅克·波顿等人都加入了剧组的演员名单，另外，新月电影公司的头号演员埃米·玛琳和环球公司的演员费乔斯也被我调了过来。可以说，这部电影基本上没有什么出名的影星，都是实力派演员。

　　这些演员一到齐，剩下的最大的任务就是电影中的那个ET了。好在甘斯已经给加州大学的一些机械动力教授们联系了，他们过几天就能抵达洛杉矶，到时候这个难题就交给他们处理了。

　　然后，剧组只需要选好景就可以拍摄了。

　　忙了一上午，吃完晚饭刚想睡一觉，就被一帮人的到来扰得睡意全无。

　　在托德·勃朗宁的陪同之下，西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文这两个爱赛耐-卡勒姆电影联盟的当家人出现在我的办公司里。

　　“安德烈，最近过得好吗？”西德尼·奥尔柯特不苟言笑，倒是汤姆·鲍德文一见面就跟我套起了近乎。

　　“好是好，就是累了点。”我指了指沙发，示意他们坐。

　　“刚才从院子里经过，发现很多人都在准备，是不是你要拍电影了？”汤姆·鲍德文十分八卦地问道。

　　我点了点头，然后摊手道：“汤姆，我现在很忙，让我们开门见山吧。”

　　汤姆鲍德文点了点头。

　　一旁的托德·勃朗宁赶紧说道：“汤姆，西德尼，大家都是老朋友，也没必要绕关子。现在爱赛耐-卡勒姆电影联盟已经到了倒闭的边缘，雷电华电影公司对你们是虎视眈眈，昨天我见到安德烈，把这件事情给他说了一下，对于凯瑞·洛克菲勒的卑鄙行为，安德烈十分的气氛，并且想给你们一些帮助。所以我坐个老好人，想让你们两家联起手来共同对付雷电华，所以收购的事情，你们无比要十分真诚地谈判。”

　　托德·勃朗宁话音未落，西德尼·奥尔柯特就叹了一口气，对我说道：“安德烈，现在的形势你也知道，我和汤姆就不多说了，这要你能开出适当的价格，我们同意把爱赛耐-卡勒姆电影联盟交给你，不过你的条件实在让我们不满意的话，我们也只能卖给雷电华，毕竟生意是生意，朋友是朋友，凯瑞·洛克菲勒这狗娘养的虽然是心狠点，但是价钱得倒是很合适。”

　　我呵呵笑了起来，道：“西德尼，不知道雷电华电影公司给你们开出了什么样的条件？”

　　西德尼·奥尔柯特和汤姆鲍德文两个人相互看了一眼，道：“凯瑞·洛克菲勒用3000万美元的价格买下我们的电影公司，然后依然让我们俩做经理。”

　　“别扯淡了，你们的公司最多也就值2500万美元，而且凯瑞·洛克菲勒肯定不会让你们俩继续担任经理的，他手下的那五大天王，可比你们让他信任多了。”甘斯一听西德尼·奥尔柯特这话，就蹦了起来。

　　我笑道：“西德尼，汤姆，有些事情大家都知道，就别弄虚作假了，你们公司总资产大概在2500万左右，如果我没有猜错的话，凯瑞·洛克菲勒的出价不会高于2000万，他是个习惯趁火打劫的家伙。我给你们2500万，另外每个人送给你们百分之五的公司股权，就这个条件，你们要是同意，咱们以后就是一家人，如果不同意，也就算了。”

　　西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文听了我的话之后，脸上的肌肉顿时抽动了起来。

　　2500万外加每个人百分之五的股权，这样的条件可是他们来之前根本没有想到的。

　　“安德烈，我们同意你的条件！”在简单的闪亮之后，两个人异口同声地接受了我开出的价码。

　　“但是我们有一个问题要问。”就在我暗自高兴的时候，西德尼·奥尔柯特的脸色凝重了起来。

　　西德尼·奥尔柯特看着我，有点尴尬地说道：“我想知道你怎么安排我们两个。”

　　“你的意思是合并之后，我会给你们安排什么职位是吧。”我摸着桌子上的龙头，看着面前的这两个人，心里还真的有点犯难。

　　西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文两个人，都有一定的管理才能，而且在好莱坞的小电影公司的老板中，还算得上是不可多得的管理人才，不过这两个人有个毛病，就是绝对不能把他们放在一起，当初爱赛耐电影公司和卡勒姆电影公司没有合并之前发展得还算正常，但是一合并之后，问题立马就出来了。

　　他们两个人只要搅合在一起，管理上肯定就会出现混乱，所以如果要用他们的话，一定要分开来用。

　　西德尼·奥尔柯特四十岁不到，汤姆·鲍德文更是比他年轻五岁，都是年富力强的时候，如果不给他们安排个职位找份活干，他们也肯定不乐意。

　　这两个人中，汤姆·鲍德文在电影公司的管理上，经验要比西德尼·奥尔柯特丰富，不过在对电影的理解上，他就不是西德尼·奥尔柯特的对手了，怎么说西德尼·奥尔柯特也做过剧务、做过副导演、做过编剧，可以说他是从好莱坞的底层一点一点爬上来的，对于好莱坞对于电影还是理解很深的，而且他还是个资深的影迷兼电影评论人，因此如果要用他们，一定让他们的能力得到最大发挥才行。

　　“汤姆，爱赛耐-卡勒姆电影联盟合并到新月电影公司之后，海蒂小姐是公司的老板，你担任公司的总经理，帮助她管理公司的业务，你同不同意？”我徐徐说道。

　　“同意。”汤姆·鲍德文听说让他担任总经理，喜出望外。

　　“老板，那我呢？”一般说来，一个电影公司总经理只有一个，见这个一人之下万人之上的职位被汤姆·鲍德文夺走了，西德尼·奥尔柯特有点不悦。

　　“你呀，我也有安排。跟我来。”我带着西德尼·奥尔柯特走到了阳台之上。

　　“你看看那边。”我指了指梦工厂厂址不远处屹立起来的一片建筑。

　　“柯里昂电影学院现在主体的建筑已经差不多都完工了，估计年底或者明年年初就能正式开学，西德尼，你知道这个电影学院的重要性吗？”我转脸看着西德尼·奥尔柯特问道。

　　“老板，你让我负责柯里昂电影学院？”西德尼·奥尔柯特脸上露出了惊讶之色。

　　我点了点头，看着那片矗立在阳光之下的建筑群，喃喃地说道：“西德尼，未来的好莱坞电影人，绝大部分的精英都会从这里毕业，这里将成为全世界电影人心目中的圣地，而你，西德尼·奥尔柯特，将成为他们真正的管理者，成为他们尊敬的师长，这份工作，比管理一个公司的意义，要重大得多，知道你愿不愿意？”

　　“老板，愿意！我愿意！”西德尼·奥尔柯特看着那片建筑，表情坚毅。

　　我拍了拍他的肩膀，道：“这所电影学院，永久名誉院长是爱迪生先生，我是校长，但是你也知道，我还要管理梦工厂这么一大摊子事情，平时也要亲自拍摄电影，所以也只是挂个名头，所以这个电影学院真正的管理者就是你，柯里昂电影学院的副校长。西德尼，在我的心目中，这个电影学院可比一个分公司重要得多，我把他交给你，希望你一定尽心尽力把它经营好。”

　　西德尼·奥尔柯特使劲点了点头：“老板，你就放心吧，我一定把毕生的心血都花在这所学院身上，我要让走近这所学院的每一个学生都感到无限的自豪和光荣。”

　　“那就好，那就好。柯里昂电影学院的工作都是甘斯和雅塞尔负责筹划，明天开始你就参与其中吧，等学校正式建成之后，你们手头的工作还有很多，毕竟我们是白手起家。”

　　“我会努力工作的。”西德尼·奥尔柯特看着远处的电影学院，咬了咬牙。

　　对于我分配给他们的工作，西德尼·奥尔柯特和汤姆·鲍德文十分的满意。接下来的事情就好办多了，签合约，公众，交款，一系列的工作在当天就全部完成。


第505章 孩童情暖

　　第二天，洛杉矶眉头报导了一个让很多好莱坞电影人目瞪口呆的消息：历史悠久的爱赛耐电影公司、卡勒姆电影公司组成的电影联盟被新月电影公司收购，两个公司的名称正式取消，并入新月电影公司之中。

　　虽然爱赛耐——卡勒姆电影联盟只是个第四档次的电影公司，但是这个消息还是让所有好莱坞电影人感到了极大的震惊。

　　他们震惊的原因有二，一是爱赛耐——卡勒姆这两个电影公司在好莱坞也算是老电影公司，尽管规模一直很小，但是长久以来就存在在这片土地上，如今说倒闭就倒闭了，未免不让人心生唏嘘。第二个原因，就是小小的新月电影公司竟然有如此的实力吞并掉比它庞大得多的电影公司，这不能不让人多处一份遐想。

　　“爱赛耐-卡勒姆电影联盟消失了，这让我们未免感到有些可惜，不过我们应该看到，在这一两年之中，好莱坞小电影公司的消亡速度比以前的任何一个时期都要快得多。好莱坞正在经历从量变到质变的过程。可以说，小电影公司的倒闭和大电影公司的不断壮大，标志着好莱坞的成熟和繁荣，所以，尽管我们心怀惋惜，但是我们更多的，是对未来好莱坞光明前景的喜悦。”《洛杉矶时报》的这段话，算是说出了许多电影人的心声。

　　在这天的报纸上，《好莱坞时报》做出了一份权威的电影公司的档次评估，吸引了很多人。

　　相比于一两年前的那份电影公司的档次评估，这份表格算是改变了不少。

　　第一档次的电影公司：米高梅依然位于龙头老大的地位，第二位的是雷电华电影公司，它是这一年好莱坞掘起的最大巨无霸，阿道夫·楚克的派拉蒙由原来的第二下降到了第三，华纳兄弟排到了第四。

　　第二档次的电影公司：美国最大的电影放映公司第一国家影片公司排到了第一位，接下是我们的梦工厂电影公司，福克斯电影公司位居第三。

　　第三档次的电影公司中，基本上没有大的变动：哥伦比亚电影公司依然占据着老大的位置，接下来是莱默尔的环球电影公司，其后是贝西·勒夫的20世纪电影公司，最后是托德·勃朗宁的比沃格拉夫电影公司。

　　第四档次的电影公司中，排在首位的是新月电影公司，其后分别是明星电影公司、凯皮电影公司、边疆电影公司，而尼可·鲍尔斯新成立的银河电影公司也出现在名单之中，成为最后一个上榜的电影公司。

　　这份名单，算是给好莱坞的所有上档次的电影公司重新排定了座次。

　　“老大，如果算上环球公司和新月电影公司，我们梦工厂绝对可以跳到第一档次去！”尽管对于跃上了第二档次喜出望外，但是甘斯还是有点不满足。

　　“是呀，如果算上环球和新月，我们梦工厂应该排在华纳的前面才是。”胖子指着报纸上的排名名单咧了咧嘴。

　　我呵呵一笑：“低调，低调，我们自己知道就行了，不要太在乎什么名次。”

　　《好莱坞时报》的评估一向都是非常权威的，所以对于评估的结果，没有任何人怀疑。不过各大报纸对于新月电影公司的吞并行为，都提出了或大或小的疑问。

　　“确切地说，新月电影公司收购爱赛耐-卡勒姆电影联盟对于好莱坞来说，是件好事，但是我们要问的是，原本排在第四档次最后的新月电影公司哪来的实力吞并掉比它的实力大得多的爱赛耐-卡勒姆电影联盟！？这是件很蹊跷的时候，但是如果仔细思量的话，不难揪出其中的原因。可以说，这个新月电影公司的背后，站着两个巨人，这两个巨人，一个是环球公司一个是大名鼎鼎的梦工厂，而海蒂·莱默尔的身份，比起一般的电影公司的老板，要负责得多，一方面，她是莱默尔的女儿，另外一方面，她和安德烈·柯里昂的关系又是世人皆知，所以实际上，梦工厂、环球和新月，已经成为一个牢固的铁三角，这个铁三角，恐怕将是未来好莱坞的中心力量。”

　　《洛杉矶论坛报》的这段评论，倒是入木三分，看得我脊梁骨都发凉。

　　新月电影公司收购爱赛耐-卡勒姆电影联盟这件事情，让好莱坞纷纷扬扬好一段时间，不过不管别人怎么说，至少在绝大多数人的眼里，这都和我没有多大的关系，就像是尼可·鲍尔斯的那个银河电影公司一样。

　　我目前的最主要的工作，就是准备拍摄《ET》了。

　　十一月一日，从加州大学请来的6位机械、电子、动力学教授赶到了好莱坞。

　　看得出来，对于梦工厂的邀请，他们都很激动。

　　但是当我告诉他们把他们请过来是为了做一个身高不到一米的外星人的时候，这六位教授不约而同全笑了起来了。

　　要知道，他们每一个人都是美国相关领域的佼佼者，把他们叫过来就是为设计一个道具，这而不能不如让他们笑破肚皮。

　　可是当我把要求一一说出来的时候，这帮刚才还笑得前仰后合的教授们脸上全都露出了凝重的表情。

　　要能自由灵活的像人一样运动，会跳跃，会行走，肢体动作丰富，能做出各种面部表情，并且要自然，不僵硬……

　　这些要求虽然看起来简单，但是真的实际操作起来，恐怕就连这些美国最先进的专家们都大呼头疼了。

　　6天，我只给他们六天的时间解决问题，外加40万美元的报酬。而ET也绝对因此成为了好莱坞电影史上造价最贵的电影道具和非人电影演员了。

　　6位教授二话不说就拿着我画给他们的ET的外形图纸走进了梦工厂的技术研究部，那里什么设备都有，什么材料都有，就看他们有没有本事了。

　　在这六天里，我的事情也很多，前三天开始的工作是训练演员，这帮演员中，绝大多数的人都是实力派，像穆贝尼、雅克·波顿这样的老戏骨，你根本就不用跟他多说一句只需要告诉他们扮演什么角色就行了，不过两个小主演就不一样了。

　　扮演电影里面小主角维克多的小罗姆，虽然在《勇敢的心》里面扮演过童年的威廉·华莱士，有一点演戏的经验并且在那部电影里表现得很好，但是那个时候他还只是个小配角，总共的戏也没有几场，这次就不同了，是不折不扣的主角，整部电影、整个剧组都是以他为中心，这就不得不让我心怀担忧了。更麻烦的是，在《勇敢的心》中，在拍摄时还有其他的演员引导他，这部电影里和他演对手戏的，是一个冰冷的没有生命的道具，之间的互动肯定就少得多，这对于一个年龄十岁还不到的孩子来说，实在是有些困难。

　　不过小罗姆的表现比我想象中好得多。

　　“小罗姆，这一次，老板让你做电影的主角，你看到了没，这些人都在为你忙活，所以，你可得好好演。”我拍着小罗姆的脑袋指了指院子里忙碌一片的剧组。

　　有一句话说得好，叫穷人家的孩子早当家，小罗姆自小和吉米相依为命，什么苦都吃过，所以分外珍惜现在的幸福生活，早就把梦工厂当成了自己的家，把我当成了他的家人，所以当然对着我认真点着头，看着他一脸认真的样子，我的心底突然就踏实了下来。

　　小罗姆演主角，吉米倒是比我还紧张。

　　他紧张的不是小罗姆本人，而是小罗姆如果演不好的话，会带给梦工厂多大的损失。

　　无意间碰到的这两个孩子私底下的谈话，倒是让我差点落泪。

　　在电影公司厂棚的一角，吉米拉住了小罗姆。

　　一大一小两个孩子，一个9岁，一个15岁，在角落里如果不认真看根本发现不了。

　　“罗姆，知道老板为什么让你演主角吗？”吉米一脸的认真。

　　“不知道。”

　　“听着，老板这是信任你，信任我们。好莱坞想当老板电影主角的人多的是，可是老板挑了你。罗姆，无论什么时候都给我记住，是老板救了我们，给我们饭吃，给我们衣服穿，把我们当人看。咱们的命就是老板的，咱们就的把梦工厂当成自己的家！所以，这次你一定要好好干，不要害怕，知道了吗？”

　　“知道。”

　　“罗姆，累不？”

　　“有点，不过我能忍。”

　　“能忍就好。累也得忍！”

　　“哥哥，我想爸爸妈妈了。”

　　“好吧，等你拍完了戏，哥哥就向老板请教，带你去爸爸妈妈的墓地去，好不好？”

　　“好！”

　　……

　　看着角落里的那两个孩子，听着他们童稚的声音，我的泪水落了下来。

　　这就是梦工厂的孩子呀！

　　这天下午，排练完了之后，我叫霍尔金娜把车开过来，然后朝小罗姆和吉米挥了挥手。

　　“老板，有什么事情让我干？”吉米一溜烟地跑了过来。

　　我拍了拍他的脑袋，道：“你这兔崽子就是话多，带着小罗姆上车！”

　　吉米挠了挠脑袋，道：“去哪？！我活还没干完呢？”

　　“什么活？”

　　“给你收拾房间呢，你的那床单和被罩已经快有一个星期没换了！”

　　“我还以为多大的屁事呢，让甘斯他替我干了。咱们走。”

　　我一把抱起了小罗姆，把他丢在了车后座去，然后几个人上了车，缓缓开出梦工厂的大门。

　　“老板，咱们这是去哪里呀？”吉米在前面的车座上转过了头。

　　“你们来梦工厂也有很长时间了，该去看看你们的爸爸妈妈了。”我的一句话，让吉米差点掉下泪来。

　　在吉米的指引下，我们把车开到了洛杉矶北区的一个墓地里。

　　那是洛杉矶的一个贫民窟，阴暗，潮湿，到处都是垃圾，一群群的孩子背着个比他们的身材都要大的垃圾袋在发着臭味的垃圾堆里寻找东西。

　　看着这帮孩子，我仿佛就看到了原来的吉米和罗姆。

　　想起了那个大冷天，冻得青头自怜的吉米可怜巴巴地走到我的跟前，哀求我救他的弟弟。

　　这些孩子都是无父无母的孤儿，当其他的和他们同年龄的孩子们还在父母的溺爱之下连生活都不能自理的时候，他们就已经在为自己生存而挣扎了。

　　看着那些垃圾堆里面满脸肮脏的稚气未脱的面孔，我的心就在颤抖。

　　把他们叫过来，将钱包里面的钱发过他们，这帮孩子就欢呼着抛开了。不远处，就是一个面包店，他们跑过去，用手里的钱买了面包之后，就坐在墙根下大口小口地啃了起来。

　　一个面包，就让他们的脸上露出了无比幸福的笑脸。要是以往，这样的笑脸会让我内心悠扬，但是现在，我的心里，只有浓浓的苦涩。

　　我多么想像帮助吉米和小罗姆一样帮助他们呀，但是这样的孩子在洛杉矶在全美国成千上万，我一个人能帮助多少呢？

　　要强大，要有钱。有了钱，就能做很多事情，包括救助这些孩子。如果我像洛克菲勒家族那么有钱，手下有上千亿的资产，我绝对可以兴建一批批的设备良好的孤儿院，但是我现在只是个电影公司的老板，只是个拍电影的小小老板。

　　所以，我要卖军火，搞油田，发行唱片，甚至是让尼可·鲍尔斯拍AV，钱多了，很多事情就好办了。

　　我一手拉着吉米一手拉着小罗姆，在污水横流的街道上行走，闯过曲曲折折的街道，最后在一个破败的墓园门口停了下来。

　　里面长满了荒草，一看就知道根本没有人管理。

　　不大的地方，密密麻麻堆满了十字架，很多已经倒塌，地上到处都是碎石。

　　吉米和罗姆在一个角落里停了下来，我走到他们的跟前，看到了两个紧紧挨在一起的十字架。原本嵌在十字架里面的照片已经斑驳不堪，只能勉勉强强看得出来是一对年纪不大的夫妇的合照，照片上他们笑容灿烂，但是从墓碑上的数字看来，他们只活了30多岁。

　　吉米和小罗姆没了平时的活蹦乱跳，站在坟墓跟前，眼眶湿润。

　　我抚摸着他们的脑袋，然后把带来的鲜花放在了这对年轻夫妇的坟墓之前。

　　“你们安息吧，吉米和罗姆我会把他们养大，让他们长大成人活出个人样来。”看着那对夫妇的笑脸，我轻声说道。

　　而吉米和罗姆，这个时候再也忍不住泪水，扑到我的怀里号啕大哭。

　　这哭声，让我的心忽而沉重忽而清扬起来。

　　“哭吧，哭吧，哭完了就舒服了！孩子们，赶快长大吧。”抱着他们，就像是抱着自己的孩子。

　　我抬头看着天空，天气很好，金黄色的阳光从云层中漏下来，照在那些墓碑上。墓园里，植物繁茂，有很多植物竟然还开出花来，不知名的小鸟停在栅栏上，灵动地扭动着脑袋，然后叫上一声，啪啦啦振翅飞去。

　　这就是人世，有黑暗，有心酸，有饥饿，有寒冷，也有光明和温暖。

　　上帝看见这世界是寂寞的，就创造了人类，他看见人类是寂寞的，就给了我们喜怒哀乐，给了我们欢笑和泪水。

　　“霍尔金娜，明天叫几个人到这里来，把他们的坟墓迁到梦工厂后面山坡上咱们的公共墓地吧，那样吉米和罗姆也可以常常去看他们。”我转脸对身后已经哭成泪人的霍尔金娜说道。

　　霍尔金娜抚摸着小罗姆的脑袋，点了点头。


第506章 拥有爱因斯坦眼神的ET

　　从墓地回来的路上，吉米和小罗姆两个人眼泪还没干就在后面的车座上打闹起来。孩子始终是孩子，无论任何时候，都能快乐起来。

　　我坐在前面的副驾驶座上，看着眼睛红肿的霍尔金娜，笑了笑。

　　“笑什么？”霍尔金娜翻了我一眼。

　　“平时还没有看见你哭得这么凶过。”我把手放在了她的大腿上。

　　“流氓。”霍尔金娜剜了我一眼，脸上露出了一丝笑容，然后转脸看了看后面的吉米和罗姆，微声说道：“也不知道怎么的，刚才在墓地里突然想起我的爸爸妈妈了。”

　　霍尔金娜的话，让我心里一酸。

　　“等我有空，陪去你一趟波兰，好不好？”我呲哄了一下鼻子。

　　“你有空！？等你有空估计我头发都白了。”霍尔金娜打了一下方向盘，加快了车速。

　　“看你说的，没空也可以挤的呀，再说，如果我拍一部以波兰为背景的电影，那不久可以名正言顺地去波兰了嘛，怎么，你不想回去？”我对霍尔金娜吐了吐舌头。

　　“说想回去吧，也不是很想，我对那个地方已经有些排斥了，不过说不想回去吧，心里又总是魂牵梦绕，这种感觉，你是无法理解的。”霍尔金娜喃喃说道。

　　我顿时就不乐意起来：“谁说我不能理解了。我告诉你，这种心情我也能体会得到。”

　　是呀，想到中国去看看，但是知道那个地方已经是面目全非，但是无论何时，心里总是放不下那片土地，这种心情，和霍尔金娜没有什么不同。

　　两个人说说笑笑，心情也就逐渐好了起来。

　　吉米和小罗姆在车的后座上唱起了歌来，一路上欢声笑语。

　　指导小罗姆，比我想像中的要容易，这孩子十分地聪明，更重要的是，他能吃苦，即便困难再大都会咬牙坚持，为了背诵台词，哪怕是纠正一个发音，他都可以炼上很多遍，知道我满意为止。

　　但是托德·勃朗宁的那个小女儿米兰达就让我彻底头疼了。小姑娘娇生惯养，平时都是托德·勃朗宁的心头肉，叫她背几句台词还行，但是让她一直这么背台词、练表演，那就不行了。往往工作了半个多小时就要玩，稍微训一下就又哭又闹，实在把我搞得火大。最后还是斯登堡想了一个好主意，把托德·勃朗宁的老婆给请了过来，有了妈妈的陪伴，这小丫头才稍稍安定了点。

　　前三天里，我把基本的东西给这两个小家伙说了一遍之后，就把他们交给格里菲斯了，对待孩子，还是老头有经验，除了负责教导这两个孩子之外，格里菲斯还指导其他演员排练。

　　而我和斯登堡，则开着车子开始寻找外景。

　　《ET》里面的外景，需要一个不太繁华的小镇，有着树林和小河，最好风景优美小镇里面的建筑有特色。

　　这样的小镇，在洛杉矶周围很多地方都有，但是如果找到一个合适的就不那么容易了。

　　跑了两天，看过了几十个小镇，都不能让我满意，或者太繁华，或者里面的街道和建筑让我不满意，又或者什么都好就是觉得不对劲，世俗气太重，童话的气息稀少。

　　到了第三天的时候，连甘斯都看不下去了，拉着胖子和我们一起找。

　　从早晨找到下午两点多，依然是一无所获。

　　我们下车在路边的一个餐馆里吃东西，吃着吃着胖子呼啦一下就站了起来。

　　“啪！”胖子使劲一拍桌子，上面汤水四溅，甘斯一脸都是咖啡。

　　“老大，我知道哪里有这样的小镇了！”胖子兴奋得嗷嗷直叫。

　　“狗娘养的，有话你就不能好好说，非得弄我一身咖啡你才甘心！我的新西装，5000美元买的新西装！”甘斯一边骂胖子一般擦拭着身上的那套价值不菲的西装，心疼得脸上的肌肉抽动一片。

　　“什么地方呀？”我忍住了笑。

　　“老大，你记得我表姐不？”胖子对我挤巴了一下眼睛。

　　“怎么不记得，就是那个比牛都壮的女人！？”对于胖子的那个表姐，我和甘斯可是印象深刻。

　　“是呀，她嫁到伯班克不远的一个镇子上，那镇子叫克劳森，旁边有山有湖有茂密的树林，而且听说那个镇子还有点历史，里面的建筑都有好几十年呢。我觉得一定适合咱们的电影。”胖子信心满满。

　　“行，那就过去看看。”他这么一说，我的心都动了。

　　四个人匆匆吃饭，上了汽车呼啦啦就往克劳森开去。

　　中途路过伯班克，我已经快有一年多没有回到这里来了。

　　仅仅一年多的时间，小镇就发生了很多的变化，镇子四周兴建了很多新建筑，一辆辆的大巴停在崭新巨大的停车场上，到处都是人。

　　“甘斯，伯班克怎么这么热闹呀？”我指了指窗外。

　　甘斯嘿嘿笑了起来：“老板，伯班克现在成了一个旅游点了，每天都有不少人从四面八方来到这里，伯班克人现在光接待这些人每天就能赚不少钱，这都托你的福呀。”

　　“托我的福？什么意思？”我脑袋转不过来。

　　“这些人都是过来参观你的旧居的，还有那个‘梦工厂电影院’，你是不知道，你们家的那个梦工厂电影院，现在的票价可是每张50美元，一天只发售200张，可以算得上是美国售票最贵的电影院了。”甘斯笑着说道。

　　一边的胖子摇头晃脑地说道：“等过了三四十年，我也在我们家门口圈个栅栏，门口挂个牌子：好莱坞最伟大的摄影师伯格故居，那样我也就可以收钱了。”

　　几个人插科打诨，胖子提议下去转转，毕竟这里是我们的老家，我也很赞同，却被甘斯一脸郑重地阻止了。

　　“老大，你开玩笑吧！这地方都是你的超级影迷，你要是下去被他们撞上，那我们今天就别指望走了。”甘斯一把拉住了车门。

　　我和胖子这才缓过神来，没敢在伯班克下车，而是直接开向克劳森。

　　克劳森离伯班克并不是很远，距离也就是二十多英里，但是这个地方却和熙熙攘攘的伯班克有着根本的区别。

　　小镇安静得很，我们车子开进去的时候，都没有看到多少人。

　　从车子出来，走在用清水清洗过的石板路上，两边爬满藤蔓的红砖建筑顿时散发出一股迷人的美感来。

　　“老大，这地方原来是洛杉矶最早有人居住的地方之一，开始是法国人居住的地方，后来法国人都搬走了，他们建造的法国式的房子都留了下来，所以法国味很浓。镇子东边的有湖，后面是山，周围都是茂密的树林，在这里拍摄，我觉得一点都没有问题。”胖子用双手圈成摄影机的镜框，开始对着小镇比划取景。

　　从车上下来的一瞬间，我就看中了这个小镇并且喜欢上了它。

　　“老板，我觉得行，非常好。”斯登堡显然也对这个小镇十分的满意。

　　在胖子的带领下，我们来到了他表姐的家。

　　一进他们家的院子，正好看到极为惊心动魄的一幕。一个腰比水缸还粗的女人正抱着一把猎枪满院子追着一个身穿警服的男人，那男人鼻青脸肿惨不忍睹。

　　一看到我们进来，这男人如获大赦，急急地躲到了我们的身后。

　　“胖子，你表姐可真有种，连警长都敢打！”甘斯对着胖子吐了吐舌头。

　　斯登堡呆呆地看着胖子的表姐，舌头伸得老长：“妈呀，这样的女人谁要是娶了岂不是一辈子有得罪受了！”

　　胖子朝身后的那个哀嚎的警长看了一眼，然后嘟嘟囔囔地对甘斯说道：“什么警长，那是我姐夫。”

　　“你姐夫是警长？”我乐了起来。

　　“可不是嘛，就是这克劳森的警长。”胖子点了点头。

　　我们的到来，算是救下了这位倒霉的警长的半条性命。胖子的那个表姐对胖子倒是十分的好，而且每个人都给了一个热烈的拥抱，别人不知道，反正我是差点被她勒死。

　　胖子的姐夫，叫卡斯特洛，是个法国人后裔，也许是因为刚才我们让他免了一顿好打，所以对我们很是客气。

　　“伯格，自从你到好莱坞，我可很长时间没有看你了，今天跑到克劳森来，不是光来看我这么简单的吧？”胖子的表姐给我们倒了咖啡之后，亲了亲胖子。

　　胖子抹了掉了脸上的口水，昂头对她笑道：“表姐，你不但变得越来越漂亮、性感了，而且也变得越来越聪明的！”

　　“噗！”我、甘斯、斯登堡三个人同时把嘴里的咖啡喷了出去。

　　一滴不撒，全都喷到了对面那位卡斯特洛警长的身上。

　　甘斯被胖子这话弄得差点抽风了。胖子的表姐要是漂亮、性感，估计全世界就没有恐龙了。

　　这女人被胖子的话逗得顿时眉飞色舞起来，开心地又在胖子肥嘟嘟的脸上啃了一口，转脸对我们三个人说道：“先生们，难道美女泡的咖啡不好喝吗？”

　　“好喝好喝，非常好喝！这咖啡和你一样性感！”甘斯说完了这话之后，用手遮住了脸做呕吐状。

　　“那我再给你倒一杯！”胖子的表姐美滋滋地走过来，强行给甘斯倒了一杯，然后也在甘斯的脸上啃了一口，甘斯顿时脸色铁青双眼上翻。

　　当这女人把目光放在我的身上时，我赶紧指了指杯子：“还满着呢，等会再倒，等会再倒。”

　　“伯格，说，到克劳森这里干什么了来了？如果有什么事情，就找卡斯特洛，他是这里的警长，能帮上一点忙。亲爱的，你说是不是？”胖子表姐走到自己丈夫的跟前，甜蜜地保住了那男人的脖子。

　　“是是是，有什么事情，尽管跟我说，我或许能帮得上忙。”卡斯特洛警长瞬间就淹没在老婆的一身肥肉当中。

　　“表姐，我们老大想在你们的这个镇子里拍他的新电影。”胖子的话刚一说完，对面的肥肉就尖叫一声扑了过来。

　　“安德烈，你要在我们这里拍电影！？太好了！你不知道，我最喜欢看你的电影了！上次那部《耶稣受难记》我还开车和卡斯特洛去电影院看了呢，哭得我稀里哗啦。这回在我们克劳森拍电影，你就放心吧，你们的伙食我包了，咱们家的大农场里有最新鲜的食物，找什么帮工之类的，都让卡斯特洛负责，保证让你们在这里拍得开心，玩得愉快！”说完，这位热心肠的“美女”在我脸上也啃了一口。

　　躲了半天，终于还是没躲掉。我强打精神顿起了笑脸，对她表示感谢。

　　“卡斯特洛，你带他们在镇子里走走，我去吩咐准备晚宴，晚上在我们这里吃。”美女拍拍我们的肩膀，“滚”到后面吩咐下人去了。

　　我们几个人在卡斯特洛地陪同之下，在镇子周围转悠了起来。

　　这个镇子，坐落在一个稍微有点高的坡地上，前面是一望无垠的平原和戈壁，铁路从旁边穿过，铁路的东边，是一片湖泊，虽然不大，但是看起来十分的修理。三面都是山，山上成长着繁茂的植被，郁郁葱葱，小镇周围都是树林，里面长满了松树、云杉各种树木，偶尔还可以看到高大的鹿。

　　这样的一个地方，让我满心欢喜起来。

　　“柯里昂先生，你看看这地方怎么样？我告诉你，在美国，绝对找不到比我们克劳森更漂亮的小镇了。”卡斯特洛摘掉了自己的帽子，看着眼前的景色自豪地说道。

　　“的确漂亮，等我们把这部电影拍完了，所有美国人都能看得到这美景。”我感叹了一声。

　　胖子捅了捅他姐夫，笑道：“到时候，这克劳森就会成为所有美国人都想来的地方，那个时候，你这个警长可就威风起来了。”

　　卡斯特洛连连点头，转身对我道：“柯里昂先生，你来我们这里拍戏，是克劳森人的光荣，只要剧组有什么吩咐，放心，我们一定全力配合！”

　　“好！感谢你们的支持呀。”我眯着眼睛看着眼前的迷人景色，心里的一块石头终于落了地。

　　晚饭在胖子表姐家吃，六个人吃饭，十几个仆人服侍，桌子上摆满了各种各样吃的东西，看来这家人的确是名副其实的大农场主。

　　晚饭过后，我们谢绝了胖子表姐一家的热情邀请回到了公司。

　　一进办公司，就看见格里菲斯带着那六个加州大学的教授坐在沙发上。在他们的前面，沙发之前的几案上，立着一个用布盖上的东西。

　　“怎么，研究好了？”我激动地说道。

　　格里菲斯站起身来，揭掉了布，一个长脖子大脑袋的可爱的ET出现在我的眼前。

　　“不错！非常不错！”和我预想中的一模一样，甚至还有优秀一些。

　　皮肤全部是用最先进的人造皮，五官也都是采用最先进的材料，如果不是因为它一动不动，任何人都不会想到这是个道具。

　　“柯里昂先生，这个道具里面采用了最先进的发动设备，靠电池公映能量，冲一次电可以公映它48小时的不间断运动，里面的骨架采用的是合金，坚韧且柔软，即便连手指的弯曲动作，它都能做得出来。面部最为复杂，我们一共做了1400多个微型的结构，可以通过控制开关，让它做出各种各样的动作，嘴上也设计得极为复杂，保证它可以发出各种口型……”一位教授详细地给我讲解了这个昂贵的道具的各种功用、构造。

　　“让它动起来吧。”我坐在椅子上，看着面前的这个大眼睛的ET，乐了起来。

　　其中的一个教授亲自示范，操控各种机关让ET活了起来。

　　看着眼前闪转挪移，灵活无比而且能够做出各种表情的ET，我算是彻底放下心来。

　　有句话说得好，叫有钱能使鬼推磨，这个小小的ET身上，可是凝结着最先进的科技，40万美元的打造，让它变得堪称完美。

　　“教授，我对你们的工作十分的满意，但是有一点我有意见？”

　　“柯里昂先生，请说。”

　　“ET的眼神有点呆板了，我希望它的眼神很特别。”我走到跟前打量着ET，喃喃地说道。

　　“柯里昂先生，你想让这个小家伙应有怎样的眼神呢？”教授走到我跟前，指着ET说道。看得出来，经过这几天的辛苦工作，这几个教授对ET明显产生了感情。

　　我转过身来，对着几个教授说道：“各位教授，ET虽然有点丑，但是它不坏，十分的善良，他很睿智，聪明，所以这些都得从它的眼睛里表现出来。”

　　我知道我说得有些抽象，便走到旁边随手拿起了一份杂志。

　　翻了一通，上面一个人的照片让我的手挺了下来。

　　那是一张爱因斯坦的照片，照片上，他的那幅眼神，睿智而忧伤。

　　“各位教授，希望ET有这爱因斯坦一样的眼神，澄澈、聪明，但是有一点点淡淡的忧愁。”我把杂志递给了那几个教授。

　　作为科学家，这几位教授对爱因斯坦还是十分尊敬的，我的想法，也让他们激动不已。

　　“一个拥有爱因斯坦眼神的ET，好，我们一定全力把它做出来！今天晚上赶个通宵，明天就能完成。”教授们笑了起来。

　　一晚上的通宵忙碌，到第二天早上九点的时候，教授们带着梦工厂的几十个技术员走出了研究部的大门。

　　当他们把已经改造完毕的ET放在我眼前的时候，我不由得惊叹了起来。

　　那双眼睛，清澈、纯粹，干净得如同孩童，但是又反射出一丝沧桑和忧郁的光芒，这样的ET，看在眼里，让人顿时生出无限的亲近感。


第507章 《ET》开拍

　　“柯里昂先生，ET的眼睛采用的是蓝宝石切割技术，设计的时候采用了最先进的成光原理，所以很好地达到了你的要求。”一位教授一边揉着红肿的眼睛，一边指着ET那一双迷人的眸子对我说道。

　　“蓝宝石切割？”我兀自惊叹了一声。

　　怪不得这眼睛如此的有神采，原来是用蓝宝石做的！

　　“老大，你可得感谢莱尼嫂子和海蒂嫂子。”旁边的甘斯对我笑了笑。

　　“为什么呀？”

　　甘斯指着ET的眼睛道：“这两块蓝宝石可不是一般的蓝宝石，无论在大小上还是在纯度上都是一般的蓝宝石无法媲美的。昨天晚上教授们提出用蓝宝石做ET眼睛的时候，我就犯起愁来，这么大的蓝宝石，一般的珠宝店可没有。后来我就打电话给海蒂嫂子，问她在哪里看到过这么大的蓝宝石，结果海蒂嫂子说几年前她和莱尼嫂子到巴黎玩的时候，在一家珠宝店里看中了两块差不多大小了的蓝宝石就买了下来，正好可以拿给我们用。结果，就变成了ET的一对眼睛了。”

　　“这么大块的蓝宝石，最低也值个几十万美元吧，这回我算是又欠了海蒂和莱尼一个人情了。”我摇了摇头。

　　“老板，现在演员全部到位，剧组搭建完毕，外景地也有了，什么时候开拍呀？”站在我旁边的斯登堡有点等不及了。

　　“明天。”我拍了拍这家伙的肩膀，嘿嘿笑了起来。

　　“甘斯，我叫你启动《ET》的宣传，你办得怎么样了？”我沉声问道。

　　“老大，我办事，你就放心吧。”甘斯挤巴了一下眼睛。

　　《ET》开拍的消息，第二天就登上了各大报纸的头版。报纸上，那个可爱的ET造型，更是吸引了很多人的目光。

　　长时间以来，确切地说，应该是从《耶稣受难记》开拍以来，人们就纷纷猜测我的下一部电影会是什么。有些人猜测可能是规模宏大的历史巨片，有些人认为我可能还会在宗教电影上走得更远一些，但是随着距离圣诞档期越来越近，梦工厂还没有我拍片的消息，越来越多的人就认为我可能在下半年不会拍片了，《ET》的出现，显然让这些喜欢我的民众们兴奋异常。

　　对于《ET》这个题材，好莱坞电影人也是称赞万分，各大媒体更是进行了民意调查，落山机一台进行的现场采访中，几乎百分之九十的民众称自己对这个题材很感兴趣，还有很多人甚至对这个外星人的题材狂热无比。

　　“安德烈·柯里昂的这部电影，可能会成为科幻电影的开山之作。我们每个人几乎都熟悉儒勒·凡尔纳的小说，里面神奇的科幻世界让我们无数次生出遐想，但是科幻题材在好莱坞的电影中少之又少，虽然电影之父梅里爱早在几十年前就拍摄了《月球旅行记》可现在看来，那部电影显然简单得有点寒碜。安德烈·柯里昂在电影选材上的功力，在好莱坞无人能及，他总能挑选出一个让所有人都为之惊叹的好题材来！这部电影，看来肯定又会在好莱坞各大电影公司中掀起一轮科幻电影热。”——《好莱坞时报》。

　　“听到安德烈·柯里昂要拍新片的消息，我的心就抖动了起来。虽然我们俩平时是好朋友，但是更多的时候，我和很多人一样，是他的忠实影迷，他的每一部新电影，都让我无比牵挂。安德烈·柯里昂的电影，几乎都是雄浑的壮丽的，是惊心动魄震撼人心的，所以在我的预料中，他的新片，也应该是和《耶稣受难记》和《勇敢的心》属于同一个类型。但是《ET》这个题材，让我发现了一个内心纯真、细腻的安德烈·柯里昂，这样的一个他，是我以前从来没有察觉的。这部电影，是他送给自己侄子的礼物，这个名为维克多·柯里昂的柯里昂家族的新成员，应该是世界上最幸福的孩子了。不过，我更愿意把这部电影看成是送给所有孩子和那些内心怀着童真的大人们的礼物，送给我们每个人都拥有的童年时光的礼物。”——约翰·福特。

　　《ET》这部电影，出乎所有人的意外，他们没有想到我会拍如此温情的一部电影，但是，对于这部电影，很多人在看到了ET的造型照片之后，就立刻对这个长脖子、大脑袋有着一双勾人魂魄的眼睛的外星人，产生了浓浓的爱意。

　　第二天的开机仪式上，招行举办了一个酒会。

　　酒会在胖子表姐的农庄里举行，那个地方位于一个十分漂亮的山坡下面。

　　空气中有着泥土的芬芳，周围有数不清的小鸟婉转鸣唱，出席开机仪式的人，都被眼前的这田园美景所吸引，浑然忘记了自己来参加的是一部电影的首映式。

　　小农庄上，胖子的表姐为众人奉上了丰富的食物和专门从法国买来的高档红酒，所以开机仪式在简短的过场之后，间变成了一个典型的酒会。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔、山姆·华纳等等，这些和我关系不错的人，都出现在酒会之上。

　　“安德烈，那玩意是什么东西？”马尔斯科洛夫指了指山坡下面的一个各处都被安装上了彩灯样子古怪的飞碟说道。

　　“飞碟，外星人的飞行器，就像是我们的飞机一样。”我笑着答道。

　　“那东西能飞吗？”马尔斯科洛夫端着酒杯看着飞碟摇头大笑。

　　“当然不能飞，不过如果有架飞机在上面吊着它，它不就能飞了？”我耸了耸肩膀。

　　马尔斯科洛夫点了点头，指着我说道：“安德烈，我现在是越来越佩服你了，也越来越崇拜你了，你说这样的一个题材，我们米高梅那么多人怎么就没有想到呢？难道我们一个个都是人头猪脑？！”

　　“老马说得不错，我也对你柯里昂大导演的脑袋十分的感兴趣，为什么你选的题材，每一次都这么好呢！？”原本在一旁和一位美女搭讪的山姆·华纳也被我和马尔斯科洛夫的谈话吸引过来。

　　他这么一咋呼，周围的很多人都围了过来。

　　是呀，听好莱坞最红的导演谈选材经验，这可不是想听就能听到的。

　　看着他们一个个期待的面容，我笑了起来。

　　“各位，你们怎么看待我们的职业，怎么样看待拍电影这个行为？”我抛出了一个问题。

　　“拍电影嘛，赚钱呗！不然还能干嘛？”山姆·华纳的回答，让大家都笑了起来。

　　这家伙倒是无比实在。

　　“我们的职业就是展现艺术，当然顺带赚钱。”马尔斯科洛夫的回答，让绝大多数的人都点了点头。

　　赚钱和艺术，这是好莱坞电影人对拍电影的理解。也是最典型的理解。

　　他们回答完毕，然后再一次把目光集聚在我的身上，等待我的答复。

　　“各位，如果你把电影单单看成赚钱的工具的话，你就拍不出让人怀念的感人肺腑的电影，而如果你只单单把电影理解为一种艺术形式的话，也很容易会陷入一种清高的怪圈从而使得自己的电影枯燥毫无生命力。”我喝了一口红酒，把酒杯放在了桌子上。

　　“那我们怎么理解！？”

　　“这和选材有什么关系吗？”

　　人群中很多人不明白我的意思。

　　“当然有关系。”我转过身来，走到马尔斯科洛夫跟前，从他的口袋上抽出了他的那支金笔。

　　“女士们先生们，我们的摄影机，和这支笔没有什么区别。一个真正的导演，拍摄一部电影时，就像是一个作家在写一部小说。不同的地方，也仅仅只是形式上的不同，仅仅只是写作比起拍电影，可能更私人一些罢了。一个导演，当他决定拍设这部电影而不是那部电影时，影响他决定的，只有他的内心。就像一个作家，当他在夜深人静时坐在书桌前拿起笔面对着空白的稿纸准备创作的时候，他的脑袋里会想起什么呢？我想，他不会想到我写的这部小说会赚多少多少钱，他也不会想到自己的这部小说几十年后会成为经典，这个时候，他想的更多的，可能是，我改写一个什么样的故事？”

　　“一个真正的作家，在这种情况之下，诱发他在稿纸上写下第一个字的，不是金钱的诱惑，不是艺术的召唤，而是他的内心。他的内心深处，有一种无形的力量在影响他，引导他把他的思想把他的对于世界的理解表达出来。这种力量的来源，是我们的生活，真真实实的生活。”

　　“我这么说，可能有点抽象了。拿我们的好莱坞电影人说吧，很多人，在手里接到一笔资金想拍摄一部电影的时候，想的是这部电影应该赚多少多少钱或者拿几个奖，有了这两个标尺在，这部还没确定的电影，基本上就已经变得没有生气了，在创作的过程当中，你一定会有意无意地按照社会标准对它加工改造，而不是从你的内心出发，这样的电影出来，自然也就无法打动观众的内心。”

　　“这是一条道路，一条目前大多数好莱坞电影人都在走的道路。但是除此之外，还存在不存在另外一条更加纯粹的道路呢。我的回答是，存在！我们拍摄电影之前，可以像一个作家一样，撇去一切的干扰，问问自己的内心，自己想拍一个什么样的电影，不要考虑能不能赚钱，不要考虑能不能拿奖，只要考虑这部电影是不是自己真正想拍的。解决了这个问题，你就会得到了一个让自己全身心投入的选材。我们每个人没有什么不同，都有成为一流导演的潜质，因为我们对于生活的体验能力，是几乎相似的，不同的是，我们每个人挖掘的能力不一样罢了。选择一个让你自己激动的题材，然后内心纯净地把它搬上银幕，这就是你的工作。观众不是傻子，在理解力上，他们不比任何人差，说一个文盲不懂电影艺术，那纯粹是扯淡！事实上，一个文盲有可能比一个艺术家更加理解一部电影。你用一颗炙热、真诚的内心创造出来的电影，观众在观看的时候，能够感受到你的那颗心的热度，他们会由衷地体会到那种感动，而如果你的内心不纯粹，只是为了赚钱或者是搞几个奖项的刻意艺术加工，观众也能感觉到，他们也许会对着电影发笑，也许觉得不错，但是那样的电影打动不了内心。”

　　“一个导演，就是一个作家，我们的摄影机就是自来水笔。这就是我的理解，说得理论一点，就是作家论。在选材上，在拍摄时，多扪心自问，你的电影就会变得真情流露。”

　　我的话一完，人群里响起了热烈的掌声。

　　“作家论？”离我最近的约翰·福特皱起眉头，嘴里嘟嘟囔囔，开始仔细思量、消化我刚才说的那些道理。

　　“你这家伙，无论什么时候说出来的话，都是一套一套的。你的这个作家论，我很赞同，但是我更关系一部电影对我们公司的影响。”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　看着他，我就无奈了：“所以说，你只能是个电影公司的老板，而不能成为一个优秀的电影人，尤其是电影导演。”

　　“我也这么认为。”马尔斯科洛夫倒是对自己很清楚。

　　“所以呀，我认为，米高梅对电影的投制办法得改变一下，不要由你们上层的一帮人制定一些拍摄计划再找导演来拍摄，这种自上而下的办法是拍不出好电影的。”我说出了一句让马尔斯科洛夫目瞪口呆的话。

　　“那我们应该怎么做！？”马尔斯科洛夫一把扯住了我。

　　他明白，我说的话，有可能会改变米高梅的命运，至少会改变一下他们现在振作不起来的局面。

　　“怎么做？很简单，自下而上。”我回答得极为简洁。

　　“自下而上？！什么意思？”马尔斯科洛夫睁大了眼睛。

　　我摊手道：“就是你们管理高层不要像分派任务一样给下面的导演分派剧本。比如今年，你分配给斯特劳亨的那部《愚蠢妻子》，显然根本就不是斯特劳亨想拍摄的电影，一个导演拍摄一部他根本就不想拍的电影，你认为这样的电影能会有什么不俗的战绩吗？”

　　“……”马尔斯科洛夫顿时语塞起来。

　　“老马，米高梅里面的导演，很多都是好莱坞一流的导演，斯特劳亨、西席·地密尔这些人，都是有想法的人，你们可以让他们自己提出剧本，提出他们想拍的剧本让你们审核，然后你只要选择一下给他们拍摄费用就行了，这样他们拍摄起电影的时候，就会全身心地进入自己的世界，那样的电影出来以后能不感动观众吗？”我开始给马尔斯科洛夫上起课来。

　　“但是这样做会存在一个很大的问题呀。”马尔斯科洛夫沉吟道。

　　“什么问题？”

　　“这些导演提出的很多剧本，有可能根本就赚不了钱，而且大部分还会赔钱。安德烈，我可没有你那么崇高的境界，如果拍电影不赚钱的话，那我们公司怎么生存？”马尔斯科洛夫是典型的生意人，实实在在。

　　我白了他一眼，道：“老马，不是我说你，米高梅现在家业巨大，每年就是有个十几部电影亏本你们也不会怎么样的吧。你们可以像我们梦工厂一样，每年拍摄一些能赚钱的电影，用这些钱来养活一些很有艺术性很有想法的但是有可能赚不了钱的影片，这样以来，你们实际上不会损失多少，但是公司的形象就变得好了。这而是良性循环，你懂不懂？”

　　马尔斯科洛夫使劲拍了一下大腿，拉住我的手大声叫道：“安德烈，你的这番话，简直让我彻底明白了米高梅的问题之所在！”

　　我嘿嘿一笑。其实这个道理十分的简单，马尔斯科洛夫这么聪明的人之所以没有看出来，完全是因为他当局者迷的原因。

　　酒会一直闹腾到午后2点多才散去，结束了开机艺术之后，我带着剧组的人立刻开始布置起现场来。

　　开机的第一场戏，内容是外星人乘飞船来到地球，外星人从飞船上下来在森林里四处探查，但是却被警察惊扰匆忙逃离，把ET丢下。

　　这场戏，是场夜间拍摄的戏。拍摄的地点就是在农庄后面的山坡上，那里生长着浓密的灌木丛，树木也极为高大，更重要的是，从那里可以看到洛杉矶的夜景，非常适合电影中的取景。

　　我们的工作，是将那个外星人的飞碟运上山坡上去，然后再把周围的层林布置一下。

　　这场戏，除了一帮扮演警察的演员出现在镜头里之外，主要的演员就上一帮道具。

　　几十个外形和ET差不多的外星人，将成为第一场戏的主角。不过这些外星人和ET比起来，可就差远了，它们的镜头都是远景镜头或者是中景，不用变现得很详尽，所以在制作上只追求形似罢了，无法和造价几十万美元的ET相比。

　　整整一个下午，我们就自在山顶上工作，把周围的环境改造成我们需要的样子，删除掉多余的灌木，修整道路，一个累得腰酸背痛。

　　“老板，这里风挺大的，晚上如果有大风，那对于我们的拍摄可有不利。”斯登堡满脸都是汗，走到我身边说道。

　　我抬头看了一下天，天空很晴朗，半天都是火烧云。

　　“风到了晚上就可以挺的，生雾器你们准备好了没有？”我问道。

　　斯登堡指了指不远处的工具车道：“都在里面呢，保证在三分钟之内就让这片林地被雾笼罩。”

　　“那就好，通知洛克希德公司，让他们派来一架承载量足够大的飞机过来。”我点上了一支烟，坐在椅子上呼呼喘着粗气。

　　“已经通知过了，等会就到。老板，那飞碟也挺重的，飞机能吊得起来吗？”甘斯看着树林的那个飞碟，心里有点打鼓。

　　“狗娘养的，如果连这样的飞碟他们的飞机都吊不动，我看洛克希德飞机公司也就该关门倒闭了。”我呲哄了一下鼻子。

　　一支烟没吸完，洛克希德公司的一架大马力的飞机就到了，实验了一下，果然能吊得动那飞碟，众人也就放下心来。

　　剧组在农庄里吃完了晚饭，稍事休息了一下，然后就浩浩荡荡开向了山顶。

　　已经到了十一月，山上奇冷无比。微微有些风，不大，但是寒气从腿往上蔓延，让你禁不住哆嗦。周围的林子都是黑乎乎的，草丛里不是有声响传来，那是夜出的小动物。

　　一行人深一脚浅一脚地来到山顶，那里，早已经灯火辉煌。

　　高低上的那个飞碟上面的灯全部被打开，五彩斑斓壮丽得很，虽然现在还是黑白电影，但是这样的灯光在电影中也一定层次分明。周围被灯光打量，如同白昼，剧组的人在进行最后的测试和检查。

　　“怎么样了？”我问负责场地的格里菲斯道。

　　“基本上没有问题，已经在做最后的调试。”格里菲斯信心满满地冲我点了点头。

　　“生雾！”我对远处的斯登堡打个手势。

　　斯登堡指挥道具组开始工作，几分钟之后，周围就被雾气覆盖。原本苍茫的树林，有了雾的弥漫，顿时显得神秘无比。

　　“熄灯！”我拿起导筒高声喊道。

　　灯光次第熄灭，只有飞碟上的灯光在闪烁。

　　山顶立刻被黑暗所吞没，只有微弱的月光和飞碟上的光芒。

　　“《ET》第一场戏，开拍！”在确定各方面都准备妥当之后，我发出了开拍的命令。


第508章 柯里昂电影学院的教授们！

　　《ET》的第一场戏，十分的重要，我宣布开拍，自然让剧组里面的所有人一颗心都提了起来。

　　坐在我旁边的胖子，十分迅速地打开了摄影机，而对面的斯登堡和格里菲斯也每个人看着一条摄影机，三台摄影机同时开始工作。

　　特写镜头，夜空之上，一轮圆圆的皓月，星光璀璨。镜头缓缓下移，是青黛色的树林和山峰。远处灯火辉煌，那时夜幕下的克劳森，更远的地方，是灯红酒绿的洛杉矶。

　　镜头画满右移，然后慢慢落下，树林的空地中，挺着一个全身发出光亮的巨大飞碟。

　　接下来是一串飞碟的摇移镜头，从各个角度对飞碟进行全方位的扫描，因为距离很远，加上又有雾气，所以镜头里面的飞碟很是神秘。

　　特写镜头，一只长着常常手指的手扒开了树枝，呈现在镜头里面的是影影绰绰的外星人。他们在地上移动仿佛寻找着什么。

　　树林中，一只兔子在跳动着，一个影子被它吸引，缓慢地跟着兔子走到了树林伸出。

　　中景镜头，一道车灯突然刺破夜空，车子停下，一队警察从里面跳了出来。

　　特写镜头，一队队的脚，飞奔而去。

　　下面的戏，便是激烈的追逐戏。警察的到来，使得外星人大为慌张，他们乘离飞船仓皇逃离，却把追踪兔子的ET丢在了森林之中。

　　这一场戏，拍摄起来，不是很难。所有的外星人留在镜头里面的也只不过是影影绰绰的轮廓，为了增加神秘性，连ET都没有出现在镜头里。整场戏中只有ET的喘息声和古怪的叫声，另外就是它穿过树丛室带动的灌木的抖动。

　　堂而皇之出现在镜头里的，那对警察和所有的研究人员。警长由雅克·波顿扮演，身材高大的他，穿上那套警长服，一股肃杀之气扑面而来，很让我满意。

　　每一个外星人，都有专门的人员负责移动，基本上都是在地上先搭设移动轨道，然后按照剧本移动即可，而ET的操作比起其他的那几十个简易外星人来就简单得多了，因为它毕竟比它们智能得多。

　　整场戏的拍摄，虽然在表演上没有大的问题，但是其他方面却也遇到了一些困难。

　　首先是镜头的移动。虽然片上发声的发明，使得摄影机摆脱了沉重的录音系统，但是这场戏的镜头移动范围还是很大的，场面调度完全是大开大合，为了保证能顺利完成剧本里面的各个镜头之间的顺利衔接，在山顶上，我们架设起了16米的巨长无比的摇臂，这么大的摇臂，就需要很多人同时操作才行，而拍摄的时候，常常是几个镜头一气呵成，有一点的抖动和停顿都不成，这就要求操作摇臂的人必须十分的熟练。解决这个难题，没有什么捷径，唯一能做的就是一遍一遍的排练，直到顺利完成。

　　第二个遇到的问题，是声音的采录问题，包括背景音乐的加入。

　　本来我的构想是施行现场采录，也就是不仅把现场的各种声响记录到胶片里，更是把背景音乐也在现场放映同时收录。这样做好处是真实感强，音乐雄厚，但是一实施起来，却发现这个几乎不可能。

　　那么的一片林地，有各种各样的声响，本来要采录的声响就多，加上背景音乐，就更加嘈杂了，效果大打折扣，所以在实验了很多次之后，剧组只好放弃了这个想法，用后期配音和加录背景音乐代替。

　　而最让我头疼的问题，就是飞碟的起飞了。

　　原本我以为，让飞机把飞碟吊起来飞走就OK了，但是一拍摄才发现我的这个想法实在是太幼稚了。

　　飞机虽然能够吊得动飞碟，但是在起飞的时候，往往显得飞碟一点的灵动都没有，而去飞机的巨大声响严重干扰了现场的声音记录，更要命的是，飞机吊起飞碟的那几根粗粗的缆绳，在镜头里异常醒目，看起来简直就像是笑话一般。

　　我被搞得灰头土脸欲哭无泪。这个时候，我是多么地想念电脑特技呀。

　　不过斯登堡和格里菲斯对于这些问题，倒是很有耐心。关于飞碟的不灵动的问题，他们的想法很简单：飞碟的不灵动是因为呆着它的飞机是按照直线飞行的，只需要在飞机飞行的时候，尽量取线行进，基本上就解决问题了，当然，这对飞行员的要求就高了。

　　对于飞机的巨大声响，我们研究了一番，只有智能采取像那一场戏全部消音然后后期拟音的办法，至于出现在镜头里面的那几根粗粗的缆绳，只能在后期冲洗胶片的时候，一帧胶片一帧胶片地人工修正了。

　　除了这些大问题，在拍摄的过程中，小问题也是层出不穷，不过好在剧组里面的人都很爱动脑筋，基本上都得到了很好的解决。

　　这场戏，在整部电影里占据的时间是十分钟，而我们几乎用了将近一个星期的时间才拍完。事实上，这是整个电影中，较为难拍的一场戏之一。

　　11月7号，在把这场戏顺利拍完之后，我特意举办了一个舞会，让剧组里面的人乐呵乐呵，放松一下这几天来的紧张心情，同时，也想加强一下剧组和克劳森镇子里面的居民的关系。

　　对于我们的，克劳森镇的居民是十分支持的，在拍摄的过程中，他们积极配合，帮了剧组不少的忙。

　　和胖子的那个肥硕的表姐跳了一圈舞，我全身的骨架都快被她甩散了，最后只得找个借口败下阵来，躲到一边一个人喝酒。

　　一杯酒还没喝完，就看见西德尼·奥尔柯特和甘斯出现在了参加晚宴的人群中。

　　“你们两个人怎么来了？”看着他们俩出现在面前，我不由得纳闷了起来。

　　“老大，还是你们这里过得快活。我们都快忙死了，你们竟然在这里开舞会！”甘斯看着狂欢的人群，咂吧了一下嘴。

　　西德尼·奥尔柯特却笑了起来。

　　“别扯淡了，前几天我们累得跟狗一样，你是没有看到，这刚刚休息休息，就被你小子给撞见了。说，你们俩到我这里来，到底是什么事情？西德尼，我不是让你负责柯里昂电影学院的嘛，难道那边有问题？”

　　看着西德尼·奥尔柯特，我的心里就咯噔一下。

　　他现在是柯里昂电影学院的院长，全面负责柯里昂电影学院的筹建工作，那边现在正是繁忙的时候，如果没有什么大问题的话，他不会亲自跑过来的，并且连甘斯都来了。

　　“老板，电影学院那边的确是出了一点事情。”西德尼·奥尔柯特停顿了一下，然后和甘斯相视而笑。

　　看着他们的笑容，我心里一块石头落了地。

　　这个时候他们还能笑得这么开心，那就说明没有什么大问题了。

　　“老大，不是坏事，是好事。”甘斯嘿嘿一阵坏笑。

　　“什么好事，说吧，让我乐呵乐呵。”我将杯子里的红酒一饮而尽。

　　“是这样的，柯里昂电影学院自从去年开始筹建，也快有一年了，现在主体的工程已经全部完工，其他的一些配配套设置在明年年初就能全部交付使用，所以我们现在必须和你商量一下学校了全部构架和相关的各种人员安排以及如何管理了。毕竟招生的工作马上就要开始，而我们现在除了手头有一堆建筑之外，屁的东西都没有。老大，办学校这事情我们可从来没有做过呀，一点经验都没有。”甘斯摊手道。

　　西德尼·奥尔柯特听了甘斯的话，也是连连点头：“老板，现在学校硬件是已经基本齐备了，但是软件确实一点全无。教师、学校里面的科系、专业等等各方面的问题都是空白，这样的学校，离正规的电影学院差得远了，所以我们必须尽快和你商量商量才行。”

　　甘斯和西德尼·奥尔柯特的话，让我使劲地拍了一下脑袋。

　　是呀，忙都晕头晕脑，把这么重要的事情给忘记了。

　　当初办学校，心里的下意识的想法就是盖起一栋栋的楼宇就行了，软件这方面倒是考虑甚少，而事实上，这才是一锁电影学院能不能成立的最关键之所在。

　　“甘斯，打电话到公司里去，叫雅塞尔、都纳尔、斯蒂勒、茂瑙、弗拉哈迪他们全部到这边来开会，另外叫莱默尔、威廉·惠勒、霍华德·霍克斯等环球公司的人也来，各大电影公司的老板、格兰特、海斯、庞茂以及五大协会的领导人也都一个不缺地给我弄到这边。”我长出了一口气。

　　“老大，你这是？”甘斯迟疑了起来。

　　“开会，商量这个学校怎么办呀？这可是好莱坞所有人的电影学院。”我苦笑了一下。

　　于是，这个原本该痛快玩耍的酒会，在不到一半的时候，就匆匆解散。

　　一个小时之后，在胖子表姐的那栋巨大的房子里面，挤满了人。

　　梦工厂、环球公司的高层全部到场，五大协会的领导人一个不缺，格兰特等好莱坞市政府的人、法典执行局主席海斯以及洛杉矶市市长庞茂都一一到场。

　　除了梦工厂和环球公司的人对今天晚上的事情有所了解之外，其他的人对我叫他们过来的原因一无所知。三更半夜地把他们叫过来，而且还这么急，让他们满脸的疑问。

　　我坐在长长的桌子的中间，看着两边的一个个表情各异的人，先举起了杯子。

　　“各位，这杯酒我敬大家，喝完了，我有话说。”我笑了笑，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　格兰特等人你看看我我看看你，越发的疑惑起来，一个个赶紧将杯子里面的酒喝完。

　　“安德烈，是不是你的电影出现问题了，如果是的话，我们可以帮忙的，毕竟都是一个联盟里面的。”马尔斯科洛夫看着我，表情很关切。

　　“是呀，老马说得对，梦工厂有困难，我们还是应该帮忙的。”托德·勃朗宁使劲地点了点头。

　　我呵呵大笑：“各位，我的电影拍摄顺利得很，梦工厂也没有出现什么大的问题，今天叫大家来，只要是为了柯里昂电影学院。”

　　“柯里昂电影学院！？不是听说所有的建筑都快要完工了嘛？”阿道夫·楚克皱起了眉头。

　　“阿道夫说得一点都没错，现在这所凝结着好莱坞希望的电影学院经过一年多的试工，已经快要完工了。学院盖起来了，下面的事情就是招生上课了。但是现在学院根本就没有什么老师，怎么上课呀？”

　　我的话刚说完，房间里就想起了一片议论声。

　　“安德烈，这电影学院对在那么好莱坞意义重大，你要我们怎么做就说吧，我们鼎力支持就是。”马尔斯科洛夫挑头，一帮人变得群情激昂。

　　这帮人都十分的清楚，电影学院的名字虽然叫柯里昂电影学院，但是从里面培养出来的电影人，他们也都是可以聘用的，所以这所学院办好了，对他们各大公司都是有很大好处的。

　　“既然大家这么说，那我就放心了，其实我的要求很简单，就是希望你们能出人。”我耸了耸肩膀。

　　“出人？怎么出？”山姆·华纳问了一个大家都很关心的问题。

　　对于这些大公司来说，要钱可能是没有，但是要人就完全没有问题的，哪个公司手底下没有成百上千的人呀。

　　我站起来，冲甘斯挥了挥手，甘斯和斯登堡抬来了一个刚刚制作好的大纸板。

　　这个大纸板，顿时吸引了所有人的目光。

　　“各位，这块纸板上，画的是柯里昂电影学院的结构图，也是柯里昂电影学院的框架。”我指了指那个白纸板，开始了详细的解说。

　　“学院的名誉校长是爱迪生先生，校长是我，副校长是西德尼·奥尔柯特，下面是学院的管理委员会，负责和管理学院的各种事物，是整个学院的大脑。”

　　“再往下，就是各个具体的科系。我要你们出人，就是这些科系所需要的教师。”

　　“第一个系，是文学系，下设两个专业，一个是编剧专业，一个是电影史论专业，前一个专业大家都很清楚，主要是为好莱坞培养专业的编剧人才，主任是霍华德·霍克斯，他也是整个文学系的负责人，后面的一个专业，主要培养的是电影理论人才，主任是茂瑙。这个系代课的老师，一部分出自我们梦工厂，但是大家都知道，电影公司的人基本上都很忙，不可能全日制地代课，这就需要很多人划分时间来，争取每个人一年能带一门课，课时多少有规定。”

　　我的话一完，各大电影公司就讨论了起来。

　　经过一番谈论，各大公司也都推出了自己的名单。

　　米高梅的著名编剧布斯·雅可布逊、明星电影公司的好莱坞喜剧泰斗基顿等人都被列为了文学系的教授，从电影人摇身一变成为了电影学院的老师。除了这些目前在好莱坞风头正劲的人之外，一些退休了的著名编剧，比如《一个国家的诞生》的编剧狄克森以及法兰克·伍兹等十几人也都成了专职教授，文学系的教师问题算是解决了。

　　接下来的系，是整个电影学院中最引人瞩目的系，也是最为重要的一个系：导演系。这个系的系主任是我，副主任是格里菲斯，平时负责具体的管理的是早就被我圈定了的卡迈恩·科波拉，从这个系的领导的任命上就能看出来这个系受到的关注。而在下面的教师名单里，斯登堡、斯蒂勒、茂瑙、都纳尔等人的名字赫然在列。

　　可以说，导演系注定将是柯里昂电影学院最辉煌的系，能在这个系里任教，自然引起了很多人的极大兴趣。

　　经过一番踊跃的报名，约翰·福特、西席·地密尔、刘别谦、金·维多、威廉·惠勒、斯特劳亨、乔治·史蒂文斯等好莱坞一流导演的几乎全部成为了代课老师，此外，好莱坞很多退席的老电影导演，比如泰斗埃德温·波特等人也都成为专职教授。

　　第三个系，是表演系，系主任为詹姆斯，嘉宝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉这些梦工厂自不必说，都成为了开设表演课程的人。而经过各大电影公司的讨论，好莱坞的一系列明星，比如丽莲·吉许、克拉拉·鲍、贝贝·达尼尔、鲁道夫·范伦铁诺等人毫无争议地加盟其中，使得整个表演系的老师名单上，星光灿烂。

　　第四个系，是摄影系，系主任是伯格，黄宗沾、环球公司著名摄影师乔治·比泽都已经敲定好，而各大电影公司讨论之后，原来属于爱赛耐-卡勒姆电影联盟现在属于新月电影公司的摄影师史泰格·法莱姆、派拉蒙的王牌摄影师本杰明·格莱泽、米高梅的第一摄影师本·赫斯特等二十几位好莱坞的一流摄影师都加入了执教的队伍。

　　第五个系，是个大系，电影技术系，系主任是梦工厂现任技术部的主任贝尔德。下面分为几个科系，分别是：录音系，主任是我的御用录音师比霍夫·斯坦利；美术系，负责美工、服装设计、化妆等各方面的教学，主任是梦工厂的头牌美工师格兰·巴顿，副主任是梦工厂第一服装设计师杜克莱·塔格；音乐系，系主任是好莱坞最牛的作曲家波特，来自各大电影公司推荐的人，这个系接受的最多，像华纳的王牌美工威廉·赫特、派拉蒙的王牌服装设计师孟席斯·波默、环球公司的化妆师刘易斯·格莱特等等大牌全都加入，人数竟然有40多人。

　　第六个系，也是很引人瞩目的一个系：管理系。系主任是甘斯，在里面的教授名单里，有我、莱默尔、山立格等人，经过一番一轮，好莱坞制片人协会中的大部分人都加入了进来，像约翰·科恩、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、贝西·勒夫、托德·勃朗宁等等这些各大电影公司的老板自然跑不了。

　　第七个系，是动画系。系主任是迪斯尼，这个系的执教名单，几乎全部出自迪斯尼的四厂，倒是没有什么变动。

　　最后一个系，是国际交流系，系主任是茂瑙。这个系的主要功能，是负责专门教育世界各国前来求学和交流经验的人，目前还处于计划阶段。

　　可以说，世界上再也没有任何一个电影学院有着如此豪华的教学队伍了，几乎所有好莱坞的有头有脸的人，都被囊括了进来。这些人虽然大部分都没有当过老师，但是在他们身上积累下来的雄厚的经验，我详细在某种程度上，将比那些死啃书本的教授们要高明得多。

　　他们，是不折不扣的黄金教授队伍！

　　不敢想象，这样的教授名单如果公布出去，将会引来多少对电影热爱的年轻人前来报考。

　　凭借着他们，刚刚建立起来的柯里昂电影学院，恐怕想不出名都难，想不成为世界上电影人心目中的圣地都难！

　　“安德烈，这一下，你就等着柯里昂电影学院成为电影界的哈佛、牛津吧！”格兰特拍了拍我的肩膀，哈哈大笑起来。

　　是呀，有了这些人的鼎力支持，柯里昂电影学院又怎么能办不好呢。好莱坞，又怎么可能不走向辉煌的康庄大道呢？

　　“柯里昂电影学院！”看着那份长长的教授名单，我露出了会心的微笑。


第509章 电视发射器

　　11月8号，在全美重要的报纸杂志上，都刊登出了一则消息：柯里昂电影学院正式招生，这则广告下面，还印上了电影学院的招生简章和任课老师的名单。

　　消息一出，整个美国的电影爱好者像潮水一般涌向了好莱坞，涌向了柯里昂电影学院。

　　从这一天起，在西德尼·奥尔柯特的负责之下，柯里昂电影学院开始招生，八个系，平均每个系招生80人，导演系招得最少，30人，要求也是最严格，而报名的人也最多。

　　电影学院的红红火火，让很多好莱坞电影人生出了无限的羡慕之意，即便是那些在电影学院任教的老师，也都感叹电影学院第一批学生的好运气，要知道他们年轻的时候，可是两眼一抹黑从最低级的剧务、跑腿的干起来的，哪里有条件接受这样的正规教育可以和好莱坞最牛的电影人面对面讨论。

　　西德尼·奥尔柯特忙得分身无术，甘斯、雅塞尔等人则一旁协助，莱默尔的环球公司和海蒂的新月电影公司也都纷纷抽调人手出来帮忙，众人齐努力，总算能勉强应付从四面八方涌来的报名热潮。

　　他们忙招生，我则继续忙我的电影。

　　接下来的几天里，剧组继续拍摄《ET》。

　　也不知道是谁走漏的风声，让民众知道我在克劳森拍摄电影，所以不断有大量的民众闯进克劳森镇，严重影响了我们的拍摄。

　　不得已，胖子的姐夫卡斯特洛只能带领警察将镇子和片场全部封锁起来。

　　“老大，准备好了，可以拍摄了。”这天晚上，在镇子靠近山坡的一栋房子里，剧组已经布置妥当。

　　这栋房子是一个只有两层楼的木结构建筑，面积很大，原先住在里面的是一对老夫妇，听说我们要选择一栋房子拍摄电影，他们主动找到了我，愿意无偿把自己的房子让出来。

　　而这栋房子让我很是满意，所以便叫斯登堡带人从里到外彻底改装了一遍。

　　今天晚上戏是小罗姆和米兰达的第一场戏，主要的内容就是ET从森林中逃出来，逃到了维克多家里被维克多发现并将它带到自己房间里面的戏。

　　小罗姆和米兰达两个人已经被化妆师装扮完毕，站在我们眼前的她们，光彩熠熠。

　　“小罗姆，从现在开始，你就是维克多了，而米兰达呢，则是维克多的姐姐埃米，和你们演对手戏的，则是ET。有没有信心演好？”我眯起了眼睛。

　　“有！”两个小家伙攥着拳头叫了起来。

　　用小孩子拍戏，有一点好处，就是他们很少怯场，对于他们来说，拍戏和玩没有什么两样。

　　然后我又把凯瑟琳叫了过来，对她嘱咐了一番。凯瑟琳是梦工厂的元老级的演员，自从我的第一部电影《色戒》以来，她出现在大部分的电影中，所以演出经验丰富。

　　“凯瑟琳，今天的戏里面，都是一帮孩子，只有你是大人，所以你必须要对这帮孩子适当的引导才行。”我叮嘱凯瑟琳。

　　凯瑟琳在里面扮演的是维克多和埃米的母亲，一个单身女人，戏份很重，责任也很大。

　　“老板，放心吧，他们是孩子，很好应负的”凯瑟琳看了看在旁边玩耍的小罗姆和米兰达，笑了起来。

　　“准备开拍。”我点了点头，对剧组的人喊了一句。整个剧组在房子的客厅里各就各位。

　　“开拍！”我坐在狭小的一个角落里，发出了命令。

　　原本有些喧闹的客厅里，顿时变得安静了下来。

　　一群孩子在桌子旁边玩纸牌游戏，年纪都在十五六岁，小维克多被挤在边上想加入但是没人理他。他的母亲玛丽在旁边收拾家务，房间里一片宁谧。

　　他们玩耍了一段时间之后，打发小维克多出去买点吃的东西，小维克多只得撅着嘴悻悻地走出了房间。

　　“CUT！”我叫停了剧组。

　　“老板，怎么了？有什么问题吗？”斯登堡和格里菲斯都愣了起来。

　　在他们看来，这场戏拍得十分的顺利，没有任何的差错出现。

　　“你们有没有觉得这群孩子有问题？”我指了指坐在客厅桌子旁边的那群小演员。

　　这七八个小孩除了米兰达和小罗姆之外，都是我从镇子里的孩子中间挑选出来的。

　　“没有什么问题呀。”斯登堡看了老半天，摇了摇头。

　　我咂吧了一下嘴，道：“我总觉得缺点什么，而且总觉得他们中间少了个领头的。”

　　“领头的？”胖子在旁边听到我的话，使劲地点了点头。

　　“老板，你这是什么意思？”斯登堡和格里菲斯面面相觑，搞不懂我的想法。

　　倒是胖子很理解我，他放下手中的摄影机，指着那群坐在客厅桌子旁边，个头一般大的孩子说道：“一般来说，一群孩子当中，不可能这么整齐划一，我们小时候在伯班克，一帮小屁孩中，鲍吉就是个头，他的个头比我们都大，对于一群孩子来说，中间一定要有这么一个人物才能使得整个团体显得和谐。”

　　胖子一解释，斯登堡和格里菲斯算是明白，连连点头。

　　“老板，那我们就加一个个头高一点年龄大一点的进去呗。”斯登堡笑了起来。

　　在他看来，这样的问题太好解决了，镇子里这样的孩子一抓一大把。

　　“七八个小孩，这是最合适的数量，不是随便想加就加的，这些小孩后面每一个人都是有戏的，如果加一个的话，岂不是多余？”格里菲斯提出了疑问。

　　他说得很对，其实每部电影都是这样，凡是出现在镜头里的人，一般说来都是有理由的，不可能随便的说加就加。

　　“加一个年纪大的男孩，给维克多和埃米作哥哥，一家三个小孩，也符合一般美国家庭的人员结构。”我做出了决定。

　　“那后面的戏怎么办？”格里菲斯举了句手中的剧本。

　　加进去了一个人，而且是家庭里面的成员，这就使得整个剧本都产生了变化。

　　“没事。我会处理。”我笑了笑。

　　“那我现在到镇子里把男孩都叫过来。”斯登堡转身就要走，被我拦住。

　　“不用了，我们自己就拥有一个合适的。”我点燃一支烟。

　　“谁？”斯登堡问道。

　　“吉米呀。这家伙演肯定合适。”我的话，让格里菲斯和斯登堡不约而同咂吧了一下嘴。

　　40分钟之后，甘斯把吉米从公司那边送了过来，这家伙睡眼蓬松的，一看就是刚刚被甘斯从被窝里拽出来。

　　“老板，有什么事吗？罗姆闯祸了？”吉米看着我唧唧歪歪地问道。

　　这家伙年纪虽然不大，但是个头却不矮，已经超过一米六了。

　　我把让他演电影的事情详细说了一遍，吉米很高兴。

　　“让你演他们的哥哥卡特，你做不做得来？”

　　“做得来！不就是演戏嘛。小菜一碟。”吉米一副吊儿郎当的样子。

　　“小兔崽子，嚣张！化妆去！”我扇了吉米一巴掌，这家伙屁颠屁颠地跑向了化妆室。

　　一番忙活之后，电影重新开始拍摄。当人高马大的吉米一出现在那群孩子中间的时候，我看到格里菲斯和斯登堡的脸上同时出现了笑容。

　　这场戏，拍摄得异常顺利。

　　接下来，就是小罗姆的独角戏。

　　中景镜头，买东西回来的维克多在经过院子的时候，听到了一阵稀稀琐琐的声响。

　　全景镜头。院子里面的储藏室。暗淡的月光照在储藏室的门口，越发显示出了里面的神秘和恐怖。

　　维克多慢慢地走过去。

　　特写镜头。他一点一点挪动的脚。

　　稀稀琐琐的声响越来越大，维克多的脚挪动得越来越快，气氛也越来越紧张。但是当维克多到了储藏室的门口的时候，稀稀琐琐的声音突然消失不见。

　　“啊！”维克多尖叫了一声，丢掉了手里的东西，飞快地跑进房间里。

　　当他把储藏室有人的消息告诉众人之后，玛丽带着一帮孩子赶到了储藏室，却发现里面空空如也。

　　一帮人悻悻回屋。却没有发现储藏室的暗处，有一双眼睛在盯着他们。

　　“老板，我总觉得小罗姆要是长大了，肯定是一个不错的演员，说不定还会是个明星呢。”这场戏一结束，斯登堡就站在我的身后看着不远处的小罗姆笑了起来。

　　“用了不了长大了，等这部电影一公映，他就是明星了。”我晃了晃脑袋。

　　简短的休息之后，已经是夜里一点多了。最后一场戏正式开始。

　　特写镜头，一扇窗户，外面树影婆娑。窗台上放着一盆绽放的花，外面则是无尽的黑暗和苍茫一片的枯黄的玉米地。

　　镜头拉开，维克多在床上安睡。

　　然后一阵稀稀琐琐的声音惊醒了他。

　　中景镜头，维克多披着一件外套穿过了院子，来到旁边的那块玉米地旁边。

　　玉米早就被收完，只剩下干枯的枝干竖在地里。稀稀琐琐声就从里面传来。

　　咕咕咕，一阵鸟叫越发显出了恐怖的气息。

　　维克多缩了缩脑袋，打着手电筒朝玉米地的伸出走去。

　　越走越近，稀稀琐琐声也越来越响，仿佛有什么东西在叹息、在呜咽一般。

　　特写镜头，维克多睁大的眼。

　　特写镜头，一根根高大的玉米不断地被分开。

　　突然，所有的声音消失不见。出现在电筒里面的是一个大大的后脑勺。

　　特写镜头，维克多圆睁双眼的脸。

　　特写镜头。哪个大大的后脑勺慢慢地转过来。

　　ET的脸，没有头发，光秃秃的脑袋，大大的眼睛几乎占据了它那原本就不大的脸的一半面积。它嘴里含着一根残余的玉米，嘴巴为撑得扭曲鼓胀。

　　它看着维克多，面上没有任何的表情。

　　然后，它突然大嘴一咧，露出了笑容，十分搞笑的仿佛镊子镊出来一般的笑容。

　　“啊！”维克多大叫了起来。

　　“啊！”刚刚还友好微笑的ET也大声地叫起来。

　　接下来两个人在玉米地里各自逃窜，维克多一溜烟地逃回了自己的房间，钻进了被子里。

　　这场戏，是ET正式出现在电影中的第一次戏。当它对着镜头露出那个十分搞笑的笑容的时候，站在摄影机后面的人几乎都差点笑出声来。

　　太可爱了！我不得不佩服那六个加州大学的教授，他们让一个没有生命力的道具玩偶变得神采奕奕，一瞬间赢得了剧组里所有人的喜爱。

　　戏一拍完，大家就围在了ET的旁边，人们一遍遍地让它做出了刚才的那个搞笑表情，一遍遍地哈哈大笑。

　　不管是已过而立之年的斯登堡，还是年近花甲的格里菲斯，这一刻，都仿佛回到了自己的童年。

　　第二天的清晨。天还蒙蒙亮的时候，剧组的人就被我拉到了森林里面的一块空地上。

　　这块空地，位于那块玉米的旁边，周围都是高大的树木和茂密的灌木丛。

　　“罗姆，怎么，还没睡醒呢？”我走到化妆室跟前，看见罗姆坐在椅子上，小脑袋耷拉着，一边睡一边流着口水。

　　“昨天晚上3点多才睡着，刚睡了三四个小时就被我拽起来了，老板。要不我叫醒他？”一帮的吉米也是满脸倦意。

　　我摆了摆手：“让他睡会吧，反正现在剧组正在布置，还需要一段时间。”

　　“老板，这小家伙挺辛苦的。”小罗姆的旁边，穆贝尼正在化妆，他等会要扮演一个老猎人，一个在戏里面很重要的老猎人。

　　“是呀，这样的强度，就算是大人都觉得够呛，就别说他还是一个孩子了。”看着小罗姆，我叹息了一声。

　　“穆贝尼，等会开拍的时候，你主意引导他一下。”我转脸对穆贝尼说道。

　　“放心吧老板，现在剧组里面的每一个人都这么想。”穆贝尼看了小罗姆一眼，眼睛里满是慈祥的目光。

　　一阵忙碌之后，空地之上布置完毕。

　　“老板，可以开拍了。”斯登堡站在远处的一根倒掉的树干上，冲我招了招手。

　　“老大，我这边没有问题。”胖子扛着摄影机坐在高高的摇臂之上，对着我点了点头。

　　“演员就位！”格里菲斯看着带着另外一架摄影机在空地的深处安插了下来，然后开始让演员进场。

　　刚刚化完妆的小罗姆被带了过来。

　　“开拍！”在确定准备就绪之后，我冲小罗姆挤巴了一下眼睛。

　　全景镜头，明媚的天空。镜头下移，苍茫的散发着雾气的树林。

　　全景镜头。通向森林的晚宴的小路上，穿着红衣服的小维克多蹬着一个小车吱吱咯咯地行进了过来。

　　特写镜头。小车前面的车篮里，放着一代坚果。

　　全景镜头。阔大苍茫散发着雾气的森林，骑着小车的维克多显得纳闷的渺小。

　　啪！一声枪声从森林里传来。

　　小维克多愣了一下，然后扔掉车子拿起坚果向森林中跑去。

　　当他看到一个老猎人拎着一个山鸡走出来的时候，小维克多松了一口气。

　　然后一老一小就一起坐在树桩上聊天。

　　一个八九岁的小孩，一个须发洁白的老猎人。两个人在镜头里，衬托着苍茫的森林背景，是那么的赏心悦目。

　　两个人随便聊着一些杂事。聊山鸡，聊森林，聊玩具，最后，小维克多问老猎人相不相信有怪物。

　　老猎人看了小维克多一眼，说相信。

　　然后他指着森林告诉小维克多，这森林里就居住着一个怪物，如果一个人看着它的眼睛的时候，这个人的灵魂就会被带走。

　　小维克多吓得打了个冷战，告别了老猎人，蹬着小车唧唧吱吱地离开了空地，临走之前，他把坚果倒在了树桩之上。

　　老猎人看着小人儿的背影，也笑了一下，大步离开。

　　特写镜头。树桩上的那堆坚果。然后，一只长着长长手指的手伸进了镜头抓起了坚果。

　　接下来的戏，小维克多和ET晚上相遇成功地把它带回了自己的房中，维克多又将ET介绍给了埃米和卡特，三个孩子逐渐和ET成了好朋友。

　　这些戏，都不是很难拍，但是却极为零散，都是一些发生在孩子们之间的趣事，经过一个多星期的努力，在三台摄影机的不间断的拍摄之下，这些占了整个电影将近一半的戏，神速地被拍完。

　　拍摄的过程中，整个剧组弥漫着欢声笑语。

　　这部以孩子和ET为主角的电影，让所有残余拍摄的人，都仿佛在重新经历自己的童年。

　　小罗姆和ET，成了所有人的焦点，尤其是那个可以做出各种丰富表情的ET，在大家眼里，就是一个有生命的可爱的小精灵，成为了大家的挚爱。人们给它专门的房间，派专人照看它，仿佛它就是剧组里面的一个成员，一个和大家没有任何不同的成员。

　　这个小小的ET，使得所有人都没有感觉到自己在拍一部电影，包括我自己在内，总觉得带着一帮人在玩一个游戏，一个关于童年的关于幻想的纯真的游戏。

　　在这样的游戏里，一切都变得不重要了。世界是那么的美好，没有了任何的肮脏和污浊，仿佛是一个巨大的纯粹水晶。

　　11月17号。当剧组正在准备最重要的一场戏的时候，一个电话从公司打了过来。

　　“老大，赶紧回来！”甘斯的声音显得异常的兴奋，还没等我回答就挂掉了电话。

　　“甘斯这是怎么了？难道公司又出什么事情了？”斯登堡看着我喃喃地说道。

　　“即便是出事情，估计也不是什么坏事。要不然，甘斯也不会这么疯狂。”我笑了笑，穿上了万套。

　　留下斯登堡和格里菲斯继续准备，我带着霍尔金娜开车到了公司。

　　一进公司的院子，眼前的景象就让我呆了起来。

　　院子里面全是人，除了公司里面的留守的人之外，有相当一部分的人都是贝尔德的技术研究部的人。

　　他们正在院子中间安装一个三四米高的装置。

　　这个装置，全部由钢铁构成，全身插满了尖刺，这些尖刺长有二三米，使得整个装置仿佛刺猬一般。

　　“甘斯，你们这是干什么！？”我走到正在和贝尔德交头接耳的甘斯面前，一把把他拽了过去。

　　“老大，你回来了！？”甘斯看见我，睁大眼睛叫了起来。

　　我伸手摸了摸他的额头：“你这小子没问题吧，我又不是在外面一年半载的没回来过，这么大惊小怪的，干嘛！？”

　　甘斯嘿嘿笑了起来，然后龇牙咧嘴地说道：“老大，我们成功了！我们成功了！”

　　“狗娘养的，你就不能一口气把话说完嘛！？什么成功了！？”我被这家伙弄得火起。

　　甘斯扯住我，走到那个钢铁大刺猬跟前，指着它对我说道：“老大，你知道这是什么吗？”

　　我仔细地把眼前的这个怪物打量了一番，翻了甘斯一眼，道：“我怎么知道是什么！？反正不会是飞碟！”

　　甘斯和贝尔德相视一笑，然后甘斯捅了捅贝尔德：“贝尔德，你告诉老大这是什么。”

　　“贝尔德，直接说，别卖关子！”我呲哄了一下鼻子。

　　“老板，这是电视发射器！”贝尔德兴奋的满脸通红。

　　“电视……电视发射器！？”噔噔噔，听完了贝尔德话，我连连后退三步，差点没一屁股坐在地上。

　　让我这么吃惊有两个原因。一个自然是兴奋，贝尔德的电视眼睛进行了这么长时间花了这么多钱，目的就是能够把这个电视发射器给捣鼓出来，现在居然成功地出现在了眼前，怎能不让我兴奋！？要知道，这东西，可代表着数不尽的利润和媒体话语权呀！

　　第二个原因，就是这电视发射器的惊天地泣鬼神的造型了。如果不是贝尔德亲口告诉我，就是别人告诉我这是宇宙飞船我都相信，但是就是不相信它是电视发射器。

　　后世的电视发射器我见得多了，哪有刺猬一样的东东！

　　“老大，这东西成功了，我们可就发了！”在我脑袋晕晕乎乎的时候，甘斯指着那东西，发出了一阵狂笑。


第510章 电视诞生

　　看着眼前刺猬一样的电视发射器，我冲贝尔德招了招手。

　　“老板，有什么吩咐？”贝尔德红光满面。

　　“贝尔德，你们这个电视发射器，发射的信号现在能覆盖多大的范围？”我问道。

　　娘的，如果能够覆盖整个西部就好了，实在不行，覆盖整个洛杉矶市也行，那样我赶紧让三厂生产电视机，然后怎么着也能弄个洛杉矶电视台，然后，哈哈，我就坐在家里数钱吧！

　　我眯着眼睛，脑袋里都是光辉美景，眼前原是到处乱飞的小金人。

　　但是贝尔德的一句话，让这一切都成了幻影。

　　“老板，覆盖的范围不是很大。”贝尔德露出了不好意思的笑容。

　　“那能不能覆盖整个好莱坞市？”我把期望又降低了一个档次，然后扭头看了看身边的那个被竖起来的钢铁刺猬。

　　“不能。”贝尔德把脑袋摇得跟钟摆一般。

　　“那能不能覆盖好莱坞南区？”我咽了一口唾沫巴巴地问道。

　　“不能。”这回换上甘斯回答了。

　　“那怎么着也能覆盖咱们这几个街区吧？”我的声音变得微弱无比。

　　甘斯和贝尔德相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　“那你们两个给句痛快话，这东西能覆盖多大的范围？”我指着铁刺猬说道。

　　贝尔德指了指梦工厂的大门。

　　“狗娘养的，贝尔德，你还是告诉我这么大的一个东西如果只能覆盖咱们院子的话，我就一口咬死你。”由原来的覆盖整个西部，缩小到这个院子，我已经浑身发抖了。

　　“那倒不会。老板，这个发射器，能够覆盖整个哈维街。”贝尔德自信满满的说道。

　　“哈维街！？”我不免有些失望起来。

　　哈维街看起来挺大的，其实也不大，能覆盖一条街，有个屁用。光好莱坞就有数不清的街区了，洛杉矶市、西部乃至整个美国，想一想这差距，我就头大。

　　上帝呀，照这个速度，看来我是看不到电视机覆盖世界的那一天了！

　　我顿时感叹了起来。

　　贝尔德见我脸上露出了失望的神色，连忙补充道：“老板，这个发射器是我们研究出来的第一代发射器，发射的范围只有两英里，不过如果增大功率建起大型的发射塔，那范围可就大了。”

　　“那就好，那就好。”我这才点了点头，走到院子里的发射器跟前来。

　　“贝尔德，现在你们能不能建造一个可以覆盖整个好莱坞市的发射塔？”看着技术部的人装发射器，我转脸问了贝尔德一个让我牵肠挂肚的问题。

　　贝尔德点了点头，又摇了摇头。

　　“老板，理论上是可以，但是如果操作起来，我们也不知道能不能。不过可以肯定的是，如果建起来的话，恐怕要花费巨资。”贝尔德咂吧了一下嘴。

　　“钱你就不要考虑了，你只需要好好搞研究就行。”我摸了摸那个发射器，笑了笑。

　　虽然对这个铁疙瘩2英里的覆盖范围有些失望，但是在这个时代，这个水平之下，应该说已经很不错了。

　　“你们把发射器竖在这里，想干嘛呀？”旁边的霍尔金娜问甘斯道。

　　甘斯指了指院子后面一堆被帆布蒙上的东西道：“等会进行直播实验。”

　　“直播实验？那帆布底下蒙的是什么东西？”霍尔金娜的嘴张成了“o”型。

　　“电视机呀。等会那几十个电视机要全部发到哈维街的不同地点的人家里，看一看效果。”贝尔德挤巴了一下眼睛。

　　我走到帆布跟前，扯开了帆布，发现几十个方方正正的木盒整整齐齐地码在地上。

　　看惯了后世的各种先进的电视机，眼前的电视机在我看来简直就像是玩具。但是我比任何人都知道，这些看似简陋的东西后面，凝结着贝尔德等技术研究人员的无尽汗水。

　　“老板，这些电视机是我们研究出来的第五代电视机，比我刚来这里给你展示的那台电视机，先进了一万倍。它可以十分精确地捕捉发射器发射出来的信号，并且能够十分精确地进行还原，图像也很清晰。”贝尔德指着他的电视机一边介绍一边发出会心的微笑。

　　“显像管会不会经常坏？”我记得先前贝尔德的那个电视机最大的毛病就是显像管容易坏，有的时候一个几分钟就会烧坏一个，如果这些所谓的第五代电视机依然存在这样的问题，那肯定不会普及开去。

　　道理很简单，谁都不希望一边看电视一边手里拿着一袋显像管坐在跟前等着换。

　　“老板，这么长时间以来，显像管是我们研究组重点攻克的难题，这代电视机的显像管，可以保证半年之内不出现问题。”贝尔德满脸的骄傲。

　　是呀，从几分钟延长到了半年，算是了不起的成就了。

　　“贝尔德，你们做得很好，但是半年的时间还是有点短了，一定要不断研究出新的更先进的东西才行。”我咧了咧嘴，然后背着双手走了开去。

　　接下来，几十台电视机被放置在了哈维街的大街之上，为了测试电视机接受的信号情况，这些电视机被等距离地从梦工厂的门口一直摆到哈维街的街角。

　　哈维街的父老乡亲听说梦工厂要搞实验，听说那个框框里面能看到东西，一个个兴高采烈地围了过来。

　　“柯里昂先生，这木框框里面真的能看到人吗？”洛克大爷拍了拍电视机，十分不相信地看着我。

　　“洛克大爷，能不能看到人，等会你不就知道了？”我哈哈大笑，然后摸着洛克大爷的那个小孙子的光溜溜的脑袋道：“如果实验成功了，我就叫贝尔德他们再造一批电视机分发给大家，这样大家就从里面看到好玩的内容了。”

　　“那好啊！柯里昂先生，我就把电视机放在我的小酒馆里，让那些不是哈维街的人也见识见识！”玛丽大婶的话，引起周围一片笑声。

　　给所有的电视机接通电，拧开开关，银屏上全是斑点。

　　“柯里昂先生，难道你让我们看的，就是这些斑点？”洛克大爷有些失望了。

　　“老大，准备好了，马上就可以发射了。”甘斯气喘吁吁地跑了过来。

　　“那还不发射？”我等得有些急了。

　　“急什么，再等一会，我通知了洛杉矶所有媒体的记者。”甘斯挠了挠头。

　　“通知记者干嘛？”霍尔金娜不解道。

　　甘斯耸了耸肩膀：“老大都说了，咱们这电视机可是划时代的东西，怎么着也得让世人知道吧？”

　　“也是，不过甘斯，保密工作你可得做好了。”我叮嘱甘斯道。

　　甘斯一拍胸脯：“尽管放心，发射器那边记者是进不去的，而且那些记者只能拍照不能接触到电视机。”

　　“这样就好。”我满意地坐在了椅子上面，一边等待开播，一边喝着洛克大爷的啤酒哈哈维人聊天。

　　时间不大，一帮记者就汹涌而至，一架架照相机对准了那些电视机，一阵劈里啪啦的闪光灯之后，我揉着眼睛吩咐甘斯尽快开播。

　　“好嘞！”甘斯奸笑了一声从腰里掏出一把枪来，然后对着天空就开了一枪。

　　枪响之后，原本满是斑点的显示屏突然闪了闪，然后出现了清晰的人影。贝尔德带着一帮人正站在梦工厂的院子一角向观众打招呼。

　　“上帝呀！真的有人！真的有人！”洛克大爷噌的一下从椅子上站了起来，指着电视机大声嚷了起来，脸色铁青，仿佛见了幽灵一般。

　　“人怎么跑到这盒子里了！？没看见他们怎么钻进来的呀！而且这么小的一个盒子，怎么会站得下这么多人呢！？”玛丽大婶一溜烟地跑到了电视机的后面，摸着电视机的盖子嘴唇直哆嗦。

　　“奇迹！简直是奇迹！”很多记者连手里的照相机都吓得扔了，不少人呆呆地看着电视机里面的人，仿佛中邪一般喃喃自语，根本不相信自己的眼睛。

　　对于这些人来说，电视机完全是陌生的，他们看到电视机，就像是1895年电影刚刚被发明的时候，那些第一次看到电影上列车轰隆隆的驶来吓得四处乱跑的观众一样。

　　第一次！虽然我没有亲眼目的电影被第一次公开放映的时候的那个盛况，但是我却见证的电视机公开直播的这一天！尽管条件还是很简陋，尽管很有许多的不完美。但是看着电视机里面的对这观众挥手的贝尔德，看着里面冲过来向观众打招呼的梦工厂的员工的时候，我的心情激动急了。

　　1927年11月17日，历史应该会记住这一天，永远记住这一天。因为这一天，是电视正式诞生的日子！


第511章 最难拍的镜头

　　记者们很长时间才反应过来，然后纷纷拍照，拍完照之后，他们纷纷要求采访电视机的设计者。

　　于是，在梦工厂的院子里，随即举行了一场记者招待会。

　　“柯里昂先生，请问你是如何评价这种新发明？”

　　“怎么说呢，我认为，贝尔德先生的这个发明，将成为二十世纪最伟大的发明，而这项发明毕竟改变世界，改变人类的生活方式。而且，我认为，电视在不久的将来，会成为一个比报纸、杂志以及电影更加强大的媒体！”

　　人群发出了一阵友善的笑声，显然很多人都不相信我做的这个预测，在他们看来，虽然有些让人惊讶，但是顶多也就算个小发明而已。

　　“柯里昂先生，请问梦工厂申请了这项发明的专利了吗？梦工厂打算如何利用这个发明？”

　　“当然申请专利了，难道我们会则这么笨么。梦工厂会投入重金来支持这项伟大的发明，当然，我们也会和政府合作，为这项发明铺就光辉的前景。”

　　“贝尔德先生，能给我们介绍一下电视机的工作原理吗？！”

　　“这位先生，对不起，这属于梦工厂的高级秘密，无可奉告。”

　　“那你能告诉我们，柯里昂先生给你发了多少工资吗？”

　　“很多很多。不过对于我来说，钱不是一切，柯里昂先生给我提供了一个任何人都无法提供的工作环境！”

　　……

　　记者招待会的气氛十分的热烈，记者们轮番轰炸，让我们到后来都有点忙活不过来。

　　好不容易把这帮记者们打发走，我把贝尔德叫到了跟前。

　　“贝尔德，为什么电视机没有声音呀？”我小声问道。

　　刚才那帮人都太激动了，一见到电视机的框框里无端出现了人影就全蹦了起来，很少有人主意到电视机里面的虽然有清晰的图像但是没有声音。

　　红光满面的贝尔德被我问得微微一愣，随即耸了耸肩：“老板，对于我们来说，能事先图像的清楚的传递，已经是很不容易的事情了，声音的工作我们正在研究，估计要需要花费一段时间。”

　　“尽快研究，现在电影都进入了有声时代，电视里如果没有声音，那在欢迎度上就将大打折扣。”我拍了拍贝尔德的肩膀。

　　第二天，洛杉矶的各大媒体用大篇幅刊登了一则消息。不过对于这则消息来说，有些人注意了，有些人却是随便就翻了过去。

　　但是不管注意的人，还是没注意的人，百分之九十九的人都不会想到，这个发明在后来会怎样根本性地改变他们的生活。

　　“昨天，在梦工厂，一个新的发明诞生了。据柯里昂先生亲自称，这个叫电视机的发明，会成为20世纪最伟大的发明，将取代报纸、杂志、电影，成为新兴的王者媒体。柯里昂先生的话，很多人都不相信，但是凡是看过这个发明的人，对那个小小的盒子都感到十分的惊奇！”

　　“不需要胶片，不需要放映，你只需要一个小盒子，就能看到里面有东西播放！这样的一个小盒子，让我们想起很久很久之前爱迪生时代的投币放映箱，那个盒子，也能放映电影，只不过两者还是有很大的差别。据电视机的发明者贝尔德先生介绍，在不久的将来，你只需要舒舒服服地躺在家中，就能够从电视机里看到各种各样的电影和各种各样的娱乐节目，这想法听起来像是一个幻想，不过如果那真的话，将是一件令人多么向往的生活呀！”

　　《洛杉矶时报》把这则消息放在二版，显然，他们对这个发明并不怎么看重。

　　而《洛杉矶论坛报》虽然把电视机的报道放在了头版，却是在最下方，他们好像对电视机也没有报多大的希望。

　　“梦工厂的这个叫电视机的新发明，让我们感到新奇无比。可以说，一个小盒子，就是一个小型的电影院，但是对于我们来说，已经拥有这么多的高级电影院，谁还会抱着那么小的一个盒子紧紧不放，何况还没有声音。尽管柯里昂先生对这个发明抱有很大的希望，但是我们并不看好。”

　　“历史轰轰烈烈发展到现在，在媒体上基本上已经到了尽头。报纸是最强大的媒体，现在是，未来也是，没有什么东西能够取代报纸的地位。电视不会有多大的市场，因为它在很多方面都可以被电影、报纸、杂志所取代。”

　　也许《洛杉矶论坛报》本身就是报纸媒体的关系，所以他们对这样的一个新发明没有多大的赞扬，而是在消解。

　　他们的言辞，对于我这样过来人来说，无疑是极为可笑的，但是对于这个年代里的人来说，确实很多人都认同的真理。

　　《邮报》和《好莱坞时报》基本上是以一种新奇的看待马戏团一样的目光看待这项新发明的，他们把所有的笔触都聚焦到了电视机是多么的不可思议，而不是放在它可能带来的巨大社会影响上。

　　一向别有心意的《市民报》这一期，也没有太多的心意，不过他们对电视的评价比其他的媒体倒是高得多。

　　唯一对电视机热烈称赞并且给了它公正定位的媒体，是这一天出版的《电影手册》。

　　由于贝尔德和甘斯之前和比采尔打过了招呼，所以这一期的《电影手册》几乎用了三分之一的篇幅做了一个关于电视的专题。杂志的封面上，一个电视机取代了以往的明星剧照，封面上，引着一行大大的红色标题：电视，20世纪最伟大的发明！

　　“1895年12月28日，历史记住了这一天。这一天，在巴黎卡普辛路的大咖啡馆里，诞生了电影。这一天，成为了历史上永恒的一刻！1927年11月17日，历史也会记住这一天。这一天，在好莱坞哈维大街，电视诞生了！”

　　“历史将证明，这项发明，会成为20世纪最伟大的发明！这项发明，会成为对人民的生活改变最大的发明！在不久的将来，将是电视的天下！”

　　“我们将会舒舒服服地呆着家里，舒舒服服地躺在沙发上，从电视里看到电影、娱乐节目或者是新闻、广告。那个时候，每家每户都会有这样的一个小盒子，它是世界的中心。”

　　“电视，这个新兴的也将是最伟大的媒体，将为我们建立一个新的世界！”

　　这一期的《电影手册》，用详尽的篇幅对电视的地位、重大意义、未来的影响，进行了全方位的报道，甚至勾画了未来人的生活。

　　虽然对于电视这个新发明，大部分人都没有太注意，但是《电影手册》的这期报道，却引起了一部人的关注，当然，这部分人，自然都是有来头的人。

　　而第一个因为电视找上我的，却是一个让我十分惊讶的人。

　　这天晚上，我下楼准备前往克劳森片场的时候，一辆车子缓缓驶进了梦工厂的大院。

　　顶级的豪华轿车，车前有一个大大的“L”的标志，一看到这个标志，我的眉头就皱了起来。

　　转身回办公室，等待来人的光临。

　　在好莱坞，很多人喜欢在车上做出属于自己的特殊的标志，比如卓别林的那个银鹰标志，比如我的红龙标志，当然，也有人喜欢在车上把自己的姓名的字幕搞上去。

　　“L”这个标志，有不少人用，但是从来没有人用花体字幕，除了一个人。

　　“甘斯先生，算起来这还是我第一次到你们梦工厂来呢。不错不错，果然名不虚传，实在是好莱坞电影公司的典范呀。”来人的声音，让我听了浑身起鸡皮疙瘩。

　　“洛克菲勒先生，这你就说笑了，谈到好莱坞电影公司的典范，谁不会想到雷电华？”甘斯倒是应付自如。

　　一阵脚步声传来，凯瑞·洛克菲勒和卓别林两个人出现在我的房间里。

　　凯瑞·洛克菲勒穿着一套黑色的西装，卓别林着穿着一身白色西装，两个人黑灯瞎火地往我跟前一站，简直就是黑白无常。

　　“洛克菲勒先生，卓别林先生，什么事情让二位半夜到我这里来呀？”我站起来，堆起了笑脸。

　　凯瑞·洛克菲勒在沙发上坐下，道：“也没有什么事情，今天在你们梦工厂周围有个酒会，从酒会里出来，我就想到你们这里转悠转悠，怎么，不欢迎吗？”

　　随便转悠！？鬼才相信。

　　我摊了摊手，摆出了一副友好的样子：“看洛克菲勒先生说的，你们能来，我净水泼街夹道欢迎还来不及呢。”

　　几个人笑了笑，随即沉默了起来。

　　我敢肯定凯瑞·洛克菲勒这狗娘养的一定有什么鬼把戏，所以也便不说话，看他怎么蹦跶。

　　房间里的气氛变得尴尬了起来。

　　“安德烈，你的那部新片，拍摄得还行吧？”凯瑞·洛克菲勒开始扯动扯西起来。

　　“你说《ET》吧，呵呵，还行，应该能在圣诞档期放映。”我对霍尔金娜挥了挥手，霍尔金娜给他们每个人端上来了一杯茶。

　　“你倒是挺忙的，又要拍电影，又要管理公司，还要搞发明。”凯瑞·洛克菲勒讪讪地笑了一下。

　　听了他的这句话，我就知道这家伙来干什么的了。

　　“安德烈，我们对你们梦工厂的电视很感兴趣，不知道能不能让我们见识见识？”卓别林在一旁敲点我道。

　　“对不起，这个怕难以办到。”我耸了耸肩膀。

　　“查理，就别为难安德烈了，这怎么着也是人家的商业机密。”凯瑞·洛克菲勒摆出了一副知情达理的样子。

　　我喝了一口茶，道：“倒不是因为这个，而是因为现在电视机还处于完善阶段，所以拿出来个半成品，怕你们笑话。”

　　凯瑞·洛克菲勒和卓别林被我的话给逗乐了，凯瑞·洛克菲勒看着我道：“安德烈，这个新发明，你有什么打算？”

　　“打算？暂时还没有。不过等研制成功了，先建立一个电视台看看吧。”我回答得模棱两可。

　　“电视台！？”凯瑞·洛克菲勒立马坐了起来。

　　作为一个精明的生意人，他是看到了电视里面的巨大的商机的，如今真像我说的建立一个电视台的话，那这个电视台发挥的功能和影响绝对要比洛杉矶的几个广播台大得多，这也意味着有大量的金钱收益和话语权的掌控呀。

　　“安德烈，建立电视台可是一项十分耗钱的工程，不知道有没有人和你们合作呀？”凯瑞·洛克菲勒脸上涌现了意味深长的笑。

　　“合作？暂时还没有，这事情只在我们梦工厂内部推广。”我摊手道。

　　然后凯瑞·洛克菲勒和卓别林相视一笑，卓别林对我说道：“安德烈，我们老板对你们的这个发明十分的有兴趣，想和你们合作，不知道你意下如何？”

　　“是呀，安德烈，这个项目需要大量的钱，不仅如此，还需要一个稳定的环境和强硬的后台。梦工厂和雷电华都是好莱坞的大公司，如果我们两个公司联手，那不管是好莱坞的未来还是美国电影、传媒的未来，一定属于我们的！”凯瑞·洛克菲勒一副雄心万丈的样子，让我心里发笑。

　　“不知道洛克菲勒先生想怎么合作呀？”我昂起了下巴。

　　凯瑞·洛克菲勒见我没有一口拒绝，顿时来了精神，站起身来道：“我们洛克菲勒财团负责出资金、组建电视台并且摆平各种阻碍，你们梦工厂负责技术研究和升级，专利我们共同享用，取得的收益，咱们二一添作五。怎么样？”

　　凯瑞·洛克菲勒看着我，脸上的肌肉微微抖动。

　　这可是一笔大生意，如果谈成了，带来的好处他想都不敢想。

　　这狗娘养的，太精了！我忍不住暗骂了一句。

　　我们只负责相关技术的研究和升级，他们洛克菲勒出钱出人连带摆平各种阻碍，赚的钱我们各分一半，表面上看起来，我们可是占了大便宜，但是实际上，如果我答应他的话，估计不出几年，电视这个辉煌的产业就会完全成为他们洛克菲勒财团的东西。

　　他们负责组建电视台，意味着如果合作之后，各地开办的电视台都将属于他们洛克菲勒旗下，他们想怎么办就怎么办，规模一发展大，这些电视台一旦成为新兴的传媒帝国，那洛克菲勒财团就实实在在成为了掌门人，而至于梦工厂，那个时候只不过是负责技术的研发工作，而技术研发这事情，说到底就是需要一些有专业特技的人，到时候洛克菲勒财团来个釜底抽薪挖走了我的人，那我们就全完了。

　　这家伙打的如意算盘，刁钻得很。

　　“老大……”连甘斯都看出来凯瑞·洛克菲勒提出的这个建议有问题了。

　　“洛克菲勒先生，感谢你对我们的这个新发明如此的看重，不过我们梦工厂一向喜欢独立自主自力更生，不喜欢和别人搅合在一起，所以，你的要求，我怕不能答应你。”我客气地笑了笑。

　　凯瑞·洛克菲勒张大了嘴巴，脸上露出了极度失望的神色。

　　“安德烈，你再考虑一下，这么大大的事情，光凭你们梦工厂是干不起来的。”卓别林在一旁叫了起来。

　　“卓别林先生，我们老大已经说得很清楚了。请吧，我送你们。”甘斯没好气地把两个人送了出去。

　　“这两个狗娘养的，简直就是异想天开，如何照他们说的那样跟他们合作，估计我们梦工厂哭都没有眼泪。”甘斯回来的时候，嘴里面骂骂咧咧。

　　“不单单是电视上我们有损失，如果和他们合作的话，那我辛辛苦苦建立起来的好莱坞红龙大联盟就要轰然倒塌了，到时候雷电华就可以各个急迫称霸好莱坞了。这也是他们的一个根本的目的。”我在沙发上坐了下来，长出了一口气。

　　“老大，那我们该怎么做？”甘斯悠悠地问道。

　　“怎么做？很简单。我们不是已经申请了专利了嘛，以后的研究每取得一次突破就申请专利，对研究的成果和研究人员都进行极度的保密和检测，另外，你有时间到洛杉矶市政府走一趟，和庞茂商量一下，先和他们政府达成协议，为以后我们建立电视台铺平道路，省得到时候洛克菲勒财团再横插一杠子。”我叮嘱道。

　　“行，我明天就去办。”甘斯一一记下。

　　看了看表，已经是晚上十点半了。

　　“霍尔金娜，我们该出发了。”我冲霍尔金娜笑了笑。

　　到克劳森片场的时候，已经是十一点多了。

　　剧组的一帮人，正在森林里的那片空地上焦急地等着我呢。

　　“老板，你总算是来了。”格里菲斯一看到我，立刻走了过来。

　　“准备得怎么样了？”我指了指片场。

　　“基本准备好了，但是恐怕有点问题。”格里菲斯和斯登堡的脸色都不怎么好看。

　　今天晚上的一场戏，是整部《ET》中最炫目的最经典的一场戏。

　　ET制造了和同伴联系的机器，小维克多偷偷地从家里把它带出来，骑着自行车往空地奔去，然后腾空而起，在天空之上飞驰。

　　那个单车飞过月亮的镜头，无疑是整部电影最光辉灿烂的经典瞬间。

　　“有什么问题？”我走到空地的中央，在那里剧组的人全部等待着我的决断。

　　“当然是你说的经典镜头的问题。老板，单车在天空中飞，这样的镜头，很难拍。”斯登堡低下来头。

　　“是呀，如果是一般的航拍还行，这样的镜头实在不好拍。其他不说，让飞机把小罗姆连人带车吊起来，太危险了，而且这个镜头要求两架飞机在空中要配合得当，出现任何微小的失误都会功亏一篑，太难了，太难了。”格里菲斯直摇头。

　　他是梦工厂所有导演中，最大胆的人，连他都认为这个方案不可行，那就说明这个方案的确是有点超乎现在的技术水平了。

　　我揉了揉头发，头疼了起来。

　　这样的镜头，在后世，只需要在电脑上搞搞就行了，而现在，却看起来是一个无法逾越的天堑。

　　“你们想出一些对策没有？”我一屁股坐在木桩上，低声问道。

　　“想出了一些，不过好像不太可行。”斯登堡嘟囔着嘴。

　　“说说。”我每个人扔给了他们一支烟。

　　两个家伙在我旁边坐下，格里菲斯长出了一口气，道：“我们俩想到了第一个方法，就是用替身，这样以来，小罗姆的安全问题就解决了，我们想怎么拍就怎么拍，但是随之而来的，则是另外一个解决不了的问题了。”

　　“你说得是不是如果用人偶代替小罗姆的话，镜头里看起来十分的假。是不是？”我猜到了格里菲斯说的问题。

　　“不错。就是这个问题。电影中毕竟有全景镜头，也有小维克多和ET在空中飞的近景镜头。如果用人偶代替的话，所有的近景镜头就只能删除了，而这样以来，在表现力上，就大打折扣。”格里菲斯似乎对这个方法不太赞同。

　　“说的很有道理，除了这个方法之外，有没有其他的方法？”我追问道。

　　格里菲斯点了点头：“老板，其实还有一个方法，可以试一试。”

　　“什么方法？”

　　“叠印法。”格里菲斯说出了一个让我心头一抖的方法。

　　所谓的叠印法，起先是欧洲电影人发明的一种十分复杂的拍摄方法。这所以发明之中拍摄方法，当初也都是为了解决一些看起来十分不可能的镜头而设计的。

　　比如要表现一个人在天空上飞，十几年前的那个时代，要想真刀实枪地拍着这个镜头，在技术上是不可能的。既然在拍摄上解决不了，聪明的电影人想了一个让后世电影人无限赞叹的办法，就是叠印法。这种方法，是在洗片室里完成的。要在电影中变现人在天空中飞的镜头，拍摄者先拍摄两段胶片，一段是拍摄天空的镜头，一段拍摄演员在厂棚里的飞动镜头，然后在洗印的时候，将两段胶片叠印起来，放映的时候，观众看到的就是人在天空中飞的镜头。

　　可以说，这种方法，是前辈电影人的光辉成功，历史上，直到七八十年代，这种方法还在使用。

　　以叠印法为基础，电影人还发明的背景法，这种拍摄方法知道的人就多了。比如拍摄两个人在街道上开车的镜头，其实拍摄的时候，实际上演员开的那辆车子是不动的，动的是他们身后的背景，他们身后的飞速向后退去的背景，是另外一架摄影机打上去的。

　　不过叠印法也好，背景法也好，有一个缺点，那就是无论做得如何的精密，都会现得有点假。毕竟是合成的，在景深上，人物和背景的契合上，都会出现一些微小的问题。不过对于这个时代的观众来说，这样的问题，他们基本上都可以忽略，毕竟对于他们来说，这些是最先进的“特技”了。

　　“老板，如果使用叠印法的话，拍摄起来就完全不是问题的，但是你知道，那样就有点失真。”格里菲斯苦笑了一下。

　　他跟了我这么久，很清楚我拍片时候的脾气。对于我来说，宁愿冒险也不想让电影在镜头上看起来有假，要不然，拍摄《耶稣受难记》的时候，我大可不必那么受苦而且还冒着生命的危险。

　　这个在电影中，只有七八分钟的镜头，实在是让我们几个人抓狂起来。

　　真刀实枪的干，太危险，也太复杂，采用叠印法来拍摄，又是我不可能允许的，拍摄似乎一下子就进入了死胡同。

　　“老板……”就在我低头苦恼的时候，吉米领着小罗姆的手走了过来。

　　“怎么了？”我抬头看着这两个小家伙，笑了起来。

　　小罗姆走到我的跟前，看着我道：“老板，拍吧，我不怕危险，我经常爬树的，那比爬树高不了多少。”

　　“老板，不就是吊上空中嘛，没事情的，罗姆能做得来。”吉米看着我，诚恳地说道。

　　虽然吉米这么说，但是从他仅仅抓住罗姆肩膀的手，我可以看得出来他现在很紧张。

　　他和罗姆相依为命，罗姆是这个世界上他唯一的亲人，这个电影镜头，说是吊在空中飞一圈就行了，其实根本不是那么简单，其中的危险系数根本不亚于我当初拍摄《耶稣受难记》用炸药炸山崖的那一场戏。

　　那么高的空中，一个不小心摔下来，肯定会摔成烂泥。

　　“扯淡！怎么拍是我们的事情，你们两个小孩子急什么！回去！”我白了吉米一眼。

　　说实话，要是让我自己拍这个镜头，我绝对是二话不说就往自己身上绑绳子，可让这么小的孩子上去，我还是下不了这个狠心的。

　　虽然吉米和罗姆两个家伙是孤儿，但是长久以来我就像对待自己的孩子一般对待他们，要是一般的镜头就算了，这个镜头，实在是太危险。

　　“要不，我们就使用叠印法吧。”我皱起了眉头，转脸对格里菲斯说道。

　　“老板！没事的！真的没事的！我有办法！”吉米满脸通红地走到我的跟前，急急地说道。

　　“你有办法？你有什么办法！？”我看着这家伙，扇了他一巴掌。

　　吉米笑了起来，揉着脑袋道：“老板，刚才我从斯登堡先生那里看到了剧本，里面主要是两种镜头，一种是小孩骑着单车飞向空中的近景和中景镜头，另外一种，就是那个从月亮前飞过的全景镜头。是不是？”

　　“是。”我点了点头，想知道吉米这小子到底有什么鬼主意。

　　吉米咧嘴道：“前面一种镜头，不需要吊得太高，毕竟只是从树丛上掠过，这样的镜头，让罗姆拍，只要保护措施做得好，根本什么危险。”

　　格里菲斯和斯登堡都点了点头。

　　“不错，前一种镜头不是很高，能行。”格里菲斯点了点头。

　　“小兔崽子，那后面一个镜头可是在半空中，小罗姆那么小，肯定不行的。”我笑了起来。

　　吉米拍了拍自己的胸脯，道：“罗姆不行，我行呀！”

　　“你行！？你的意思是让我把你换成罗姆！？”我惊道。

　　吉米呵呵呵一笑，道：“反正那是个从地面上拍摄的全景镜头，除了能看清楚人的轮廓之外，根本看不到人的脸，你选个大一点的单车，让我和单车之间的比例贴近罗姆和他的单车的比例，这样我就完全可以代替罗姆，而且我不恐高，一定能完成这个镜头的！”

　　“老板，哥哥说得对！你让我们上吧！我们是梦工厂人，梦工厂人里可没有软蛋！”小罗姆上前一步，仅仅地拉住了吉米的手。

　　“这两个小兔崽子！”看着面前的两个小人儿，我急忙转过脸去，泪水，已经从我的眼眶无声滑落。

　　“老板，我看行。”格里菲斯和斯登堡都明白，这可能是要想追求镜头真实、自然的唯一的办法了。

　　“老板，我觉得虽然有些危险系数，但是基本上还是可行的。要不试一试吧。”斯登堡凑过来小声说道。

　　我抹掉了泪水，转过身来，看着满脸期待的吉米和罗姆，点了点头。

　　“大卫，斯登堡，一定要把安全工作坐到极致，不要先让他们上去，多做几次实验，确保没有问题之后，再正式开拍。”我嘱咐道。

　　“老板，这个我们明白。”格里菲斯领着人过去准备了。

　　“斯登堡，那个人工月亮，没问题吧？”我指了指对面山崖上空的那个巨大的人工月亮。

　　“没问题，绝对没问题。”斯登堡笑了起来。

　　电影中，维克多骑着单车飞过月亮的时候，那个月亮几乎占据了大半个镜头，这在现实生活中是不可能的，因为天空之上的月亮，跟盘子差不多大，所以根本不可能有这样的效果。

　　所以，剧组的人在对面的高高的山崖上，搭起了一个几十米高的高假，上面做了一个巨大的人工月亮，经过一番的伪装和设计之后，在远处，由于人体视觉的关系，丝毫看不出任何的假来。

　　片场的这些布置坐起来十分的麻烦，搭那个高价，修建飞机的跑道等等，这些工作都是苦力活，要是单纯依靠我们剧组，完成起来自然是十分地吃力，不过好在有克劳森镇人的支持，自傲卡斯特洛的带领下，整个小镇的人都加入到了我们的队伍中来，为我们的片场的成功搭建做出了巨大的贡献。

　　这个电影中七八分钟的镜头，花费了剧组将近十万美元，几乎是全面拍过的所有镜头费用的总和。

　　而这个时候，我算是明白了“特技”这个词语是什么意思了。

　　其实，所谓的特技，就是因为偷懒而来。不排除，有些特技镜头不经过电脑是拍不出来的，但是大部分的所谓的特技镜头，只要拼命死干，还是可以完成的，只不过那将是无比繁琐费事的事情罢了。

　　一瞬间，我是那么想念电脑。

　　这东西，好呀！

　　一番忙活，在剧组的忙活之下，终于准备完毕。

　　在正式开拍之前，格里菲斯等人准备了几次实验，当我来到他们跟前的时候，格里菲斯满脸汗水地走了过来。


第512章 股市暗生

　　“老板，车上的人偶按照罗姆和吉米的很高体重设计，确保和他们没有任何的差别，在单车上，我们也安装了大量的安全措施，不过拍摄的时候，镜头里是会出现绳子的。”格里菲斯指了指远处的一辆准备好的了单车到。

　　那地方离空地有段距离，旁边是剧组辛辛苦苦弄出来的专门供飞机起飞的跑道。

　　“出现绳子没问题，洗印的时候后期制作就可以解决。准备好了的话，那就实验吧。”我挥了挥手。

　　接着皎洁的月光，格里菲斯冲天空上发射了一个信号弹。

　　两个跑道上，两家双翼飞机轰隆隆的起分，其中的一架吊着单车，另外的一架上面，坐着负责拍摄的胖子。

　　这两家飞机的驾驶员，是洛克希德飞机公司最优秀的驾驶员，也是美国西部驾驶员中的佼佼者，对于他们的飞行技术，我还是很有信心的。

　　飞机在空中平稳地分行了一段时间之后，降落在对面的跑道上。降落之前，在距离地面还有几米高的时候，飞行员按照原先的计划解除了吊着单车的绳子，单车则跌落在铺满厚厚海绵的承接软体当中。

　　经过一番检查，人偶没有受伤，而胖子的报告是，在半空中的拍摄也没有任何的问题。

　　“成功了！成功了！”格里菲斯哈哈大笑，兴奋异常。

　　“叫他们再多实验几次，确保万无一失之后，在换上演员。”我心里紧绷的那一根弦始终没有松弛过。

　　从十一点办到一点，一个半小时的时间里，格里菲斯和斯登堡轮番实验，经过修整，在确保没有任何的意外之后，格里菲斯再一次站到了我的跟前。

　　“老板，没问题了，可以上了。”格里菲斯看了看我，又看了看我领着的小罗姆，咽了一口口水。

　　“小罗姆，害怕不？”我低头看了看罗姆。

　　一个八九岁的孩子，让他做这样危险的事情，我的心老大不忍。

　　出乎我们意料的是，小罗姆对我露出了一个无比灿烂的笑容，小家伙拍了拍胸脯：“老板，没问题！”

　　“老板，没问题！”这是所有梦工厂人最喜欢说的一句话。

　　不过今天，这句话从这个小人儿嘴里说出来，确实那么的力量十足。

　　哗，剧组里的所有人都站起来向小罗姆鼓掌，大家全都被这个小人儿感动了。

　　他们像送英雄那样把小罗姆送到跑道跟前，我不放心，亲自带着格里菲斯和斯登堡将上面的安全设施检查了即便，确保没有问题之后，才离开。

　　“你们可一定不能出现任何的差错！”我转脸对着两个飞行员下了死命令。

　　两个人郑重地点了点头，爬上了飞机。

　　“准备！开拍！”我一声令下，飞机轰鸣而起，那辆单车被平稳地吊了起来，在空中缓缓升高。

　　与此同时，另一架飞机也平稳升起，和第一家保持匀速前进。

　　在空中飞行了一段时间之后，飞机降落到了对面的跑道之上，当看到小罗姆和那辆单车顺利落在承接软体上的时候，所有人都松了一口气。

　　“小罗姆，没事吧！？”我带头一溜烟地跑到跟前，把小罗姆从海绵里面扒拉的出来。

　　小家伙把嘴里的一些海绵碎块吐掉，呆呆地看着我，一句话都不说。

　　“罗姆，你这个兔崽子可别吓唬我！”看着小家伙呆呆的样子，我吓坏了。

　　“狗娘养的，可真过瘾！”小罗姆抹了抹脸，学我之前骂人的样子说了一句爆笑全场的话。

　　哈哈哈哈，无论是格里菲斯还是斯登堡，更或者是剧组里面的每一个人，都为这个小孩子笑得直不起腰来，不过笑着笑着，大家的脸上都晶莹一片，满是泪水。

　　“老板，该我了。”吉米走过来，摸了摸小罗姆的脑袋，冲我笑了笑。

　　有了小罗姆的成功，剧组里面的人的心情已经放松了很多，为了确保一遍过，剧组里十几架摄影机全部被我撒了出去，占据了各个理想的位置。

　　准备了一番后，我拍了拍吉米的肩膀。

　　他比罗姆大，无论是身体条件还是心理素质都行，不过这个镜头比起刚才的那个镜头，实在是危险得多。

　　“记住，任何时候都不要慌，要沉着，尤其是在落地的时候……”我一遍一遍地叮嘱道。

　　2点18分，飞机再次轰隆隆的起飞，爬升，慢慢向那个巨大的人工月亮飞行，当快要靠近的时候，所有人都睁大了眼睛。

　　然后，全剧组的人看到了美得令人心醉的一幕：大大的皎洁的月亮之前，一辆单车缓缓掠过！

　　如果说先前剧组里面很多人对我费了这么大的力气冒着这么大的危险只为拍摄这个镜头有微词的话，那么这一刻，所有人都在这一瞬间体会到了我的苦心。

　　这些和我一起拍摄《ET》的人，都对电影的故事情节了若指掌，但是那也只限于剧本的文字之间。

　　当亲自看着这一幕的时候，很多人的眼角都湿润了。

　　这个最难的镜头被拍摄完毕之后，我最关心的问题，就是吉米那家伙能不能安全落地的问题了。

　　飞机轰隆隆地朝着承接软体这边飞来，为了能安全让吉米落地，承接软体被我们做了几十米长。

　　飞机离地面的距离越来越低，当到达事先约定好的高低的时候，飞行员按启了松落按钮，吉米连同那辆单车一头撞进了软体里。

　　所有人都围了上去，斯登堡和格里菲斯一顿猛扒，终于把吉米从里面拽了出来。

　　可当吉米露出头来的时候，我的脑袋嗡的一下就响了起来。

　　血，半个脸都是血！

　　“吉米！”我大声叫了起来。

　　“医生呢！医生呢！”抱着吉米的格里菲斯大声喊了起来。

　　两个队医跑了过来，检查了一番之后，对我说道：“老板，没事，只是落地的时候脑袋撞到了车上，头顶蹭出了一个口子。”

　　“那怎么昏迷不醒了？”我指了指吉米，急道。

　　“可能是落地的时候冲力太大，承接软体挤压的原因，没什么，等会就醒了。”医生说完开始给吉米处理伤口。

　　伤口还没还没处理完毕，吉米就醒了过来。

　　“老板，成功了没有！？成功了没有！？”吉米大声叫了起来。

　　看着他的样子，我突然想起了当初拍摄《吸血鬼德古拉》的时候，那个顶替我的杰克。

　　同样都是醒过来之后，问的第一句话不是自己受伤了没有而是问拍摄的成败。

　　“成功了！吉米，你这狗娘养的是咱们梦工厂的男人！”我冲吉米笑了笑，却觉得鼻子发酸。

　　“成功就好！在上面飞，真过瘾！老板，估计好莱坞以前那么多电影，还没有哪一个演员有我这样威风过！”吉米挤巴着眼睛笑了起来。

　　“臭小子，你以为老板的电影是谁都能够有机会演的呀？！”斯登堡拍了拍吉米的脑袋，咧了咧嘴。

　　这个镜头的拍成，让我从开拍以来就提在嗓子眼的担心，总算是散去一空。

　　后面的一段时间里，剧组都在紧张拍摄接下来的戏，ET没有召唤来外星人，反而身体越来越虚弱，而当卡特将ET找回带回家的时候，政府派人早已经把他们的家控制住，ET落入了一帮科学家的手里。

　　这些戏，极为繁琐，但是确实开拍以来最难拍的情感戏。

　　让小罗姆演一些动作上有点难度的戏，我倒是不担心，不过让这么小的一个孩子演感情戏，就有点难度了。

　　比他年纪都要大的吉米和米兰达，就明显不行。

　　也许是因为长期受溺爱的关系，让米兰达哭，让她对着镜头落下眼泪，简直比让柯立芝光着屁股站在公众面前演讲都要困难。

　　这样平时衣来张口饭来张口的小姑娘，演起感情戏来，尤其是演起对于演员来说最难的哭戏，的确是难上加难。

　　吉米虽然比她好一点，但是有时对着镜头，却也是光打雷不下雨。

　　对于这两个小家伙，办法倒是有些。吉米属于那种缺少引导的人，只需要在拍戏的时候，慢慢地说清楚戏里面的真情，那份浓浓的友情、亲情，对于这个自小就失去父母的孩子来说，完成拍摄任务还是可以的。

　　不过这个办法对于米兰达来说就完全失效，不管我怎么开导，这个小姑娘就是落不下一颗泪来。

　　到了最后，斯登堡不得不想出了一个馊主意，也是一个屡试不爽的注意：洋葱加点眼药水。

　　这一招，让小小的米兰达对着镜头落泪如雨，但是如果要让她老爸托德·勃朗宁知道了，估计我和斯登堡都活不了。

　　11月的最后一天，正当我们的拍摄进行得如火如荼的时候，我从收音机里听到了一个让我高兴异常的消息。

　　“女士们先生们，这里是洛杉矶一台。本台刚刚从欧洲收到的消息，大英帝国和爱尔兰政府的谈判，昨天晚上正式达成协议。英国承认北爱尔兰为爱尔兰共和国的领土，答应爱尔兰共和国将完全从北爱尔兰撤军，而爱尔兰共和国也将在未来的两年之内，分五批释放他们手中的30000英军战俘。”

　　“爱尔兰总统爱沙文·波德称，这是爱尔兰人从来没有取得过的伟大胜利，是无数为了祖国的统一和领土完整而显出自己生命的爱尔兰先辈的伟大胜利，是全世界自由精神的胜利。总统还称，爱尔兰人民永远不会忘记美国人民给予爱尔兰人民的支持，永远不会忘记安德烈·柯里昂的自由精神的引导。”

　　“这一天，爱尔兰共和国的首都都柏林成为了欢乐的海洋，被烟花和啤酒充斥，在广场上，在威廉·华莱士和安德烈·柯里昂的雕像前，爱尔兰人欢歌笑语，尽情享受他们的胜利时刻。”

　　可以说，爱尔兰人取得的胜利，沉重打击的英国，使得这个昔日的日不落帝国老脸丢尽，与此同时，爱尔兰人的斗争精神，也振奋了欧洲乃至其他国家的处于被压迫下的人民。

　　德国在当天就宣布对爱尔兰人取得的胜利表示祝贺，美国总统柯立芝更是代表联邦政府承认爱尔兰共和国的合法地位，并且派遣了大使。

　　即便是在遥远的中国，爱尔兰人胜利的消息，也被刊登在了报纸之上。尽管国内硝烟弥漫动乱四起，但是那些追求自由追求光明的斗士们，却看到了希望和前景。

　　爱尔兰人的胜利，在美国国内也引起了巨大的反响。长久以来，美国人对英国人就没有什么好印象，特别是这些年来，英国人总是有事没事找美国的麻烦，所以美国民众的反应情绪一直高涨。原本美国人就对爱尔兰人十分的同情，加上这一次又是因为我掺合到里面去，他们是挑着美国人喜欢的红龙战旗战斗，更是引起了全美民众的关注和支持。所以，当爱尔兰人胜利的消息在美国传来之后，整个美国都飞腾了，仿佛这胜利，是美国人的胜利一般，很多地方的民众都自发地走上街头欢呼游行，一片欢乐。

　　我也接收到了爱尔兰人送来的一件贵重的礼物：一枚用宝石和白银打造的静止的四页草，在给我的来信中，沙文·波德的口气十分的尊敬。

　　“尊敬的柯里昂先生，爱尔兰人民胜利了，爱尔兰人民赢取了自己民族的自由，实现了领土完整！从这件事情中，我们得到了经验是，对于一个国家来说，实线领土晚上的唯一方式就是动用武力！不管敌人如何强大，也不管遇到多么大的险阻，只要我们的人民万众一心，我们的将士浴血奋战，我们就一定能够实线目标！纯粹的谈判和磋商是不可能完成的，那是妥协！每一个国家应该用铁和血来捍卫自己的尊严！”

　　“有了决心，有了民众的支持，加上你的自由精神的引导，我们成功了！我代表全爱尔兰人对你表示感谢，我们永远是你的朋友，期望你有机会到爱尔兰共和国访问。”

　　就在我暗自为这件事情高兴的时候，12月2号，另外一件事情让我一颗心提了起来。

　　这天早晨，利弗莫尔开着车子大老远跑到了片场。

　　“老板，老板！”这家伙气喘吁吁地跑到我的跟前，脸上满是汗水。

　　“利弗莫尔？！你不在股票交易所那里老老实实呆着，跑到我这里来干嘛？”看见利弗莫尔，我倒是吃了一惊。

　　自从上次这家伙做了一次大买卖，一下子赚了两个亿，算是引起了洛克菲勒财团的注意，为了安全起见，我遵从柯立芝的建议，在这么长的时间里，再也没有让这家伙动过手，不过这小子怎么会跑过来了呢？难道是股市出了什么问题？

　　“老板，有情况。”利弗莫尔对我挤巴了一下眼睛。

　　我把片场交给了斯登堡和格里菲斯，带着他走进了剧组的帐篷里。

　　“说，到底怎么了？”我坐下来，长出了一口气。

　　“洛克菲勒财团这次又要动手了！”利弗莫尔的一句话，让我顿时站了起来。

　　“说清楚点！”我沉声道。

　　利弗莫尔一口气把桌子上的一杯水喝完，道：“是这样的，联邦政府要在密苏里州招标开采石油，洛克菲勒财团抢先出手，看来对这个计划势在必得！”

　　“然后呢？”我点了点头，扫了利弗莫尔一眼。

　　这个空头股神，历来嗅觉无比的灵敏，任何的大事件都能让他的每一个毛孔都颤抖起来。

　　“然后！？什么然后，老板，我们也要动手才行！”利弗莫尔叫了起来。

　　“我们动手？！还像上次那样做空头？！”一想起上次屁事没做就赚了两个亿，我就浑身焦热起来。

　　“当然了！老板，根据我手头的情报来分析，这次密苏里油田需要的资金非常之大，洛克菲勒财团怕一时筹集不了这么多的钱来。”利弗莫尔坐在了椅子上，唾沫横飞。

　　“不会吧，洛克菲勒财团什么没有就是有钱。即便是资金再大，他们也应该能对付得了。”我摇了摇头。

　　利弗莫尔笑了起来：“老板，这你就不了解老洛克菲勒的了吧。那老头手里是有钱，将近两千个亿在他手里攥着呢，可是你要知道，这两千个亿，巨大多数是他的固定资产，真正握在他手里的流动资金，可就要大大折扣了。我派人打听了一下，联邦政府这次十分的狡猾，他们并没有单独将石油开采权交给财团，而是加了一系列的条件，中间就有兴建大型公众设施和扶持密苏里企业的相关附加条件，这么七七八八地加在一起，至少需要100多个亿，这可是一大笔钱！”

　　利弗莫尔见我陷入了沉思，忙道：“老板，我了解老洛克菲勒那家伙，他即便是手里有这么多钱，也不会从自己的腰包里拿，这老狐狸肯定会把他的手伸向民众的口袋，他定然会通过股市向民众集资发行新股票，要知道，密苏里油田、洛克菲勒财团，这两个词语加在一起，吸引力巨大，绝对会让新股票一路飞飚！”

　　“你的意思是，等洛克菲勒发行新股票的时候，我们趁它价格极低的时候迅速狠买一笔，然后等飞涨的时候在抛？”我算是明白了利弗莫尔的想法。

　　“对！这样以来，我们绝对可以赚上一大笔。”利弗莫尔呵呵笑了起来。

　　我的脑袋有点懵了。照理说，这样做应该没有什么问题，石油向来都是赚钱的行业，洛克菲勒财团更是财大气粗，趁低价买下他们的股票然后瞅准时机高价抛出，钱是赚定了。

　　可是这是股市，不是闹着玩的，天知道有没有风险。

　　“利弗莫尔，我有点担心，如果洛克菲勒财团发行新的股票之后，股票下跌，那我们岂不是亏惨了。”我说出了心中的疑虑。

　　“老板，不可能！一定会涨的！你尽管相信我好了！一般说来，像洛克菲勒这样的大财团发行的新股票，都被人民看好，从来没有通说一发行就跌的。即便是涨一段时间就跌，那咱们也可以提前抛掉就是了。”利弗莫尔看着我，态度坚定。

　　说得也是，任何一个股民在听说有这样一种潜力股的时候，也会去的买的。

　　不过，我怎么老是觉得有点不对劲呢。

　　“利弗莫尔，你觉得咱们这次出手多少为好？”我颤声问道。

　　利弗莫尔冷笑了两声，向我深处了两根手指头。

　　“2000万？”

　　“不，两个亿！”

　　“噗！”我把刚刚喝道嘴里的茶水一下子喷了出去。

　　两个亿对于梦工厂来说，可不是个小数目！

　　虽然今年一年梦工厂的各个分公司收益都很好，但是梦工厂在这一年里也干了不少花钱的事情，在亚洲开设分公司、瑞士开始军火制造厂，开发阿拉斯加油田等等等等，这都需要钱。

　　上次利弗莫尔在股市里面赚的两个亿已经被我贴进去了，如今手头能用的流动资金，加在一起呀就3个多亿。这3个多亿，还需要留有一个多亿的资金应付各种可能到来的突发起来的事情，也就是说，如果真的要向股市里掺合一把，那我手头的这仅有的两个亿的剩余资金就得全部投进去。

　　这么大的数目，我可得仔细想想。

　　然后我把甘斯、胖子、雅塞尔、格里菲斯、斯登堡等人都招呼过来，就利弗莫尔提出的向股市投钱的事情争取大家的意见。

　　“老大，干！我觉得利弗莫尔说的这个事情，十拿九稳，洛克菲勒财团开发油田，肯定会向股民伸手，借助股民的钱替他自己办事，如果我们能投两个亿进去，赚的钱肯定能翻一番！”甘斯一听说有这等好事，顿时就站了起来。

　　自从上次利弗莫尔从股市赚了两个亿之后，梦工厂人对于股市这个东西抱有极大的好感。

　　胖子和斯登堡也都点头同意。

　　“老板，咱们梦工厂现在正是缺钱的时候，如果能赚个几个亿，那可就锦上添花了。”斯登堡提醒我道。

　　我迷上了眼睛，靠在沙发上：“不错，我们梦工厂是缺钱，可照这样下去，即便是没有这笔意外横财，也还行。雅塞尔，你怎么不说话。”

　　我把目光投向了一直不说话的雅塞尔。

　　在这帮人当中，如果是思维缜密的话，谁都不是他的对手。

　　“老板，虽然利弗莫尔说的看起来没有什么问题，但是不知道为什么，我总觉得这件事情危险性还是很大的。”雅塞尔的一句话，让利弗莫尔就坐不住了。

　　“雅塞尔，你说说有什么危险？”利弗莫尔有点不服气。

　　雅塞尔摊手道：“是这样的，我们上一段时间在洛克菲勒公司那里赚了两个亿，估计已经引起了他们的注意，关于这一点，连柯立芝总统都提醒我们这段时间不要有什么动作。而洛克菲勒财团开发大油田，是和很多公共设施配套的，虽然需要很多钱，谁知道他们会不会借着发行新股票有另外的目的？”

　　“另外的目的？什么另外的目的？”我听不懂雅塞尔说的是什么意思。

　　雅塞尔咂吧了一下嘴道：“老板，其实我也说不清楚，但是我总觉得，老洛克菲勒太狡猾了，他经常都是向猎人一样，向人们抛出一块鲜美的食物，在巨大的诱惑面前，没有人怀疑这食物有什么问题，但是但他们蜂拥扑过去的时候，往往会发现那食物下面是一个巨大的陷阱。老洛克菲勒用这样的手法干掉的对手，可是多不胜数。这一次和他们竞标的有很多大财团，如果他借发行新股票的机会，做出一些打击对手的事情，而不是简简单单的开发石油，那这里面的风险系数可就大了。”

　　雅塞尔看着我，旋即又笑了起来：“不过老板，这也可能是我想得多了。其实如果是我个人的话，我也会购买洛克菲勒财团发现的这种新股票的，毕竟洛克菲勒财团是坚挺的。不过两个亿可是笔大数目，也是这一年来，我们公司上下赚来的血汗钱，如果出现什么问题的话，那可就亏大了。”

　　“老板，我倒是有一个办法。”格里菲斯嘟囔着嘴。


第513章 迷影重重

　　“什么办法？”

　　“开发密苏里油田这事，柯立芝肯定知道些内容，我们问他不就行了嘛。”格里菲斯指了指电话筒。

　　“好极！我怎么就没有想到呢。”我大喜，赶紧抓住了电话筒。

　　打过去的电话，都是盲音，等了有一会，一个女人接了电话，说是柯立芝办公室的负责人。

　　她告诉我，总统现在不在美国，在英国和英国政府进行磋商呢。

　　“狗娘养的，怎么会这么巧！”放下电话，我骂了起来。

　　“怎么了？”甘斯舔了舔嘴唇问道。

　　“柯立芝这狗娘养的在英国，我们暂时联系不大，他十天之后才能回来。”我叹了口气。

　　“老板，我们可等不来十天，明天下午洛克菲勒财团就要发行新股票了。”利弗莫尔晃了晃脑袋。

　　“头疼！实在是头疼！”我痛苦地揉了揉脑袋。

　　这样一件事情，决断起来十分的困难。投钱吧，怕两个亿打水漂，不投钱吧，总觉得这可是一个稳赚的机会，如果再能赚几个亿，那明年梦工厂可就滋润了。现在电影学院、新开设的分厂都需要钱，有了这几个亿，那梦工厂绝对会实现大踏步的腾飞。

　　“老大，别再考虑了，干吧！这事情就算是柯立芝在，他也会支持我们的！”甘斯着急了起来。

　　“你们都这么觉得？”我的目光一一在这帮家伙的脸上扫过。

　　“是！”利弗莫尔、斯登堡、格里菲斯都点了点头。

　　雅塞尔虽然有些疑虑，但是最后也表示同意。

　　“行，既然大家觉得行，那我们就干一票大的！利弗莫尔，我给你两个亿，雅塞尔，甘斯，你们两个对股市还是有一点懂的，全权负责配合利弗莫尔，打探消息之类的事情，就交给你们了。你们记住，这两个亿，可是我们梦工厂人一年来赚来的血汗钱，一定要小心谨慎！”我的嘴唇开始哆嗦起来。

　　这一次和上一次的股票投钱可不一样，上一次开始投钱的时候，也就是几千万，即便是砸进去也不会有什么太大的顾虑，而且有柯立芝那家伙做后盾，心里十分的踏实。这一次投进去的是两个亿，而且心是悬着的，这种感觉，让我心里如同灌了铅一般。

　　不过既然决定下来了，那只有咬牙走一遭了！

　　所谓富贵险中求，这世界上没有天上掉馅饼的事情。

　　我把两个亿的支票交到了利弗莫尔的手里。看着他、雅塞尔和甘斯三个人离去的背影，我长长地叹了一口气，返身走回熙熙攘攘的剧组之中。

　　《ET》的拍摄，已经到了尾声，但是里面还有很多零碎的镜头和需要后期补拍的镜头需要处理，完成这些镜头最后杀青，估计至少要拖到12月10号左右，那个时候，正好是好莱坞圣诞电影档期如火如荼的时候。

　　4号，茂瑙的剧组传来了一个好消息。他的《四魔鬼》在这一天杀青了。

　　茂瑙拍戏一向一丝不苟，本来的计划就是在十二月初的时候结束拍摄，毕竟他的电影是梦工厂三部电影中打头阵的电影，而且本身题材不是很大，没有斯蒂勒《夺宝奇兵》那么大的场面和制作，所以相对来说需要的拍摄时间也就不会太长。

　　我虽然还在剧组里拍摄《ET》，但是基本的工作都放手交给格里菲斯和斯登堡去做了。毕竟都是一些零散的镜头，没有什么拍摄难度。

　　“老板，这是我们电影的最后报表。你看一下。”茂瑙过来汇报工作的时候，我正在指挥者甘斯和斯登堡热火朝天的拍戏。

　　戏里面的内容是最后的ET大逃亡，卡特和小维克多带着ET逃向那块森林里的空地，大批的警察围追堵截。

　　这场戏应该是整部电影中场面最大人数最大的戏了。整个克劳森镇里面的居民全部被我发动了起来。镇子里车辆穿行，不是有爆炸声传来，人仰马翻。

　　我接过了茂瑙的报表，大略地扫了一眼。

　　茂瑙是个极度负责人的人，在拍电影上从来不会乱花钱，所以在这一点上，我对他还是十分信任的。

　　“茂瑙，我给你的钱，你好像没有花完嘛。”看着上面详细的影片拍摄开支，我笑了起来。

　　“用不了那么多钱，能省一点省一点。”茂瑙憨厚地笑了起来。

　　“我可跟你说清楚了，省钱归省钱，但是影片的质量一定要过得去！”我咧了咧嘴。

　　“老板，这个我知道。”茂瑙搓了搓手。

　　“一个半小时的放映时间，片比1：6，那岂不是说这部电影的毛片有9个多小时长？”我徐徐说道。

　　“实际上是10个小时，有些镜头我拍了两遍。”茂瑙挠头道。

　　“那剪辑的话，需要几天，今天都已经四号了，我原先的打算，你们要在十号左右公映的。”我转脸看着茂瑙，态度变得郑重了起来：“茂瑙，你的这部电影，是今年梦工厂圣诞电影档期放映的第一部电影，可不能出现问题，怎么着也得一炮打响。”

　　“没问题，老板，在镜头的设置上，我在拍摄的时候就做得能简练就简练，这样以来就极大地方便了剪辑，保证十号左右就能公映。”茂瑙信心满满。

　　“那就行。忙你的吧。”我在报表上签上了自己的名字，然后把报表交给了他。

　　茂瑙拿着报表就要走，走到一半，又转了回来。

　　“怎么，还有什么事情吗？”我抬头看着一脸犹豫的茂瑙。

　　茂瑙虽然是个不太喜欢把心情表现在脸上的人，但是在我面前，他从来就不掩饰。

　　“老板，我在洛杉矶市拍摄的时候看到两个人在一起。”茂瑙的语气顿时低沉了起来。

　　“洛杉矶那么多人，是谁能让咱们的茂瑙大导演这么紧张呀？”我笑了起来。

　　茂瑙并没有因为我的玩笑脸上的表情变得轻松起来，相反，却越发凝重。

　　“老板，我看见凯瑞·洛克菲勒和让·杜邦·贝尔蒙多在一起吃饭，而且有说有笑一副开心的样子。”茂瑙的一句话，让我的眉头顿时皱了起来。

　　“让·杜邦·贝尔蒙多！？他什么时候到洛杉矶了？而且他怎么会和凯瑞·洛克菲勒掺合在一起！？”我百思不得其解。

　　“我也挺奇怪的。照理说，杜邦财团和洛克菲勒财团一向关系都不好，很多方面都是对头，凯瑞·洛克菲勒无论如何也不可能和让·杜邦·贝尔蒙多搅合在一起呀。老板，我觉得这事情有点蹊跷，让·杜邦·贝尔蒙多开始掌握着一部分诺思罗普军火公司的股份呢，他要是和凯瑞·洛克菲勒勾结在一起，说不定会对诺思罗普军火公司有影响，而且你和娜塔丽亚之间的关系……”茂瑙沉吟了起来。

　　“哈哈哈哈。”我笑了起来，挥手道：“这个你不用担心，让·杜邦·贝尔蒙多虽然在诺思罗普军火公司里面持有一部分的股票，但是那也只是百分之二十而已，咱们还是占绝对地位的，他就是和凯瑞·洛克菲勒勾结起来，也奈何不了我们。而且，现在军火公司的生意红红火火，让·杜邦·贝尔蒙多是不会傻到有钱不赚给自己找麻烦的事情的。这件事情，我看我还得问问娜塔丽亚。”

　　“既然和诺思罗普公司没关系，那是不是就能说明让·杜邦·贝尔蒙多和凯瑞·洛克菲勒的这次会面，和咱们梦工厂没有什么关系了？”茂瑙小声问道。

　　我点了点头，随即又摇了摇头：“这个说不准。洛杉矶是两大财团在西部的发展重镇，他们在这边都有很多的业务，彼此之间有什么合作很正常，但是也不能排除这两个家伙混在一起有对咱们梦工厂不利的可能。”

　　茂瑙点了点头：“老板，那你可得小心一点。”

　　“没事，你回去忙你的吧，安心剪辑。”我对茂瑙挥了挥手。茂瑙拿着报表出去了。

　　他走了之后，我对这件事情想来想起想不出个所以然来，然后干脆把片场交给格里菲斯和斯登堡，让霍尔金娜开车到帝国酒店去。

　　“是不是发生什么事情了？”路上霍尔金娜一边开车一遍问我道。

　　“霍尔金娜小姐变成巫婆了，竟然能看懂人的心情！你的水晶球呢？”我开起霍尔金娜的玩笑起来。

　　“少贫嘴，回答问题。”霍尔金娜白了我一眼。

　　“那你怎么知道发生什么事情了？”我把手放在霍尔金娜的腿上，一路向上开始揉搓起来。

　　霍尔金娜脸色潮红，身体微微颤抖，求饶道：“别闹了，开车呢？”

　　“你技术不是挺好的嘛，这样就开不了车了？我看我还是另外雇个技术好一点的女司机吧。”我一阵坏笑。

　　霍尔金娜狠狠剜了我一眼，道：“行呀，你雇就是了，就怕她还没摸到车门就被人横着抬出去！”

　　说完，小蹄子冲我挥了挥她的拳头。

　　看着那个能开砖裂石的拳头，我咯噔咽了一口口水，变得老实了起来。

　　“说说，你怎么知道有事情发生的？”我转移话题道。

　　霍尔金娜嘴角上扬，露出了得意的笑容：“跟你那么久，你脑袋里想什么我怎么可能不知道。平时去帝国酒店，都是大半夜的偷偷摸摸的去，现在光天化日的，你就急吼吼地要过去，自然有事情。”

　　“厉害！非常厉害！”我咂吧了一下嘴：“看来得给你调换一下工作，你有如此敏锐的观察力，干脆给你调到卡罗的厂卫军那里或者是杰克的内局那里得了，我也顺便换个女司机……”

　　“啊！”我的话没说完，车子里就传出了一声惨叫，惊得路边的人齐齐看了过来。

　　“竟然敢掐我！跟谁学的！”

　　“海……蒂……”霍尔金娜怯生生的声音。

　　“别给我装出那么一副鹌鹑的样子！对我下这么重的手，你就是变成鹌鹑蛋，我也得敲出个裂缝来！”

　　“那，那你惩罚好了……”

　　“惩罚！那是自然！”

　　“……流……氓……”

　　“你以为呢！……霍尔金娜，你最近是不是吃木瓜了？”

　　“什么木瓜？没呀？”

　　“没吃木瓜，我手怎么握不住了呢？”

　　“流氓！”

　　……

　　车子一路歪歪扭扭，好不容易在帝国酒店的后院停下。车子停下来的时候，霍尔金娜已经浑身颤抖眉梢藏春了。

　　“走，下车呀，跟我一块进去。”从霍尔金娜的衣服里抽出手来，看着瘫在座位上的她，我笑了起来。

　　“流氓。要去你自己去！”霍尔金娜白了我一眼，随即又笑声道：“早去早回，别再里面呆的时间太长！”

　　言语之中，带着一丝甜蜜也带着一丝嫉妒和撒娇。

　　“知道了知道了。完事就回来。”我嘿嘿一阵坏笑，走向了那个后门。

　　把守后门的那帮家伙都认识我，赶紧把我带到娜塔丽亚的办公室。

　　推开门，看见娜塔丽亚躺在办公室里的那个大大的松软的沙发上，睡得正香呢。

　　小蹄子穿着白透明的睡裙，怀里抱着一件男式睡衣，那睡衣，是她专门给我买的，被我穿过不少回。

　　看着她抱着我的睡衣睡觉，我心里没来由地一酸，想慢慢地睡衣从她手里扯下来，不料她扯得更紧了，一边扯还一边咬牙切齿的，看得我纳闷不已。

　　这么一番拉扯，她身上的睡裙的一根带子掉了下来。

　　两个饱满的白鸽子傲挺地出现在我的眼前，那两点粉红，越发勾人心魄。

　　虽然和娜塔丽亚已经是老夫老妻了，但是每次见到她的胴体，我依然是像第一次一样心跳不已。

　　赶紧在夸大的沙发旁边躺下来，我伸出两只咸猪手，开始把玩起来。

　　艺术品！天下没有比这更完美的艺术品了！

　　我一边暗自赞叹，一边揉搓，那两个白鸽子在我手中变化出各种各样的形状。

　　娜塔丽亚的呼吸变得越来越粗重的起来。

　　我坏笑一声，低头向那一点粉红吻去。

　　刚凑上去，就觉得眼前一黑，一道黑影飞了过来。

　　“啊！”我惨叫一身，一把握住了脸。

　　娜塔丽亚噌的一下从沙发上坐起，看着惨叫连连的我，再看看自己衣衫不整袒胸露乳，惊慌不已。

　　“你够恨！竟然打我脸！”我恶人先告状来。

　　“我，我又不是故意的，我刚才做梦呢。”娜塔丽亚也不整理衣衫了，扑到我的跟前，看我的脸被打得如何。

　　“做什么梦咬牙切齿还动起手来！？”我顺势躺在她的怀里，一口叼住目标。

　　“嗯……”娜塔丽亚发出了一声让人心里奇痒无比的呻吟。

　　“你还好意思问。你这么长时间都不来看我，我刚才做梦梦见我们俩在外面吃饭，有很多女人过来抢你，我就一边拉住你一边修理他们，后来有一个厉害的女人，伸手很是了得，竟然抓住了我的胸，我就，我很狠狠给她一拳喽……”娜塔丽亚一边扭动着身体一边低低地说道。

　　“结果你打到了我的脸！”我指了指自己火辣辣的脸，呲哄了一下鼻子。

　　“谁让你偷偷摸摸的进来，还……还对人家那个……”娜塔丽亚撒起娇来。

　　“我偷偷摸摸的进来！？笑话！我用得着偷偷摸摸得进来吗！？我是光明正大的推门进来的！”我顿时坐起来，气呼呼地说道：“幸亏是我，要是别人，岂不是吃了大亏！”

　　我指了指衣衫不整的娜塔丽亚，火冒三丈。

　　“大白天睡觉，门竟然不关，要是进来个男人，那岂不是什么都看见了！”我得理不饶人。

　　“哪个男人敢进来！？”娜塔丽亚指了指沙发旁边茶几，那里放着一把枪。

　　“在这帝国酒店，也只有你能办公室里来。这层楼里，布置下了十几道全副武装的人，没有我的吩咐就是个小鸟也进不来。”娜塔丽亚半躺在我的怀里笑颜如花。

　　“那要是你们酒店里面的自己人呢！？”我睁大了眼睛问道。

　　“不是告诉你了嘛，这间办公室，只有你能进来！”娜塔丽亚翻了我一眼，一下子把我扑到在沙发上：“平时看你蛮聪明的，怎么听不懂人家的话呢！”

　　我嘿嘿发出了一阵坏笑，指着那件睡衣道：“你平时睡觉都抱着那东西？”

　　“嗯。”娜塔丽亚答应一声，羞得满脸通红，将脸深深地埋在我的怀里。

　　看着怀里娇滴滴的她，我的心里一片酥麻，翻身将她压在身下。


第514章 《ET》杀青

　　一番呻吟和剧烈的喘息之后，风停雨歇。

　　娜塔丽亚钻进我的怀里，如同蛇一般缠住了我。她把那张迷人的笑脸放在我的胸脯之上，眼睛里散发着满足和幸福的光芒。

　　女人在这个时候，是最美丽的时候。

　　她的身体还在微微的颤抖，皮肤略略泛红，颜容艳若桃花，越发显出她的妖娆迷人。

　　我轻轻地抚摸着她的后背，平滑、柔嫩的后背，享受着这温存的时刻。

　　娜塔丽亚则从旁边的几案之上取来准备好了的葡萄用嘴叼着送到我的面前。

　　“娜塔丽亚，杜邦先生最近到洛杉矶来了吗？”我吃下葡萄，在娜塔丽亚的额头上轻轻地着了一下。

　　“爸爸？你怎么知道他到洛杉矶了的？你们见过面？”一提起让·杜邦·贝尔蒙多，娜塔丽亚脸上的笑容就减退了不少。

　　“没有，我最近忙着拍电影，哪有空和他见面，是茂瑙在洛杉矶看到他了。”我笑着说道。

　　娜塔丽亚点了点头。

　　“看你的脸色，你和杜邦先生又吵架了？”我托起娜塔丽亚的下巴。

　　娜塔丽亚对我嫣然一笑，道：“我和他之间，吵架属于很正常的事情，如果不吵架，那才不正常呢。”

　　娜塔丽亚这话说得我信。不知道为什么，娜塔丽亚和让·杜邦·贝尔蒙多在一起的时候，我总觉得他们两个是陌生人，或者是他们两个之间更像是上下属之间的关系，而不是父女。

　　有钱人家的父女我看得多了，比如马尔斯科洛夫和莱尼，比如莱默尔和海蒂，但是尽管他们之间的关系因为工作的关系不像正常家庭那样的亲密，但是他们之间的那种亲情还是能感觉得到的，有的时候，还会觉得异常的浓烈。

　　每次我看到莱默尔看着海蒂眼睛里蕴藏的那份怜爱，每次我看到马尔斯科洛夫对莱尼的百般顺从，我就觉得海蒂和莱尼她们，受到的关爱其实并不以一般的孩子少。

　　但是，在娜塔丽亚和让·杜邦·贝尔蒙多之间，这种亲情我就看不到。

　　我看到的，是一种近似冰冷的关系，冰冷的令人发颤。

　　有时候，我甚至怀疑娜塔丽亚是不是让·杜邦·贝尔蒙多的亲生女儿，不过当我看到让·杜邦·贝尔蒙多对待自己的儿子也是如此的时候，我就知道，这可能是她们杜邦家族之间的特殊的家庭教育。

　　他们是生意人，天生就是要做生意的，而对于生意人来说，最主要的不是手头有多少财产，而是你要拥有一颗冷静的、无情的心。

　　所以娜塔丽亚和让·杜邦·贝尔蒙多见面，往往都是冰冷的，而且是会发生摩擦的。

　　这一次，怕也不例外。

　　“这一次，你们又为什么吵？”看着娜塔丽亚紧紧皱在一起的眉头，我摇了摇头。

　　娜塔丽亚钻进我的怀里，幽幽地叹了一口气，道：“我们之间还能为什么争吵，就是一些生意上的事情。”

　　“生意上的事情？什么生意？”我笑了起来。

　　娜塔丽亚昂着看着我，耸了耸肩道：“爸爸这次来洛杉矶，好像是有一些重要的事情要处理，他也找我谈了谈，说是要把我调回纽约去。”

　　“把你调回纽约！？干什么？”我的声音大了起来。

　　“看你这样子，是不是舍不得我走呀？”娜塔丽亚坐在我的身上，用她的胸脯摩擦着我，那两个饱满的白鸽子，如同春风一般拂过我的胸前。

　　我嘿嘿一笑：“没那回事，你走了我就解放了，以后每天晚上都能到这里和那些男人一样抱个七八个漂亮女人快活去。”

　　“想得美！你要是敢那帮，我就……”娜塔丽亚像只小母虎一般扑了上来。

　　“你要怎样？”我咧嘴道。

　　“我就把你下面的东西咔嚓了！”娜塔丽亚伸出中指和食指对着我比划的一下。

　　我的头皮就一阵发麻。

　　“杜邦先生把你调回纽约干嘛？”我端过来了一杯饮料喝了一口。

　　娜塔丽亚躺下，看着天花板道：“还能干嘛。爸爸最近杜邦家族要做一些大的生意，人手不够，需要从纽约那边把我的几个哥哥调走，而我就过去补他们的缺喽。”

　　“大生意？什么大生意？”我心中一抖。

　　“安德烈，你今天来，怕是有什么事情吧？！”娜塔丽亚鬼得很，看着我微变的脸色，诡异地笑了起来。

　　想在这小蹄子面前耍把戏，纯属白搭。

　　“是这样的，茂瑙最近在洛杉矶看到杜邦先生和凯瑞·洛克菲勒在一起，而且双方好像很谈得来。”我一五一十把茂瑙在洛杉矶看到了事情跟娜塔丽亚说了一边。

　　“娜塔丽亚，你也知道，我和凯瑞·洛克菲勒势不两立形同水火，而洛克菲勒财团更是想尽办法想让我们梦工厂倒闭，所以杜邦先生和凯瑞·洛克菲勒搅合在一起，我就有点懵了。”我老老实实地说道。

　　“这么说来，你来我这里是为了这件事情了？”娜塔丽亚看着我撅起了小嘴。

　　“哪有，我是想你了，连同过来看看你。”我嘿嘿笑了起来。

　　“别扯了，我还不了解你。不过算了，我原谅你，你这段时间是忙了一点，不过等忙完了，可得挑几天来陪我！”娜塔丽亚藕节一般的手臂抱住了我的脖子。

　　“行，没问题。”我点了点头。

　　“安德烈，爸爸这次到洛杉矶到底是干什么，他为什么会和凯瑞·洛克菲勒搅合在一起，我什么都不知道，杜邦家族的很多事情，我们这些做子女的都不清楚，我们只是负责自己的工作，把自己分内的事情做好了就行了，其他的事情，爸爸是不允许我们过问的，即便是我们这些子女之间都不能相互沟通工作。”娜塔丽亚一脸的严肃。

　　看着她的样子，我不由得失望了起来。连娜塔丽亚都不知道让·杜邦·贝尔蒙多干吗，那别人就更不会知道了。

　　“不过安德烈，有一件事情我还是可以肯定的。”娜塔丽亚笑了起来，柔软的小腰晃动了一下，让我的身体一阵颤抖。

　　“什么事情？”我赶紧问道。

　　娜塔丽亚一字一顿地说道：“我敢肯定，爸爸和凯瑞·洛克菲勒谈的事情，肯定和你们梦工厂和好莱坞无关。”

　　“和我们梦工厂、好莱坞无关！？为什么？”我睁大了眼睛。

　　娜塔丽亚点头道：“自从去年开始，爸爸就不准备把杜邦财团的业务在西部扩大了，未来的几年里，他决定集中力量向东部和中部发展。这一次他把我调到纽约就是证明。”

　　“真的假的？”我心中轻松了不少。

　　“真的！我是杜邦家族的人，这点事情还是知道的。”娜塔丽亚昂起了小下巴。

　　“那就好。只要杜邦先生不和凯瑞·洛克菲勒联手向好莱坞动手，我就放心了。”我耸了耸肩。

　　“对了，娜塔丽亚，杜邦先生让你去纽约，你不去他不生气？”我笑道。

　　娜塔丽亚狡黠地挤巴了一下眼睛，道：“生意，很生气。我们之间还吵了一架呢。爸爸威胁我，说我要是不去纽约，以后我就别指望进入家族里面的核心管理层了。”

　　“这么严重。那你还不去！？”我摇了摇头。

　　娜塔丽亚白了我一眼：“没良心的！我这么做，还不都是为了你！我要是走了，你怎么办！？”

　　“这话说的，以前没你，我不还是活了二十年，而且还是好好的。”我呲哄了一下鼻子。

　　“那，那，那人家是怕走了以后，就见不到你了！或者，你就把我给忘了！”娜塔丽亚终于说出实话了。

　　“怎么会。不过你真的要去纽约的话，我这里会空一块。”我指了指自己的心口。

　　“油嘴滑舌！”娜塔丽亚虽然嘴上不饶人，但是眼睛里确已经是晶莹一片。

　　“安德烈，爸爸跟我说要把我调回纽约的时候，我第一个想到的就是你，我怕再也见不到你了，就像那些电影里演的那样！”娜塔丽亚抱住我的脖子，声音仿佛感冒了一般。

　　然后，我就觉得自己的脖子上凉凉的。

　　“傻女人，为了这么一见小事，哭得倾盆大雨值得嘛。你就是去纽约，我们也能经常见面呀，大不了我让洛克希德给你安排一架专用飞机，白天你在纽约办事情，晚上飞回来就是了。”我开起了玩笑。

　　“你想累死我呀！我才不去呢！纽约一点都不好玩，整天呆着大大的办公室里，无聊死了，哪有这里好玩，有莱尼、海蒂、嘉宝、霍尔金娜，还有梦工厂的人。”小蹄子破涕为笑。

　　“没良心的，说了半天就没说到我！”我伸出手指在她漂亮的小鼻头上刮了一下。

　　“安德烈，爸爸问我为什么不去纽约，我就跟他说了，我说我现在离不开你，离不开这个城市。现在我每天醒来，只要看到好莱坞的标志，我就觉得幸福，觉得有你在我身边，心里就不空荡荡的。”娜塔丽亚幸福地长出了一口气。

　　“那杜邦先生怎么说？”我笑道。

　　“爸爸有点生气呀，说我不为家族着想，我就说我为家族着想，家族为我着想吗！？结果我们俩就吵了一架，到现在我们都还不说话呢。他再也没有找过我，我也没有找过他。”娜塔丽亚装出了可怜巴巴的样子，对我道：“柯里昂大导演，你女人为了你已经差不多被家族抛弃了，你以后可得对我好，不能欺负我，还得养我！”

　　哈哈哈哈，看着小蹄子一把鼻涕一把泪的样子，我大声笑了起来，然后把她一把拽到了怀里。

　　斯磨了一段时间，娜塔丽亚仿佛想到了什么，一边服侍我穿衣服，一边道：“霍尔金娜是不是在下面呀？”

　　“是呀，怎么了？”我扭头道。

　　“你上来那么长时间把她一个人丢下去，她不会不高兴！？”娜塔丽亚啧了啧舌头。

　　“她自己不愿意上来的。”我摊了摊手。

　　“算了，那还不是赌气的话。你们男人，没有一个好东西，我叫人把她带上来，一起吃个饭。酒店里请来了一批俄国大厨，做出的东西尤其的好吃，尤其是鱼子酱。”娜塔丽亚舔了舔舌头，忙着打电话叫楼下的人把霍尔金娜带上来。

　　中午，三个人在一起吃了顿饭。俄国风味，鱼子酱美味无比，差点把我给撑死。

　　饭桌上，两个女人打打闹闹，看得我直摇头。

　　也不知道怎么搞的，她们几个女人，分开的时候一个个好好的，只要碰到一起，就变得强悍无比，也不知道是海蒂影响的，还是她们本身就有这秉性，反正我是头疼不已，现在还好，毕竟不经常聚在一起，等结婚了，一家五个女人，乖乖，那还不把房子拆了当柴烧呀！

　　在娜塔丽亚这里吃完了饭，我就回到了克劳森镇。片场之上，永远都是那么的忙活。

　　投身到繁忙的工作当中，让我忘记了一切不快的事情。

　　第二天的上午我就收到了利弗莫尔打来的电话。

　　“老板，涨了涨了！”电话中，利弗莫尔兴奋的声音传来，震得我耳膜发麻。

　　“什么涨了！？说清楚点！”我大声吼道。

　　旁边的格里菲斯和甘斯听到我的喊声，同时围了过来。

　　“股票！洛克菲勒财团发行的新股票！我们已经把两亿美元全部投了进去，现在股票涨得很快，老板，我们成功了！”利弗莫尔欢喜得都快要疯了！

　　嘘。我长出了一口气，一直紧绷的内心终于松弛了下来。

　　“利弗莫尔，你们下面打算怎么做？”我问道。

　　“怎么做！？自然是等着股票涨到顶峰的时候把手里的抛出去，然后做空头。”利弗莫尔发出了一阵的坏笑。

　　果然不出我所料，这狗娘养的还是之前的那一手。

　　不过这一手，在利弗莫尔那里，是屡试不爽。

　　“行，我支持你，放手去做吧，不过小心一些！”我叮嘱道。

　　“老板，放心吧，你等着数钱就是了。”利弗莫尔乐滋滋地放下了电话。

　　“老板，我们成功了！？”格里菲斯和斯登堡看着我，异口同声地问道。

　　“嗯。拍戏去吧。”我平静地点了点头。

　　“耶！”格里菲斯和斯登堡顿时大叫了起来。

　　“看你们多大的出息！不就是赚点小钱吗，就激动成这样！工作去。”我白了两个家伙一眼。

　　“是，老板！”格里菲斯和斯登堡低头退了出去。

　　“耶！”等他们一走，我在房间里就飞了起来。

　　后面的几天，工作慢慢就少了起来。

　　12月8号，《ET》飞速杀青。

　　“cut！”当拍完最后一个镜头ET和维克多含泪分手达成飞船离开的时候，剧组没有一个人发出欢呼，也没有人一个人欣喜异常。

　　片场上，几乎人人都在抹着眼泪。

　　“老板，以后我们再也看不到ET了。”小罗姆扑到我的怀里，哭得稀里哗啦，把眼泪和鼻涕全部蹭到了我的衣服上。

　　剧组里面其他人，不管是演员还是摄影或者是灯光、剧务组的人，一个个全都是眼眶发红。

　　连格里菲斯和斯登堡都不断地呲哄着鼻子。

　　这么长时间来，那个可爱的ET，早已经不是一具冰冷的玩偶，相反，人们已经渐渐把它当成了剧组里活生生的一员，有生命的，乐观的，有魔力的，可爱的小生命。

　　无论是在拍戏的时候，还是在平时休息的时候，人们看到它，总是会发出会心的微笑。

　　它不仅拥有自己单独的房间，而且还拥有专门的照顾人员。

　　每次拍戏，不管天气多么阴沉，也不管人们的心情是多么的低落，只要看到它出现自傲镜头里，只要看到它在镜头中露出了的鬼脸，所有人都会发出会心的微笑。

　　有的时候，我坐在摄影机后面的椅子上，看着镜头里面的它，也常常会笑出声来，随着拍摄的时间越来越久，这个张着大大的脑袋有着大大的眼睛外表丑陋的小家伙，似乎已经变成了我的孩子一般。

　　而最后的这个镜头，标志着《ET》的结束，也决定了它从此之后，再也不会出现在银幕上，再也不会像现在这样和我们再一起。

　　我们如果想见它，就只能看电影了。它的一颦一笑，它的音容笑貌，全都留在了胶片上面，而现实中我们见到的那个，却是一个真真实实的道具。

　　让一个道具变得如此的有魔力，让一个道具如此地牵动人心，这可能就是电影的魔力吧！

　　这一天，《ET》杀青了，这一天，利弗莫尔的股票开始上涨。

　　形势看起来奇好无比。

　　这一天，还有一个好消息传来，那就是茂瑙的那部《四魔鬼》剪辑完毕送审，以G级顺利通过审查。

　　这意味着，如火如荼的好莱坞圣诞电影档期，就要拉开序幕了！

　　茂瑙的这部《四魔鬼》，剪辑得异常迅速，在审查的时候没有碰到任何问题。

　　法典执行局的成员，在看完了这部电影之后，对它的评价非常之高，以至于在投票划分等级的时候，几乎所有人都投了G级。

　　《ET》的杀青之后，我带着剧组从克劳森镇回到了公司，开始了迅速的剪辑工作。

　　这部电影，定于14号上映，这么短的时间就得把它剪辑完毕，够我忙的了。好在茂瑙已经闲下来，顺便可以加入到剪辑组里面来帮助剪辑。


第515章 《四魔鬼》首映式（上）

　　9号整整一天，梦工厂的外事人员都在甘斯的带领下忙着准备《四魔鬼》的首映式，到了晚上，所有准备工作就绪。

　　12月10号。是个大晴天。洛杉矶这一段时间，雨下得很少，基本上都是艳阳高照。

　　早晨六七点我就爬了起来，脸都没洗就进了剪辑室，剪了两三个小时之后，吉米跑了进来。

　　“老板，利弗莫尔先生在外面的办公室里等你。”吉米的声音不高，却让房间里剪辑的几个人都愣了起来。

　　格里菲斯、斯登堡几个人都知道梦工厂向股市里砸了两个亿，所以这段时间大家是想听到从利弗莫尔那里传来的消息，却又怕听到。

　　想听到的是好消息，怕的是有什么不测，那梦工厂人的血汗钱可就打水漂了。

　　“让他在外面等等，我马上就来。”我脱掉了工作服，走了出来。

　　一进办公室，就看见利弗莫尔坐在沙发上抽烟呢。

　　这家伙身上穿着的还是他的那件满是油腻的格子西装，头发也没洗，蓬乱得像个鸡窝，一边抽着我放在几案上的烟，一边翘着二郎腿。

　　看着他这样子，我就放下心来。

　　“怎么了，股市没出什么事情吧？”我坐在椅子上，喝了一口茶，刚才的口干舌燥顿时得到了缓解。

　　利弗莫尔站起来，笑着走到我的桌子跟前，把手中的烟蒂掐灭，对我神秘兮兮的说道：“老板，你猜我们投入到股市里面的两个亿，现在变成多少了？”

　　“狗娘养的，你不说我怎么知道！快说！”我翻了利弗莫尔一眼。

　　利弗莫尔皮笑肉不笑道：“老板，仅仅几天，我们投进去的两个亿，已经快要赚一个亿了。”

　　“不会吧！？这才几天呀！”我一下子坐直了身体。

　　短短几天就平白地赚了一个亿，这等好事，哪里找去！？

　　“老板，这可得感谢洛克菲勒的新股票呀，涨得那叫一个快！”利弗莫尔打了一个响指。

　　“那你打算什么时候抛掉再拿着这笔钱做空头呀？”我也笑了起来。

　　“今天晚上就抛掉，然后就按照计划行事。”利弗莫尔不紧不慢地说道。

　　我眉头一皱：“今天晚上就抛？难道现在股票的增幅已经到顶了？”

　　利弗莫尔咂吧了一下嘴，挠了挠头：“最近这一两天，从我派出去的线人以及卡罗的厂卫军打探来的消息来看，洛克菲勒财团可能有点动作。具体什么动作我不太清楚，不过小心为妙。再说，新股票发行的时间虽然很短，但是从各方面的反馈来看，增幅已经超乎正常的幅度，所以我感觉，洛克菲勒财团的这支新股票，差不多已经要到顶峰了，下面就要跌落，我们这个时候不抛掉，怕冒风险。”

　　一谈到风险，利弗莫尔身上先前的那股吊儿郎当的态度荡然全无，取而代之的，则是一脸的肃穆。

　　利弗莫尔表面上看，是个毫不稳重的家伙，但是我比任何人都知道，在股票的操作上，他还是极为严密的。

　　这，也是我为什么信任他的原因。

　　“行，这件事情你自己处理好了。不过利弗莫尔，这一次，你打算做多大的空头？”我问了一个让利弗莫尔皱眉头的问题。

　　“老板，我准备把两亿的本金和赚来的一亿全部抵押起来，用这些钱我们可以做一大笔空头，如果成功的化，至少再赚三亿！”利弗莫尔兴奋得面红耳赤。

　　“三个亿全部投进去？”我站起来思虑了一翻，摇了摇头。

　　不是我不想赚钱，三个亿做抵押，再赚三个亿，这个动作太大了，不可能不引起洛克菲勒财团的注意，让他们盯上了，可不是一件好事。

　　“利弗莫尔，这样吧，你从股市里抽出一个亿的资金来，抵押两亿。”我低声说道。

　　“抽出一个亿来！？为什么老板？现在可是大好时机呀！”利弗莫尔显然不同意我的想法。

　　他是一个职业的玩股票的人，身上天生带有一股赌徒的气质，但是我不是，我必须要稳扎稳打一步一步向前。这就是我和利弗莫尔的根本区别。

　　“三个亿抵押，太显眼了。再说，抽回一个亿，万一发生什么情况，我们也好应付。”我看着利弗莫尔，眼神坚定。

　　“行！老板怎么说我就怎么做。那今天晚上我就抛，抛完了之后，立刻做两个亿的空头！”利弗莫尔笑了起来。

　　“晚上你不来看首映式了？”我开玩笑道。

　　利弗莫尔大手一挥：“首映式固然是精彩，但是在这么大一笔生意跟前，那就黯然失色了。老板，我走了，等我的好消息。”

　　利弗莫尔转身走出办公室，噔噔噔地小楼去了。

　　回到剪辑室，斯登堡和格里菲斯把我围起来问这问那，当我把事情简略地说了一遍之后，这帮家伙顿时炸了窝。

　　“这么短的时间里就赚了一个亿！？我的上帝，怎么可能！我也干脆炒股去算了。”格里菲斯睁大眼睛，直摇头。

　　“老板，那一个亿不应该抽出来，应该趁热打铁狠狠地赚一把！”斯登堡挥舞着嘴歪眼斜五官扭曲。

　　“我觉得老板这么做很好，股市这东西变化太快了，我认为还是稳妥一点好，不能什么东西都一口吞，那样会被噎死的！因为贪心而在股市上载跟头而倾家荡产的人，多得是。”茂瑙的性格和我很像，所以对我的做法，相当的支持。

　　“稳妥点好。能再赚个两亿咱们就满足了。”格里菲斯拍了拍斯登堡的肩膀道：“你们年轻人呀，性子就是急，不成熟。”

　　“年轻人！？笑话，大卫，我都这一把年纪了，还是年轻人！？不成熟！？自从我十六岁日了一个小姑娘，我就已经很成熟了！”斯登堡挤巴了一下眼睛。

　　“把这狗娘养的丢出去！”我大笑着对格里菲斯和茂瑙挥了挥手。

　　剪辑室里一片笑声。

　　剪辑了一上午，几个人腰酸背疼地从里面走出来，匆匆吃了中饭，又忙活了一下午，到了污点得多时候，我们就开始为晚上的首映式准备了起来。

　　换上了礼服，也没顾得上吃晚饭就开车驶向洛杉矶。

　　到了第一影院那里，刚刚六点一刻。冬天了，天黑得快，夜幕已经降临，灯火次第点亮。

　　“老大，今天怎么来得这么早？”甘斯正在外面安排迎宾的人手呢，见我和格里菲斯等人从车子里出来，一路小跑奔了过来。

　　“早到早贮备嘛。甘斯，有吃的没有，给我们几个来一桌，我们还没吃晚饭呢。”我扭头问甘斯道。

　　“有！你们先到后面的休息室里去，我马上就叫人安排。”甘斯指了指电影院的大门。

　　几个人歪歪扭扭地进了休息室，时候不大，一桌饭菜就被端了上来。

　　一路风卷残云，吃得奇爽无比。

　　正吃得高兴呢，就觉得休息室门前的光线一暗，一个人闪身走了进来。

　　“娜塔丽亚小姐？今天怎么来得这么早？”格里菲斯坐在门的正对面，第一个看到。

　　我转过身来，见娜塔丽亚光鲜亮丽地站在我面前。

　　穿着一身紧身的黑色长裙，下面带着小摆尾，越发衬托出她前凸后翘的迷人曲线，两条迁细而结实的小腿裸露在外面，让人心痒无比。

　　娜塔丽亚的装饰，一向走的是火辣妖艳的路子，突然看到她穿黑裙，还真的有点不习惯。

　　不过她的这一身打扮，倒是有着和以前截然不同的味道。

　　黑裙是莱尼的最爱，穿上黑裙的她，纯洁美丽得仿佛是天使一般。而同样穿着黑裙的娜塔丽亚，却在雅致中透露出一丝迷人的妩媚和妖娆。

　　“来得早是为你们捧场，不欢迎呀！？”娜塔丽亚嘴上一点都不饶人，干练无比。

　　“这是哪里话！娜塔丽亚小姐能来，是我最大的光荣！”茂瑙一边啃着一支鸡腿，一边笑得满脸都是褶子。

　　“没吃晚饭吧，坐下来吃。”我挪了挪屁股，娜塔丽亚挨着我坐了下来。

　　“你这么早来，不会真的是捧茂瑙的场的吧？”我一边喝着红酒一边小声对娜塔丽亚说道。

　　娜塔丽亚白了一眼，道：“你以为茂瑙有那么大的魅力？！”

　　“那你来得这么早，干嘛？”我嘿嘿笑了起来。

　　“还不是为了你这个没良心的！”娜塔丽亚拿去刀叉冲我比划了一下。

　　“我又没怎么着！”我放下杯子，抹了一把嘴。

　　娜塔丽亚也不和我开玩笑了，脸色一变，凝重地说道：“我今天见到我爸爸了。”

　　“杜邦先生？你看到他岂不是很正常。他去找你的？”我漫不经心地问道。

　　娜塔丽亚摇了摇头：“我今天到洛杉矶这边来谈生意，在一家餐厅里看到的。”

　　“看来杜邦先生很忙呀。”我感叹了一声。

　　娜塔丽亚在桌子底下踩了我一脚，尖尖的高跟鞋踩得我差点叫出来。

　　“我看到爸爸和凯瑞·洛克菲勒在一起了，而且如果今天我猜得没错的话，首映式上他们两个都有可能一起来。”娜塔丽亚瞪我一眼。

　　“你不是已经告诉我，杜邦先生和凯瑞·洛克菲勒在一起不会是为了好莱坞嘛，干嘛还这么担心？”我切了一块牛排放到了娜塔丽亚的盘子里。

　　“虽然我敢肯定爸爸和凯瑞·洛克菲勒混在一起不是为了好莱坞，但是难免他们俩没有其他的打算。安德烈，你还是要小心一下，我爸爸固然不会对你贸然下手，不过凯瑞·洛克菲勒那家伙说不定会有什么坏点子。”娜塔丽亚提醒我道。

　　“我知道了。”我点了点头，对她笑了笑。

　　这顿饭，吃了几十分钟，当我们一个个心满意足从休息室里面走出来的时候，差不多到了七点，正好是嘉宾开始到来的时候。

　　站在电影院门口高高的台阶之上，被冷风一吹，整个人都清醒了过来，刚才的酒意，顷刻消失不见。

　　“老板，马尔斯科洛夫今天看起来很高兴嘛。”斯登堡指了指刚刚从车子里出来的马尔斯科洛夫笑道。

　　放眼望去，果然见马尔斯科洛夫满面春光地和周围的人打招呼，笑得如同一朵花一般，莱尼挽着他的手，脸上的笑容也是烂漫迷人。

　　“可能是明天他们公司的那部《愚蠢妻子》首映的关系吧。米高梅这一次对电影圣诞档期还是很有把握赚上一笔的。”斯登堡笑着说道。

　　“《愚蠢妻子》？斯特劳亨的那一部电影！？为什么选择明天首映，米高梅不是一向喜欢在圣诞档期和我们通俗上映的吗？”格里菲斯拍了拍斯登堡的肩膀。

　　“不错，就是斯特劳亨的那部电影。米高梅现在是学聪明了，绝对不会傻不啦叽地和我们撞上。明天首映的电影，除了米高梅的这部《愚蠢妻子》之外，还有派拉蒙公司茂里安·古柏导演的《艳舞女郎》以及雷电华电影公司克拉伦斯·布朗导演的《肉与魔》，这两部电影，都是R级，内容很是色情。”

　　“老板，据说斯特劳亨拍这部电影痛苦无比。马尔斯科洛夫这段时间不知道发什么神经一改原来的米高梅的由高层下达拍片任务的模式，改成导演自己申请报批的模式了。”斯登堡唧唧歪歪道。

　　“这有什么，还不是老板教他的。老板，你这下可是帮了马尔斯科洛夫的大忙，就不怕助长米高梅的力量吗？”格里菲斯看着我道。

　　我耸了耸肩膀：“这有什么助长不助长的，现在大家的共同敌人是雷电华，米高梅力量变得强大了，对我们来说也有好处。”

　　我一边说，一边走下去迎接马尔斯科洛夫。

　　“安德烈，这个圣诞档期又打算赚多少钱呀？”马尔斯科洛夫抓住我的手，笑得咧开了嘴。

　　“我倒是没有打算过，不过看你这么高兴的样子，米高梅最近应该赚了不少的钱吧？”我一边说着一边对旁边的莱尼挤巴了一下眼睛。

　　小蹄子迅猛地向我抛了一个媚眼，那份单纯，那份可爱，让我极为受用。

　　“赚钱是赚了一点，不过不是在电影上。”马尔斯科洛夫承认他赚钱了。

　　“不是在电影上？难道你们米高梅又吞并什么实业公司了？”我笑了起来。

　　马尔斯科洛夫摆了摆手：“实业公司？赚钱太慢了，安德烈，不怕你笑话，我买了3000万的洛克菲勒财团发行的新股票，那股票涨得，让我不高兴都不行。”

　　“你买了洛克菲勒财团发行的新股票了？！”我叫了起来。

　　“怎么？你没买！？安德烈，不是我说你，这样的好事情，你怎么可能不买呢！不要一天到晚拍你的电影，也要把眼光放得开阔一点吗？”马尔斯科洛夫开始“教导”我起来。

　　看着他的笑脸，我不知道如果我告诉他我在股市里投了两个亿而且买的也是洛克菲勒财团发行的新股票，他会有什么表情。

　　“安德烈，这一次可是赚钱的好机会，阿道夫·楚克、山姆·华纳等等等等，这帮家伙都买了，现在在美国，没有人不买这支股票。”

　　马尔斯科洛夫越说越高兴，但是我的心却越来越沉重。

　　好莱坞就所有人都买了股票，如果出现问题，怎么办！？

　　“老马，你就没有想到如果出现问题该怎么办？”我提醒老马道。

　　“问题！？怎么可能会出现问题！？美国联邦政府提供的方案，洛克菲勒财团亲自出手，这样的股票能有什么问题！？你呀，就是胆子太小了。”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　“可是老马，我最近听说洛克菲勒财团内部可能有大的变动，说不定股票会马上跌下去。你可得小心点。”我小声说道。

　　“真的假的！？”马尔斯科洛夫见我一脸的严肃，不禁愣了起来。

　　和我做了则这么长时间的朋友，他知道梦工厂在消息来源方面，一向十分的准确，我说洛克菲勒财团的这支新股票可能会跌，这不能不让他在心里打个鼓。

　　“安德烈，你的消息不会有错吧，我怎么听说以最近一段时间会一直涨呢？”马尔斯科洛夫看着我咧了咧嘴。

　　“这个我就不知道了，反正我就是提醒你一下。”我耸了耸肩膀。

　　“爸爸，安德烈说的话，一向都是有根据的，你还是听他的吧。”莱尼抱着马尔斯科洛夫的胳膊撒起娇来。

　　“知道知道，我会考虑的。”马尔斯科洛夫对这个宝贝女儿倒是百依百顺。

　　“老马，这次洛克菲勒财团发行新股票这事，几乎把咱们整个好莱坞都给卷进去了，我怕一旦生变，我们后果不堪设想呀。”我提醒马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫摇了摇头，哈哈大笑：“不会的，绝对不会的。尽管我们联盟内几乎每个公司都买了股票，但是投进去的钱不多，我也只投了几千万，阿道夫·楚克多一点，5000万，而山姆华纳最多，也不过9000万而已，即便这些钱都输了，我们也不会伤了元气的。”

　　“再说，洛克菲勒财团不会傻大为了修理好莱坞电影公司而把那么大的一个工程给搞坏掉的。孰轻孰重，他们还是分得清楚的。”

　　马尔斯科洛夫侃侃而谈，让我原本一颗焦躁的心，慢慢冷静了下来。

　　“但愿如此吧。”我叹了一口气。

　　“安德烈，你手头有钱的话，也投一点进去吧。赚赚零花钱也好。”马尔斯科洛夫最后还忘不了拉上我。

　　我笑了笑：“行，我回去就投一点。”

　　马尔斯科洛夫进去之后，斯登堡等人就炸开了。

　　“老板，原本我还以为只有我们一家对洛克菲勒公司的新股票动手呢，怎么现在大家齐上阵了？”斯登堡吐了吐舌头。

　　“你这就傻了吧，你有脑袋，别人就没有脑袋了！？这帮人都精明得要死，这样的好机会，你们以为他们能放过？”我长叹了一声。

　　“老板，我担心大家这么一搞，太显眼了。”格里菲斯有些担心了起来。

　　“不是太显眼，而是现在我们这帮人估计已经全部暴露在洛克菲勒财团的眼皮底下了。你们就祈祷老洛克菲勒那家伙不要使出花招来吧，否则，说不定还能发生什么事情呢。”我心里有点虚了起来。

　　“我认为不会。刚才马尔斯科洛夫说得很有道理的，我们这些钱和洛克菲勒财团的那么大的工程相比，孰重孰轻人家还是分得清楚的，老洛克菲勒人精一个，肯定不会傻到这种地步。”茂瑙的话，也大家都点了点头。

　　然后，大家一片寂静，谁也没有多说话。

　　看着头顶灿烂的星空，我苦笑了几声。

　　都说马无夜草不肥，其实有谁知道，吃夜草的马儿是最危险的，说不定那草丛里就潜伏着什么猛兽呢。

　　而我们梦工厂，会是这样的一匹马吗！？

　　就在我胡思乱想的时候，斯登堡捅了我一下：“老板，老杜邦有问题！”

　　远处，让·杜邦·贝尔蒙多和凯瑞·洛克菲勒一起从车上走了下来。


第516章 《四魔鬼》的首映式（中）

　　这两个人走在一起，想不惹人注意都难。

　　本来让·杜邦·贝尔蒙多和凯瑞·洛克菲勒的个头就比一般人高一点，又因为两个人身份的原因，所以他们一出场，就引来了一片闪光灯。

　　在广场上的嘉宾们也是纷纷议论，但是凯瑞·洛克菲勒却丝毫不受影响，仿佛在他眼里，这一切都是透明的一般。他昂着脑袋，几乎快要把脖子给昂抽筋了，一副得意洋洋的神情。

　　在他旁边的让·杜邦·贝尔蒙多，则低调得多。老头子穿着一阵黑不溜秋的衣服，一边笑一边对前面的记者点头。

　　“老板，我怎么发现老杜邦和凯瑞·洛克菲勒怎么看怎么像是一伙的呀。如果是这样的话，你和他之间不就要发生翁婿冲突了吗？”斯登堡呲哄了一下鼻子，喃喃地说道。

　　“滚！整天油嘴滑舌的。”我后踹了一脚，揣得斯登堡嗷嗷直叫，然后整理了一下衣服，等待这两个人的到来。

　　“安德烈，每次到你们这里来参加首映式，我都是赏心悦目！”凯瑞·洛克菲勒拉住我的手，脸上的笑容虚假得让我反胃。

　　“洛克菲勒先生，你能够来参加首映式，是我们莫大的光荣。”强忍着心中的呕吐感，我和凯瑞·洛克菲勒握了握手。

　　“梦工厂第一影院，这个地方的确的好。的确好。”凯瑞·洛克菲勒不知怎么的抬头看着第一影院上面的招牌，喃喃地念叨了几句，笑着走了进去。

　　“安德烈，咱们又见面了。”让·杜邦·贝尔蒙多见到我，倒是很热情，不过当他看到我后面站着的娜塔丽亚的时候，脸上顿时就变了颜色。

　　“杜邦先生倒是忙得很，咱们很久没见了。”我冲甘斯使了个颜色，然后转脸对让·杜邦·贝尔蒙多道：“杜邦先生，如果不耽误你的时间的话，我想和你谈谈。”

　　“和我谈谈！？好。”让·杜邦·贝尔蒙多听说我要和他谈事情，先是愣了一下，随即笑着点了点头。

　　我把接待嘉宾的工作让给了甘斯，然后带着让·杜邦·贝尔蒙多拐进了电影院里面的一个小房间里。

　　娜塔丽亚也跟了进来，三个人在房间里坐下，气氛很是尴尬。

　　“安德烈，有什么事情，你就问吧。”让·杜邦·贝尔蒙多翘起二郎腿笑眯眯地看着我。

　　“这个，杜邦先生，这件事情我还真不好意思问你。”我挠了挠脑袋。

　　我要和让·杜邦·贝尔蒙多谈的事情，自然是问他和凯瑞·洛克菲勒到底做了什么，不过实际上，这是人家的私事，而且牵扯到商业秘密，就这么冒冒失失的问，显然显得很不礼貌。

　　“咱们之间就没有什么好意思不好意思的了，说吧。”让·杜邦·贝尔蒙多点燃了一支雪茄，看着了我一眼。

　　“安德烈就想问问你，你这次到洛杉矶来，和凯瑞·洛克菲勒到底干嘛了？”还没等我开头，坐在我旁边的娜塔丽亚就大声问了起来。

　　这对父女之间的冷战显然还没有结束，让·杜邦·贝尔蒙多看了娜塔丽亚，沉声说道：“求人就是你这种口气吗！？”

　　“我就是这口气！”娜塔丽亚气得站了起来。

　　我赶紧把她拽了下去，然后满脸堆笑地对让·杜邦·贝尔蒙多道：“杜邦先生，其实这件事情我是没权利问的，这完全属于你的私事，而且还牵扯到杜邦财团的商业秘密，但是你也知道凯瑞·洛克菲勒和我的关系以及雷电华电影公司和整个梦工厂的关系。所以……”

　　我摊了摊手，没有再说下去。

　　在我的料想中，让·杜邦·贝尔蒙多有很大可能不会向我透露他和凯瑞·洛克菲勒之间的谈话内容，这毕竟可能牵扯到巨大的经济利益。

　　让·杜邦·贝尔蒙多呵呵大笑，指着我对娜塔丽亚说道：“看见了没有，这才是礼貌。你个臭丫头什么时候才能让我省心！都快被你气死了！”

　　娜塔丽亚哼了一声，扭过了头去。

　　“安德烈，这件事情也只有你问我我才会说，就是换了任何一个人，我也不会告诉他的，因为这的确牵扯到杜邦财团的经济利益。”让·杜邦·贝尔蒙多叹了口气，道：“我这次来洛杉矶，是凯瑞·洛克菲勒邀请我过来的，说是有事情要谈，当然了，谈的事情，和你们好莱坞没有关系。”

　　听到这个消息，我就松弛了下来。

　　果然和好莱坞没有关系，那我也就放心了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑了笑，低声道：“但是这件事情，和洛克菲勒财团就有很大关系了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多神秘地对我挤巴了一下眼睛，随即呵呵大笑。

　　“爸爸，你就别卖关子了，直接告诉安德烈吧，你看他都急的！”娜塔丽亚嚷了起来。

　　看着娜塔丽亚，让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头，道：“好好好，女儿的要求，我这个老头子还能不说嘛。安德烈，我这次过来，是和洛克菲勒财团谈密苏里油田的事情。”

　　“什么！？”我噌的一下就站了起来。

　　“怎么了？”让·杜邦·贝尔蒙多被我搞得丈二金刚摸不着头脑。

　　“安德烈，密苏里油田和你们一点关系都没有，你紧张什么？”让·杜邦·贝尔蒙多嘴角上扬，突然明白了什么，道：“你不会也买了洛克菲勒财团发行的新股票了吧？”

　　我现在已经没有心思回答杜邦的合格问题了，便急道：“杜邦先生，不是说密苏里油田由洛克菲勒财团单独开发的吗！？杜邦财团怎么会掺合进去了呢？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多摊了摊手，道：“不仅仅杜邦财团参与了进来，摩根财团、芝加哥财团都参与了进来。”

　　“不可能！”我根本不相信，因为梦工厂得来的消息是只有洛克菲勒财团一家承担这项工程的。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头道：“没有什么不可能的。其实开始的时候，的确是洛克菲勒财团一家承担下来的，不过几天前，老洛克菲勒突然通知我们，说要和我们共同开发，所以我就到洛杉矶开和凯瑞·洛克菲勒谈了。”

　　“结果如何！？”娜塔丽亚问道。

　　“结果？自然是谈成了，这么好的事情，我们怎么可能放弃？”让·杜邦·贝尔蒙多显得很高兴，把雪茄抽得吱吱响。

　　“遭了。”我低低地叫了起来。

　　“什么遭了？”让·杜邦·贝尔蒙多笑了起来：“现在好莱坞几乎人人都乐得合不拢嘴呢，遭什么！？这支新股票现在涨得这么厉害，投进去的钱转眼就会翻一番，有什么遭的？”

　　“杜邦先生，能详细地给我谈谈你们的合作计划吗？”我抬起头，恳求地望着让·杜邦·贝尔蒙多。

　　让·杜邦·贝尔蒙多大方地说道：“可以呀。这个油田以及相关的公众设置由洛克菲勒财团、摩根财团、芝加哥财团和我们杜邦财团四大财团联手开发，四家财团平均分配，发行的股票，却冠上洛克菲勒财团的名号。也就是说，表面上看来，是洛克菲勒财团一家在负责，其实背后站着我们三家。这也就是那支新股票为什么涨得这么厉害的原因。”

　　“但是杜邦先生，这支股票的涨幅现在已经很不正常了！”我低声叫道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多倒了一杯红酒，道：“不正常就对了。”

　　“什么意思？”我和娜塔丽亚都迷糊了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多一口气将杯子里面的红酒全部喝完，咂吧了一下嘴道：“你们认为，这么好的一件事情，洛克菲勒完全有实力自己做得来，可他为什么非得把好处和我们几个财团分享呢？”

　　“或许是他们想搞好和其他财团之间的关系吧？”娜塔丽亚傻不啦叽地说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多噗哧一下笑了起来，道：“臭丫头，你还嫩得很。安德烈，你说说。”

　　我皱紧眉头，想了一会，说道：“杜邦先生，老洛克菲勒是个不见金钱不弯身的人，他既然能把这么大的好处让出来，肯定是为了更大的利益。”

　　“不错！有眼光！”让·杜邦·贝尔蒙多呵呵笑了起来，道：“其实这一次，老洛克菲勒是两手打算，一个目标自然是密苏里油田，另外一个，也是重要的一个，就是这支新股票。”

　　“新股票！？”听到这个消息，我的心就开始抖了起来。

　　很简单，如果老洛克菲勒的目标是这支新股票的话，那就意味着他绝对不可能会让那些购买股票的人，从他那里拿钱的。从来都是这个手段老辣的老头从别人兜里掏钱，可没有几个人能从他那里占便宜。

　　“对，新股票。老洛克菲勒把密苏里油田和相关的公众设施和我们三大财团分享，是有条件的，这个条件就是发发行的密苏里油田的股票，必须只能有洛克菲勒财团来发行，但是三家财团必须全力支持。”让·杜邦·贝尔蒙多说到这里，突然沉默了起来。

　　“可是爸爸，我听不太明白，靠着发行股票就能赚到大钱！？而且现在这支新股票涨得那么厉害，凡是购买的人都赚了钱，不可能洛克菲勒公司还赚的呀？”娜塔丽亚眉头紧锁。

　　让·杜邦·贝尔蒙多又笑了起来：“老洛克菲勒是玩股票的高手，他本人就是一个决定的操盘手，应付这种事情，他熟练得很。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多走到小房间的窗户旁边，拉开了一条缝隙，指着外面的人群道：“安德烈，这些人里面，有百分之九十的人买了股票，现在他们赚了钱，但是他们谁也不会料到过不了多久，他们就会血本无归，这一下，不知道美国又有多少人要跳楼了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多冰冷的声音，让我浑身灼热了起来。

　　“杜邦现身，你的意思是，那支涨幅怪异的新股票，会暴跌？！”我说出这句话的时候，心都快从嗓子眼里面跳出来的。

　　利弗莫尔果然是个牛人，今天晚上他就把手头的股票抛了，赚了一大笔，然后做了空头，这就意味着，一旦股票暴跌，那我们梦工厂就要大大地捞上几个亿了！

　　几个亿！可不是小数目。

　　我高兴得脸都快扭曲了。

　　但是让·杜邦·贝尔蒙多的下面一句话，却让我一下子从天堂跌落到了地狱的深渊。

　　“错！这支新股票还会涨！”让·杜邦·贝尔蒙多脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　“什么！？涨！？怎么可能！”我顿时叫了起来。

　　“杜邦先生，现在这支股票的涨幅已经够大的了，如果继续涨的话，整个股市就能把洛克菲勒财团托死，相反，只要他们现在采取措施让股市暴跌，他们就能赚个盆满钵溢，这么简单的事情你个，难道老洛克菲勒就想不到吗！？”我使劲地拍了拍墙壁。

　　让·杜邦·贝尔蒙多哈哈大笑：“安德烈，你的想法很高明，但是和老洛克菲勒比起来，还是有点嫩了。你说得不错，现在几乎整个股市都压在了这支新股票上，现在的涨幅就已经很不正常了，如果在继续保持着这股增幅涨下去的话，洛克菲勒财团就会被托住，甚至有大危险，因为到最后，甚至连洛克菲勒财团本身的钱都会被压进去。也就是说，这一场股市大战，如果洛克菲勒财团一个财团和整个股市作战的话，对于洛克菲勒财团来说，危险巨大，但是我们三个财团加入的话，这支股票的命运就完全被我们控制了，被老洛克菲勒控制了，这也是他为什么把我们拉进来的一个根本原因。对于他来说，既可以从密苏里油田赚钱，更主要的又可以通过这支新股票聚拢大量的资金然后一口吞掉，而对于我们来说，密苏里油田的巨大利润也是非常客观的，所以，安德烈，这是以个互利的合作。”

　　“爸爸，那什么时候股票才会跌呢？”娜塔丽亚问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头，道：“说实话，这个连我都知道，股票到什么时候跌，那就要看老洛克菲勒的胃口了，只要他认为到网里面的鱼已经多得让他满意了，他就会收网。不过我敢肯定的是，今年这支股票是不会跌了。相反，它还会飕飕地往上涨，因为只有这样，才能吸收更多的资金……”

　　让·杜邦·贝尔蒙多下面的话，我一点都听不清楚了，我只觉得一个巨大的响雷在我的头顶炸开！炸得我整个人都快要飞了。

　　“噗！”我一屁股坐到了沙发上，然后又从沙发上滑了下来。

　　“安德烈！”娜塔丽亚手疾眼快，一把把我扶了起来。

　　“安德烈！安德烈！你这是怎么了！？”娜塔丽亚见我完全呆滞了，吓得快要哭了。

　　“娜塔丽亚，他这是高兴的。看他的样子，肯定也是卖了这支股票的。呵呵，买了就好，这一两个月之内，是个赚大钱的机会，不过过了新年，安德烈你就得赶紧抽身退出，不然的话，你会输死的。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多拍着我的肩膀，笑得极为开心：“安德烈，看样你投了不少呀。告诉我投了多少钱？”

　　我呆呆地伸出了两根手指。

　　“2000万？还行，能赚不少。”让·杜邦·贝尔蒙多拍了拍我的肩膀。

　　“杜邦先生，是两个亿！”我快要疯了。

　　“两个亿！你小子狠！哈哈哈哈，这一下有得赚了！”让·杜邦·贝尔蒙多哈哈大笑，指着我翿：“真看不出来，你小子魄力还蛮大的。”

　　我扭头看着一脸微笑的让·杜邦·贝尔蒙多，苦笑道：“杜邦先生，我投了两个亿，到今天晚上为止，净赚了一个亿。”

　　“那很好呀。”娜塔丽亚高兴地拍起了手。

　　我赶紧把她的手压下，声音颤抖地说道：“可是我把一个亿抽了出来，又做了两个亿的空头！”

　　“什么！？两个亿的空头！？”让·杜邦·贝尔蒙多听完我的话，脸上一下子僵了起来。

　　“安德烈，你不是开玩笑吧！？做空头是在股票最高价的时候空头卖出然后在股票低价的时候买相同数目的股票还上，通过中间的差价赚取利润，如果在规定的时间里，股票不降反涨，那你可就亏大了！”让·杜邦·贝尔蒙多声音都变了。

　　“你小子胆子还真大，两个亿的空头，上帝呀，那就是说你不但投进去的这两个亿全部打水漂，还要欠上翻倍的债呀！”让·杜邦·贝尔蒙多一把扯住了我，道：“空头是什么时候做的？做空头的时间有多长！？”

　　“这个我不知道，我的手下今天晚上负责。”

　　“快！快联系你的手下，看他到底做了没有，如果没做赶紧叫他住手，如果已经做了，那你们梦工厂可就惨了！”让·杜邦·贝尔蒙多把我推到了电话机跟前。

　　当我拨通利弗莫尔的电话的时候，那边传来了一阵爽朗的小声，好像在利弗莫尔的那个靠近股票交易中心的别墅里，正在搞派对。

　　“老板！有什么事情吗！？”利弗莫尔的一听到我的声音就笑了起来。

　　“利弗莫尔，那两亿的空头，你做了没有！？”我叫道。

　　利弗莫尔发出一声得意的笑：“老板，我做事你放心，准时做了空头，时间我也算好了，十天，十天之后，我们就能再三四个亿。”

　　“啪！”我手中的话筒掉了下去。

　　“安德烈！”娜塔丽亚扑过来，一把搀住了我。

　　“老板！老板！”利弗莫尔在电话那头叫了起来。

　　“利弗莫尔，赶紧到第一影院这边来吧。”我拿起话筒，有气无力地说了句话，就挂上了。

　　“晚了，这小子已经拿2亿做了抵押做了空头，而且卖空的时间期限是十天。”我转脸看着了看让·杜邦·贝尔蒙多，苦笑了两下。

　　“十天！那损失可就大了！”娜塔丽亚自然明白这十天里将会发生什么情况。

　　“两个亿的抵押，十天的期限，安德烈，这一次，你们算是载了个大跟头，不仅投进去的两个亿全部打水漂，估计还要欠下两个亿，幸亏你还不算贪心，实现撤回了一个亿，否则的话，输得可就更多了。前后算一算，你们梦工厂这下将损失了三个亿，而且这还是保守估计。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多看着我，叹了口气，摇了摇头。

　　“安德烈，这么一算下来，你不是还要筹集一个亿的资金还债？”娜塔丽亚看着我，小脸煞白。

　　“是啊，不够梦工厂掏出两个亿之后，手头已经没有多少余钱了，剩下的一个亿是要应付公司的正常开支以及各个分公司的建设和支出的，梦工厂今年建了不少分厂，摊子铺得很大，让我从哪里拿出一个多亿呀。”我捧着脑袋，顿时感到头痛无比。

　　原本还满心的欢喜，做着赚钱的美梦，这下倒好，前前后后损失了三个亿！

　　三个亿呀！不是三万，也不是三百万三千万，是整整三个亿！

　　这需要梦工厂人流多少血汗呀！

　　我已经快要崩溃了，梦工厂如同一个体格健壮的人，突然被割断了大动脉，如果不能把伤口止住的话，这个人就是再健壮，也会一命呜呼。

　　握在我手头的一个多亿，我绝对是不能动的，因为这一个亿一旦动了，梦工厂就完全乱了。几个电影分厂需要它，香港的军火分厂、瑞士的军火分厂、柯里昂电影学院等等，都像是嗷嗷待哺的孩子，如果没有足够的租金养活它们，它们就只有死路一条，而它们死了，梦工厂也就完蛋了。

　　如此以来，我根本拿不出一个亿的资金来还债了！

　　下面的会发生的事情，我想都不敢想。我现在唯一的能做的，就是祈祷洛克菲勒公司这支股票在这十天里，不要涨得太快，如果涨得太快的话，我要还的估计还不止一个多亿。

　　“爸爸，你就不能想想办法帮安德烈一把吗？”娜塔丽亚转脸看着让·杜邦·贝尔蒙多，乞求道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多叹了一口气，脸上露出为难的表情：“娜塔丽亚，这一回我怕是无能为力了。”

　　“为什么！？只不过是一个多亿！你借给安德烈不就行了吗！？”娜塔丽亚叫了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多耸了耸肩道：“不错，一个多亿我还是拿得出来的，不过，当初在合作的时候，老洛克菲勒就和我们三大财团的负责人签订了协议，不允许三大财团中间的任何人帮助在这次股票操纵中失礼的公司或者是个人，否则就会失去在密苏里油田中的全部股份。也就是说，如果我们杜邦财团拿出一个多亿帮助安德烈的话，我们损失的，将是几十个亿！你明白吗？！”

　　“这个老洛克菲勒，可真够毒的！”娜塔丽亚牙关紧咬。

　　“他如果不毒的话，怎么会有今日的成就。”让·杜邦·贝尔蒙多咧了咧嘴。

　　“可是爸爸，除了借钱给安德烈，你就不能帮他想想办法吗？”娜塔丽亚急道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多坐在沙发上眉头紧锁，想了一会道：“安德烈，目前摆在你面前的能走的路，只有两条，第一，向银行贷款，第二，卖掉一部分子公司。”

　　“卖掉子公司！？不可能！那不是要安德烈的命吗！？”娜塔丽亚自然知道我对公司的感情，这些子公司，都是我辛辛苦苦一手建立起来的，任何一个都是我的心头肉，把它们卖掉，那完全是让我死。

　　“杜邦先生，你说的向银行贷款，施行起来，怕也是很困难的吧。”我看着让·杜邦·贝尔蒙多，沉声说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多眼中露出了赞赏的目光，道：“不错，安德烈，你说得一点都不错。美国的银行系统，基本上都是在洛克菲勒、摩根几大财团的控制之中，本来一个多亿的资金就很难贷到，如今洛克菲勒又已经给银行系统打过了招呼，想借贷还钱，怕不是那么容易。”

　　“借贷也不行，卖子公司更不行，那安德烈岂不是没有一点后路了！”娜塔丽亚紧紧拉住我的手，哭了起来。

　　“别哭了，一个多亿，还不至于难到我。大不了我就卖掉几个子公司，一两年之后我就能东山再起。”我轻轻地安慰着娜塔丽亚，心头却在滴血。

　　“老大，人都来起了，首映式什么时候开始？”我正在安慰娜塔丽亚的时候，甘斯兴冲冲地闯了进来。

　　看着他满脸的笑意，我的心情更加沉重起来。

　　发生了这样的事情，叫我跟梦工厂人怎么交代？我难道跟他们说，我把你们辛辛苦苦赚来的钱拿去炒股输掉了？！我更不知道，该怎么回去面对哈维街的父老乡亲们，我难道要在他们面前，把他们视为希望的梦工厂的子公司卖掉吗？！

　　“老大，你，你怎么啦？”甘斯也发现了房间里气氛不对，发现我的脸色不对。

　　“没什么。”我笑了笑，挣扎着从沙发里站了起来。

　　“走吧，参加我们电影的首映式。”我整理了一下衣服，带头走了出去。

　　哗！当我出现在电影院的走道尽头的时候，热烈的掌声响了起来。

　　要是以往，这样的时刻，是我最幸福的时刻，不过现在，这些掌声仿佛和噪音没有任何的区别，那些对着我微笑的一张张面孔，在我眼前完全模糊起来。

　　我不知道自己是怎么穿过过道坐到那个桌子旁边的。

　　我做的只有一件事，那就是微笑，拼命地微笑。

　　“老板，你没事吧？怎么脸色这么差！”格里菲斯、茂瑙看着我，十分的担心。

　　“安德烈，要是不舒服，你就休息去吧，你们梦工厂的电影，就是没有你在现场，也是一样会成功！”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，哈哈大笑起来。

　　“安德烈明显不是不舒服，我看他这是数钱数累的，呵呵，圣诞电影档期一到，梦工厂岂不是又要赚个盆满钵溢！”阿道夫·楚克也开始调笑起来。

　　马尔斯科洛夫指着我对桌子上的人说道：“你说咱们的柯里昂大导演傻不傻，现在洛杉矶谁不争着抢着购买洛克菲勒财团发行的新股票，就他，到现在还没买呢！”

　　“不会吧！安德烈，这股票可得买！稳赚！你投进去多少，就能赚多少！”阿道夫·楚克、山姆·华纳等人纷纷怂恿了起来。

　　这帮狗娘养的，哪壶不开提哪壶。

　　“各位，看电影呢，别扯什么股票的事情。”娜塔丽亚打断了他们的话题，在桌子底下紧紧握住了我的手。

　　八点整，首映式正式开始。

　　格兰特跳上讲台的时候，台下发出了一阵欢呼声和掌声。

　　“女士们先生们，我宣布，从今天开始，1927年的好莱坞圣诞档期正式拉开帷幕！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　观众们发出了巨大的呼声，很多人都把帽子扔向了空中。对于这些影迷和电影人来说，每年的好莱坞圣诞电影档期，既是硝烟弥漫的战场，也是一个盛大的属于电影的节日。

　　格兰特成功把观众的情绪煽动起来之后，拍了拍手里的麦克风，道：“各位，每年的好莱坞圣诞档期，梦工厂都是领头人，今年也不例外。今天的这部电影，听说是茂瑙先生这几年的呕心之作，值得期待。而作为梦工厂的第一部圣诞电影档期放映的电影，茂瑙先生的这部《四魔鬼》，将要给梦工厂开个头，我相信，这将是一部十分优秀的电影！”

　　“女士们先生们，这一年，好莱坞、洛杉矶乃至整个美国，发生的事情太多了，也太激烈了，而其中，大部分的将要被历史永远记住的大事，都和我们的电影有关，都和我们的梦工厂有关。是他们，让我们领教到了电影的魅力！”

　　“女士们先生们，让我们尽情欣赏这部期待已久的电影的同时，不要忘记给我们奉献出如此精彩作品的梦工厂人，请一起向他们鼓掌吧！”

　　格兰特大手一挥，电影院里的所有人都站了起来，对着大厅里的梦工厂人热烈鼓掌。

　　掌声中，电影院里面的灯一盏一盏次第熄灭。大厅里面的气氛也顿时紧张了起来。

　　放映室里面的一道光线，打到雪白的银幕之上。电影院里响起了一片口哨声。

　　当梦工厂的厂标音乐响起的时候，人们再次鼓掌。

　　“看梦工厂的首映式，就是麻烦，手都拍疼了。”马尔斯科洛夫在我身边嘀咕起来。

　　厂标音乐过后，银幕一片漆黑，低沉的音乐响起，由单簧管开场，配以低低的小提琴，十分的低缓。

　　银幕慢慢变亮，重现在观众面前的，是一排排空空荡荡的椅子。

　　镜头凝固不动，仿佛静止一般。

　　同时出现字幕。

　　编剧：茂瑙，主演：亨弗莱·鲍嘉、詹姆斯、茱丽、凯瑟琳·赫本、瓦伦特，摄影：黄宗沾，导演：茂瑙……

　　字幕缓慢现完，镜头依旧静止不动，但是原本空空荡荡的椅子上，隐约出现观众，仿佛幽灵一般凭空出现，一个，两个，五个，十个……最后座位全部被坐满。

　　“这个镜头好。叠印吧。”马尔斯科洛夫在我身边发出了由衷的赞叹。

　　茂瑙对于这种电影手法，可谓情有独钟，不过在电影的一开头就用上，确实十分的新颖。

　　随着观众的增多，电影中的气氛也变得热烈了起来，原先的低沉的音乐声越来越小，逐渐被嘈杂的人声所代替。

　　中景镜头，舞台上，高大的幕布缓缓拉开，一个小丑打扮的人走了上来。

　　“女士们先生们，你们等待了一个晚上，现再让我们有请秋千上的王子和公主！弗里兹和埃米！”

　　一到亮光打到舞台的一角，一男一女手拉着手走了出来。

　　扮演弗里兹的是詹姆斯，凯瑟琳·赫本扮演埃米。

　　银幕中，看杂技的观众欢呼了起来。

　　而在电影院里，詹姆斯和凯瑟琳·赫本的出场，也让喜欢他们的观众大叫了起来。

　　弗里兹和埃米两个人对观众鞠躬，然后走上秋千，两个人在秋千上翻滚跳跃，做出种种危险的高空动作。

　　电影院里面，变得一片安静，人们死死地盯着银幕，生怕自己叫一下，秋千上的人就会掉下来。

　　而那些看杂技表演的人在欢呼，一连串的特写镜头，把那些看杂技的人的各种表情都记录了下来。

　　中景镜头，两个人在秋千上的动作幅度越来越大，秋千也越来越高。

　　中景镜头，座位上，一个观众捂住了胸口，喃喃地说道：“到了，马上就要到了，他们那个最出名的动作，也是最难的动作！”

　　“是呀，‘魔鬼的拥抱’，在二十多米的高空，一个人把另一个人甩出去，然后接住他，看过了这个表演，一切杂技在你面前都将变得苍白无力。”旁边的一个胖子叹息地说道。

　　中景镜头，秋千在荡到最高处的时候，埃米把弗里兹丢了出去。

　　“啊！”电影院里的观众发出了一阵惊呼。

　　突然，银幕中的镜头慢了下来。

　　高高荡起的秋千和被丢出去的弗里兹一起慢慢降落，那个在空中张开双臂的男人，仿佛像飞翔一般。

　　慢镜头，看他们杂技表演的观众都睁大了眼睛。

　　秋千上，埃米看着空中落下的弗里兹，她的眼睛中，突然流出了泪水。

　　电影中，一切声音都消失了，变得十分的安静。

　　特写镜头，埃米勾住秋千的脚。

　　她向弗里兹伸出手去，在空中接住了弗里兹。

　　但是在接住的瞬间，埃米的脚，放开了秋千。

　　到了这里，慢镜头恢复到正常的放映速度，两个人从高空飞速落下，啪的一声砸在了舞台的坚硬的地板上。

　　“啊！”电影中和电影院里同时发出了一阵尖叫。

　　很多人都捂住了自己的眼睛。

　　中景镜头，地板上的两个人，一个仰面向上，一个侧躺。

　　镜头缓缓拉近，血慢慢地从他们的衣服中流出，浸入了木质地板的缝隙中。

　　刚才的低沉的音乐想起，镜头满面上移，两个人的手，紧紧握在一起的手。接着，银幕逐渐失焦，漆黑一片。

　　这场戏，6分钟的时间，却让电影院里死寂一片，很多人完全呆掉了，不敢相信眼前看到的东西。

　　刚才还好端端的向观众挥手致意的一队男女，瞬间就变成了冰冷的尸体，而且还是这样惨烈的死法，让很多观众接受不了。

　　不过，这样的安排，却结结实实地吸引了所有的人。

　　“那个女孩为什么不会选择死掉？”

　　“太惨了，这两个人之间肯定发生了什么别样的故事！”

　　电影院里想起了低低的猜测声。

　　就在他们猜测的时候，大雨的声音响彻电影院，银幕依旧是一片漆黑，但是隐隐有雷声传来。

　　银幕慢慢变亮，出现在观众眼前的，依然是两只紧紧握在一起的手，不过和刚才的那个镜头相比，这两只手，明显要小得多。

　　镜头慢慢拉开。一个破烂的门洞里面，一个小男孩拉着一个小女孩的手坐在地上看着外面的大雨。他们的手旁，还有两个孩子在睡觉。

　　外面的雨越下越大，电闪雷鸣。

　　两个熟睡的孩子也被惊醒，四个孩子站在门洞里，你看看我，我看看你。

　　咕噜，一阵阵因为饥饿肠胃蠕动的声音传了过来。

　　四个小孩手拉着手走入了雨中，他们相互搀扶，脱掉衣服搭在头上，在街区里游荡，四处找吃的。

　　当饥寒交迫的他们来到一家孤儿院的门口敲门的时候，最下的那个孩子晕倒在门口。

　　门开了，一个又丑又壮的女人出现在他们的眼前，由于是仰拍镜头，那个女人在银幕中简直如同魔鬼一般。

　　她把四个小孩扯进了孤儿院，然后那扇大门啪的一声被关上。

　　接下来，是一组孤儿院生活的镜头。

　　四个小孩和其他的孩子一样，每天天不亮就起来，起早贪黑地干活，得到的，却是几块小得可怜的黑面包。

　　对于他们来说，每天最幸福的时光，就是夜深人静的时候，四个人偷偷地溜出去，躺在孤儿院外面的空地上看月亮。

　　高空之上的月亮，纯粹，皎洁，照在黑暗、散发着死亡气味的孤儿院里，照在这四个衣衫褴褛的孩子身上，对比是如此的强烈。

　　不过即便是如此的状况，四个孩子的脸上依然笑容灿烂，他们相依为命，能看到对方的影子，能感受到对方的温度，那就足够了。

　　中景镜头，孤儿院的孩子们像往常一样在院子里干活，突然一阵喧闹声从高高的围墙外面传来。

　　孩子们好奇极了。四个小孩来到墙边，弗里兹和海德推过来了一个大木柜，四个人并排站在木柜上，齐齐翘起了脚。

　　中景尽头，乌黑的墙头上，露出了四个小脑袋，他们看着银幕，睁大了眼睛，继而全都微笑了起来。

　　音乐想起，欢快的舞曲，灵动而俏皮。

　　全景镜头，在孤儿院外面的大广场上，一个巨大的马戏棚被搭建了起来，到处都是人，马戏团的人正把动物赶紧棚子里去。

　　四个小脑袋挨在一起，突然从墙头上消失了。

　　特写镜头，一双大脚，巨大的脚。镜头上移，四个小孩被提早空中，那个高大的女人，凶神恶煞一般拎着四个小家伙走进了房间。

　　打骂声、皮鞭声，哭喊声，从里面传了出来。

　　中景镜头，弗里兹被一遍抽得摔倒在地，埃米趴在弗里兹的身上，用自己的身体替弗里兹挡鞭，而旁边的海德，又扑到了埃米的身上，几个小孩，仿佛叠罗汉一般。

　　“这个女人，太狠了！”马尔斯科洛夫敲了敲桌子，攥起了拳头，关节被他攥得个咯咯直响。

　　中景镜头。晚上。孤儿院的大门。黝黑的大门，在月光发出死一般的颜色。

　　突然，门慢慢地被从里面拉开，一个小脑袋露了出来，那是年纪最大的弗里兹。见外面没有危险，他走出来，朝后面招了招手。

　　“这帮小家伙想要干吗呀！？偷跑出来，不怕被收拾呀！？”童年有过苦日子的阿道夫·楚克啧了啧嘴巴，说出了一句让旁边的人深意为然的话。


第517章 《四魔鬼》的首映式（下）

　　埃米、海德和年纪最小的波拉德相继走了出来，四个人像老鼠一样溜过大街，抛向马戏团的那个大大的棚子。

　　欢声笑语从里面传了出来，但是入口处，却是马戏团的一脸凶狠的售票人员。

　　弗里兹想出了很多办法，都没有混进去，反而被售票人揍了一顿，最后，还是小波拉德想到了办法，他们从下水道里爬了进去，然后从马戏棚里面的一个井盖中钻了出来。

　　那时马戏团的后台。很多人都在为演出忙活，他们带上假发，在脸上画出滑稽无比的各种脸谱，然后踩着独轮车或者是手里拿着魔术球走上前台，给人们带去欢乐。

　　这样的一个光怪陆离的世界，和孤儿院是那么的不同。四个小家伙站在马戏团的艺人中间，眼睛中露出了无限的羡慕和渴望。

　　然后，他们看到了一个小丑，年纪很老的小丑。一个角落里，正在对着镜子把一个大大的鼻子套在脸上。

　　四个小家伙好奇地走了过去，他们第一次看到小丑不是天生鼻子就那么大，原来小丑的鼻子，是这样套上去的。

　　小丑对这四个小家伙极为友好，他和他们交谈，问他们从哪里来，怎么会跑到后台来，弗里兹一五一十地告诉了他。

　　“原来是几个孤儿，我以前，也是孤儿。”小丑摇了摇头，然后摸了摸这四个孩子的头，走上了前台。

　　当他出现在观众的眼前时，马戏团里沸腾了，人们纷纷站起来对着小丑鼓掌。

　　然后小丑站在一个秋千之上，慢慢地档了起来，他在秋千上做出各种各样的惊险的动作，仿佛一只鸟儿一般。观众们欢声雷动，在节目结束的时候，不少人走上台来把手里的花扔给小丑。

　　站在幕布后面偷看的四个小家伙，完全被眼前的景象惊呆了，他们从来没有看过这样的节目，也从来没看过这么多人欢呼雀跃的样子。

　　此时此刻，在他们心目中，小丑，就是世界上最伟大的人。

　　“我喜欢这个地方。”小弗里兹喃喃地说道。

　　“我也喜欢。”后面的三个小孩说出了同样的话。

　　这天晚上，他们没有回孤儿院，而是偷偷跑到小丑的房间里，请求他收留他们。

　　马戏团外，孤儿院的人在四处寻找，那个高大的女人，手里拿着鞭子大声咒骂，愤怒异常。

　　然后她走进了马戏团，走到了小丑的门前敲了敲门。

　　房间里，站在小丑面前的四个孩子，恐惧地睁大了眼睛，齐齐打颤起来。

　　小丑从旁边扯上一块布，把他们推到角落里，用布盖上，然后又把一顿乱七八糟的东西堆在上面。

　　他去开门，把那个丑女人打发走了。

　　第二天早晨，结束表演的马戏团收拾东西离开这个城市。

　　一辆马车里面，四个小家伙齐齐地露出脑袋望着外面。

　　那个他们呆了好几年的孤儿院，此时正一点一点离开他们的视线。

　　马戏团回到了自己的基地，那是一个不大的小镇。他们在这里休息、训练，然后到周围的大城市去巡演。

　　小丑收养了这四个小家伙，并且把自己的绝活交给了他们。

　　接下来的这段戏，是整部电影中最温暖的戏。马戏团的日子，尽管很苦很枯燥，但是对于这四个孩子来说，却是不折不扣的幸福时光。

　　他们一起在小丑的训导学习荡秋千，跟着小丑到各地巡演，晚上躺在马车上看月亮，和小丑一起到酒馆里喝酒，或者是半夜归来，像童年那样手拉着手唱着歌。

　　这段戏，让电影院中气氛舒缓了起来，观众们已经把自己的喜怒哀乐完全和那四个小孩融合到了一起。

　　但是幸福的时光，总是很短暂的，在甜蜜之后，全剧出现了转折。

　　四个小家伙一点点的长大，十几年过后，他们成了马戏团里面的顶梁柱。

　　年纪最大的弗里兹，身上散发着一股男人的潇洒和英气，无论他走到哪里，总是受到观众的欢迎，而埃米，则出落成一位温柔善良迷人的姑娘，被称为“马戏团的公主”，海德和波拉德的工作，也是有模有样。

　　随着年纪的增大，一丝别样的情感出现在他们的中间，埃米从小就对弗里兹有种深深的眷恋之情，她爱着弗里兹，而海德，则同样对埃米情深意重，年纪最小的波拉德，始终是四个人当中，最单纯的一个，他把四个人，当成一个家庭，不允许这个家庭出现任何的裂缝。

　　于是，尽管表面还是那么的欢乐祥和，但是这四个人中间，尤其是弗里兹、埃米和海德中间，有着一股潜在的紧张。

　　不过四个人并没有吐露自己的感情，相反，他们把这份情，埋在心中，埋得那么深，有的时候连他们自己都不愿意去触碰。

　　这一次，马戏团来到了旧金山。一个光怪陆离灯红酒绿的大城市。大街上车水马龙，行人川流不息，站在这个城市中，四个从来没有到过大城市的年轻人，不由得好奇而兴奋。

　　四个人当中，尤其是弗里兹，看到那些有钱人的生活方式，过惯了穷日子的弗里兹生出无限的向往，他总是向其他几个人感叹做个有钱人该是多么的幸福。而埃米却不这么想，对于她来说，只要四个人能生活在一起，那就是幸福了。

　　马戏团在旧金山的演出，很成功，吸引来的很多人。

　　不过，在表演的时候，发生以意外。收养他们的小丑，年纪太大了，在秋千表演的时候，不小心从秋千上摔下来，吐血而亡。

　　临死前，小丑看着这四个自己抚养长大的孩子，叹了口气。

　　“孩子们，我们这些人，其实就是小丑，一个除了给别人带来欢乐之外，任何人对看不起我们的小丑。我们站在舞台上，给自己画上滑稽无比的妆，对着人们咧着嘴笑，让人们忘记痛苦和心酸。他们认为我们是快乐的人，但是，有几个人看到表演结束之后，我们对着墙角哭泣？”

　　“孩子们，我要走了。到上帝那里去了。我很高兴自己能死在秋千之上，这是我的道路。我把我的道路走完了，你们还没有，你们的路还很长。之前我可以告诉你们该怎么走，但是以后就没有这个机会了。”

　　“路需要自己走，我的孩子们，不过我不希望你们走一条和我同样的道路。这世界太大，危险太多，每个人都是荡秋千的小丑，一不小心就会掉下去。”

　　小丑身死的戏，让电影院里几乎所有的观众都陷入了思考当中。他临死之前说的话，虽然听起来没有什么特别，但是细想起来，却蕴藏着那么深的哲理。

　　这些话，是小丑一辈子的感悟，像是一记记重锤，狠狠地砸在人们的心坎之上，发人深省。

　　四个人埋葬了小丑。这个一辈子给别人带去欢乐的人，最后趟在了一个破败的杂草丛生的公墓里面。当黄土盖上那具薄薄的棺材的时候，茂瑙用了一个含义深长的镜头。

　　那个伴随着小丑一声的秋千，作为陪葬连同小丑一起埋进了土里，但是弗里兹却在埋葬的过程中，被秋千狠狠地绊了一跤。

　　看着坟墓跟前摔得鼻青脸肿的弗里兹，很多观众都不由自主地想起了第一个镜头。

　　小丑的死，深深地震撼了这四个人，尤其是弗里兹。在埋葬了小丑之后，他告诉其他人，他不想走小丑的老路，不想像小丑那样辛酸了一辈子最后死在了秋千之上，他要寻找一种全新的充满希望的生活。

　　对于弗里兹的想法，其他几个人没有多说什么，在他们心中，四个人就是一家人，根本没有分开的道理。

　　四个人离开了生活了十几年的剧团，留在了旧金山，灯红酒绿的旧金山。

　　弗里兹在一家马戏团中找到了一份工作，依然是秋千表演，不过待遇却比小马戏团好得多。

　　马戏团的老板对埃米垂涎已久，想对埃米动手，却被海德痛打一顿，于是四个人被扫地出门。

　　弗里兹埋怨海德，认为他应该隐忍一下，但是海德却丝毫不能忍受埃米受到任何的侵犯。两个人的矛盾，第一次爆发直至大打出手，虽然时候经过埃米和波拉德的劝说两个人和好，但是谁都能看得出来，裂痕开始出现在这四个人之间。

　　经过一番努力，弗里兹又找到了一家专门给有钱人表演的剧院，经理对这四个人的秋千表演十分的有兴趣。他提议，传统的单人表演已经不太吸引观众，最好能发展出双人或者是多人表演来。

　　弗里兹决定把握这个机会，他和埃米设计了一套双人秋千表演，并取名为“魔鬼的拥抱”。经过一番苦练，这个表演被他们拿了下来。在随后的演出上，“魔鬼的拥抱”受到了热烈的欢迎，弗里兹和埃米也被称为“秋千上的王子和公主”，凭借着英俊的男人味十足的一张脸，弗里兹混得有声有色，更是让很多女人为之疯狂。

　　这一天，他和埃米像往常一样表演。当弗里兹走上舞台向观众致意的时候，台下的一个女人引起了他的注意。

　　一个画着浓妆的妖艳的女人，穿着几乎要露出屁股的短裙，坐在前排的灯光里，几分妖艳，几分放荡，如同罂粟一般，发出致命的让人无法抗拒的吸引力。

　　弗里兹第一次被一个女人搞得神魂颠倒，而且是一个有钱女人。

　　他在表演的时候，差点出现差错，幸亏埃米手疾眼快帮他化险为夷。

　　表演结束之后，那个女人来到了后台。

　　她说她叫玛莲娜，想请弗里兹一行人到她的家中表演。

　　弗里兹忙不迭地答应了她的邀请。

　　这天晚上，在玛莲娜别墅的院子里，弗里兹和埃米为玛莲娜和她的客人们表演了他们的拿手节目。

　　节目结束之后，海德提议离开，弗里兹却要在酒会上多呆一会。他趁着没人的时候，闯入了玛莲娜的房间，两个人干柴烈火的情景，恰巧被埃米看见。

　　埃米痛苦地跑回了家，将事情告诉了海德，海德找到弗里兹和他结结实实地打了一架，不久弗里兹搬出了四个人合租的房间，和玛莲娜住在了一起。

　　接下来的戏，是弗里兹越来越糜烂的生活。他和玛莲娜混在一起，出席各种酒会，学会了赌博、喝酒、勾引女人，这种放荡的挥霍的生活，让他觉得前所未有的自由，他退出了马戏团，离开了和他自小就生活在一起的朋友。

　　埃米对这一切极为痛苦，终日以泪洗面，弗里兹的迷失方向，让她很是痛心。

　　于是，她找到了玛莲娜，苦苦哀求她放过弗里兹，却被玛莲娜指挥仆人痛打了一顿赶了出来。而埃米挨打的时候，弗里兹就站在旁边，他没有阻拦，甚至连眉毛都没有皱一下。

　　埃米浑身是伤地跑回了家，她把事情告诉了海德。

　　愤怒的海德安慰了埃米，哄他入睡之后，带上枪去找弗里兹。

　　电影到了这里，渐入高潮，气氛也越来越紧张。

　　海德和弗里兹绝对的戏，是整部电影中，最为精彩的段落之一，这一场戏，茂瑙把他的黑色艺术发挥到了机智。

　　海德在玛莲娜的别墅门口等弗里兹回来。

　　天下着大雨。

　　全景镜头，海德穿着黑色的衣服，站在大雨之下一动不动。他的旁边，路灯灰暗的光芒，使得他脸上的轮廓分外的分明。

　　特写镜头，海德的脸，黑色的牛仔帽之下的坚毅的脸，满是雨水，但是双目中却又蕴藏着无尽的怒火。

　　特写镜头。围墙上的一朵蔷薇花，被雨水打落，掉在污浊的水里。

　　特写镜头。海德垂下来的手，离他手很近的地方，是胯边的枪。

　　中景镜头。地面，一片片的雨点击打在石子路上，溅起了朵朵水花。

　　全景镜头，海德站在别墅大门的右侧，上面是黑暗的天空，突然，一道闪电划开了夜幕，映亮了海德的脸。

　　中景镜头，巷子对面，光线一点点变亮，明显有车驶来。

　　特写镜头，海德眯了一下眼。特写镜头，他的手指动了一下。

　　中景几个镜头，光线越来越亮，一辆车子从拐弯处驶来，停在了对面。

　　全景镜头。海德站在别墅大门的右侧，车子在左侧停下来，车灯熄灭，巷子里重新恢复黑暗，车门打开，弗里兹从里面走了出来。

　　两个人对峙着，谁也没有说话。

　　中景镜头，玛莲娜坐在车里，冲弗里兹飞了一个吻。

　　中景镜头，海德摘下了自己的帽子，他把帽子挂在别墅围墙的一个花枝上面，然后转脸对弗里兹说道：“拔枪吧。”

　　弗里兹愣了，然后他笑了笑叫海德不要干傻事。

　　海德愤怒地指责了弗里兹，称他背叛了埃米背叛了大家。

　　“你只有两条路，或者离开那个女人跟我回去，或者是被我打死。”海德咬了咬牙，双手自然下垂，那是西部牛仔决斗时才会有的动作。

　　“打死那个狗娘养的！”脾气暴躁的马尔斯科洛夫吼了起来。马尔斯科洛夫一向以“真正的牛仔”自居，海德这个人物形象自然是对他的胃口，可以说，他在海德身上看到了自己的影子。

　　“还是别打的好，别打的好。”托德·勃朗宁紧张地扯着自己的领带，急急地说道。

　　银幕上，时间仿佛已经完全停滞了。

　　第三个全景镜头。海德站在别墅大门的右侧，弗里兹站在左侧，他们中间，是那个黑洞洞的大门，仿佛是地狱的入口，等待其中的一个进入。

　　轰隆隆，一道闪电在他们的上空亮起，雷声随即传来。

　　镜头慢慢下移，地面上，一条蛇委蛇爬过。

　　特写镜头，弗里兹向前移动的脚，那双油光发亮的皮鞋，在雨中是那么的显眼。

　　特写镜头，海德的脚，一双沾满泥水的破旧不堪的鞋。

　　正反打镜头，海德和弗里兹相互盯着对方。

　　“海德，我不会和你回去，我也不会和你决斗，你走吧！”弗里兹大声喊道。

　　海德笑了笑，他的手，缓缓向胯下的枪移动。

　　“你不回去，就得死！”海德一字一顿地说道。

　　特写镜头，弗里兹的脸。他脸上的肌肉抽动了一下。

　　“亲爱的，快点把他解决掉，我们还得回去有要紧的事情在床上做呢。”车里，玛莲娜冲弗里兹挥了挥手。

　　特写镜头，弗里兹的手移向裤子的口袋，那里放着一把小手枪。

　　中景劲头，看到弗里兹的动作，海德的脸上露出了一丝蔑视的笑。

　　“弗里兹，你的灵魂被魔鬼吃了！”海德恶狠狠地喊了起来。

　　啪！一声枪响，在雨声之中异常的刺耳。

　　发生得如此之快，快得电影院里的观众谁也没有看到两个人是怎么出枪的。

　　没有想像中的子弹横飞，没有想像中的辗转挪移，更没有鲜血飚飞，一切都干净利索。

　　第四个全景镜头。别墅的大门，弗里兹站在左侧，海德站在右侧。

　　两个人谁都没动，仿佛雕像一般。

　　大雨下得愈发大了起来，一道闪电再次出现在空中，当它闪亮的那一个瞬间，站在右边的海德轰然倒地。

　　“啊！”电影院里发出了一阵惊呼。

　　这一场戏，被茂瑙拍得无比的有韵味，黑色艺术被他演绎得淋漓尽致，让广众深深沉溺在电影的气氛之中。

　　当海德倒下的时候，电影院里一阵惊呼，这惊呼分明是对海德的死的惋惜以及对弗里兹的憎恶。

　　“这个狗娘养的，太没有良心了！怎么能对自己的兄弟下手呢！？”马尔斯科洛夫使劲拍了一下桌子，破口大骂。

　　银幕上，大雨依旧在下，电闪雷鸣。

　　“海德！”就在海德倒地的时候，两道人影从巷子的一侧飞奔了过来。

　　中景镜头，埃米跑到海德身边一把抱起了海德。

　　一个子弹洞赫然出现在海德的头上，鲜血迸流。

　　海德对埃米笑了笑，低低地说道：“埃米，今天晚上你真漂亮。”

　　然后海德看了身边的布拉德，眼神里满是期望，但是他已经说不出话来。

　　特写镜头，海德用尽全身的力气，伸出手指着前方，他指的人，是站在他对面的拿着枪的弗里兹，还有那个从车里出来站在他身边的一脸不屑的玛莲娜。

　　海德的手，在颤抖，也许，他的心里此刻满是怒气，不过他一进无法表达出来了。

　　特写镜头，海德的手，重重地摔了下去。

　　俯拍镜头，埃米抱着身死的海德，昂头向天，大声地喊叫起来。

　　镜头快速上移，大雨如注的天空，一道道闪电划破夜幕，仿佛是回应一般。

　　银幕慢慢失焦便黑，随即又慢慢变亮。

　　出现在观众眼前的，是一块新立起来的墓碑，上面贴着海德的照片，那张年轻的英俊的笑脸，看起来是那么的惨烈。

　　镜头拉开，是那个破败的墓园，旁边就是小丑的坟墓。

　　布拉德和埃米站在两个坟墓前，默然无语。

　　镜头缓慢下移，到一束蔷薇跟前停住。一束美丽的盛大的花。一阵风吹来，花朵上的花瓣纷纷跌落，飘散在空中。

　　海德死后，生活丰富重新回复到了平静之中。

　　弗里兹再也没有出现在马戏团，仿佛消失了一般。

　　埃米和布拉德依旧在马戏团里表演他们的秋千节目，但是因为没有那个成名的“魔鬼的拥抱”，前来捧场观看的人越来越少。

　　老板扣除埃米和布拉德的大部分工资，两个人顿时陷入了困苦之中。

　　而这个时候，弗里兹正在和玛莲娜风流快活，他们出入酒会之中，赌博是那么的最爱，最后，弗里兹还染上了毒瘾。本来就不多的财产，渐渐地被他们挥霍一空。

　　海德的死，埃米的终日以泪洗面，让在四个人当中年龄最小的布拉德，逐渐地坚强了起来，他勇敢地承担了照顾埃米的这个任务，拼命工作，尽管他能养活埃米，但是他发现，他无法让埃米像以前那样幸福地微笑起来。

　　布拉德慢慢明白，弗里兹才是埃米幸福的关键，才是所有人幸福的关键，只要能把弗里兹找回来，尽管海德已经死了，但是他们三个人依然可以抹平内心的泪痕。

　　于是，布拉德开始频繁地去找弗里兹。

　　而他看到的，却是完全变了模样的另外的一个人，好赌成性，满嘴谎言，瘾君子。

　　弗里兹根本不愿意见到布拉德，他们的每次会面，都会被玛莲娜打断，然后布拉德被玛莲娜叫人赶了出去。

　　布拉德知道，如果要让弗里兹回来，只有一个办法，那就是把那个荡妇玛莲娜杀死。

　　一天晚上，布拉德来到了埃米的房间里。

　　他穿得异常的整齐，西装笔挺，里面是雪白的衬衣，仿佛是要参加一个盛大的派对一般。

　　他带着埃米来到外面的庭院里。

　　天气很高，夜空高远，一颗颗星星如同宝石一般点缀着夜幕，明月高悬，那么大，那里亮，那么的皎洁。

　　两个人躺在地上，像小时候一样，他们看着那个月亮，表情平静。

　　“埃米，还记得小时候嘛，半夜的时候，我们长长被饿醒，然后弗里兹就去投吃的，他把最大的留给你，我们三个拿小的。吃完了，我们就躺在院子里像这样看月亮。那个时候的月亮，真圆真亮呀！”布拉德看着夜空，脸上露出了微笑。

　　特写镜头，埃米的脸。这个终日哭泣的姑娘，回想起那段时光，终于也露出了一丝笑意。

　　“那个时候，海德和弗里兹总是形影不离，偷东西，打架，回来就被那个丑女人狠揍一顿，揍完了，我们俩就得给他们涂药，真是两个麻烦的家伙！”

　　“在马戏团的时候，训练之后，我们会爬到房顶上看月亮。我现在还记得海德和弗里兹一身臭汗光着膀子的样子。那个时候的月亮，仿佛也是这个样子。那段时光，仿佛就在眼前。”

　　布拉德喃喃说着话，仿佛是和埃米聊天，也仿佛是自语。

　　看到这里，电影院里面的观众就紧张了起来。

　　“安德烈，布拉德不会去干傻事吧！？”莱尼抱着我的胳膊使劲地摇了起来。

　　“往下看，往下看！”一旁的娜塔丽亚拍了拍莱尼。

　　银幕上的戏，安静极了，也美极了，但是这样的宁谧美好的场景，越发让人心酸，越发让人紧张起来。

　　茂瑙是个把握电影节奏的高手，在调控观众心理这一方面，好莱坞很少有人是他的对手。

　　在布拉德的安抚之下，埃米慢慢地睡了过去，她在月光下睡着了，美得仿佛是一个精灵。

　　看着熟睡的埃米，布拉德笑了起来。他轻轻地抱起她，把她放到了房间里面的床上，然后他来到了自己的房间。

　　特写镜头，布拉德的手，拉开了抽屉。

　　里面，是一把发出冰冷光芒的枪。

　　海德点燃了一支烟，深吸了一口，吐出烟雾，烟头的红光，映衬出他依然青涩的脸。

　　他把那支只吸了一口的烟，加在了烟灰缸上，然后他把枪放到口袋里，长出了一口气。

　　中景镜头，布拉德走到一架旁边，从上面拿下了一顶帽子带在了头上，那是海德的帽子。

　　虽然身上的西装和帽子极为不搭，但是银幕中的布拉德，仿佛是海德重生一般，目光凶狠，丝毫没有了刚才对埃米的温柔表情。

　　他走到桌子跟前，拿起了一个相框。

　　特写镜头，照片上，是四个紧紧挨在一起的孩子，他们怯生生地望着镜头，发出青涩的微笑，身后是小丑。

　　这张照片，是他们刚从孤儿园里逃出来来到马戏团时照的合影。

　　中景镜头，海德笑了笑，然后把相框翻过来扣在了桌子上。

　　他走向房门，在关门的时候，回头环顾了一下自己的房间，然后摔门而去。

　　全景镜头。玛莲娜和弗里兹居住的那个别墅的大门。左右两边空空荡荡。灰暗的路灯光芒照在地面上，一片安静。

　　特写镜头，墙上一片藤蔓，开出雪白的花来。

　　全景镜头，依然是别墅的大门。一只脚闯入画满，然后是另外一只，它们慢慢的前行，镜头保持不动，然后布拉德的背影出现在镜头里。

　　他靠在大门前，摆出了一个先前和海德同样的姿势。他抬头看了看天，然后走到大门跟前，爬了上去。

　　中景镜头，布拉德从门上跳下来，进入别墅的内部。

　　别墅里面很安静，没有什么人。

　　音乐出现，是低低的打击乐，越发衬托出紧张气氛。

　　布拉德掏出了枪，他一个房间一个房间地找，结果发现房间里面空空如也，连家具都没有，显然，这些东西都被弗里兹和玛莲娜变卖了。

　　布拉德没有在别墅里面发现他要找的玛莲娜，她应该还没有回来。

　　布拉德重新从大门上翻下来，靠在路灯下等。

　　特写镜头，别墅旁边的一个漏水的水龙头，水一滴一滴地落到石头上，发出微微的响声。

　　特写镜头，路灯的灯罩上，小虫在飞舞。

　　时间仿佛停滞了一般，那么安静，安静得几乎不正常。

　　一场凶煞戏，被茂瑙如此处理，完全征服了所有人。

　　中景镜头，巷子的入口，黑蒙蒙一片。

　　突然，黑暗中，传来了脚步声。

　　“来了，那个女人来了！”莱尼紧张地叫了起来。

　　电影院里所有人的心，也都提了起来。

　　特写镜头，布拉德把手插在了口袋里，那里面藏着枪。

　　重击国内镜头，黑乎乎的巷子，脚步声越来越近，一个人的轮廓见见露了出来。

　　特写镜头，布拉德头顶的路灯突然闪了起来，一亮一灭，十分的诡异。

　　布拉德做出了拔枪的姿势。

　　打击乐的声音越来越大，鼓点越来越密，然后黑暗中那个人出现的时候，声音一下子消失全无。

　　“呼！”莱尼在我旁边长出了一口气，露出了轻松的神色。

　　巷子里的那个人，不是玛莲娜，而是一个醉醺醺的警察。

　　以静显动，茂瑙的心理调控，已经达到极致。

　　警察经过布拉德身边，只是看了看他一眼，就哼着歌离开了。

　　布拉德靠在墙上，长出了一口气。

　　中景镜头，巷子里出现车灯的光芒。

　　一辆车子缓缓驶来。

　　布拉德站直了身体，掏出了枪，他慢慢地走上去，走到大门的门口时，停了下来。

　　车子也停了，离他只有十几步远。

　　弗里兹和玛莲娜从车里走了下来，他们完全醉了，相互抱在一起。

　　“布拉德，你在这里干什么！？”弗里兹看到布拉德，露出了不耐烦的表情。

　　布拉德没有说话，他只是笑了笑。

　　慢镜头，他从口袋里拔出了枪，对准了玛莲娜。弗里兹一把将玛莲娜推开，啪，枪响了，然后传来的一声尖叫。玛莲娜没有被打到，不过吓得不清，她没命地围绕着车子跑，躲闪布拉德射来的仇恨的子弹。

　　这段枪击拍摄，茂瑙没有用三脚架摄影，而是大胆地采用了手提摄影，所以镜头晃动地十分的厉害，加上粗重的喘息声、枪声和女人的尖叫声，气氛一下子紧张了起来。

　　电影院里，不少人都站了起来。

　　阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫、山姆·华纳这些人，一个个圆睁双眼，盯着银幕，努力要看清楚。

　　但是摄影机摇晃得太厉害了，完全看不清楚银幕上的人的动作。

　　“啪！”一声枪响之后，镜头稳定了下来，慢镜头也恢复了正常。

　　啪，一个人轰然倒地，倒在了镜头前。

　　那时布拉德的脸，一张致死都不明白自己死在谁的手里的一张脸。

　　中景镜头，刚才的那个醉醺醺的警察拿着枪惊愕的对准镜头，枪口还在冒着烟。

　　全景镜头。布拉德倒在别墅的大门中间，左侧是弗里兹和玛莲娜，右侧是那个开枪的经常，每个人都没有任何的动作，仿佛静止一般。

　　慢慢的，一缕月光从云层中漏下来，照在了布拉德的身上。整个镜头，顿时变成了一副黑白的油画。

　　特写镜头。布拉德死不瞑目的脸。月光照在他的脸上，让他的脸，仿佛透明一般纯粹无比。

　　特写镜头。围墙上的那些雪白的花，它们在风中微微抖动，上面满是飞溅的鲜血。

　　特写镜头，布拉德房间里，那根被加在烟灰缸上的香烟终于燃尽了最后一根烟丝，掉了下来。

　　音乐响起，威尔第的《安魂曲》，让人心碎。

　　镜头慢慢失焦，银幕一片黑暗。

　　电影院里安静急了，只能听到人的微弱的喘息声，所有观众都呆了。

　　也许是被电影的剧情惊呆，也许是被里面的凄美的别出新意的镜头惊呆。

　　他们盯着银幕，仿佛灵魂出窍一般。

　　音乐声一直持续，镜头慢慢变亮。

　　一块墓碑，崭新的墓碑，上面贴着布拉德照片，他的脸，显得是那么的年轻。

　　中景镜头，墓园里，三个墓碑前面，只站着穿着黑衣的埃米。

　　她的脸上，没有泪水，只有呆滞一般的僵硬和冰冷。

　　一阵大风刮过，墓园里面的树呼呼啦啦往下掉叶子，埃米就站在纷纷落下的叶子中间，仿佛是一尊雕像。

　　“太可怜了。”莱尼抽了一下鼻子。

　　“人世呀，这就是人世呀。”马尔斯科洛夫感叹了起来。

　　布拉德的死，彻底地让这部电影变成了无比惨烈的悲剧，电影院里面的气氛，也凝重了起来。

　　没有人叫喊，没有人吹口哨，有的，只是一颗颗绷紧的心。

　　布拉德死后，埃米一个人变得形单影只，仿佛没有灵魂一般。

　　她在马戏团里，郁郁寡欢，不和任何人说话。

　　人们在这个女人的脸上，从来没有看到过笑容，所以“马戏团的冰雪公主”的称号，开始在观众们中间流传。

　　而这个时候，弗里兹的生活也出现了转变。在一次豪赌之中，弗里兹和玛莲娜输了一大笔钱，不仅把那套已经空空如也的别墅输了，还欠下了一屁股的债。

　　为了躲避追债人，走投无路穷困潦倒的弗里兹和玛莲娜找到了埃米。

　　埃米收留了他们，并把自己的全部的积蓄都交给了弗里兹，但是这笔钱，很快就被弗里兹败完了。

　　花光了埃米的钱，在玛莲娜的极度怂恿之下，两个人打起了埃米的主意。

　　他们注意到，埃米的美貌，引来了不少有钱男人的垂涎，于是，弗里兹开始向埃米现殷勤，提出要替埃米找个好男人。

　　埃米告诉弗里兹她不想出嫁。弗里兹用尽了各种办法之后，依然改变不了埃米的主意，最后只好跪在埃米面前，告诉埃米目前能救他的人只有她了，只要埃米嫁给一个有钱人，他才有活路。

　　“畜牲呀！简直就是畜牲呀！”性格暴躁的马尔斯科洛夫气得直拍大腿。

　　当看到埃米泪流满面的点头的时候，观众席上不少妇女都晕了过去。

　　人们愤怒了，纷纷骂了起来。

　　电影在继续。马戏团的门前，人群熙攘，每个人脸上都挂着笑，人们围在门前的阶梯上，手里捧着鲜花。

　　穿着一身雪白婚纱的埃米出现在了镜头之中，那么美，犹如天使一般。人群发出啧啧的赞叹声，与此同时，很多人开始把手中的鲜花抛在了埃米的脚下。

　　婚礼，对于一个女孩子来说，应该是最幸福的时刻，但是在埃米的脸上没有任何的笑容，有的，只有冰冷和死寂。

　　埃米一步步地走下台阶，走向一辆豪华的轿车。

　　从里面走出新郎来，那是一个年纪将近有五十岁的秃顶的老头，酒糟鼻，大那颗，怎么看怎么像一只蛤蟆。此刻，他的脸上露出了贪婪的笑容，他把车门打开，然后示意埃米坐进车里。

　　埃米泪流满面的在人群中寻找弗里兹的身影，她走到弗里兹的跟前，看着他，帮他最后一次扶正领带，然后钻进那个老头的汽车，扬长而去。

　　与此同时，一间宾馆里，玛莲娜拿着巨额的支票，正在美美地喝着上好的葡萄酒。

　　接下来的戏，越来越悲惨。

　　有了丰厚的报酬，弗里兹和玛莲娜继续过着花天酒地的生活，而埃米，则在那个富人的玩弄之后，被无情地抛弃了。

　　电影到了这里，抵达了高潮。

　　中景镜头，穿着一洗黑衣的埃米来到了墓园。她站在三块墓碑跟前，手里拎着一个装满清水的小桶。

　　她蹲下来，拿着绒布开始清洗那三块墓碑。那么用心，仿佛只是她最后一次清洗。

　　下面是一系列的闪前镜头。

　　当她擦拭小丑的墓碑时，银幕上出现的是四个孩子手拉手在大街上游荡的身影，他们在孤儿院里面躺在地上看月亮，脸上挂着暖暖的笑，他们一起来到马戏团，跟着小丑学习荡秋千，训练完了的时候，他们就爬上屋顶对着夜空聊天，往往聊着聊着，埃米就能幸福地靠在弗里兹的身上睡着。

　　当她擦拭海德的墓碑时，银幕上出现的海德的笑脸。在孤儿院里，当那个又高又丑的女人挥舞这皮鞭抽海德的时候，他毫不犹豫地扑上去，用自己的身体替埃米挡下了鞭子。然后，是海德中枪时候倒下的身影，倾盆的大雨从天而降，那个在雨里愤怒伸出的手指。

　　当她擦拭布拉德的墓碑时，银幕上出现的，是吹着口琴快乐的布拉德，年纪最小的他，也是性格最开朗的，他的口琴，给大家带来了无限的快乐，但是现在，他躺在了泥土之下。

　　整场戏，几乎全部用的都是慢镜头。

　　在慢镜头的凝滞之下，时间得到了延长，人们的情感到了升华，电影，则变得愈发沉重。

　　电影院里，响起了低低的抽泣声。

　　人们已经知道了下面将会发生什么。

　　埃米找到了弗里兹。当她站在弗里兹和玛莲娜用她的身体和幸福换来的房子跟前的时候，埃米看到的，是弗里兹在院子里抱着一堆的女人取乐。

　　埃米走到了弗里兹跟前，请求他到马戏团里面走一趟，让他和自己表演那个许久没有表演过的“魔鬼的拥抱”。弗里兹起先不同意，但是当埃米告诉他今天是自己的生日的时候，弗里兹愣了起来，他的眼前，浮现出很小的时候，埃米过生日，他、海德和布拉德偷了一块巴掌大的蛋糕给埃米过生日的情景。

　　弗里兹答应了埃米。埃米走后，他推开了那些女人，独自走到院子的一角发呆。

　　特写镜头。一张巨大的海报，上面画着两个在秋千上飞舞的男女，上面的巨大的标题是：“弗里兹、埃米今晚为你奉上久违的‘魔鬼的拥抱’！”

　　镜头拉开，马戏团的门口，人群如潮水般涌了进去，他们的脸上兴致勃勃。

　　后台，埃米坐在一个角落上化妆，她对着镜子认真地把自己布置了一番。

　　当确定自己没有出现什么失误之后，埃米慢慢地靠近了镜子。

　　镜头缓慢拉近镜子，镜子上面，埃米突然露出了一丝浅浅的笑容。


第518章 《四魔鬼》的首映式（末）

　　《四魔鬼》的高潮系，极为悲壮。

　　尽管先前茂瑙在电影的开头采用了倒序的手法表现出了这段高潮戏的内容，但是也只是三分之一的内容而已。

　　中景镜头，化完妆的埃米一步步地走到舞台后面，她站在幕布之下，等在幕布被开启的时刻。

　　另外一边，弗里兹正在手忙脚乱地化妆，显然，长久的不表演，让他对一切都变得生疏起来。

　　化完妆之后，两个人静静地站立在幕布的后面，之间只隔着拳头远的距离。

　　观众的口哨声、叫喊声从前面传来，热闹非凡。

　　两个人并排站着，谁也没有说话。

　　“弗里兹，我昨天晚上梦到孤儿院了。”埃米转过脸去看着弗里兹。

　　弗里兹没有看她，而是盯着前方，喃喃地说道：“你梦到什么了？”

　　埃米笑了起来：“我梦见了那个又高又大的丑女人，梦见了院子里的那颗桃树开出花来，好多的花呀，几乎把天空都遮住了，我们几个人就站在桃花之下，你，我，海德和布拉德，我们四个人回到了童年，不过却穿着现在的大大的衣服，我们想爬到桃树的高处然后从那上边跳出孤儿院去，但是我们怎么爬，都无法爬到顶端。”

　　弗里兹一动不动，仿佛没有听见去埃米的声音。

　　“弗里兹，我们好像回不去了。”埃米看着弗里兹，泪水夺眶而出。

　　“女士们先生们，你们等待了一个晚上，现再让我们有请秋千上的王子和公主！弗里兹和埃米！”报幕员的声音从前方传了过来。

　　哗的一声，幕布被拉开，埃米和弗里兹出现在强烈的灯光之下，前场的掌声和观众的热情扑面而来。

　　埃米微笑着，和弗里兹一起走向那个悬在场中的秋千。

　　中景镜头，那个秋千静静地停在一束光线当中，灰尘在它的上面飞腾。

　　观众高声喊着弗里兹和埃米的名字，疯狂了起来，那个弗里兹和埃米成名的节目，是他们最大的期待。

　　埃米和弗里兹向观众鞠躬，然后两个人攀到了秋千之上，他们面对着面，慢慢地开始用身体舞动秋千。

　　秋千越来越高，越来越高，然后埃米和弗里兹开始做出各种各样的高难度的动作。

　　弗里兹的脸上，露出了些许紧张的神态，这样的表演，他已经完全生疏了。

　　埃米握住了他的手，她的微笑，让他平静了下来。

　　中景镜头，观众席的前方，坐着玛莲娜，浓妆艳抹的她，妖艳无比，盯着秋千，满脸的冷笑。

　　埃米转脸看了看玛莲娜，然后又看了看弗里兹，她的脚下一用劲，秋千顿时冲向了高处。

　　“呼！”埃米在秋千飞出去的时候，也把手中的弗里兹甩了出去。

　　“哇！”台下的观众全都站了起来。

　　镜头慢了下来，被甩出去的弗里兹张开双臂，脸上充满惊恐的表情，在坠落着。

　　特写镜头，埃米的脸，她看着弗里兹。

　　闪前镜头，弗里兹年轻时候第一次和埃米合作，被埃米甩出去的脸，那个时候，他笑容灿烂。

　　眼前的这个人，还是之前的那个人吗？

　　埃米的眼泪，夺眶而出。

　　特写镜头，埃米用角勾住了弗里兹，她向他伸出手去。

　　闪前镜头。小时候的埃米坐在一个街角，弗里兹从远处跑过来，手里拿着半块硬面包。他冲着埃米笑，埃米站起来抛向弗里兹，一边跑一边伸出手去。

　　闪前镜头，弗里兹离开马戏团跟着玛莲娜上了车，埃米同样伸着手无助的哭泣。

　　声音消失了，完全消失了。

　　慢镜头，让这个瞬间显得那么的漫长。

　　埃米接住了弗里兹，结结实实地攥住了他的手。

　　弗里兹的脸上露出了一丝轻松的神色，观众也都长出了一口气。

　　埃米看了一眼玛莲娜，那个女人一脸高傲的表情。

　　特写镜头，埃米勾住秋千的脚。

　　她放开了秋千，和弗里兹抱在一起飞向了空中。

　　一组中景镜头，观众全都发出了尖叫，玛莲娜也从座位上站了起来。

　　慢镜头恢复到正常的速度，抱在一起的两个人飞快地从空中摔下来，发出啪的一声响。

　　地面上尘土被砸得尘土飞扬，两个人摔在地上，再也没有站起来。

　　很多观众捂住了自己的眼睛，玛莲娜吃惊地张大了嘴巴，她显然没有料到，平时那么柔弱的一个女人，竟然会做出这样的事情。

　　中景俯拍镜头，地上，弗里兹仰面向上，埃米侧躺。

　　特写镜头。弗里兹的脸。他双目圆睁，鲜血从嘴里汩汩流出，身体在不断的抽搐，然后终于静止不动。

　　特写镜头。埃米的脸。她侧躺在弗里兹的旁边，看着弗里兹，脸上露出了一丝灿烂的微笑。

　　闪前镜头，马戏团里面的夜晚，小弗里兹和小埃米睡在同一张床上，一个仰面向上，一个侧躺在旁边。弗里兹已经睡着，埃米却睁着大大的眼睛看着睡熟的弗里兹，脸上挂着同样的笑容。月光从高大的窗户里漏进来，照着床，两个人仿佛漂浮在月光之上。

　　镜头缓慢拉近，血慢慢从他们的衣服中流出来，银红了埃米雪白的衣服，仿佛一朵灼灼盛开的花，一点点的晕开，而更多的血则流入了木质地板的缝隙中。

　　音乐响起。威尔第的《安魂曲》。抚慰人的灵魂的安魂曲。

　　特写镜头，埃米微笑的脸。

　　镜头慢慢失焦，银幕陷入一片黑暗。

　　音乐却在继续，当银幕再次变亮的时候，出现在银幕上的，是埃米大大的灿烂的笑脸。

　　镜头拉开，那是一张嵌在墓碑上的一张照片。

　　全景镜头，墓园的一角，五个墓碑一字排开，大风吹过，树叶呼呼啦啦落下，仿佛下了一场大雨。

　　落叶中，一个孩子蹦蹦跳跳地走了过来，手里抱着一个毛绒玩具。

　　她的妈妈拉着他的手，从这五个墓碑跟前走过。

　　特写镜头，孩子在埃米的墓碑跟前停下。

　　“妈妈，这个姐姐很年轻，而去很漂亮。”小孩奶声奶气地说道。

　　“你看看，旁边的几个哥哥也都很年轻。”母亲弯腰把孩子抱了起来。

　　“他们在这里干什么？难道没有家吗？他们是不是像爸爸一样死了呀？我听人说，爸爸被魔鬼带走了。”孩子抱着目前的脖子问道。

　　母亲看了那几个墓碑一眼，然后道：“我的宝贝，他们没有死，只是睡了，像你爸爸一样，累了就睡了。”

　　然后母亲放下孩子，孩子蹦蹦跳跳地跑了开去。

　　母亲看着这一排坟墓。摇了摇头，喃喃自语道：“魔鬼？这世界到处都是魔鬼！哪里还是人世呀。”

　　音乐声猝然变大，镜头慢慢上移，最后称为一个俯拍的大全景，墓园里，空空荡荡，再也没有一个人。

　　然后画面失焦，电影结束。

　　当电影院里面的灯次第打开的时候，掌声响了起来。

　　“一部伟大的电影！伟大的艺术电影！极为可贵！极为可贵！”马尔斯科洛夫一边拍着手，一边喃喃自语。

　　“茂瑙先生，你是艺术家，真正的艺术家！”阿道夫·楚克则握着茂瑙的手，连连称赞。

　　在众人的欢呼声中，茂瑙带着凯瑟琳·赫本、詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉、瓦伦特、茱丽等一行演职人员走上舞台，向观众一次次鞠躬。

　　《四魔鬼》成功了，茂瑙完美地将他的天才表现在这部电影中，使得整部电影厚重无比。

　　这个被人们称为梦工厂中最贴近我的创作风格的导演，这一刻站在舞台上，笑容灿烂。

　　但是，站在台下的我，此刻却只能苦笑不止。


第519章 《四魔鬼》的巨大成功

　　随后的酒会，热闹非凡，电影的成功，使得梦工厂的人极为高兴，而其他好莱坞的电影人也都是相互聊天，表情愉快。

　　“老板，利弗莫尔在后面的休息室里等你好久了，你要不要现在去见他？”斯登堡凑过来小声对我说道。

　　我点了点头，道：“把甘斯、雅塞尔、格里菲斯、都纳尔还有胖子，都给我叫道休息室里来。”

　　当我带着娜塔丽亚、莱默尔、海蒂、莱尼等人走进休息室里的时候，利弗莫尔正坐在沙发上抽烟。

　　“老板，你这么急叫我过来，有什么事情吗？！”看见我进来，利弗莫尔赶紧掐灭手中的烟头站了起来。

　　这个时候，甘斯等人也都到了。

　　我坐在沙发上，冲他们摆摆手，示意他们坐下。

　　“老大，是不是出了什么事情呀？你的脸色怎么这么不好！”胖子看着我，担心地问道。

　　我笑了笑，道：“今天的电影，很成功，茂瑙算是为我们梦工厂的圣诞档期开了一个好头。”

　　“是呀，今天我可高兴坏了，忙了这么长时间，没有白忙活。”甘斯看着茂瑙哈哈大笑起来。

　　“不错，一炮打响，老板的《ET》也马上就要首映，看来这圣诞档期的蛋糕，我们必然又将分它一大块！”格里菲斯拍了拍手，十分的得意。

　　一群人都笑了起来，只有我和娜塔丽亚没有笑。

　　“安德烈，你怎么一脸的不快，茂瑙成功了，不值得庆贺吗？”莱默尔拍了拍我的肩膀。

　　我抬起头来，沉声说道：“各位，有一个不好的消息告诉大家。在我说之前，我希望大家听完这个消息之后，不要叫出来。”

　　格里菲斯等人被我吓坏了，笑容全都僵在了脸上。

　　他们跟着我这么长时间，还从来没有看到过我有这样的表情。

　　“老大，你可别吓唬我们！有什么事情你就说，我们兄弟顶你！”甘斯和胖子吓坏了。

　　“你们让安德了把话说完。”娜塔丽亚握住了我的手，对甘斯和胖子使了个眼神。

　　“安德烈，到底怎么了，快说。”海蒂急了起来。

　　我叹了一口气，道：“我们不是前几天往股市里投了两亿美元吗？”

　　“是呀，我刚刚还和胖子说这事呢，老大你可真有魄力，投进去两亿，这才几天，就又赚了一亿，加上利弗莫尔这回做的空头，我看几年的圣诞节，我就在家里数钱得了。”甘斯哈哈大笑。

　　房间里的众人也都笑了起来。

　　利弗莫尔没有笑，他死死地盯着我，仿佛从我的脸上读出了什么。

　　我几乎连说话的语气都没有了，道：“你们听好了，这一次，我们要栽了。”

　　我的话不重，但是却让房间里一下子变得彻底安静了下来。

　　“栽了！？老大，什么意思！？”甘斯和胖子不明白，其他人也都不明白。

　　我再也无力说话了，冲娜塔丽亚挥了挥手。

　　“刚才安德烈和我爸爸谈了谈，你们投在股市里面的两亿美元打了水漂，而且，你们还会欠下一亿多美元的债。”娜塔丽亚倒是言简意赅。

　　她的话一完，几乎所有人都从座位上跳了起来。

　　“不可能！”

　　“简直就是胡扯！”

　　……

　　没有人相信娜塔丽亚这是真的。

　　“都给我坐下！”我使劲地瞪了他们一眼，甘斯等人这才悻悻地坐下。

　　“刚才我和杜邦先生谈了谈，茂瑙不是说在洛杉矶看见杜邦先生和凯瑞·洛克菲勒在一起嘛，这次杜邦先生来，就是和洛克菲勒财团合作开发密苏里油田，而且除了杜邦财团之外，还有摩根和芝加哥两大财团加入。”我点燃了一支烟，吸了一口。

　　“加入就加入呗，管我们屁事！”甘斯努了努嘴巴，一副自欺欺人的样子。

　　接下来，我把事情一五一十说了一遍。

　　当我说完的时候，房间里再次陷入了死一般的寂静。

　　啪，甘斯手中的玻璃杯掉在了地上摔得粉碎。

　　“老大，你是和我们开玩笑的对不对！？你一定是开玩笑的。”甘斯嘿嘿笑了起来，脸上的表情怪异无比。

　　格里菲斯的身体在抖，胖子的眼眶里全都是泪水，旁边的几个人，莱默尔、海蒂、都纳尔等人，早已经呆若木鸡。

　　“都这个时候了，我没有和你们开玩笑的心思。我们投入的两个亿，做了十天限期的空头，而这十天中，股票不会像我们预料的那样走低，而是暴涨，各位，这就意味着，我们不但失去了这两个亿，不但把赚来的一个亿也添上，而且还要损失一个多亿，这一个多亿，还是保守估计。”我的声音，变得沙哑无比。

　　“我不相信！我不相信！”甘斯一下子蹦了起来。

　　一下子损失了三个多亿，这种事情，任谁都接受不了。

　　三个多亿，这可是梦工厂人的心血！就这样打了水漂，谁都想不明白。

　　“老板，这都怪我呀！都怪我呀！”利弗莫尔一下子跪倒在地，嚎啕大哭。

　　看着他，我苦笑不已。

　　自从利弗莫尔加入梦工厂以来，在股市上屡战屡胜，他的辉煌战绩，特别是上一次赚了两个亿，让我彻底对他信赖起来，不管他说什么，我都相信，也都会鼎力支持，包括这一次。但是，我几乎已经忘记了，历史上，这个空头股神最后的下场就是因为在股市上输得一塌糊涂而吞枪自杀。

　　看来这一次，历史还是回到了它该有的轨迹上。

　　但是我还能说什么呢。

　　“利弗莫尔，给我站起来！这不是你的错，怪，就只能怪咱们的运气不好。”我扶起利弗莫尔，拍了拍他的肩膀。

　　“老大，如果真的是这样的话，那就意味着咱们还得拿出一个多亿出来还账，可是咱们公司现在根本拿不出这么多钱呀！”雅塞尔看着我，忧心忡忡。

　　“咱们公司手头的资金还有一个亿多一点，但是这批资金是动不得的，现在几个分厂正在热火朝天的开工，没有了这一个多亿，我们就彻底跨了。”我点了点头。

　　“老板，咱们向银行借就是了，一个多亿，应该能借得来，咱们再辛苦半年，到时候就能把这一个多亿还上了！”茂瑙使劲地拍了一下自己的大腿，大声说道。

　　甘斯跺了跺脚，吼道：“老大，没什么，不就是一个多亿嘛，咱们梦工厂还得起！只要先借到钱，先还上，我们大家努把力，没有什么问题！”

　　“对！老大，这三个多亿，就算是我们梦工厂买个教训吧！”胖子站起来，看着我，眼神坚定。

　　经他们几个人这么一吼，众人顿时变得万众一心起来。

　　“可是，我们根本不可能从银行借到钱。”娜塔丽亚的一句话，让这帮人再次呆了起来。

　　“借不到钱！？怎么可能借不到钱！？平时那些大银行可是巴不得我们贷款呢！”甘斯摊手道。

　　娜塔丽亚把洛克菲勒在银行业动了手脚的事情说了一遍，甘斯等人，全都跌坐在了沙发之上。

　　“狗娘养的洛克菲勒财团，这是处心积虑让我们梦工厂散架呀！”甘斯痛苦地闭上了眼！

　　不可能从银行借到钱的消息，让格里菲斯、雅塞尔等人吃惊不小，每个人都低下头，双眉紧锁思考可行的办法。

　　“实在不行的话，那我们就只有变卖分公司了。”我低低地叹了一口气。

　　“不行！绝对不行！老大，梦工厂下面的这些子公司，可都是你带领我们大家辛辛苦苦大拼出来的，平时有人要想动这个念头你都会把人家打死，这回自己怎么能这么想呢！？不行！”甘斯脑袋晃得如同拨浪鼓一般。

　　“我同意甘斯的说法！老大，不到万不得已的时候，我们不能打自己分公司的主意！”一向对公司的事物不太插手的胖子，也叫了起来。

　　至于其他的人，格里菲斯、都纳尔等人，更是欺生反对。

　　“不变卖分公司的话，我们如何度过难关！？一个多亿，我们从哪里来！？再说这一个多亿还只是我们的保守估计，如果股票涨得快，还不止这个数呢。”雅塞尔的话，让大家沉默了起来。

　　这帮家伙都明白，对于梦工厂的子公司的感情，没有人能超过我，这回我主动提出来变卖子公司，那就说明实在是没有办法了。

　　就在大家陷入一片沉默的时候，房间的门开了。

　　比采尔、拉克劳·穆尔维、诺思罗普、杰克、山立格、迪斯尼等人全都跑了进来。

　　“你们这帮家伙怎么来了？”看着这四个人，我笑了笑。

　　“娜塔丽亚小姐给我们打电话的。”杰克指了指坐在我身边的娜塔丽亚。

　　娜塔丽亚对我耸了耸肩，道：“人多力量大，他们来说不定能够想出什么办法来。”

　　我挥了挥手，让他们坐下，然后把事情的大概脉络告诉了他们。

　　“老板，以往公司出现任何的财政困难，你都从来不向我这几个子公司伸手，这一次，我想也该我们为梦工厂担待一下了！”杰克笑了笑。

　　“老板，咱们的快餐公司这一两年来赚了一些钱，不过一部分被我用在扩大分店数量上面了，公司把所有的赚的钱拿出来，然后暂时放弃在欧洲的发展把相关的经费筹集过来，有个4000万，我在把公司一半的分店卖掉，一个亿还是能够凑起来的。”作为我的心腹，杰克一向都是推心置腹，这次带头说话。

　　“你拿出这4000万我要，但是公司一半的分店不能卖，这1000多家分店，都是你们一家一家建立起来的，十分的不容易，而且一旦卖给了别人，就会形成竞争对手，对你们的未来发展极为不利。”我摇了摇头。

　　“老板，我们出版社这边，也能拿出个1000万，如果把出版公司卖掉只剩下一个《电影手册》的话，能凑出3000万美元来。”比采尔看着我，目光诚挚。

　　“也不行，这一次你们出版社就别掺合进来了，一来你们发展刚刚走上正规，如果变卖公司，以后发展就很困难了，而来，即便是你们变卖了公司，也凑不够一亿多美元的钱。”我对比采尔摆了摆手。

　　“老板，我们唱片公司这边，能拿出1200万，如果……”拉克劳·穆尔维话还没有说完，就被我打断了。

　　他们唱片公司的实力我知道，但是让我变卖唱片公司，做不到。

　　这么一圈子兜下来，才凑出了6000多万，远远不够。

　　这几个分公司一开口，其他几个梦工厂的直属分公司就坐不住了。

　　“老板，三厂能拿出1500万，而且我们服从董事会的安排，就是把我们三厂变卖了，我们也没意见。”山立格扭动了一下肥硕的身躯咬了咬牙。

　　迪斯尼的四厂情况我了解，他们现在正在扩建，又在准备新的动画电影，所以根本拿不出钱来。

　　五厂霍桑又不在这里，所以最后大家把目光放在了诺思罗普的身上。

　　诺思罗普看着我道：“老板，咱们的军火公司能够拿出5000万，不过其中的2000万是香港军火分厂的后续资金，如果这两千万拿出来的话，我们就只能让香港的军火分厂停产了。”

　　诺思罗普军火公司的情况大家清楚得很，可以说，这一年，扩展最大的，最消耗钱的就是他们了，两个军火分厂要建，美国美洲贸易公司和美国欧洲贸易公司也需要经营，加上军火公司庞大的开支，能让他们拿出这笔钱，已经是勒紧裤腰带了。

　　“你们就暂时拿出3000万吧，军火分厂还是要建的，只要我们能挺过来这一关，一切都好办了。”我叹了口气。

　　算一算，梦工厂这么一筹集，一个亿出来了。这一个亿一筹出来，梦工厂顿时就陷入了举步维艰的境遇之中，要知道，这些钱可都是各个公司为了后续发展的储备资金，这么一刮上来，他们连维持正常的发展水平都有问题了。

　　先前健壮的梦工厂，如同一个抽血抽到极致的人，虽然能够站起来，但已经是勉勉强强了。

　　“安德烈，环球公司还可以拿出一点钱，明天我们把拍片的投资削减一半，也能拿出个3000万。”莱默尔看了看我，笑了起来。

　　“实在不行，就把新月卖了，反正我平时都快累死了，卖了也可以轻松轻松。”海蒂对我挤巴了一下眼睛。

　　她虽然这么说，但是我知道新月电影公司对她的重要意义，新月公司对于她来说，就像是梦工厂对于我一般。

　　海蒂是个风风火火的女人，新月电影公司是她自己慢慢建立起来的，如今发展到这个地步，已经变成了她的舞台，她的骄傲，而她竟然愿意把公司卖掉支持我，不能不让我心存感激。

　　这个平时动不动对我就拧耳朵的女人，其实比任何人都要爱我！

　　“卖公司的事情，你就不要想了。”我咧了咧嘴，道：“一圈子下来，你们兜里掏出来的钱，也有一亿三千七百万了，这么一笔钱，虽然不知道够不够，但是也已经不少了，这样吧，卖掉子公司的事情，暂时打住，具体看十天之后我们输多少再商量吧。”我喝了一口茶，目光在每个人的脸上扫了扫。

　　“好。”众人欣然同意。

　　这一个内部会议，气氛极其压抑，每个人心头都是沉甸甸的。

　　可以说，梦工厂自成立以来，就始终没有载过这么大的跟头，三个多亿的资金就这么一下子没了，谁能受得了？

　　所以从休息室里出来的时候，大家的脸上都是冰霜覆盖。

　　“你们这帮家伙，都把头给我抬起来，脸上给我笑出褶子，外面还有很多人看着我们呢！”我一声令下，这帮家伙才勉强装出了欢笑的样子。

　　外面的电影院里，酒会正在如火如荼地进行着，欢笑声充斥耳膜，好莱坞众多的电影人正在舞池里跳舞呢。

　　“安德烈，你们梦工厂的人今天来的蛮齐的嘛，连杰克他们都来了，怎么，聚在一起是不是商量什么阴谋？”马尔斯科洛夫见我带着一群部下从后面出来，把我扯了过去和我开起了玩笑。

　　“阴谋？不错，我们正在商量怎么收购米高梅呢。”我发出了一阵坏笑。

　　马尔斯科洛夫满脸堆笑道：“柯里昂大导演，你还是高抬贵手饶了我们米高梅吧，我怕撑死你呀！”

　　一句话，让周围的人笑成一团。

　　酒会上，我根本没有心情和这帮人扯淡，所以出来之后就在角落里找个位子坐下，思考如何应付这次股市危机。

　　正想得头痛呢，就看见凯瑞·洛克菲勒、让·杜邦·贝尔蒙多和卓别林三个人走了过来。

　　凯瑞·洛克菲勒走到我跟前，一屁股坐下，满脸的得意洋洋，道：“柯里昂先生，在这里一脸的沉思，看来是愁赚了这么多的钱怎么花的吧？”

　　看着这家伙的表情，我敢肯定他一定知道了我们做空头的事情了。

　　旁边的让·杜邦·贝尔蒙多对我使了个颜色。

　　“洛克菲勒先生这么高兴，看样子也赚了不少的钱吧？”我反唇相讥。

　　凯瑞·洛克菲勒哈哈大笑，道：“在电影上，好莱坞没人是你的对手，我们雷电华也只是赚了笔小钱，不过在其他方面就不好说了，你说对吗安德烈？”

　　哈哈哈哈，旁边的卓别林跟着笑了起来。

　　“安德烈，记住了，如果出现任何的资金问题经过来找我。我对你们梦工厂的分公司还是很敢兴趣的，如果你要卖掉的话，我可以出个高价。对了，差点忘了，那个电视机的合作，依然有效。”凯瑞·洛克菲勒拍了拍我的肩膀，大笑而去。

　　“什么东西！”海蒂气得使劲拍了一下桌子。

　　我点着一根烟，抽了一口，闭上了眼睛。

　　这算是凯瑞·洛克菲勒对我的羞辱吗？算是吧。

　　好像自从进入好莱坞一来，我还从来没有在别人跟前被人如此对待过。

　　“安德烈……”旁边的莱尼紧紧抱住了我的胳膊。

　　酒会十一点多结束，结束之后，回到公司的时候，已经是午夜了。

　　坐在办公室的椅子上，可以听到下面梦工厂的大院里传来的欢声笑语，那些人都在为茂瑙的《四魔鬼》的成功而欢呼雀跃，但是如果他们知道梦工厂一下子损失了好几个亿面临着不得不卖掉子公司的危险的时候，他们还能笑出声来吗？

　　周围静悄悄的，只有钟摆发出有节奏的声音。

　　我站起身来，摸了摸桌子上的那个龙头，然后走进了旁边的荣誉室里。

　　里面每天被吉米打扫得干干净净，一排金羽奖杯摆放在架子上，发出点点的光芒。吉斯的照片挂在墙上，他在看着我，眼神里满是笑意。

　　如果这个老头地下有知，知道我这一回让梦工厂载了一个狠狠的跟头的话，他会说什么呢？

　　我不知道。

　　我的心情沉重极了。

　　一夜无眠，早晨的时候，才昏昏睡去。

　　醒来的时候，已经是上午十点多，洗漱一番起来，走到办公室里，看到桌子上放了一叠报纸。

　　平时这个时候，办公室里肯定是人满为患吵吵闹闹的，但是今天，一个人都没有，这帮家伙不想打扰我，想让我自己静一静。

　　“老板，要不要吃早餐？”吉米走进来呲哄了一下鼻子说道。

　　“早餐？吃！你去给我弄点过来，另外，叫格里菲斯他们几个都给我滚上来，等会还要剪辑呢！”我笑道。

　　“好！”吉米见我心情没有低沉，十分的高兴，一溜烟地跑下去了。

　　我点了一根烟，叼在嘴里，把桌上的那一叠报纸拿了过来。

　　放眼望去，几乎都在报道茂瑙的《四魔鬼》。

　　确切地说，茂瑙的这部电影，其身后的艺术功力连我都为之惊叹，自然也就征服了挑剔了影评家们。

　　“茂瑙先生为我们奉献了一部真真正正的黑色电影！一部无与伦比的悲剧，感人至深！我敢说，《四魔鬼》里面的那两场别墅前的枪战镜头，可能是好莱坞相关题材中最优秀的镜头，而且也绝对会成为典范！没有我们平时看到的枪林弹雨血肉横飞，每个镜头里只有一枪，但是却比同类电影的任何镜头都要让人紧张，紧张得近乎窒息！茂瑙先生对于电影的场面调度尤其是对于观众心理的调节，已经达到了炉火纯青的地步！他可以称得上是好莱坞的情绪电影大师！这部电影，绝对会成为一个高峰！”约翰·福特在《洛杉矶时报》上对茂瑙大家赞赏。

　　“梦工厂的电影一向都有悲剧传统，但是这一次，我要说的是，茂瑙先生的《四魔鬼》将这种传统发挥到了顶峰。不愧是继柯里昂先生之后，梦工厂的又一面艺术电影大旗，茂瑙的电影中，带有典型的梦工厂学派的风格，同时也蕴含着欧洲电影特别是德国电影对于人物心理表现的传统。茂瑙成功地把美国和欧洲电影做了一个完美的融合，《四魔鬼》中的每一个镜头，都带有极大的张力，饱满而有生命的热度，流畅，浑然天成！”同样作为德国人，刘别谦对于茂瑙的理解显然更加贴近茂瑙电影的内核。

　　相对于这两个人，西席·地密尔对于《四魔鬼》的评价却别出心裁。

　　他写了一篇文章，题目叫做：《一部象征主义的杰作！》

　　熟悉梦工厂的人都知道，梦工厂学派总体上是偏向于现实主义的，所以西席·地密尔这种说法肯定会引起很多人的注意。

　　“茂瑙先生的《四魔鬼》是一部象征主义的杰作，这个结论，从任何一个镜头中我们都能得出。《四魔鬼》这个电影的名字本身就是一个象征，看完了这部电影之后，我想很多观众都会不由自主地想，魔鬼是谁呢？是弗里兹？是玛莲娜？还说海德、布拉德和埃米？！抑或电影结束的时候，那个母亲谴责的人世和整个社会！？都是，又好像都不是。茂瑙的这部电影，像是一个谜语，我们都知道大体的意思，但是却说不出来，因为一说，就不是那个味道了。”

　　“而在这部电影中，那个凝结着人物命运的秋千，那个在夜空中皎洁的月亮，那片沾满鲜血的小花，那场电闪雷鸣的大雨……都不是简简单单的实物。它们是象征，凝结着无数沉重意象的象征，美得让人心醉！”

　　“茂瑙先生对于镜头的把握能力不用我多少，他现在已经成为好莱坞艺术电影的一面旗帜，在这部电影中，我们可以发现，慢镜头和特写镜头的大量使用，使得这两种一般在电影中占不到多大篇幅的镜头，在这部电影里成为了主体，而这两种镜头，恰恰是最能体现象征主义的最合适的镜头类别。”

　　“通过搭配，慢镜头也好，特写镜头也好，还有那动人心魄的全景镜头也好，都散发出惊人的生命力，这生命力，是象征主义的证明力，这部电影，是部结结实实的寓言。”

　　相对于西席·地密尔对镜头的象征意义的努力挖掘，金·维多更加欣赏《四魔鬼》中的画面和构图。

　　“《四魔鬼》里面的构图，是近年来我所看到了构图最为完美的作品之一。可以说，如果好莱坞存在一个在构图上能够与柯里昂先生媲美的人的话，那这个人一定是茂瑙先生。”

　　“《四魔鬼》里面的画面，看起来是那么的安谧，那么的美。所有镜头，保护最激动人心的枪战镜头和最后的秋千镜头，看起来都是那么的安静，仿佛油画一般，但是内部的冲击力常常让你窒息。”

　　“没有太多的亮色，常常镜头中都被大片的黑色所充斥，人物经常只露出一个轮廓顶多是一张埋在黑暗里面的脸，这样的镜头，里面蕴含着欧洲绘画的传统。”

　　“比如，那两场枪战的戏。里面出现的全景镜头就是最具代表性的镜头。别墅的外面，中间是一个哥特式的别墅的大门，门柱是白色的大理石建构，而铁门却是黑色的满是精致花纹的铁，位于画面正中的大门，一下子就吸引了观众的视线，仿佛上通向地狱的入口，令人毛发竖立。这个大门，让画面有了一个承接点，也就是说，有了这个大门在，画面就不会显得零散，更不会显得混乱，它让画面有了一个中心。画面里唯一的光源，是右侧的路灯，辉煌的路灯，光线柔和。而站在它下面的海德，在路灯之下，只有一个轮廓，我们顶多只能看到他的脸上的坚毅的线条，这就越发突出他的性格和决心，而大门左侧站立的弗里兹，完全处于黑暗之中，仿佛一个幽灵一般，完美地阐释了他阴暗的心理和灵魂。画面的上方，三分之一的地方是天空，阴暗的电影，不时有闪电划亮，这样就使得画面的气氛显得异常的凝重，低低的天空压在上面，突出了人物的内心的复杂情绪，也使得情节的矛盾冲突也越发激烈起来。另外，天空占据上方，而且是三分之一的空间，无疑就让观众无形间觉得宿命的力量，下面的弗里兹和海德，显得是那么的渺小，根本逃不出这种力量的控制。”

　　“这样的典型的带有欧洲传统油画的构图，使得电影画面无比的稳定，再派上象征意味浓厚的特写镜头，一片白色的小花，一个滴滴答答漏水的水龙头，或者是从地面上爬过的一条蛇，画面中的那份张力就被无限放大，令人百看不厌。”

　　“茂瑙先生是了不起的电影导演，确切地说，是电影艺术家。这是梦工厂的一向传统。作为好莱坞最有底蕴的电影公司，梦工厂的导演们受到柯里昂先生的影响，无疑不把电影的艺术性作为根本，这部《四魔鬼》就是最好的体现！”

　　金·维多的分析，让我十分的赞同，其实茂瑙这部电影，给我留下深刻印象的，也是其中的画面，他对画面的那份把握能力，连我都自叹不如。

　　除了约翰·福特、金·维多、刘别谦这些人之外，洛杉矶的各大报纸上，也都刊登了很多人的评论，这些人中，有电影人，也有电影评论家，还有普通的观众。

　　茂瑙的这部《四魔鬼》，几乎受到了所有人的极高的赞叹，取得了巨大的欢迎。

　　原先在我的料想之中，茂瑙的这部《四魔鬼》主题太过沉重，而且镜头也十分的黑暗，艺术性是有的，但是对于这部电影放映之后能否会被观众看得懂，观众能否从内心理解这部电影，我还是心存疑问的。

　　但是现在看来，这个疑问已经完全不攻自破了。观众不仅看懂了《四魔鬼》，而且完全能够体会茂瑙在电影中所要表达的那份深刻的思想以及电影中各种各样的十分优秀的镜头构造和象征。

　　观众不是傻子，更不是木头，他们对电影的领悟力丝毫不比一流的导演差。所以，在电影上，不要糊弄他们。真正伟大的电影，就像这《四魔鬼》一样，艺术性极强，但是观众却能够完全理解。而那些自诩自己电影是艺术而驳斥观众看不懂的导演，纯粹是装逼。

　　茂瑙成功了，《四魔鬼》成功了，这让我的心情轻松不少。

　　而接下来，就要看我的那部《ET》了。


第520章 柳暗花明

　　接下来的几天，我完全是在心急如焚中度过。

　　让·杜邦·贝尔蒙多这家伙果然说得一点没错，从10号这天晚上开始，洛克菲勒财团的新股票果然一点都没有跌，反而飕飕往上涨。

　　利弗莫尔这几天脸也不洗牙也不刷，死盯在股票交易中心，来见我的时候，眼睛红得像是兔子一般，满嘴都是泡，梦工厂载了这个大跟头，他知道他有不可推卸的责任，所以非常的懊恼和惭愧。

　　“老板，洛克菲勒财团的股票涨得十分不正常，如果他们继续保持这个速度，咱们欠下的钱可就不止一个多亿了，至少要翻一番。”利弗莫尔闯进我的办公室里面的时候，我正和让·杜邦·贝尔蒙多谈事情。

　　“不会吧！翻一番！？”我的脑袋嗡的一下就大了，现在的一个多亿已经让梦工厂快倾家荡产了，如果在翻一番，天晓得会有什么后果！

　　“老大，看来洛克菲勒财团是想整死我们呀！”甘斯立刻哆嗦了起来。

　　“我晚上摸进雷电华电影公司的院子，一枪打死凯瑞·洛克菲勒那狗娘养的，先出出气！”平时温和的胖子，也暴躁得要命。

　　“得了，这也不怪人家洛克菲勒财团，商场无父子，何况我们还是仇人。再说，只许我们从人家那里赚两个亿，就不许人家从我们这里拿几个亿出去！？不过这一回，洛克菲勒这狗娘养的看来真的想让我破产了。翻一番，那就意味着我至少得还三个亿，我倒哪里去弄下面这么多钱！”我急得在房间里踱起了步子。

　　让·杜邦·贝尔蒙多看见我急成这幅样子，呵呵大笑。

　　“杜邦先生，我们都快散伙了，你还有心情笑！？”甘斯白了让·杜邦·贝尔蒙多一眼。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头道：“你们尽管放心，这支股票在这十天里不会涨那么多的。”

　　“那可不一定，洛克菲勒财团早就想整垮我们了，这一回好不容易逮到个机会，怎么可能不使劲地让股票涨上去！？”甘斯显然不同意让·杜邦·贝尔蒙多的话。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑道：“不错，你们梦工厂是洛克菲勒财团的眼中钉肉中刺，可是他们不可能为了拿下你们一个梦工厂让自己破产吧？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，让我和甘斯等人都愣了起来。

　　“杜邦先生此话怎讲？”我问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多耸了耸肩道：“很简单呀，洛克菲勒财团发行的这支新股票，可不仅仅是你们梦工厂一家在买而是全美民众都在买，原本的涨幅就有点不正常了，这几天更是出奇的高，如果照这样的速度下去，不用你们梦工厂动手，洛克菲勒财团就要跨了，股票涨到这个地步已经是极限了，老洛克菲勒如果再不收手的话，就能把自己托死，你明白吗？”

　　“说的也是。我现在巴不得他把股价降下来。”我松了一口气。

　　但是让·杜邦·贝尔蒙多接下来的一句话，又让我紧张了起来。

　　“安德烈，以后几天肯定不会涨得这么厉害，不过要想让他降却是不可能。”让·杜邦·贝尔蒙多对我摊了摊手，示意我得准备好还钱。

　　“狗娘养的，这一次我算是豁出去了，大不了从头开始。”我骂了一句。

　　“老板，这都怪我呀。”利弗莫尔眼圈又红了起来。

　　“别说这样没种的话！这事和你屁的关系都没有，是我决定了。利弗莫尔，给我打起精神来，这回咱们算是花钱买个教训，等这一关过了之后，我还打算让你继续在股市里为我翻江倒海呢！”我使劲拍了拍利弗莫尔的肩膀。

　　一句话，让利弗莫尔热泪盈眶。

　　“老板，你放心吧！以后我就是粉身碎骨，也得把这三个多亿为梦工厂赚回来！”利弗莫尔一边抹着眼泪一边使劲地点头。

　　“安德烈，你有这样的部下，让我很羡慕呀。只要人在，事业就在。”让·杜邦·贝尔蒙多满脸微笑地看着我和利弗莫尔，赞赏地点了点头。

　　和让·杜邦·贝尔蒙多谈完之后，我起身送他出去，刚回到办公室，电话铃就响了起来。

　　我这几天，已经完全神经衰弱了，被铃声吓了一条。

　　“谁！？”我抓起话筒，没好气地回答道。

　　“我，山姆大叔！”柯立芝的声音从那边传了过来。

　　一听这家伙的声音，我就来气。

　　“哪个狗娘养的山姆大叔！？滚！不认识！”我暴叫了起来。

　　柯立芝嘿嘿一阵坏笑：“谁惹得我们柯里昂大导演如此的不高兴呀，呵呵，我给你送来了一个赚钱的机会，不知道你要不要？”

　　“赚你个头！我现在已经输了三个亿了！狗娘养的，都是你害的！”我破口大骂。

　　“输了三个亿！？你干什么输了三个亿！？豪赌了！？你不好这口呀，而且我听说你是好莱坞的赌王，连马尔斯科洛夫都被你杀得落花流水。”柯立芝很是吃惊。

　　“你自己觉得还有什么能让我安德烈·柯里昂输了三个亿呢！？”我气得抖了起来。

　　电话那边沉默了一会，然后柯立芝吃惊地说道：“你不会是在股市里面输了三个亿吧！？”

　　我一屁股坐在椅子上，道：“不错！输了三个多亿，而且这个目前还只是保守数字呢！”

　　哈哈哈哈哈，电话那边传来了柯立芝一阵大笑。

　　“你这个狗娘养的也太没有良心了吧，我现在被搞得都快要倒闭了，你还能笑出来！？”我鼻子都快气歪了。

　　柯立芝一边笑一边咳嗽，好不容易才缓过劲来，道：“安德烈，我算是服了你了！完全服了你了！你这家伙的确是和平常人不同呀。现在美国股市一片大好，连我办公室里的那些文员都赚了不少你下子竟然能输三个亿，我算是服了你了！特别是这段事件，洛克菲勒财团的新股票发行之后就一路飚涨，凡是买这个股票的都赚得盆满钵溢，你小子怎么会输了三个亿呢？”

　　我呲哄了一下鼻子，道：“你说给我一个赚钱的机会，就是让我买洛克菲勒财团的这支新股票？”

　　“不错，正是这个。洛克菲勒的这支新股票升值空间很大，至少在新年到来之前不会有大跌。”柯立芝十分肯定地说道。

　　“狗娘养的，你知不知道我就是因为这支新股票输了三个多亿呀！？”我使劲地咂吧了一下嘴。

　　“怎么会！？”柯立芝叫了起来。

　　我把事情一五一十地跟柯立芝讲了一遍。

　　“这么大的事情，你应该先问问我呀！”柯立芝连呼可惜。

　　“问你？！我打了不下八十遍电话过去，可你的秘书告诉我你跑到英国去了，我根本联系不上你！要不是你，我这三个亿也不能输！”我一股脑地把责任都推倒柯立芝的头上。

　　柯立芝笑道：“那现在你打算怎么办？”

　　“怎么办！？想办法筹钱呗，梦工厂这回算是大出血，砸锅卖铁才筹集了一个多亿，还得祈祷人家不要涨得太快，否则说不定还得卖公司呢。”我一边说一遍不断地呲哄鼻子。

　　“这么严重？”柯立芝在那边传来的极其没有良心的声音。

　　“你说呢！就是因为你，梦工厂这回载了个大跟头！说不定会倒闭呢，倒闭了看你这个狗娘养的来洛杉矶谁带你去帝国酒店！”我不断地破口大骂。

　　柯立芝笑道：“看你这德性，不就是三个多亿嘛，压不垮你们梦工厂，这一点我还是很肯定的。”

　　“别说大话了，快点，给想想主意，你怎么着也是美国老大，给指点指点一下少让我损失点也好，也算你将功补过。”我赶紧忽悠柯立芝。

　　“我算是服了你小子了。你现在除了筹钱和祈祷，就没有做一些其他的挽回损失的事情？”柯立芝话中有话，潜台词极多。

　　要是在往常，我肯定会和他捉迷藏，但是现在没这心情。

　　“你这缺德鬼应该来好莱坞做编剧，保准能拿个最佳编剧奖，说话这么曲曲折折干吗，有什么话就直接说出来，我可没有心思和你捉猫猫！”我骂得口干舌燥，端起面前的杯子喝了一口茶。

　　“安德烈呀安德烈，你这么聪明一世糊涂一时呢，筹钱和祈祷那是一般人才会做的，你应该跳出来看待问题。”柯立芝给我上起了政治课。

　　“别扯淡。我现在连走路的力气都没了，还跳个屁！”我呼呼喘着粗气。

　　“我问你，你现在最大的愿望是什么？”

　　“自然是能减少损失！”

　　“怎么样才能减少你们梦工厂的损失？”

　　“当然是洛克菲勒财团的股票能够在这几天里降下来了。”

　　“对呀！那你就不能想想办法让它降下来吗！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　柯立芝的话，犹如一声炸雷在我头顶轰然炸响，炸得我目瞪口呆！

　　对呀！我怎么就没有想到这个呢！

　　“山……山姆大叔，你说我该怎么做此案能让股票给降下来呢？”我的心里涌上了一丝喜悦。

　　娘的，总统就是总统，果然和别人不一样！

　　柯立芝沉吟了一下，道：“股票这玩意，很麻烦，不是你说降他就降的，能让它降的，目前只有两个人，不，两群人。”

　　“我只知道现在能让股票降下来的是洛克菲勒财团和与他们合作的那几个财团。”我咂吧了一下嘴，这可不是我能左右得了的。

　　“不错，但是还有一群人也可以让股票跌下来。”

　　“谁？”

　　“广大民众呀。他们只要对这支股票心里打鼓大量甩卖，那就能产生连锁效应。”柯立芝的话，再次让我露出了笑容。

　　“那我该怎么让这些民众大量甩卖呢？”我问道。

　　现在股市一片大好，凡是手里拿着股票的人都想捂热呢，谁会甩卖出去，那纯粹是嫌钱多咬手。

　　“这就是你们的事情了。途径很多，比如，你不是在媒体那边很能吃得开嘛，可以利用媒体散布一些小道消息之类的。”柯立芝给我漏了一个底。

　　“怕不行。”我想了想，摇了摇头。

　　“为什么不行？”

　　“媒体这边，我也只能摆平洛杉矶的媒体，可这么大的事情，只有洛杉矶的媒体散布小道消息，分量不够呀。”我的话，让柯立芝沉默了起来。

　　全美民众都在购买这支新股票，光洛杉矶媒体散布的这点小道消息，根本不可能撼动洛克菲勒财团这支股票。

　　“那你想怎么办？”柯立芝心惊胆战地问我道。

　　“怎么办？很简单，你不是美国老大嘛，随便透露给《纽约时报》啦《华尔街日报》啦之类的报纸一个消息，那不就行了？或者你让你的手下活动活动，那美国有分量的媒体只需要发个豆腐块事情可就好办了，如何？”我对柯立芝的态度立刻来了个一百八十度的转弯。

　　“这个，这个怕不合适吧。”柯立芝犹豫了起来。

　　“怎么不合适了！？”我的嗓门马上高了八度。

　　“我这样做，如果被捅出来的话，会很惨的，再说，这样做，对于美国的国家利益没有什么好处呀。”柯立芝说得义正词严。

　　这狗娘养的，如果不给他来点狠的，还真制不了他。

　　“不错！山姆大叔，你说地一点都不错，这事情如果被人捅出来，你会很惨，但是如果某些人和一帮女人玩滴蜡的事情被人捅出来，你可就不仅仅是很惨的问题了！少给我谈什么国家利益，洛克菲勒财团干的损害国家利益的事情还少！？再说，散布几个小道消息而已，过了这几天让我度过了难过，就恢复了，根本损害不了什么国家利益！”我恶狠狠地说道。

　　这意思很明了，干也得干，不干也得干。

　　柯立芝那边传来了一阵苦笑：“有人告诉我你这家伙狡猾得很也坏得很，可我一直不怎么相信，现在我是信了，好好好，怕你了，我给你运作运作，不过结果如何我就不能保证了。”

　　“行行行，只要你尽力了就行。事情如果要是办得好，下次到这边来除了上次那四个妞我再给你找二个，让你玩7P，如何？”我笑了起来。

　　“7P？太少了，怎么着也得多几个。”柯立芝顿时不要脸来，也不跟我讲什么国家利益了。

　　“滚吧你！办不好事情，一个你都休想要！”我嘿嘿一笑，挂掉了电话。

　　“老大，柯立芝说什么？”甘斯见我满脸都是笑，顿时扑了上来。

　　“上帝不让我死呀。甘斯，怎么着我也是义人，命不会这么苦。哈哈哈哈！”我使劲拍了一下桌子，笑了起来。

　　“老大，我不明白。”甘斯挤巴了一下眼睛。

　　我把柯立芝的话简单地说了一遍，甘斯顿时喜上眉梢。

　　“想不到柯立芝这家伙竟然能帮上我们这么大的忙！好！我们梦工厂有救了！”甘斯喜极而泣。

　　“看你那点出息！甘斯，这件事情至关重要，洛杉矶媒体我可就交给你了，不管用什么手段，不管花多么大的代价，一定要让洛杉矶各大媒体把水给我搅混了，让洛杉矶的民众乱起来，然后我们就可以少出点血了。”我咂吧了一下嘴。

　　甘斯使劲拍了一下手：“老大，你就放心吧，从现在开始洛杉矶的媒体我一个一个解决，这帮家伙哪一个敢说个不字，我就一刀捅死他！”

　　看着甘斯凶神恶煞的样子，我笑了起来，道：“别捅死，捅个半死就行了。”

　　哈哈哈哈，办公室里传来了我们俩的笑声，让院子里的不少人都纳闷起来。

　　下面的几天，我的心情可就好多了。剪辑的时候，也不像之前那样唉声叹气的了，搞得格里菲斯几个人好奇无比。

　　“老板，你没有什么事情吧？”格里菲斯偷偷地问我道。

　　其他的几个人也都停下了手中的活，担心地看着我。

　　“没事没事。”我一边看着胶片，一边说道：“你们是不是看我这几天心情大好而奇怪呀？”

　　“不错！”斯登堡等人立马点头。

　　当我把柯立芝出的主意给这帮人说了一遍之后，他们也都笑了起来。

　　“这下好了，我们梦工厂有救了。”

　　“总统真是我们的福星呀！”

　　……

　　“别扯淡，要不是我拿出杀手锏，那狗娘养的还不一定呢。你们着吧，马上就能看到效果了。”

　　我拿起了胶片，凝视着上面的图像，笑了起来。


第521章 “谣言”四起

　　茂瑙的《四魔鬼》成功了，在《四魔鬼》首映的第二天，好莱坞也有三部投资巨大的电影局举行了首映式。

　　这三部电影，分别是米高梅电影公司斯特劳亨执导的《愚蠢妻子》、派拉蒙公司茂里安·古柏执导的《艳舞女郎》以及雷电华公司克拉伦斯·布朗执导的《肉与魔》。

　　这三部电影为了避开和梦工厂电影的冲撞，都把首映的日期推后了一天，这样一来，他们之间也就形成了激烈的竞争。

　　在斯特劳亨、茂里安·古柏和克拉伦斯·布朗三个人中，茂里安·古柏和斯特劳亨都是好莱坞元老级的导演，可谓功成名就，而克拉伦斯·布朗却是雷电华公司刚刚推出的了一个毛头小伙子，所以，一开始，人民都认为在米高梅和派拉蒙两位大公司的名导的挤压之下，克拉伦斯·布朗这家伙会死得很惨，但是，结果却出乎所有人的意料之外。

　　这三部电影公映之后，引来的观众放映和媒体的评论十分的热烈。

　　“斯特劳亨仿佛是一个被戴上枷锁的囚犯，这个囚犯有着身后的艺术功底和独特的电影理念，但是，米高梅的电影机制正在一点点地摧毁他。从《风流寡妇》到现在的《愚蠢妻子》，斯特劳亨在拍摄的，几乎是同一个电影类型，而这些电影类型，显然不是他自己想拍的，所以，我们在银幕上，看到了空洞和苍白，看到了一个著名导演的悲惨境遇。斯特劳亨身上原先的那份耀眼的光芒在一点点地消散，也许再过五年，或者是十年好莱坞的舞台上就再也看不到他了，这不能不说是我们的悲哀，不能不说是好莱坞的悲哀。而我们要思考的是，为什么同样作为一个艺术导演，茂瑙先生在梦工厂越来越变现得出色，而斯特劳亨却在米高梅不断暗淡下去，其中的原因，最主要的，还是两个公司的价值去向。以米高梅为代表的传统的好莱坞电影公司的价值取向和工作方法，应该有所改变了，好莱坞的未来，属于梦工厂这类新兴的充满朝气的电影公司。我们希望这些大公司的领导们，能够注意到这一点。”

　　“茂里安·古柏的这一部《艳舞女郎》，应该是受到了银河电影公司尼可·鲍尔斯的那部《东京热》的影响，里面的内容虽然没有达到《成人电影法》里面的标准，但是却开创了R级色情电影的一个新高潮。从拍摄手法，到镜头的移动和场面调度，都十分的新颖。作为一个老导演，茂里安·古柏十分清楚观众的喜好，所以这部电影在票房上不会有任何的问题。这也是派拉蒙电影公司的一贯作风。”

　　“但是，对于茂里安·古柏这样一位导演，我们要求的不仅仅是票房，更主要的，是埋藏在电影中的艺术功力。我们看到，茂瑙先生的《四魔鬼》就很好地体现了这一点，但是在这部《艳舞女郎》中，除了连篇的色情镜头，我们没有看到过多的深刻思想，更没有看到令人印象深刻的电影手法。那个原来给人带来无限惊喜的茂里安·古柏，现在变成了一个中规中矩的老头，这未免有点可惜。”

　　“可以说，在三部电影中，克拉伦斯·布朗的这部《肉与魔》先前并不被人看好，其中的原因，大概是因为这位导演太年轻了，先前几乎没有什么出名的作品问世。因此，观众几乎没有对这部电影抱有多大的希望，但是让我们惊讶的是，这部电影却入一枚小巧的散发着一缕美丽光芒的珍珠，灼灼地吸引了我们。”

　　“这部电影，虽然也因为票房的关系，引入了相当多的色情镜头，但是克拉伦斯·布朗并没有像茂里安·古柏那样单纯地为了变现色情而色情，他把镜头对准了一个妓女的内心世界，这个世界是丰富的，是博大的，甚至是真诚的，为了生活，她受尽屈辱，却始终有着一颗真诚、善良的心。这部电影，是一部真诚的电影，尽管克拉伦斯·布朗十分的年轻，但是我们看到这位年轻导演，正像他的东家雷电华电影公司一样，朝气蓬勃。”

　　《洛杉矶时报》对于这三部电影的评论是十分全面的，也是十分独到的，斯特劳亨和茂里安·古柏，这两位老电影人现在已经日暮西山，如果米高梅和派拉蒙再不有所改变，他们俩就完了。

　　好在马尔斯科洛夫现在已经注意到了这一点，在我的提醒之下修改了电影公司的派片制度而以报片制度取而代之，这不能不说是一个进步。

　　至于克拉伦斯·布朗，这位雷电华电影公司的新秀，让我很是欣赏，年轻人身上的朝气，年轻人对于生活的那种细致入微的观察，在他身上得到了完美的印证。

　　雷电华成立一年来，给我的印象是，这个原先由互助公司和联美公司等一系列公司合并起来的新公司，到了这个时候，仿佛已经完全实现了有机溶合，完全变成了一个和互助公司以及联美公司完全不同的新公司，而蕴藏在这个公司里面的那股冲劲，让我心底不由得生出了一丝感叹和不安。

　　我感叹的是，如果雷电华电影公司不是洛克菲勒财团的分公司而是属于好莱坞阵营，那该是一件多么让人欣喜的事情，好莱坞有了这样的新公司，无疑就多了一份新鲜的血液，多了一份希望。

　　不安的是，这样一个有要钱有钱要人才有人才的电影公司，肯定会不断地发展壮大，而它的壮大，势必会给好莱坞带来致命的威胁。

　　相比与《洛杉矶时报》，《洛杉矶论坛报》对这三部电影的评价十分的尖锐。

　　“《愚蠢妻子》实在是太愚蠢了！不同一般的愚蠢！斯特劳亨也蠢得要命！一部电影，家庭电影，被拍成这个样子，也算是前所未有的了。整部电影里面，就是无休止的吵架，那女主角尖利的叫声，可以让她去演一演恐怖电影了！米高梅在走下坡路，斯特劳亨公司在走下坡路，这样一个导演，如果一直沉沦下去的话，还不如就此退出好莱坞之外！”

　　“《艳舞女郎》，这个名字够吸引人的，但是除了白花花的大腿和臀部以及各种色情动作之外，我们没有看到其他任何有价值的东西。茂里安·古柏的这部电影，和他去年的那部《草原》相比，差了十万八千里，这样的一部电影，是赚钱的电影，却和艺术电影沾不上任何的关系。我觉得，这部电影连尼可·鲍尔斯的那部《东京热》都比不上，至少在《东京热》里面，我们看得很进行，而且尼可·鲍尔斯的电影手法，也要比茂里安·古柏高明得多，因此，我建议如果是为了赚钱，古柏先生还是去拍AV电影吧，那样还说不定有一条出路。”

　　“《肉与魔》是这三部电影中，最出色的一部。我们看到了好莱坞导演中一颗新星的冉冉升起。克拉伦斯·布朗年纪并不是很大，但是他对生活的观察却是那么的深厚，让人不得不由衷感叹。这部电影中，对人物的刻画，尤其是对人物心理的展现，带有明显的梦工厂学派的风格，虽然和茂瑙先生的《四魔鬼》相比，《肉与魔》的差距还是很大的，但是这部电影让我们有一点意外，一点好的意外。”

　　随着这三部电影的首映，1927年好莱坞电影升档档期的第一个高峰，算是尘埃落定了。

　　在这段时间里，放映的电影不少，不过引起人名注意的能够拿得上台面的，只有四部。

　　在这四部中，茂瑙的那部《四魔鬼》技高一筹，几乎征服了所有观众，算是给梦工厂开了一个好头。

　　而出乎我的意料的是，原本我对茂瑙的这部电影的票房不是很有信心，当初投资拍摄这部电影的时候，我就没指望它能赚钱，只要能保本就是万幸了，因为这部电影比起其他的电影来说，艺术性高了不少，而茂瑙的电影又是出了名的“闷”，但是这部电影首映之后，结果是梦工厂旗下的电影院门口，人群熙攘，观众对于这部电影的热情，让梦工厂人很是意外。

　　这也说明了一个问题，其实艺术电影不是那么高深莫测，也不是专门拍给那些所谓的精英看的老百姓就看不懂，实际上，艺术电影和一般的电影没有多大的区别，如果说要有的话，也只不过是导演对于生活的理解要比一般的电影导演深刻一点罢了，他把这种对于生活的深刻理解放在了电影之中，通过电影表达出来，如果他表达的好，表达得透彻而不是在玩镜头或者是纯粹为了装逼，那么观众肯定是会理解的，毕竟都是人，毕竟在思想感情以及生活阅历上是共通的。

　　在后世，所谓的“艺术电影”我看得多了，一个个留着长发满头油腻的愤青，找来几个演员穿上奇装异服打扮得仿佛外太空来客，说的是连他们自己都不知道是什么意思的台词，镜头晃来晃去一会黑白一会特效，里面充满了行为艺术和疯狂的吼叫，他们自诩这是艺术电影，自诩不是拍给老百姓看的。

　　其实，都是在彻底的装逼！

　　这帮人，永远不了解什么是电影，永远不知道什么才是真正的电影，什么是真正的好电影。

　　真正的电影，仿佛是落在叶子上的一颗露珠，晶莹剔透，没有那么多的花里胡哨，却能从里面折射出一个世界的光芒。

　　真正的电影人，是思想家，老老实实地扎根在生活之中，摸着良心把他的思想把他对生活的理解，拍给观众看。那样的电影，不是花哨的形式和无病呻吟，而是能让观众心灵颤抖的冲击波，这样的电影，才会有巨大的冲击力和生命力，才会有永恒的价值。

　　而那些自称是拍的电影不是给老百姓看了，或者是自称拍给下一个世纪的人看的，纯粹是扯淡。

　　茂瑙是真正的导演，格里菲斯是，斯蒂勒、斯登堡、都纳尔这些人，都是。

　　我很骄傲我身边有着这群老老实实拍电影的人。

　　因为这个原因，我对于好莱坞电影档期的这第一个高峰还是基本满意的，这多电影当中，毕竟还能看到茂瑙和克拉伦斯·布朗的作品。

　　12月14号，《ET》剪辑完毕。原来我们的计划，是在这一天首映，但是操作起来，时间明显的不够。在剪辑完毕之后，胶片被迅速送到了法典执行局，审查的结果是：G级通过。

　　而当天晚上，这部电影的母带就开始在三厂复制大量的拷贝，这些拷贝连夜运往梦工厂下属的4000多家电影院以及其他电影公司的合作影院留作第二天放映。

　　这些事情，已经快让我和格里菲斯等人忙疯了。

　　而在这一天，经过甘斯的暗中操作，洛杉矶民众在报纸上发现了让他们紧张的消息。

　　这一天的《市民报》，在第二版的下面，刊发了一篇篇幅不是很大的报道文章，标题是：“国家欲对密苏里油田进行调整，洛克菲勒财团将受挫。”

　　在这篇文章中，刊发了“白宫不愿意透露姓名的政府官员”的话。

　　“密苏里油田开发提案受到了国会很多人的质疑，相关的公众设置以及整个油田的规划将重新被商议裁定，洛克菲勒财团面临困境。”

　　一般来说，这样的报道，不太会引起人们的注意，但是这一却不一样，因为洛克菲勒财团的这支新股票可是很多人都用压箱底的钱购买的，如今看到了洛克菲勒财团将受挫的消息，很多人心里都打鼓。

　　不过民众对于金钱的渴望，不太会因为这样的一篇小小的报道就被破灭了，很多人还是不太相信会有这样的事情，而更多的人认为这是谣言，是小道消息，他们选择了自我安慰。

　　如果说《市民报》的这篇报道开了一个头的话，那么接下来就是一连串的轰炸了。

　　这一天，晚于《市民报》出版的《洛杉矶论坛报》上，在经济版上，也刊登了一则类似的消息，标题是：“国家对密苏里油田调整，洛克菲勒新股票将暴跌。”

　　《洛杉矶论坛报》不仅刊发了这样的一个消息，而且还登载了一片评论文章。

　　这篇文章，言辞确凿地分析了密苏里油田目前面临的各种问题，把这些问题说得极为严重，甚至称洛克菲勒财团遇到了大问题，他们很有可能玩起他们的老把戏：通过暴跌股价来捞取民众的钱。

　　《洛杉矶论坛报》是洛杉矶乃至整个西部为数不多的权威报纸，他们的这篇文章算是给那些把积蓄都投资在洛杉矶财团的何止新股票上面的狂热的民众泼了一盆凉水。

　　民众开始有点动摇了，但是，更多的人还是不信，因为在股市上，常常发生莫须有的事情。

　　随后，《洛杉矶时报》上，出现了一篇经济分析文章。

　　这篇文章没有直接说明密苏里油田出现了怎样怎样的困难，而是单单从经济学的角度分析了洛克菲勒财团这支新股票这段时间以来特别是最近一段时间暴涨的不正常。

　　确切地说，洛克菲勒财团这支新股票暴涨得有点不正常这件事情，很多购买购票的民众都知道，但是在他们眼里，股票自然是涨得越高越好，没有人渴望自己买的股票一路暴跌（当然做空头的除外。）所以很多人面对这涨幅不正常的新股票，更多的都是把这种不正常归结到洛克菲勒财团强大的经济实力之上，归结到民众对于这支股票的信心之上。

　　这篇文章的作者，是加州大学经济系的著名教授，也是美国经济领域的权威人物，他的分析文章，用了一连串的逻辑严密的数据分析，最后得出来的结论是，洛克菲勒财团的新股票最近一段时间的涨幅极为不正常，有可能是暴跌的前兆。

　　一连串的报道，让洛杉矶民众开始出现了一丝慌乱，这种慌乱就像是安静的马群突然闯进来了一只老虎，让形势顿然逆转。

　　更要命的是，午后，洛杉矶一台、二台开始连续地报道了洛克菲勒财团的一系列负面消息，这些消息中，有洛克菲勒财团在欧洲的投资出现了问题，有洛克菲勒财团内部的领导层出现了分歧等等等等，五花八门的负面消息更是从各个方面印证了各大报纸的报道。

　　这些报道一出，洛杉矶股票交易中心的气氛顿时就紧张了起来，原本的狂热一下子将为，与此同时出现的，则是担心和观望，没有人再继续追加大额的资金购买这支股票，连小额的资金都似乎停止进入。

　　不过股民们并没有开始出现大量抛出的现象，他们全都在观望，观望形势，因为他们不知道这件事情到底是不是真的。

　　他们就像是马群中的马，发现前面的草丛中有骚动，全都直着脖子观望，只有出现老虎，只有看到第一匹马逃窜，他们才会跟着逃窜。

　　突然出现这样的情况，也是洛克菲勒财团始料未及的，面对着股民们的怀疑，洛克菲勒财团有些坐不住了。

　　14号下午，凯瑞·洛克菲勒出现在洛杉矶一台的演播室里，他的出现，吸引了所有人的目光。

　　而不光光是民众变得前所未有的关注，很多美国各州的媒体也都纷纷把目光聚焦到了凯瑞·洛克菲勒接受的采访之上。

　　在采访中，凯瑞·洛克菲勒愤怒地指责了洛杉矶媒体的不负责任，他称洛克菲勒财团现在情况良好，丝毫没有出现像媒体中报道的那种不利，至于密苏里油田的事情，更是一番丰顺，政府根本就没有对密苏里油田进行调整。

　　“出现这样的报道，出现这样的谣言，是洛杉矶媒体的臆断！我代表洛克菲勒财团对这些媒体进行抗议！而且，我们将会对相关媒体进行起诉，追加他们的法律责任！这是造谣，一定是有人在造谣！我们希望广大的股民要保持冷静，不要被这种谣言迷惑，洛克菲勒财团的这支新股票，前途是美好的！”

　　凯瑞·洛克菲勒在采访之中，勃然大怒，语气咄咄逼人，甚至对落山机一台的主持人都破口大骂。

　　对于他要对媒体进行起诉的说法，各大媒体高兴异常，媒体怕的就是不热闹，如果被洛克菲勒财团起诉，那这个媒体可就一下子红了，发行量和名声也一定会大幅度攀升，而且根据美国的相关法律，媒体在这方面有很大的优势，根本不用担心洛克菲勒财团的指控。

　　如此以来，形势就也变得越来越热闹起来。

　　与此同时，梦工厂的办公室里。

　　“老大，怎么样，这事情我做得不错吧！哈哈哈哈这一回，咱们也让洛克菲勒财团尝尝我们的厉害！”甘斯一边听着广播，一边哈哈大笑。

　　周围的人，格里菲斯、斯登堡、茂瑙、雅塞尔、利弗莫尔也都是一脸的轻松。

　　“甘斯，这件事情你干得不错，不仅让纸质媒体和广播媒体齐上阵，在报道上也采取了各种方法，非常不错，咱们梦工厂如果能减小损失，你应该记头功！”我拍了拍甘斯的肩膀，挤巴了一下眼睛。

　　“老板，这一下我们就等着洛克菲勒财团的这支新股票暴跌吧！”斯登堡做了个鬼脸。

　　“我认为现在说股票暴跌还为时过早，光洛杉矶媒体的声音好不够，得等着白宫那边出来消息才行。”雅塞尔摇了摇头。

　　我摸着桌子上的那个龙头，笑道：“雅塞尔说得不错，不过即便是白宫那边传出了谣言，也不行，还需要一件更重要的事情！”

　　“什么事情！？”几个人同时看向了我。


第522章 绝地反击

　　我看着格里菲斯几个人，沉声道：“现在的股市，就如同多米诺骨牌，不管外面的谣言如何的大，如果不出现第一个大量抛出自己手头股份的人，那洛克菲勒财团的这支新股票就可能跌下来。所以，谣言得造，但是股市的内部必须都有这样的一个人站出来才行。”

　　我的话，让雅塞尔等人深以为是，连利弗莫尔也是连连点头。

　　“老板说得极对，这样一个人，不仅仅手头又要大量的股票，而且还必须同时抛出。老板，我们手头根本没有股票，这样的人怎么找呀？”利弗莫尔看着我，有点为难。

　　是呀，我们梦工厂这次是做空头，做空头，顾名思义，手里当然就没有股票。

　　现在虽然起了点谣言，到那时洛克菲勒财团的这支新股票在很多人眼里还是摇钱树，更别说那些手头攥有大量股票的人了，他们是不太可能抛出的，就算是有抛出的意思，也绝对会分批抛出。

　　找照样的人，实在是太难了。

　　办公室里安静了下来，非常的安静。

　　所有人都在苦苦思索办法，绞尽脑汁想想洛杉矶有没有这样的人。

　　我在房间里踱过来踱过去，不知不觉走到房间里的镜子跟前，当看着镜子里面自己的那张脸的时候，一个大胆的想法突然在我的脑海里闪现。

　　“我有办法了，我有办法了！”我哈哈大笑。

　　利弗莫尔等人看着我，满脸的期待。

　　“老板，你想到哪个人了？”雅塞尔低声说道。

　　我指了指自己的鼻子，道：“远在天边，近在眼前。”

　　“老板！？不可能，我们手中股票，怎么抛出呀！？”雅塞尔眼珠子都快掉下来了。

　　我微微一笑：“不错，现在我们手中是没有，不过如果我们买了大量的股票然后抛出不就行了吗？”

　　“还往股市里投钱！？”甘斯一下子就站了起来。

　　“老大，你疯了，现在我们已经是摇摇欲坠了，再往里面投钱，万一有个好歹，就是上帝来了，也救不了我们！”甘斯急得直晃脑袋。

　　“是呀老板，你可得想清楚了，现在我们已经欠下一个多亿了，如果投进去的钱在打水漂，我们可就彻底跨了。”连平时最稳重的雅塞尔也开始心虚起来。

　　“老板，你的意思是不是，把原来我们抽出来的那一亿美元再投进去？”众人当中，只有利弗莫尔眼冒精光。

　　我点了点头。

　　原先投入两亿美元，赚了一亿，利弗莫尔想做三个亿的空头被我阻止了，这一个亿就被抽了出来，当初我也只是抱着小心为妙的想法，想不到这一个亿竟然还真的有用。

　　“各位，我同意老板的想法，而且我觉得老板这样的做法，俨然已经是一个玩股票的高手了！”利弗莫尔使劲地拍了一下手，笑了起来。

　　“利弗莫尔，你小子疯了！都这个时候了，你不但不阻止还鼓励老大，是不是想让我们睡大街去呀！”甘斯白了利弗莫尔一眼，气呼呼地说道。

　　利弗莫尔摇了摇头，然后分析道：“老板这一招，实在是高明，各位，你们先别急，听我分析。”

　　看着利弗莫尔认真的样子，甘斯几个人也不嚷嚷了，全都坐在了利弗莫尔跟前直勾勾地盯着他的脸。

　　利弗莫尔不慌不忙道：“你们都知道，洛克菲勒财团现在已经盯上我们做的这两个亿的空头了，所以他才死命撑着让股价在这几天中一个劲地飚涨，也就是说，一旦等我们做的两个亿的空头到期我们赔钱之后，洛克菲勒财团的股票肯定是会跌下来，是不是？”

　　“是！”甘斯等人齐齐点头。

　　利弗莫尔道：“我们现在最大的愿望就是让股票跌下来。如果我们用手头的这一个亿去购买股票的话，那也是一大笔，而我们购买股票之后，股市上只能有两种情况产生：要么跌要么涨，而不论是跌是奖，都我们都有利。”

　　“继续继续！”甘斯等人算是听出了一点苗头。

　　“如果我们购买了一个亿的股票之后股票仍然涨的话，我们这一个亿的投资就会赚不少钱，等赚了一大笔钱之后，我们在一下子全部抛出，那个时候，白宫、洛杉矶早就是谣言满天飞了，如果那些股民看到我们抛出了这么一大笔的话，他们肯定也会行动，如此以来，洛克菲勒财团的这支新股票就只有下跌的可能，他们的股票跌，我们做的那两个亿的空头，可就获益良多了。投进去的一个亿赚了一大笔钱，后面的两个亿做的空头可以减少损失甚至是持平，到了最后，弄不好的话，我们还可能赚呢！”利弗莫尔两眼放出狂热的光芒，十分崇拜地看着我。

　　甘斯、雅塞尔等人算是听懂了。

　　“老板，这个计划看起来没有什么漏洞，可我还是有点心虚。如果这一个亿再出现问题，我们可就彻底完了，得小心呀。”格里菲斯提醒我道。

　　我叹了一口气：“大卫，你说的我都知道，但是目前即便是有危险也要拼一把了，何况我认为计划几乎不会失败。”

　　“老板，我有一个问题，如果咱们这一个亿的股票抛出去之后还是没有引发民众的狂抛热潮，那该怎么办！？”斯登堡盯着我道。

　　我摊了摊手：“即便是没有引发民众的狂抛热潮，我们投进去的这一个亿也会赚不少，再说，我有信心做第一个倒下的多米诺骨牌。”

　　“老板，一个亿的股票，虽然听起来不少，但是也不多。”利弗莫尔迟疑道。

　　我摇了摇头：“不少一个亿，是好几个亿。”

　　“好几个亿？！哪有好几个亿！？”甘斯彻底被我搞糊涂了。

　　我站起来，长出了一口气道：“你们忘了，这一次，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人都已经购买了不少股票，他们投进去的钱加在一起，至少也有好几个亿，到时候我联合他们一起抛，嘿嘿，只怕凯瑞·洛克菲勒到时候会跳楼！”

　　“对呀，我怎么把这事情给忘记了！”甘斯一拍脑门。

　　“可是老板，我觉得他们不一定会听你的话乖乖抛掉手里的股票。”格里菲斯依然是忧心忡忡。

　　我点了点头：“大卫说得没错，这就需要我们做工作了。”

　　“怎么做工作？”甘斯脸上露出了坏笑。

　　“你们过来！”我对他们几个招招手：“咱们得这样……”

　　这天下午，股市快要结束的最后十几分钟，突然有三个分别叫华盛顿、布什和罗斯福的人，购买了一个亿的洛克菲勒财团发行的新股票。这个动作，几乎没有引起大多数人的注意，一方面已经是股市快要结束的时候了，另外一方面，每一天都有人在购买股票，这样的动作，并不显眼。

　　与此同时，我给柯立芝打了一个电话。

　　“山姆大叔，找你有事情。”打通柯立芝电话的时候，那边正传来一阵粗喘。

　　“什……么……事，快说。”柯立芝断断续续地说道。

　　“我说山姆大叔，正经点行不，你稍停下来，过一会再爽能死呀！我这可是人命关天的大事！”我吼了起来。

　　“你说就是了，我听着呢！”柯立芝依然没有停下来，然后我就听到了他的那个秘书在那边的潮水一般的呻吟声。

　　“我算是服了你了。想找你帮个忙。”我开门见山。

　　“是股市上的事情吧……嗯……说！”柯立芝倒是很大方。

　　“明天晚上七点半，给我打个电话。”我笑道。

　　“知道了，说呀！”柯立芝催促道。

　　“说完了。”

　　“说……说完了！？你不是让我给你帮个忙吗？你不说出来，我明天晚上怎么给你打电话！？”柯立芝急了起来。

　　“我让你帮的这个忙，就是明天晚上七点半给我打个电话。”我一阵坏笑。

　　“就是打个电话这么简单！？”柯立芝有点不相信。

　　“就这么简单。”我肯定道。

　　“那我说什么？”柯立芝有点迷糊。

　　“你就这么说好了……”我叮嘱了一番。

　　柯立芝哈哈大笑：“安德烈，你这家伙肯定又要耍什么把戏了！”

　　柯立芝对我可是熟悉得很，一下子就猜到了我让他这么做，肯定是干什么坏事。

　　“放心吧，明天保证完成任务！”柯立芝那边的喘息声越来越重了起来。

　　“对了，我让你在那边散布消息的事情，你可得抓紧了，最好16号左右我就能从《纽约时报》、《华尔街日报》上看到相关的消息。”我有点不放心，叮嘱了起来。

　　“你就把心放到肚子里，既然答应你的事，我肯定办得到！……啊！”柯立芝那边传来了一声闷叫。

　　“怎么了！？怎么了！？”我抓住话筒叫了起来。

　　“狗娘养的！……果然是老了，做个爱也能拧到腰！”话筒那边传来的柯立芝无比无奈的声音。

　　“怎么不拧到你两腿之间的那东西！”我一阵大骂，挂掉了电话。

　　12月15号。这一天，天气有点阴。一层层的云朵低低地压在空中，仿佛要下雪。

　　但是这并没有让人们失去好心情，随着圣诞节的越来越近，洛杉矶市每一个角落，空气中都散发着快乐的味道。

　　而对于好莱坞民众来说，除了日益临近的圣诞节让他们感到高兴之外，这一天，有着更重要的事情，那就是好莱坞1927年的圣殿电影档期在这一天达到了高潮。

　　在这一天，好莱坞各大电影公司纷纷推出自己顶梁大戏，好莱坞的电影竞争，也彻底白热化。而对于观众来说，电影竞争那是电影公司的事情，他们完全不必理会，他们只需要掏钱买电影票，就能欣赏到一年中最火热的盼望已久的电影，对于天生就是影迷的洛杉矶人来说，还有什么事情能比着更让他们高兴的呢？

　　这一天晚上，那些小的电影公司不算，光好莱坞大的电影公司出品的电影，就让人眼花缭乱。

　　这一天，以及随后几天中陆续公映的电影有下面几部。

　　派拉蒙公司投资500万美元投拍的西部片大作，约翰·福特的《西部狂沙》。这部电影，在投拍不久之后，就被人们评为“1927年最受期待的电影之一”。约翰·福特如今在好莱坞的名声蒸蒸日上，而且这一部电影，号称是几十年来，“好莱坞最优秀的西部片”，虽然很多人对这个称呼有点不当一回事，但是我却知道这部电影的分量，约翰·福特和约翰·韦恩两个人联手，就证明这部电影，一定会成为西部票的新的开天辟地之作，实力不容小觑。

　　此外，华纳公司投拍的由刘别谦指导的《璇宫艳史》也在15号晚上首映。这部电影受到观众的期待程度，丝毫不比约翰·福特的《西部狂沙》弱，长久以来，刘别谦凭借着他独特的对于电影的理解以及个性鲜明的电影风格，赢得了一大批观众的喜爱，加上这部电影的题材十分有吸引力，所以无疑是这个电影圣诞档期的最有竞争力的电影作品。

　　20世纪电影公司投资的由金·维多导演的《哈里路亚》，延续了今年由《耶稣受难记》开创的宗教题材，而且他们在电影的选材上别出心裁很有新意，同样有很大的竞争力。

　　环球公司投资霍华德·霍克斯的《黑社会》，将在16号晚上首映，作为一个新锐导演，霍华德·霍克斯已经逐渐引起了好莱坞电影人和广大观众的认可，人们对他的这部电影，期待良多。

　　米高梅电影公司投资的由尼波罗导演的《午夜伦敦》，应该是这个升档档期最豪华的电影，集合了几乎所有米高梅的影星，是一场纯粹的视觉盛宴，让无数观众翘首而望。不过这部电影为了不和《ET》冲撞，也推迟一天到16号首映。

　　同样推迟到16号首映的，还有比沃格拉夫投资又雷蒙·贝尔纳导演的《棋》，这部电影虽然投资不是很巨大，演员阵容也不强大，但是这部因为比沃格拉夫先前做的铺天盖地的广告，这部电影也还是有一定的著名度的。

　　而这一时期所有电影当中，呼声最高的，还是由雷电华电影公司投资阿尔弗雷德·希区柯克导演的那部《三十九级台阶》，这部后来追加投资到700万的电影，制作豪华，演员阵容同样强大，最主要的是，凭借着《捉美记》一炮打响的希区柯克，带给广大观众的震撼太大了，所以这部电影不但被凭入了“1927年最受期待的电影之一”，还被一些人认为是“有可能和安德烈·柯里昂的《ET》分庭抗礼的作品。”而在该片的宣传之中，雷电华也打出了“1927年让你最难忘的电影”的口号，蛊惑力巨大。

　　对于我来说，约翰·福特的《西部狂沙》、刘别谦的《璇宫艳史》对我的《ET》可能冲击力巨大，但是这两部电影很有可能比不上希区柯克的《三十九级台阶》。

　　我太了解希区柯克这个人了，也太了解他是多么透彻地看透观众的心理，他知道观众喜欢看什么样的内容，知道镜头怎么样阻止起来观众乐意看，他是一个真正的心理大师，面对着这样一个人，我是有点心虚的。

　　作为雷电华电影公司一年来最牛的电影，希区柯克的这部《三十九级台阶》原本是14号放映，但是听到《ET》因为剪辑的原因推迟到15号晚上放映的时候，他们也随之推迟，并且叫嚣着一定要与梦工厂决一雌雄。


第523章 《ET》首映式（上）

　　15号的这天晚上，洛杉矶的观众是喜悦的，他们如同过圣诞节一般欢声笑语地涌向了各大电影院，而所有好莱坞的电影人，都捏了一把汗。对于他们中的很多人来说，一年的辛苦努力，成功与否，就在这个夜晚了。

　　梦工厂在洛杉矶的第一影院。晚上六点钟的时候，就灯火辉煌人声喧闹。这里，无疑是今晚最热闹的地方。

　　因为《ET》是我执导的原因，很多好莱坞电影人都过来捧场。

　　马尔斯科洛夫、托德·勃朗宁这些自然不必多说，就是像阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫等这些今天晚上自己公司有电影首映的人，也都跑了过来。

　　对于他们来说，出席梦工厂电影的首映式，几乎已经成为了一个习惯，更何况还是安德烈·柯里昂亲自执导的一部电影。

　　而对于我来说，我的心情比所有人都紧张，不但紧张电影的首映问题，更紧张的是今天晚上细心谋划的那个“阴谋”。

　　“七点了，甘斯等会趁机行事！”我拍了拍甘斯的肩膀笑了起来。

　　我走到电影院里面的休息室里，电影还没有放映，外面吵闹异常。

　　等了大概二十分钟的样子，就看见胖子偷偷地跑了进来，冲我打了一个手势。

　　我看了看墙上的钟表，示意他再等会。

　　七点半，桌子上的电话果然准时地响了起来。

　　我拿起话筒，同时对胖子做了一个OK的手势，胖子笑着跑出去了。

　　“安德烈，我算准时吧。”柯立芝懒洋洋的声音在听筒那边想了起来。

　　“还行。算你有点良心，办正事。”我低低地说道。

　　与此同时，我撇眼看去，见休息室的门口人影晃动心中暗喜。

　　“不可能！怎么可能会降！？我可是投了一亿美元在里面的！”我故意抱着话筒吼了起来。

　　然后我对站在门口的胖子使了个眼色，在胖子和甘斯的带领下，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫等人走了进来。

　　他们的脸上，明显带着一丝好奇的神色，尤其是山姆·华纳，从一进门就死死地盯着我手里的电话机。

　　我装作小心的样子，半转过身去捂着话筒低声问道：“总统先生，你确定会跌！？”

　　声音虽小，但是房间里面的气氛顿时变得诡秘起来。

　　马尔斯克拉夫等人更是伸长脖子勾着头，生怕会漏过什么。

　　“一定会降！赶紧抛！”柯立芝在话筒里面喊得惊天动地，差点没把我的耳朵给震聋了。

　　我扫了马尔斯科洛夫等人一眼，这帮家伙全都有点傻了起来。

　　这帮人都见过柯立芝，对柯立芝的声音极为熟悉，如果说刚开始他们对我说的话还有点怀疑的话，那亲耳听到柯立芝的话，就不能不让他们有一些想法了。

　　“好的。我知道了。”我放下电话机，装出什么事情都没有发生的样子，走到沙发跟前坐了下来。

　　“各位，今天我买了一些好茶，请你们来尝尝。”我挥了挥手，甘斯和胖子开始给大家泡茶。

　　“好茶好茶。”一帮人喝了一口，都齐声赞叹。

　　这帮家伙，明显是心不在焉。

　　看着他们脸上一会晴一会阴，涌现处无限的好奇却又不能问，我的心情实在是说。

　　“安德烈，上次我让你买洛克菲勒财团的新股票，你买了吗？”马尔斯科洛夫开始旁敲侧击起来。

　　“买了呀。怎么了？”我装出了一副好奇的样子。

　　“那就好。不知道你买了多少？”马尔斯科洛夫问道。

　　我伸出了一根手指：“一个亿。”

　　“一个亿！那蛮多的！”阿道夫·楚克倒是极为配合马尔斯科洛夫，夸张地赞叹了一声。

　　“不多不多，比起你们这些人我这是小手笔。你们加在一起可比我多多了，再说，你们买得早，获利也多，我马上就得抛了。”我笑了笑。

　　“马上就要抛！？为什么？”马尔斯科洛夫着急地问了起来。

　　其他人茶也不喝了，死死地盯着我的脸。

　　我摇了摇头，笑道：“也没有什么其他的原因，喝茶，喝茶。”

　　我越是不说，这帮家伙就越觉得不对头。

　　“安德烈，你说，我们这帮人是不是朋友！？”马尔斯科洛夫一把拉住了我的手。

　　“是，当然是。”我点了点头。

　　“你说，我们这些人是不是一个联盟的，是不是应该患难与共！？”马尔斯科洛夫大义凛然。

　　“应该！”我笑了起来。

　　“那你有事情为什么瞒着我们！？”马尔斯科洛夫双目圆睁。

　　“我瞒你们什么了？”我摊手道。

　　山姆·华纳忍不住了，抢先对我说道：“安德烈，那你能告诉我们为什么要抛股票吗？要知道现在这支新股票可是呼呼往上涨呢！”

　　我挤巴了一下眼睛，看着面前一张张绷紧的面孔，笑了起来。

　　“各位，你们想问的就是这件事？”我喝了一口茶。

　　“当然！安德烈，我们这些人可都是投了不少钱在里面的，这一回，你可得给我们露底！”阿道夫·楚克的话，让旁边的山姆·华纳等人连连点头。

　　“我倒是可以说，就怕你们不信呀。”我装出了极其无奈的消息。

　　“你说！只要你说的，我们就信！”马尔斯科洛夫大声叫了起来。

　　“对！你说我们就信。”众人齐齐响应。

　　看着眼前的这些面红耳赤的家伙，我乐了起来。

　　终于上钩了。

　　“这几天，洛杉矶的媒体上有一些消息，你们都注意了没有？”我神秘地说道。

　　“你说的是洛杉矶各大媒体上报道的洛克菲勒财团内部出现问题以及政府准备对密苏里油田调整的事情？”马尔斯科洛夫一边把脑袋凑过来，一边低低地问道。

　　我点燃了一只烟，抽了一口，徐徐道：“不错。你们怎么看这件事情？”

　　“我觉得不会是空穴来风，但是这种事情是经常有的，也不会对股市有多大的影响，所以我手头的股票一只没动，毕竟股票还在涨。”山姆·华纳第一个发言。

　　他的看法，基本上就是其他人的看法。

　　“这事我和山姆也商量过了，我们都认为先不急着抛股票，等等看再说。”马尔斯科洛夫看了看我，问道：“安德烈，你有什么看法？”

　　“我？我很简单，后天我就抛。”我的一句话，让马尔斯科洛夫等人全都呆了起来。

　　马尔斯科洛夫等人见我态度坚决，肯定是得到了神秘秘密消息了，一个个脸上都浮现出一丝惊恐来。

　　这帮家伙在股市虽然没有几个亿几个亿的投，但是砸进去的钱也不少，如果赔了，估计也会心疼得要死。

　　“为什么？”山姆·华纳嘴唇都哆嗦了。

　　“不为什么。一个朋友告诉我的内部消息。”我发出了一阵坏笑。

　　这一下，这帮家伙的心思就开始动了。

　　“安德烈，你的那位朋友是不是……”马尔斯科洛夫指了指休息室里墙上挂的那面国旗。

　　他的意思大家都明白。

　　一来柯立芝的声音他们都听出来了，二来柯立芝素来和我关系很好，这个他们也是知道的，在好莱坞也不是什么秘密。

　　我点了点头。

　　“他刚才打电话过来是问候一下我的新片，结果我们谈着谈着就谈到股市上来了，结果就这样了。还得多谢他呀，否则的话，我可就要血本无归了！”我特意在“血本无归”上面加重了音量。

　　休息室里静极了，每个人都在低头思考各自的对策。

　　“狗娘养的，我就觉得这几天的增长幅度不太正常，没想到果然有问题。抛吧，现在还没跌赶紧抛，反正赚了不少钱了。”马尔斯科洛夫使劲地拍了一下腿。

　　“不错！抛！我回去就把手头的那些股票全都抛了。这人呀，不能太贪心，我们确实赚了不少了。”山姆·华南也点了点头。

　　他们俩一发话，剩下的人，都纷纷应和了起来。

　　“别呀，你们这么搞会坏事的。”我摇了摇头。

　　“怎么坏事了？既然是那位透露的消息，肯定是千真万确的事情，不趁着现在股票一路飞涨的时候抛，难道要等到血本无归时候抛！？”马尔斯科洛夫嘟囔着嘴。

　　我摆手道：“我不是不叫你们抛，而是不赞同你们这么无组织的抛。”

　　“什么意思？”山姆·华纳没有听明白。

　　“你们傻呀，要抛的话，也要大家约定好时间一起抛，这样大家都能抛得掉，如果你们一个一个地抛，说不定会引起洛克菲勒财团的注意，到时候人家一下子把股价降下来，那在后面的人不就抛不掉了？”我敲了敲桌子说道。

　　费了这么大的力气，就是想让你们一起抛然后引起股市震动，如果一个一个的抛，那我不是白忙活了。

　　“安德烈说的是，洛克菲勒财团的那帮人非常狡猾，如果我们一个一个地抛，还真的会出问题。我看大家还是商量个时间一起抛为好。”阿道夫·楚克对我的这个提议倒是很赞成。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　大家在这一点上达成了一致。

　　“另外，为了保证安全，这事情你们可不能说出去，尤其是对洛克菲勒财团的人以及那些和他们有关系的人。”我提醒了一番。

　　“这个不用担心，我们不会那面傻的。”山姆·华纳嘿嘿笑了起来。

　　“那什么时候抛呢？”马尔斯科洛夫看向了我。

　　“我刚才不是说过了吗，后天抛。”我耸了耸肩膀。

　　“那不行！时间太长了，说不定明天就降了。我看还是明天抛吧！”山姆·华纳急了起来。

　　其他人更是急得嗷嗷直叫。

　　“行，那我就退一步。明天下午四点整，大家同时抛，怎么样？”我笑了起来。

　　“好！就这么说定了！”马尔斯科洛夫等人齐齐地点头。

　　“安德烈，这一回可多亏了你，要不是你，我们这些人可就输惨了。”阿道夫·楚克拍了拍我的肩膀。

　　“安德烈，真得谢谢你，我们这次欠了你一个人情，以后有什么事，只管打招呼！”山姆·华纳一边擦着冷汗一边拍着自己的胸脯向我保证。

　　“其实这几天我也在想这件事情。洛克菲勒财团对于好莱坞早就虎视眈眈，所以这一次不排除他们有接着这支股票对我们这些公司进行打击的因素在里面。毕竟如果我们载了，雷电华就可以趁机下手。不过幸亏上帝保佑，没有让洛克菲勒财团的阴谋得逞。谢谢之类的，就不要说了，大家都站在一条船上，有着共同的敌人，能帮上大家也是应该的，更要紧的是，以后我们可得擦亮眼睛，不能在上当了。”我开始了总结发言。

　　“你放心，以后捧到这种事情，我们会一起好好商量商量的。”山姆·华纳使劲地点着头。

　　“山姆说得对，安德烈，我觉得我们以后在一些重大的经济问题上，凡是牵扯到洛克菲勒财团的，应该事先通通气。”马尔斯科洛夫言语里充满期待。

　　“老马说得对！咱们得携起手来！”我伸出了自己的右手。

　　“携起手来！”

　　“携起手来！”

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人纷纷伸出了自己的手。

　　“各位，就这么说定了，明天下午四点整，让我们给洛克菲勒财团来个大反击！”我笑着说道。

　　“没问题！看这下我们让洛克菲勒怎么哭！”山姆·华纳的话，让大家都笑了起来。

　　喝了一会茶，谈了一些琐事，见时候差不多了，大家便起身离开休息室。

　　“老大，这回算是成功了，可我有一点不明白。”看着马尔斯科洛夫等人的背影，甘斯暗中扯了一下我的衣服。

　　“有什么不明白的？”我笑道。

　　“你刚才不是让他们不要把消息散出去吗，可是如果他们把消息散布出去的话，绝对会引起更多的人动摇，这对我们不是更好吗？”甘斯皱起了媒体。

　　我指了着走在前面的马尔斯科洛夫等人道：“你以为我让他们不散布出去，他们就不散布了？放心吧，保证他们一回去，这消息就会传开。”

　　“可是老大，那样以来说不定会走漏风声到洛克菲勒财团那边去的。”胖子借道。

　　“别傻了，马尔斯科洛夫这帮人是什么人，那都是把钱看得比生命都重要的人，这样的低级错误他们不会犯的，放心吧。”甘斯白了胖子一眼。

　　七点五十五分，当我们从后面的休息室里走出来，出现在观众面前时，大厅里响起了热烈的掌声。

　　“柯里昂先生，还以为你今天有什么不测呢，刚才进来的时候在欢迎的人群里没有看到你嘛。这很不礼貌。”我还没坐下来，凯瑞·洛克菲勒就开始调侃起我来。

　　这段时间，凯瑞·洛克菲勒比刚到好莱坞的那会，胖了不少，脖子上也开始出现褶子，坐在我对面，红光满面，心情很好。

　　“没有迎接洛克菲勒先生，还真是有些失礼，不过最近太忙了，所以刚才在后面睡了一觉。”我坐下来，直勾勾地看着他，皮笑肉不笑。

　　“怕是忙着数钱吧。呵呵，听说柯里昂先生在股市里面投了不少钱。”凯瑞·洛克菲勒话中有话，让桌子上的所有人都为之一愣。

　　我心里暗骂这狗娘养的够毒，那份尖刻，估计好莱坞没有几个人能和他媲美。不过我更害怕，害怕他把我做两亿美元的空头的事情说了出来。

　　马尔斯科洛夫·阿道夫·楚克、山姆·华纳他们都坐在这一张桌子之上，他们如果知道我做了两个亿的空头，那就会重新考虑我刚才给他们说的事情了。

　　到时候，就怕我的一场努力将化为泡影。

　　不过当我看到马尔斯科洛夫等人的脸色的时候，一颗心渐渐放了下来。

　　马尔斯科洛夫等人，看着凯瑞·洛克菲勒，眼睛里无一不闪现愤怒的光芒。

　　凯瑞·洛克菲勒原本只是想讽刺我一下，不过在马尔斯科洛夫他们看来，凯瑞·洛克菲勒说的我在股市里投了不少钱，马尔斯科洛夫等人以为是说的那一亿美元，这样以来，就更加让他们坚信洛克菲勒财团的这支新股票别有用心。

　　“洛克菲勒先生，听说你们财团的内部出现了问题是不是？”马尔斯科洛夫笑呵呵地开始替我出气。

　　“谣言！那都是谣言！我告诉各位，洛克菲勒财团内部非常之好，而且政府也绝对不会对密苏里油田进行调整的，逼近相关的决议很早就落实下来了，这一点，你们可以放心。”提起这个，凯瑞·洛克菲勒的脸色顿时就有点不好。

　　他越这么说，马尔斯科洛夫等人就越觉得有问题。

　　“不会跌就好。洛克菲勒先生，我们可都买了不少股票呢，都是好莱坞的同行，你可不能坑我们。”阿道夫·楚克笑里藏刀。

　　“好了好了，今天是首映式，股市上的事情就别谈了，看电影，看电影！”我赶紧转移话题。

　　让他们在股市上打圈圈，要不了多久就能把我的那两个亿的空头捅出来。

　　凯瑞·洛克菲勒显然也不想在这方面多说，大家都把目光投向了格兰特。

　　在众人的注视之下，格兰特笑嘻嘻地走上了讲台。

　　“女士们先生们，我们等待这一天，等了好久了。从《耶稣受难记》开始，整整半年了，安德烈·柯里昂的电影，终于可以再一次呈现在银幕之上。现在，请你们转过身去，看着那道光线透射过来罢吧！”

　　格兰特在讲台上指着后面放映室的窗户，大声喊了起来。

　　大厅里面的灯光突然全部熄灭，电影院响起了一阵阵的尖叫。

　　啪，一束光芒从后面放映室里打到银幕之上。

　　口哨声、掌声、欢呼声，响彻大厅，仿佛一阵阵的海浪呼啸而至。

　　而当梦工厂雄壮的厂标音乐响起那条红色的巨龙在银幕上咆哮的时候，电影院里的气氛被推向了极点。

　　电影音乐想起，低沉的单簧管。

　　和以往的电影开场不同，《ET》的开场，并没有我管用的黑厂镜头。字幕是伴随着画面出来的。

　　音乐低沉，出现在银幕上的，夜里的森林角落，无边无尽的叶子摇摆着，无比狰狞，一只猫头鹰站立在枝头，大大的眼睛仿佛两个灯泡，有风吹来，林莽瑟瑟，加上低沉的单簧管伴奏，银幕上顿时显得有些恐怖起来。

　　电影院里一下子变得安静无比。

　　人们已经在报纸上读到了这部电影是一部温馨的股市，但是这样的开头，显然出乎他们的意料之外。

　　伴随着这些静物式的恐怖镜头，一串串的字幕开始出现。

　　编剧：安德烈·柯里昂，音乐：波特，摄影：伯格，主演：罗姆、米兰达、凯瑟琳、穆贝尼……

　　导演：安德烈·柯里昂。

　　当银幕上出现我的名字的时候，电影院里响起了热烈的掌声。

　　字幕慢慢隐去，画面中的森林镜头也慢慢结束。

　　接下来，出现了一个特写镜头。

　　一轮皎洁的月亮高高地悬在空中。那是午夜才能出现的圆月。

　　伴奏音乐依然是单簧管，低低的，发出颤音。

　　在这样的略带恐怖的气氛之下，这轮圆月，也就显得诡秘异常。

　　在美国人以及欧洲人的思维中，和圆月联系在一起的，可不是什么团圆之类的词汇，在他们的文化里，和圆月常常联系在一起的，是吸血鬼，是狼人。

　　所以，画面中出现这样一个镜头的时候，很多人都睁大了眼睛，不由自主地让身体后撤，靠到了椅背上。

　　镜头缓缓下移，出现在镜头深处的，是一个模糊的全身不满光点的东西。

　　镜头慢慢调焦，镜头深处慢慢地变得清楚起来，这个时候呈现在观众眼前的，是一个巨大的飞碟。

　　飞碟的舱门打开，一排排轮廓模糊的东西从里面慢慢地走出来，他们很矮，在灌木丛中根本看不到身影，只能看到灌木丛发出一阵阵的晃动。

　　与此同时，电影配音的节奏也越来越快，加上那些外心人发出的各种各样奇怪的东西，让银幕变得异常的恐怖。

　　电影院的不少小孩，吓得躲进了父母的怀里。

　　“怎么是个恐怖片呀。”马尔斯科洛夫哆嗦了一下。

　　银幕上，出现了一组摇移镜头，从各个侧面展现出了飞碟。

　　一队队的外星人进入了草丛，树林里弥漫着雾气，让一切变得影影绰绰，显得异常神秘。

　　飞碟的正面原本静止不动的镜头，后景变得渐渐模糊起来，但是前景却越来越清楚。

　　那是一个杉树的树枝，突然，一只奇怪的手从旁边伸了出来，绝对不是人的手，因为上面的两根手指十分的长，仿佛叉子一般。

　　“啊！”电影院的某处，发出了一声小孩的尖叫，显然是被吓着了。

　　特写镜头，一只兔子蹦蹦跳跳地出现在森林的一个空档里，大大的眼睛，长长的耳朵，警觉地在吃着草。

　　这只兔子的出现，让不少人都松了一口气，和刚才的恐怖气氛比起来，一只可爱的兔子就显得温柔多了。

　　但是观众并没有轻松多久，因为两秒钟之后，一个张牙舞爪的阴影就把那个兔子覆盖了。

　　阴影一点一点地靠近，那兔子似乎也意识到了危险，转身向森林的外面蹦跳而去。

　　一阵嘈杂的声音响起，是草木被带动是发出的声音，还有仿佛人嘶哑的时候从喉咙里挤出的声音，两种声音搅合在一起，让人头皮发麻。

　　“咕嘟！”我旁边的山姆·华纳直勾勾地盯着银幕，紧张地咽下了一口水。


第524章 《ET》的首映式（下）

　　银幕上，那只兔子在前面跑，阴影在后面追。

　　突然，阴影停止了前进的脚步。

　　中景劲头，一道道车灯的耀眼光芒刺破黑暗，几辆车子停下，一队队的警察从里面跑了出来。

　　特写镜头，警察的脚飞快地在森林里飞奔，枯枝败叶被他们踩得咯咯直响。

　　外星人的主观镜头。灌木的枝叶飞快向后面飞过，低低的嘶哑声变成了孩子啼哭一般的惨叫。

　　“那边，我看到它了！”一个警察指着一个方向大叫了起来。

　　所有警察都把手电筒照向了丛林的一角，那里的灌木晃动不已。

　　“追！”老警长大手一挥，警察们开始追击。

　　一场追逐戏，让电影一开始气氛就异常地紧张起来。

　　警察的叫喊声，刺眼的手电筒灯光，恐怖的惨叫声，呼呼往后掠过的枝叶，一片片的黑暗……这些镜头，让银幕上的气氛顿时变得十分的动人心魄。

　　“到底是神秘东西！？”我听见电影院里有人大声地叫了起来，声音里带着颤音。

　　“当然是外星人！”立马有人答复了他。

　　银幕上，一片慌乱。

　　全景镜头，飞碟附近的大片的灌木丛一片震动，数不清的外星人受到了惊吓纷纷涌向飞碟的入口，当最后一个外星人冲进去的时候，飞碟的门被关上，然后开始缓缓起飞。

　　“还有一个呢！”电影院里响起了不少焦急的声音。

　　全景镜头，警察们追到一个山崖跟前。

　　特写镜头，老警长双目圆睁的脸。

　　“我的上帝呀！”他开着天空，有点不相信自己的眼睛。

　　一个巨大的飞碟从山崖下面缓缓上升，就在他们的眼前。接着，这飞碟提速，向相反的方向飞去。

　　“追！”警察们转身向飞碟飞去的方向狂奔而去。

　　镜头没有放在警察们身上，而是缓缓向前推移。

　　一个木桩，满是青苔的木桩，木桩下面，深处了一只手，那只手伸向空中，接着，响起了一声撕心裂肺的尖叫。

　　开头的这一场戏，惊心动魄，一下子将电影院里所有人的神经都给弄得紧张无比，而电影一开始就留下的这么一个悬念，更是让观众欲罢不能，大呼过瘾。

　　如果说这场戏让观众心惊肉跳的话，下一个镜头，就让电影院里面的气氛变得轻松了起来。

　　中景镜头，房间里，几个孩子围在桌子上打牌。母亲在一旁收拾家务，房间里的收音机在响，播报着新闻。

　　这样的安静的家庭场景和刚才的森林中的紧张镜头形成了鲜明的对比，让观众的紧绷的心弦松弛了不少。

　　中景镜头，几个孩子在打牌，小维克多被挡在了外面。

　　年纪最大的卡特打发小维克多出去买点吃的，小维克多撅着嘴走出了房门。

　　特写镜头，小维克多带上房门，在门口穿鞋，走道上的昏暗的光打在他的身上。

　　音乐响起，低沉的大提琴，光线的暗淡和周围的空寂，让刚刚的温馨的家陡然变成了一个黑乎乎的危险地带。

　　小维克多丝毫没有意识到什么，他穿上鞋子，推开大门，然后骑上小车吱吱嘎嘎地走掉了。

　　特写镜头，那扇被小维克多推开并没有关上的大门。

　　一只有着特长手指的手，落在了门环上，然后闪身消失在庭院之中。

　　“那东西进去了！”海蒂低低地叫了起来。

　　从电影一开始，这个长着长长的手指的外星人，就没有露过脸，它仿佛就是一个幽灵一般，出现得都是异常的诡秘，这让那些从报纸上了解到《ET》是个温情剧的观众不由得怀疑自己的眼睛。

　　中景镜头，小维克多从外面回来，关上了大门。

　　他把小车停在院子中间，从车子上取出了一盒匹萨。

　　一阵稀稀琐琐的传来，接着是重重的喘息声，那声音越来越大，仿佛在一步步地靠近小维克多。

　　观众的心，再一次提了起来。

　　小维克多也显然注意到了这个声音，他转过脸去。

　　全景镜头，院子里面的储藏室，暗淡的月光照射在门口，越发显出里面的神秘和古怪。

　　声音就是从那里面传出来的。

　　小维克多捧着匹萨，一步步地走近，背景音乐的声音也一点点地变大。

　　山姆·华纳死死盯着银幕，嘴慢慢张大，最后便变成了一个“o”型。

　　小维克多站在储藏室的门口，伸头往里面看了一会，然后发出了一声尖叫，将匹萨丢掉飞快地跑向了房间。

　　当他结结巴巴告诉妈妈玛丽院子的储藏室里面有人的时候，玛丽立刻带着孩子们拿着各种各样的工具走了出来。

　　他们在储藏室里面找了一会根本没有发现有人呆在里面。

　　卡特和埃米开始嘲笑维克多，其他的孩子也是。

　　他们大笑着走进房间，小维克多大声地和他们争辩。

　　当他们走近房间关上房门的时候，镜头对准了地上散落的匹萨。

　　那只手再次出现，它捡起地上的匹萨，缩回到了储藏室的阴影里，然后传来一阵吞食的声响。

　　特写镜头，一扇窗户，外面是无尽的黑夜。月光照下来，把树影打在窗户上。窗台上放着一盆花，开得十分的繁茂，透过窗户可以看见外面是一片枯黄的玉米地。

　　玉米早就已经收完，只剩下干枯的秸秆在风中飘扬。

　　镜头一点点的拉开，小维克多在床上睡得正香，又是打呼噜又是磨牙，还说梦话。

　　呵呵呵呵，这个镜头让不少观众都笑出声来。

　　一阵稀稀琐琐的声音再次传来。

　　电影院里马上寂静无声。

　　小维克多被窗外的声音弄醒，他从床上爬起来。

　　中景镜头，维克多披着一件衣服穿过了院子来到那块玉米地旁边。

　　全景镜头，面积广大的玉米地仿佛像张着大嘴的怪物一般。镜头上移，玉米的上方，就是山坡和莽莽的森林。

　　咕咕咕，一阵鸟叫越发显出黑夜的恐怖。

　　小维克多打了一个寒战，想要离开，但是他刚转身，从玉米地的深处就传来了那阵稀稀琐琐的响声。

　　小维克多打开了手电，钻进了玉米的。

　　“安德烈，我怕！”莱尼已经快要吓得钻进我的怀里了。

　　小维克多在玉米地里飞快地前行，向着那声音发出的地方行进，越走越近，那声音也越来越大，仿佛是呜咽，也仿佛是在叹息。

　　特写镜头，小维克多的睁大的眼睛。

　　特写镜头，两旁不断掠过的玉米杆。

　　坐在我旁边的一般人，呼吸声都越来越急迫起来，贝西·勒夫甚至缩起了身子。

　　银幕上，行进的小维克多突然停住，稀稀琐琐的声音也停止了。

　　出现在镜头里面的，是一个长长的后脑勺。

　　特写镜头，小维克多看着眼前的这个后脑勺，伸出左手捂住了嘴巴。

　　特写镜头，那个后脑勺慢慢地转过来。

　　ET的脸。光滑的脸，大大的眼睛几乎占据了面部面积的一半，眼神纯净，嘴里含着一根玉米，嘴巴被撑得扭曲变形。

　　它的面部，没有任何的表情。

　　然后，它突然大嘴一咧，露出了十分搞笑的表情，这笑容，有些谄媚，有些勉强，有些讨好，有些夸张，仿佛是被镊子镊出来一般。

　　哈哈哈哈，电影院里突然爆发出了一阵笑声。

　　在这样的笑声里，从电影一开始就让观众心惊胆战的全部恐怖突然之间烟消云散。

　　当观众看到镜头前笑得那么可爱的ET之后，这部电影突然之间变得无比的明亮起来，尽管银幕上，依然是那么黑暗，玉米地里依然是那么阴森森。

　　“太可爱了！”这个时候，莱尼也不害怕了，指着银幕上的ET大声叫了起来。

　　而电影院里面的那些小孩子，也纷纷从父母的怀里挣脱出来使劲地拍着小手。

　　“啊！”银幕上，小维克多大声叫了起来。

　　“啊！”ET同样抱之以大叫，动作和小维克多一模一样。

　　哈哈哈哈。观众的笑声更大了。

　　接下来，两个人同时逃窜，小维克多丢掉手电头一溜烟地抛向大门，而ET则连蹦带跳地向山上的森林跑去，一边跑一边频频撞到玉米上，每次撞到玉米它都会握住脑袋十分夸张地叫一声：“哦！”

　　电影院里面的气氛彻底轻松了起来，不管是孩子还是老人，都笑破肚皮。

　　而我、格里菲斯、斯登堡等人，看到银幕上的ET，也都笑了起来。

　　对于我们来说，银幕上的这个大脑袋的小家伙，已经如同自己的孩子一般，看到大家对它如此的喜欢，自然心中十分高兴。

　　接下来，银幕上的光线终于亮了起来。

　　全景镜头，明媚的天空。天空之上，飘着一片片的云朵，太阳光从云层里面漏下来，一群鸟在云之下飞翔。

　　镜头缓缓下移，苍茫的森林，大风吹过，松涛阵阵。

　　全景镜头。通向森林的小路。小路上，小维克多骑着一辆单车吱吱嘎嘎地进入镜头。

　　特写镜头，小维克多的脸，他一边蹬着单车一边向四周张望。

　　特写镜头，小车前面的车蓝里，放着一袋坚果。

　　全景镜头，高大的树木之下，骑着单车的小维克多一点点地消失。

　　森林的道路上，小维克多费力地蹬着车子。

　　“啪！”，一声枪响从旁边传了过来。

　　小维克多扔掉车子，抓起那袋坚果就向树林中跑去。

　　全景镜头，一个老猎人拎着一只山鸡从树林中走了出来。

　　当小维克多看到老猎人手里的山鸡的时候，他松了一口气。

　　全景镜头，一老一小两个人在森林里相遇，一个在左，一个在右，他们的深厚是广阔的森林。

　　镜头一转，一堆正在燃烧的火。火上面，山鸡被烤得吱吱冒油。

　　老猎人和小维克多并排坐在一个大树桩跟前，眼巴巴地等待山鸡被烤熟。

　　山姆烤熟之后，一老一小就开始狼吞虎咽地啃起来。

　　“老吉斯，你相信有怪物吗？”小维克多一边啃着山鸡一边转脸问老猎人到。

　　这个镜头，电影院里面的一部分人都没有觉察出有什么不同，但是一部分我的忠实影迷以及梦工厂的人听到小维克多叫出这个名字的时候，都低下了头。

　　而我，更是眼角湿润起来。

　　当初给这个剧本里面的老猎人取名字的时候，我想了很多的名字都觉得不好，然后就把斯登堡和格里菲斯叫过来，让他们帮着拿主意，结果他们绞尽脑汁也想不出个好名字。

　　最后，斯登堡叹息了一声：“如果老吉斯现在还活着就好了，让他扮演这个老猎人，本名出演，最恰当不过了。”

　　斯登堡的一句话，当时就让我愣掉了。

　　他说得没错，要是吉斯活着，就好了。

　　这个老人，在我的之前的几部电影中，都是必不可少的人物。虽然他扮演的角色并不是那么的重要，但是凭借着他的本色出演，老吉斯成为了我的电影标签之一，受到了很多观众的喜爱。

　　而现在，这个老人，再也没有机会出演我的电影了。

　　于是，带着一丝叹息，我决定电影中的这个老猎人，就叫吉斯。

　　虽然吉斯不在了，但是通过这样的方式，也算是我对他的怀念吧。

　　之所以这么做，完全是因为我个人的原因，但是出乎我意料的是，很多观众在听到这个名字之后，都为之一愣。

　　显然，他们想起了很久之前，在我的最初的几部电影中路面的那个可敬的老人。

　　“怪物？你相信怪物吗！？”电影中，老猎人看着小维克多，笑了起来。

　　小维克多点了点头，道：“我相信。”

　　“相信？为什么？”老猎人笑着摇了摇头。

　　小维克多放下手中的山鸡，无比郑重地说道：“因为我看到过这个怪物！”

　　哈哈哈哈，老猎人笑了起来，然后指着莽莽的森林对小维克多说道：“我告诉你，这森林之中，住着一个妖怪，这个妖怪最喜欢吃小孩了，如果一个人看着他的眼睛，这个人的灵魂就会被它带走。”

　　老猎人的话，让小维克多打了一个冷战，他爬起来，把袋子里面的坚果倒在地上，然后吱吱嘎嘎地蹬着他的小车离开了森林。

　　“老吉斯，再见！”小维克多没有忘记和老猎人告别。

　　“再见！”老猎人笑了笑，然后转身消失在森林之中。

　　特写镜头。树桩上的那一堆坚果。

　　一只手伸过来，抓住了一把。

　　全景镜头。夜晚，天空中朗月高悬。月华如水。

　　中景镜头，小维克多躺在一个巨大的躺椅上面，身上盖着杯子。

　　他手里拿着一个大大的手电筒，目不转睛地看着不远处的储藏室。

　　全景镜头，月光照在储藏室的门口，朦胧，皎洁。

　　特写镜头，小维克多靠在躺椅上，慢慢地闭上了眼睛，继而打起了呼噜。

　　中景镜头，地面上，一个长长的大大的影子一点点地靠近小维克多的躺椅。影子摇摇晃晃，有一个大大的脑袋和两个高高竖起的尖尖的耳朵。

　　“什么东西？”马尔斯科洛夫低低地叫了起来。

　　“应该是ET吧。”阿道夫·楚克目不转睛地回答道。

　　“不可能，ET根本没有那么尖那么大的耳朵！”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　“也是呀，那能是什么？难道是猛兽！？”阿道夫·楚克紧张了起来。

　　与此同时，电影院里也起了不小的骚动。

　　ET的形象前面已经出现了，根本就没有这么尖的耳朵，而小维克多的家就靠近森林，说不定是什么猛兽，再说，上一场戏里，老猎人刚刚告诉小维克多这森林中有怪物，所以当这个奇怪的影子一点点逼近小维克多的时候，观众都坐直了身体。

　　“妈妈，那是不是怪物呀！？”一个小孩的声音从我背后传了过来。

　　“嘘！往下看就知道了。”这个时候，妈妈已经不想和她的孩子解释什么了。

　　那个长着尖尖耳朵的影子一点点靠近，最后在小维克多的跟前停了下来。

　　特写镜头，小维克多似乎感觉到了有什么不同，一下子睁开了眼睛。

　　特写镜头，小维克多圆睁双眼，张大嘴巴，想叫，却又叫不出声音来。

　　“不会真的是怪物吧！？”莱尼看着我，摇了摇我的胳膊。

　　“看，往下看！”我指了指银幕。

　　而当下一个镜头出现的时候，电影院里爆发了一阵大笑。

　　“噗！”马尔斯科洛夫一下子把嘴里的茶水喷了出来，被呛得剧烈的咳嗽，一边咳嗽一边捧腹大笑。

　　“这也太……”阿道夫·楚克伸出手指指着银幕，似哭还笑，表情别提有多奇怪。

　　“逗！太逗了！”山姆·华纳笑得眼泪横飞。

　　这到底是一个什么镜头呢？

　　让电影院里的观众集体爆笑的一个镜头出现了。

　　中景镜头。原来那个凶狠恐怖的影子，根本不是什么野兽，而是ET，这小家伙也不知道从那里捡到一个大大的鸟窝，那两个尖尖的耳朵，是插在鸟窝后面的两片树叶。

　　歪歪扭扭地戴着一个鸟窝，鼻子上还粘着一根羽毛，ET的可爱造型，让电影院里成了欢乐的海洋。

　　ET看着小维克多，继而露出了那个经典的搞笑的表情，然后他手伸向了小维克多。

　　小维克多不明白它的意思，只是机械地伸出手去，ET把手掌放开，将攥着的坚果放在了小维克多的手中。

　　小维克多把ET带到房间里，两个人在房间里初次见面，对各自都感到了新奇。

　　ET笨拙的走动以及可爱的表情，让电影院里发出了啧啧的赞叹声，人们眼角含着无限的期待，看着这个矮矮的小家伙，仿佛看都了童年的那些稀奇古怪的梦。

　　光光的ET，在小维克多的房间里走来走去，它根本不用怎么表演，只需要出现在镜头中，就完全让所有观众都感到了莫大的愉悦。

　　小维克多第二天没有上学，而是呆在家里。他和ET在房间里玩，ET也像人们展示了他那强大的外星人的屹立。

　　他可以让房间里面的东西飞起来，可以让水瞬间融化成冰，而让观众大声惊呼的是，它竟然能让小维克多房间窗台上那盆已经快要枯萎的话重新获得新生。

　　在观众的眼睛里，这个小小的外星人，似乎体内蕴藏着无限的潜能。

　　接下来的戏，完全是温情一片。

　　小维克多将ET介绍给了姐姐埃米以及哥哥卡特。

　　三个孩子和ET之间的友情，充溢着银幕，让电影院里安静一片。

　　没有人说吹口哨，没有人小声议论，大家做的只有同一件事情，那就是昂着脑袋，张着嘴巴，嘴角挂着一丝笑意。

　　剧情进展很快，ET开始学会说话了，但他说出第一个单词的时候，电影院里的人们仿佛是看到自己的孩子牙牙学语一般，他们捂住嘴巴，发出惊讶的呼声，很多人都相互击掌。

　　ET学会的第一个单词，是“家”。

　　但是电影中也出现了一些让观众惴惴不安的镜头。那些寻找ET的警察们并没有放弃搜索，他们把目标放在了小镇之上，一点点向小维克多家靠近。

　　不过这种不安，被ET和孩子们的欢乐的生活所掩盖了。

　　电影中出现了许多十分有趣的桥段，不过最受观众欢迎的，可能就是ET喝啤酒醉酒的相关场景了。

　　他穿着一件大大的衬衣，喝得摇摇晃晃还打着饱嗝，就在房间里晃来晃去，甚至在维克多的妈妈玛丽跟前晃来晃去忙于应付琐事的玛丽竟然视若无睹。

　　观众笑得都快要抽筋了。马尔斯科洛夫笑得摊在桌子上，随着他的大笑，桌子也剧烈抖动，托德·勃朗宁把手搭在山姆·华纳的身上，笑得一把鼻涕一把泪，不时抹在山姆·华纳的身上，至于山姆·华纳，这家伙已经快要出溜到地上了，他弯着腰，抱着肚子，笑得仿佛喘不过气一般。

　　如果说这些小桥段让ET可爱的形象逐渐丰满起来的话，那后面的一些桥段就突出了ET的聪明之处。ET通过看电视知道了电话和无线电的用处，它开始制造通讯工具。

　　看着小小的ET用衣服把一大队的零件拖到房间里工作的时候，观众发出了会心的笑声，而一个特写镜头，则让他们的心悬了起来：那盆先前鲜艳的花，开始枯萎。这不禁让观众担心起ET的健康起来。

　　通讯器做好了，小维克多和卡特的任务是将ET带出家去。

　　万圣节到了，小维克多和卡特把ET化了妆之后，成功地骗过了玛丽，向森林的方向行进。

　　小维克多骑着车子带着ET向森林前进，光线一点点暗下来，暮色四合。

　　夜色之下，莽莽的森林显得是那么的神秘和古怪，甚至有一些恐怖。

　　小维克多骑着单车在崎岖的山路上，ET坐在车子前面的车蓝里，身上披着一个大大的白色的斗篷。

　　格里菲斯和斯登堡开始紧张起来，他们双手交叉放在胸前一边看着银幕一边观察观众的反应。

　　整部电影中最美的那个镜头就要到来，当初的辛苦，现在马上就要有分晓，别说他们，就连我都有点紧张。

　　不知道观众看到这个镜头的时候，会有什么样的反应呢？

　　电影在继续。小维克多骑着车子在山路上穿行，道路越来越崎岖。

　　中景镜头：前方是一个横在路上的巨大的树干，再往前则是一个小断崖。

　　单车向树干冲过去。

　　特写镜头，单车飞速旋转的轮子。

　　“不好！要撞上了！”阿道夫·楚克发出一声尖叫。

　　一组快速剪辑镜头。

　　小维克多的脸、飞速旋转的车轮、横在路上的树干，三个镜头之间的转化越来越快。

　　“要撞上了！”小维克多发出了一声惊呼。

　　很多观众都站了起来，他们的脸上，挂着极为担忧的神色。

　　在车子即将撞到那个树干的时候，突然，前面的车轮慢慢地提升离开了地面。

　　特写镜头，ET的脸，没有任何的表情，然后，它对着镜头露出了它那标志性的搞笑镜头。

　　中景镜头，小维克多的单车缓缓飞上天空，慢慢爬升。

　　小维克多蹬着车子，旁边的树木一点点地变矮，天空越来越近。风吹乱了他的头发，这一次，他们真真切切地飞了起来。

　　“ET！”马尔斯科洛夫哈哈大笑，使劲地拍气手来。

　　“ET！”

　　“ET！”

　　电影院里掌声一片，人们欢呼起来。

　　小维克多在天空中飞行。

　　全景镜头，车子越来越高，一轮巨大的月亮高悬在空中，单车的剪影从月亮的前面掠过。

　　“太美了！”无关是马尔斯科洛夫还是阿道夫·楚克都呆了，他们盯着银幕上的这个镜头，瞠目结舌。

　　“上帝呀！”

　　“太美了！”

　　电影院里刚才热烈鼓掌的人们，全都被这个镜头弄得大脑当机了，他们站在那里，忘记了鼓掌，忘记了欢呼，目不转睛，久久不能回过神来。

　　这个镜头，已经完完全全征服了他们，完完全全震撼了他们的心灵。

　　这种震撼，不时那种大场面的震撼，不是《勇敢的心》里面战争的决斗，不是雄浑，而是美，纯净的美！

　　看着观众们的反应，我的一颗心放了下来。

　　我们成功了！这个拼着性命换来的镜头，没有使用任何的特技，它看起来是那么的真实，却又宛若梦幻。

　　这个镜头虽然时间很多，但是产生的震撼是巨大的，绝大多数的观众在几分钟之后还没有缓过神来。

　　小维克多和ET在森林中的那个空地上降落。他们把发射器布置好，然后坐在那里等待。

　　森林里静悄悄的，只有林莽的气息。

　　全景仰拍镜头，小维克多和ET肩并肩坐在山崖之上，他们的前方，是浩渺的星空。

　　已是午夜。天上没有任何的情况发生，更看不到那个飞碟的影子。

　　小维克多沉沉睡去。

　　与此同时，小维克多的家里，警长带人在四周布置了下来。

　　第二天清晨，当小维克多醒来的时候，发现ET不见了。他跌跌撞撞地跑回了家，把消息告诉了卡特。

　　卡特骑着单车冲出房间，却发现有人跟踪他。

　　当卡特甩掉跟踪的警察来到森林里到处寻找的时候，老猎人吉斯正坐在森林的入口处吸烟。

　　他拦住了卡特，问他干什么。

　　卡特说找东西。老吉斯则笑着和他一起寻找。

　　两个人在一条河流里找到了ET，一头熊正在一点点地靠近ET。老吉斯开枪打走了熊，然后帮助卡特把ET救了下来，而这个时候，ET已经全身发白奄奄一息了。

　　电影到了这里，电影院里先前的欢乐气氛已经当然全无，取而代之的是惊讶和悲伤。

　　剧情的突然转折，让所有人的心都揪了起来。

　　卡特把ET带回了家，当玛丽看到自己的孩子和一个全色发白的外星人呆在一起的时候，她带走了孩子们。

　　ET凄惨的叫声回荡在电影院里，很多观众都流下了泪水。

　　“救它呀！救它呀！”一个白发苍苍的老奶奶使劲地抹着眼泪，费力地喊着。

　　而观看电影的孩子们则哭声一片。

　　那些家长，一边抱着孩子哄着他们，一边也在自己抹眼泪。

　　银幕上，警察们闯了进来。

　　全景镜头，小镇里面警车轰鸣，一队队的穿着生化服的警察和科学家们将房子围得严严实实。

　　他们在房间里布置起了实验室，将ET和小维克多拉上了试验台。

　　观众们不时发出谩骂声。

　　“狗屁警察！”

　　“只会搞破坏的科学家！”

　　……

　　电影院里的空气中，弥漫着愤怒的气息。

　　电影里，小维克多在哭泣，ET在低低的嘶叫。

　　各种仪器发出低低的声音，并且显示出各种各样的数字。

　　ET的情况很不好，生命力正在他体内一点点的消失。

　　特写镜头，那盆花哗哗地往下掉叶子，已经焦黑一片。

　　“妈妈，ET不会死吧！？”一个孩子的声音响了起来。

　　“不会的。不会的。”这位母亲一边呲哄着鼻子，一边抱住了自己的孩子。

　　中景镜头，ET身上被贴满了各种各样的检测仪，他全身青灰发白，仿佛是一个雕塑一般。

　　另一张床上，小维克多趟在上面。两个人遥遥相望，向各自伸出手去。

　　一个人类孩子的手，一个外星人的手，当他们的手握在一起的时候，电影院里哭声一片。

　　我的身边，无论是铁汉马尔斯科洛夫还是性格坚韧的阿道夫·楚克，都在抹鼻子，至于托德·勃朗宁等人，早就眼泪横飞了。

　　如果不是亲眼所见，你很难会相信这些梦工厂的大老板，这些平日里一脸肃穆的人，此时此刻竟然为了银幕上的一个小东西而嚎啕大哭。

　　这些人，在好莱坞混了这么多年，都是从血雨腥风中摸爬滚打过来的，照理说已是心如磐石，但是恰恰是这样一部电影，却如凿子一般凿穿了他们心灵中的那个防御屏障。

　　哪个人没有童年呢？哪个人在童年又没有做过类似的梦呢？当许多年之后，他们的梦出现在银幕上的时候，心底的那份早就枯死的童真和纯粹苏醒了，而当看到这梦有磨灭的危险的时候，他们又怎么可能不哭泣。

　　我得感谢这个年代。1927年。相对于后世的电影泛滥，相对于后世的电视、互联网和各种娱乐设施的泛滥，这个年代的人，是那么的单纯。他们的生活中，唯一普遍的娱乐就是电影，电影就是他们生活的中心。他们对待电影的态度，也许是那些生活在后世的人永远都了解不了了。那是一种单纯的爱，他们可以为电影上的镜头微笑或者是哭泣，尽情地把内心的情感宣泄出来，一块银幕，这个时候成为了温暖人们心灵的火把。

　　这个年代，是单纯的年代，相对于后世的那些物质无比丰富内心越无比麻布、自大的人，这个年代的观众，内心显然要纯粹得多。

　　电影上，仪器在发出尖叫。在一阵持续的嘟声之后，ET的眼睛渐渐闭上了。

　　科学家宣布ET死亡。

　　“不要！”

　　“ET！”

　　电影院里面的孩子们尖叫了起来。

　　不光光是这些小孩，大人们的情绪也有点狂躁了。

　　前面的一个多小时，ET已经占据了他们的内心，成为了他们的最爱，现在却眼睁睁地看着它死掉，这是他们绝对接受不了的。

　　人们全都站了起来，目不转睛地盯着银幕，嘴里面念叨着ET的名字，仿佛祈祷一般。

　　银幕上，科学家可是拆掉仪器，有人推过来一个冷冻的箱子，将ET放到了袋子里面。

　　当那冷冰冰的盖子盖上的时候，哭成泪人一般的莱尼扑到了我的怀里。

　　放眼电影院，已经成了哭泣的海洋，不管是认识的人还是不认识的人，都靠在一起，仿佛连站立的力气都没有。

　　电影在继续。小维克多走到箱子跟前和ET告别。

　　他拉开袋子，最后一次抚摸ET的脸。

　　特写镜头，那盆被放在窗台上的花。

　　枯萎的花，没有一点点生命的迹象，突然，这朵花在镜头跟前逐渐地绽放开来。

　　这个镜头，让电影院里面的哭声戛然而止。

　　人们显然被这个具有象征意味的镜头再次震撼了。

　　中景镜头。躺在袋子里面的ET，胸口突然冒出了红光，然后睁开了眼睛。

　　“来了，来了，它们来了。”ET大声地叫了起来。

　　“ET！”

　　“ET！”

　　“万岁！”

　　电影院里，顿时爆发出了一阵欢呼。

　　刚刚还泪流满面的人们，这个时候露出的欢乐的笑容。

　　经过了感情的低谷，经历了那一个让人伤心欲绝的时刻，看着镜头中大声欢叫的ET，人们变得前所未有地亢奋了起来。

　　口哨声，掌声，欢呼声，此起彼伏！

　　接下来的镜头，电影院里的风暴一般的欢呼声就没有停止过。

　　卡特和小维克多把ET带出去，他们骑着单车将警察们甩在后面，每一次他们突破警察的围追堵截，观众就会爆发出热烈的掌声。

　　森林的边缘，老警长带领着一队队警察布置了最后一道防线，他们已经封锁了通往森林的道路。

　　小维克多和卡特在他们的跟前停下。

　　老警长露出了胜利的微笑，他示意警察们把孩子们捉住。

　　就在观众担心的时候，一个猎枪抵在了老警长的头上。

　　“老吉斯！”

　　“老吉斯！”

　　孩子们发出了欢快的叫声。

　　老猎人吉斯笑着让警长让出一条道来，警长只得就范。

　　小维克多和卡特带着ET进入森林。

　　“维克多，我承认我错了，这森林是有怪物，不过这怪物不吃人。”老猎人对小维克多挤巴了一下眼睛。

　　“万岁！”观众呼声阵阵。

　　最后一场戏，送行戏。

　　飞碟从天而降，舱门打开。ET一个个地和人们告别。

　　当它捧着那盆花走向飞船的时候，电影院里很多人都在重复一个单词：“stay”。

　　飞碟缓缓升空，最后消失在茫茫的夜空之下。

　　“卡特，ET会再来吗？”小维克多看着卡特问道。

　　“会。说不定你一觉醒来，就能看到它站在你的床前。”卡特笑了笑。

　　音乐响起，银幕失焦。

　　一串字幕浮现在银幕之上：谨以此片献给我的小侄子：维克多·柯里昂。

　　电影结束。

　　《ET》的成功出乎我的意料之外。电影结束之后，观众的掌声整整持续了将近二十分钟。

　　“ET！”

　　“ET！”

　　观众们高喊着口号，情绪亢奋。

　　大厅里灯光大亮，我领着小罗姆和米兰的，带着一帮演员上台致谢。

　　“柯里昂先生，能让我们看看ET吗！？”人群中，一个老妇人大声问道。

　　她的话，立刻引起了几乎全部的人赞同。

　　“柯里昂先生，我们要看ET！”

　　“对，我们要看ET！就一眼！”

　　人群纷纷涌了过来。

　　“女士们先生们，电影中你们都看到了，ET跟着飞碟飞走了，我也没办法呀。”我握着话筒，露出了苦笑。

　　不是我不给他们看，而是从拍摄结束之后，我就不想让ET露面了，因为我更愿意给人们留下一个美好的回忆。

　　“柯里昂先生，让我们看看ET吧，就一眼！”

　　观众根本不答应，他们露出了泣求的眼神。

　　“老板，怎么办？要不给他们看一看吧，反正ET我也带来了，就在后面的休息室里。”斯登堡见人群的情绪很激动，私底下扯了扯我的衣服。

　　我挠了挠头，看了看围在台子下面的观众。如果不答应他们的要求，恐怕根本不可能。

　　“行，那你就去拿吧。”我对斯登堡点了点头。

　　当斯登堡抱着一个被白布蒙上的东西走到讲台上时，台下的人群纷纷踮起了脚尖。

　　“女士们先生们，ET来了。”斯登堡笑着扯掉了白布。

　　大脑袋的ET出现在观众的跟前。

　　它的脸上，挂着那个标志性的搞笑表情。

　　“ET！”

　　“ET！”

　　观众们发出了一阵阵的喊声。

　　“女士们先生们，梦工厂的三厂已经开始生产各种大下的ET玩具，如果你们喜欢ET的话，一定要买上几个哦！”斯登堡忙不迭地又用白布把ET盖上，还顺便做上了一个广告。

　　人们满足了，他们恋恋不舍地看着斯登堡把ET抱走，用掌声表达了他们对这个小东西的喜爱。

　　“我回去就买上一堆！”

　　“我要在我的卧室里全部放满ET！”

　　这样的声音，不时在人群里响了起来。

　　看样子这下山立格的三厂又有的忙了。

　　《ET》的首映获得了巨大的成功，首映式之后的酒会，我更是被各种各样的人包围。

　　这些人中，有好莱坞电影人，有各大媒体的记者，也有普通的观众。

　　他们对《ET》的拍摄很感兴趣，问的大部分问题，也都和这部电影有关。

　　“安德烈，祝贺你呀，又拍了一部堪称经典的电影。我已经很长时间没有流泪了！”马尔斯科洛夫拍着我的肩膀，笑得满脸都是褶子。

　　“老板，幸亏我们公司尼波罗的那部《午夜伦敦》推迟了一天，要不然恐怕又要倒霉了。”梅耶在一旁笑着说道。

　　马尔斯科洛夫对我挤巴了一下眼睛道：“安德烈，我算是学乖了，只要是你的电影首映，我是绝对不会和你撞的，这回果然不出我所料。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　“老板，利弗莫尔过来了，说有要事向你禀报。”就在我们笑得开心的时候，斯登堡的一句话，让我的笑容顿时僵在了脸上。

　　这个时候利弗莫尔跑过来，肯定是有什么重要的事情发生，而且说不定是大事。

　　会是什么事情呢？

　　我急急忙忙，跟着甘斯向后面的休息室走去。


第525章 神秘的纸条

　　可以说，这段时间，我一听见股票或者是利弗莫尔，心里就直抽筋。

　　现在这么晚了，利弗莫尔找我能有什么事？难道股市又出现新情况了。

　　我勉强地对马尔斯科洛夫挤出了一丝笑容，放下手里的杯子，匆匆赶到了后面的休息室。

　　“利弗莫尔，有情况吗？”看到利弗莫尔，我忐忑地问道。

　　利弗莫尔满头是汗，见我进来就从沙发上站起，道：“老板，今天晚上有人往我的房间里塞了一个信封，里面装着一个纸条。你看。”

　　利弗莫尔递给了我一个信封。

　　“有人塞给你信封！？”我愣了一下，接过了那个信封，从里面把那个纸条扯了出来。

　　纸条不大，就巴掌大小，上面寥寥地写着几行字。

　　“转告安德烈，洛克菲勒财团的新股票，明日将暴涨几倍，投入一个亿是不够的，要想赚钱，明天上午再投一个亿到股市里，下午抛出。另外，提防让·保罗贝尔蒙多。”

　　字是用钢笔写的，十分的潦草，没有签名。

　　这样的一个纸条，让我顿时呆了起来。

　　一个个疑团在我的脑海里涌现。

　　从这个纸条上的内容可以看出，写纸条的这个人，似乎对我的计划了若指掌。向股市投入一个亿的资金，这件事情除了梦工厂里的人以及柯立芝，就没有别人知道了，他怎么会这么清楚！？

　　梦工厂的人是不会把这件事情泄漏出去的，至于柯立芝，那就更不可能了。

　　但是这个人却知道！？他不仅知道我已经投入了一个亿的资金，更建议我再投一个亿。这个人是谁！？他这样做的目的是什么？！

　　还有，他为什么会知道洛克菲勒财团的新股票明日将暴涨几倍？为什么让我在上午多投一个亿，还要在下午抛出！？为什么他让我提防让·保罗·贝尔蒙多！？

　　一瞬间，我的脑袋大了起来。

　　“老大，纸条上写了什么？”甘斯在一旁着急了起来。

　　“你们都看看吧。”我把纸条递给了甘斯等人。

　　一帮人凑在一起把纸条传了一遍，然后又把纸条交给了我。

　　“老板，我弄不明白，完全糊涂了。”斯登堡喃喃地说道。

　　“不仅你糊涂，我都糊涂了。”我眉头紧锁，把目光放到了站在一旁的利弗莫尔身上。

　　“利弗莫尔，我问你，那个塞纸条的人，你看到他了吗？”整件事情的关键，就是这个塞纸条的人，而唯一和这个人有可能打交道的，就是利弗莫尔。

　　利弗莫尔摇了摇头：“老大，我听到门铃响就奔了过去，可等我开门的时候，门口已经没人了，所以我也没有看到哪个人是谁，连背影都没有看到。”

　　“这就奇怪了！”我挠了挠脑袋，看着斯登堡、雅塞尔等人道：“你们怎么看这件事情。”

　　一帮人你看看我我看看你，都是丈二金刚摸不着头脑。

　　“老板，这个纸条存在太多的疑点了，我觉得我们还是小心为妙。这个人的身份我们无法确定，上面写的事情却分明又是对我们了若指掌，这简直太可怕了。”雅塞尔连连摇头。

　　在他的眼里，这个小纸条，现在俨然变成了一个炸弹，而且是一个极有可能把梦工厂炸得灰飞烟灭的炸弹。

　　“让我们再投进去一个亿，那就是说他让我们把手头从各个分公司筹集到了老底子也投进去。老板，这可是咱们梦工厂的保命钱，万一有个闪失，那我们可就要关门大吉了！”格里菲斯长叹了一口气。

　　“老板，我觉得有可能是洛克菲勒财团的阴谋！他们找到利弗莫尔，通过这个小纸条来算计我们，如果我们真的按照他说得这样把一个亿头投进去了，恐怕会凶多吉少。”斯登堡的说法，立刻获得了不少人的赞同。

　　“老大，我赞同斯登堡的想法，这个纸条太神秘了，我们可不能轻易相信上面的话。极有可能就是洛克菲勒财团布置的陷阱！”甘斯咬了咬牙。

　　“老板，我不这样认为。”一旁的雅塞尔摇了摇头。

　　“哦，说说你的理由。”我向来对雅塞尔的话都看重得多。

　　雅塞尔笑道：“老板，如果你是洛克菲勒财团的人，你会傻不啦叽地直接把这样的一个纸条塞到利弗莫尔的房间里吗？这样做，显然太容易引起别人的注意，而且这样看似鲁莽的手段，不是洛克菲勒财团的风格，再说，向股市投进去一个亿的事情，现在只有我们梦工厂的人和柯立芝总统知道，就连马尔斯科洛夫他们都不知道，这么隐秘的事情，洛克菲勒财团不可能知晓，他们自然也就不可能写出这样的纸条。”

　　“那不一定，说不定我们投进一亿美元的时候，被洛克菲勒财团发现了呢？”胖子看了看利弗莫尔。

　　“不可能！绝对不可能！”利弗莫尔使劲地摇了摇头：“这一次投入三个亿，我们吸取了上次的教训，根本没有像往常那样以我的名字购买股票，而是按照老板的吩咐，以华盛顿、布什和罗斯福三个化名分三次将一亿美元投入了股市当中，这件事情做得极为隐秘，是不可能被人发现的。”

　　“利弗莫尔说得不错，洛克菲勒不太可能从这方面发现我们。”我点了点头。

　　三个化名的人分三次投入一亿美元，如果这样的动作也能让洛克菲勒财团发现，那我就太佩服他们了，要知道整个洛杉矶和整个美国，每天像这样的人数以万计，如果洛克菲勒财团能对这些人一一分析，那他们的监控部门得需要多少人！？

　　“既然不是这个，那会不会是我们公司有内奸呢？”茂瑙说出了一个大家都不愿意想的问题。

　　“不排除有这个可能。”甘斯恶狠狠地说道。

　　“狗娘养的，要是真有内奸，我就把他撕了！”斯登堡狠狠拍了一下桌子。

　　“别瞎想了，虽然有这个可能，但是我却不太相信我们公司里会出内奸，这种事情，如果发生在其他电影公司，我信，但是发生在梦工厂，打死我我都不信！你们就不要乱猜测了，别敌人还没有露头，我们自己就自乱阵脚！”我白了甘斯等人一眼。

　　我的话，让大家都点了点头。

　　“老板，如果不是洛克菲勒的人，那会是谁呢？”在初步排除洛克菲勒财团动手脚的可能性之后，雅塞尔的话让房间里安静了下来。

　　“如果不是洛克菲勒财团的人，那就好办了，至少说明，这个人不是敌人。从他写的内容来判断，他好像是在帮我们。”我再次摊开了手中的纸条。

　　“帮我们？老板，好莱坞乃至洛杉矶，我们的敌人不少，但是朋友也不少呀。不过知道这件事情的，根本就没有其他人，而且这纸条的末尾还写着提防让·杜邦·贝尔蒙多，这是怎么回事？”格里菲斯似乎对最后的那句话十分的感兴趣，继续说道：“老板，让·杜邦·贝尔蒙多自从和你认识以来，就一直是我们的朋友，如果他想害我们的话，根本不会告诉我们这次洛克菲勒财团内部的消息，这个人却让我们提防他，这一点，我就猜不透了。”

　　格里菲斯说得不错，如果说让·杜邦·贝尔蒙多要对我下手，我是不相信的。这么长时间以来，让·杜邦·贝尔蒙多和我之间就从来没有发生过任何不愉快的事情，恰恰相反，我们之间的关系非常好，也有一定的合作，他怎么会对我下手呢？

　　分析来分析去，始终没有头绪，这下可把我们这帮人给急坏了。

　　那张纸条又在众人的手里面传了起来，大家看着上面的纸条，一个单词一个单词地品味，几乎把眼睛都看瞎了，也还是发现不了任何的蛛丝马迹。

　　“如果这个人留名就好了。”胖子的一句话，让大家都笑了起来。

　　“傻了吧，这样的事情，怎么好留名，如果可以留名的话，那就不用写纸条了！”甘斯翻了胖子一样。

　　他们在那边闹腾，我闭上眼睛开始仔细思考写这个纸条的人到底是谁。

　　“老板，我觉得不管这个人到底是谁，我们都得赶快做个决定，在今天晚上就得商量一个结果出来，不然就来不及了。”雅塞尔提醒我道。

　　“说得是，退一万步想，如果这个纸条上面的内容说得都是真的，那我们可就赚大发了，这可是前所未有的好事。”格里菲斯也发表了他的意见。

　　他们说的，我又何尝没有想到，不过，在没有确定这个人之前，我是打死都不会把梦工厂最后一个老板投进去的，那可是梦工厂最后的命脉，万一有个闪失，我哭都没有眼泪。

　　我尽量让自己清醒起来，靠在沙发上，脑袋如同放电影一般浮现出了一张张人的面孔。

　　洛克菲勒财团的人已经被排除，首先进入我脑海的，就是一大批好莱坞人。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳……，这些人既然不会知道我之前投入一个亿，理应也被排除。

　　柯立芝倒是知道，不过要事他，绝对不会写纸条给我，更不会让人我给写纸条，毕竟他直需要打个电话就行了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多对我知道的不少，但是也决不会是他，他总不会给自己扣帽子吧？

　　格兰特、海斯、庞茂，这些人也不太可能，虽然他们的关系和我很好，和我一个鼻孔出气，但是他们不会这么了解洛克菲勒财团连明天股票暴涨的事情都一清二楚。

　　……

　　我的大脑在飞快的运转，一个个人名被我想起，却又都一一排除，最后甚至连大祭司、玛丽亚修女、爱迪生这样的人都被我想了出来，而想出来的瞬间，连我自己都发笑。

　　想了一圈，依然一无所获。

　　我最后干脆站了起来，在房间里焦急地踱起了步子。

　　甘斯、斯登堡、雅塞尔等人一个个苦思冥想，无比痛苦。

　　“我怎么觉得这字迹在哪里看过的呀。”胖子看着那张纸条，嘴里低低地嘀咕一声。

　　他的声音不大，没有引起其他人的注意，但是让我却突然蹦了起来。

　　“胖子，你刚才说了什么？！”我兴奋地一把拉住了胖子。

　　胖子被我吓了一大跳，嘟囔着嘴说道：“我说这字迹我好像看过，挺熟悉的，但是又想不起来。”

　　字迹！对呀，字迹！我怎么就没有想到呢，每个人的字迹是不同的，能不能从字迹入手推断出这个人来呢！？

　　我还没想完，甘斯就打断了我的思绪：“胖子，你是不是晕了，美国这么多人，字迹类似的何止万千，从字迹判断，也太靠不住了吧！”

　　甘斯的话，如同一盆凉水，浇得我顿时心凉。

　　是呀，如果确定下来有嫌疑的人，从字迹倒可以判断出来，现在的问题是，我们根本心中就没有人选，光凭着一张纸条如何确定！？

　　不料胖子却蹦了起来：“老大，我敢肯定这字迹我见过！只是一时想不起来而已！”

　　看着胖子十分肯定的表情，我的心顿时提了起来。

　　“胖子，别急，你慢慢想想，这可事关梦工厂的生死，如果你能想出这个人来，那可给我们梦工厂立了一大功！”我拍了拍胖子的肩膀，兴奋地说道。

　　“是呀，胖子，你可得一定想出来！”其他的人一阵乱叫。

　　“别吵，别吵，让我好好想想！”胖子一摆手，大家都闭上了嘴巴。

　　接下来，众人把目光全都集中到胖子的那张嘴上，期待能从他的嘴里说出一个名字来。

　　胖子拿着那张纸条，一只手揉着太阳穴，眉头紧锁，嘴里面嘀嘀咕咕，一会点头，一会摇头，表情十分的痛苦。

　　他在思考的同时，我也在想。

　　胖子说见过这字迹，那说明他讲过这个人。而我和胖子呆在一起几乎从来就没有离开过，他见过的人，我肯定也见过，不过这上面的字体，我倒是一点印象都没有呀。

　　是不是什么胖子见过的人而我没有见过的人写的这张纸条呢？

　　但是好莱坞的这些人中，没有这种可能。难道是以前的？

　　“老大，我想起来了！我想起来了！哈哈！是他！是他！”突然，胖子如同疯了一般，一下子蹦了起来，一边蹦一边指着那张纸条哈哈大笑，仿佛疯了一般。

　　“谁呀！？快说！快说！”我和甘斯同时扯住了胖子的衣服。

　　胖子把那张纸条塞到我的手里，指着上面的字迹向我问道：“安德烈，你难道不认识这字迹吗！？”

　　“我！？”我吃了一惊，不明白胖子的意思。

　　“我为什么认识这字迹！？没印象。”我摇了摇头。

　　娘的，如果我认识，我还问你吗。

　　“你真的不认识？！”胖子脸上出现了一丝疑虑。

　　“真的不认识！”我十分肯定地点了点头。

　　“难道是我记错了！？”胖子顿时又嘀咕了起来。

　　“胖子，你这狗娘养的是不是想急死我呀！？说，赶紧说是谁！？”甘斯早就急得七窍生烟了，使劲地拍了胖子一巴掌。

　　胖子呲哄了一下鼻子，看着我道：“老大，我觉得这应该是你大哥卡尔的字迹！”

　　“卡……卡尔！？我大哥！？”胖子的话，差点没让我一屁股坐到地上去。

　　“不会吧！？”甘斯等人也都叫了起来。

　　这个消息，实在是太惊人了。


第526章 猎兽行动

　　“老大，当初在伯班克的时候，我曾经老往卡尔那里跑，也从他那里接过不少书，所以看过卡尔的字迹，这纸条上的字迹倒是和卡尔的很像。你当真不认识？”胖子看着我，又问了一遍。

　　“没印象。”看着那张纸条，我摇了摇头。

　　虽然我对这身体里储存的之前的记忆大部分都记的，但是像这种事情却是一片空白。不过照理说，我大哥的字迹是什么样的，我最清楚了。

　　也因为这一点，胖子似乎对字迹的这个判断也开始怀疑起来。

　　“老大，是不是我看错了呀，如果是卡尔的字，你应该是最有发言权的，毕竟你是他的弟弟，看来是我看错了，当我没说。”胖子露出了悻悻的笑容。

　　“老实说，这么多年没和大哥见面了他的字体我怕已经记不得了。”我只得找出了个理由搪塞了过去。

　　“老大，上次你不是说卡尔写过一封信回家吗？对照一下不就知道了。”甘斯笑了起来。

　　我摇了摇头：“大哥上次的那封信，是打印出来的，根本不是手写。”

　　“不会这么巧吧！？”甘斯睁大了眼睛。

　　看着甘斯，我倒笑了起来：“甘斯，你这狗娘养的也是伯班克人，我大哥你也认识，他的字迹你难道不清楚吗？”

　　甘斯嘿嘿一笑，晃了晃脑袋：“我原来不喜欢你大哥，整天扳着脸孔不说话玩深沉，怪吓人的，平时连话都很少和他说，怎么会认识他的字迹！？”

　　“这就麻烦了！”我挠了挠头。

　　不料甘斯却冲我挤巴了一下眼睛：“老大，要想知道这字迹是不是卡尔的，很容易，有个人肯定知道！”

　　甘斯的话，让我愣了起来。

　　“谁知道？”我眯着眼睛问道。

　　甘斯耸了耸肩道：“自然是鲍吉了，他和卡尔虽然一向不对头，但是卡尔的字他肯定会认的。”

　　“不错！二哥一定能认出来！”我大喜过望，使劲地拍了拍自己的大腿，然后转身走到办公桌前拿起了话筒。

　　二哥一听说事关重大，二话没说就答应过来。

　　大家等了二十多分钟，二哥就气喘吁吁地出现在了门口。

　　“安德烈，什么事情这么急半夜让我过来！？”二哥满脸的焦急，一进房间就直接奔着我过来了。

　　我笑嘻嘻地让他坐下，然后把纸条递给了他。

　　二哥接过来，细细地读了一遍，皱眉道：“这纸条的内容至关重要呀！”

　　我搂住二哥的肩膀道：“二哥，先别关它重要不重要，这上面的字迹，你认识不？”

　　“字迹！？”二哥先让光顾着看上面的内容了，没有注意到字迹。

　　我这么一说，他赶紧低头重新把纸条打量了一遍。

　　“安德烈！”二哥一下子蹦了起来，双目圆睁，仿佛见了鬼一般。

　　见到他模样，我内心一片狂喜。

　　“二哥，怎么了？这字迹你认识！？”我扯住二哥的胳膊问道。

　　二哥看着我，脸上的肌肉在抽动，道：“安德烈，这字迹难道你不认识吗？”

　　我摇了摇头：“我怎么会认识。”

　　二哥的脸上泛出了一丝苦笑，一边摇头一边叹道：“是呀，大哥离开家这么长时间了，估计你已经把他忘得差不多了。别说是你了，我现在连他的脸都记不清了。”

　　“二哥，你说这是大哥写的！？”我一下子兴奋了起来。

　　如果是大哥写的纸条，那说明上面的内容就完全是真的了，而且，他现在说不定就在洛杉矶！

　　一想到说不定就能见到这么多年都没有见过的大哥，我的心就一阵狂跳。

　　二哥微微一笑，指着纸条道：“大哥的字体，开始是想学花体的，他说那样些好看，小姑娘也喜欢，写情书最合适不过了，后来被老爹发现，暴打了一顿，老爹最讨厌花体了，所以他不得不改成正常的字体，但是因为写得太久了，所以很多字幕依然带有花体的痕迹，而且有些字母，比如这个K，他往往都把最后一笔写的几乎省略掉。这是大哥的字，千真万确，这一点，我是敢肯定的。”

　　“那就好！”

　　“事情好办了！”

　　“老板，这些我们可以放手干了！”

　　甘斯和格里菲斯等人一片飞腾。

　　我也是大喜过望，既然这纸条是大哥写的，那就说明里面的内容都是真的，如果我按照他指示的，肯定不会错。

　　“老板，我有个疑问。”雅塞尔的一句话，让大家安静了下来。

　　“你是不是怀疑这字体是别人模仿我大哥的？”雅塞尔的想法，我自然猜得到。

　　雅塞尔点了点头。

　　“不可能！绝对不可能！”我还没回答，二哥就插话了。

　　“卡尔离开伯班克这么多年了，那个时候安德烈还是个小屁孩呢，根本没有今天的成就，这么多年来，卡尔很少和家里联系，连我们都不知道他现在在哪，不知道他干什么，其他人当然也就不知道，更别说清楚他的字迹了。没那个可能。”

　　我也点了点头：“这个不用怀疑了。我也是这么认为。”

　　“可是老板，如果真的是卡尔先生写的纸条，他应该写上字迹的名字，这样对于我们来说方便得多了吗。”雅塞尔挠了挠头，又提出了一个问题。

　　我点上了一支烟，抽了一口，道：“可能大哥有什么难言之隐吧，这个我就不知道了。不过我相信这个纸条是大哥特意留给我们的，既然他这么说，那我们就这么做。”

　　“安德烈，你不怕大哥这消息来源不准？”二哥看着我，问道。

　　我摇了摇头：“大哥办事十分的严密，滴水不漏，这么多年我们连他在哪都不知道这就是最好的证明。所以，我觉得，大哥如果在没有得到确切的消息的情况下，他是不会送上这个纸条的。”

　　二哥迟疑了一下，道：“说的也是，卡尔那家伙办事情是很有一套。不过现在梦工厂已经快要空了，再拿一个亿，你能办得到吗？我看还是把我的运输公司给卖了吧，至少还能筹集个几千万。”

　　“别扯了，诺思罗普军火公司向外输送军火可全指望你的运输公司的。放心吧，这一个亿我还能拿得出来。甘斯，利弗莫尔，雅塞尔，你们明天上去按照大哥的吩咐，把我们公司里筹集上来的一个亿投进去，然后下午，按照事先我们和马尔斯科洛夫等人约定的时间，同时把股票跑出去。这一次事关重大，一定要小心小心再小心！”我郑重地看了三个人。

　　“放心吧老大，这一次，我们一定做得神不知鬼不觉。”甘斯发出了一阵坏笑。

　　解决了这件事情，大家的心情都轻松起来，如果大哥说得没错的话，那我们投进去的两个亿在抛出去的时候，可就赚上不少钱了，这样以来，说不定不但我们不用亏钱，还能赚上一把呢！

　　喜悦，在这帮家户脸上浮现。这几天来，每个人都是心急火燎，如今看到了一丝光明，看到了翻身的机会，自然喜不自胜。

　　“安德烈，你说卡尔不是在东部嘛，怎么会突然跑到洛杉矶来了呢！？而且如果他在洛杉矶，为什么不和我们联系，为什么不回家看看！？”众人乐呵呵地喝酒的时候，二哥捅了捅我。

　　他这问题，还真的把我给问道了。

　　“二哥，你问的这问题，我回答不出来。我又不是大哥肚子里面的蛔虫，哪里知道他的想法。不错，我能肯定的是，大哥也许有什么难处，所以才无法和我们见面，放心吧，我们兄弟总会有见面的时刻。”我拍了拍二哥的肩膀。

　　“和他见面！？得了吧！我才不和这家伙见面呢！一走就是这么多年，老爹老妈他也不照顾，小维克多出生，你都拍部电影给他做礼物，这家伙竟然连封信都不写。这家伙已经根本不是柯里昂家族里面的人了，说不定连自己的名字和姓都改了，做了有钱人家的便宜女婿了呢！”二哥皱起了眉头。

　　他自小就和大哥不对头，所以无论在什么时候，都忘不了损他几句。

　　不过我能看得出来，如果大哥真的出现的话，他说不定比我还要高兴呢。

　　虽然大哥这么多年来音讯全无，但是血管里面的亲情，我相信他是一定不会忘记的，不然他也不会特意写这个纸条给我。

　　“安德烈，回去我就把这消息告诉老爹老妈，告诉他们的那个便宜儿子现在在洛杉矶却不看他们，你看老爹老妈会不会骂他！”二哥气呼呼地说道。

　　“别！这事情你就别告诉老爹老妈了。上次大哥的一封信就让老妈哭了好几天，老爹很长一段时间心情也不好，这回你要是告诉大哥就在洛杉矶却不去看他们，他们会怎么想？况且老爹现在身体很不好，医生让他静养，你就别折腾了。”我对二哥挤巴了一下眼睛。

　　“那就这样便宜他了！？”二哥睁大了眼睛。

　　“便宜！？那可不行。等他出现在我们面前的时候，我们再把这些事情给老爹老妈说上一说，到时候咱们俩就看笑话吧。”我哈哈大笑起来。

　　“行，那就听你的，先放这家伙一马。”二哥呲哄了一下鼻子。

　　酒会午夜结束。结束的时候，我特意把马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人留了下来。

　　“各位，明天的事情，务必不能忘了，这一次可就全看我们的了。”我叮嘱道。

　　“安德烈，这事情我们忘不了，可是大把大把的钱呢！”山姆·华纳的话，让大家忍俊不禁。

　　送走了这帮人，我让霍尔金娜开车。

　　“回公司？”霍尔金娜转脸问我道。

　　我摇了摇头：“不，去股票交易市场！”

　　“股票交易市场！？老大，你没搞错吧，要到明天上午八点才开盘呢！”甘斯看着我，愣道。

　　“甘斯，老板这次恐怕还是要坐镇指挥了。”还是雅塞尔懂我的心思。

　　“这一次，我可是把身家性命都压上了，能不亲自上阵吗。狗娘养的，如果能躲过这一关，我以后可绝对会小心小心再小心了！”我叹了一口气，坐进了车里。

　　格里菲斯、斯登堡等人回公司，我、甘斯、雅塞尔、利弗莫尔加上霍尔金娜五个人一辆车，向股票交易市场开去。

　　股票交易市场的对面，有一个圣乔治宾馆，装修得极为豪华。

　　为了安全起见，我们中途换了一辆不起眼的车，然后开进了这家宾馆，要了一套大房子。

　　“娘的，明天这里就是梦工厂的总指挥部了！这一仗，我要和凯瑞·洛克菲勒面对面打！”站在打得的玻璃窗户跟前，看着对面的那个股票交易中心，我恶狠狠地说道。

　　甘斯、雅塞尔和利弗莫尔则是一片忙碌。

　　首先，他们让卡罗亲自带领一批厂卫军过来，全是厂卫军中的精锐，有200人之多，这两百人一部分负责我们的安全以及保密工作，另外一部分则把整个股票交易中心全都给监控了起来。

　　“卡罗，注意这么几点，第一，你派人盯住凯瑞·洛克菲勒和让·杜邦·贝尔蒙多，一有消息马上报告过来，第二，加强对马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人的监控，第三，确保这间房子能安全地接受和发送消息。”

　　我对卡罗交代了一番，卡罗则马上开始忙活了。

　　房间里一片混乱，厂卫军的人开始仔细地检查房间，在确定没有问题之后，他们开始单独引出一条极为安全的电话线出去，然后，卡罗又亲自安排，一张监控大网，在整个洛杉矶撒了下去。

　　忙完了这一切，我也累了，胡乱在房间里睡了过去。

　　第二天一早，天还没亮我就醒了。

　　要说不困，那是假话，但是这么重要的事情，即便是你困，也无法在床上睡得踏实。

　　我起来走道外面的时候，甘斯等人也没有睡，几个人正坐在沙发上抽烟呢。

　　“几点了？”我问道。

　　“刚六点。老大，还早着呢。你还是回去睡一觉吧，等会我叫你。”甘斯看了一下手表说道。

　　我摆了摆手：“算了，反正也睡不着，还不如说说话。”

　　我坐了下来，甘斯给我倒了一杯浓茶，一口气喝完，头脑顿时清醒了不少。

　　“利弗莫尔，今天你打算怎么把那一亿美元投进股市？”我问了一个至关重要的问题。

　　可以说，现在无论对于我们来说还是对于洛克菲勒财团来说，都是极为敏感的时期，尤其是洛杉矶，洛杉矶股市中出现的每一笔数额大的资金都会引起洛克菲勒财团的注意。如何能把这一亿美元安全地投进去又不让他们发现，就成了一个难题。

　　利弗莫尔、甘斯、雅塞尔三个人好像早就料到我这个问题，同时笑出声来。

　　“老板，你问的这个问题，我们早就想好了。”利弗莫尔神秘一笑。

　　“你们几个不睡觉就在想这个问题呀！？好，那说说。”我翘起了二郎腿。

　　利弗莫尔指了指几案上的水果盘道：“老板，我们的一亿美元太显眼了，就像是这大橙子一般，如果我们想把它安全投进去，就必须化整为零，让这个大橙子，变成一粒粒的葡萄，从洛克菲勒财团的监视网中漏进去。”

　　“正合我意！说，你们打算怎么办？”我点了点头，对这个主意十分的赞同。

　　甘斯道：“老大，这一亿美元，我们打算分成50批大小不等的金额投入，用的全都是化名，这样以来，数额就非常小了而且极为分散。”

　　“行，这个办法完全可行。”我笑了起来，继续道：“等这一亿美元投进去之后，你让卡罗想办法把马尔斯科洛夫那一帮人安全地弄到这个房间里面来。”

　　“知道了！”甘斯答应了下来。

　　几个人胡乱聊着天，到了七点钟的时候，利弗莫尔和雅塞尔就走出了房间，他们俩要亲自到股票交易中心安排人手观察情况，当然，安全措施同样是要做的。

　　七点半，外面天色大量，人群熙攘，股票交易中心的大门前挤满了人。

　　“成功还是失败，就在今天了！”看着好那些人群，我长长地出了一口气。

　　八点钟，股票交易中心开门，人群一拥而进。

　　“叫利弗莫尔他们开始猎兽行动。”我对甘斯打了个响指。

　　甘斯跑去打电话的时候，我把霍尔金娜给招呼了上来。

　　“去给我买几分报纸去。”我对霍尔金娜笑了笑。

　　“你就不怕我出去被人发现？”霍尔金娜翻了我一眼，然后走进了房间里，时候不大，里面就出来的一个妖艳的红发女郎。

　　“你这乔装打扮的，还真有一种别样的滋味。”我露出了色迷迷的眼神在霍尔金娜身上来回扫荡。

　　“流氓。”霍尔金娜拎着小包走了出去。

　　十几分钟后，一叠还撒发着油墨味的报纸放在了我的面前。

　　“今天的报纸挺热闹的。”霍尔金娜坐在我旁边，靠在了我的背上。

　　“那是，只要有你男人的电影首映式，这洛杉矶的报纸就不会冷清。”我笑嘻嘻地拿起了报纸。

　　虽然对于报纸的内容早有预计，但是上面的热闹，显然出乎我的意料之外。

　　《洛杉矶时报》时报的头版头条，一行大大的超粗标题：好莱坞1927年电影圣诞档期高潮到来，昨夜五部电影展开大战！

　　“每年的12月14日前后，好莱坞都会掀起硝烟弥漫的圣诞大战，这种强况，今年似乎要更加激烈。昨天晚上，在好莱坞首映的众多电影当中，有五部电影独领风骚，给观众奉上了一道美味大餐！”

　　“如果说要在这五部电影中，评出最优秀的最手观众欢迎的一部的话，那肯定是安德烈·柯里昂的新片《ET》了。这部柯里昂先生特意为他的小侄子拍摄的电影，一改柯里昂先生一贯的电影风格。没有沉重的主题，没有苦难和宗教，没有对于人性、自由的思考，只有浓浓的温情和对社会的淡淡的批判。昨夜，这部电影感动了所有人，洛杉矶观众第一次为一部主角不是真实演员ET泪流成河！”

　　“这部电影，如果一颗水晶一般，晶莹、纯粹，它是属于孩子们的，也同样属于那些依然童心未泯的成年人。昨夜，这部电影让所有观众都回到童年，回到了真诚之中，安德烈·柯里昂用他的摄影机证明，拍起温情电影来，他同样是好莱坞所有电影人中最出色的一位！”

　　“《ET》中没有复杂的剧情，没有复杂的场面调度和镜头剪辑，但是安德烈·柯里昂的那份功力，却充斥着每一个镜头中间，这部电影以其流畅、富有张力的节奏感，推动了主题的完美显现，是好莱坞迄今为止最出色的一部温情电影！而我们相信，这部电影，也极有可能像往常一样，成为好莱坞圣诞档期的王者。”

　　《纽约时报》对《ET》的评价是很高的，他们也抓住了这部电影的内核。

　　接下来，对剩下的四部电影，他们也大加赞赏。

　　这四部电影是：约翰·福特的《西部狂沙》，刘别谦的《璇宫艳史》、金·维多的《哈里路亚》和希区柯克的《三十九级台阶》。

　　“约翰·福特开创了西部片的高峰！《西部狂沙》无疑将成为好莱坞西部片当中最出色的一部！从埃德温·波特的《火车大劫案》以来，牛仔的身影就从来没有在好莱坞电影中消失过，而西部片，则成为了观众特别是西部观众的难以割舍的一个电影类型。从1915年到1924年，西部片开始真正形成，其中最经典的两部电影就是詹姆斯·克鲁兹的《篷车》和约翰·福特的《铁马》，这两部都拍摄于1924年的电影，成为了这一时期西部篇中不可逾越的高峰！”

　　“作为这一类型的代表导演，约翰·福特的这部新作，让我们所有人都为之眼前一亮。影片不仅仅展现了西部广阔、雄伟、壮丽的自然风光，更展现了坚韧、强悍、负有责任感的西人的精神，电影中，由约翰·韦恩扮演的牛仔形象，可以说是好莱坞有史以来，最成功的牛仔形象，这个年轻的小伙子，无疑将成为好莱坞电影界一颗冉冉升起的新星！”

　　“这部杰作，展现了蕴含在西部开拓中的美国的国家精神和神话，它讲述的是一个‘国家诞生’的故事，他反应了西部开拓的艰苦，也反应了我们的希望和梦想！”

　　对于约翰·福特的这部《西部狂沙》，《洛杉矶时报》是极为赞扬的，而作为约翰·福特的亲密朋友，对于他的这部电影，我也是极为喜爱，而且我认为，《洛杉矶时报》的这种赞扬，一点都不过分。

　　作为好莱坞一个老的电影类型，西部片以及以牛仔为内容的电影，几乎从一开始就伴随这好莱坞电影，其中涌现出了很多经典之作，比如《洛杉矶时报》上提到的詹姆斯·克鲁兹的《篷车》和约翰·福特本人的《铁马》。但是想到那个一段时间以来，西部片还没有达到一个顶峰。

　　对于一个类型片来说，成熟的标志，是确立一整套的符号体系，而且这种符号体系是极有代表性的。

　　虽然之前的很多西部片，也有牛仔、马匹、酒馆、决斗的内容，但是那种特有的精神没有表现出来。而在约翰·福特的这部《西部狂沙》中，不仅建立了一整套的具有西部片代表性的符号体系，更重要的是，他把大量的西部风光和牛仔的精神融合到了这些符号体系之中，使得一部真正的西部片巍然屹立了起来，可以说，这部电影，将成为西部片的顶峰之作！

　　看完了关于约翰·福特的评论，我的目光迫不及待地向下瞟去，因为那里有我更关心的电影。


第527章 五部电影热评

　　对于金·维多的《哈里路亚》，《洛杉矶时报》给予了不低的评价。

　　“可以说，这部《哈里路亚》，金·维多这些年来，少有的好作品之一。虽然这部20世纪电影公司投资拍摄的电影，一开始就被认为是受《耶稣受难记》影响而拍的跟风之作，但是当这部电影出现在我们眼前的时候，几乎所有人都觉得一股清新的风迎面扑来。”

　　“如果说柯里昂先生的《耶稣受难记》是一部宏大的振聋发聩的巨著的话，那么金·维多的这部《哈里路亚》确实一部不折不扣的真情感人的社会小品，虽然同样是以宗教为题，虽然有跟风之嫌，但是金·维多的摄影机前，整个社会都被浓缩了进去。我们当下的社会，一个物欲横流的社会，一个人民在其中逐渐丧失原本的纯真的思想感情变得如同行尸走肉一般的社会，这样的一个社会，在这部电影中得到了真实的完整的体现。”

　　“虽然是一部喜剧电影，但是很多人在看的时候，都是带着眼泪去看的。观众从人物的身上，看到了他们自己的影子，那么的卑微，那么的贪婪，可笑得要命。《哈里路亚》是以上帝为背景，对社会的鞭挞和批评，批评我们丢掉了很多美好的东西，尤其是家庭，我们已经忘记了温情的存在，只记得金钱。”

　　“金·维多处理这样一部小成本的电影，明显要比处理他之前拍摄的那些大题材的电影轻松得多，处理各种镜头来也明显游刃有余，这是我们乐意看到的。《哈里路亚》无论从剧情设计，还是从电影本身的剪辑制作，乃至隐藏在画面之下的导演的独特的思维，都是令人赞赏，这部电影，让我们十分的惊喜。”

　　金·维多的这部《哈里路亚》，当初我就很看好。20世纪电影公司的老板贝西·勒夫当初在选材上就很聪明，他知道如果选择宏大的宗教体裁，在梦工厂的《耶稣受难记》以及米高梅的《万王之王》前面，是占不了任何的便宜的，所以他改变的方向，选择了一个新的突破口，这个突破口就是现实的生活，通过轻松的小事件来说明道理。在这一点上，贝西·勒夫和金·维多无疑是十分睿智的，这部电影获得了成功，就是例证。

　　《洛杉矶时报》在赞扬的金·维多之后，随后评论了刘别谦的《璇宫艳史》。对于这部电影，《洛杉矶时报》的口吻，是有褒有贬的。

　　“刘别谦导演的《璇宫艳史》，在刚刚筹拍的时候，就受到观众的极大期待。当然，对于这部电影的期待，一部分原因是刘别谦的导演风格很受大加的欢迎，而另一部分的原因，则是因为这部电影的内容。”

　　“典型的刘别谦式的风格，有点灰色，有点幽默，有点浮华，有点批判，最后，有点色情。这部电影，客观地说，是完美的，在好莱坞电影中是不错的，刘别谦对于电影的把握，对于镜头的那份流畅的调控，是极有水平的。但是，人民在看完这部电影会有这样一个想法，那就是这部电影和刘别谦的上一步电影有什么不同！？”

　　“回答是没有什么不同。刘别谦的电影仿佛全都是从一个模子里面生产出来的，虽然换了故事，换了演员，但是看起来还是差不多，这样的电影，第一部会让人兴奋得颤抖，第二部让人民欢喜若狂，但是第三部、第四部乃至第五部之后，人民就会厌倦了。”

　　“刘别谦导演应该学习不断开拓了，不能老停留在一个层次，停留在原来的地方。在这方面，我认为所有的好莱坞导演都要向柯里昂先生学习，他的电影，从《色戒》到《求救的人们》到《勇敢的心》到《耶稣受难记》，一系列人电影，几乎每一次都会给人带来不同的感受，每一次都会引起好莱坞电影产生翻天覆地的变化，人们总能从他的电影中发现全新的东西，观看他的每一部新的电影，你就觉得这位伟大的导演，你仿佛从来都没有看过他的电影是第一次和他亲密接触一般。这样的导演，才是真正的导演。”

　　“好莱坞需要创新，热爱好莱坞的广大观众也需要创新，如果好莱坞的导演们还固步自封的话，那等待他们的只有被淘汰或者是早早出局。”

　　《洛杉矶时报》对于刘别谦的批评显然是十分严厉的，当然他们并没有针对刘别谦一个人，而是针对好莱坞的全部导演。

　　其实他们的批评还是有一定道理的，对于好莱坞来说，经过了一系列前部电影人的努力和奠基工作，基本在无声电影时期，电影的全部内容和美学规范都被探索完了，后世的人，都是在他们的成果下拍摄而已。在这种情况下，虽然不要求你在整个电影史上面有多么惊天动地的创新，但是至少应该在你个人的领域内不断创新，只有这样，你的电影才能不断注入新的血液，观众才乐意看，才想看。

　　而现在的很多好莱坞导演，比如茂里安·古柏等人，之所以渐渐日落西山，就是因为他们已经无法做出创新了，他们在老路里走动，电影毫无生气。

　　评论完了刘别谦的《璇宫艳史》，《洛杉矶时报》开始用大篇幅的文章评价希区柯克的《三十九级台阶》。

　　“希区柯克是天才，我只能这么说，因为除了这个词语之外，我找不到其他更好的词语来形容这个肥胖的英国人了。在好莱坞，在心理电影领域，没有人能超过这位好莱坞当前风头正劲的导演。《三十九级台阶》，虽然没有什么重大的关于人生关于社会的思考，但是影片所透露出来的那份独具魅力的精神，让每一个看过这部电影的人都大呼过瘾。”

　　“如果在好莱坞跳出一个剧本和安德烈·柯里昂竞争的潜力的导演的话，我想阿尔弗雷德·希区柯克应该是最合适的人选。虽然这两位电影导演的作品明显属于两个截然不同的种类，一个是一代电影大师，集中表现道德、自由、救赎和人的灵魂的滔滔，一个是好莱坞导演新秀，集中探讨人的心理，但是希区柯克的电影作品，还是可以拿出来和柯里昂先生的作品进行对比的，尽管这种对于对于希区柯克来说，有点吃力。”

　　“《三十九级台阶》里面充斥着追杀和悬疑，几乎没有探讨什么重大的艺术问题。但是为什么观众很喜欢他。我想这是因为这部电影在挖掘人的心理方面在影响观众的心理感情方面，达到了一个很高的程度。希区柯克是个精神大师，他懂得调动摄影机让你全省的毛孔都紧张、颤抖起来。”

　　“《三十九级台阶》里面，利用观众的好奇心铺展剧情，扑朔迷离，悬念丛生，体现了英国人特有的深沉和冷静，而悬疑的产生，很大程度上则是因为影片的张力，这是难能可贵的。另外，在电影的音效和视觉技巧上，这部电影也有着天衣无缝的搭配，电影中男主角的一系列的逃跑镜头，就是最完美的体现。”

　　“《三十九级台阶》，是好莱坞电影在今年涌现出一部可以排入前十名的电影，这部电影也必将留在好莱坞的电影史册上。”

　　对于希区柯克的这部电影，《洛杉矶时报》的评价是非常高的，甚至比刘别谦和金·维多的评价都高。

　　客观地说，对于希区柯克的才能，我是十分佩服的，也十分的欣赏。这部《三十九级台阶》本来就是他的代表作之一，能引起这么大的轰动，自然在意料之中。

　　看来，要想在今年的电影圣诞档期中杀出一条血路来，恐怕就是一件容易的事情。

　　相对于《洛杉矶时报》的全面评价，《洛杉矶论坛报》就明显主次分明，他们集中报道的是《ET》，其他的四部电影，只是以一个很小的篇幅一笔带过。

　　在这一期的头版上，刊登的是一个巨大的照片。那个照片是电影中的一副剧照，小维克多骑着单车带着ET从月亮上飞过的那个镜头。

　　这个报道的题目是：昨晚，好莱坞电影最美的一个镜头诞生了！

　　“昨天，1927年12月15日，安德烈·柯里昂的新片《ET》首映。这部电影创下了一个新的记录：这是好莱坞历史上，最具标志性的科幻电影，它正式开启了科幻电影这一类型，同时，它还创下了另外一个记录，那就是诞生了好莱坞电影最美的一个镜头。”

　　“当小维克多骑着单车带着ET掠过月亮的那个镜头出现在电影中时，我想百分之百的观众都惊呆了。对于我来说，看了几十年的电影，从来没有看到过这么美丽的镜头！柯里昂先生是大师，真真实实的大师，在这一点上，无人能及！”

　　“这部电影没有什么花里胡哨的剪辑，也没有什么大手笔的制作，它的故事，仅仅围绕着三个孩子和一个外星人之间进行，但是外延却十分广大。电影中父亲缺席的家庭使得我们不得不想起现在日益严重的家庭问题，老猎人和孩子之间的和谐显出，乃至他们和森林之间的那份恬淡自然的关系，回应了我们这个已经和自然越来越遥远的社会的困境，小维克多和ET之间的友情与科学家和警察的粗暴干预，让我们不得不正是这样一个问题，那就是科学虽然带来的进步，但是却让我们一定程度上变成了精神家园的流浪者！”

　　“我们需要怎样的一种生活？！这个问题，似乎看起来和这部温情的电影完全没有关系。但是仔细想一想，安德烈·柯里昂在这部电影里面所要表达的一个中心内容，就是回答这个问题的。我们看到，在纯真的友情跟前，死亡可以跨越，我们可以看到，人和自然之间原来可以那么融洽地相处。老猎人可以幸福地生活在森林之中，孩子可以用真情感化暴力和不公，我们需要的是一种纯粹的明亮的生活，是内心的完全自由。而这种生活，对于我们来说显然已经陌生了。”

　　“柯里昂先生在这部电影中，给我们提供了一条如何贴近自己真是内心的道路。里面的小维克多和ET的故事，仅仅是一个童话，通过这部电影，柯里昂先生让我们真实地面对着自己的灵魂，拷问自己的灵魂。这部电影，让很多人都想起了自己的童年，不管是狡猾的商人还是虚伪的政客抑或是普通的行进在工厂和家园之间的老百姓，在看这部电影的时候，都会不由自主地看到童年的自己，一个纯粹的孩子。而在电影结束的时候，当我们跨出电影院的那一刻，当我们在路灯下看到自己的影子的时候，我们的心中，却多了一份辛酸和遗憾。”

　　“我们通过这部电影，认识到了什么是值得珍惜的，什么是好的生活，什么才是我们真正需要的。这就是柯里昂先生电影的伟大之处，那份弥漫在电影中的浓厚的人文关怀，而不是其他电影的打打杀杀、歌舞升平。”

　　“柯里昂先生又为我们奉献了一部足以载入史册的电影！一部最美的不朽杰作！”

　　《洛杉矶论坛报》的评论文章，几乎把所有的溢美之词都给了我，对于这部电影，他们显然是极为欣赏的。

　　在评论约翰·福特的《西部狂沙》的时候，《洛杉矶论坛报》言简意赅：“一部优秀之作，西部片的新经典，约翰·福特的才能无疑在这部电影中得到了最充分的彰显，《西部狂沙》毕竟带来一个新的电影时代：西部片的时代，它是一声嘹亮的号角。”

　　对于金·维多的《哈里路亚》，《洛杉矶论坛报》是这样评论的：“清新，短小，但是让人叹服。金·维多完全有资格得个哈维奖最佳剧本将提名，《哈里路亚》是今年继《耶稣受难记》之后，最值得一提的宗教电影。”

　　而刘别谦，同样受到《洛杉矶论坛报》的批评：“还是那个套路。这样的电影，不知道刘别谦先生还要拍多少部。难道要在拍完200部之后才要有所创新吗！？”

　　相对于《洛杉矶时报》对于希区柯克的那部《三十九级台阶》的大家赞赏，《洛杉矶论坛报》的意见显然是不同的。

　　“整个好莱坞电影水平来看，希区柯克先生的这部《三十九级台阶》无疑是上乘之作，但是如果要按照好莱坞优秀的艺术电影的标准来评价的话，希区柯克先生的《三十九级台阶》显然比不上柯里昂先生的《耶稣受难记》和《ET》，甚至比不上茂瑙先生的那部《四魔鬼》。这部电影就像是一个水晶雕件，从外面看，怎么看怎么光彩夺目，怎么看怎么完美，无论是从电影的心理的把握还是从电影流畅的节奏，无论是从演员的表演还是导演的场面调度的功力，这部电影似乎一点瑕疵都没有。但是所有对电影有一定了解的人，或者说是好莱坞电影的忠实影迷，在看完这部电影之后，都有觉得有一点不对劲，至于什么地方不对劲，很多人都说不清楚。开始我也这么想，也弄不明白，不过当我看完电影之后，经过一家水晶商店的时候，我突然明白了，这部电影就像是里面的水晶雕件，不管从外面看是多么的完美，但是它缺少灵魂，一个厚重的灵魂。没有了这个灵魂，这部电影也就只是一部成功地心理电影。”

　　“我依然认为，并且坚定不移地认为，好的电影就像是一个人，衣衫亮丽、容貌俊秀，这些都不是关键，最关键的，是他有一个后世的灵魂。一部好的电影，必须是一部能够让人得到深刻其实让人重新认识世界发现世界的电影！而在这方面见，好莱坞可能永远没有人能超过梦工厂学派，超过安德烈·柯里昂！”

　　《洛杉矶论坛报》承认了希区柯克这部电影是一部优秀的“心理电影”，但是它们没有给它《洛杉矶时报》给予的那么高的评价。这和《洛杉矶时报》特有的精神有关，这份报纸，是良知和知识的代表，是理性和真理的代表，自然对于电影的艺术性有很高的要求。

　　其他的几分报纸，像《邮报》、《市民报》和《好莱坞时报》内容都是大同小异，都是对《ET》极为赞赏，对金·维多、刘别谦和约翰·福特的电影也很有好感，但是在对于希区柯克的这部《三十九级台阶》上，态度就不一样了。

　　有的评论文章像《洛杉矶时报》那样大加赞赏，但是更多的文章却站在了《洛杉矶论坛报》的一方，双方明显有了交锋。

　　不过，他们怎么交锋，就不是我要管的事情了。

　　“老大，马尔斯科洛夫等人来了！”当我放下报纸的时候，甘斯低声对我说了一句话。

　　“安德烈，想不到你躲在了这么个地方，呵呵，找我们过来，有什么事情吗？”马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人进来的时候都是一脸的笑意。

　　“能有什么事，今天把你们请过来，就是想让你们近距离观战，看看我们怎么赚钱的。”我笑着站了起来，招呼这帮人坐下。

　　“这地方好，对面就是股票交易中心，在这里遥控指控，很有成就感呀。”山姆·华纳踱到窗户旁边，看了一眼对面嘈杂的股票交易中心，笑了起来。

　　“安德烈，不是说下午才一起抛出的嘛？”阿道夫·楚克问道。

　　我眯着眼睛点燃了一支烟，道：“反正你们上午也没有什么事情，还如果早早过来呢，万一发生什么紧急变故，大家也可以商量商量。”

　　“也是，也是，在股市赚钱，可不是件容易的事情。”马尔斯科洛夫发出了一声感叹。

　　我们就这样有一句每一句地聊天，快到九点的时候，雅塞尔走进了房间。

　　“老板，事情已经顺利办完了。”雅塞尔凑到我的耳边小声。

　　“那就好。股市里面的情况如何？”

　　“一切正常，洛克菲勒财团的新股票依然在小幅度地上涨，涨幅不大，没有昨天涨得快。”雅塞尔的话，让马尔斯科洛夫等人为之一愣。

　　“安德烈，这是不是说明股票有跌的迹象呀？”马尔斯科洛夫问道。

　　“跌？今天怕不可能。你们就放心吧，到了下午咱们就抛。”我给这帮人打气。

　　“老板，我估计洛克菲勒财团今天的日子不好过了。”雅塞尔满脸微笑地从他的包里拿出了一叠报纸，放在了几案上。

　　众人纷纷起身拿起报纸，上面的消息，让他们神情各异。

　　《纽约时报》、《华盛顿邮报》等好几份美国最有名的报纸，在这些报纸的头版上，都登载着内容差不多的一条新闻。

　　“据白宫官员透露，密苏里油田出现了一些问题，白宫有可能将对密苏里油田进行重新调整，其调整幅度，有可能要彻底整合。”

　　“柯立芝总统在一次宴会后无意间透露，密苏里油田开发目前已经陷入了困境，政府需要加强干预。”

　　……

　　这样的消息，虽然篇幅不大，也没有占据头版头条的重要位置，但是在这些美国最出名的报纸上同时出现，那可就非同一般了。

　　“安德烈，我看不要等到下午了，咱们现在就抛吧！”马尔斯科洛夫看完了报纸，脸都青了。

　　“不错，这报纸一出来，股票肯定暴跌，如果我再不抛出，那可就晚了。”山姆·华纳在这帮人中投的钱最多，所以也最焦急。

　　我摇了摇头：“不用急，放心吧，今天的这支股票，不但不会跌，说不定还会暴涨呢。”

　　“暴涨！？不可能！”贝西·勒夫摇了摇头：“安德烈，这样的负面消息都出来了，怎么可能不跌反涨！？”

　　“各位如果能信得过我，那就再看一段时间。”我虚晃一枪，嘿嘿笑了起来。

　　这帮人你看看我，我看看你，最后点头同意再观望一段时间。

　　“雅塞尔，叫卡罗手下的那些布置在股票交易中心旁边的厂卫军们，想尽办法把这些报纸撒发到股票交易中心里去。”我转脸对雅塞尔道。

　　雅塞尔点了点头，转身出门。


第528章 转折之战

　　我走到收音机跟前，拧开了上面的旋钮，里面立刻传出来了落山机一台主持人的有点亢奋的声音。

　　“据报道，今天上午，《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华尔街日报》等报纸纷纷报道国家将对密苏里油田进行调控的消息，而这些消息的来源，是白宫负责密苏里油田的官员和柯立芝总统本人，这无疑引着了上一段时间洛杉矶各大媒体报道的消息的真实性。”

　　“洛克菲勒财团发行的那只新股票，在联系涨了这么长时间之后，今天，将面临前所未有的挑战，而很多专家估计，这支股票将在今天暴跌。”

　　换了几个频道，几乎都在报道这个消息。

　　“这下热闹了，所有媒体都在报道，这回洛克菲勒财团的人说不定正暴跳如雷呢。”马尔斯科洛夫笑得一脸褶子。

　　九点半，房间里面的电话响了。

　　“老板，股市里现在一片慌乱，但是还没有人抛掉手中的股票，他们都在观望。”利弗莫尔的声音很大，房间里的人都能听得到。

　　“股票呢？”我问道。

　　“股票没有跌，还在涨。”利弗莫尔笑了起来。

　　“继续监控。”

　　放下电话，我对马尔斯科洛夫等人摊了摊手。

　　“安德烈，都这个时候了，股票怎么还在涨？”山姆·华纳看着我，认为这种情况有点不正常。

　　“遇到这种情况，洛克菲勒财团肯定要想办法挽回的了，我相信安德烈，这股票一时半会跌不了。”马尔斯科洛夫站起来走到窗户旁边，看了一会，转身到：“现在大家都在观望，没有人做领头羊，到了下午我们一抛，估计情况可就不一样了。”

　　从九点半到十一点多，洛克菲勒财团的这支新股票依然顶住压力缓慢上涨，这种情况，使得股票交易中心里面的慌乱情况得到了一定程度的缓解，股票的缓慢上涨，让民众没有人愿意抛掉手头的股票，因为这样的在股市上十分的常见。

　　但是了十二点多的时候，股票就有点变化了。

　　“老板，有情况！”利弗莫尔在电话中声音都抖动了起来。

　　“什么情况！？”我心中一紧：“难道股票暴跌了？”

　　“不！暴涨了！过了十二点，这支股票突然涨幅大大增加，涨幅惊人！”利弗莫尔声音中带着一丝喜悦。

　　我重重地出了一口气，看来大哥的预料果然没有错，真的暴涨了。

　　“各位，现在股票开始突然暴涨了。”放下电话，我看了看马尔斯科洛夫。

　　“安德烈，我有点不明白，在出现如此重大的负面消息人心晃动的情况下，股票怎么缓慢上涨就已经是个不正常的事情了，怎么可能还会出现暴涨的情况呢！？”阿道夫·楚克百思不得其解。

　　“很简单，洛克菲勒财团这回要大出血，试图用大幅度拉动股票暴涨的办法来稳定人心，这个时候是关键时刻，如果股票跌了，那洛克菲勒财团先前的计划可就全部被破坏了。为了筹集大量的资金，为了最后能够赚个盆满钵溢，老洛克菲勒看来是铁了心的要通过宏观调控来稳定股市。”我似乎已经看清楚了洛克菲勒财团的全部图谋。

　　众人点了点头。

　　“安德烈，既然涨幅这么大，我们下午还抛吗？”山姆·华纳眼睛里闪现着贪婪的光芒。

　　这样的涨幅，那就代表着每一分钟都是钱呀。

　　“抛！当然抛！谁都不能肯定这次疯涨之后股票就不会狂跌！”我看了山姆·华纳一眼，彻底打消他心中的托下去了想法。

　　“抛！我支持安德烈！反正我们的钱也赚了很多了，这样疯狂的局面，让我很不安心，再坚持下去，说不定我心脏病都要犯了！抛！抛完了之后，也就安心了！”马尔斯科洛夫捂着胸口笑了起来。

　　从十二点多开始，一直持续到下午两点多，股票依然暴涨，在这样的情况下，原本人心惶惶的股市，渐渐稳定了下来。

　　三点左右，股票暴涨的趋势有所减弱，慢慢恢复到原先的缓慢上涨的情况之下。

　　“甘斯，算一算，我们投进去的两个亿，到现在赚了多少钱了？”我低声对甘斯问道。

　　甘斯一通计算之后小说道：“老大，可不少呢，到现在位置，我们赚了一亿三千多万！”

　　“这么多！”我眉头一阵狂抖。

　　娘的，到时候了。

　　“各位，现在股票开始恢复到了先前的缓慢增长，我看我们也该动手了！”我站起来，一脸严肃地看着马尔斯科洛夫等人。

　　“行！那我们就干！”马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人纷纷站起来，走到旁边的一排电话机跟前。

　　我第一个拿起话筒，拨通了利弗莫尔的号码。

　　“利弗莫尔，开始收网！”

　　“收到！”利弗莫尔声音抖动。

　　“我是马尔斯科洛夫，抛掉我们手中的所有股份！”

　　“抛，全部都抛，一个不剩！”

　　“别问了，抛！全抛了！”

　　……

　　房间里这帮家伙的喊声，此起彼伏。

　　短短两三分钟之后，一帮人跟着我走到了那个大大的窗户跟前。

　　对面原本平静的股票交易中心，突然变得人生嘈杂起来。

　　“听众朋友们，在经过一个下午的暴涨之后，洛克菲勒财团的新股票在三点钟左右涨幅减慢……什么！？……听众朋友们，刚刚收到的消息，洛杉矶股票交易中心突然出现大规模的股票抛出的现象，几乎在同一时间里，众多股票大头开始全部抛出手中持有的洛克菲勒财团的股票，引起了彻底的震动！现在，已经有股民开始跟着抛出，看来经历了这么常时间的不正常的上涨之后，洛克菲勒财团的这支新股票终于要暴跌了！”

　　“好！”房间里一阵欢腾，马尔斯科洛夫等人纷纷击掌相庆。

　　“狗娘养的洛克菲勒，这一回看你怎么办！”看着面前混乱的股票交易中心的门口，我的脸上浮现出了一丝得意的笑容。

　　这么多天了，从来没有像这个时候心情舒畅！

　　“老大，利弗莫尔说股市已经开始出现许多股民跟着我们抛掉手中的股票，并且万分越来越大！”甘斯拿着话筒对我说道。

　　与此同时，收音机里主持人的声音也变得激动了起来：“股市现在已经一片混乱，开始出现抛股狂潮！”

　　抛吧！使劲的抛吧！

　　我的心底在呐喊！

　　如果把洛克菲勒财团的这支股票比作是雄伟高大的水库的话，那么我们在做的，就是在水库的根基上开出一条裂缝来，一旦裂缝被开出，里面的水就会顺着这条裂缝疾力崩出，然后裂缝就会不断扩大，整个水库大坝最终只有一个命运，那就是轰然倒塌！

　　洛克菲勒财团想尽办法要从股民手中捞钱，顺便让好莱坞有所损失，看来这一回，怕是要落空了。

　　下午三点五十左右，在股市出现疯狂抛出的情况下，洛克菲勒财团的股票竟然还出现了几次跳跃性的增长。

　　“洛克菲勒财团还想挽回颓势！怎么可能！”这个时候，几乎所有人都看出来了洛克菲勒财团的试图。

　　他们还在做拼死挣扎。

　　“这帮家伙，他们越这么做，恐怕股民会抛得越凶！”马尔斯科洛夫连连摇头。

　　下午四点三分，在经历了一番折腾之后，洛克菲勒财团的这支股票，终于开始跌落。

　　“老板，跌幅还不小呢！”雅塞尔满头大汗地冲了进来，脸上浮现了欣喜的笑容。

　　我看了马尔斯科洛夫等人一眼，举起拳头说道：“各位，我们成功了！”

　　“成功了！”

　　“赚钱了！”

　　……

　　一帮人集体欢呼。

　　而现在，对面的股票交易中心，已经变成了一个混乱不堪的角力场，那些还没有来得及抛的股民，纷纷涌向里面，人群熙攘，哭爹喊娘。

　　这一个下午不知道又有多少人要跳楼。

　　从四点多开始，股票的跌得越来越大，股民彻底疯狂。洛克菲勒财团精心建起的这个大坝，已经彻底坍塌。

　　“老板，这次我们赚了一亿四千多万，即便是我们做的那两个亿的空头失败，也能还得了债了。”利弗莫尔走进来小声对我说这句话的时候，表情明显轻松了许多。

　　“错！利弗莫尔，我估计我们不但不会输，反而会很赚一笔呢！”我对利弗莫尔挤巴了一下眼睛，拍了拍他的肩膀哈哈大笑。

　　“今天是16号，还有四天的时间。在这四天里，洛克菲勒财团想挽回这个已经彻底崩溃的局面是不太可能的了。老板，看来这一次，我们算是真的化险为夷了。”利弗莫尔舔了舔嘴唇，眼角湿润。

　　是呀，这段时间，压力最大的估计就是他了。现在成功度过危险期，他怎么可能不悲喜交加。

　　“各位，今天晚上，帝国酒店，我请客！”我的一声大喊，让房间里欢声雷动。

　　晚上。帝国酒店。

　　六楼最大的一个包厢里觥筹交错、欢声笑意。

　　一帮人尽情喝酒，尽情玩乐，时间不长就醉倒一片。

　　“安德烈，这一次你们不用担心了吧！”娜塔丽亚靠在我的身边，笑魇如花。

　　“担心呀，我担心数钱数得手软呢。”我色迷迷地看着娜塔丽亚，偷偷对她挤巴了一下眼睛。

　　“干吗？”娜塔丽亚看着我这幅模样，就猜到了我的心思。

　　“到你办公室里去，你说还能干吗？”我发出了一阵坏笑。

　　“不行。”娜塔丽亚摇了摇头。

　　“为什么？你不想？”我愣了一下。

　　“想。”娜塔丽亚小脸通红。

　　“想不就行了嘛。走。”我搂住了她的小腰。

　　“想也不行呀。”

　　“为什么！？”

　　“办公室里有人。”娜塔丽亚嘟囔着说道。

　　“有人！？我没听错吧！你不是说那间办公室除了我就没人进去的吗！？”我顿时有点火了起来。

　　“是爸爸，爸爸今天到我这里来，和我商量事情。”娜塔丽亚顿时委屈了起来。

　　“杜邦先生？他现在在这？”我还真的吃了一惊。

　　“在，下午过来的，不过精神有点不太好。”娜塔丽亚小声说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多精神不太好我能理解，毕竟密苏里油田也有他们杜邦财团的一份，现在股市崩溃势必会给密苏里油田的开发带来致命的影响。

　　而这一切都是因为我才发生的，所以我的心理觉得有点过意不去。

　　但是不知怎么的，我突然想起了大哥留给我的那张纸条。

　　“提防让·杜邦·贝尔蒙多。”虽然到目前为止，我还没有看到让·杜邦·贝尔蒙多对我对梦工厂做过任何的事情，恰恰相反，很多时候他还主动帮助我，比如这次股票危机就是他提前告诉我的，但是大哥不可能害我，他关于股票今天将出现暴涨的断言已经得到了证实，那么他叫我提防让·杜邦·贝尔蒙多就一定有原因。

　　“娜塔丽亚，陪我一起去看看杜邦先生吧，我还没有感谢他呢。”我站起身来。

　　娜塔丽亚见我主动提出见让·杜邦·贝尔蒙多，很高兴，便答应了下来。

　　两个人出了包厢，下楼到了娜塔丽亚的办公室，推开门的时候，正看见让·杜邦·贝尔蒙多坐在沙发上发呆呢。

　　“安德烈来了！坐！”看到我进来，让·杜邦·贝尔蒙多站起来，脸上笑容灿烂。

　　“杜邦先生，我是来感谢你的。”我坐在沙发上，笑着说道。

　　“感谢我，我有什么感谢的。”让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头。

　　“要不是你事先把情况告诉我，我怎么会有下面的计划呢。这次梦工厂能脱离这次灾难，你可是我们最大的恩人。”然后，我沉声道：“当然，对于因此给杜邦财团的损失，我只能表示抱歉了。”

　　“抱歉？为什么要抱歉呀？”让·杜邦·贝尔蒙多听了我的话，有点惊讶。

　　娜塔丽亚撅着嘴说道：“爸爸，安德烈觉得自己这次让洛克菲勒财团的股票崩溃了，影响了密苏里油田的开发，我们杜邦财团是参与者之一，自然也就有所损失了。”

　　哈哈哈哈哈哈。让·杜邦·贝尔蒙多发出了一阵大笑。

　　“安德烈，你小子也太能想了！我们根本没有什么损失，相反，你这次可算是帮了我们杜邦财团的大忙了。”让·杜邦·贝尔蒙多指着我，笑得都快抽风了。

　　“帮了你们的大忙？杜邦先生，你的话，我不明白。”明明是给他们造成了麻烦，怎么就说是帮忙了呢。

　　让·杜邦·贝尔蒙多道：“洛克菲勒财团载了这么大的一个跟头，势必会引起他们的财物混乱，你自己是不知道，你这么一折腾，估计洛克菲勒财团至少会损失掉50多亿。没有了这比钱，他们在密苏里油田上的投资也就成了一句空话，如此以来，我们杜邦财团就可以乘机把他们的那份蛋糕吞掉了，你说，你是不是帮了我一个大忙！？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多发出了一阵得意的笑声。

　　看着他的那张脸，我第一次心中生出一种不舒服的感觉。

　　虽然他这样说是真心真意，虽然他事先把洛克菲勒财团股票的事情一五一十告诉了我对我帮助巨大，但是我怎么感觉自己仿佛被利用了一般。

　　“安德烈，我还真挺佩服你的，没想到你小子尽然有这么大的能耐。当初我也只是不忍心看到你在股市上损失得太多，没想到你不但挽回了败局，竟然还狠狠地还击了一下洛克菲勒财团，年轻人，有干劲呀。看来我们这些人，是彻底老了。”让·杜邦·贝尔蒙多没有注意到我的一丝不悦，在那边发起了感叹。

　　“爸爸，既然安德烈帮了杜邦财团这么大的一个忙，那你下午怎么还闷闷不乐的？”娜塔丽亚问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摆了摆手：“还不是因为你的那几个哥哥，生意做得一塌糊涂，我还得为他们收拾烂摊子。娜塔丽亚，你真的不愿意到纽约那边帮助我了？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，让娜塔丽亚皱起了眉头。她看了我一眼，对让·杜邦·贝尔蒙多道：“爸爸，我不想到纽约去，我想留在这里。”

　　“呵呵呵呵，看来你是铁了心了。算了，留就留吧，我这把老骨头再操劳操劳就是了。安德烈，我把娜塔丽亚交给你了。”让·杜邦·贝尔蒙多露出了一丝苦笑。


第529章 咸鱼翻身

　　这一夜，帝国酒店的六楼上，通宵都是笑声，而我，则是留在娜塔丽亚的办公室里和让·杜邦·贝尔蒙多闲聊。

　　“安德烈，过了这一年，有什么打算？”让·杜邦·贝尔蒙多看着我笑道。

　　“打算？拍电影开公司。”我回答得言简意赅。

　　“呵呵呵呵。”让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头，笑道：“你这小子也太直了吧。你难道就没有更大的计划？”

　　“更大的计划，杜邦先生，我的这个计划就已经够大的了。”我摘了颗葡萄丢进了嘴里。

　　“是，梦工厂现在在你手里发展得有声有色，不过你就没想着向一个大财团买进吗？就像洛克菲勒财团那样？”让·杜邦·贝尔蒙多看着我，眼神中带着无限的诡秘。

　　他说的这个，我当然想过，而且不止一次地想过，但是我不能对他说。

　　“大财团？对于我来说太遥远，我现在直想一步一个脚印地把眼前的梦工厂搞大。”我继续对付面前的那串葡萄。

　　“如果现在有一个大好的机会放在你面前，你干不干？”让·杜邦·贝尔蒙多突然说出了一句让我愣掉的话，嘴里的那颗葡萄一滑，差点没把我给噎死。

　　“什么机会？”我随即又恢复了原来的神色。

　　让·杜邦·贝尔蒙多见我在听，不由得大喜，道：“这一次的股市风波，肯定会让洛克菲勒财团损失惨重，不但直接让他们损失了大笔的金钱，更让他们无法完成对密苏里油田的掌控，我回去和摩根财团以及芝加哥财团一商量，我们三大财团就可以反客为主成为密苏里油田的主人，这样以来，你也可以往油田里面投点钱。安德烈，你也知道，密苏里油田储量巨大，你投进去的钱，肯定会翻倍地给你赚取利润，这么好的发财机会，你有没有兴趣？”

　　如果要是没有大哥的那张纸条，让·杜邦·贝尔蒙多提出的这个要求我说不定会答应，但是现在，我是没有这个心思了。

　　一来大哥提醒我要提防让·杜邦·贝尔蒙多，虽然我不知道这个老头对我有什么图谋，但是大哥的话肯定有道路，这一次他主动邀请我参与密苏里油田，说不定有什么其他的想法，对于这个我不得不防。而最重要的是，经过这一次的股票风波，我已经吸取了足够的教训了。任何事情，在没有足够的把握和足够的计划之前，最好还是不要掺合进去。

　　现在梦工厂的摊子很大，再说阿拉斯加已经有我们的油田了，没必要再拿出钱来在密苏里油田里面插一脚，而且，参与这个油田的是摩根财团、杜邦财团和芝加哥财团，这些财团都是伸出手指就能把我给摁死的人，和他们合作，人家想怎么玩我就怎么玩我，我还没有那个资格。

　　经过了这么一次风波，我算是看透了，梦工厂想发展，就要一步一步踏踏实实往前走才行。虽然有不劳而获的可能，但是我更相信一份耕耘一份收获。

　　“杜邦先生，你的这个提议很吸引人，但是我恐怕不能加入。”我笑了笑。

　　“为什么！？难道你怕赚不到钱吗？”让·杜邦·贝尔蒙多显然对我拒绝他的提议有点不理解。

　　在别人看来，这可是一个千载难逢的大好机会。

　　我摇了摇头：“跟着杜邦先生后面办事，怎么可能赚不到钱，不过梦工厂本身的发展已经够我忙活的了，而且现在股市虽然向着我们有利的方向发展，但是说不定以后还有反复，即便是梦工厂在这场风波中最后获胜，我想我们也没有足够的资金拿出来投到密苏里油田中了。我是个稳妥的人，想专心把梦工厂发展好。”

　　我的话，让让·杜邦·贝尔蒙多点了点头：“年轻人，踏实一点，也好。不过安德烈你不加入，让我觉得很可惜。”

　　接下来，我们聊到了洛克菲勒财团。

　　“这场风波已经够洛克菲勒财团忙活一段时间了，不过安德烈，你可不要这样一下就会让洛克菲勒财团垮掉了，这对于他们来说，简直就是小风小浪，经过这一次，他们肯定会特别注意你，而且他们肯定会在你身上做更多的工作，但是短时期之内，你们梦工厂的日子要好过得多了。”让·杜邦·贝尔蒙多提起洛克菲勒财团就是一脸的微笑。

　　“安德烈，你们梦工厂洛科特克石油公司开发的阿拉斯加油田现在怎么样了？”让·杜邦·贝尔蒙多突然话语一转。

　　“阿拉斯加油田？现在正在筹建阶段，不过过一段时间就可以走上正规。”提起阿拉斯加油田，我的心里就硬气了很多，它是梦工厂的一大希望。

　　“你小子很有头脑，这块油田将来有前景。”让·杜邦·贝尔蒙多咂吧了一下嘴，对我说道：“以后有什么困难，不管是在资金上还是在人才上，都可以找我，我还是可以帮助你的。”

　　帮助我！？入股阿拉斯加油田？门都没有！和别人分享可不是安德烈·柯里昂的风格。

　　“杜邦先生，如果有困难，我一定会找你的，不过现在油田一切都很正常，没有什么困难。”我笑着委婉拒绝。

　　我们之间的谈话，就这么随便的聊，聊到半夜之后，我便起身告辞。

　　马尔斯科洛夫那帮人，早就玩疯了一个个醉地东倒西歪，我叫卡罗带人把这帮家伙送回去，然后和甘斯等人一起回公司。

　　回去的路上，车里面气氛欢快。

　　“老大，你和让·杜邦·贝尔蒙多聊了什么？”甘斯偷偷地问我道。

　　我把和让·杜邦·贝尔蒙多聊的事情简要地说了一遍，车里的人都笑了起来。

　　“老大，让·杜邦·贝尔蒙多要请你加入密苏里油田？这听起来有点不可思议呀。”甘斯挤巴了一下眼睛，摇头道：“老大做得对，加入密苏里油田，那无疑就是和狗熊一起睡觉，说不定什么时候那些财团就把咱们给吃了。让·杜邦·贝尔蒙多这老头，真的有点古怪。”

　　“不管他有没有古怪，这一次咱们如果能够成功脱险，教训一定要记住，那就是一定不能贪功冒进，咱们得小心小心再小心！”我看了看甘斯、雅塞尔等人。

　　“知道了！”众人齐声答道。

　　从16号下午开始，洛克菲勒财团的新股票开始暴跌之后，就一直没有缓过劲来。

　　17号、18号两天，这支新股票依然跌幅巨大，到了这天晚上，利弗莫尔就乐滋滋地跑到了我的办公室里来了。

　　“老板，好消息，好消息。”利弗莫尔一进办公室就嚷了起来。

　　“什么好消息？”我放下了手中的纸笔招呼利弗莫尔坐下。

　　“利弗莫尔，是不是咱们的股票有希望了？！”甘斯一把扯住了利弗莫尔。

　　利弗莫尔咕嘟地喝了一口茶，道：“老板，今天的股票在我来的时候，已经跌倒了我们做两亿空头时候的股票价格！”

　　“太好了！”甘斯一下子蹦了起来：“利弗莫尔，那就是说，我们投进去的那连个亿做空头的钱，不会被吞掉了！？”

　　利弗莫尔使劲点了点头，然后转脸对我说：“老板，这一次在股市上，我们不会赔了！”

　　“何止不会赔，截至到现在，我们已经赚了！”雅塞尔哈哈大笑，开始算我们在股市的账来：“先前我们投了两个亿，赚了一个亿，然后拿两个亿做了相当于四五个亿的空头，这空头赞其不算，后来我们把赚来的一个亿连同公司里面筹集来的一个亿也投了进去接着抛出，赚了一亿三千万，这就是说我们已经赚了两个多亿了。更重要的是，现在才是18号，我们空头的交割日期是20号，在这两天里，如果洛克菲勒财团的股票再跌的话，我们还是会赚的。”

　　“老大，这么一捣鼓，我们不但不会赔钱，反而还能赚个两三亿呢！”甘斯乐得摇头晃脑。

　　我也是心情大好：“是呀，没想到这一次能逢凶化吉，有了这赚来的两三亿，加上我们本来手头上的钱，明年很多事情都可以干了。”

　　“钱好呀！我从来没有发现钱这么好！”甘斯直咂吧嘴。

　　十九号，洛克菲勒财团的股票依旧是跌，二十号上午，股票开始回升，但是幅度不是很大。

　　这天下午，我带着利弗莫尔和雅塞尔去股票交易中心交割。

　　原本让我心惊胆战的两个亿的空投不但把本收了回来，还因为股票的差价赚了一亿六千万。

　　如此一来，在这次股票风波中，梦工厂大风大浪里闯了过来，不但没有载跟头，反而前后赚了近四个亿！

　　当完成交割之后，那笔钱打到梦工厂的账户之后，我两腿发软，坐在柜台旁边的一个椅子上，再也站不起来。

　　“老板，你这是怎么了？”利弗莫尔看着我，脸上露出了担心的神色。

　　我摇了摇头：“没什么，我今天晚上可以睡个好觉了！利弗莫尔，你们今天晚上也可以睡个好觉了！这些天来，简直就不是人过的日子！”

　　看着我一脸的苦笑，利弗莫尔和雅塞尔也都笑了起来，不过笑着笑着，他们的眼角就晶莹一片。

　　比起我的压力，利弗莫尔应该更大，现在有了这么一个结果，他也就放心了。

　　于是我们三个人，在股票交易中心无数道诧异的目光下放声大笑，仿佛疯了一般。

　　从股票交易中心出来，回头看了看那个大门，我的心情极为复杂。

　　“老板，凯瑞·洛克菲勒。”旁边的雅塞尔捅了捅我。

　　转过脸去，果然见门口停了一辆汽车，凯瑞·洛克菲勒和卓别林从里面钻了出来。

　　凯瑞·洛克菲勒外面穿着一件黑色的呢子大衣，头上戴着一个高高的礼貌，一脸铁青，明显心情不好。

　　也难怪，洛克菲勒在这一次股票风波中不但损失了50多亿，更是失去了密苏里油田的控制权，而且老洛克菲勒原本向大口吞进股民投进去的资金的计划彻底成为泡影，这样的事情，不管是谁，捧到了都不可能乐得起来。

　　凯瑞·洛克菲勒旁边的卓别林，穿着一身格子西装，手里拿着他的那根标志性的银手杖，也许是因为凯瑞·洛克菲勒心情不好的原因，他也是一声不吭，表情严肃。

　　看到这两个人，我不由得笑了起来。

　　不久前，他们还在我面前嚣张得要命，没想到三十年河东三十年河西，害人不成终害己。

　　“洛克菲勒先生，真巧，没想到能在这里碰到你。”我主动打了个招呼。

　　凯瑞·洛克菲勒看着我，鼻子里发出了一阵闷哼：“柯里昂先生倒是好兴致，想来赚了不少吧？”

　　“没多少，也就几个亿而已。不过我应该感谢你们财团呀，如果不是你们，我们也赚不到这些钱。洛克菲勒先生，你可不知道帮了我多大的吗，梦工厂缺钱呀，非常缺，有了几个亿，又够我们支撑一段时间和疯狗一起撕咬了。”利弗莫尔的话，把凯瑞·洛克菲勒气得面如土色。

　　“柯里昂先生，有时候还不能太得意的。战争还在继续，胜负未知呢。不要以为打胜了一场小仗就赢得了整个战役的胜利。50多亿美元，洛克菲勒输得起，就怕你们连5亿都输不起吧。”凯瑞·洛克菲勒一甩袖子，噔噔噔走入了股票交易中心的大门。

　　“什么东西！”利弗莫尔破口大骂。

　　“老板，这狗娘养的话，你可别往心里去。”雅塞尔看着我发愣，忙道。

　　我摇了摇头，笑道：“我还不至于心胸狭窄到和他一般见识。不过雅塞尔，人家说得也对呀，洛克菲勒财团50亿输得起，而且根本伤不到他们的元气，我们呢，5个亿就要了命了。差距呀。”

　　“老板，差距是有的，不过你没看到我们和他们之间的差距正在飞速拉小吗？”雅塞尔对我挤巴了一下眼睛。

　　“这话说得对！”我哈哈大笑起来。

　　梦工厂两个亿空头的成功突围，让梦工厂成了欢乐的海洋。

　　原先从梦工厂各子公司筹集过来的一个多亿被全路返回，与此同时，由于新赚了四个亿，原先的很多计划的得到了充分的资金保证。

　　之前还岌岌可危的梦工厂，一下子变得虎虎生风起来。


第530章 总统候选人提名人？

　　12月20号的这一天，斯蒂勒的《夺宝奇兵》拍摄组从外景地返回梦工厂，经过几个月的辛苦拍摄，这部电影终于成功杀青。

　　“老板，我听说咱们梦工厂出了大乱子了，是不是！？”斯蒂勒回来，到我的办公室里面说的第一句话，不是他的电影，而是路上听到的消息。

　　为了能让他安心拍戏，梦工厂发生的这么多的变故，都没有告诉他。

　　“是，而且我们马上就倒闭了。”斯登堡嬉皮笑脸地拍着斯蒂勒的肩膀，发出了一阵坏笑。

　　斯蒂勒翻了斯登堡一眼：“如果马上就要倒闭了，你还能笑得出来，老板，到底怎么一回事？”

　　我把事情的来龙去脉简略地说了一遍，斯蒂勒听到我们不但化险为夷，而且还赚了四个亿，这才松了一口气。

　　“斯蒂勒，不要说这件事情了，说说你的这部《夺宝奇兵》吧？”我笑了起来。

　　“苦！太苦了！”斯蒂勒一提起这部电影，眉头立马就皱了起来。

　　“苦！？怎么苦了！？”看着面前晒得皮肤黝黑嘴角都是泡的斯蒂勒，我纳闷起来。

　　“别提了！”斯蒂勒一屁股坐在沙发上，道：“里面不是埃及风情嘛，我们又不能跑到埃及去，所以很多布景都是搭的，不光费时费力，而且拍摄成本飕飕上涨，老板，我都不好意思把财务报表交给你了。”

　　嘴上说不好意思，这小子还是从包里掏出报表交到了我的桌上。

　　“764万！？斯蒂勒，你小子也太能花钱了吧！？”看着上面的数字，我顿时呆了起来。

　　斯蒂勒一脸苦笑：“老板，我也没办法呀，一分钱一份货，如果没有这么多钱，就达不到那种效果，其他的不说，就金字塔吧，光这个景就差不多花掉了我们50万美元。”

　　“得得得，你别说了，我给你批还不行吗？”我摇了摇头，在上面签上了我的名字。

　　“斯蒂勒，幸亏我们这次赚了四个亿，要事输个底朝天，你这笔狗肉账谁给你报？”甘斯看着斯蒂勒，连连摇头。

　　“就是，你看看茂瑙，批给他的投资还没花完呢。”斯登堡也在一旁瞎掺合。

　　“有多远滚多远！要是轮到你们，估计这么多钱还不够呢！我可是攥着钱一块一块地花！”斯蒂勒恼火了起来，然后走到我跟前神秘地说道：“其实老板，这些钱也不算白花，通过这一次拍摄、搭景，我想到了一个对于梦工厂来说绝好的发展计划！”

　　看着斯蒂勒神秘兮兮的样子，我乐了起来。

　　“你小子又有什么鬼主意？”我端起茶杯，也不看斯蒂勒。

　　“老板，这次出去拍戏，在戈壁搭外景的时候，突然就有点想法。”斯蒂勒挠了挠头，正色道：“老板，以往我们拍戏，都是找个合适的地方搭外景，电影一拍完就舍弃了，这样一来太浪费了。”

　　斯蒂勒的话，让我为之一愣。

　　不错，梦工厂成立以来电影拍了不少，每一部电影在外景上花费的钱都不少，而电影一旦拍完这些花费巨资搭建起来的外景也就没有用了，真的是很浪费。

　　“斯蒂勒，你有什么想法赶紧说，不要和我们兜圈子。”斯登堡不耐烦地叫道。

　　斯蒂勒看着我，从包里翻出一副地图来。

　　我走过去将那地图铺在几案上，原来是副洛杉矶的地图。

　　“老板，你看，这里有一个地方，离爱迪生的那个疗养院不远，这一次拍摄《夺宝奇兵》的时候，大部分的景我都在那里搭建，那里地形复杂，有山有水有森林有戈壁还有一小片沙漠，简直就是专门为建造外景地而生的。”

　　“你的意思是，让咱们梦工厂也像米高梅、派拉蒙那样建起一个庞大的拍摄基地？”斯登堡贪婪地看着地图上的那个名叫圣法兰的小地方，猜出了斯蒂勒的用意。

　　斯蒂勒点了点头，对我说道：“老板，以后咱们梦工厂的家业大了，不能像以前那样打一枪换一个地方，有些地方咱们也得向米高梅、派拉蒙学习学习，这拍摄基地，我认为就很好，每次拍电影之后就把外景舍弃，实在是太浪费了，如果能集中在一起，说不定还能为以后的拍摄提供方便节约资源，而且还可以租借或者是向米高梅、派拉蒙那样留给人们参观，岂不是一举多得？”

　　雅塞尔等人纷纷点头。

　　“老板，斯蒂勒的这个主意好，非常好。”

　　“干！反正现在咱们有的是钱！”

　　这帮家伙都很赞同，我自然也没有话说。

　　其实斯蒂勒说的这个问题，我早就意识到了，但是一直苦于没有这样一个地方，如今他能主动提出来，又找到了合适的地点，那就最好不过了。

　　“行，没问题，明天我就到市政府和庞茂商量，看能不能把那块地买下来。如果可以的话，那以后咱们都在那里搭外景了。”我的目光盯在地图上，喃喃道：“圣法兰，这个名字不错。”

　　决定建立拍摄基地之后，大家的话题都集中到了斯蒂勒的这部《夺宝奇兵》上面。因为这部电影的编剧是我和斯蒂勒共同完成，加上这部电影在票房上让大家很是看好，所以对于这部电影，梦工厂的上上上下下都是十分重视的。

　　“斯蒂勒，茂瑙的《四魔鬼》和老板的《ET》都获得了巨大的成功，尤其是《ET》，票房飕飕往上升，几乎比《耶稣受难记》还要厉害，你这部花费了七百多万的电影，可不能最后掉链子。”斯登堡指着办公室墙上贴的那两幅电影的海报说道。

　　斯蒂勒晃了晃脑袋：“老板，不是我跟你吹，咱们的这部电影绝对票房飘红，别的不说，光着题材就已经够吸引人了，再加上老板你和我的名头，嘿嘿，咱们就等着数钱吧。”

　　斯蒂勒得意忘形的样子，顿时引起了一片笑声。

　　“斯蒂勒，杀青是杀青了，可是留给你剪辑的时间也没几天了，你这部电影能够在圣诞节上映吗？”

　　我的话，给斯蒂勒迎头泼去了一盆冷水。

　　是呀，就几天的时间，剪辑这么一部大制作的电影，怕不是件容易的事情。

　　斯蒂勒原本脸上的笑容顿时不见，叹了口气道：“老板，这事情我心里还实在有点打鼓。就剩下几天的时间了，这部电影广毛片的片长就十几个小时，不知道能不能剪辑完。”

　　“十几个小时！？老板，这怕有点难度吧？！”连一向性格沉稳的茂瑙都叫了起来。

　　“不是有点难度，是很有难度，不过事在人为嘛。”我笑了笑，然后把目光放到了众人的身上。

　　“我就知道这回我们又有得累了。”斯登堡咂吧了一下嘴。

　　“老板，算上我们导演组的，我、你、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、格里菲斯，六个人齐动手都怕不够。”茂瑙算了一下，摇了摇头。

　　“人咱们还是有的，新月电影公司和环球电影公司不还有一票人嘛，威廉·惠勒、霍华德·霍克斯、西德尼·奥尔柯特、汤姆·鲍德文加上银河的尼可·鲍尔斯，都叫过来，这么多人一起动手，难道完成不了？”我挤巴了一下眼睛。

　　“那就没有问题了。”众人喜笑颜开。

　　接下来的几天里，梦工厂的最重要的工作就是剪辑斯蒂勒的这部《夺宝奇兵》了，梦工厂、新月、环球、银河里面所有有水平的导演全部聚集到了剪辑室里，这么多人的参与，使得剪辑速度极大的提高。

　　人多了，我就解放了出来。

　　把剪辑的事情交给他们，这天上午，我到洛杉矶市政府找庞茂。

　　推开庞茂办公室的门，庞茂真在里面紧张地忙碌呢，桌子上一大堆的文件。

　　“你这是干吗？”看着庞茂忙活得手足无措的样子，我笑了起来。

　　和庞茂认识了这么久，我还从来没有见过他有如此繁忙的时候，平常到他这里来，不是见到他躺在沙发上打瞌睡就是看见他在和一帮人插科打诨，这家伙什么时候正经了。

　　庞茂看见我来了，干劲摘掉自己的眼镜，指了指沙发，示意让我坐下。

　　“安德烈，你先坐，等我忙完了这些文件再招呼你，旁边有茶也有咖啡，你自己倒。”庞茂一边说一边眼睛还不离手头拿的那些文件。

　　“你忙你忙。”我走道桌子跟前自己倒了一杯茶，慢慢品了起来。

　　茶和我办公室里的上好的西湖龙井比起来，那可就差远了。

　　一杯茶喝完，庞茂终于重重地叹了一口气，叫秘书过来把那些文件全都交了出去。

　　“我还以为只有我们好莱坞的电影人这个时候忙得晕头转向的呢，没想到你们也这样。”我指了指庞茂一片狼藉的桌子。

　　庞茂苦笑了两声，走到我旁边坐下来，道：“忙呀，遇到这种事情，当然要忙了。”

　　“什么事情？”我倒是很感兴趣。

　　“什么事情？！你不知道？”庞茂向看着怪物一样看着我。

　　“屁话，我又不是上帝，怎么会知道。”我耸了耸肩膀。

　　“有的时候，我真怀疑你是不是美国人。”庞茂摇了摇头，道：“明年就要总统大选了，你知道不？”

　　啪！我使劲地拍了一下自己的脑门。

　　狗娘养的，我怎么把这么重大的事情给忘记了。是呀，1928年要进行四年一次的美国总统大选，柯立芝在这一年卸任，历史上接替他的，是那个著名的号称让每家每户锅里都有一只鸡的胡佛。

　　表面上看，这么大的事情似乎和我这个拍电影的没有什么关系，可是实际上对我来说，这不是一件好事。

　　柯立芝现在和我是狼狈为奸如胶似漆，有着这么一个总统给我当内线，我的心里那叫一个踏实，可一旦山姆大叔下台了，换上了那个胡佛，那就代表我在美国联邦政府中完全就是个白丁了，一切都得从头来。

　　而要命的是，那个胡佛，是出了名的不好结交的人，想和他勾搭上，恐怕比登天还难。

　　早不选晚不选，非得在这个时候选，这不是要我的命嘛。

　　“安德烈，怎么了，你有看法？”庞茂被我傻愣愣的样子搞得乐了起来。

　　“这大选的事情，你给我好好说说。”我扯住庞茂道。

　　对于美国大选，除了知道四年选举一次之外，其他的我可是一无所知。

　　庞茂指着我道：“一看你就知道你这个共和党的党员做得不称职。美国总统大选，程序很复杂，正式竞选之前，程序很多。拿咱们党作例子吧，首先是预选，也就是说在全国范围内选出总统候选人的提名名单，然后是召开全国代表大会确定候选人名单，接着是总统候选人竞选，然后是全国选民投票选出‘选举人’，之后，‘选举人’成立选举人团正式开始竞选总统，最后才是投票当选。”

　　“这也太麻烦了吧。”我张大了嘴巴。

　　“麻烦！？这可是关系都国家繁荣大大事情，不麻烦怎么行！”庞茂扫了我一眼，继续道：“通常，所有工作都会在年初开始，预选一般在2月份之前完成，全党代表大会也会随之召开，不过这一次，党内有了变化，不然我也不会这么忙。”

　　“变化？什么变化？”

　　庞茂看了我一眼，道：“你也知道，在之前的一百多年中，民主党根本不是我们共和党的对手，总统几乎是我们共和党人的专利，可是这一次，形式有点不容乐观。”

　　“怎么了？民主党发威了？”我笑了起来。

　　历史上，民主党真正发威，那应该是算到罗斯福头上，这个被评为美国最伟大的总统之一的家伙，击败了胡佛的同时，也凭借着他个人的巨大影响为民主党奠定了后来和共和党平分秋色的基础。不过在罗斯福之前，论实力，民主党根本不是共和党的对手。

　　庞茂说道：“你知不知道，柯立芝总统不愿意继任决定连任？”

　　“为什么？”我装作出不清楚的样子。

　　庞茂叹了一口气：“一方面是因为美国有总统不能连任三届的不成文的传统，另外一方面，柯立芝总统本人似乎也不太想继续干下去了。如此以来，我们就必须尽快选举出一个优秀的总统候选人。更重要的是，今年民主党里面的一个家伙呼声很高，可以说是这么多年来对总统宝座冲击最大的一个，连柯立芝总统都觉得这家伙有点麻烦。”

　　“谁有这么大的能耐？”我是一头雾水。

　　“那家伙叫阿尔弗雷德·史密斯，在民主党内呼风唤雨，是他们的顶梁柱，如果没有什么意外的话，他们的总统候选人肯定是他。所以民主党现在基本上就省略了预选等一些列的程序，直接为最后的总统候选人竞选以及后面的选举人竞选做准备了。而我们自然也不能落到后面，所以从上个月开始，我们就提前几个月开始预选，刚刚预选完毕，过几天在旧金山，将召开全国代表大会从各州的预选人中确定我们共和党的总统候选人来。”

　　饶了这么大一圈，庞茂解释得口干舌燥，总算是解释清楚了。

　　这个阿尔弗雷德·史密斯我倒是好像听说过，据说能力非常之强，但是后来还是败在了胡佛的手下。照庞茂这种说法，如果阿尔弗雷德·史密斯这么强的人都输给了胡佛，那不就说明胡佛也不是一盏省油的灯？

　　有意思，非常有意思。

　　“那我们州的提名候选人是谁呀？”我问庞茂道。

　　庞茂看着我，神秘地笑了起来：“两个人，一个是斯拉里。”

　　“斯拉里？！狗娘养的，加州州长都上阵了？”我吐了吐舌头。

　　还没等我感叹过来，庞茂的下一句话就让我晕了过去。

　　“另外一个人就是你，安德烈·柯里昂。”

　　“噗！”一口好茶被我喷了出去。

　　“你，你再说一遍是谁！？”我叫了起来。

　　庞茂摸了摸脸上的茶水，笑道：“你呀。”

　　“我被提名共和党加州总统候选人！？”我双眼一番就要晕过去。

　　管理一个梦工厂就要了我这条小命了，要让我管理一个国家我还活不活！？再说，我对政坛从来就没有多大的兴趣，那玩意太累人。

　　“是的。已经报上去并且通过了批准。你将与几十个州近一百个提名候选人一起角逐共和党的总统候选人。”庞茂说的有鼻子有眼的。

　　“扯淡！纯粹是扯淡！你们把我确定为加州的总统候选人，为什么我自己都不知道！？”我表示了抗议。

　　庞茂微微一笑：“你那个时候拍摄《ET》，忙得不亦乐乎，叫你过来开加州的党员大会，你自己不来怪谁呀！？”

　　“加州党员大会！？”我回想一下，好像是有人来通知我，当时我拍电影正拍到关键的地方，以为这个什么会议无非就是个酒会，就没有去。

　　“不错，这次大会就是商量一些我们州的候选人名单，结果你和斯拉里州长获得了一致通过。报上去之后，共和党总部也很满意，说你在美国民众中的地位和声望都很高，即便是不能当选，也绝对会让我们共和党获得更多的选票。让你参加竞选，有百利而无一害。”庞茂瓮声瓮气地说道。

　　“我抗议！没有经过我本人的同意就把我给报上去了，这不是剥夺我的自由嘛！”我顿时发泄了自己内心的不满。

　　“抗议也没用。作为一名共和党的党员，你就得处处为党的利益考虑，在党的面前，个人只有服从的份。”庞茂说出了一段在我听来，极为熟悉的话。

　　这样冠冕堂皇的话，让我哑口无言。

　　“今天你就是不找我，过几天我也会找你的。”庞茂见我沉默无语，得意万分：“24号你得和斯拉里州长一起去旧金山参加全党代表大会。”

　　“24号！？那可是平安夜！你们还讲不讲人性，平安夜都不让人好好过！再说，那一天我们梦工厂还有首映呢！”我叫苦连天。

　　庞茂耸了耸肩，无奈道：“这不是我的决定，是共和党总部的决定，没办法，我作为洛杉矶代表也去。”

　　“服了你们这帮人了，早知道就不加入这个狗屁党了，乐得一身清闲。”我嘟囔着说道。

　　庞茂笑道：“安德烈，这话你在全党代表大会上面可不能说，要是大家知道你这觉悟，你可就麻烦了。”

　　我双眼一睁：“有什么麻烦！？开除出党！？我巴不得呢！”

　　庞茂被我搞得都快疯了，道：“安德烈，让你去你也没有什么损失，即便是竞选不了候选人，你也可以处处风头增加你自己的名声和梦工厂的声誉嘛，再说，柯立芝总统这次也去，点名让我们无论如何也得把你弄过去，你总得给他一点面子吧？”

　　“柯立芝也去？”我挤巴了一下眼睛。

　　“去。”庞茂见我心活动了，大喜。

　　庞茂说的也是，我去去也没有什么坏处，白吃白喝白玩，顺便给梦工厂增加一点名声，可以见见柯立芝，这么长时间没见，还挺想这家伙的，另外，霍桑的五厂我也可以顺便去看看，检查一下工作也好。

　　“好吧，那我就给柯立芝总统一个面子吧。去。”我点了点头。

　　庞茂拍着我的肩膀，喜道：“这才像我们共和党加利福尼亚州的总统候选人提名人的态度嘛。”

　　共和党加利福尼亚州的总统候选人提名人，这名字简直就像懒婆娘的裹脚布，又臭又长。

　　“庞茂，有一件事情我搞不清楚，照理说共和党全国代表大会应该选在华盛顿啦纽约啦之类的地方开，这一次怎么会跑到鸟不拉屎的旧金山去了？”

　　庞茂估计都要快抓狂了：“这个我也不太明白，不过听说是柯立芝总统定的，而起我们加利福尼亚州是美国最大的一个州，也是选举中最重要的一个州，选在这里开，应该也是说得过去的。”

　　我点了点头，道：“那咱们党里面，现在有没有什么呼声高一点的候选人呀？”

　　庞茂皱着眉头说道：“有倒是有几个，但是实力都差不多，要说柯立芝总统最支持的一个，恐怕就是当今的美国商业部长赫伯特·胡佛了。”

　　果然是这个家伙！我心中暗自叫了起来。

　　“这个人我听说过，但是好像人们都说他能力不怎么行呀？”我笑道。

　　我说得是我的想法，对于胡佛这个人我了解得不多，只要一提到他，我就立马把他和经济萧条扯到一起，在我的印象中，这个人挺窝囊的。

　　“能力不行！？你听谁说得！？他的能力，连柯立芝总统有的时候都自愧不如呢！”庞茂立刻瞪大了眼睛。

　　“让柯立芝都自愧不如！？有这么大的能耐吗？”我立马晕了起来，他要是比柯立芝还牛逼，怎么会在历史上的那个大危机中那么窝囊？

　　难道是历史记载错了？不可能。

　　“何止能耐大，胡佛先生人品也很好，还有，安德烈，我觉得你们俩在一起的话，应该能相处得来。”庞茂神秘一笑。

　　“为什么呀？他是我的影迷？”我诧异道。

　　“是不是你的影迷我就不知道了。你知道这个胡佛德先生绰号是什么吗？”庞茂的问题让我摸不到头脑。

　　“难道是色狼！？”我笑道。

　　“中国通！他在1898年到中国，担任一家煤矿的技术顾问，直到1913年才离开，在中国呆了很多年，对于中国以及中国文化非常的熟悉，这方面和你有的比，你们在一起，肯定能谈得来。”

　　庞茂的话，让我忍俊不禁。

　　胡佛在中国呆过我倒是知道一点的。这家伙1898年被中国的开平煤矿聘请做技术顾问，帮助煤矿搞建设，后来爆发了义和拳运动，这家伙差点丧命，不过他老婆倒是个不错的人，在这次暴动中，救了不少中国孩子，据说胡佛本人也利用了他的身份救了不少中国人。但是他也做了一件缺德事，那就是在义和拳运动中，趁着这个时机背着开平煤矿的老板和比利时的一家公司签订了卖约，把开平煤矿的经营权卖给了比利时人，比利时公司白白赠送给了他四分之一的股份，事后开平煤矿的老板发现，向伦敦的国际法院提出诉讼，结果因为清政府的软弱无能败诉。可以说，中国，是胡佛的发迹地，对于这个地方，胡佛是割舍不掉的。

　　对于这样一个人，我想我们见面的时候一定非常有趣。


第531章 带着总统走钢丝

　　“庞茂，你估计这一次总统选举，胡佛能不能搞定那个阿尔弗雷德·史密斯？”我拍了拍庞茂的肩膀。

　　庞茂皱了皱眉头说道：“应该没有什么问题。因为柯立芝总统的关系，共和党现在无论是在声誉上还是在实力上偶读远远超过了民主党，战胜史密斯还是有十分大的把握的，但是也说不准，要知道这个史密斯毕竟是这么多年来，民主党涌现出来的为数不多的骁将。安德烈，其实我觉得这一次咱们共和党挺可惜的。”

　　“有什么可惜的？”

　　庞茂看着我，道：“胡佛50多岁，有能力有经验，但是由于干商业部长的关系，他在民众的声望并不是很高，而你呢，在民众中的声望如今只有柯立芝总统能和你勉强一拼，但是你太年轻了，如果你们两个人能够合并成一个人，那就OK了。”

　　“合并成一个人，亏你想得出来，我可告诉你，我对政坛没有兴趣，这次代表大会，我可是去玩的。”我呲哄了一下鼻子，便不想在谈这件事情。

　　“说了这么半天，你来找我干吗？”庞茂突然想起来什么。

　　“小事。想请你帮个忙。”我从包里把地图拿出来，铺在了庞茂的跟前，上面圣法兰周围，已经被我用红笔框出了一个矩形。

　　“这是？”庞茂有点不明白。

　　我就把梦工厂准备建立拍片基地的事情给庞茂简单说了一遍。

　　庞茂听完，哈哈大笑道：“这事情好办，反正那边地方也没有人愿意去开发，你去了正好。”

　　“那这费用？”我对庞茂挤巴了一下眼睛。

　　庞茂立刻会意，道：“安德烈，虽然我们关系很好，但是这块地太大了，总面积加起来估计比米高梅的拍片基地都大，我说了不算，得经过市议会批准，不过你放心，我跟着说说，因没问题，费用嘛，我看没有个1500万拿不下来。”

　　“1500万？行，我给。”我答应了这个数目。

　　1500万买下来这么大一块地，绝对有得赚。

　　和存在银行里相比，1500万买地是个明智的投资，要知道任何时候，土地可是不会贬值的。

　　我发现自己十分像发迹土财主，有了钱，总想置办个地产搞点实业，这东西实在，抓得着看得见。

　　我们俩的三言两语之下，好莱坞面积最大的拍片基地就这么定下来了。

　　从市政府回来，我随即又投身到忙碌的剪辑工作当中。

　　当我把自己成为共和党加利福尼亚州总统候选人提名人的消息告诉剪辑室里的那帮家伙的时候，大家全都叫了起来。

　　“老板，这可是好事呀！别说你能当总统的了，就是搞个州长来当当那我们梦工厂也能在加利福尼亚横行了！这是好事呀！”

　　“老板，美国可从来没有电影界出身的总统呢，你加把劲，破了这个记录，那个时候可就没有人敢欺负我们梦工厂了。”

　　……

　　一帮人，说什么的都有，几乎全都是极力赞成。

　　“都给我滚蛋！我对那东西没有兴趣！我太年轻了，怎么可能做得了总统，给我老老实实剪片子！”我一顿臭骂，剪辑室随即恢复了平静。

　　第二天，也不知道是哪个狗娘养的走漏了消息，洛杉矶的各大报纸上都刊登出了我成为共和党加州总统候选人提名人之一的消息，顿时引来一片欢腾。

　　整个洛杉矶市的民众都疯狂了，到处都是一片欢天喜地的景象，偏偏马上又是圣诞节了，本来民众的心情就有点亢奋，遇到这么一档子事情，哪能不闹腾。

　　于是无数民众涌向了梦工厂，各地的记者、各个社会组织的代表以及好莱坞各大电影公司的电影人纷纷上门道喜，忙得我晕头转向。

　　“嘉宝，你看我容易吗，只是弄个共和党加州总统候选人的名分洛杉矶就乐成这样，这离真正的总统还差九百六十圈呢！”送走了一批批前来贺喜的人，我瘫倒在办公室里的椅子上，对嘉宝大倒苦水。

　　嘉宝蹲在我跟前，一边给我捶腿一边笑。

　　“笑什么？我说得不是实话吗？”见到嘉宝忍俊不禁的样子，我也乐了。

　　“我从来就没有见过你这样的人。遇到这样的好事，哪个不乐得鸡飞狗跳的，也就是你如同见了瘟疫一般。我问你，做总统有什么不好？”嘉宝睁着一双大大的眼睛，看着我道。

　　“好是好，但是我不是那块料，而起我也没有那份心思。”我握住嘉宝的手，一把把她扯了过来。

　　嘉宝坐在我的腿上，小脸通红。

　　“嘉宝，我问你，你想让我当总统吗？”我抱住嘉宝的小蛮腰低声道。

　　“不想。”嘉宝扭过身体来，低低地说道。

　　“为什么？”我倒是一愣。

　　“你要是当总统的话，那就得搬到白宫去，我就见不到你了。”嘉宝扑闪扑闪的大眼睛里，满是柔情。

　　我嘿嘿笑了起来，道：“放心吧，总统这玩意不是谁都能坐的，至少不是我坐的，我只是个拍电影的，也只想当个拍电影的。”

　　“真的？”嘉宝看着我，有点不相信。

　　“还能骗你不成！”

　　“那我信你吧。”

　　“信就好。我放弃了总统这么个职位选择和你们再一起，总得有点奖励吧？”我紧紧抱住了嘉宝的腰。

　　“什么奖励？”嘉宝立马慌乱了起来。

　　“这傻妞！”我白了一眼，低头亲了过去。

　　嘉宝闭上双眼，小脸绯红，微微撅起温润的小嘴，很是可爱。

　　良久……

　　“嘉宝，你又吃奶油蛋糕了？”

　　“你怎么知道！？”

　　“一嘴的奶油味。”

　　“讨厌！”

　　……

　　我敢十分肯定地说，《夺宝奇兵》的剪辑队伍，是好莱坞有史以来人数最多的剪辑队伍，其剪辑速度也有可能是好莱坞最快的。

　　十几个小事的毛片，在23号中午就剪辑完毕，然后运到三场拷贝之后，送去法典执行局审查。

　　审查的结果是：PG级。

　　至于为什么不是G级，审查委员会的意见是这部电影中的有些镜头很恐怖并且有一定的暴力镜头。

　　对于这样的一个级别，我还是比较满意的，原先我还以为会得个PG-13级呢。

　　《夺宝奇兵》顺利通过审查，那就代表着24号就得准时首映了。

　　审查回来的这天下午，梦工厂的院子里举办了一个小型酒会。

　　参加酒会的人，都是梦工厂的内部人士，基本上能来的都来了。

　　闹腾了一阵之后，我对大家端起了酒杯。

　　“各位，这段时间，大家辛苦了，也累坏了。每年的这段时间，我们总是特别的累，而今年似乎就更操劳了，股票风波几乎差点把我们送上了绝境，不过在大家的努力之下，我们挺了过来，现在形势大好，先前放映的两部电影，都已经获得了极大的成功，明天的《夺宝奇兵》我依然抱有很大的信心，不过我是不能和大家一起出席首映式了，希望你们能把这个首映式搞好，让咱们梦工厂的圣诞三部曲完美收尾！”

　　“老板，放心吧！有我们在，没事！”斯登堡等人呵呵大笑，共同举起了杯子。

　　“环球公司、新月公司后天也都有电影要首映，我希望你们也要把握住机会，做好工作。我们是一家，成功会是我们的！”我对莱默尔和海蒂也举起了杯子。

　　“安德烈，加把劲，也能够总统候选人当当！”莱默尔满面红光。

　　众人一片哄笑。

　　酒会之余，我把甘斯等人扯过来，就首映式的事情叮嘱了一番，然后又把各个分公司的领导人叫过来交代了一下。

　　4点种的时候，霍尔金娜提着我的行礼放到了车子的后备箱里。

　　庞茂已经给我定好了五点的分级，晚上六点半的时候，我就在旧金山了。

　　“老大，就带霍尔金娜一个人，行吗？要不把卡罗也带上吧，旧金山那地方挺乱的。”甘斯看了看霍尔金娜，有点不放心。

　　“是不是怀疑我的能力呀？”霍尔金娜上前对甘斯笑了笑。

　　甘斯立马脸上就抽筋了，忙咧嘴道：“哪有！我就是怀疑老大的能力也不敢怀疑你的能力呀。不过万事都得小心。”

　　“放心吧，有我在，他一根毫毛都少不了。再说，你们老大现在是总统候选人的提名人，谁吃饱了撑的敢动他呀。”霍尔金娜白了我一眼，继续收拾东西。

　　“听见了没？你就别瞎操心了。”我拍了拍甘斯的肩膀。

　　“老板，我已经给霍桑打电话了，他回去机场接你。”雅塞尔走过来递给我一把枪。

　　那把枪，正是原来诺思罗普送给我的爆弹枪。

　　“已经很久没有碰这玩意了。”见到这把枪，我的脸上笑了起来。

　　这玩意可不止一次救了我的命，有它在手，我的心算是彻底踏实。

　　“行了，没是了。我走了。”我把枪插到腰里，然后对众人挥了挥手钻进了车中。

　　车子缓缓开出梦工厂，甘斯等人送到公司的大门外。哈维街的父老乡亲也都出来相送，一直送到哈维街口车子才疾速向洛杉矶的方向奔去。

　　到了市政府，庞茂、格兰特、考华德三个人已经等我很久了。

　　洛杉矶市的代表，就我们四个人。

　　开车到了机场，五点钟上了飞机。这么闹腾了一天，我也累了，一上飞机就趴在机舱里面的小桌子上睡了起来。

　　也不知道过了多久，霍尔金娜把我个摇醒了。

　　“干吗？”我根本没有睡醒，一边揉眼睛一边嘟囔着嘴。

　　“到了。”霍尔金娜见我那幅样子，噗哧一下笑了出来。

　　“到了！？这么快！？”我立马清醒了起来，揉了揉眼睛望向了机舱的外面。

　　外面夜幕四合，下面灯光闪烁一直铺展到天边，分明是一个闪亮的童话世界一般。

　　看了看表，六点二十五分。

　　六点半，飞机在洛杉矶机场停下。走下飞机的那一刻，我差点没吐掉。

　　“庞茂，回去的时候，换个飞行员，这个飞行员技术太不行了。”我强忍了心中的呕吐感对庞茂叽歪道。

　　“行，没问题。”庞茂和格兰特相视一笑。

　　出了飞机场，当我们走到门口的时候，外面人山人海。

　　“霍尔金娜，我没看错吧，雅塞尔不是说让霍桑接我的吗，怎么这多人呀？难道这些都是五厂的员工？”看着熙攘的人群，我瞠目结舌。

　　“估计是欢迎的民众吧。明天是共和党的代表大会，柯立芝总统也来了，这对于旧金山的民众来说，可是件大师，欢迎的人自然不在少数。”庞茂解释道。

　　“也是也是。”我点了点头。

　　娘的，算我自我感觉良好。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　我们一走出去，民众立刻爆发出了一阵阵的欢呼。

　　庞茂的眼就直了起来：“安德烈，看来还真是欢迎你的。”

　　“老板！”就在我们面面相觑的时候，霍桑一溜烟地跑了过来。

　　“老板，辛苦了！”霍桑走到我跟前，急忙叫人接过行礼，满脸的兴奋。

　　算一算，我们也很长时间没有见面了。

　　相对于其他分公司的领导人来说，霍桑明显就哭得多。他一个人在旧金山，遇到事情我们短时间内根本帮不上忙，只有他自己处理，这么长时间以来，五厂任务繁重，但是他都一个人接了下来，而且从来没有什么怨言。

　　“等急了吧？”我拍了拍他的肩膀，笑了起来。

　　“没有。”霍桑招了招手，一辆加长轿车驶了过来，我们钻进车里，车子缓慢驶离旧金山机场。

　　旧金山，之前我只来过一次，还是当初为有声电影的事情过来的，一晃已经一两年了，比起当初，这里变化倒是蛮大。

　　“老板，接到消息说你要来，可把我们乐坏了，而且还听说是来参加共和党全国代表大会竞选总统候选人！呵呵，这回我们梦工厂算是出风头了！”霍桑坐在前面，装过身来极为兴奋。

　　“什么竞选总统候选人，我就是来玩玩顺便看看你们。”我笑了起来。

　　霍桑在扯上简单地汇报了一下五厂近期的工作，又问了一下总公司的情况，当我把这段时间发生的事情简单地跟他说了一遍，尤其是股市上的事情的时候，霍桑是唏嘘不已。

　　车子在旧金山的大街上前行，来到市中心的一个繁华地带，在一个大酒店跟前停了下来。

　　“霍桑，怎么停在这里了！？不是要回公司吗！？我告诉你，我可不愿意住酒店，回五厂，我想住在厂里！”我顿时叫了起来。

　　霍桑下车，拉开了车门对我笑道：“老板，这一回怕由不得你了，有人给我下了命令了，叫我无论如何一定把你给送过来。”

　　“狗娘养的，反了，简直反了！我就不相信谁有那么的大的能耐……！”我骂骂咧咧地下车，在钻出车门的一瞬间愣了起来。

　　因为我看到酒店的门口，站了一排人，不，是一群人。

　　这群人中，离我最近的是加利福尼亚州长斯拉里，而笑得最淫荡的那一个，则是现任的美国总统柯立芝。

　　“安德烈，让我们好等呀！”斯拉里一把拉住我的手，给了我一个“热烈”的拥抱。

　　虚伪！我心里暗暗骂了一声。

　　别看这家伙脸上笑得灿烂无比，其实从他的眼睛中我看到了深深的怨恨、不屑和嫉妒。

　　壮年的斯拉里，身为加州州长，自然是角逐这次总统候选人的最强劲的人选之一，但是我的存在，还是让他很不舒服。

　　不过不舒服归不舒服，面子上的工作还得做，这是他们这些政客的拿手好戏。

　　“抱歉抱歉呀，路上飞机出了点故障，差点没从天上掉下来，后来我向上帝祈祷说我怎么着也有可能是未来的美国总统，可不能这么就死了，或许上帝见我怪可怜的，就没让飞机掉下来，不过时间倒是耽误了。”我的一句话，让这群人轰然大笑。

　　“你这家伙，就是嘴刁！”柯立芝看见我走过来，直摇头。

　　“在你面前，我甘拜下风。”我和柯立芝紧紧抱在一起，趁机在他耳边小声问道：“这酒店看起来不错，里面有漂亮小妞不？”

　　“有！还不少呢！不过只能看却吃不得。”柯立芝立刻露出一副色狼的面目，惋惜地咂吧了一下嘴。

　　“为什么？”

　　“还为什么！？你以为这里是帝国酒店呀，只要我动那些小妞的一根手指头，明天全美国都知道了，记者已经在这里布下天罗地网了。”柯立芝直叫屈。

　　“瞧你那德性！还美国总统呢！这么点屁事就解决不了！看我的，晚上保证让你安全吃到肉。”我对柯立芝挤巴了一下眼睛。

　　“那好极！叫你来，果然没错。”柯立芝抹了抹嘴角的口水。

　　“你这狗娘养的叫我过来不会就是为了这事吧！？”我有点火。

　　“哪有！我以上帝的名义保证叫你过来是有正事。”柯立芝立刻变得信誓旦旦，随即又谄媚地笑道：“当然，这样的事情对于你来说，也是举手之劳，举手之劳。不过晚上什么时候动手？”

　　“%……&×&#%%%……！”

　　我极为鄙视地看了柯立芝一眼，看来这一次要带着总统在记者面前玩一会走钢丝了。

　　我们俩在这里小声嘀咕，其他人还以为我们在谈论什么大事呢，有意不靠上近前。而那些没有和我打过交道的人见我和柯立芝如此熟悉，纷纷露出了惊讶的神色。


第532章 三人为奸

　　“来来来，安德烈，我给你介绍一个人！”柯立芝拉着我，走到了一个人的跟前。

　　见到这个人，我顿时愣了起来。

　　方方的脸，有点花白的头发，身体稍微有些肥胖，嘴唇很厚，眼神里满是坚毅，穿着黑色的西装，带着一条斜条纹的蓝色领带，这个50多岁的人站在我面前，脸上满是笑意。

　　“柯里昂先生，见到你很高兴，我是赫伯特·胡佛。”在我发愣的时候，他客气地伸过了手来。

　　“安德烈，胡佛先生可是这次本党最大的希望，也是你的最强大的竞争对手。”柯立芝在旁边开玩笑地说道。

　　我笑着握住了胡佛的手，道：“胡佛先生，你不要听卡尔文扯，我对政治不感兴趣这次还是他把我给哄来的。”

　　我这么说，显然是告诉胡佛，我不是他的什么竞争对手，他尽可以大胆竞选。

　　“柯里昂先生不想进入政坛？”胡佛倒是有点意外。

　　“不错。我只喜欢拍电影，再说我太年轻了。”我回答得滴水不漏。

　　“总统先生，那可太可惜了，这是我们共和党的损失呀。”胡佛看着柯立芝，语气倒是十分的真诚。

　　柯立芝无奈地耸了耸肩膀：“是呀，我也这么想，但是我没有办法呀，参与不参与到政治当中来，那是人家的自由，我总不能捆着他去竞选吧。”

　　胡佛摇了摇头，对我说道：“柯里昂先生，虽然现在你还很年轻，但是你在国内的声望已经很少有人能够比拟，如果过个几十年你参加竞选的话，成为总统不是没有可能。”

　　柯立芝这家伙也在一旁使劲地点头。

　　“胡佛先生，话可不能这么说了，政治需要的不单单是声望，如果论声望的话，谁有上帝他老人家高，可他参加总统竞选了吗？”我挤巴了一下眼睛。

　　哈哈哈哈，我、胡佛、柯立芝同时笑了起来。

　　“走走走，进去吃饭，等你等得我都快饿死了。”柯立芝拍了拍我的肩膀，大踏步走进了酒店的门。

　　第一次见面，胡佛给我的感觉明显和我印象中的那个懦弱的无能的总统有很大的区别，这个人，在我看来，是睿智的、机警的，而且是十分有雄心的一个人。

　　皇家酒店，是旧金山最豪华的酒店，在档次上如同好莱坞的帝国酒店。一共十八层，从外面看起来，明显比帝国酒店有气势，但是里面的布置和装修比起帝国酒店来说，就差多了。

　　一走进大门，拐了一个弯，就来到了一个大厅跟前，这个大厅十分的巨大，里面人头攒动，全是穿着正装的有身份的人士。

　　当然，除了那些西装革履的政治人物之外，风情万种的女人也是少不了的。

　　“安德烈，看看，美女不少吧？”柯立芝偷偷对我说道。

　　“不少是不少，不过都动不得。”我笑了笑。

　　“当然动不的，这些女人和前来出席党代会的家伙有一腿，不是老婆、情人就是关系暧昧的女秘书，当然下不了手。”柯立芝露出了满脸惋惜的样子。

　　“这些动不了，那就动别的，不过现在你总得干点正经事吧！？”我白了柯立芝一眼。

　　柯立芝立马收拢了脸上的淫荡的笑容，摆出了他的那幅冷冰冰的严肃的表情。

　　“各位，这几天对于我们共和党来说，是个大日子，因为在这几天里，我们要选举出来最后的总统候选人，并且提前成立候选人公关团，民主党的那帮家伙早就动手了，我们共和党自然不能落后。”柯立芝的声音虽然不高，但是却渗入了大厅的每一个角落，人们纷纷驻足倾听，不停得点头。

　　“美国总统是我们共和党的专利，这一届总统也不例外，我希望在大家的努力之下，能让我们共和党的旗帜在白宫的上方永不坠落！”柯立芝端起了酒杯。

　　“永不坠落！”大厅里的人群纷纷举起了杯子，高呼起来。

　　面前的形式让柯立芝很满意，他随即露出了一丝微笑，道：“当然，今天晚上，大家还是要尽兴玩一玩。女士们先生们，首先，还是让我们用热烈的掌声欢迎好莱坞电影之父、美国公众和社会的良心，安德烈·柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　在柯立芝的鼓动之下，大厅里面的这些政客们，纷纷高叫了起来。

　　这些高叫之中，有发自肺腑的兴奋也有纯粹是因为柯立芝的身份而帮腔作势的。

　　不管怎么样，我还是礼貌地对着这些人鞠了一躬。

　　然后，柯立芝又介绍了胡佛，不过他的掌声，显然没有我的热烈。

　　这让胡佛的脸色有点不好看起来。

　　介绍完之后，我、柯立芝、胡佛三个人围在一起谈话，因为那地方太显眼，不同有人过来打招呼，也有不少女人过来要求和我合影，结果大大妨碍了我们的谈话，最后我们只得躲到了一个小角落里。

　　“赫伯特，看到了没有，在女人缘方面，我们都不是安德烈的对手。我敢说，现在全美国有一半的女人做梦的时候会梦到安德烈·柯里昂。”柯立芝看着我嫉妒地说道。

　　“那另一半呢？”胡佛和柯立芝一起工作的时间很长，两个人年纪相差不多又是一党之内的同僚，所以根本不用向其他人那样虚伪地在一起打官腔。

　　“另外一半呀，另外一半的女人是因为这家伙辗转反侧、夜不能寐。”柯立芝说完，和胡佛同时奸笑了起来。

　　我也不说话，只是对着他们翻白眼。

　　“卡尔文，那家伙是谁呀？挺受欢迎的嘛？”我指了指大厅中间的一个四十多岁的家伙。

　　这个人四十多岁，英俊潇洒，风度翩翩，周围围满了人。

　　“共和党的政坛新星，弗吉尼亚州的州长沃姆·凯恩。这家伙在这次大会上，呼声很高，很多人都支持他，说他有良好的外形，很容易拉来选票。”柯立芝笑了笑，然后看了看身旁的胡佛。

　　胡佛脸色顿时就阴了下来。

　　可以说，对待这次总统候选人，胡佛是志在必得，他50多岁，正好是政治上的黄金年龄，如果失去了这次机会，那他的总统梦以后也就基本破灭了。

　　眼前的这个沃姆·凯恩，形象比他好得多，年富力强笑容灿烂，简直就是电影明星一般，这样的人，又是弗吉尼亚州的州长，那可是美国总统的摇篮，有这样的强劲对手，胡佛怎么可能高兴得起来。

　　“我倒没有看出来他有多大的优势，也就是一个花瓶而已，当总统可不是脸蛋好就可以的。赫伯特，我支持你！”我拍了拍胡佛的肩膀，笑了起来。

　　这句话，一下子获得了胡佛的极大好感，让他大为感激。

　　“花瓶！？这个词形容得太贴切了！非常的贴切！呵呵，我也是这么认为。沃姆·凯恩也许过个十几二十年还可以胜任总统的工作，但是现在不行，他的经验太少了，据说管理起一个弗吉尼亚州他就很吃力了，更别说总统了，赫伯特，这方面你就占有优势了。”柯立芝显然支持他这个老朋友。

　　“卡尔文，安德烈，你们放心，我是不会输给这个弗吉尼亚的小马驹的，他还嫩着点。”胡佛立马满脸堆笑。

　　“用中国的话说，叫生瓜蛋子。”我用标准的中文说了一句。

　　胡佛顿时两眼放光起来：“安德烈去过中国？”

　　“没有。”我摇了摇头。

　　“那你中文为什么说得这么好！？”胡佛如同找到知己一般。

　　他说的同样是中文，但是听起来十分的别扭。

　　柯立芝虽然听不懂胡佛问的是什么，但是大抵能猜得出意思，便拍着胡佛的肩膀说道：“赫伯特，你还不知道吧，安德烈可是个地地道道的中国通，不仅中文讲得好，而且对于中国文化的研究深有造诣！”

　　“真的！？那太好了！”胡佛一把握住了我的手：“安德烈，不瞒你说，我在中国呆了好多年，对那里的情况十分的熟悉，而且说真的，中国的有些东西，我还是挺喜欢的。”

　　看着胡佛一脸的兴奋，我心里暗道：是呀，你是挺喜欢的，你在中国还骗了一笔数额不菲的钱呢！

　　“那就更好了，这下你们之间就有话说了。”柯立芝嘿嘿笑了起来，道：“不过你们不要和我谈什么中国文化，这方面我是一点都不懂。”

　　“赫伯特对那个国家怎么看？”我第一个想知道的，就是这个未来的美国总统对于他发迹的地方抱有怎样的态度。

　　胡佛沉吟了一下，道：“这么说呢，其实我对中国的感觉很复杂，一方面，它是贫穷的，积弱的，有的时候，甚至是腐朽的，他们的民族表面上看是十分懦弱的，但是有时候，你会明显感觉到那些中国人内心蕴藏的巨大的力量，那份力量如果爆发起来的话，会十分的可怕，在这方面，世界上任何民族恐怕都无法和他们相比。”

　　“赫伯特说得不错，中国现在是积弱的，但是我敢肯定，未来，它一定会巍然屹立在世界的东方。”我笑了起来：“如果你要是当上了总统，我想中国人一定会欢迎你的，当然，这得建立在你对中国人帮助的基础上。”

　　胡佛有点不明白我的意思，柯立芝补充道：“赫伯特，安德烈是个铁杆的中国派，他被中国人称为最信赖的朋友。”

　　胡佛这下才感应过来，连忙点头道：“我也喜欢中国，如果我能当上总统的话，自然要改善和中国的关系，毕竟那里是我起步的地方。但是现在的问题是，我还不一定成为候选人呢！”

　　哈哈哈哈，我们三个人又爆发出了一阵低笑。

　　胡佛的这句话，潜台词十分地明白，那就是在示意让我帮助他，支持他。

　　“胡佛先生，就冲你对中国的好感，我安德烈·柯里昂一定会尽力帮助你。”我和胡佛再次看了对方一眼，同时伸出了手去。

　　“你们两个就别在这里互表心意了，难道除了这方面的事情，咱们就不能谈谈其他的事情吗？比如女人。”柯立芝苦笑了一下。

　　胡佛对于柯立芝的秉性似乎也有所了解，道：“女人这玩意，对于男人来说，大部分的情况下还是不碰的好。”

　　“得了吧！那你的办公室里女秘书为什么换了一茬又一茬，你这家伙比谁都不老实。男人嘛，都好这一口。”柯立芝露出了色狼的本来面目。

　　“怎么，在这里呆腻了？”看着胡佛满脸通红，我忍俊不禁。

　　柯立芝长出了一口气，道：“你还别说，真的有点腻了。安德烈，你知道嘛，当初我想把这次会议搬到洛杉矶去开的，哪知道党内的很多人不同意。狗娘养的，要是现在在洛杉矶，那可就快活了。”

　　柯立芝一边说，一边吧唧了一下嘴，陷入了无尽的遐想之中。

　　“为什么？”胡佛哪里明白其中的奥妙。

　　“为什么？不为什么。等你到洛杉矶就知道了，帝国酒店呀帝国酒店，这是我柯立芝一辈子最喜欢的地方！”柯立芝大发感慨。

　　我和胡佛相视一笑。

　　“卡尔文，有没有胆子溜出去？”我笑道。

　　“溜出去？你说现在？”柯立芝顿时来了精神。

　　“当然是现在，刚刚八点，正是玩乐的好时候。”我开始怂恿了起来。

　　“不会有什么危险吧？再说我们这身份，也不合适呀。”胡佛明显比柯立芝胆小，开始打退堂鼓。

　　柯立芝揉了揉太阳穴，有些犹豫，但是当看到旁边那些扭着屁股走来走去的女人之后，他转脸对我说道：“你小子能保证咱们的安全嘛？要知道，我们三个人如果被记者抓住了，那明天美国可就要翻天了。一个现任的总统，一个共和党总统候选人的热门人选，一个美国民众和社会的良心，老百姓要事知道我们三个人一起出去鬼混，那还得了！”

　　“对对对，卡尔文说得对，我看我们还是别去了。”胡佛立刻表示赞同。

　　我算是看出来了，胡佛属于典型的那种有贼心没贼胆的人。

　　“在洛杉矶的时候，不还是同样到处都是记者，我们不还是想怎么乐呵就怎么乐呵，你要是不去，我自己去。告诉你卡尔文，听说旧金山的女人可比洛杉矶的有滋味多了。”我发出了一阵坏笑。

　　柯立芝的灵魂现在在承受着剧烈的煎熬。胡佛不是，他完全是在害怕和退缩。

　　我之所以极力裹着他们俩干坏事，最大的目的就是能想收拢柯立芝一样把胡佛也收拢过来，虽然他现在不是美国总统，但是马上就是了。

　　这叫预先的政治投资。

　　“死了就死了，去！”一番挣扎之后，柯立芝还是在美女的诱惑跟前举旗投降。

　　“真……真的要去！？”胡佛的声音都有点抖动了起来。

　　和柯立芝相比，他可不一样。

　　柯立芝现在是马上就要卸任的总统，天不怕地不怕，即便是被人发现也没有什么大不了，反正还有一段时间他就下去了，顶多也就是多了几个花边新闻而已，但是胡佛就不同了，他的事业才刚刚起步，正在关键时刻，这个时候如果出问题，那他可是哭都没有眼泪。更照样的是，胡佛和柯立芝在性格上最大的不同就是胡佛很周正，属于那种稳妥的至少正经的人，柯立芝就不一样，他骨子里就有一点冒险精神，而且极会伪装，表面比谁都正经但是骨子里却是个十足的不正经的家伙。和我们俩混在一起，胡佛注定要时时刻刻处于被动的状态。

　　“怎么，你想呆在这里？你不想乐呵乐呵？”柯立芝捅了捅胡佛。

　　胡佛可怜巴巴地为难道：“也不是，不过那样太危险了。”

　　“屁！安德烈曾经就对我了一句我认为很正确的中国名言，叫不到老虎的洞穴走一走，就搞不到它的孩子！也就是说，你不冒险闯一闯，就摸不到女人的屁股！”柯立芝睁着眼睛，态度十分的郑重，但是配上他嘴里说出来的话，就产生了让人无法抵御的喜剧效果。

　　“卡尔文，那叫不入虎穴焉得虎子。”胡佛还忘不了纠正一下。

　　“我管它虎穴虎子的，我只管女人的屁股。你去还是不去，给句痛快话，不要像个娘们一样，还指望你做总统呢，这点小事就犹豫不决，唉，算我看走眼了！”柯立芝立马冷嘲热讽加威逼起来。

　　这家伙一旦决定下来的事情，那是绝对会做的，而且他和一个德性，一定会裹着其他人一起做。

　　“去！大不了这总统候选人不做了！”胡佛叫了起来。

　　柯立芝说得后面的那句话，明显刺痛了胡佛的内心，在看来，说他做不得总统和说他小JJ不行一样接受不了。

　　“真的决定了？”我看了看面前的这两个人。

　　一个是现任的美国第三十任总统，一个是未来的美国第三十一任总统，娘的，我马上要带着两个美国总统去找女人，吼吼，这种感觉太爽了！

　　“决定了！”柯立芝和胡佛异口同声地叫了起来。

　　“行动！”我一摆手，两个人跟在我的身后向楼上走去。

　　“安德烈，不对呀！”胡佛在后面扯住了我的衣服。

　　“怎么啦？”我转过了脸。

　　“不是要出去吗，怎么往楼上走呀？”胡佛明显有点晕。

　　我指了指自己身上的衣服，然后又指了指他们两个人身上的衣服，对胡佛说道：“赫伯特，你会想让我们三个人穿着这样的衣服从正门堂而皇之的走出去吧？！那样别说找女人，就是在大街上晃荡恐怕都不行了！”

　　“那上楼上干吗呀？”胡佛觉得我说的话有点道理。

　　一旁的柯立芝不耐烦起来，道：“赫伯特，这个你就别问了，安德烈有办法，我们只管跟着他就行了！”

　　相比于头一次干坏事的胡佛，柯立芝明显有经验的多。

　　于是这两个家伙再也不说话，跟着我偷偷摸摸上了楼上，坐电梯到了五楼，然后找个没人的空档，我们三个人闪了进去。

　　现在还没有监视器这种东西，所以行动起来自然方面得多。

　　“安德烈，这里可是酒店里面的那些服务生的专用房间，到这里干吗？”柯立芝也有点纳闷。

　　“自然是找衣服换了，你觉得是我们三个人是穿着服务生的衣服出去被发现的几率大，还是传着这样的西装出去被发现的几率大？”我低声说道。

　　“聪明！”

　　“完美！”

　　两个总统在我后面吹捧了起来。

　　房间里没有人，我带着两个家伙窜了进去，抱起了一抱衣服。

　　“你们两个别看呀，也抱些。”看着他们两个空手站在我跟前，我就火了。

　　“要纳那么多衣服干吗，我们只有三个人？”胡佛振振有词。

　　“狗娘养的，你知道这些衣服里面正好有你的尺寸吗？”我急了，立刻开骂。

　　“赫伯特，你这家伙猪脑袋呀，让你抱你就抱，哪那么多废话！”柯立芝倒是麻利，一哈腰抱起了一堆衣服。

　　胡佛叹了一口气，也抱了一抱，我们三个人像是清洗工一样，抱着一堆衣服闪进了电梯。

　　出了电梯，我们心惊胆战地摸进了柯立芝的房间，这才长出了一口气。

　　“只是想摸摸女人的屁股罢了，真不容易！”柯立芝把一抱衣服丢在了沙发上，长出了一口气。

　　“赶紧找衣服换！”我一边下命令，一边开始扒拉衣服。

　　想从这么多衣服里面找出合适的来，还真有点困难。

　　十几分钟之后，原本三个衣冠楚楚的人，转眼变成了酒店地面的低级服务生。

　　“把帽子戴上！”我指了指胡佛抱过来的帽子。

　　三个人又挑了一顶帽子，你还别说，这皇家酒店里面的服务生的帽子还真不错，帽檐很大，一下子就遮住了大半张脸。

　　“安德烈，要不要再化化妆呀？”柯立芝干这事情经验老到。

　　“怎么化？”我皱起了眉头。

　　柯立芝转身到房间里，拿出了一个精致的小盒子。

　　盒子里打开，我和胡佛都愣了起来。

　　“卡尔文，你这家伙是不是早就预谋已久了呀！”看着盒子里面的东西，我叫了起来。


第533章 情迷毒蜘蛛

　　盒子里面放着一排精致的假胡须，从美髯公到小胡子，应有尽有，品种繁多。

　　柯立芝嘿嘿一笑，道：“这是我随身携带的秘密武器，帮助我无数次成功脱身。”

　　我根本没有听柯立芝的话，而是专心致志地拨弄盒子里面的各种各样的胡子起来。

　　“赫伯特，告诉你，等你当上了总统，这东西也得随身携带，太重要了，简直就是最终极的脱身武器。”柯立芝和胡佛勾肩搭背，开始传授他的总统经验，胡佛一脸好好学习天天向上的样子，看得我都想吐。

　　我从里面跳出一个和自己很搭配的短胡须贴在鼻子下面，对着镜子照了照，里面根本就是一个中年大叔的形象。

　　柯立芝则为自己准备了一个俄国人式的八字胡，胡佛这家伙一看就知道是个新手，在脸上抹了一圈长抵胸口的胡须，和那他身材搭配在一起，怎么看怎么别扭。

　　“赫伯特，你这样搞，我们估计走不出门口就被人家逮住了。”我叹了一口气。

　　“为什么呀？这样挺好的呀，你看看，我的脸都被遮住了！”胡佛为他的选择沾沾自喜。

　　“赫伯特，你说得一点都没错，你的脸是被胡子遮住了，可是你有没有想过，在美国，现在还有谁还留着像这样的古犹太人一样的长长的胡须，而且，你在那里看到过酒店里面的服务生有这样的大胡子？！”柯立芝都快要无语了。

　　“说的也是，我是没有在酒店里看过长着这么长胡须的服务生。”胡佛立马露出佩服的神色，往脸上贴了个希特勒式的小胡子。

　　“卡尔文，我先出去，你帮他打扮吧！”我都快要崩溃，再不出去说不定心脏病都快被气出毛病来了。

　　柯立芝一脸苦笑，撕掉了那个贴在胡佛嘴唇之上的小胡子，开始给他装扮。

　　在门外等了几分钟，柯立芝和胡佛从里面勾肩搭背地走了出来。

　　看看胡佛的脸上，短短的络腮胡，很是得体。我不得不佩服柯立芝的手段来。

　　打扮完毕，三个人走向电梯。

　　“安德烈，你不会就这样带着我们从酒店的正门走出去吧？”柯立芝小声问道。

　　“当然不会。”我按了一下按钮，站在电梯跟前等。

　　叮，电梯响了一声，门开的瞬间，我暗叫一声晦气。

　　那个花瓶州长沃姆·凯恩正和一个女人在里面热吻，那技术，那场面，简直连我都为之惊叹。

　　然后我看见柯立芝和胡佛的眼睛，同时变大，成了“0”型。

　　沃姆·凯恩丝毫没有难为情，他搂着那个女人，鄙夷地看了我们这三个“服务生”一眼，大摇大摆地从我们身边经过，身上带着浓重的酒气。

　　我们三个人也不理他，低头就往电梯里面走，刚迈了一步，沃姆·凯恩就停了下来。

　　“那个矮个子！不要东张西望的了，说的就是你，跟我来一下！”沃姆·凯恩指着胡佛说道。

　　“干……干什么？”胡佛结结巴巴地说道。

　　我和柯立芝同时低低地骂了一声：“狗娘养的！”

　　“到我房间里来不就知道了！”沃姆·凯恩十分生气。

　　胡佛可怜巴巴地看了看柯立芝，又看了看我，见我们两个冲他点了点头，只得低头跟着沃姆·凯恩走进了那家伙的房间。

　　“完了，这下完了，这一进去，赫伯特肯定会露馅。”我顿时苦叫连连。

　　柯立芝虽然也是十分的不爽，但是没有像我这样着急，反而开解我道：“没事，你就放心吧，赫伯特虽然看起来有点呆，但是随机应变的能耐还是有的，我们在这里等他就行了。”

　　我和柯立芝站在电梯旁边，左等不见胡佛的影子，右等也不见胡佛的影子，都渐渐沉不住气来。

　　“安德烈，你说沃姆·凯恩会不会让胡佛一起加入玩3P呀？”柯立芝转过脸来一本正经地问我。

　　我双眼一翻，差点没晕过去。

　　“怎么不打个雷劈死你！”我对柯立芝伸出了中指。

　　就在我们俩提心吊胆的时候，胡佛终于从里面走了出来，浑身湿漉漉的。

　　“你干吗了？穿着衣服游泳了？”我十分纳闷地问道。

　　“那女人潮喷不会这么厉害吧？！”柯立芝在一旁继续搞鬼。

　　胡佛都快要哭了：“狗娘养的，这个仇我一定要报！”

　　一边说，胡佛一边呲哄鼻子。

　　“到底怎么啦？不会那个沃姆·凯恩是个双性恋吧！？”柯立芝意味深长地赚到胡佛的后面盯住了人家的屁股。

　　反正这家伙怎么邪恶怎么想。

　　“那个小崽子，竟然让我跪下来……”

　　“跪下来！？不会吧，这么说你真的别他开炮了！？”柯立芝捂住了嘴巴。

　　胡佛哭丧着说道：“哪有！让我跪下来给他们当几案，他们在我的背上放上酒和吃的，结果搞的我一身全是酒！”

　　“哦！”柯立芝顿时眉开眼笑，拍着胡佛的肩膀道：“没事没事，等你当上了总统，还不是想怎么拨弄他就怎么摆弄他！？”

　　“也是！”胡佛恶狠狠地点头道：“倒是我就从西点军校挑一个最壮的人开他的后门！”

　　看着这两个活宝，我算是服了。

　　三个人进了电梯，在二楼下来，然后柯立芝也不知道从哪里弄来了一个巨大的垃圾桶，我们三个人抬着下楼，想从酒店的侧门出去。

　　尽管今天酒店的检查很严，但是门卫显然不会料到这三个服务生会是当今的总统、未来的总统以及美国好莱坞的电影大师，在他们眼里，我们三个人更像是瘪三。

　　结果自然免不了被门卫一顿乱骂。

　　“这些狗东西简直就是欺软怕硬，我来的时候一个劲地给我鞠躬差点都把腰鞠断了，现在竟然骂我！”胡佛这个叫生气，这个晚上，他一直霉运不断。

　　“说的是，明天让他给你做几案！”柯立芝在一旁出馊主意。

　　“对！”胡佛欣然认同。

　　三个人出来，走到一个街角把那个垃圾桶给扔了，然后站在路边大眼瞪小眼。

　　“安德烈，接下来我们怎么办？”胡佛巴巴地说道。

　　“自然是去找乐的地方了。”

　　“可你知道什么地方可以找乐吗？”柯立芝的一句话，让我愣了起来，是呀，这里不是洛杉矶，我们三个人根本就是睁眼瞎，哪里会知道。

　　“这样吧，我们叫辆出租车，让司机拉我们过去不就行了吗？”关键时候，还是柯立芝头脑转得快。

　　“同意！”

　　“聪明！”

　　三个人走到路边，拦了一辆出租车走了进去，然后坐在前面的柯立芝开始和司机套起了近乎。

　　“先生，请问旧金山有什么男人找乐的地方，我的意思是比较出名的？”柯立芝满脸堆笑。

　　司机是个四十多岁的人，估计也是个中高手，哈哈大笑道：“老兄，这个你算是问对人了！旧金山最出名的男人找乐的地方，就是那里呀！”

　　说完，他朝后面指了指。

　　我们三个不约而同地转过脸去，然后同时说了一声：“晦气！”

　　原来司机指的地方，正式我们刚刚逃出来的皇家酒店。

　　“除了这个地方呢？”柯立芝挤巴了一下眼睛。

　　“除了这个地方？旧金山能找乐的地方多了，不知道你们想找什么样的地方？说清楚点，我可以带你们去，我可是旧金山的活地图。”司机很热心的说道。

　　然后我和胡佛就看见柯立芝作了一个十分不要脸的动作，他把双手放在自己的胸前，使劲地比划了一下：“女人！女人多的地方！漂亮的女人！”

　　这狗娘养的还故意装出了一副俄国人的强调。

　　“那好办！带你们去了好地方！”司机很高兴，方向盘一打车子就冲了出去。

　　一路上，柯立芝和司机一顿死侃，从国家大事侃到了公交车为什么最近会涨价，从英国女王家的猫侃到了女人的高跟鞋和网格袜，那司机简直最后佩服死了，和柯立芝称兄道弟，十分的亲热。

　　“老兄，你真实厉害！什么都懂！我看你对国家大事的见太独特了，柯立芝总统的位子应该让你去做！”司机满脸的崇拜让柯立芝十分地享受。

　　“不错，柯立芝那狗娘养的哪里比得上我们这位老兄！”我在后面笑了气来。

　　胡佛也笑。柯立芝在前面直翻白眼。

　　下了车，走了老远，司机还在向我们挥手呢：“老兄，我今天不走了，在外面等你们！”

　　得，人家粘上了。

　　“卡尔文，你不去传教真是可惜，要不我和玛丽亚一世说说，等你从总统的位置上卸任之后，给你个主教当当，如何？”我算是彻底服了这家伙了。

　　柯立芝一边冲着司机挥手，一边道：“那不行，我还得写自传呢。”

　　“安德烈，卡尔文，我怎么觉得这地方不像是找乐的地方呀？”胡佛昂着脑袋，喃喃道。

　　一个巨大的铁门出现在我们的眼前，上面有着一排巨大的字：“洛杉矶歌舞剧团。”

　　“怎么是剧团呀！？剧团里找乐？！卡尔文，我们被那个司机耍了吧！”我也有点迷糊气来。

　　柯立芝摇了摇头：“应该不会呀，我看那个司机挺老实的，应该不会弄错的。很多地方都是这样，外面看起来很是正经，说不定里面就是另外一副样子。”

　　“也是，那就进去看看。”我也觉得有道理。

　　这种场合，自然都是挂羊头卖狗肉。

　　三个人抖擞精神，从大门里走进去，买了三张票，进了一间巨大无比的剧场。

　　一进去，我的上帝，差点被熏死！

　　里面混合着烟草、酒、汗液的问道，一眼望过去全是人，一个长长的台子横跨在剧院里，很多女演员就在上面表演。

　　这些女人一律穿着很少的衣服，男人们可以坐在台子旁边，要上一杯酒随意观看，看得爽了，还可以拿出钱塞进女那些女人的胸罩或者是三角内裤里，当然，是免不了趁机揩油的。

　　“我说怎么样，是个找乐的地方吧！”柯立芝眉毛直抖。

　　“就是档次低了点。”胡佛皱了皱眉头。

　　“得了吧，这里虽然档次低了点，但是这些女人还都算天然，比起那些高档酒店里面的女人，天然得多。”柯立芝打了个响指，要了三杯酒，然后在长形舞台的旁边找了三个位子把我们招呼了过去。

　　三个人坐下来，把酒放在舞台的边缘，就昂着头看着那些女人从自己的跟前走过。

　　很快，胡佛和柯立芝就被这些穿着极少的眼神放荡的女人们勾得神魂颠倒。

　　“来，给我笑了一个！”

　　“这里，这里，屁股扭一个！”

　　……

　　在众多男人的吼声中，柯立芝和胡佛的声音最大，而且是唾沫横飞，面红耳赤。

　　“丢人，太丢人！”我在一边，看得直摇头。

　　这些女人，年纪大约都在二十岁左右，正是一个女人的黄金年华，身段好，容貌也不错，是男人的最爱。

　　柯立芝和胡佛开始也算老实，最后就变得嚣张了，大喊大叫不说，还在那里大幅度地左右挥手，上蹦下跳，简直就跟蛆一般。

　　动作大了，难免就会碰到人，周围的不少人都被他们撞到了脑袋和身体，一个个面含怒色。

　　我在旁边一看这架势，心就提了上来。

　　西部的男人脾气都暴，尤其是这样的场合，打架的事情常有，柯立芝和胡佛哪里知道其中的厉害，他们这么搞，迟早会挨揍。

　　“卡尔文，赫伯特，乐呵就乐呵，你们俩没必要动作这么大吧，你看看，这么大的地方全被你们俩给霸占了，你们就不怕被人家揍？”我指了指他们俩的一侧。

　　我在中间，柯立芝在左边，胡佛在右边，他们两人的那一侧面，方圆五米之内都没人，这在人群熙攘的剧场里面，实在是太显眼了。

　　“被人揍！？我长这么大还没被人揍过呢！”柯立芝一瞪眼，随即大笑了气来。

　　我们说话的空档，突然周围响起了一片欢呼，人群不知道怎么的，突然炸窝了，所有的男人都站了起来，拼命地朝台子上拥去。

　　“这是干嘛！？”柯立芝抓住旁边的一个人问道。

　　“这里最骚的一个妞马上就要出场了！绰号毒蜘蛛！”那个胖子吃吃地笑出声来。

　　“毒蜘蛛！？我喜欢！老子当年在律师行的绰号可是蝎子！”柯立芝大喊大叫，抽风一般。

　　我对这个所谓的毒蜘蛛也是好奇不已，不由得伸过头去，死死地盯住剧场的入口。

　　突然，剧场里面的灯光全部熄灭，只剩下一律粉红色的光线打在了入口处。

　　气氛，顿时变得暧昧气来。

　　一个女人走里面走了出来，她出场的瞬间，剧院里如同爆发了海啸一般。

　　“各位，有请露丝小姐！”主持人一声高叫，剧场里群狼共吼。

　　“露丝？这名字可真够俗的！但是这人……我喜欢！”柯立芝狂吼了起来。

　　他说得不错，这女人的名字虽然俗不可耐，但是当她出场的时候，我才知道为什么这些男人被她迷成这样。

　　一头金色的短发，高翘的鼻梁，一双水汪汪眸子风情万种，天生就是个销魂的主儿，身材火辣，前途后翘，身上穿着仅仅能遮住羞处的三点式，小腹平坦，纤细的腿上没有一丝赘肉，浑身的皮肤雪白嫩滑，脚踝上系着两个小银链，上面挂上了水晶，走起路来闪闪发亮。

　　这幅妖艳，这幅风骚，估计连银幕上的茱丽也比不上。

　　“这女人叫什么名字？”不知道怎么的，我觉得这女人的一张迷人的脸我好像在哪里见过，便扯过来一个人。

　　“露丝，她叫露丝？”那个人眼睛死死地盯着这个女人。

　　“全名呢？”我问道。

　　“全名！？谁知道她的全名！？”那人立刻不耐烦起来，一把挣脱了过去。

　　“安德烈，你也真是，问什么全名！”柯立芝对我翻了一眼，吼了起来。

　　这个名叫露丝的女人，扭着屁股从台子一端走过来，风情万种，整个剧场里的目光全都集中到她的身上，那些男人一个个叹息着，吼叫着，留着口水，咂吧着嘴。

　　但是，没有一个人上去碰这个女人。

　　相比于之前，随便一个女人上台就引来一片咸猪手，这种场面就显得很蹊跷。

　　难道这些男人把这女人当成了自己心目中的女神故而不忍下手不成？

　　不会，绝对不会！

　　那为什么呢？为什么他们不伸出他们的咸猪手呢？

　　就在我想的时候，那女人已经走到我们的跟前，离得近了，越发看得清楚这个女人，那身段，那胸，那小腰，那丰满的屁股，简直就是极品。


第534章 枪战

　　“来，过来吧！”柯立芝一把抓住那女人的腿，把这个毒蜘蛛给脱了过来。

　　突然，原本熙熙攘攘的剧院，一下子变得寂静无声起来。

　　人们看着抓住那女人腿并且伸出咸猪手的一脸淫笑的柯立芝，全都呆住了。

　　“不好！”我暗自叫了一声。

　　因为我从这帮人的眼睛中，读出了一丝怜悯。

　　与此同时，剧场的后面的一个豪华包厢里，走出来了一群穿着黑衣服的人。

　　“这狗娘养的柯立芝，害死我了！”我一把捂住了脸。

　　二哥是黑社会的，我虽然没有跟着他枪林弹雨，但是怎么也见过伯班克党的那帮家伙是个什么模样，再说，后世黑社会的电影，我也算是看过了许多，这帮人从包厢里面一出来，我就知道这一回，我们算是惹上麻烦了。

　　而柯立芝这家伙丝毫没有意识到自己陷入了麻烦之中，正在一脸淫笑地调戏舞台上的那个露丝呢。

　　虽然表面上是个风骚女人，但是落入柯立芝魔掌的露丝却惊叫连连，显然，她好像还从来没有遇到像柯立芝这样的人。

　　如果我猜得没错的话，这个女人，应该是一只货真价实的“金丝雀”。

　　剧场里面的人见那群人走出来，哄的一下子就让出了一条宽宽的走道。

　　这条走道的出现，让柯立芝觉得气氛有点不对劲，当他转过脸看到那群黑衣人冲着他过来的时候，这家伙才晓得发生了什么。

　　“卡尔文，你惹祸了！”胡佛低低地叫道。

　　“别叫了！我当然知道！”柯立芝这个时候自然没心情去调戏小姑娘了，站在我跟前，一脸的凝重。

　　到这个时候居然还如此心平气和，我倒是挺佩服他的胸怀。

　　“安德烈，怎么办？”柯立芝低声问我道。

　　我转脸看了一下周围，见剧场唯一的入口在那群黑衣人的背后，要想逃出去，肯定地经过这群黑衣人，那无疑就是找死。

　　“那里！”胡佛指了指台子后面的那个入口。

　　“闪！”我大吼一声，三个人跳上台子拼命向后台的那个入口跑去。

　　这台子，本来就是专门给那些女人上来表演准备的，我们三个人跳了上去没命地往后面跑立刻引来了哄堂大笑。

　　“卡尔文，这会都怪你！把我们的脸都给丢尽了！”一片跑我一边气呼呼地叫道。

　　柯立芝却摆出一副死猪不怕开水烫的样子，道：“我堂堂美国总统都不嫌丢脸，你丢什么！”

　　“怎么就不打个雷劈死你！”我都快被他气死了。

　　三个人从那个窄窄的入口闯了进去，里面立刻传来了阵阵尖叫。

　　原来这入口里面，是表演的后台，面积挺大，里面大部分都是光着身体的女人，还有一些正在把那些撩人的内衣穿在身上。

　　我们三个大男人一闯进去，里面顿时开了锅。

　　“哦，我的上帝，这下大饱眼福了！”柯立芝咂吧了一下嘴。

　　胡佛都快要哭了，看着我道：“安德烈，这后面也有出口，这下我们死定了！”

　　“怕什么！他们有手我们就没有手了！安德烈，你上去顶着！”柯立芝对我摆了摆头。

　　“那你干吗呀！？”我气得鼻子都快歪了。

　　柯立芝摆出了一副潇洒的样子，指着那帮春光无限的女人道：“我当然是负责维持秩序了，不然这帮女人东窜西跑的，怎么打架？！”

　　说完，这家伙直奔那帮女人而去。

　　“下次谁要再带着家伙出来，谁就不得好死！”我大骂一声，从身上把那把爆弹枪拽了出来躲在了门边。

　　这个时候，我算是彻底后悔了，后悔不该带着这两个灾星出来，后悔把霍尔金娜丢在皇家酒店里面了。

　　对方那帮人，至少有二十几个，而去我敢肯定他们身上都有家伙，我们三个人中，胡佛根本就手无缚鸡之力，柯立芝也是三斤的鸭子两斤半的嘴，剩下我一个人，无论如何也不是人家二十几个人的对手。

　　完了，这下自己这一百多斤算是要交代这里了。

　　对方的那二十几个人，身手矫健，一看就知道是经过训练的好手，见我们三个人闯进了后台，他们立刻把后台的门口围住，却不敢轻易冒进。

　　“赫伯特，去看看后台有没有电话，有电话的话打出去求救。”我冲胡佛努了努嘴。

　　胡佛这才从惊慌中恢复过来，跑向了后台的深处。

　　胡佛还没回来，柯立芝弯着腰走了过来。

　　“怎么，那帮女人被你揩了不少油吧！”我白了他一眼。

　　柯立芝挤巴了一下眼睛，扬了扬手里的一把枪得意道：“你以为我是为了女人不要命的人！？我回去是为了扫荡扫荡，看有没有家伙，结果果然让我找到了一些，喏，还有一把呢。”

　　说完，柯立芝有扔过来一把。

　　八响左轮，这中枪都老掉牙了。

　　我们两个人守在门的两侧，等待外边的那帮家伙进来。

　　“只要进来，咱们就爆他的头！”我恶狠狠地说道。

　　“爆头太恶心了。”柯立芝唧唧歪歪起来。

　　“要么是你爆人家的头，要么是你被人家爆头，你自己选吧！”这个时候我真想扑过去掐死柯立芝。

　　我们两个人在这里小声说话，胡佛从后面跑了过来。

　　“安德烈，没有电话呀！怎么办？！”胡佛满头大汗，大口喘着粗气。

　　“接着！”我把柯立芝给我的那把左轮手枪扔给了他，道：“眼下只有硬顶了，能顶多久就多久，这里如果发生枪战的话，应该有警察赶到了。”

　　“也只有如此了。”胡佛拎着那把枪，把旁边的一个桌子横放在地上，躲到了后面。

　　在我们说话的空档里，外面的那帮家伙显然是等不及了，在催促之下，一个个头不高的白人率先冲了进来。

　　啪！一声枪响，那家伙的额头上顿时出现了一个血洞，身体晃了两晃在门口倒了下来，鲜血飞溅。

　　“狗娘养的，这枪威力还挺大的！”柯立芝一边抹着脸上的血，一边咂吧了一下嘴。

　　我和胡佛都眼直了，这家伙现在哪里还有美国总统的样子，显然就是一个亡命徒。

　　“卡尔文，你枪法不错嘛。”我惊讶道。

　　柯立芝得瑟地晃了晃自己的脑袋：“那是，想当年我在律师行的时候，可是参加过射击俱乐部的！”

　　“里面的人有枪！”

　　“里面的人有枪！”

　　“维吉被打死了！”

　　一个家伙被我们撂倒，外面顿时大乱了起来，围观的那些民众一下子跑得精光，剩下的那些围在门口的家伙也明显有些慌乱起来。

　　“看见了没，这帮家伙你要不给他点厉害，他就反了！”柯立芝还振振有词。

　　“他们有枪，你们腰上的难道是木棍吗！？给我打！”一个声音吼了起来。

　　啪啪啪啪！一阵枪声响器，门边飞起了一片木屑。

　　“枪不少呀！”我心里凉了起来。

　　“我还嫌他们的枪不多呢！使劲放吧，等会就把警察引过来了。”柯立芝笑了起来。

　　平常看他的笑，我的心里就会异常的舒服，但是这个时候，这家伙脸上的笑却让人心寒无比。

　　在头目的催促之下，外面的那二十几个人开始发起冲锋。

　　由于后台的门并不是很大，第一波的五个人在其他人的掩护之下，开始有配合地压了上来。

　　“卡尔文，我说一二三，说到三的时候我们同时出来开枪，争取一下子把这五个人解决掉！”我低声对柯立芝说道。

　　“这可有点危险，我们现身的时候被人家打死呢！”柯立芝这回装了一次孬种。

　　“舞台的后门很窄，他们五个人一冲进来，后面掩护的人肯定开不了枪，这要我们把这五个人收拾就行了，再说，外面亮里面暗，我们占便宜，如果解决不掉这五个人，我们可就完了！干还是不干！？”我急了。

　　“干！”柯立芝咬了咬牙，使劲点了点头。

　　外面的五个人已经开始冲进来。

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　“三！”

　　当我数到三的时候，柯立芝和我同时跃出，瞬间扣响了板机。

　　啪啪啪啪，四声枪响之后，有四个人倒了下去，倒是其中的一个却对我举起了枪。

　　这个时候，我已经没有还击的时间了。

　　完了，没想到会死在这里，而且还是因为柯立芝调戏了个女人！

　　我的心里，十分的不甘心。

　　啪！枪响了，我闭上的眼睛，却没有感觉到任何的疼痛。

　　赶紧睁开眼睛，却发现那家伙的胸口出现了一个血窟窿，然后噗通倒地。

　　我和柯立芝转脸后望，见胡佛哆哆嗦嗦地从桌子后面探出头来，手里的左轮手枪还冒着烟呢。

　　“闪！”任务完成，我们两个人飞身闪到一边。

　　“太险了！”我抹掉了额头上的汗水，浑身瘫软。

　　柯立芝也是长出了一口气，对着胡佛深处了大拇指。

　　第一波的五个人被瞬间干掉，外面的那帮人就更乱了。

　　“老板，贝里他们全死了！”有人高喊了起来。

　　然后我看见了一个身穿白色西装的家伙怒气冲冲地走了过来。

　　“你们这帮饭桶，竟然搞不定三个废物！”那个人跳下台子，利用台子做掩护开始对手下一顿猛训。

　　“老板，没办法呀，他们虽然人少，但是占据了有利的地势，那入口太窄了！”

　　“饭桶！沙维，交给你了！”

　　“放心吧，我会把他们撕成肉片的！”

　　外面一通乱叫之后，就安静下来了。

　　“这帮家伙怎么不叫了呀！？难道撤退了？”柯立芝疑惑道。

　　不仅他疑惑，我也疑惑。

　　不过我敢肯定的是，这帮家伙绝对没有扯下去，而是在想办法攻进来。

　　“来了！”柯立芝低低地吼了起来。

　　果然，在短暂的平静之后，那边呼啦啦压上来一片，这帮家伙从冲上来的那一刻起手中的枪就劈里啪啦响个不停，根本不给我出手的时间。

　　“遭了，他们想用火力压制我们！”柯立芝吐了口唾沫。

　　我偷眼看了一下，对方有近十个人，手里拿的都是快枪，在火力上我们自然不是对手。

　　但是他们明显不会傻乎乎地冲进来，而是不停地对着门乱射，不让我们出头。

　　这种打法，让我心里泛起了嘀咕。

　　这帮家伙是不是傻了呀，这么打非常浪费子弹，估计过不了多久他们的子弹就空了，没有了子弹他们还打个屁！再说，光是这样打，他们也占不到什么便宜呀。

　　“安德烈，这八九个家伙还真是有种！”柯立芝一边试图还击一边苦笑。

　　他的话，一下子提醒了我。

　　“卡尔文，不好！”我大叫了一声。

　　“怎么了！？”柯立芝不明白我的意思。

　　“声东击西！”我转身就要撤。

　　“什么声东击西？！我听不懂！”柯立芝见我急急忙忙往下扯，也慌了，但是当我们俩紧走几步到后台深处的时候，柯立芝就明白了我说的声东击西是什么意思了。

　　胡佛举起了双手蹲在桌子的后面，另外一边，七八个黑洞洞的枪口指着我和柯立芝。

　　“那枪放下，否则我会在你们身上打出个蜂窝来！”其中的一个人对着我们咧嘴笑了起来。

　　这个家伙，身体壮实，留着长发，脸上一道长长的刀疤从额头一直延伸到嘴角，这让他的笑，狰狞无比。

　　“啪！”面对着黑洞洞的枪口，我和柯立芝选择了放弃。

　　这个时候，如果我们俩有任何的危险的动作，肯定会被打得满身都是窟窿。

　　“把他们三个人给我绑了！”那男人一挥手，早有人冲上来把我们给绑得结结实实。

　　“老板，任务我完成了！”那人转身对着后面大声叫道。

　　这个时候，我们才发现，在后台的一个隐蔽角落里，被他们悄悄地弄出来了一个窟窿。

　　“沙维，干得不错！非常的不错！”后台的入口处，传来的一阵笑声，然后一个矮冬瓜挪了进来。

　　这个人，正是刚才的穿着白色西装的那个头目。

　　他走到我们三个人跟前，浑身上下把我们打量了一番，点点头道：“你们三个人，有种！不仅敢当众调戏我养的宠物，竟然还敢对我们开枪打死了我这么多手下！有种！”

　　“老板，咱们把这三个家伙干掉快扯吧，刚才的枪声肯定惊动了警察！”那个叫沙维的话，让我脑袋嗡的一声响。

　　“不！这么干掉他们太便宜他了，沙维，把他们带到我们的地方，今天我要让他们知道求死不能的滋味！”矮冬瓜发出了一阵尖笑。

　　“走吧你们！”沙维带着人把我们推出了剧场。

　　他们没有从正门出去，而是从后门溜走，把我们塞进了一辆货车的密封车厢里，然后从外面把车门锁上。

　　“卡尔文，都怪你，要不是你，我们也不会落到这种地步！”到了这个时候，胡佛也不管柯立芝是他的顶头上司了，大发脾气。

　　“卡尔文，让我怎么说你，你难道没有见过女人吗！？”我也气不打一出来：“这下好了，我们三个人今天晚上算是要挂掉了。明天一早，美国各大报纸都会在头版头条刊登一副巨大的照片，上面是三个光着身子被人阉了之后满身是枪眼的尸体，标题是：美国总统卡尔文·柯立芝、商业部长赫伯特·胡佛以及好莱坞第一电影导演安德烈·柯里昂横死旧金山。那可就热闹了！”

　　到了这个时候，柯立芝明显也害怕起来，他这个人是个极其爱好自己名声的人，如果事情真的像我说的那样，那他宁愿现在就自焚！

　　“安德烈，我错了还不行吗！？你快点想想办法吧！”柯立芝哭丧着脸。

　　我耸了耸肩：“我想办法！？我能有什么办法！只能祈祷他们让我们死地体面一点了！”

　　我们说着话，车子突然停了下来。

　　车门大开。那个叫沙维的人用枪指着我们：“下车！死到临头了还这么多废话，在车里面嘀嘀咕咕的，吵死人了！”

　　我们三个人被人从车里推下来，才发现身处一个十分漂亮、别致的别墅里面。

　　到处都是修剪得极为工整的植物，雕塑、喷泉、草坪，白色大理石建成的楼宇。

　　这套别墅至少也值个一两千万。

　　“真有钱！我都没有住过这么好的别墅！”柯立芝连连赞叹。

　　“就你话多！给我进去！”沙维一角揣在柯立芝的屁股上，把他踹进了门里。

　　进了大厅，里面的豪华之气，让我都为之惊叹。

　　地板全部是高档的黑色大理石打磨，油光发亮，两旁都竖立着各种各样的雕像，这些雕像很多都是古代的，雕像的旁边，往往都竖立着欧洲中世纪的甲胄，锃亮耀眼，里面的家具也都是高级的红衫木，各种装饰也都是镶金夹银，十分的奢侈。

　　“沙维，老板吩咐把他们带到地下室里！”一个仆人走了过来。

　　“知道了！”沙维一摆手，我们被押着穿过大厅来到了一个巨大的石像跟前，沙维走到石像旁边，也不知道怎么捣鼓了一番，石像轰然移开，一个巨大的铁门出现在眼底。

　　一进地下室，我全身的汗毛都竖了起来。

　　因为里面传来的一阵阵凄惨的叫声，配合上昏暗的灯光，简直让人不堪忍受。

　　两旁都是巨大石头砌成的通道，空气中有着浓重的血腥味，那些惨叫声越来越近，等我们到了走道尽头的两扇大门的时候，两个黑衣人从里面拖出一个人来。

　　那个人，全身没有一处好皮肤，脑袋没有了一半，而且看那伤口应该不是刀具砍的，反而像是被动物吃的一般。

　　“下一个就轮到你们了！”沙维对着我们笑了笑。

　　我旁边的胡佛顿时昏了过去。

　　这可能整个地下室里面，最大的一个房间。

　　走进去，却如同走入一个动物园一般。

　　房间的一侧，巨大的铁笼子里，装着狮子、猎豹一类的猛兽，而且显然是从非洲偷运过来的，十分的凶狠，其中的一只狮子，嘴上满是鲜血，明显刚刚进食不久。

　　在房间的正中，有一个巨大的深深的坑，仿佛大井一般，里面黑呼呼的看不到任何东西，却能听到水声和什么东西摩擦墙壁的声响。

　　那个矮冬瓜就坐在深井旁边的一个大椅子旁边美滋滋地喝着咖啡。

　　在这样的地方还有喝咖啡的心境，我算是服了他了。

　　在不远处，绑着那个叫露丝的女人，满脸都是泪水，十分的可怜。

　　“怎么晕了一个？”矮冬瓜看到胡佛晕了过去，脸上笑了起来。

　　沙维拎起半桶水直接就浇了过去。

　　现在已经快过圣诞了，天气本来就冷，一桶凉水浇下去，胡佛大叫一声醒了过来。

　　“你们三个人，算是这么些年来我遇到的最有种的人了。呵呵，我很喜欢你们身上的那股子硬气，但是今天你们是走不出去这间房间了。说说，你们愿意怎么死吧？”矮冬瓜满脸的微笑。

　　“我们落到你的手里，自然是你让我们怎么死，我们就怎么死，不过这位露丝小姐只是个女人，你也要下毒手？”柯立芝倒是硬气得很。

　　“硬气！像怎么西部的汉子！”矮冬瓜哈哈大笑，站起来走到柯立芝跟前指着露丝道：“你知道她是谁吗？”

　　柯立芝微微一笑：“我要是知道她是谁，兴许就不会去摸她了。”

　　矮冬瓜点了点头，道：“不错！这话一点都不错！我告诉你，这个女人和我养的这些狮子老虎没有什么区别，就是个宠物，对于宠物，我向来都是只欣不玩，当然更不许别人碰，今天这女人被你碰了，就不能做宠物了，所以就……”

　　矮冬瓜在自己的脖子上划了一下，然后吐了吐舌头。

　　“卑鄙！无耻！你这样的人，难道就不怕法律吗！？”柯立芝吼了起来。

　　“法律！？在旧金山，我就是法律！”矮冬瓜也火了，随即又露出了那看上去比哭都难看的笑容。

　　“你们三个都是西部汉子，所以我也不用那些枪呀刀的，这些东西，你们自己选一样吧！”矮冬瓜十分潇洒地指了指那些铁笼子里面的狮子、豹子之类的东西。

　　柯立芝倒是嘴硬，道：“这些东西不过瘾，那个大坑里面你放了什么，让我们见识见识！”

　　哈哈哈哈，房间里的人都笑了起来。

　　“老板，这家伙简直就是自找苦吃。”那个沙维一边摇着头一边苦笑。

　　“沙维，那就让他们三个人见识见识一下！”矮冬瓜笑得脸上的肉都快要抽筋了。

　　我们三个人被押到了坑的边缘，沙维从旁边抓了一只羊来到井口旁边，咩咩叫的羊声传了下去，从里面爬出一个庞然大物来！


第535章 三K党魁

　　坑很大，圆形的口，直径至少有近6米，坑壁都是用十分严密的花岗岩砌成，被磨得十分的光滑，一看就知道是里面的东西长久的攀爬所致。

　　坑口上有一个用手腕粗钢筋焊成的拦网，上面有一个门，是平时投食用的。

　　沙维抓起那只羊，举在井口，羊的叫声一响起，井低下就有了反应。

　　石壁开始微微的颤抖起来，浓重的腥气扑面而至让站在坑口旁边的我差点吐出来。

　　黑暗中，发出一种让人耳膜十分不舒服的摩擦声，同时还有蠕动的声响。

　　“这个变态的家伙不会在里面养了一条蛇吧？”胡佛两个腿直打摆子。

　　“蛇？这么光滑的坑壁蛇能怕上来！”柯立芝这个时候头脑还是十分的清楚。

　　“你们三个好好看看这是什么。”沙维让人大开坑口的铁门，飞快地把山羊扔了进去，然后叫人把铁门关上。

　　山羊似乎已经知道自己凶多吉少了，发出一声惨叫之后掉了下去，但是在落下去几米之后，突然一根大大触角伸了出来，牢牢地缠住了那只山羊，然后一个满是黏液的血盆大口把山羊一下子吞了下去。

　　“八爪鱼！？”这一回，柯立芝算是彻底软了下来。

　　不错，是八爪鱼，而且是特大号的八爪鱼！

　　我的腿，也开始抖动起来。

　　“你们三个仔细看，看好了。”沙维指了指坑下。

　　几分钟之后，那只八爪鱼的嘴微微的突起，喷出一副干干的山羊的骨架来。

　　“这东西，吞了食物之后，不会大啃大嚼，而是先把猎物的血肉慢慢地吸吮掉再把骨头吐出来，所以，一开始的时候，你根本不会立刻就死，反而能清楚地看到自己的血肉被慢慢吸干，怎么样，这个合适你们吧？”沙维一边说一边得意地笑了起来。

　　“卡尔文，你这个狗娘养的，都是你闹腾的，我看还不如直接让狮子咬死得了！”我扭头看着柯立芝破口大骂。

　　柯立芝这个时候，已经面无血色了，谁知道矮冬瓜这么变态居然养了这么个东西。

　　“沙维，送他们上路吧！”矮冬瓜打了个哈欠，挥了挥手。

　　旁边的几个人一下子把我举了起来，朝坑口走去。

　　“嘉宝呀，莱尼呀还有我的那帮女人呀，我再也见不到你们喽！”我闭上眼睛，心里暗暗叫了起来。

　　“老板，这家伙的胡子是假的！”突然我觉得嘴巴上一凉，睁开眼睛看是，一个家伙正拿着那个假胡子邀功呢。

　　这胡子原来能贴得很劳，但是由于我吓得接连出冷汗，所以里面也就脱了，经他那么一抹，自然就掉了。

　　“停下！”矮冬瓜感到有趣，走了过来。

　　“把他放下。”矮冬瓜挤巴了一下眼睛，走到我跟前仔细打量了我一下，脸色似悲还喜，十分的奇怪。

　　“沙维，你看他像不像一个人？”矮冬瓜转脸对沙维说道。

　　“谁呀？”沙维皱起了眉头。

　　“当然是我的偶像了！还会有谁！？”矮冬瓜顿时火了起来。

　　“你说的是安德烈·柯里昂先生！？”沙维走过来，仔细看了一眼，小声道：“老板，我觉得是有点像。”

　　“什么像！他就是！货真价实的安德烈·柯里昂！你们要是不信，去找一副他的海报来！”一旁的柯立芝早竖起耳朵听矮冬瓜的话了，听那矮冬瓜说安德烈·柯里昂是他的偶像，大喜，赶紧吼了出来。

　　“你真的是安德烈·柯里昂！？”矮冬瓜明显激动了起来，走过来一把扯住了我的衣领。

　　这个时候，活命要紧，我也不管什么面子不面子的了，点了点头道：“不错，我就是安德烈·柯里昂。”

　　“上帝呀！我差点犯下了一个大错！沙维，赶紧给他们松绑！上帝呀，我差点把自己的偶像喂八爪鱼了！”矮冬瓜大叫起来，脸上笑容灿烂。

　　沙维带人上来给我们三个人松了绑，我才发现自己的半个身体都麻了起来。

　　“柯里昂先生，听说你到洛杉矶来开会，可把我给乐坏了，我还准备明天去拜访你的呢，结果今天晚上我们就见面了！感谢上帝！感谢上帝呀！”矮冬瓜拉着我，乐得嘴都何不嘴。

　　“是呀，还差点把我们喂了八爪鱼！”柯立芝在一旁讽刺了起来。

　　“误会！全是误会！柯里昂先生，走，外面说话，外面说话！”矮冬瓜热情地拉着我往外走，明显换了一个人似的。

　　当我走过露丝的身边时，她看着我，满眼的渴求神色。

　　“这位先生，能不能也把露丝小姐给放了？”我笑道。

　　“可以！乐意为你效劳！沙维，放人！”矮冬瓜招了招手。

　　露丝被放了下来，跟着我们一起走出了这个阴森恐怖的地下室。

　　来到上面的灯火辉煌的大厅，顿时身心俱暖，矮冬瓜把我们带到一个巨大的房间里，吩咐仆人端上来食物和酒水。忙活了一个晚上，又受到了惊吓，我们都饿了，也便不再客气，风卷残云一般吃了起来。

　　生死线上走了一回，美味在口，才知道生命是多么的美好。

　　“这位先生，不知道如何称呼？”我喝了一口红酒，看着矮冬瓜道。

　　矮冬瓜连连摆手：“什么先生先生的，柯里昂先生，你叫我雷斯特就可以了，雷斯特·卡麦隆。”

　　“雷斯特·卡麦隆！？你就是雷斯特·卡麦隆！？”坐在我旁边的柯立芝和胡佛同时叫了起来。

　　“怎么了？有问题吗？”我被他们两个的紧张神情搞得有点纳闷了。

　　“你不知道他是谁？”胡佛笑声说道。

　　“我怎么会知道！？我只知道他是我的一个影迷。”我笑了起来。

　　“三K党知道不？”柯立芝连连摇头，一副见怪不怪的样子。

　　“三K党？！知道呀！”我顿时绷直了身体。

　　柯立芝指着雷斯特·卡麦隆道：“你眼前的这位，就是美国三K党的五个大佬之一，美国西部三K党的最高领袖。”

　　“啪！”我手中的杯子掉到了地摊上，鲜红的葡萄酒汩汩地渗进丝织物中，迅速被吸收。

　　“哈哈哈，这位先生说得没错。柯里昂先生，你不会因为我是个三K党人，就看不起我吧？”雷斯特·卡麦隆眯着眼睛十分的开心。

　　“怎么会？能认识雷斯特，我很高兴。”我赶紧笑了起来。

　　雷斯特十分的兴奋，道：“柯里昂先生，你的电影我十分的喜欢，尤其是那部《勇敢的心》太带劲了！现在每个星期天，我都叫我的手下去温习一遍里面的那种精神，让他们知道什么样的男人才是真正的男人，从去年开始，西部三K党所有新加入的成员做的第一件实情就是看这部电影，现在它已经成为了我们三K党的精神支柱！柯里昂先生，你不知道，先前我们只知道打打杀杀，却不知道为什么，你的电影给我打开了一扇窗户，让我明白了原来我这么多年一直为之奋斗的，是自由！”

　　提起《勇敢的心》，雷斯特唾沫横飞嘴歪眼斜，我却是目瞪口呆。

　　“柯里昂先生，你和梵蒂冈教廷斗，你和英国政府斗，你支持爱尔兰共和军，这一系列的行为让我为之赞叹！你简直就是我们男人的榜样，是我们西部人的骄傲！我常常告诉我的手下，身为一个男人，就得做出该男人做的事情来，而在这方面，你就是所有男人的表率，是我们的榜样！不瞒你说，你的一系列的演讲，都被我们收录了下来，打印成小册子人手一份，柯里昂先生，你就是我们的灯塔呀！”雷斯特的话，让我差点没晕过去。

　　三K党，这个词语在后世可是邪恶的象征，这个组织被认为是人类有史以来最恐怖的组织之一，历史上他们杀人放火、走私毒品、贩卖军火、种族灭绝什么事情都干过，而且在各方面影响巨大，甚至连政府官员很多都是三K党徒，别的不说，柯立芝的前任哈定总统就是三K党的党徒，而现在我的那个手下未来的美国总统杜鲁门，历史上也加入过三K党。能成为这样一个组织的“灯塔”，对我来说，简直是一件哭笑不得的事情。


第536章 群雄并起

　　“能受到你们如此的喜爱，实在是我的荣幸。”我不得不装出了一副受宠若惊的样子。

　　“这说的是什么话！柯里昂先生，我和鲍吉还是好朋友呢。”雷斯特的下面一句话，让我脑袋嗡的一声就响了起来。

　　“鲍吉，你说的是我二哥？”我呆道。

　　“正是！我们三K党和伯班克党早在去年就达成了合作协议，现在是铁杆的朋友，鲍吉是个有趣的人，我十分欣赏，能和他成为朋友，是我的荣幸。现在我们两党之间在很多方面都有合作，比如在军火上，在海外运输上，对了，诺思罗普和我们也很熟，他运来的那些日本女人，在旧金山十分的走俏。”

　　雷斯特滔滔不绝，让我觉得我们两个人俨然是国家元首在进行友好会面。

　　“柯里昂先生，目前我们两党之间的有一个共同的目标，那就是让西部成为我们的天下，经过我们的努力，形势越来越好，黑手党的那帮意大利人，已经基本上快被我们赶出了西部，过不了多久，这个地方就再也见不到他们的身影了！”雷斯特呵呵大笑，凑过来笑声说道：“我对意大利人的观点，和你一样！我对那帮恶心的来自亚平宁半岛的人，没有一点好感。”

　　雷斯特和我似乎有说不完的话，从电影聊起，聊到以往那些大的事件，还有好莱坞以及梦工厂的各种情况，这家伙听得是津津有问。

　　在聊的过程中，我也发现，这家伙虽然是个三K党的大佬，但是在电影方面造诣很深，俨然是一个资深影迷，他甚至能指出我的电影中哪些镜头是独创的，并且能把好莱坞的历史倒背如流，讲起好莱坞的故事来，如数家珍。

　　慢慢的，对待这家伙的态度，我也有刚刚的一点厌恶变得有所欣赏起来。

　　“雷斯特，你们三K党对于黑人运动怎么看？”我问了一个早就想问的问题。

　　历史上，三K党可是忠实的反黑人组织，他们的目标，就是杀光黑人和犹太人。

　　但是雷斯特的回答，却让我大感意外：“柯里昂先生，你对黑人运动的态度就是我的态度，这一点我受你的影响太大了！当初我也和党内的老前辈一样，认为那些黑人该死，但是自从你领导的黑人民权运动之后，我算是彻底明白了，原来那些人也有好的一面，也有值得我们敬佩的地方。现在我的手下，三分之一都是黑人，他们勇猛善战，不怕死，吃得了苦，让我很是满意！柯里昂先生，当初民权运动的时候，我还发动整个西部的三K党走上街头支持你呢，那次我们这些平时见不得光的人，昂着头走上街头，人们对我们欢呼，对我们竖起大拇指，我们才第一次发现，原来受人们尊敬是那么的幸福！”

　　“现在，在旧金山，在西部，三K党和当初的那个三K党完全不同了，民众晚上上街，再也不用担心有三K党人会窜出来打劫，我们自己投办各种娱乐业让市民乐呵，今晚你们去的那个地方就是我们办的，我们给他们提供安全保证，我们甚至和警察合作维护秩序，现在很多警察、政府的官员都是我们的党员呢！”

　　雷斯特说这些话的时候，表情十分的自豪，也十分的得意。

　　我知道，这个人肯定不会骗我。但是这样的三K党还是历史上的那个三K党吗？

　　不过，相比较而言，我还是喜欢现在的这个。

　　而能改变一下这个组织，让他们学好，哪怕是一点点，我也觉得十分的高兴。

　　雷斯特的话，顿时让房间里面的气氛热闹的起来，胡佛和柯立芝也加入了谈话，他们两个的加入，让话题愈加宽泛起来，几个人谈得极为投机，不亦乐乎。

　　“柯里昂先生，这两位先生实在是有趣，不知道在梦工厂里担任什么职务？”雷斯特·卡麦隆对柯立芝和胡佛很有好感，尤其是他们俩谈论国家大事的时候。

　　“哦，我的两个手下，负责给我出主意。”我笑了起来。

　　“能有这样的手下，实在是让人羡慕！不像我的这帮手下，甜甜让我操心！”雷斯特指了指站在他身后的沙维等人，直摇头。

　　我们聊着聊着，就聊到了今天晚上的事情上来。

　　“雷斯特，今天晚上让你的手下死伤惨重，十分的抱歉。”我笑道。

　　雷斯特使劲摇头：“柯里昂先生，他们能死在你们的手里，算是他们的运气。说真的，对于你们的身手，实在是让我大开眼界。柯里昂先生，你不是在皇家酒店吗，怎么会穿着服务生的服装跑出来而且还化了装？”

　　我看了柯立芝和胡佛一眼，道：“这件事情也纯属偶然，那种场合你也清楚，无聊得很，我在里面呆得烦了，就偷偷溜出来。早就听说旧金山的繁华，想出来找找乐子，结果就打了起来”

　　雷斯特哈哈大笑：“打得好！打得好！不打我们还碰不到一块了呢！而且你的这位手下的胆子也够大的，竟然敢在众目睽睽之下动我的宠物。”

　　柯立芝嘿嘿一笑，十分的得瑟。

　　我的目光放在了坐在一旁一直瑟瑟发抖的露丝身上，这个可怜的女人，还在为自己的性命担心呢。

　　“雷斯特，这位露丝小姐是……”我指了指露丝。

　　雷斯特道：“我也不知道她的具体身世，有一次我参加一个酒会回来，看见路边发生了一起车祸，一个年纪大约有五十多岁的女人被撞死，她的女儿在一旁哭泣。我这个人，喜欢凑热闹，就下去看了看，结果发现这个女人长得不错，正好那个时候剧院刚开业，正缺这样的有姿色的女人，所以我就帮她把她的母亲埋了起来，然后把她带到了剧院成为了旧金山最风骚的最红的娘们。”

　　雷斯特的话，让我对这个女人产生了深深的同情。

　　“露丝小姐，你是旧金山人？”我问道。

　　露丝胆怯地看了一眼雷斯特，道：“不是，我老家在马萨诸塞州，我的全名叫露丝·伊丽莎白·戴维斯，1915年我的父亲和母亲离婚，母亲带着我1921年去了纽约，然后在24年搬到了这里，母亲是个摄影师，主要给杂志提供照片，我则在一家小剧院教孩子们跳舞，不幸的是……”

　　露丝说着说着眼泪就落了下来。

　　而这个时候，我已经彻底呆了。

　　“你的真名真的叫露丝·伊丽莎白·戴维斯？！”我激动地问道。

　　“不错。”露丝使劲地点了点头。

　　“柯里昂先生，你认识她？”雷斯特连忙问道。

　　“怪不得我觉得你面熟！”看着露丝，我的声音都抖动了起来。

　　历史上，有一个女演员，在30年代红遍好莱坞，两次获得奥斯卡最佳女主角奖，其他的奖更是获得无数，31年出演《魂断蓝桥》，35年出演《女人女人》一举成名，曾经被确定为《乱世佳人》的女主角后来因变故没有参演这部影片而让费雯·丽出了风头，她是历史上美国电影与艺术科学学会第一位女性主席，在后来评选的美国百年以来的最伟大的女演员中，位列第二，排在她前面的是第一名是凯瑟琳·赫本，排在她后面的第三名是那个被称为“天使”的奥黛丽·赫本。

　　这个女人，就是大名鼎鼎的贝蒂·戴维斯，真名：露丝·伊丽莎白·戴维斯！

　　这一回，遇到宝了！

　　在后世，也许很多人不知道贝蒂·戴维斯的名字，但是在好莱坞的历史上，这位女演员绝对是永远不可绕过去的一块丰碑，在表演上，她仿佛如同一个百变女一般，无论饰演何种角色，都会入木三分，淋漓尽致。

　　这个女人，仿佛一开始就是为了电影而生。

　　美国电影界后来把她评为美国百年以来最伟大的女演员的第二名，排在奥黛丽·赫本之上，无疑是对她的最好的肯定。

　　不过让我奇怪的是，历史上的贝蒂·戴维斯，起点是在百老汇，后来进入了好莱坞，那是1930年代的事情了，从来没有听说过她流落到了旧金山而且还混得这么惨。

　　“柯里昂先生，你真认识她？”雷斯特·卡麦隆先对于我的表情，十分的惊讶。

　　我赶紧掩饰翿：“没见过，不过我看过露丝小姐演的戏剧，那是几年前了。”

　　“原来是这样。”雷斯特·卡梅隆点了点头。

　　露丝看着我，满脸的疑问之色，显然，她并不相信我在几年之前看过她的戏剧表演，但是这个聪明的女人知道我在尝试着保护她。

　　“雷斯特，能不能和你商量件事情？”我转脸对雷斯特·卡麦隆说道。

　　雷斯特·卡麦隆拍了拍胸脯：“柯里昂先生，有事情你尽管吩咐，只要我能办得到的，三K党能办得到，我们保证完成。”

　　我摆了摆手，道：“也不是什么难事，我只想问你要过来露丝小姐。”

　　“要露丝！？”我的要求多少让雷斯特深感意外，他眨了眨眼睛，脸上随即露出了一丝坏笑。

　　“我了解，我了解，凡是男人看到露丝，都会动心的。没问题，柯里昂先生，绝对没有问题。”雷斯特做出了身为了解我的表情。

　　我苦笑道：“雷斯特，我要露丝小姐可不是为了这个，我看过她的表演，觉得她有很表演天赋，所以我想让她成为梦工厂的演员。而且我相信，她一定会是一个新的好莱坞巨星。”

　　“演……演员！？”雷斯特和露丝同时叫了起来。

　　“不错，演员。”我点了点头。

　　雷斯特指着露丝结结巴巴地说道：“柯里昂先生，你，你的意思是说未来我将有可能在银幕上看到她？”

　　“而且还十分有可能在我的电影里。”我强调了一下。

　　“没问题，你尽管带去好了，露丝如果能够成功，也是我们三K党的光荣。”雷斯特·卡麦隆毫不犹豫答应了我的要求。

　　“露丝，柯里昂先生看上你，你太幸运了，到了梦工厂一定好好工作，好好报答柯里昂先生。”雷斯特转脸对露丝交代了几句，露丝连连点头。

　　“这一次出来，虽然有些虚惊，但是能够结识雷斯特并且发现一个好演员，实在是值得庆贺，来，让我敬雷斯特一杯！”我端起了手里的酒，高高举起。

　　雷斯特·卡麦隆受宠若惊。

　　几个人嘻嘻哈哈边喝酒边聊天。

　　到了快十二点的时候，沙维跑了进来。

　　“老板，外面有点乱，到处都是警察。”沙维急急的说道。

　　“警察？我们又不怕警察。剧场的事情我不是让你处理了吗？”雷斯特有些不悦。

　　沙维赶紧说道：“处理，而且很干净，但是枪击的时候，枪声太响了，警察怀疑，而且……”

　　“而且什么？”雷斯特看着吞吞吐吐的沙维，皱了皱眉头。

　　沙维指着我说道：“好像是为了柯里昂先生而来。”

　　看这形势，十有八九是酒店里发现柯立芝、胡佛和我失踪不见了这才到处搜查。

　　“柯里昂先生，看来得送你们回去了。”雷斯特意犹未尽地耸了耸肩膀。

　　我们和雷斯特起身惜别，雷斯特亲自安排一辆车子，把我们送到了皇家酒店的侧门。

　　四个人偷偷地溜了进去，到了柯立芝的房间里，换上了衣服，这次松了一口气从里面出来。

　　等我们出现在大厅里的时候，里面匆乱的人群总算是安静了下来。

　　“总统先生，你们到哪里去了？可把我们担心死了！”斯拉里看着我们三个人，长出了一口气。

　　“我们在酒店的花园里，找了一个角落聊天呢，让你们担心了。”柯立芝的话，没有人敢怀疑。

　　“你到什么地方去了！？”霍尔金娜掐住我的胳膊，脸上全是愤怒和担心的表情。

　　“总统不是说了嘛，我们到花园里面聊天了。”我笑道。

　　“还和我撒谎！这整个皇家酒店都被我找遍了，花园里我也翻了个底朝天，哪里见到你们！？还有，那个女人是谁！？”霍尔金娜指了指站在我不远处的露丝道。

　　我这次低声把晚上发生的事情说了一遍，然后道：“那是我新找的一个演员，条件很不错。”

　　“真不知道你是找演员还是找女人！怎么没让人家人扔进去喂八爪鱼了呢！”霍尔金娜嘟囔着翻了我一个白眼。

　　接着，霍尔金娜看着玻璃窗外面的天空，喃喃道：“这个时候，《夺宝奇兵》的首映式应该完了吧，也不知道成功了没有？”

　　我笑道：“想知道成功很容易，明天看旧金山的报纸就行了。”

　　这一晚，算得上是有惊无险，虽然经历的枪林弹雨生死未及，但是也算是结识了旧金山乃至整个西部最牛逼的黑暗力量并且发现了一个优秀的演员。

　　也是这一天晚上，我给露丝·伊丽莎白·戴维斯改了名字，她对贝蒂·戴维斯这个新名字十分的喜欢，而这个名字对于她来说，不仅仅只是改变了一个符号，而是标志着一种全新生活的开始。

　　“安德烈，今天晚上便宜全被你占了。”空档的时候，柯立芝对我叽歪道。

　　“什么叫便宜都让我占了！？”我不明白。

　　柯立芝耸了耸肩道：“你和三K党的西部老大成为了朋友，还搞到了那么标志的一个女人，我和赫伯特呢，除了一身臭汗，什么都没有捞到！”

　　“得了吧，在剧院的后台里，你揩油揩得还不快活！？”我白了他一眼，道：“放心吧，我会补偿你的，要不这次开完会之后，你到洛杉矶去吧，我带你去帝国酒店，里面的女人随便你挑，怎么样？”

　　柯立芝点了点头又摇了摇头：“远水解不了近渴呀。”

　　“那你想怎么样？”

　　柯立芝一指贝蒂：“你让她晚上陪我说说话呗。”

　　“滚！有多远滚多远，她现在可不是什么宠物，而是我们梦工厂人，你这么做，可是不给我们梦工厂的面子！”我睁大了眼睛。

　　“看你这样子，我也就是开个玩笑，开个玩笑。”柯立芝嬉皮笑脸起来。

　　一夜无事，第二天早上醒来，下楼吃早饭的时候，我特意让霍尔金娜打开了收音机。

　　收音机里，对1927年好莱坞电影档期的最后这个高峰所涌现出来的点一个，一一进行点评。

　　在圣诞节这天放映的电影真不少，受到关注的主要有下面这么几部。

　　首先是环球公司威廉·惠勒导演的《呼啸山庄》。这部改变自小说的电影，受到了观众的欢迎。

　　“威廉·惠勒导演的这部电影，完全忠实了原著的精神，是好莱坞电影中，成功得把文学名著搬上银幕的力作之一！整部电影节奏紧凑，体现出了极高的导演功力，定然能够引起文学名著改编的热潮。”

　　威廉·惠勒的这部电影，剧本我看过，而且我知道这部电影在他的手中一定会被拍得很好，现在看来，果然不出所料。

　　原本由爱赛耐——卡勒姆电影联盟出品的由克莱德·布鲁克曼导演的《将军号》随着这个电影联盟的被合并而冠上了新月电影公司的名头发行。

　　这部电影，观众的反响平平，对于克莱德·布鲁克曼的导演水平，影评人认为：“克莱德·布鲁克曼已经到了一个瓶颈期，没有发挥出自己的全部才能，最关键的是，这部电影的剧本不是很高，构思也一般，所以要想取得很好的成绩就难了。”

　　这部电影虽然反响平平，但是成本基本上还是能够收得回来的。

　　而与这部电影相比，斯蒂勒的那部《夺宝奇兵》简直就犹如火山喷发一般吸引了所有观众的目光。

　　“平安夜的胜利者，应该是斯蒂勒的《夺宝奇兵》。这部电影，确切的说是探险电影，奠定了这一题材的新高峰，全新的内容，动人心魄的情节，加上里面的宗教背景，使得这部电影为所有观众奉上了一道经典的平安夜大餐。凡是看过这部电影的观众，无比被里面的异域风情所吸引，嘉宝小姐和加里·格兰特的表演真实自然，尤其是加里·格兰特，使得印第安纳·琼斯这个角色异常丰满并且极具男人魅力，好莱坞电影史上，也绝对会多处一个散发着迷人光辉的形象。而斯蒂勒先生也在首映式上透露，他将马上开始拍摄《夺宝奇兵》的续集，这就表明，这部电影很有可能成为一个系列电影，对此，我们拭目以待。”

　　环球公司的《呼啸山庄》、新月公司的《将军号》、梦工厂的《夺宝奇兵》，如果再加上今天晚上首映的弗拉哈迪的那部纪录片《洛杉矶人》，圣诞节左右的电影市场，无疑被我们梦工厂一派占据了大半个天空。

　　除了我们的电影之外，米高梅电影公司出品的由齐纳曼导演的《红地毯》，也受到了极大的赞誉。

　　齐纳曼这个人，在拍电影的时候，性格和格里菲斯很相像，那就是追求完美，十个典型的完美主义者，这部电影，从一开始我就看好，结果首映之后，无论是在名声上还是在票房上都有所斩获。

　　“齐纳曼先生导演的这部《红地毯》唯美的像是一处戏剧，里面的人物刻画明显采用了戏剧的一些列原则，但是表演却有是纯电影式的，这就使得这部电影清新无比，里面性格开朗的女主角的舞蹈，成为这部电影的最精彩的地方。齐纳曼先生蕴藏在电影中的心思和思考，让观众敬佩不已，这是位优秀的导演！”

　　派拉蒙公司出品的又约翰尼·休斯顿导演的《陌生人》，取得了和《红地毯》差不多的成绩。如果说齐纳曼的电影以形式动人以思想动人的话，那么休斯顿的电影完全就是好莱坞最优秀的商业片的代表。

　　“这部电影，几乎包含了一切能吸引观众的要素：谋杀、暴力、情色、爱情、亲情、恐怖、悬疑、推理等等等等，约翰·休斯顿应该是好莱坞为数不多的能把所有类型融会贯通的电影导演，他像是一个魔术师，能把各种看起来不相关的东西经过自己的一番摆弄造就一部让你目瞪口呆的商业电影！这是他的魅力所在，也是他的电影的魅力所在。”

　　平安夜出了上映这些电影之外，有一部电影也是很引人注目。

　　这部电影，就是雷电华电影公司发行的卓别林自编自导自演的《演员夏洛特》。

　　从《淘金记》开始，卓别林就几乎没有什么好作品问世，胡来拍摄的一些电影，也都是口碑极低，加上他本人因为种种事情特别是那次走私酒的事情出了之后，名望一落千丈。

　　这部电影，不管是雷电华电影公司，还是卓别林本人，都寄予厚望，这部电影，俨然成为了卓别林的一个翻身的机会。

　　这个机会对于卓别林来说，是关键性的，因为一旦失败，那么他很可能就失去了拍片的机会了。

　　原本我对这部电影并不是看好，一来卓别林现在似乎已经到了一个低迷期，他本人的状态并不是很好。最重要的，这部名字叫做《演员夏洛特》的电影，明显就是让卓别林成名的“夏洛特”系列而来，有点让人感觉卓别林在吃老板的感觉。

　　但是这部电影，却受到了大部分人的高度评价。

　　“可以说，昨天晚上有两部电影特别让我们惊讶，一部是斯蒂勒先生的《夺宝奇兵》，另外一部就要数卓别林先生的《演员夏洛特》。长时间以来，查理·卓别林和以前的那个光辉迷人的喜剧大师已经越来越远了，他在观众心目中的地位也变得越来越低，甚至引起了很多人的反感。这部电影刚开始很多人都不看好，不过事实却出乎我们的意外，因为这是一部好电影。”

　　“电影中，卓别林仿佛回到了他的辉煌时代，那完美的表扬，让人惊叹。而最重要的是，电影中生活中洋溢着一种真诚的情绪。卓别林把这段时间以来发生在自己身上的事情以及自己内心的那份悲哀、不幸全都转化到了那个夏洛特身上，仿佛他就是夏洛特，夏洛特就是他。”

　　“在电影中，卓别林的演绎几乎超越了他之前的任何一部电影，甚至是他高峰时期的《淘金记》，通过这部电影，这个失意导演，再一次唤起了人们内心对于他的那份怀念。”

　　“卓别林无疑成功了，这是不是说明好莱坞的喜剧大师就站了起来了呢！？”

　　说实话，很久以来，我已经快要把卓别林从我的对手里面忽略了，虽然他之前是我的最强劲的敌人，但是随着洛克菲勒财团的涌入，他早就不是了。但是这一次，我却不得不收回这种想法。

　　通过这部电影，卓别林显然东山再起了，而且十分的成功。这表明先前被我打压得抬不起头来的家伙，以后又可以在我面前耀武扬威了。

　　雷电华电影公司这个圣诞电影档期，通过希区柯克的《三十九级台阶》和卓别林的这部《演员夏洛克》成功地打了一场翻身仗，有这两个人在，雷电华无疑将成为梦工厂的最大威胁者。

　　历史上，卓别林的第二个黄金时代是从1928年到1936年的八年的时光里，在这八年里，他通过《马戏团》、《摩登时代》、《城市之光》三部电影，让自己成为了电影史上的永远的神话。

　　对于这三部电影，我是十分欣赏的。它们无疑是好莱坞电影史上的瑰宝，是全世界电影作品长廊中的瑰宝，而随着《演员夏洛特》让卓别林东山再起，这三部电影也不会不被相继搬上银幕呢？

　　如果历史没有偏离轨道而让这三部电影出现在银幕之上，那么雷电华电影公司的名声以及卓别林本人的实力将飞速上升，梦工厂无疑将再次面临着一个超级对手的挑战。

　　还有那个阿尔弗雷德·希区柯克，现在风头正劲，他和卓别林这对哼哈二将在，梦工厂要想在和雷电华电影公司争锋的过程中占据上风，怕不是什么容易的事情。

　　这不能不让我担心。

　　但是作为一个电影人来说，我是真诚希望看到他们有优秀的作品问世，因为他们的每一部作品都有可能给后世留下一笔宝贵的电影财富，那将是极为珍贵的。

　　我的这种矛盾的心情，使得我在看报纸的时候，一直苦笑不已。

　　随着平安夜的过去，1927年的好莱坞电影圣诞电影档期算是差不多要落下帷幕了。纵观这一个月来的硝烟弥漫的电影市场，给我最大的一个感觉就是，今年的电影作品，明显好过去年。

　　1926年的好莱坞电影圣诞档期，好片不是很多，只有几部挑大梁的，剩下的电影都是低迷的让观众不满意的，但是今年却显然不同，高手辈出，佳片辈出，不仅涌现出了很多优秀的导演，涌现出了很多优秀的作品，连那些平时一直处以自己的创作低潮的导演们，也突然像是吃了什么药一般，一下子变得闪亮了起来。

　　这就意味着，今年的第二届哈维奖的争夺，无疑要比去年的热闹得多。

　　如果说，去年的电影圣诞档期上梦工厂一家独秀、米高梅、派拉蒙力压好莱坞的话，那么今年的圣诞档期，应该是群雄并起各自都拥有了一份自己的领地。

　　出现这样的情况，对于好莱坞的发展，无疑是好的。

　　“看什么呢？这么专心！”我翻着报纸，看得津津有味的时候，柯立芝从后面走过来拍了一下我的肩膀。

　　“还能有什么，电影呗。今年的电影，好！”我扬了扬手中的报纸，笑了起来。

　　“是呀，佳片如云，可惜我就没有怎么看，只看了你的那部《ET》和茂瑙的《四魔鬼》另加希区柯克的那部《三十九级台阶》。”柯立芝坐下来，扯了一块面包塞进了自己的嘴里。

　　“安德烈，这个希区柯克可很有水平。而且他现在是雷电华的人，够你受的。”柯立芝使劲点了点报纸上的希区柯克的照片。

　　上面希区柯克正睁大眼睛看着镜头，脸上衣服得意洋洋的表情。

　　那是他的招牌表情。这个胖子，无论在什么情况下，都像是一个国王。

　　他有这么得意的能力。

　　“没事，这样也好，有个对手，也能刺激我们梦工厂发展。”我把报纸收起来递给了霍尔金娜。

　　“今天有什么内容要安排的？”我问柯立芝道。

　　柯立芝摊手道：“有，只有一个安排，就是确定共和党的总统候选人名单，从上午一直到晚上，不间断讨论，五轮提名，直到把最后的候选人选出来为止。”

　　“整整一天的时间！？开玩笑吧，那会累死人的！”我叫了起来。

　　柯立芝做理解状，道：“我也是这么想，但这事共和党延续了很多年的规矩，我也没办法。”

　　柯立芝拉了拉椅子，凑过来低声说道：“而且今年和往年不同，这个会有可能还会开到明天，来个通宵，所以趁着有东西，赶紧多吃一点。”

　　柯立芝一边说一边和食物塞进嘴里，那哪里是吃饭，简直就是在填鸭。

　　“不会这么夸张吧！？”我一脸苦笑。

　　柯立芝很肯定地点了点头，道：“这一次有竞争能力的人太多了，别人不说，加利福尼亚州州长斯拉里、商业部长胡佛、弗吉尼亚州州长沃姆·凯恩、纽约州州长戴尔·约翰逊、佛罗里达州议长肯·皮特，以及前总统的侄子宾夕法尼亚州州长梅塞·哈定，都有各自的支持人，而且支持你的人也不再少数。所以这次共和党的党代表大会，和你们好莱坞这次的圣诞电影档期差不多，势均力敌，群雄并起！”


第537章 选举PK

　　上午八点半，皇家酒店的十层。

　　原本的一个可以容纳700人的剧院座无虚席，共和党的全国代表大会，就在这里开幕。

　　前来参加会议的，都是共和党在美国各地的代表，一般来说，以市为最小的单位，每个市可以派两到五名代表不等来参加。

　　这些代表，代表了共和党全国党员的意见。

　　这还是我第一次出席这么大规模的党员会议，平时嘻嘻哈哈的那些人，一个个都变得严肃无比。

　　会议开始的时候，奏美国的国歌，当国歌响起的时候，我身边的美国人都十分的激动。

　　“女士们先生们，昨天晚上我和党内一些人在花园聊天的时候，有人问我我们这个党能不能取得这次选举的最终胜利。我的回答是，会！而且一定会！共和党有着悠久的传统和最纯正的美国精神，在一两百年以来，美国总统的位子是我们的专利，我们有信心领导美国民众奋勇向前！这一次也不例外！”柯立芝站在讲台上，说的第一段话就让会场里的气氛高涨了起来。

　　“说得太好了！让民主党的那帮小丑见鬼去吧！”

　　“让阿尔弗雷德·史密斯那家伙夹着尾巴滚蛋吧！”

　　“总统是我们的！”

　　……

　　一声声高呼从各个角落传来。

　　“柯立芝这家伙，说谎从来不脸红，昨天晚上他什么时候到花园聊天了！”我咧嘴笑了起来。

　　胡佛也笑。

　　“赫伯特，柯立芝说你的竞争对手非常多，你给我指一指都有哪些？”看着胡佛笑得跟花骨朵一般，我捅了捅他。

　　一提起他的竞争对手，胡佛脸上的笑容顿时烟消云散。

　　经过昨天晚上那档子事情，我们俩完全成为了铁哥们，相互之间也没有什么隔膜了，有话就说。

　　“竞争对手挺多的，你们加利福尼亚州的州长斯拉里就是一个，这个不用我向你介绍了吧。”胡佛看了一眼坐在我们前面不远处的斯拉里。

　　“放心吧，那家伙虽然得到了加州不少人的支持，但是有我在，一定会把他挤掉的。”我眯上了眼睛。

　　投票的第一轮就是每一个州从两个候选人中吞选出一个人来参加竞争，也就是说，第一轮投票我就要和斯拉里PK，以我的声誉和斯拉里在加州的勉强算得过去的政绩，挤掉他应该没有问题。

　　“那边那个就是纽约州的州长戴尔·约翰逊，他在纽约州声望很不错，而且在党内也是有影响力的人物，家族背景显赫，约翰逊家族是纽约州的大金融家族之一，所以很多人对他都报以期望。”胡佛指了指侧面的一个人。

　　那家伙年纪和胡佛差不多，留着一脸的络腮胡，头上戴着一顶高高的礼貌，显得十分的滑稽。

　　“赫伯特，你还担心这一个，你看看他那张脸，简直就是一张标准的驴脸，让这样的人成为总统候选人，那还不是给我们共和党丢脸。”我摇了摇头。

　　胡佛被我说得很开心，指着戴尔·约翰逊不远处的一个人道：“那位是佛罗里达州议长肯·皮特，他原先在哈定总统的手下担任顾问，后来负责一系列的金融调整工作，在经济方面十分有见解，这个人办事情稳重，从来没有出现过差错，属于务实派。”

　　我看了看那个肯·皮特，穿着一身低调的黑色西装，打着一条黑色领带，神情坚毅，长相也不错。

　　“赫伯特，这个肯·皮特我对他的印象不错，但是太老了估计有六十多岁了吧，太老了，这样的总统，和美国的形象不符，美国的总统应该像你和卡尔文这样年富力强才行，老掉牙的人，还是赶紧退位让给年轻人才行，做个顾问就可以了。”

　　胡佛立刻眉开眼笑，道：“那边的沃姆·凯恩，你也知道了，这家伙属于我们党内的政治明星，在民众中呼声很高，凭借着他英俊的外表和灿烂的笑容，这家伙尽管把弗吉尼亚州搞得乌烟瘴气但是还是受到了广泛的赞誉。”

　　我瞟了一眼沃姆·凯恩，这家伙现在正在和一个女人交头接耳说话呢，态度极其暧昧，而且一脸的疲惫样子，估计昨天晚上肉搏了很久。

　　“这家伙是个绣花枕头，不足为奇，总统虽然不能太丑，但是也不光光是靠脸蛋，既然他在政治上没有什么才能，我想党内的人这一点也是应该知道的，在党的利益跟前，他们会知道轻重的。”

　　我的话，让胡佛连连点头。

　　“最具竞争力的一个，是那边的梅塞·哈定。他是哈定总统的亲侄子，一方面身上有哈定总统的光环，另外一方面更有这几个大财团支持他，担任宾夕法尼亚州长的期间，政绩极为不错，党内很多人都对他特别有好感。”胡佛指了指右边不远处的一个人小声道。

　　四十多岁的年纪，穿着格子西装，身材销售，满脸都是笑，但是眼睛里却时刻发出冰冷的光，这样的人，是天生的政客。

　　哈定总统在美国民众中的地位是不低的，很多人对这位总统都是十分地爱戴，有了这位前总统的光阴，梅塞·哈定显然占了不少的便宜，加上这个人各方面的条件都不错，又有几大财团的支持，让胡佛视为劲敌也不足为怪了。

　　“最后，还有一个。”胡佛摊了摊手。

　　“在哪呢？”我私下张望道。

　　胡佛挤巴了一下眼睛道：“中国有句很有意思的话，叫远在天边，近在眼前。”

　　“你说的是我？”我立刻笑了起来。

　　“是呀，你在美国民众中的声望现在恐怕只有柯立芝总统能够勉强比得了，其他人不是对手。”胡佛倒是很直接。

　　“别扯淡了，我早说了我对政治不敢兴趣。”我转过脸来，对胡佛郑重地说道：“赫伯特，你记住，我们是朋友，无论什么时候，我都是支持你的！”

　　“安德烈！谢谢你！”胡佛看着我，使劲地握住了我的手。

　　“女士们先生们，现在开始我们的第一轮投票，也是最繁琐的一轮，那就是全体党员代表，对各个州推选出来的两个代表进行遴选。每一位代表的详细资料已经散发到你们的手中，请你们郑重投好自己的关键一票。”柯立芝的话，让大厅里面的气氛顿时紧张了起来。

　　他说得没错，这果然是一个最繁琐的投票过程。要知道，美国有几十个皱，每个州都要经过大家这么投，听起来简单，但是操作起来可是费时又费力。

　　从纽约州开始，以此往下，一个州一个州地过，主持人对两个候选人详细地介绍一番，然后大家集体投票，最后票被手机上来，当面宣布结果。

　　我实在搞不懂为什么有这样的繁琐的投票，但这是规矩。

　　纽约州州长戴尔·约翰逊轻易击败了他的竞争对手轻松过关，在接下来的时间里，其他的几个人，像沃姆·凯恩、肯·皮特、梅塞·哈定、以及胡佛本人，都击败了竞争对手过了第一关。

　　这一轮投票，从早上开始一直投到中午十一点多，才进行到最后一个州：加利福尼亚州。

　　“各位，加州是美国最大的一个州，选民数也最多，因此这一地方的候选人十分的重要，加州的两位提名人分别是斯拉里先生和柯里昂先生，这两位，我想就不用我在介绍了，大家开始投票吧。”也许是因为大家都累了的原因，柯立芝连惯例的介绍都省略了。

　　全场的人低头开始写第一轮的最后一张选票，然后工作人员收集起来送到了前面的检票台。

　　在我旁边不远处的斯拉里紧张急了，从选票一开始被收集上去，他就呼哧呼哧地喘着粗气，简直就是大风箱。

　　“安德烈，我觉得你过第一轮没有什么问题。”胡佛笑道：“我都写你的名字。”

　　“我写的是斯拉里。”我耸了耸肩膀。

　　嘿嘿嘿，我们两个人相互看了一眼，笑得箭头直抖。

　　最后的结果是我以绝对性的优势压倒斯拉里，把这位州长大人提出了候选人的名单。

　　“哦，不，上帝！”听完宣布结果，斯拉里禁不住大叫一声瘫在座位上。

　　对于一个向斯拉里这样把政治全程看作是一切的人来说，这样的选举太重要的，而迈向总统宝座的机会，也只有四年才能来一次，一个人的政治黄金时期就那么十年，错过去了，就意味着所有的努力都将白费。

　　斯拉里年纪不小了，已经完全没有下一次机会，面对着这样的结果，他伤心欲绝。

　　我确实无所谓，对于我来说这玩意和游戏差不多，反正我是不会去当什么总统候选人的。

　　第一轮投票结束之后，大厅里响起了一片掌声，人名似乎都长出了一口气变得前所未有地解脱了起来，毕竟最烦人的一项工作结束了。

　　原本我以为会散会吃饭，吃完饭再继续投票，可当他们看到一排排的服务生手里端着满是点心的盘子走过来的时候，大家都知道休息的可能性是没有的了。

　　第一轮投票下来，产生了51个候选人，每个州一个代表，华盛顿的直辖区一位代表。

　　第二轮投票，相对于第一轮投票就简单多了，柯立芝亲自把这51个候选人遍上号，抽签两两PK。

　　这个环节，我怎么看怎么像后世的超女。

　　“赫伯特，你说如果我们俩被抽在一起，那不是倒霉了？”我转脸问胡佛道。

　　胡佛极其无奈的在身体上划了一个十字架：“上帝保佑吧，如果真的是那样，那就惨了。”

　　一番抽签，结果出来的时候，我和胡佛都露出了满意的笑容。

　　几个牛人都没有抽到一起，胡佛的对手更是弱得可怜，是马里兰州的一个低矮的小老头，拿下根本不成问题。

　　而我排在最后，因为是51个人，所以最后一起PK的是三个人，我，俄亥俄州的候选人，德克萨斯州的候选人。

　　二十五组，轮番PK，轮到每组的时候，两位提名人就走上前台，完全就是给大家第一印象。

　　三个小时后，下午两点多，第二轮投票结束。

　　胡佛、沃姆·凯恩、肯·皮特、戴尔·约翰逊以及梅塞·哈定全部过关，至于我，也击败其他的两位候选人挺进第三轮投票。

　　第三轮投票不是抽签PK，而是一次性投票，二十五个提名人全部在前台亮相，投票者分别从外形、能力、民望等好几个方面进行评价，从二十五个提名人中选出十二位来。

　　这一次投票，不用一次次投票计数，二十五位提名人的名字被写在一个巨大的黑板上，有专人负责在先面计数，最后选择票数最多的十二个人晋级。

　　随着一次次的投票，台上的这些提名人的心情也变得越来越紧张，就连我这个当初根本不在乎的人，心里也极为忐忑。

　　“狗娘养的，从来不知道政治活动这么好玩。怪不得那么多人挤破了头也要扎进来。”看着旁边的那些人紧张的神色，我小声得嘀咕起来。

　　原本神秘莫测的政治活动，现在居然如同小孩子的游戏一般，实在是让我大开眼界。

　　“安德烈，这个时候你也能笑得出来，我算是服了你了。”胡佛看着我，脸上露出了十分羡慕的神色。

　　“不笑难道还要哭吗？结果不是你能掌握的，你能做的就是让自己的形象好一点，别哭丧着脸，低下那帮代表可不喜欢冷冰冰的总统候选人。”我捅了捅胡佛的后腰。

　　胡佛很是认同，硬挤出了一丝笑容。

　　晚上五点多，第三轮投票结束。

　　也许是因为我和胡佛一个劲傻笑的原因，我们两个人成功晋级，而且票数不低，其他的那几个牛人也都晋级，票数最高的是梅塞·哈定，果然是总统世家出来的，就是不一样，第二的是那个政治明星沃姆·凯恩，胡佛排在第三，我则排在第五。

　　这样的结果，大大出乎我的意料之外。

　　在我的预料中，应该在这一轮我记得出局，没想到竟然有那么多人投我的票。

　　一轮投票下来，台上的人又少了一半。成功过关的喜气洋洋，那些被淘汰的自然是垂头丧气。

　　稍事休息，匆匆吃了点点心当作晚饭之后，晚上七点整，第四轮PK开始。

　　这一轮投票很有意思，十二个人，分为六组，两两辩论，胜者晋级。这主要是考察候选人的思维反应能力和口头表达能力，这是总统最根本的要求。


第538章 胡佛的胜出

　　依然是抽签，十二个人激动得要死。

　　胡佛和密西西比州的候选人抽在了一起，我则和乔治亚州的候选人成为了对手，其他的四个牛人也是各有对手，在这次抽签中，有两个家伙终于碰到了起来，那就是纽约州州长戴尔·约翰逊和佛罗里达州议长肯·皮特。

　　听到结果的时候，我和胡佛相互挤巴了一下眼睛，看来这一关，我们俩同时过的可能性极大，而戴尔·约翰逊和肯·皮特算是要强强争锋了。

　　首先开始的是梅塞·哈定，这位哈佛大学经济学硕士，辩论是他的拿手好戏，三下五除二就干净利索地解决了对手，紧跟其后的是胡佛，平时看这家伙好像没有什么脾气，但是在辩论的时候，他简直就变成了一头凶狠的狮子，一步步地把对手引入自己的陷阱，然后一顿猛烈的还击让对手落于马下，紧接着，沃姆·凯恩费尽口舌才把对手干掉，第四组胜出的是田纳西州的候选人，他赢得也很利索。

　　第五组是我和乔治亚的候选人，那家伙年纪是我的两倍还要多，说话很慢但是逻辑性很强。对于这样的对手，我的办法是直接进行伟大的闪电战，根本不给他任何思考的机会，不管自己说得有没有道理，必须在气势上狠狠地压倒他。

　　辩论可能不是我的强项，但是演说却是，毕竟“本世纪最伟大的演说家之一”的称号不是白来的，那家伙在我的一串串的排比句的轰炸之下，到最后已经彻底懵了，我都在怀疑他根本就听不懂我说了些什么。我已经把辩论变成了演讲，根本不给他插嘴的机会，台下的代表也被我煽动得嗷嗷直叫，所以到规定时间到的时候，那家伙几乎是被人抬下去的。

　　最后一组辩论，戴尔·约翰逊对肯·皮特。一个是纽约州的州长，一个是佛罗里达州的议长，两个人都是辩论高手，又有极高的才能，所以他们俩的辩论那才叫真正的辩论，火花四射，让人目瞪口呆连连喝彩。

　　比规定的时间整整延长了一倍，最后纽约州州长戴尔·约翰逊以微弱的票数战胜肯·皮特，杀进最后一关。

　　经过这四关的残酷竞争，到了最后一轮投票的时候，只剩下了六个人。

　　这六个人分别是：胡佛、戴尔·约翰逊、梅塞·哈定、田纳西州候选人玻里·瓦西、沃姆·凯恩和我。

　　选举到了这个时候，才真正到了高潮。

　　能一路打拼到最后的人，无疑都是属于牛人，站在这些人的里面，我多少有点踌躇满志。

　　“女士们先生们，今天一整天的忙活，现在总算是到了最后时刻。请你们看看台上的这六个人，记住他们的脸，下一任总统，将有可能就是这六个人当中的一个。下面，进行最后一轮投票竞选。”

　　柯立芝握着话筒对我们抱之以微笑。

　　最后一轮投票，内容很简单，主要就是竞选者当众提出自己的施政方案和相关的构想，全场的代表根据他们提出的施政方案投票。

　　也就说，竞选者要想获得最后的胜利，提出来的施政方案一定要能打动台下的代表，并且最重要的时候，施政方案必须有极大的可操作性。

　　当柯立芝把竞争的内容说了一遍的时候，我就有点晕了。

　　施政方案？对于我身边的这些州长们来说，施政方案很好办，那是他们一直忙活的事情，也最熟悉，而对于我这个拍电影的来说，如果让我提出个好莱坞规划我倒是可以做得很好，但是一个国家的施政方案可就有点难了。

　　“这些有点难了。”我低声嘀咕了一句。

　　“柯里昂先生，如果觉得难的话，只需要宣布退出就可以了。”站在我旁边的沃姆·凯恩冷嘲热讽地说道。

　　我理都没理他。

　　虽然我本来就不打算当什么总统候选人，但是看到这家伙如此的嚣张，我的火就上来了。

　　第一个开始论述的，是何塞·哈定，作为哈定总统的侄子，何塞·哈定在施政方案上明显受到了哈定总统的影响。

　　经济上他提出的最重要的一点就是提高税率，这一条就引起了渲染大波，然后他又提出国家应该保护化学、军火等相关行业，不得干预私营企业的正常工作，政治上认为应该保证美国在美洲的霸权，同时积极和其他国家合作，军事上应该进行一系列的改革，提高军人的军事素质等等。

　　本来我还有点担心，以为施政方案会很难很专业，但是何塞·哈定这么一说，在我看来，这施政方案和小学生的人生理想差不多，这样的大道理，我应该能讲出一点来。

　　第二个是胡佛，这家伙一上台就提出了近二十条针对国家不同领域的条款，其可操作性得到了很多人的认同，连柯立芝都不住点头。作为柯立芝的好朋友，胡佛的观点和柯立芝的有一点相似，那就是奉行柯立芝的“无为政策”，尽量不干预经济活动，但是胡佛与柯立芝不同的一点，就是认为国家也不能完全放人经济自主运行，适当的时候，可以进行必要的宏观调控。

　　后面的几个人，比如沃姆·凯恩、戴尔·约翰逊等人，提出来的施政方案大同小异，毕竟柯立芝的政策在这几年里获得了极大的成功，这帮家伙多少都有点倾向于无为政策。

　　最后一个人，是我。

　　当我走上讲台的时候，台下有些人发出了一阵轻微的笑声。

　　在他们眼力，不管我的名声再高，施政方案这东西，远远不是一个拍电影的能够对付的了的。

　　“女士们先生们，让我提出自己的施政方案太难了，尤其是对于一个昨天还忙着剪辑的导演来说。前面几位的发言都很精彩，看得出来，他们准备得很充分，不像我，连个草稿都没有。”

　　哈哈哈哈，我的话，让台下的人忍俊不禁，连柯立芝都笑。

　　“所以，我在这里说的，有些可能欠考虑，但是希望能够引起大家的思考。”然后我一脸冷峻地握住了话筒。

　　大厅里安静了下来，人们都想听听一个拍电影的人的施政方案会是个什么样子。

　　“女士们先生们，20年代这十年，对于美国来说，是个前所未有的发展黄金时期，有一个词你们现在都知道，人们把这几年称为‘柯立芝繁荣’，可以肯定地说，柯立芝总统的无为政策，是使得美国获得如此发挥的最重要的原因之一，因为这个原因，前面的几个发言人都对这种政策十分的赞同。”

　　“我认为，柯立芝总统的无为政策在过去的近十年里，是完美的，也是无可挑剔的，但是在后面的这几年里，这种政策一旦施行，有可能给美国带来毁灭性的打击。”

　　哗！我的话音未落，大厅里就一片混乱，立刻议论纷纷起来。

　　柯立芝的相关政策，现在已经深入人心，我竟然当着他的面提出这种政策不适合以后的发展，这不能不让他们大感意外。

　　“狂妄！”作为柯立芝的忠实拥护者，戴尔·约翰逊大声叫了起来。

　　柯立芝没有说话，他知道我的性格。

　　“各位，静一静，让安德烈把话说完。”柯立芝挥了挥手。

　　大厅里安静了下来，人们的目光都集中到我的身上。

　　我觉得我有必要给这帮现在脑袋里还满是无为政策的家伙上一课了，尤其是胡佛，因为他是未来的总统并且对于柯立芝的政策基本上还是赞同的，而在历史上，正是因为如此，胡佛在经济大萧条中才无所作为后来让民主党人罗斯福钻了空子。

　　“各位，这十年的经济发展，使得美国如同一个不断提速的呼啸前进的火车，我们看到了它的繁荣，它的轰然向前，但是我们没有看到铁轨的承受能力，对于一个不断提速的火车来说，如果一直这么加速下去，总有一刻铁轨会承受不了而崩断造成车毁人亡。经济是发展了而且是极大发展，但是你们有没有看到，这种繁荣之下，是大量的泡沫？！我认为在过去的近时间里，美国是在蒸蒸日上，但是带来的相关的问题也不少，尤其是经济问题，虚假繁荣已经存在，并且迹象十分的明显，这一点，我想如果你们仔细想一想的话，能想得到。”

　　我的这段话，让大厅里再也没有人发笑，很多人都皱起了眉头。

　　他们都有一定的政治地位，州长、市长一大片，在工作的时候，经济虚假繁荣他们还是有所体会的，只是认为忽略而已。

　　连柯立芝都眉头紧锁，脸色沉凝。他比任何人都熟悉自己的施政方案，因此他明白我的意思。

　　“女士们先生们，你们认为我们应该怎么做，我的回答是，这个时候国家应该站出来，美国政府应该站出来，共和党应该站出来！我们应该给这辆呼啸向前的不断提速的火车降低降低速度了，胡佛先生刚才说的很多，国家应该加强对经济的宏观调控，应该加大力度调整经济发展中的不合理的地方而不是放任他们自由发展，无为政策适合于过去，但是不适合于将来。”

　　“经济，是共和党要特别注意的，但是其他工作也不能放松，我们必须完善法律的制定，当然对于那些不合理的制定，我们也应该进行改革了，比如《禁酒令》，这项法律我看不到对美国有什么有益的影响，它完全变成了一纸空文。另外，在日常生活上，政府应该提高对黑人、印第安人等各种种族的待遇，使得我们的政治越来越文明而不是野蛮和不公，此外，要扶持有潜力的财团发展，引导中小企业不断壮大，政府还可以加大贷款的力度放低贷款的门槛。”

　　“军事方面，我想我们应该努力在这方面投资了，特别是空军的建设，不久的将来，谁占领的天空，谁就更容易称为胜利者，飞机公司，应该称为美国政府关注的一个重点。另外对于军火以及相关产业，政府也应该进行保护，没有了这些，一切都是空谈。”

　　“外交上，我认为哈定先生的外交政策太娘们了！我们的眼光不能只放在美洲这篇土地，你们自己看看，这片土地上有几个强大的国家？全是小国，即便成为了这片土地的霸主，又有什么意思呢？我认为，未来的美国，应该提高自己的国际影响力，欧洲事务、亚洲事务等等，我们都要插手，而且要不断提高我们的威信。现在是一个什么时代，你们都比我这个拍电影的清楚。地球正在不断变小，全球化不断加剧，国家与国家之间的联系也越来越强，如果我们固步自封，那只能被欧洲的那些老牌的强国甩在后面！”

　　“我们应该让英国人、法国人、德国人跟在我们的屁股后头转，而不是我们围着他们！我们必须要强硬起来，因为国旗上面那只鸟是鹰，而不是麻雀！”

　　哗哗哗，我还没说完，掌声就响了起来。

　　看来我的强硬政策，获得了不少人的好感。

　　大厅里骚动了起来，很多人站起来开始问问题，虽然这不符合会议的规定，但是柯立芝默许了。

　　这些人的问题很杂，我只能按照自己的想法回答他们，虽然我不太熟悉具体的操作，但是把现在的美国和后世的对比一下，很多问题不难回答。

　　我的发言，比前面的五位中的任何一个位都要长。

　　所以，当柯立芝宣布开始投票的时候，我很有信心。

　　大厅里安静极了。看了看表，已经到了深夜。

　　“安德烈，说得太好了！”胡佛对我竖起了大拇指，旁边的何塞·哈定等人则是一脸的死气。

　　当结果被宣布出来的时候，何塞·哈定一下子叫了起来。

　　他占据了第一名的位置，票数163张，我排到了第二，160张，胡佛第三，157张，沃姆·凯恩140张，其他两个人，获得的票数极少。

　　这个结果，让我和胡佛都大吃一惊。

　　尤其是我，完全懵了。在我的料想中，胡佛应该是胜出者，为什么会是何塞·哈定呢！？

　　如果按照会议的规定的话，那就意味着何塞·哈定和我入选，而且何塞·哈定将成为名副其实的第一候选人，也就是说，他将代替胡佛成为新一任的美国总统。

　　这不可能！

　　就在柯立芝准备宣布结果的时候，我走过去和柯立芝低声说了几句。

　　“女士们先生们，刚才柯里昂先生认为前四面的票数差距极少，如此取前面的两名对于胡佛先生和凯恩先生十分的不公平，他认为应该再进行一轮对决，直到票数的差距拉出来，你们认为如何？”柯立芝笑着说出这句话的时候，大厅里掌声一片。

　　“赞同！这票数太接近了，是不太公平！”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　绝大多数的人举起了手。

　　“那好，我们就进行第六轮的对决，票数差距极少的前四名进入决赛。”柯立芝笑了起来。

　　站在我身边的何塞·哈定估计想杀我的心都有了，我这么一捣鼓，可把他害苦了。

　　不过到了这个时候我也管不了这么多了，我必须得让胡佛赢得第一候选人的资格。

　　“赫伯特，下一场可就全靠你了，我支持你！”我私底下捅了捅胡佛。

　　“我？难！你也不看看形势。我能和何塞·哈定打个平手就不错了。”胡佛虽然对我感激涕零，但是毫无信心。

　　对于临时加的这一轮对决的内容到底是什么，大会有不同的见解，最后柯立芝宣布休会二十分钟，和一帮人商量去了。

　　我长出了一口气，端起了旁边的一个杯子大口喝水。

　　“柯里昂先生，你也太多事了吧！”何塞·哈定走过来恶狠狠地对翻了我一眼：“你这样提议有什么好，如果刚才的结果提出来，我可以做总统，你至少可以搞个部长当当，可一旦重新比赛，你也许什么都混不到。”

　　我耸了耸肩膀：“我又不是来混的。”

　　“柯里昂先生说得对，政治这东西，怎么是用来混的呢！”沃姆·凯恩这小子自然偏向着我来。

　　就在我们三个人叽歪的时候，柯立芝出现了。

　　他宣布了最后一次比赛的内容，那就是拉选票！

　　也就是说，会场里面的这700多代表，可以看成是正常的老百姓，让我们四个人使劲各种方法为自己拉选票，选票多的前两名入选。

　　这个内容，让我哭笑不得。

　　怎么越来越狗血了呀！

　　无奈归无奈，竞争还得进行。

　　沃姆·凯恩、何塞·哈定、胡佛、我，四个人依次开始。

　　比起前面的五轮比赛，这次可就热闹了。因为你面前的不是什么狗屁代表了，也就意味着台下的人将不会从什么政治、经济的各方面考虑，他们只对让他们有兴趣的人投票，可以没有任何的理由仅仅是因为喜欢他。

　　看起来这轮竞争的内容挺狗血的，但是仔细一想却不能不佩服柯立芝等人的苦心。

　　不管四个人当中哪一个最后能成为共和党总统候选人和民主党的那个阿尔弗雷德·史密斯PK，最关键的地方，就是最后的全国拉票，那才是决定胜负的时刻，而对于选民来说，他才不用考虑得那么多，他看谁顺眼就投谁。

　　所以，前面的三个人都使出了浑身的解数，有唱歌的，有跳舞的，胡佛甚至讲起了笑话。

　　大厅里的气氛热闹了起来。

　　“安德烈，轮到你了。”胡佛满头大汗地结束了表演，走到我的旁边，挤巴了一下眼睛。

　　“赫伯特，胜利之后，你可不能忘了我。”我低声对他说了一句，然后走向讲台。

　　而胡佛听到我这句话的时候，完全愣掉了。

　　“女士们先生们，刚才的三位的表演十分的精彩。哈定先生的歌，堪比百老汇的一流歌星，凯恩先生的舞让我都感到惭愧，胡佛先生，也更是极具亲和力。但是我要说的是，作为一个总统，外形是需要的，你越英俊就越能讨人喜欢。”

　　哈哈哈哈，台下一阵大笑。

　　沃姆·凯恩别提多得意了，因为在四个人当中他在这方面最具优势，这是他的看家本领。

　　“但是，总统不是明星，光有英俊的外表而没有相关的能力，只能是个花瓶，只能会给国家，给我们共和党带来灾难！”

　　我的下面一句话，让笑容满面的沃姆·凯恩一下子瘪了下去。

　　经过五轮的比赛，他有多大的能耐，大家有目共睹。

　　“总统也不是靠背景就能成功的，尽管家庭背景很重要。总统需要的是，是能力，是经验！”我的这句话，算是把何塞·哈定也给得罪了。

　　“女士们先生们，我很欣赏赫伯特·胡佛。在你们眼力，他也许不够英俊，也没有什么背景，但是你们看看他就知道，无论在经验上还是在能力上，他都比任何人适合以共和党总统候选人的身份参见竞选！他是商业部长，美国的所有事情都一清二楚，在我们四个人当众，没有人比他更熟悉现在的美国了，他的资历最深，经验最多，更重要的是，他有亲和力，可以让民众感到心安，而一个让民众感到心安的总统，远比其他的都强！”

　　大厅里寂静一片，只回荡着我的声音。

　　“女士们先生们，我，安德烈·柯里昂，宣布退出这一轮的比赛，因为和胡佛先生相比，我感觉自己完全不适合，我也呼吁你们投他的票，因为这不是一场作秀，更不是游戏，而是主宰着未来美国发展的重大决定！我希望你们每个人都能在投票之前认真的想一想！为美国的国家利益，为美国民众想一想！最后，我希望那些喜欢我的人，把原来投给我的票，投给胡佛先生！谢谢！”

　　当我说完这些走下台去的时候，大厅里面一下子乱了。

　　短短的混乱之后，掌声，如潮水般想起。

　　谁都没有想到会出现这样的结果，谁都没有想到我会退出比赛全力支持胡佛。

　　而有一点是肯定的，那就是我的真诚，让他们重新思考。

　　台上，何塞·哈定和沃姆·凯恩目瞪口呆，虽然他们对于我说的话十分的生气，但是他们知道，我并不是针对他们，因为从国际利益从民众利益看，他们也明白自己和胡佛比起来，还是有一点不足的。

　　而胡佛，此时彻底明白了我刚才和他说的那句话到底是什么意思。

　　他看着我，眼睛一片晶莹，泪水潸然而下。

　　对于一个把成为总统当作自己最大目标当成理想的人来说，前面的五轮比下来，他已经完全败下阵来，完全失去希望了，但是这个时候，我的退出，我的全力支持，让他一下子看到了光亮！

　　我相信，刚才的那一幕，已经让我成为他最信任的朋友！

　　也许很多人看来，安德烈·柯里昂就是个傻蛋，明明自己可以成为连个候选人之一，全主动放弃让给了别人。

　　但是对于我来说，这样做，我成功了。因为这一次，我虽然失去了一次当官的机会，可我却赢得了一个未来美国总统的信任和友情。

　　有了他在未来的支持，梦工厂乃至整个好莱坞还怕什么呢？！

　　所以，我没有觉得自己很失败，相反，我觉得自己很成功。

　　投票，开始了。

　　全场的人都低头在票上郑重地写下自己最满意的一个人的名字。

　　作为退出比赛的人，我也收到了一张选票，在上面，我笑着写下了一行字：赫伯特·胡佛。

　　这个人，历史上的第31任总统，是我的全部希望！

　　半个小时之后，选票被全部送到了前台开始当众计票。

　　“赫伯特·胡佛！”

　　“赫伯特·胡佛！”

　　“何塞·哈定！”

　　“赫伯特·胡佛！”

　　“赫伯特·胡佛”

　　……

　　当票数计到第400张的时候，大厅里就想起了热烈的掌声。

　　虽然还有300张票没有公布，但是结果已经出来了。

　　赫伯特获得了305张票，他以绝对的优势压倒了何塞·哈定，成为了第一候选人！

　　“女士们先生们，我以共和党主席的身份宣布，赫伯特·胡佛和成为第一候选人，何塞·哈定一并入选！”

　　柯立芝的一句话，让我笑了起来。

　　而台上，胡佛却掩面而泣。


第539章 圈养柯立芝

　　共和党的这次党代会，是我一生中开的最长的会议，从早晨一直开到第二天的凌晨三点多。

　　当我从会场出来的时候，已经两腿发软几欲昏厥了。

　　回到房间，一头栽倒在床上就想睡觉，还没迷糊过去，柯立芝和胡佛就从外面溜了进来。

　　“安德烈，怎么在睡觉呀！？”柯立芝看着我，笑了起来。

　　我双眼一翻，大声道：“从来就没有见过这么变态的党，竟然一连开了十几个小时的会，开完了还不让人睡觉！”

　　柯立芝坏笑着把我从床上托起来，道：“安德烈，反正现在你也睡不着，出去乐呵乐呵？”

　　我想哭的心情都有了：“老大，是你们睡不着吧，我困得眼睛都要快睁不开了。”

　　柯立芝对胡佛使了个眼色，两个人把我从床上扶了起来。

　　柯立芝从怀里拿出他的那个精致的小盒子，三个人化了化妆，然后溜出了皇家酒店。

　　外面的大街上，悄无声息，这个时候，根本没有什么人，大风一吹过来，脸就如同刀割一般，凉凉的空气吸入肺管会让人剧烈的咳嗽。

　　这个时候，也打不到什么车，我们三个人马路上一边走一边聊天。

　　“安德烈，你今天这一手实在是高，一下子就把赫伯特推了上去！”柯立芝咂吧了一下嘴，对我今天晚上的表现十分的赞赏。

　　“是呀，安德烈，我还没有感谢你呢！”胡佛看着我，眼力露出感激的神色。

　　我摆了摆手：“不是跟你说了嘛，我本来就对政治这东西不感兴趣，总统那位置对于我来说简直就是一个玩笑，赫伯特，等你坐上总统的宝座的时候，不要忘记我的好就行了。”

　　“一定一定！”胡佛笑了起来。

　　“安德烈，我对你今天晚上说的那些施政方案很感兴趣，特别是你说美国经济现在已经呈现了虚假繁荣的趋势，这些你是怎么知道的？”柯立芝看着我，两眼炯炯有神。

　　“这个，其实我也不是太肯定，只是一种感觉，感觉美国现在的繁荣背后潜伏着危险。”我耸了耸肩膀。

　　娘的，我总不能告诉你过两年就是经济大萧条了吧。

　　柯立芝低下头，看着路上自己的影子，道：“赫伯特，如果你接替了我的位置，希望你能记住安德烈今天晚上说的话。”

　　这句话，让我和胡佛同时停住了脚步。

　　“什么意思？”胡佛还有点反应不过来。

　　今天晚上我说得那些话，并没有引起胡佛太大的注意，或者说根本没有动摇他原来的想法，但是现在柯立芝这么说，那就说明我说的虚假繁荣的情况可能是真的。

　　这对于胡佛来说，怕不是什么好事。

　　柯立芝长出了一口气，咳嗽了一声，道：“安德烈说的这些，我在连任的时候就已经感觉到了，表面看起来，美国经济繁荣，高速发展，但是私底下总是潜伏着一个幽灵。对于这种情况，我根本没有什么办法，因为我的无为政策很受欢迎，而且效果很不错，我总不能为了一个感觉而拿美国的国家利益开玩笑吧。当初我认为这可能是我的一个错觉，但是最近两年，尤其是今年，这种感觉却越来越强烈。”

　　柯立芝的话，声音不大，却让胡佛呼吸急促。

　　“说句不怕你们笑话的话，这两年来，我都是如履薄冰，总是担心一觉醒来，窗外的世界就乱了套，担心在我的任期之内会发生坍塌，不过现在看起来，我可以安心退休了。赫伯特，你的担子很重，我要提醒你的是，虽然我不知道我担心的会不会成为现实，但是安德烈今天晚上说的那些施政方案，你必须要认真考虑，把它们增补到你自己的方案中去。越早准备，或许越有把握抵抗未来的风险。”

　　我头脑有点懵了。因为在我的印象中，总是认为历史上的那次经济大萧条是突然爆发的，没有任何的预兆，但是现在看来，柯立芝已经有所感觉了。

　　难道说他拒绝连任，和这个有关系吗？

　　而如果胡佛注意到这一点的话，那么一旦大萧条来临的话，他的表现还会向历史上那么窝囊吗？如果他在大萧条中有所作为的话，那么还会有罗斯福的辉煌吗？

　　一连串的问题，在我的脑海浮现。

　　胡佛的脸色十分的凝重，他使劲点了点头：“卡尔文，安德烈，你们放心，我会认真考虑的。”

　　“那我就放心了，今天晚上我们就不管这些了，乐呵要紧。”柯立芝恢复了他的嬉皮笑脸，然后凑到我跟前小声道：“要不咱们去找雷斯特，让他找地方给我们乐呵？”

　　这天晚上，我们三个人找到了雷斯特·卡麦隆。对于我们的到来，这位三K党的大佬自然十分的高兴，亲自把我们带到了旧金山最出名的一个地下销魂窝。

　　在那里，一夜狂欢。

　　我倒是佩服柯立芝这家伙，精力旺盛，一个晚上就没有消停过。

　　第二天起床的时候，已经是中午了，好在会已经开完了，没有什么大事。

　　吃完了午饭，我带着柯立芝和胡佛参观了霍桑的五厂。

　　比起我上次的时候，五厂的变化只能用翻天覆地来形容。不仅规模巨大，厂房连成一片，厂里员工流露出来的那种热情上进的精神，就让我很是高兴。

　　晚上在五厂休息，我详细询问了五厂的发展情况，并且提出了自己的意见。

　　27号上午，在呆了三四天之后，我搭乘飞机飞回洛杉矶。

　　跟我同行的，除了霍尔金娜之外，还多了两个人，这两个人，一个是美国的现任总统柯立芝，一个是下一任总统赫伯特·胡佛。

　　本来按照计划，柯立芝开完会就应该飞回华盛顿的，但是这家伙死皮赖脸地说回去也没有什么事情，还找借口说想参加第二届哈维奖的颁奖仪式。

　　虽然他说起哈维奖的颁奖仪式来满脸的期待，但是我认为这家伙去洛杉矶很大的一个原因就是帝国酒店了。

　　在旧金山呆的这几天里，柯立芝根本就没有放开了乐呵一场，这回自然要假公济私一把。

　　而胡佛则是从来就没有去过洛杉矶，也想去见识见识，加上柯立芝这么一攒动，也跟着过来了。

　　柯立芝和胡佛的抵达，让洛杉矶欢腾一片。

　　洛杉矶人对柯立芝极其有好感，再加上胡佛现在是共和党的总统第一候选人，也就是未来的总统，所以对于他们俩的到来，洛杉矶人报以了极大的欢迎。

　　当我们从洛杉矶机场出来，看着外面的欢迎人群的时候，柯立芝的脸上就露出了十分放松的表情，而这种表情，在旧金山我就从来没有见过。

　　“还是洛杉矶好了，每次到这里，我就像是到了自己的家一般。”柯立芝使劲地呼吸了一下洛杉矶的空气，惬意地叹息了一下，然后拍了拍胡佛的肩膀道：“赫伯特，这地方你绝对会喜欢的，在美国，如果说哪一个城市能让我如此魂牵梦绕的话，那就是洛杉矶了。”

　　胡佛对柯立芝的话将信将疑，满脸的好奇。

　　这一次抵达洛杉矶，柯立芝并没有特别正式地出现在公众面前，按照他的说法，就是一次私人访问，是作为一个普通的美国公民过来玩的，但是实际上却根本不能像一个普通的美国人一样那么悠闲地融入洛杉矶这个城市之中。

　　洛杉矶政府自然负责所有的接待工作，可让柯立芝一口回绝了。

　　他要住到梦工厂去，美其名曰考察。庞茂最后也只得同意他的要求。

　　在梦工厂，这天晚上举行了盛大的欢迎晚宴，晚宴并没有选择在什么高级的地方，而是在哈维街的广场上，梦工厂的员工和哈维街的父老乡亲一起，场面极其热闹。

　　柯立芝和胡佛则完全融入了哈维街的人群之中，两个人最后喝得都是烂醉如泥。

　　29号，柯立芝和胡佛在我的陪同下参观了梦工厂的一系列的子公司。

　　山立格的三场、迪斯尼的四厂、比采尔的《电影手册》编辑部、穆尔维的滚石唱片公司、诺思罗普军火公司还有柯里昂电影学院，柯立芝还亲自为柯里昂电影学院题写了校名，我的这个在柯立芝看来极其新颖的提议让他很是高兴，没有丝毫的犹豫，他就为学院题写了校名。

　　参观完了一遍，中午在柯里昂电影学院的临时食堂里吃晚饭的时候，柯立芝和胡佛一个劲地感叹。

　　“安德烈，短短的时间里，你们梦工厂可是大变样，比我上次来的时候变化大得多了！简直就是欣欣向荣，搞得我都想过来了。”柯立芝一边大口地吃着食堂里提供的中餐一边连连点头。

　　柯里昂电影学院的食堂，邀请了福缘斋的伙计过来帮忙，所以也有中餐提供。

　　胡佛在中国生活了很多年，自然吃得惯中餐，尝到了梦寐以求的红烧肉之后，胡佛几乎舌头都被吞到了肚子里。

　　“真的假的，如果你来的话，那我可是举手欢迎呀！”我笑了起来。

　　柯立芝眯着眼睛，哈哈大笑。

　　“卡尔文，我问你一个问题。”我放下了款子十分郑重得看着柯立芝。

　　柯立芝被我搞得有点手足无措了，道：“有问题就问，别搞得这么紧张，我正吃着饭呢。”然后这家伙指着我对胡佛说道：“看见了没有，每次我一看到他这表情，我就心寒。”

　　“为什么心寒？”胡佛把一大块红烧肉塞进嘴里口舌不清地问道。

　　柯立芝翻了我一眼，道：“每一次他有这样的表情，就说明肯定没有什么好事发生，这一点，你以后会深有体会的。”

　　胡佛不说话，只是笑。

　　“问吧。”柯立芝放下了勺子，等待我的问题。

　　“你卸任了之后，有什么打算？”我盯着柯立芝问道。

　　柯立芝倒是很大度：“坐了两任总统，这些年来也把我累坏了，我现在最大的心愿就是做一个普普通通的人，想怎么乐呵就怎么乐呵，不用担心有记者偷拍，可以光明正大地进入各种场所。”

　　这家伙又不正经了。

　　“不是和你开玩笑，说真的。”我拿他一点办法都没有。

　　柯立芝摊手道：“我说的是真的呀，卸任之后我就回老家去，那里有我的老房子，我就养养花写写书。”

　　“没了？”我失望了起来。

　　“是呀，没了。这样的生活对于我来说就是梦想。”柯立芝肯定道。

　　“屁！这样的生活就是堕落！”我使劲地摇了摇头，道：“卡尔文，你今年多大了？”

　　柯立芝被我这个问题问得愣住了，道：“五十六了。怎么了？”

　　我笑道：“五十六，正是大好的黄金年华，牛顿在你的这个年纪还正在为成为科学大师而努力呢，达芬奇在五十六岁的时候，还正处于创作的辉煌时期，这个年纪对于一个人来说，正式经验丰富精力旺盛大有可为的时机，你怎么会过上了八十岁的老人的生活呢？”

　　我的话，让胡佛连连点头。

　　“是呀，安德烈说得有道理，你这样生活，和普通的一个农夫有什么分别，太浪费了。”胡佛咂吧着嘴说道。

　　自从党代会之后，胡佛可谓坚定地和我站在了一起。

　　柯立芝傻愣愣地睁了睁眼：“谁说我这样的生活就是堕落了，我写书呀，我把我的人生经验写在书里留在世上，这样不是挺好的嘛。”

　　历史上，柯立芝在离任之后，跑到了北安普敦写自传，直到1933年去世。

　　不知道为什么，我总是不希望这家伙窝在房间里写他的自传，我总觉得如果我不让他回到北安普敦去，说不定他就不会死得那么早。

　　“屁！被扯了。现在的美国人，有几个老老实实看书的，再说，你才五十六岁，以后还有几十年的活头，自传现在写好了，那以后怎么办？”我开始反驳来。

　　“不错，自传都是一个人到了风烛残年的时候才写的，我就打算八十岁的时候写。”胡佛在一旁积极配合，还忙不迭地向我使了个眼色，意思是让我赶紧把计划抖落出来。

　　“那你说我不写自传还能干吗！？”柯立芝有点纳闷了。

　　嘿嘿，干吗，有了我，你能闲着吗！？

　　我凑过去，用一种极具诱惑力的声音对柯立芝说道：“卡尔文，平心而论，你觉得我这梦工厂怎么样？”

　　“不错呀，我刚才不是说了嘛。”柯立芝眉毛一扬。

　　“那你觉得这里可不可以实现你人生最后的价值呢？”我的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　“搞了半天，你是想把我挖过来呀！”柯立芝这下子终于听懂我的意思了，急忙摆手：“那不行，给你当手下我肯定会累死的！你这样的老板，就是吸血鬼！”

　　我和胡佛相视一笑，看着柯立芝直摇头。

　　我把柯立芝挖过来的想法在听到他即将卸任的消息的时候就有了。如果能把他挖过来，那梦工厂可就发了。作为一国总统，没有任何人比他更熟悉美国的各种事务了，而且他的人际网积极广泛，以后遇到事情只要交给他肯定就会出色地完成。

　　圈养一个柯立芝，资助一个胡佛，扶持一个杜鲁门，娘的，梦工厂岂不是成了总统俱乐部了。想一想，都爽！


第540章 第二届哈维奖提名名单

　　见柯立芝不同意，我立马进行轮番轰炸，谋划了这么久，可不能就这么放过他。

　　“卡尔文，你说你老家好，还是洛杉矶好。这里要乐呵的地方有乐呵的地方，要工作的地方有工作的地方，靠近海洋，气候极好，风景优美，民众热情，别的不说，你老家有帝国酒店吗？”

　　“这个……”帝国酒店可是柯立芝的软肋，一提起它，柯立芝顿时迟疑了起来。

　　“还有，如果你到了我这里，我也算是有了个伴了，我们俩性格这么合得来，凑在一起岂不是十分的快活，这梦工厂以后的摊子越来越大，你绝对会成为顶梁柱，难道你就不想让自己的能力尽情发挥吗？”

　　“卡尔文，我觉得安德烈的意见你应该好好考虑，留在梦工厂，确实比你回老家好多了，这也算是你为美国做了一件好事。”胡佛和我配合极为默契，也极力劝说柯立芝留在这里。

　　“这个，安德烈，我对你说的这个还没有想过，你让我想想行不？”柯立芝看着我，皱眉道。

　　通过他的眼神我可以看出来，这家伙的心已经动了。

　　其实对于一个男人来说，谁都想干出一番事业来，何况是做过总统的柯立芝呢。梦工厂虽然比不上白宫，但是在这里做事情，远远比白宫自由得多，没有多少羁绊，没有多少勾心斗角，有的，是大把大把的朋友。

　　这一点，正是柯立芝需要的。

　　我确信，圈养柯立芝的计划，如果不出意外的话，肯定会成功。

　　“行，你仔细考虑考虑，反正梦工厂的大门时刻向你敞开。不过我等不了多长的时间，哈维奖颁奖典礼之前，你地给我答复。”我夹起一块红烧肉，放在了柯立芝的碗里。

　　29号这一天，洛杉矶的各大报纸上，看出了一个让观众期待已久的名单。

　　这份名单，很早之前就让观众望眼欲穿，到了这一天才终于浮出水面。

　　这份名单，就是第二届哈维奖提名名单。

　　相对于去年来说，1927年的名单公布日期显然晚了一段时间，这和今年佳片不断有很大的关系。好的电影一多，评审委员会在筛选的时候往往会产生分歧，而解决这些分歧，必然要多花不少时间。

　　我接到这份名单的时候，正和柯立芝以及胡在梦工厂的阳台上聊天。

　　看着上面密密麻麻的名字，我就不由得皱了一下眉头。

　　“这名单也太长了吧！”柯立芝和胡佛看着我手里的报纸围了上来，不约而同发出了一声惊叹。

　　是呀，这名单的确很长，整整占据了报纸的一个版面。

　　获得最佳剧本提名的，有四个人：

　　安德烈·柯里昂 《情书》（新月电影公司）

　　安德烈·柯里昂 《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　金·维多 《哈里路亚》（二十世纪电影公司）

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《三十九级台阶》（雷电华电影公司）

　　“安德烈，这个最佳剧本看来是你的了。”柯立芝指了指我的名字。

　　“不一定，很难保证希区柯克不把我顶掉。”我摇了摇头。

　　可以说，在今年的所有电影中，希区柯克的那部《三十九级台阶》无疑是我最大的竞争对手，而且希区柯克的编剧水平，连我也赞叹不已，虽然我一下子占据了两个提名，也很难保证能压倒他。

　　获得最佳影片提名的，破例有六部电影：

　　《凯撒大帝》（环球电影公司）

　　《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　《西部狂沙》（派拉蒙电影公司）

　　《三十九级台阶》（雷电华电影公司）

　　《ET》（梦工厂电影公司）

　　《哈里路亚》（二十世纪电影公司）

　　如果我没有猜错的话，最佳影片的提名名单对于评审委员会来说可能是最难确定的，1927年好莱坞的电影总量比去年增加了近150部，而且优秀电影更是如雨后春笋般出现，要想从这里面挑出最佳电影来，可不是一件容易的事情，原本规定的四个提名变成了六个，恐怕就是最好的证明。

　　对于这个现象，《洛杉矶时报》的说法是：“今年好莱坞出现的优秀电影太多了，我们统计了一下，光在民众中有普遍口碑的电影，就有86部，评审委员会筛选六次才从这86部电影中，筛选出名单的上的六部电影，再要选出四部来，已经不可能，因为几乎所有评审委员会的成员都不忍心删掉其中的任何两部，所以最后只能把四部改成了六部！可以说，出现这样的事情，是好事，它说明好莱坞越来越繁荣，一个欣欣向荣的电影圣地正在走向辉煌时刻。”

　　获得最佳男主角提名的，有四个人：

　　安德烈·柯里昂 《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　约翰·韦恩 《西部狂沙》（派拉蒙电影公司）

　　加里·格兰特 《夺宝奇兵》（梦工厂电影公司）

　　鲁道夫·范伦铁诺 《午夜伦敦》（米高梅电影公司）

　　“获得最佳男主角提名的四个人，和去年的名单相比，几乎一抹一样，只是换了一个新演员而已。安德烈·柯里昂，评价着他的《耶稣受难记》雄视好莱坞，加里·格兰特和鲁道夫·范伦铁诺，这两个去年就获得提名的好莱坞的一流巨星，今年能不能从柯里昂先生手里夺走最佳男主角的桂冠让人心生猜测，而最引人注目的，恐怕就是约翰·韦恩了。这个几个月前还根本没有人直到的小伙子，现在却成为了让所有好莱坞人瞩目的焦点，一部电影，让他红遍整个美国，电影里他从马上跳下在狂风黄沙中推开酒馆的大门走进来的镜头，成为了所有牛仔的最爱，而那句‘西部人都是牛仔，要不然这里怎么叫西部呢？’的台词，更是家喻户晓。这个年纪轻轻就获得最佳男主角提名并且签约梦工厂的新演员，没有人怀疑他将会成为好莱坞的一流男星！”

　　对于观众来说，名单上的四个人有三个是老面孔，约翰·韦恩无疑是最引人瞩目的，这个不久前还是默默无闻穷困潦倒的家伙，现在的身价是60万美元，算得上一飞冲天了。

　　获得最佳女主角提名的四个人是：

　　嘉宝 《夺宝奇兵》（梦工厂电影公司）

　　朱诺·简 《三十九级台阶》（雷电华电影公司）

　　贝贝·达尼尔 《红地毯》（米高梅电影公司）

　　凯瑟琳·赫本 《四魔鬼》（梦工厂电影公司）

　　名单上的这四个女人，嘉宝是去年的最佳女主角得主，今年依然呼声很高。《洛杉矶时报》称：“不管是什么电影，也不管这部电影是好是坏，只要嘉宝小姐一出现在镜头中，任何人都会为之倾倒，她是好莱坞的天使，在银幕上，是观众的精灵！”

　　身为米高梅电影公司的头号女影星，贝贝·达尼尔去年是最佳女配角的获得者，这次获得最佳女主角的提名，让人对她和嘉宝之间的竞争产生了无限的期待。

　　凯瑟琳·赫本去年获得最佳女配角的提名但是输给了贝贝·达尼尔，那个时候她还刚出道，在名声上和资历上不是贝贝·达尼尔的对手，但是今年情况就不一样了。《洛杉矶论坛报》开玩笑地说：“贝贝·达尼尔遇到了凯瑟琳·赫本，让人仿佛看到了两个有深仇大恨的剑客再一次狭路相逢，上一次，赫本小姐输给了贝贝·达尼尔，这一次不知道她能不能一雪前耻。”

　　相对于她们三个人，朱诺·简如同约翰·韦恩一样，完全是个新演员，在《三十九级台阶》中的精彩表演，为她赢得了“好莱坞的英格兰公主”的美称。这个英国女人，经过阿尔弗雷德希区柯克的调教，在电影中的表现让我叹为观止。

　　“在贝贝·达尼尔、凯瑟琳·赫本和嘉宝小姐之间，朱诺·简简直就有点单薄，但是谁也不能肯定没有爆冷的可能，对于哈维奖来说，出现黑马的几率太大了，说不定最佳女主角将就落在了这个年轻的英格兰公主的身上。”

　　获得最佳男配角提名的四个人：

　　亨弗莱·鲍嘉 《四魔鬼》（梦工厂电影公司）

　　鲍尔吉·法卡 《陌生人》（派拉蒙电影公司）

　　小约翰·布格 《哈里路亚》（二十世纪电影公司）

　　里贝里·苏特尔 《呼啸山庄》（环球电影公司）

　　和去年的最佳男配角名单相比，今年的最佳男配角名单简直就是面目全非。被提名的四个人，被《洛杉矶论坛报》称为是“一场好莱坞黄金男配角的对决！”

　　“亨弗莱·鲍嘉作为梦工厂的顶级明星，从担任了梦工厂电影公司一系列电影的男配角，他为好莱坞奉献了一个又一个鲜活的人物。在《四魔鬼》中，他的演出，让观众在铺天盖地的大雨里仿佛看到了一株绽放的刚烈之花！鲍尔吉·法卡加入派拉蒙已经有二十年的时间了，在约翰·休斯顿的这部《陌生人》里，他扮演的一个小老板，把那种贪婪、虚伪和欺软怕硬的形象演绎得淋漓尽致。小约翰·布格和他的父亲老约翰·布格相比，在表演上明显要深刻一点，肥肥的他在《哈里路亚》里面，简直让人笑破肚皮，好莱坞好久没有出现这样一个让人会心大笑的演员了。置于里贝里·苏特尔，这个年纪已经超过七十岁的老人，在《呼啸山庄》中扮演的老管家的形象，同样可圈可点。可以说，这四个人的竞争，让人期待！”

　　如果说最佳男配角的竞争让人觉得十分的激烈，最佳女配角的提名名单就让人觉得有些好玩了。

　　获得最佳女配角提名的四个人是：

　　玛丽亚一世 《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　沙丽·赫格 《棋》（比沃格拉夫电影公司）

　　爱米尔·达内 《捉美记》（雷电华电影公司）

　　温妮·茨罗 《七重天》（哥伦比亚电影公司）

　　之所以说最佳女配角的提名名单好玩，就在于玛丽亚一世。作为现在的传统教派的教宗，玛丽亚一世在美国民众的心目中是圣洁的、崇高的，这样一个教宗，竟然也进入了哈维奖的提名中，并且和那些平时不是出现花边新闻的女明星排在一起，就特别的耐人寻味。

　　“玛丽亚一世教宗出现在提名名单上，说明了一个问题，那就是我们的教宗陛下多才多艺。她在《耶稣受难记》中扮演了慈爱宽容的玛丽亚，在日常的生活中，同样是一个慈爱宽容的好教宗，让我们祝福她吧！”——《市民报》。

　　获得最佳摄影提名的四个人是：

　　伯格 《耶稣受难记》、《ET》（梦工厂电影公司）

　　阿德里安·伯鲁纳尔 《三十九级台阶》（雷电华电影公司）

　　本·赫斯特 《红地毯》（米高梅电影公司）

　　本杰明·格莱泽 《陌生人》（派拉蒙电影公司）

　　和去年相比，最佳摄影提名三个人没有变，只换了一个阿德里安·伯鲁纳尔。作为我的御用摄影师，胖子凭借两部电影入选，可谓最有希望，而阿德里安·伯鲁纳尔在《三十九级台阶》中的摄影，只能用鬼斧神工来形容，如果不出意外的话，最佳摄影奖就在他们两个人当中产生。

　　获得最佳美工奖提名的四个人是：

　　格兰·巴顿 《ET》（梦工厂电影公司）

　　格林汉姆·克鲁格 《沙漠》（明星电影公司）

　　卡兹·克鲁格 《万王之王》（米高梅电影公司）

　　马努埃·罗布达 《西部狂沙》（派拉蒙电影公司）

　　这四个人中，引人瞩目的恐怕是格林汉姆·克鲁格和卡兹·克鲁格两个人了，这两个人不是亲兄弟，而是父子俩，身为父亲，卡兹·克鲁格是米高梅电影公司的一线美工，而儿子格林汉姆·克鲁格则是明星电影公司挑大梁的人，这对父子平时关系极好，这次却要在一起竞争，这也称为了让影迷津津乐道的事情。

　　获得最佳音乐提名的是个人是：

　　波特 《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　胡利安·阿胡利亚 《西部狂沙》（派拉蒙电影公司）

　　罗特曼·卡莱恩 《命中注定》（边疆电影公司）

　　加尔文·赖丝 《圣洁女人》（福克斯电影公司）

　　获得提名的这四个人当中，罗特曼·卡莱恩和加尔文·赖丝两个人属于爆冷，他们配曲的这两部电影反响并不是很大，所以最佳音乐奖也就意味着在波特和胡利安·阿胡利亚两个人当中产生。波特是现在是好莱坞的王牌电影作曲家，又是滚石唱片的音乐总监，可谓是好莱坞电影音乐届以及美国音乐节的举足轻重的人物，而胡利安·阿胡利亚在英国电影作曲届有“电影音乐的莫扎特”之称，为了能给《西部狂沙》找到一个完美的作曲家，约翰·福特可是费尽了心计，通过多方渠道最后把胡利安·阿胡利亚请到了好莱坞为这部电影捉刀，而胡利安·阿胡利亚也并没有让约翰·福特失望，他在《西部狂沙》中的作曲，时而雄壮，时而忧伤，时而苍茫，时而纤细，为电影增添了极大的效果。因此，这两个人之间的较量，被媒体称之为“英国电影作曲界和美国电影作曲界的顶级较量。”

　　获得最佳服装设计提名的四个人是：

　　杜克莱·塔格 《凯撒大帝》（环球电影公司）

　　哈特·卡皮 《万王之王》（米高梅电影公司）

　　马克·阿列格莱 《三十九级台阶》（雷电华电影公司）

　　阿伦·费乔斯 《演员夏洛特》（雷电华电影公司）

　　最佳服装设计奖中，雷电华电影公司获得了四项提名中的两项，对于这个奖项可谓势在必得，而梦工厂的第一服装设计师杜克莱·塔格这一次不是代表梦工厂而是以环球电影公司的名义出战，称为了梦工厂和环球两家公司的希望。

　　获得最佳化妆奖提名的四个人是：

　　刘易斯·格莱特 《呼啸山庄》（环球电影公司）

　　弗劳利安·艾尔维 《爱情》（凯皮电影公司）

　　约瑟夫·波才 《耶稣受难记》（梦工厂电影公司）

　　珍妮·法勒斯 《万王之王》（米高梅电影公司）

　　最佳化妆奖在所有奖项中不是很重要，和去年的名单相比，变化也不大，所以人们普遍没怎么看重。

　　获得最佳短片奖提名的四部短片是：

　　《红孩子 》卡迈恩·科波拉

　　《我叫布赫》 波特·李

　　《生命的微笑》 莫里斯·劳曼

　　《村庄》 托雷斯·马里格

　　这四部短片是评审委员会从几百部短片中筛选出来的，卡迈恩·科波拉和波特·李依然出现在名单之上，和去年不同的时候，因为没有了齐纳曼和约翰·休斯顿的竞争，他们两个人的压力就小多了。

　　卡迈恩·科波拉一向自由散漫，但是拍出来的电影无疑都是优秀之作，这个人不喜欢规矩的约束，电影也是恣意张狂，有一种难以言表的美。波特·李现在比之前收敛多了，已经老老实实开始走好莱坞的路数，他的目标是成为好莱坞一流商业导演，艺术性上可是滑坡。

　　而莫里斯·劳曼和托雷斯·马里格的名字我从来没有听过，想来也是新手，所以最佳短片奖肯定是在卡迈恩·科波拉和波特·李之间产生。作为柯里昂电影学院的教授，卡迈恩·科波拉能入选我自然很高兴，而且我倒是很希望这个家伙能捧回一个金羽奖的奖杯。

　　与去年相比，1927年的最佳外国语影片提名可就热闹多了。

　　获得提名的电影，有七部：

　　《柏林——一个大城市的交响乐》 罗特曼（德国）

　　《一个有白人灵魂的黑人》 贝尼托·佩罗霍（西班牙）

　　《拿破仑 》阿培尔·冈丝（法国）

　　《旋风》 伯鲁纳尔（英国）

　　《忏悔之剑》 小津安二郎（日本）

　　《第四十一》 普洛塔占诺夫（苏联）

　　《灰下火》 劳合·培根（波兰）

　　看着这七部电影的名单，我愣了很长的时间。

　　可以说，这七部电影，无疑是1927年这些国家中最优秀的电影。

　　《柏林——一个大城市的交响乐》影响了整整几代德国电影，而冈丝的《拿破仑》更是凭借这超宽的银幕以及里面高难度的镜头称为法国电影的经典之作，是后世的电影学家研究电影时根本绕不过去的一部电影。

　　普洛塔占诺夫的《第四十一》，虽然在国际电影史上小有名声，但是对于苏联电影来说，这部电影，尤其是里面的那个故事，后来被不止一次地搬上银幕，可谓苏联电影之中的经典之作。

　　至于西班牙人贝尼托·佩罗霍的这部《一个有白人灵魂的黑人》，我并没有什么印象，但是从题目看，这部电影应该和种族主义沾上点边，而这个题材，是好莱坞目前热衷的题材，可以说这家伙明显在钻空子。

　　小津安二郎的名字，则让我惊讶万分，因为在所有日本电影导演中，这是我最喜欢的一个导演。

　　他的电影，没有衣笠贞之助的浮华，有的，是平和与宁静，他的电影，把镜头对准了日本普通的家庭生活当中，探讨家庭成员之间的关系，借此来对现实批判。小津的电影，是完美的，他本人也是一个传奇。活了整整一个甲子终身未娶的小津，在我的印象中是个温和的老人，历史上，二战爆发的时候，很多日本电影，比如黑泽明等人，纷纷拍电影为军国主义呐喊，但是小津却拒绝和当局合作，他认为日本人发动的这场战争是罪恶的，所以他用自己的镜头做武器，和整个日本人的灵魂做斗争，可以说，这个人，是日本人当中还有良知的代表。

　　因此，看到他的名字出现，我并没有像看到衣笠贞之助的名字那样心怀抵触，相反，我的内心，柔软一片。

　　普洛它占诺夫的《第四十一》，对于苏联电影的影响也很大，这部电影后来受到了极大的争议，不过从纯粹的电影的角度来说，它还是极为优秀的。

　　而波兰竟然也选送电影来参加比赛，让我觉得有点意外。因为这个国家，现在积弱不堪，竟然也会拍摄电影并且进入决赛，让我欣喜不已。

　　如果说有一丝遗憾的话，那就是中国没有选送电影参加比赛。

　　其实，因为去年获得了最佳外国语影片奖，所以即使今年中国选送了电影，恐怕也不太可能拿得到最佳外国语影片奖。

　　也许中国电影人对这一点很清楚，也许他们根本就没有选送的空档或者是心思，但是不管怎么说，我还是觉得有点遗憾。

　　和最佳外国语影片奖的七个提名相比，最佳导演奖的提名名单也是前所未有的热闹。

　　获得最佳导演奖提名的一共有整整十个人！

　　这十个人分别是：

　　安德烈·柯里昂 《耶稣受难记》、《ET》（梦工厂电影公司）

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《三十九级台阶》、《捉美记》（雷电华电影公司）

　　西席·地密尔 《万王之王》（米高梅电影公司）

　　约翰·福特 《西部狂沙》（派拉蒙电影公司）

　　刘别谦 《璇宫艳史》（华纳兄弟电影公司）

　　金·维多 《哈里路亚》（二十世纪电影公司）

　　茂瑙 《四魔鬼》（梦工厂电影公司）

　　格里菲斯 《凯撒大帝》（环球电影公司）

　　斯蒂勒 《夺宝奇兵》（梦工厂电影公司）

　　查理·卓别林 《演员夏洛特》（雷电华电影公司）

　　今年的最佳导演奖提名一定会有很多人，这个我事先是预想到的，因为今年的优秀电影远远多于去年，但是我显然想不到会有十个人这么多！

　　这份名单，简直就是好莱坞一流导演大集合。

　　对于哈维奖来说，如果一个人能够凭借几部电影获得提名，那就代表着至高的荣誉，这个荣誉，第一届哈维奖的时候我就得过，只有我一个人，但是这一次，却不是我的专利了。

　　阿尔弗雷德·希区柯克凭借《捉美记》和《三十九级台阶》获得提名，显然让这个哈维奖最重要的奖项，某种意义上变成了我们俩的公然对抗。

　　很多报纸都说过，如果现在好莱坞存在能与我对抗的导演的人话，人数不多，而希区柯克无疑是最强劲的一个。他们说对了。

　　看着希区柯克的名字，我的眉头皱了起来，因为我知道要想从当中杀出来，并且击败他，恐怕不是容易的事情。


第541章 庆功会

　　与最佳导演奖提名的长长一串名单相比起来，最佳纪录片提名名单就显得单薄多了。

　　获得最佳纪录片奖的四部纪录片是：

　　《洛杉矶人》 罗伯特·弗拉哈迪（梦工厂电影公司）

　　《老鼠》 莱多·巴罗夫（米高梅电影公司）

　　《两人之间》 莫纳曼·吕波（派拉蒙电影公司）

　　《大城市》 布里奥特·里诺（福克斯电影公司）

　　弗拉哈迪今年终于可以以梦工厂的名义参加角逐了，而后面的三个人，也都是现在好莱坞纪录片的高手，所以他们四个人之间的竞争还是十分有意思的。

　　哈维奖终身成就奖没有公布，对于这个奖项我想不光是我，很多人都有特别的期待。不过不到颁奖典礼的时候，这个谜底永远都不会被揭晓。

　　长长的名单看下来，给我一个总体的感觉就是，今年的提名名单不像去年的那么平均，而是集中在梦工厂、雷电华、米高梅、派拉蒙四个大公司之间，而梦工厂和雷电华之间的竞争显然十分的激烈，远远把米高梅和派拉蒙甩在了后面。

　　梦工厂获得了最佳剧本、最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影、最佳美工、最佳音乐、最佳化妆、最佳纪录片、最佳导演一共16项提名，其中还不包括环球电影公司和新月电影公司。

　　雷电华电影公司则获得了最佳剧本、最佳影片、最佳女主角、最佳摄影、最佳服装设计、最佳导演一共8项提名，排在梦工厂的后面。

　　米高梅电影公司获得了最佳男主角、最佳女主角、最佳摄影、最佳美工、最佳服装设计、最佳化妆和最佳导演一共7项提名。

　　派拉蒙电影公司则获得了最佳影片、最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳美工、最佳音乐、最佳导演一共7个奖项，和米高梅平分秋色。

　　其他的电影公司，像华纳、哥伦比亚等公司虽然也获得了提名，但是提名数很少。

　　倒是二十世纪电影公司凭借着金·维多的《哈里路亚》出人意料地获得了最佳剧本、最佳最佳男配角、最佳导演三项提名，出了不小的风头。

　　第二届哈维奖的提名名单，对于民众来说，多了很多期待，和去年相比，这些奖项中多了许多的不确定的因素，而不管谁获得了奖项，影迷们都会欢迎这个电影人的盛大节日。

　　这份获奖名单，让在梦工厂作客的柯立芝和胡佛兴奋异常，这两个家伙比我还要高兴。但是当他们在吃饭的时候看见梦工厂人对这样的提名已经见怪不怪的时候，他们两个人能做的，就是使劲的咧嘴。

　　第二届哈维奖获奖名单公布的第二天，也就是12月30号，甘斯一溜烟地跑进了梦工厂的大院子，然后跌跌撞撞一边跑上楼梯一边大喊大叫。

　　“老大，回来了！回来了！”甘斯一头扎进我的办公室里的时候，我正和柯立芝以及胡佛讨论当前的国际形势以此来给胡佛的施政方案支招呢，正谈论到热闹的地方，甘斯这么一下子冲进来，把我们三个人都吓了一跳。

　　“一惊一乍的！谁回来了！？”看着甘斯那幅样子，我就忍不住皱起了眉头。

　　柯立芝和胡佛则是呵呵直笑。

　　“老大，杜鲁门回来了！而且还带了两艘大油轮！”甘斯使劲咽了一口唾沫，指了指门外。

　　“哈里回来了！？在哪呢？”听说杜鲁门回来了，我一下子站了起来。

　　阿拉斯加大油田，始终是我心底的最重要的一根神经，虽然平时里我根本不太谈论油田的事情，但是梦工厂的人都知道油田在我心里的位置。

　　现在杜鲁门回来了，而且还带回了两艘油轮，这不能不让我紧张起来。

　　“哈里·杜鲁门？卡尔文，这家伙我已经很长时间没有见到了，听别人说辞职了，怎么会跑到梦工厂了？”胡佛转脸差异地问柯立芝道。

　　柯立芝哈哈大笑，指了指我：“这位柯里昂大导演要进军阿拉斯加大油田，手头没有这方面的人才，所以向我求救，我就把哈里·杜鲁门给推荐过来了。你可不知道，这个在白宫整天受气的家伙，现在可是洛科特克石油公司的总经理，神气着呢，等会咱们和他聊聊。”

　　看着柯立芝和胡佛，我突然愣了起来。

　　是呀，一个是美国第30任总统，一个是第31任总统，还有一个是第34任总统，三个总统在梦工厂碰头，估计这是绝无仅有的事情。

　　“老大，杜鲁门那家伙现在正在港口安排人手，雅塞尔带着人过去帮忙了，搞好了就过来。”甘斯笑了起来。

　　我点了点头：“甘斯，打电话给娜塔丽亚，然她把帝国酒店最好的包厢留下来，今天晚上我们过去乐呵去，也算是给哈里接风洗尘。”

　　“好嘞！我这就去办！”甘斯一溜烟地跑走了。

　　“赫伯特，今天晚上有的乐了！”柯立芝一听说我把帝国酒店最好的包厢定下来了，乐得合不拢嘴，一个劲地对胡佛挤眉弄眼。

　　“卡尔文，不就是个酒店嘛，至于乐成这个样子吗？”胡佛显然觉得柯立芝有点大惊小怪。

　　柯立芝却已经在沙发上抓耳挠腮了：“赫伯特，你不知道其中的妙处，反正我也懒得给你解释了，等你今天晚上去了就知道了。”

　　一个多小时之后，风尘仆仆的杜鲁门走进了我的办公室。

　　一身厚厚的黑色大衣，戴着一个又大又厚的大皮帽，脸上有几处发黑的地方，显然是冻疮，眼镜的边缘用胶布裹上，显然是断了一支眼镜腿。

　　眼前的这个又黑又瘦的家伙，和启程去阿拉斯加的那个杜鲁门相比，简直就是两个人。

　　柯立芝和胡佛看着杜鲁门，都愣了，他们根本不敢相信眼前的这个比乞丐好不到哪里去的家伙就是杜鲁门。

　　“安德烈，你这家伙也太黑心了吧！哈里都被你搞成这样了！？我看我卸任之后还是不到你们梦工厂为妙，要不然过几年我就直接见上帝去了！”柯立芝指着杜鲁门手都哆嗦了。

　　“总统先生好，胡佛先生好！”杜鲁门见到这两位上司，立刻露出了恭敬的神色，然后看着我笑了起来：“老板，这一次回来没有事先通知你，我是想给你一个惊喜。”

　　杜鲁门笑了笑，嘴唇干裂，脸上的冻疮挤在一起看得我心酸不已。

　　“赶紧坐下！雅塞尔，泡茶！”我拉着杜鲁门坐在了沙发上，然后问道：“哈里，咱们的油田现在发展得怎么样了？”

　　杜鲁门把头上的大帽子摘下，顿时露出了鸡窝一般的头发。

　　“老板，油田你就放心吧，发展得有声有色，现在我们已经完成了油田的一期建设人物，井架也竖立起来了，开始产油，我带回来的两艘油轮，就装着咱们油田开采出来的油！”杜鲁门结果雅塞尔递过来的茶，喝了一口喜滋滋地说道。

　　“这么快？！”柯立芝有点不相信。

　　杜鲁门笑道：“这还得感谢总统先生，要不是你跟阿拉斯加政府打招呼，他们不会迁徙民众到油田去的。现在油田已经有了5万人口，并且还在不断的增加，我们打算再用半年的时间，彻底完成大油田的建设工作，到时候，阿拉斯加就会矗立一座石油城！”

　　“好！实在是太好了！安德烈，你们为美国做了一件大好事呀！”胡佛连连赞叹：“阿拉斯加就是个鸟不拉屎的地方，面积广大但是人烟稀少，政府正为发展阿拉斯加发愁呢，美国的财团们如果都像你们梦工厂一样，那阿拉斯加的开发问题可就彻底解决了。”

　　“想得美！洛克菲勒、摩根、芝加哥那些财团们现在都把注意力集中到了美国本土的土地上了，他们怎么可能跑到阿拉斯加受那样的罪！”提起这些财团，柯立芝就直摇头。

　　“老板，有件事情我还得向你请示，咱们带回来的这两船石油，该怎么解决，是卖到欧洲还是卖给美国本土？”杜鲁门看着我认真道。

　　我耸了耸肩：“你是洛科特克的总经理，所有的事情都归你管，我可不问。”

　　“哈里，看样你老板完全放权了呀，那不就意味着在阿拉斯加你就是老大了？”柯立芝开始调戏起杜鲁门来。

　　杜鲁门傻傻地笑道：“那是老板对我信任。总统先生，胡佛先生，你们怎么会到梦工厂来了？”

　　柯立芝看了胡佛一眼，道：“没办法呀，谁让到你们洛杉矶吃的好喝的好玩的好呢！哈里，再过一段时间，说不定我们就成为同事了。”

　　杜鲁门被柯立芝这话搞得有点糊涂了。

　　“同事！？什么同事！？”杜鲁门赶紧看了看我。

　　我也是被柯立芝这话搞得心里一阵狂喜：“卡尔文，你的意思是同意我的提议了！？”

　　柯立芝摊了摊手，装出了一副无奈的表情道：“我要是不同意你能答应吗！？”然后，这家伙拍了拍杜鲁门的肩膀说道：“哈里，看样以后我也得给这位柯里昂先生拼命了。”

　　“老板，总统先生要到我们梦工厂来！？”杜鲁门算是听明白了。

　　我点了点头，指着柯立芝道：“你面前的这个家伙，再过一段时间就不是什么美国总统了，他将成为梦工厂的一员，而这一个人，胡佛先生，如果不出意外，将是下一任总统，当然，等过了几年，他也会成为我的手下。至于你，我亲爱的杜鲁门先生，你和他们不同，他们是从美国总统的位置上走进梦工厂，你则是从梦工厂走向未来的美国总统宝座！也就是说，历史上，梦工厂将成为网罗总统的地方，这里，是生产和圈养总统的天堂！”

　　哈哈哈哈，我的玩笑话，让柯立芝、胡佛和杜鲁门都笑了起来。

　　不过我从杜鲁门的眼镜里，看到了一丝希翼的目光。虽然现在看来，我说的这些是玩笑话，但是杜鲁门知道，这些玩笑话，很有可能成为现实。

　　也就是说，不久的将来，他也可能走向美国总统的宝座，而这，是他一生的梦想。

　　晚上，在帝国酒店的巨大无比的包厢里，柯立芝、胡佛、我、杜鲁门、甘斯、雅塞尔、迪斯尼、山立格、比采尔等人把包厢挤了个满满当当。

　　梦工厂的全部高层都出现在这个包间里，或者是喝酒，或者是聊天，欢乐一片。

　　与其说是找乐子，倒不如说是梦工厂1927年的庆功聚会。

　　“各位，今年我们梦工厂虽然经历了这样那样的挫折，甚至差一点就载了个大跟头，不够在大家的共同努力下，在柯立芝总统的关怀下，我们总算是化险为夷收获颇丰，这一年里，大家辛苦了，来，让我们为梦工厂的明天干杯！”

　　在我的鼓动之下，房间里人声鼎沸，觥筹交错好不热闹。

　　“安德烈，怎么没女人呀？”柯立芝暗地里扯了我一下道。

　　“急什么，你到这里来，除了女人就不能想点别的？先和大家乐呵，乐呵之后我会安排的。”我白了柯立芝一眼。

　　“山立格，我听说你们三厂最近时间累坏了，来来来，多喝一杯。”我笑着和山立格碰了碰杯子。

　　山立格满面红光：“要说累，这一段时间真的累坏了，不仅要给咱们公司印制各种拷贝，制作各种服装道具，还得忙着一些副业，这个月，光ET的玩具我们做了60万个，而且一投入市场就被抢购一空，老板，光这一项，我们就赚了不少钱。累是累，但是我们心里乐呀！”

　　山立格的话，让在座的一帮人都心有戚戚。

　　“老板，我们四厂现在抓紧时间赶制新片呢，争取明年中旬上映。”沃尔特·迪斯尼说出了四厂的规划：“明年我们准备把厂房扩大，盖一栋新的大楼，再招募400多名员工，公司的规模的可以翻上一倍！”

　　“我们出版公司明年的事情也很多。《电影手册》会从1月1号开始在欧洲同步印刷发行，有法、德、意等各种文字的版本，如此以来，《电影手册》的影响力也必将大增，完全成为全世界最著名的电影杂志！另外，出版公司准备在明年推出50多套从电影到文学到艺术等等各个方面的丛书，扩大出版社的权威形象，而《时尚杂志》把发行网扩大到全美的同时，也将和《电影手册》一起打向欧洲市场，我们还和莱尼小姐的华沙服装公司合作，力求把在合作中相互壮大。明年7月份，我们打算把出版社周围的一栋大楼买下来，重新调整出版公司的内部结构，达到和谐管理。”提起出版公司，比采尔是两眼放光信心满满。

　　拉克劳·穆尔维在旁边早就按捺不住了，道：“老板，他们都有计划，我们唱片公司也有计划。明年我们打算吞并掉洛杉矶的一家小唱片公司，然后扩大公司的规模，现在我们已经成为洛杉矶数一数二的唱片公司了，在全美唱片业里也是声明显赫，明年我们就会把我们训练已久的13位歌手全部推出，绝对会震动乐坛，此外，古典音乐部也会灌录名为《古典音乐全集》的系列碟片，这将是有史以来最大的碟片套装。另外，你交代给我们的磁带开发，我们已经有些眉目了。”

　　“怎么，你们把磁带研究出来了！？”听到这个消息，我就坐不住了。

　　拉克劳·穆尔维挠了挠头，道：“已经取得了突破性的进展，但是如果要应用到实际领域，恐怕还需要一段时间。”

　　“没关系，我们可以等。”我笑了起来。

　　“杰克，你也别光顾着吃，说一说你们的打算。”我对杰克挤巴了一下眼镜。

　　杰克笑道：“老板，我们的打算不必他们差，明年我们的快餐店在美国会增加到近2000家，努力做到遍布美国的城乡，形成一个销售网，另外，明天我们最主要的工作就是把我们的快餐店开到欧洲去，当然，这需要和欧洲分厂相互配合，另外还需要大量的资金。”

　　“你们手头的钱够吗？”我喝了一口红酒道。

　　“有点紧，不过如果省着点花，应该够。”杰克答道。

　　这家伙的脾气我明白，他从来不想给我添麻烦，只要有一点的可能，他就自己想办法。

　　“别紧巴巴的，反正这次我们从股票上赚了四个亿，加上圣诞电影档期的收入，钱有的是，你需要多少钱，就告诉我，有钱不花，那就是纸。”我咂吧了一下嘴。

　　“诺思罗普，你们军火公司呢？”我看了看诺思罗普道。

　　诺思罗普一拍大腿，叫道：“老板，别提了，我们可有麻烦了！”

　　本来大家说得好好的，房间里一片喜悦，诺思罗普大叫一声麻烦，倒是让所有人都愣了起来。

　　诺思罗普军火公司现在是梦工厂最重要的实业分公司，产业基础大，如果出现麻烦，我怎么就从来没有听说呢。

　　“诺思罗普，出了什么麻烦了？”我绞尽脑汁也想不出来他们诺思罗普公司会出现什么麻烦。

　　说资金，我们现在有的是，说人手，二哥的伯班克党随时可以调用，说市场，除了美国市场之外，还在亚洲和欧洲都有庞大的潜在市场，说名声，诺思罗普军火公司如今已经排在了西部军火公司的前五名，连普通民众都知道爱尔兰人和英国人玩命的时候手里用的就是诺思罗普军火公司生产的武器，哪里会有麻烦！？

　　诺思罗普看着我，挠了挠头，道：“老板，昨天从日本和他们的殖民地朝鲜运过来两船女人，这段时间洛杉矶这方面的需求已经饱和了，可把我们急坏了，你说是不是鲍吉？”

　　二哥连连点头，道：“不错不错！那帮女人挺难安排的。”

　　“你们的麻烦就是这个？”我晕了起来。

　　诺思罗普一本正经地说道：“是呀，这个难道不是麻烦吗！？”

　　所有人都冲他竖起了中指。

　　“这有什么麻烦的，我这次去旧金山，碰到了西部三K党的老大雷斯特·卡麦隆，你也他联系联系，别说是两船，就是二十船他也能消耗掉。”我点燃了一支烟。

　　“老板，你怎么会和他认识的！？那家伙一般人根本见不到。”诺思罗普露出了吃惊的神色。

　　“一般人见不到，不代表你老板我见不到。”我露出了得意的微笑，然后看着二哥说道：“二哥，你的伯班克党可以主动和三K党结成同盟共同发展。三K党根基雄厚，历史悠久，在西部，他们是名副其实的老大，你们可以通过和他们联合不断壮大自己的实力，再说，他们现在已经把黑手党基本上从西部赶了出去，而且现在的三K党和以前的很不一样，有些时候，他们说不定还可以成为我们手中的一张牌。”

　　二哥点了点头：“放心吧，这方面我早就有交代，目前伯班克党和三K党的合作很好，明年我们会向周边的城市发展自己的实力，有可能发展到加利福尼亚州之外。”

　　我笑道：“那就好。诺思罗普，你不是说你手头现在有两船的日本女人和棒子女人嘛，挑一些好的送给来，让大家乐呵乐呵。”

　　“好，我叫人办去。”诺思罗普笑着走出去。

　　“好，安德烈，这个好！”柯立芝在旁边又抽风起来。

　　我没有理他，看着二哥道：“二哥，军火公司明年你们有什么规划没有？”

　　二哥靠在沙发上，道：“规划很多呀，而且非常忙。香港的军火公司马上就要完工了，但是最近出现了点问题，因为你和爱尔兰人的关系，英国政府好像要对我们的香港分厂进行干涉，这个有点麻烦，我正在派人暗中走动，看能不能解决。”

　　二哥的话还没落，柯立芝就笑了起来。

　　“别那么麻烦了，英国政府恨着安德烈呢，你怎么走动都不太能解决。这事情交给我了，晚上我给英国政府打个电话，叫他们不要为难你们。”柯立芝轻松得很。

　　“卡尔文，这事情能办妥吗？”我担心道。

　　柯立芝两眼一瞪：“你说呢！英国政府现在在欧洲秩序的维持上，需要美国人的帮助，所以这点事情他们还是得答应的。怎么样，我够意思吧！？”

　　我满脸堆笑，道：“那晚上给你房间里多送几个美女，怎么样？”

　　“好唉好唉！”柯立芝拍起了手。

　　“二哥，诺思罗普弄的那个什么美国美洲贸易公司发展得怎么样了？”我笑道。

　　提起这个公司，二哥就苦笑了起来。

　　“这事呀，鲍吉不太清楚，还是我来回答吧！”诺思罗普从外面走进来，坐到沙发上乐滋滋地对我说道：“老板，现在咱们的这个贸易公司发展得可厉害了，日本国内和朝鲜半岛被我们搞得毒品泛滥，我们已经在各个大城市都设立了分部，业务迅速扩大，除了毒品之外，我们还开始大力发展运输贸易，投机倒把，想方设法把日本的好东西都给运到美国和欧洲销售，另外我们的贸易公司和鲍吉的运输公司合作，也开始以上海、香港为据点，把中国人需要的东西运进去，推动了中国的发展。”

　　“做得好！诺思罗普，记住了，这个贸易公司盈利不是第一位的，你们应该把想方设法给日本人带去灾难作为自己的最大目标，另外，你们的贸易公司要想方设法钻进日本政府里，成立专门的情报部门打探他们的举动。”我叮嘱道。

　　“老板，这个我们已经再做了。”诺思罗普得意地扬了下巴。

　　“欧洲分厂呢？”我把手头的烟摁灭了。

　　“瑞士政府对我们的军火公司很是支持，分厂明年一月底就可以全部完工并且迅速投入生产，到时候我们就可以把武器大量输入欧洲各国，老板，爱尔兰政府主动和我们取得了联系，说想让我们诺思罗普军火公司在爱尔兰也设立一个分厂，你看这事情我们能不能办？”诺思罗普问我道。

　　“设立一个分厂吧，不过要量力而为。”我笑了起来。

　　“洛克希德，你们飞机公司最近的业务好像发展不是太快呀。”说完了一圈，我把目光放在了洛克希德身上。

　　从进来开始，洛克希德就没有说过一句话。这家伙对于梦工厂强行入股洛克希德飞机公司并且成功控股一直心存芥蒂，不过自从梦工厂控股洛克希德飞机公司之后，这家伙先前的那点野心也慢慢被我们磨灭了，老老实实做起他的本职工作来，不过明显缺乏动力。

　　对于洛克希德，我还是挺照顾他的想法的，没有像对其他公司那样直接插手多多过问，而是把公司的事情全部交给他自己处理，身为洛克希德飞机公司副经理的雅塞尔，也只不过是适当监督一下就行了。

　　洛克希德摊手道：“老板，飞机公司的发展受到政府的很大制约，如果有政府的支持就好了，但是这方面的工作我显然没有什么能力。”

　　我看了看柯立芝和胡佛，三个人同时笑了起来。

　　“洛克希德，这个也正是我要跟你说的。现在洛克希德飞机公司已经被梦工厂控股，成为梦工厂的分公司之一，也就是说我们是一家人了。不管以前发生过什么不快，现在我们都把洛克希德飞机公司当成自己人看待，我们都希望公司能发展得好。所以，我也希望你能把这个公司经营好。”

　　我看着洛克希德，目光诚挚。

　　“这个我知道。”洛克希德低下了头。

　　“你说缺少政府的支持，如果我要告诉你在未来的四五年里或者是更长的时间之内，政府会全力支持咱们的飞机公司，你有没有信心把洛克希德飞机公司搞成全美知名的飞机公司？”我沉声说道。

　　“有！”洛克希德毅然抬起头，目光灼烈。

　　我笑了，我就需要这样有干劲的人。

　　“洛克希德，我已经和卡尔文以及赫伯特说了，今后的几年里，美国政府会加大在飞机上的研究以及空军的重新组建，而洛克希德飞机公司，将会成为他们的合作伙伴，这就意味着，咱们的飞机公司将和国家融为一体，不仅大力发展运输机，更要发展战斗机，这个任务很艰巨，也很光荣。如果你能抓住这个机遇，咱们的洛克希德飞机公司未来将成为美国飞机公司中的龙头，你要知道，这样的机会，可不是哪个公司都有的。”我看着洛克希德，目不转睛。

　　作为一个飞机人，洛克希德自然知道我说的这些话意味着什么，他也知道这样的机会是多么的难能可贵。

　　对于一心想成为美国飞机第一人的洛克希德来说，我抛给他的，无疑是一个他想都不敢想的超级大蛋糕。

　　和国家合作，那就意味着有国家给你撑腰，只要有什么好处肯定先给你，这样的好事，平时极少有人能轮上。

　　当发现梦工厂能给洛克希德飞机公司以前不可能得到的发展机会的时候，原本对梦工厂心有排斥的洛克希德，终于露出了笑容。

　　“老板，如果国家能够给我们这样的机会，洛克希德飞机公司肯定能发展起来！”洛克希德的这一声老板，叫得比之前的真诚的多，听得我心里直乐。

　　这家伙就如同一匹不服管教的烈马，如今看见他乖乖地低下头，我多少心生一丝得意。

　　“老板，洛克希德的飞机公司都和国家合作了，那我们军火公司怎么着也得合作合作吧！”诺思罗普看了看我，又看了看柯立芝和胡佛，嚷了起来。

　　哈哈哈哈，柯立芝和胡佛都笑了起来。

　　“诺思罗普，我在任的这段时间，可以让国防部和你们军火公司合作，但是之后的几年就得看这位胡佛先生的意思了。”柯立芝拍了拍胡佛的肩膀。

　　胡佛咧嘴道：“我是没问题，只要我能当上美国的总统，诺思罗普军火公司可以作为国防部的直属军火公司，你们军火公司以及飞机公司可以和国防部相互合作，向国防部提供武器，前提是，我能当上下一任的总统。”

　　胡佛的话，让大家兴奋了起来。

　　他能这么说，那就代表基本上没有什么问题了。

　　我坐在一边，长出了一口气。

　　费了这么大的力气，九死一生，我终于把胡佛拉上梦工厂的这条船了。

　　正聊着，诺思罗普叫的那帮日本女人和棒子女人也到了，大家一片欢腾。

　　“各位，今晚是个庆功会，让我们尽情乐呵吧！”我端起了酒杯。

　　“梦工厂万岁。”

　　“美国万岁。”

　　“女人万岁！”

　　房间里立刻热闹了起来。


第542章 第二届哈维奖颁奖典礼（一）

　　柯立芝和胡佛在洛杉矶的几天，无疑是最惬意的几天。柯立芝没有什么，他毕竟对这个地方已经熟悉了，胡佛就不同了，几天的时间里，他就彻底感受到洛杉矶的妙处，也可柯立芝一样，嘴里不停念叨洛杉矶的好。

　　这段时间，我正好也没有什么事情，整天带着他们两个人醉生梦死，权当是休息。

　　时间过得很快，12月31号，很快就到来了。

　　这一天，不仅仅是1927年的最后一天，更是第二届哈维奖颁奖典礼的日子。

　　从早晨起床开始，洛杉矶的各大广播台就停掉了所有的节目专心做起了哈维奖的专题，广播热烈讨论提名名单，猜测各个奖项会落在谁的手里，民众也积极参与，很是热闹。

　　梦工厂也是繁忙一片，不过繁忙的不是平时的工作，而是忙着怎么打扮。

　　一帮人从上午开始就忙着找衣服让梦工厂的头号化妆师装点自己，准备在晚上大出风头。

　　下午的时候，老爹、老妈、二嫂和我的那个小侄子也全都被接了过来。

　　与此同时，莱尼、海蒂、嘉宝、霍尔金娜和娜塔丽亚也出现在我的办公室里，一家子喜气洋洋。

　　“安德烈，我真羡慕你，做人能做到你这样，给我个美国总统我都不干。”柯立芝一边摆弄这小维克多一边满脸羡慕地对我说道。

　　小维克多虽然只有几个月大，但是为了出席今天晚上的颁奖典礼，也穿上了一套柯里昂家族的黑色公爵装，小家伙睁着一双乌溜溜的大眼睛攥着拳头一点都不怕人，嘴里呜呜呀呀也不知道想说什么。

　　一下午的时间就在闲聊中过去，六点多吃饭晚饭，梦工厂长长的车队就驶向林肯酒店。

　　一路上，街道两旁站满了人，各种各样的大喇叭被驾到路灯上，从里面传来了酒店的现场报道。

　　从下午四五点钟开始，林肯酒店就开始有嘉宾进入了，我们抵达的时候，正是嘉宾抵达的高潮。

　　“梦工厂军团抵达！柯里昂家族出现在红地摊上！柯里昂先生抱着他的小侄子，这个名叫维克多·柯里昂的孩子，无疑是未来的柯里昂家族的重要成员！”

　　“我们还看到，柯立芝总统和获得共和党总统第一候选人提名的胡佛先生一同出现在酒店的门口！”

　　……

　　主持人连连大叫，两旁的观众也纷纷挥手。

　　我抱着小维克多，带着大家鱼贯而入。

　　酒店里的大厅里，早已经布置完毕，里面灯火辉煌，上面的几层坐满了观众和各个社会组织的代表，而一楼，好莱坞电影人三五一群地在一起小声聊天。

　　“够热闹了呀。”柯立芝暗自赞叹了一声。

　　我们的座位，安排在最前面，柯立芝和胡佛作为特别来宾被安排到了颁奖台左侧的特别来宾席里。

　　刚坐下不久，我就看见格兰特带着一帮人朝我这边走了过来。

　　这些人中，很多人我都不认识，但是当看到里面两个人之后，我就明白了他们是参见最佳外国语影片奖角逐的各国个代表。

　　走在最后的两个人，一个是个瘦高个，那张脸在后世我看过很多次，阿培尔·冈丝，法国电影的骄傲。

　　和冈丝并排的，是一个穿着和服的二十四五岁的年轻人。

　　虽然他的脸和后世我看到的一张沧桑的脸很有出入，但是脸上的那份淡定那份平静，却一点都没有变。

　　小津安二郎，日本电影的最高成就者，也是一个正直的有着崇高灵魂的真正的电影人。

　　“安德烈，来来来，我跟你介绍一下这些外国友人！”格兰特拉着我，走到那帮人跟前。

　　“各位，这位安德烈·柯里昂我就不介绍了你们都熟悉。”格兰特的话，让大家笑了起来。

　　“安德烈，这位上罗特曼先生，他的那部《柏林——一个大城市的交响曲》这一次获得了很多评委的喜欢。”格兰特指着站在最左面的一个身体略微发胖的人道。

　　“柯里昂先生你好！”尽管年纪比他大，但是他还是很尊敬地弯下了腰。

　　“很高兴见到你罗特曼先生，欢迎到好莱坞来。”我握住了罗特曼的手热情地打招呼。

　　下面的几个人，西班牙的贝尼托·佩罗霍、英国的伯鲁纳尔也都一一和我打招呼。

　　当来到一个留着大胡子的男人的跟前是，我笑道：“这位就是普洛塔占诺夫先生吧？！我对苏联电影工作者有很深的感情。”

　　普洛塔占诺夫无比激动地握住了我的手，道：“柯里昂先生你好。我代表全苏联电影工作者向你表示最诚挚的问候。”

　　我哈哈大笑道：“谢尔盖（爱森斯坦的名字）、普多夫金他们都好吗？”

　　“好，非常好，他们十分地想念你，托我向你问好。”普洛塔占诺夫和爱森斯坦、普多夫金等人都是老朋友，所以提起他们脸上就笑开了花。

　　“请你也代我向这些苏联老朋友致意问候。”我拍了拍普洛塔占诺夫的肩膀，走道了阿培尔·冈丝的跟前。

　　“冈丝先生，我们终于见面了！”握住冈丝的手，我的第一句话，让冈丝的眼圈就红了。

　　作为法国印象派电影的旗手，从我的第一部电影开始，冈丝就在报纸上竭力为我叫好，称我的电影是“最优秀的电影”，我也在不同的公开场合赞扬他的作品，这使得我们虽然从来没有见过面，但是彼此都像是老朋友了。

　　“柯里昂先生，终于见到你了！尽管看过你的照片，但是你还是比我想像中的年轻。”冈丝笑得很腼腆。

　　“冈丝先生也不好嘛，你的这部《拿破仑》我看了，非常好。”我低头凑过去，低声说道：“获得最佳外国语影片奖有很大的希望！”

　　“能来参加哈维奖我就很满足了，其他的，不敢奢求。”冈丝倒是十分的淡然。

　　当我走到小津安二郎跟前的时候，看着这个后世让我十分感动和敬佩的日本电影导演，我不由得点了点头。

　　从他身上撒发出来的那份淡定和从容，和衣笠贞之助简直就是天壤之别。

　　“小津先生，你的电影代表着日本电影的最高水平！是艺术！”我的第一句话，就让小津彻底呆掉了。

　　因为上一次我和衣笠贞之助之间的冲突（其实也谈不上冲突），特别是叫人把他身边的那个猪头社长给狠狠揍了一顿，让日本记者回国大肆渲染，所以在日本人心目中，我似乎对日本很不友好。

　　身为日本导演，小津肯定认为我同样会对他不客气，但是当他看到我满脸笑意拉住他的手给他的电影如此高的评价之后，他就懵了。

　　尽管历史上小津安二郎在世界电影史上有着重要的地位，但是他并不是一个国际型的导演，不像黑泽明那样在国际电影界名声显赫，如果上黑泽明是张扬的，小津就是低调的，他的电影就像是他的人，带着一种沉静的美，雅致得让人心底发颤。把黑泽明比喻成一副浓厚鲜艳的油画，那么小津更像是中国的淡淡浩渺的山水画，他的电影，很多人看来，也许是冗长的，索然无味的，但是如果你沉下心去看，你就会发现一种感人肺腑的美，那种美就像是一坛尘封的老酒，回味悠长，敦厚醇香。

　　我的赞扬，对于小津来说，一点都不过分。但是现在的他，还是个年轻人，在国内的电影界虽然小有名声，但是比起一些老电影人，比如牧野省三，名声远远不够，听到我称赞他的电影代表着日本电影的最高水平，他怎么可能不惊诧万分。

　　“柯里昂先生，谢谢你的夸奖，不过我的电影恐怕没有你说得那么好。”小津很有礼貌地对我微微鞠了一躬。

　　“小津先生，我不是一个随便夸奖人的人。你的电影，我很喜欢。希望颁奖典礼之后，你能到梦工厂来，我请你吃饭。”我拉着小津的手，满脸都是笑意。

　　“好，我一定去。”小津脸上浮现微微的笑意，如同一棵细竹，永远都是那么的淡然。

　　而人群中的最后一个人，当我走到他跟前的时候，旁边的霍尔金娜突然冲了过来，一把抱住了那个人。

　　看着泪流满面的霍尔金娜，我突然呆掉了。


第543章 第二届哈维奖颁奖典礼（二）

　　“曼尼叔叔！”霍尔金娜抱着那个年纪有五十多岁的人，哭得一把鼻涕一把泪的。

　　我就晕了起来。

　　这家伙看起来和霍尔金娜应该关系挺密切的，难道是她的亲叔叔？不过不像呀，霍尔金娜跟我说过，她在乌克兰已经没有亲人了，而且这家伙长得太瘪了，无论如何也可能和霍尔金娜有着血缘关系。

　　难道是霍尔金娜父亲的朋友？有这个可能。

　　“格兰特，这老头谁呀？”我捅了捅同样和我一脸痴呆状的格兰特。

　　格兰特喃喃道：“你老家波兰的导演劳合·培根。”

　　“真的是波兰的？”我皱起了眉头。

　　霍尔金娜是乌克兰人，怎么会有个波兰叔叔的呢？这就有点奇怪了。不过波兰和乌克兰接壤，挨得很近，难道这家伙是个乌克兰人？

　　又或者是认错人了？可不太像呀，如果说霍尔金娜认错人了，还好说，可那老头也是满脸的泪水，世界上哪有两个人同时认错人的事情发生！

　　我的脑袋都快大了，看着那个劳合·培根，完全呆掉。

　　“真的是波兰的，人家是受波兰政府推荐的呢，据说还在波兰的文化部担任副部长。”格兰特振振有词，十分肯定。

　　“可我怎么听霍尔金娜叫他曼尼叔叔，他不是姓培根吗？”我转脸问格兰特。

　　格兰特当即就给了我一个白眼：“你问我我哪里知道！？你要想弄清楚，问你的女人去！”

　　我就一点脾气都没有地跑过去拍了拍霍尔金娜的肩膀：“霍尔金娜，这位是？”

　　霍尔金娜抹了抹泪水，道：“安德烈，这位是我爸爸最好的一个朋友，曼尼叔叔，我们已经很多年没有见面了。”

　　“曼尼叔叔好。”我笑着伸出了手去。

　　劳合·培根被我一声叔叔叫得都快抽了，赶紧道：“柯里昂先生，我万万没有想到会在这里看到霍尔金娜，而且霍尔金娜竟然和你这么熟！”

　　“安德烈，曼尼叔叔当初救过我的命，还把我送出了乌克兰，没有他，我说不定已经躺在某个冰冷的坟墓里了。”霍尔金娜指着劳合·培根说道。

　　劳合·培根摇了摇头：“以前的事情就别提了，都怪我没有尽力，不然霍尔金娜的父亲也不会死，我把霍尔金娜送了出来就和她失去了联系，没有好好照顾他。”

　　“曼尼叔叔，你怎么会到好莱坞的呢？”霍尔金娜小声道。

　　劳合·培根露出了苦笑，道：“把你送出乌克兰之后，我在那里也渐渐呆不了了，两年后就逃了出来到了华沙，在那里我改名换姓，叫劳合·培根，后来我开了一个家工厂，规模不断壮大，也就进了政府，现在是政府的文化部副部长，这一次是带着电影来参赛的。”

　　原来是改了名字了，怪不得霍尔金娜叫他曼尼叔叔呢。

　　还别说，这样的一个人，竟然是波兰政府的文化部副部长，还真是没有看出来。

　　人不可貌相，或许就是说的这种人。

　　霍尔金娜拉着劳合·培根在旁边坐下，聊着这些年发生的事情，一会哭一会笑，看得坐在我旁边的老妈直流眼泪。

　　“安德烈，霍尔金娜这孩子苦呀，你以后可不能欺负人家。”老妈就是善良。

　　“我欺负她？我欺负得了她吗！？就她那拳头，一拳能打落我满口的牙！”我挤巴了一下眼睛。

　　大厅里很乱，纷纷攘攘，但是到了八点钟的时候，所有人都坐在了自己的位置上，颁奖典礼正式开始。

　　由于梦工厂和雷电华两个公司获得的提名最多，所以最前面的一排被两家瓜分，后面坐着的依然是米高梅和派拉蒙，八点钟，随着一阵钟响，原本纷杂的大厅顿时安静了下来。

　　讲台的旁边，两个特别嘉宾席上，也是人满为患，左边是颁奖嘉宾席，坐着柯立芝、胡佛、山姆·布什等人，右边的嘉宾席是参加最佳外国语影片竞赛的各国代表。

　　格兰特和壁克馥出现在台上，两个人对着大厅里的人群鞠了一躬，掌声顿时响起。

　　“女士们先生们，这里是林肯酒店，第二届哈维奖颁奖典礼的现场。今天是1927年的最后一天，去年的颁奖典礼仿佛就在昨日，首先，让我们用热烈的掌声欢迎柯立芝总统和胡佛先生，同时，也想所有出席颁奖典礼的来宾表示感谢！”在格兰特的带领之下，所有人都对柯立芝和胡佛抱以掌声。

　　“女士们先生们，请全体起立，奏美利坚合众国国歌！”壁克馥的一句话，让全场起立。

　　国歌响起，标志着跌入结哈维奖的颁奖典礼正式开始。

　　曲毕，众人落座。

　　格兰特笑着说道：“今年的好莱坞电影，比起去年来佳片出现了不少，而且今年美国乃至全世界发生的很多事情都和我们好莱坞有着巨大的关系。好莱坞今年的电影总量远远多于去年，优秀电影的数量更是多于去年，这说明好莱坞在一天天的繁荣，这里面离不了在场的好莱坞电影人的辛勤努力。”

　　“女士们先生们，请洛杉矶市长庞茂先生给我们揭晓今天的第一个奖项，第二届哈维奖最佳剧本奖！”壁克馥转身请庞茂上台。

　　“这就开始了！？也太快了吧，怎么着也应该有个前戏！”二哥在我旁边嘟囔了一句，众人都笑。

　　“获得最佳剧本奖提名的四部电影，都是1927年颇有影响的电影，其中《情书》是年初电影中的佼佼者，《耶稣受难记》更是震动世界，《哈里路亚》和《三十九级台阶》是今年的圣诞档期中广受观众好评的电影，我们看看，到底谁能获得最佳剧本奖！”格兰特盯着庞茂手中的信封开始煽动。

　　大厅里鸦雀无声，大家的目光全都盯住庞茂的双手。

　　庞茂撕开信封，看了一眼，脸上露出一丝笑容。

　　“第二届哈维奖最佳剧本奖的获得者是……安德烈·柯里昂，《情书》，新月电影公司！”

　　庞茂刚刚喊出我的名字的时候，大厅里面的两个地方就欢腾一片。

　　梦工厂电影公司这边斯登堡、格里菲斯等人欢呼雀跃，后面的新月电影公司那边同样连声高叫。

　　“评审委员会认为，安德烈·柯里昂先生的两部电影，《情书》和《耶稣受难记》的编剧都十分的精彩，但是相比之下，从剧本的方面来说，《情书》的结构更加迷人，这部电影开启了好莱坞电影的一个全新的编剧模式！”庞茂读完了获奖词，伸出手来邀请我上台。

　　我微笑着走到台上，从庞茂手中接过那个金灿灿的金羽奖杯，握住了话筒：“谁能告诉我，这个奖杯属于新月电影公司，还是梦工厂？”

　　“属于柯里昂！”台下的人都喊了起来。

　　对于他们来说，新月和梦工厂之间的界限已经太模糊了，因为新月电影公司的老板现在都坐在梦工厂的位子里呢。

　　“我要说的是，这个奖杯属于好莱坞！谢谢！”我亲吻了一下奖杯，快步下台。

　　第一个奖项的揭晓，显然一下子让大厅里的变得热烈了起来。

　　回到座位的时候，我看了一眼一侧的雷电华方阵，无论是凯瑞·洛克菲勒还是阿尔弗雷德·希区柯克，全都露出了一脸不爽的表情。

　　对于今年才成立的雷电华电影公司来说，他们太想拿一个奖杯了，尤其是开场的第一个。

　　从很多好莱坞电影人的预测来看，获得最佳剧本奖提名的这四部电影中，《耶稣受难记》虽然产生的震动和艺术性都最大，但是在剧本上明显不占据优势，因为里面的故事，有《圣经》作基础，谈不上原创。其他的三部电影中，《哈里路亚》的编剧水平虽然算得上是别出心裁，但是基本上还是研习了好莱坞的经典编剧形势，里面的人物设定也是典型的好莱坞人物设置，所以最可能胜出的就是《情书》或者是《三十九级台阶》。对于雷电华来说，最佳剧本奖是他们最有可能获得了一个奖项，因为《三十九级台阶》的成功很大程度上就是因为阿尔弗雷德·希区柯克独具匠心的英国式的编剧水平，但是评审委员会却选择了《情书》，这一下子就给他们当头破了一盆冷水。

　　“安德烈！拿得好！看着凯瑞·洛克菲勒那狗娘养的一脸憋屈的样子我就爽！”马尔斯科洛夫哈哈大笑，旁边的阿道夫·楚克也是连连点头。

　　米高梅和派拉蒙没有获得这个奖项的提名，所以也就不担心得失。

　　“喏，奖杯给你。”我笑着把奖杯递给了海蒂。

　　作为第四档次电影公司的老大，新月电影公司这下终于扬眉吐气了。

　　“女士们先生们，我手里拿着的是最佳影片奖的信封，你们想不想知道结果？”壁克馥从礼仪小姐的托盘里拿出一个信封来，冲人群扬了扬。

　　“想！”三楼上的观众发出了高呼声。

　　“有请庞茂市长！”壁克馥将信封递给了庞茂。

　　庞茂接过来，并没有撕开，而是面对着大厅里面的人群问道：“你们告诉我，最佳影片是哪部！？”

　　“《凯撒大帝》！”环球公司的方阵在莱默尔的带领下厉声齐呼。

　　“当然是我们的《西部狂沙》！”阿道夫·楚克在我后面叫得震得我的耳膜发麻。

　　“《三十九台阶》！”雷电华电影公司那边也不示弱，在卓别林的带领下叫得声嘶力竭。

　　梦工厂这边没人叫，因为根本用不到我们叫，从二楼和三楼传来的呼声已经渐渐盖住了所有的声音。

　　“《耶稣受难记》！”

　　“《耶稣受难记》！”

　　……

　　这声音，如同海啸，仔细听一下会发现，大厅的外面同样发出这样的欢呼。

　　庞茂的手有点哆嗦了，他打开信封看了一眼，然后用低沉的声音道：“第二届哈维奖最佳影片奖的获奖影片是……《耶稣受难记》，梦工厂电影公司！”

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　楼上楼下，震耳欲聋。

　　“《耶稣受难记》以其卓越的艺术性和发人深省的灵魂探讨，赢得了全世界观众的认同！这部电影，使得统治了民众一两千年的梵蒂冈教廷土崩瓦解，这部电影，让我们重新享受父的荣光！安德烈·柯里昂为世界做出了一个巨大的贡献，梦工厂凭借着这部电影为美国电影界取得了无与伦比的巨大声誉！”

　　庞茂的获奖词刚一读完，讲台上空原本一面巨大的帷幕突然落下，一个宽大的银幕出现在公众的面前，然后大厅里的灯全部熄灭，一缕光线大到了银幕之上！

　　巴赫的《马太受难曲》的女声咏叹调幽然响起。

　　“父啊，我把我的领会交到你的手里了！”银幕上，被钉在十字架上面的耶稣对着天空高声呼喊然后低头死去，然后一滴晶莹的眼泪从天而降，天崩地裂！

　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上，赐给我们饮食，赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人，不叫我们受到试探，救我们脱离凶恶，让一切该来的来，一切该去的去。”

　　在传统教派的教宗玛丽亚一世的带领之下，全场起立齐诵祈祷词，很多人都泪流满面。

　　这个镜头，这首音乐，产生的巨大的感染力，让所有人都沉浸在了激动之中。

　　一瞬间，半年前的那段激荡岁月，又浮现在人们的眼前。

　　“请梦工厂电影公司上台领奖！”灯光亮起，庞茂看着梦工厂方阵满脸的笑意。

　　“甘斯，上去！”我拍了甘斯一下。

　　甘斯站起来，走到了台上，从庞茂手里接过奖杯，握住话筒一副无奈的表情：“我之所以代替我们老大上来领奖，是怕他跑累了。”

　　哈哈哈哈，大厅里响起了一阵小声。

　　“女士们先生们，我代表梦工厂，向所有支持我们的观众感谢，没有你们的支持，梦工厂不会有这样的成绩，同样，没有你们的支持，我们也不会重享父的荣光！”甘斯的发言，引起一阵掌声。

　　“这狗娘养的，就是嘴好。”胖子摇了摇头。

　　最佳剧本、最佳影片两个奖项都是比较重要的奖项，一开始就被新月和梦工厂拿下，大厅里面顿时形成了一面倒的局面，很多人都干脆把目光盯住了梦工厂方阵。

　　“安德烈，你们梦工厂不会想把所有的奖项都拿走吧！？”马尔斯科洛夫伸过头来，一副苦瓜脸。

　　“是呀，安德烈，怎么着也得给我们留几个吧！”阿道夫·楚克也是一脸无奈。

　　“这又不管我的事情，你们找评审委员会去。”我耸了耸肩膀。

　　“女士们先生们，请考华德议长宣布最佳男配角的获得者。”格兰特把考华德请上台，将一个信封交给了他。

　　考华德显然比任何人都想知道结果，还没等格兰特把话说完就撕开了信封。

　　“第二届哈维奖最佳男配角的获得者是……”

　　他拖着长音的时候，我转脸看了一下亨弗莱·鲍嘉，这家伙已经双目圆睁，满脸通红了。

　　作为梦工厂的顶级明星，上一届最佳男配角提名输给米高梅电影公司的梅·茂德亨弗莱·鲍嘉就瘪了一肚子的气，这一次他太想捧得一个金羽奖杯了。

　　“亨弗莱·鲍嘉，梦工厂电影公司！”考华德伸出手臂指向了我们。

　　“万岁！”亨弗莱·鲍嘉一下子扑过来，紧紧抱住了我。

　　“完了，完了，今天看样梦工厂连汤都不让我们喝了！”马尔斯科洛夫在后面欲哭无泪。

　　第三个奖项依然是梦工厂，二楼三楼的观众已经集体疯狂了。

　　“亨弗莱·鲍嘉从《好莱坞故事》开始，就成为了好莱坞的金牌配角，他的表演，纯粹，精湛，在《四魔鬼》中，更是完美地挖掘了人物的内心，他扮演暴雨之下和弗里兹决斗的海德，让所有看过这部电影的观众都印象深刻，这个角色，成为了好莱坞电影史上的一个经典！”

　　在甘斯等人的齐齐推搡之下，亨弗莱·鲍嘉踉踉跄跄地走上台从考华德的手里接过了金羽奖杯。

　　握着话筒，亨弗莱·鲍嘉哽咽着说不出话来。

　　观众抱以善意的掌声，鲍嘉潸然泪下。

　　“女士们先生们，去年的这个时候，我和这个奖杯擦肩而过，今年，总算是抓住了它！一年来，为了这一天，我自己都忘记了在拍戏的时候受了多少的伤。其实不仅仅是我，梦工厂的所有人都拼命苦干，我的老板安德烈·柯里昂，为了完成《耶稣受难记》中的镜头不惜在自己的脚下点燃炸药，公司里只有八九岁的小罗姆哭着喊着让我们把他调到空中去！这个时候，你们看到了我们的荣光，但是，有几个人知道我们吃过的苦！”

　　“女士们先生们，一年来，梦工厂经历太多的坎坷，我们挺过去了！一年来，梦工厂人的辛勤努力，在今夜得到了认可！这是我们的光荣！而梦工厂人也必将兢兢业业，摸着良心为你们奉献最精彩的胶片！”

　　鲍嘉在讲台上完全泣不成声，他的获奖感言，让我鼻子发酸。

　　周围的斯登堡、斯蒂勒等人更是一把鼻涕一把泪的。

　　是呀，在好莱坞，能像我们这样拼命拍戏的，能有几个人？现在所有人都看到了我们风光的时刻，可他们没有看到我们身上的累累伤口。

　　大厅里，掌声不断，久久不息。

　　“鲍嘉的话，让我们感慨良多。梦工厂精神令人欣赏，这是好莱坞的骄傲。”格兰特感慨万千。

　　“女士们先生们，让考华德先生为我们宣布最佳男主角的获得者。”壁克馥则把哈维奖最具份量的一个信封，递给了考华德。

　　大厅里寂静无声，看着那个信封，每个人的心底都浮现一句话：这个奖，还将是梦工厂的吗？！

　　哈维奖的最终要的四个奖，最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演，其中属于表演奖的最佳男女主角奖，无疑是顶级的容易。可以说，每个公司都以能获得其中的任何一个奖项为荣，如今最佳影片已经落入梦工厂的手中，最佳男主角的归属自然引人期待。

　　“第二届哈维奖最佳男主角奖的获得者是……”考华德一边撕信封一边把目光放到了梦工厂这边来。

　　其实不光光是他，全场的观众也都把目光投到了这边。

　　虽然其中很大原因是他们认为我们有很大的把握，但是更重要的原因是，获得提名的四个人中，现在有三个人都坐在梦工厂的方阵中。

　　我、和加里·格兰特，自然不用说，约翰·韦恩虽然是以派拉蒙的名义获得提名，但他现在已经是梦工厂人了。

　　场面变得十分的有意思。

　　“女士们先生们，掌声再一次送给梦工厂！安德烈·柯里昂，《耶稣受难记》！”考华德带头鼓掌，场上一片欢腾。

　　“不要呀！公布了四个奖都是梦工厂的！还让不让人活！”马尔斯科洛夫在后面嘀咕了起来。

　　米高梅的鲁道夫·范伦铁诺是第四个最佳男主角的提名人，他可是米高梅最大的希望，看到希望破灭，马尔斯科洛夫怎么可能不苦叫连天。

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”接连的告捷，让那些支持梦工厂的人欢喜异常。

　　“作为好莱坞最伟大的演员之一，安德烈·柯里昂在《耶稣受难记》中用一种常人无法想象的虔诚精神扮演了义人耶稣，他的冒死拍摄的精神震撼了整个好莱坞，而柯里昂先生在电影中的扮演，仿佛耶稣的灵魂附体，他让一两千年前的耶稣彻底复活！”考华德一边宣读着获奖词，一边对我招手。

　　“柯里昂！柯里昂！”

　　在山呼海啸的呼声中，我走上讲台接过奖杯。

　　“这个奖杯，献给我的剧组成员们，为了扮演角色不惜自毁形象的斯登堡和格里菲斯，他们是我最好的朋友和同事，这个奖杯属于可爱的恩塞纳达人，有了他们的支持，也有了这部电影的成功，这个奖杯属于所有梦工厂人，属于给了我们无数荣耀的观众们！梦工厂万岁！电影万岁！美国民众，万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　此时的颁奖大厅，完全变成了一个集会的场所放眼过去，皆是高高举起的手臂和张大的嘴巴。

　　“请海斯先生为我们揭晓最佳女配角的获奖名单！”格兰特对着他的老同事挤巴了一下眼睛。

　　海斯走上来，也许是因为太激动的关系，在上台阶的时候差点载了一个大跟头。

　　“看来这台阶想让我出丑，也许它想让这个秘密保留地长久一点。”海斯的一句话，引起了一片小声。

　　“女士们先生们，让我来揭晓这个悬念。”海斯撕开了信封，看了一下，扬了扬眉头，突然沉默了。

　　大厅里几乎所有人都在喊：

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　……

　　一连串的势如破竹，已经让梦工厂的影迷疯狂了。

　　“老马，这个奖项如果再被梦工厂拿去，晚上我就去放火！”阿道夫·楚克扯开领带恶狠狠地对马尔斯科洛夫道。

　　“好！我支持你！到梦工厂放去！把里面的东西全给我烧了，看他们怎么拍电影！那样以来明年的颁奖典礼就是我们的天下了！”马尔斯科洛夫开始意淫起来。

　　我的右侧，雷电华电影公司的人全都站了起来，这是他们很有希望的一个奖项！

　　“雷电华！”

　　“雷电华！”

　　卓别林开始嘶叫起来。

　　“第二届哈维奖最佳女配角的获得者是……教宗玛丽亚一世，《耶稣受难记》，梦工厂电影公司！”海斯话音未落，所有人都望向了特别嘉宾席，当身穿教宗服的玛丽亚一世起身上台的时候，所有人都低头失礼。

　　讲台上面的银幕上，开始出现《耶稣受难记》中玛丽亚的镜头，顿时引起一片叹息。

　　“老马，火机带了没有，颁奖典礼一结束我就去梦工厂！”阿道夫·楚克唧唧歪歪地说道。

　　而马尔斯科洛夫似乎根本没听到阿道夫·楚克的话，只是喃喃自语：“不可思议！不可思议！怎么可能，都五个奖项了！难道梦工厂想把所有的奖项都收入囊中吗！？上帝呀！”

　　“教宗玛丽亚一世在《耶稣受难记》中扮演的玛丽亚，简直就是宽容和博爱的象征，玛丽亚一世，几乎是本色演出，这位令全美民众尊敬无比的教宗陛下，创下了一个记录，教宗成为演员的记录！”海斯读完获奖词把金羽奖杯颁给玛丽亚一世的时候，自己的手都在抖。

　　而玛丽亚一世，握着话筒已经完全说不出话来。

　　掌声响起，铺天盖地。

　　“我要谢谢柯里昂先生，谢谢他能让我扮演这个角色，我要谢谢那些剧组中辛勤工作的梦工厂人，不管任何时候，你们都是我最好的朋友。《耶稣受难记》对于我来说，完全是一次灵魂的洗涤，它让我越发坚定我自己要走的这条路，如果未来需要我做出牺牲，我也一样可以幸福地走向十字架！”

　　玛丽亚一世的话不长，但是每一句话都说到了人们的心坎里。

　　这位美国宗教界的最高领袖，不论在什么时候表现出来的那份大气和从容，都让人叹为观止。

　　哈维奖从开场到现在，五个奖项的敲定，让这场颁奖典礼似乎成了梦工厂的厂庆会，而其他公司却是一片哀恸。

　　“老马，你觉得下一个奖还会是梦工厂的吗？”阿道夫·楚克有气无力地看着马尔斯科洛夫道。

　　“你说的是最佳女主角奖？”

　　“是。”

　　“我看差不多，四个人的提名中，梦工厂就占了两个，嘉宝和凯瑟琳·赫本都是高手，这下我们公司的贝贝·达尼尔有点悬了！上帝呀，如果再让梦工场获奖，我就要裸奔了！”马尔斯科洛夫以及彻底无语了。

　　讲台上，海斯已经拆开了那个信封。

　　“第二届哈维奖最佳女主角的获得者是……”

　　“嘉宝！嘉宝！”

　　“赫本！赫本！”

　　……

　　二楼和三楼的人已经全都站起来了。

　　讲台上方的银幕上，突然分出四个画面，分别是嘉宝、凯瑟琳·赫本、朱诺·简和贝贝·达尼尔的剧照。

　　四个女人，光彩照人。

　　雷电华电影公司的人都从座位上齐齐起身，他们相互拉着彼此的手，抬头凝视大屏幕。

　　“朱诺·简，《三十九级台阶》，雷电华电影公司！”

　　“不会吧！为什么不是我们！？”海斯的宣布结果让甘斯、斯登堡、斯蒂勒等人全都叫了起来。

　　嘉宝和凯瑟琳·赫本相比望着对方，目光呆滞，刚才欢呼的人群仿佛被人下了定身术一般静止不动。

　　大厅里死寂得怕人，没有了任何的声音。

　　人们都在怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“海斯先生，能再说一遍结果吗！？”卓别林叫了起来。

　　海斯举起了手臂：“最佳女主角的获得者，朱诺·简，《三十九级台阶》，雷电华电影公司！”

　　“是我们！是我们！”阿尔弗雷德·希区柯克一下子蹦了起来，脸上的肥肉一阵滚动。

　　“最佳女主角！？最佳女主角！”

　　“我们获得了最佳女主角！”

　　……

　　雷电华的人疯狂了，一个个相互拥抱，嘶叫高呼。

　　“朱诺·简在《三十九级台阶》中的出色表现，让我们看到了优秀的英国表演风格，她给好莱坞带来的一股新鲜空气，而这部电影，更是凭借着她的表演，成为了一部精彩的让人百看不厌的经典之作！”获奖词给予了朱诺·简极高的评价。

　　“怎么可能！可是二比一！这也能让雷电华拿到！？”马尔斯科洛夫显然也不接受这个结果。

　　我在座位上，笑了一下。

　　其实想一想，这个结果也不是不合理的。

　　最佳女主角的四个提名人中，凯瑟琳·赫本在《四魔鬼》中虽然有出色的表演，但是这部电影的大部分的光辉全部被詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉和瓦伦特三个男人抢去了，她在里面虽然是女主角，但是更像是一个配角。贝贝·达尼尔在《红地毯中》表演得出神入化，但是这部齐纳曼的电影还是显得有些生色，第一次执导大片的齐纳曼还没有做到收放自如，至于第一届最佳女主角的获得者嘉宝，她在《夺宝奇兵》中的表演虽然依然光彩照人，但是这部电影本身的艺术性和《三十九级台阶》比起来，还是有些差距了。

　　可以说，朱诺·简获得这项殊荣，是很有道理的，一来她的表演无可挑剔，尤其是对于内心的表达，经过希区柯克的调教简直让很多老演员都自叹不如，而《三十九级台阶》本身的艺术性，更是显得朱诺·简的表演厚重而不轻拂。

　　所以，对于这个结果，虽然我心中有些遗憾，但是还是可以接受的。

　　梦工厂的不败金身，在这个刻，被打破了。

　　而打破它的人，恰恰是雷电华，是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　这的确是值得玩味的一件事情。

　　朱诺·简被雷电华人像英雄一样送到了领奖台上。

　　这个刚刚过完二十一岁生日的女演员，拿着奖杯泣不成声。

　　“感谢评审委员会，感谢海斯先生，感谢所有喜欢我的观众！这个奖杯，总算是雷电华的了，这一下，希区柯克先生可以睡个好觉了。从这部电影拍摄以来，希区柯克先生就一直带病工作，经常胃疼得满头大汗脸色苍白还依然坐在摄影机的后面，这个奖项，我献给他，没有他，就没有我们雷电华今日的光荣！”

　　观众全都看着雷电华方阵中的那个胖子，向他鼓掌致敬。

　　我也带着梦工厂的所有人起身向他们表示祝贺。

　　希区柯克全身都在哆嗦，他已经根本说不出话，只是一个劲地掉眼泪。

　　虽然我们是对手，但是对于他的获奖，我还是发自发自肺腑的为他高兴。

　　不管怎么说，好莱坞都需要这样的人，这样为了电影可以放弃一切的人，如果好莱坞人人都像这样工作，那好莱坞怎么可能不辉煌呢！？

　　“希区柯克先生，祝贺你！”我握住了希区柯克的手。

　　希区柯克紧紧攥着我的手，潸然泪下，然后主动和我拥抱到了一起。

　　啪啪啪，记者们的闪光灯纷纷亮起，记录这个难得的瞬间。

　　在好莱坞，梦工厂和雷电华，安德烈·柯里昂和阿尔弗雷德·希区柯克之间的关系，几乎所有人都明白，如今看到我们两个人竟然拥抱在一起，怎么可能不让人们惊讶异常。

　　他们惊讶的同时，更是感动。因为他们看到了真正的电影精神。

　　能两个心存芥蒂的人相互拥抱，这，或许也是电影的魔力吧。

　　“有请山姆·布什先生揭晓最佳美工奖。”格兰特一边看着我和希区柯克感概万分，一边请上来了加州州政府的代表山姆·布什。

　　“第二届最佳美工奖的获得者是……”山姆·布什卖起了关子，迟迟不宣布结果。

　　“米高梅！”

　　“派拉蒙！”

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克开始在后面互相挤对起来。

　　看着他们两个人面红耳赤的样子，很多人都发出了善意的笑声。

　　“马努埃·罗布达，《西部狂沙》，派拉蒙电影公司！”

　　“哈哈哈哈，轮到我们了！”阿道夫·楚克使劲地拍了一把旁边的一个小个子：“马努埃，领奖去！”

　　“马努埃·罗布达在《西部狂沙》中完美地渲染了西部荒凉、悲壮、广袤的风光，《西部狂沙》的成功，很大程度上是马努埃·罗布达的成功！他为好莱坞美工界，竖立了一面旗帜！”

　　评审委员会的获奖词里，对于马努埃·罗布达倒是评价极高。

　　一连两个奖项落空，梦工厂的方阵中就有人坐不住了。

　　“老大，格兰·巴顿难道比不上马努埃·罗布达吗！？我们的《ET》美工难道比不上《西部狂沙》吗！？”甘斯不服气地叫道。

　　我笑着点了点头：“也许吧，不过马努埃·罗布达的确比格兰·巴顿大气。我们得承认这个结果。”我扬了扬眉毛。

　　“甘斯，急什么，不过落空了两次而已，下面看我怎么将那帮家伙斩于马下！”胖子使劲挥了挥手。

　　下一个奖项，最佳摄影奖。

　　获得这个奖项提名的四个人，都是梦工厂、雷电华、派拉蒙和米高梅的第一摄影师。

　　胖子凭借《耶稣受难记》和《ET》获得双重提名，在这个奖项上很有优势。

　　“女士们先生们，第二界最佳摄影奖的获得者是……”山姆·布什突然放下了手中的信封，对对面打了一个响指。

　　一道亮光打在银幕上，上面出现了两个镜头。

　　第一个镜头是《耶稣受难记》中那滴眼泪从高空落下的镜头，第二个镜头，则是《ET》中小维克多带着ET飞上天空从月亮上掠过的镜头。

　　“你们告诉我，最佳摄影奖的获得者是谁？！”山姆·布什大声问道。

　　“伯格！”

　　“伯格！”

　　“伯格，《耶稣受难记》、《ET》，梦工厂电影公司！”

　　“耶！”胖子一蹦老高，飞向了讲台。

　　“作为好莱坞的顶级摄影师，伯格在《耶稣受难记》中的那个泪滴镜头让人仿佛看到了奇迹，而在《ET》中的那个美得让人心醉的单车掠过月亮的镜头，更是会将名流青史！”

　　评审委员会的获奖词不多，但是对于伯格的赞扬确实史无前例。

　　已经是第二次获得这个奖杯的伯格，显然不像那些第一次领取奖杯的人那么紧张。

　　“这个奖杯好像比去年的重了些，难道是因为两部电影同时提名评审委员会就给我加重了一些？”伯格开起了玩笑。

　　“谢谢评审委员会，我想把这枚奖杯送给梦工厂的那些可爱的孩子们，小罗姆，小米兰达，吉米，还有那个只有几个月大的维克多·柯里昂，他们现在都在这里！”伯格指了指梦工厂的方阵。

　　小罗姆、米兰达、吉米三个人站起来礼貌地向大家打招呼，而我的那个被我高高举起的那个小侄子却面对这闪光灯使劲挥舞着双手又喊又叫。

　　“这小家伙以后肯定是块当演员的料，竟然这么喜欢镜头！”我转脸对老，妈笑了起来。

　　“那你就把他培养成专拿金羽奖杯的好莱坞著名影星维克多·柯里昂吧。”老妈乐得合不拢嘴。

　　“老妈，怎么着我也是他老爹，你总得问问我的意见吧？！我还想让他接我的班呢！”二哥在一旁啰唆起来。

　　“闭上你的嘴！”老爹扬了扬巴掌，二哥立马老实了。

　　最佳摄影奖颁布之后，随即颁布了最佳音乐奖。

　　只要一提到这个奖项，人们不约而同就会想起梦工厂。

　　但是这一次，波特面前有一个强大的对手，那就是来自英国的为《西部狂沙》配乐的胡利安·阿胡利亚。

　　最佳音乐奖由胡佛上台颁布，这让胡佛很是激动了一把。

　　“第二届哈维奖最佳音乐奖的获得者……胡利安·阿胡利亚，《西部狂沙》，派拉蒙电影公司！”

　　“哈哈哈哈，胡佛先生，我爱死你了！派拉蒙的小伙子们，我们又赢了！”阿道夫·楚克站在座位上，扯下领带拿在手里来回挥舞，一边挥舞一边扭动着屁股，他的那帮手下更是各种动作都有，好不热闹。

　　“怎么不闪了腰！”看着派拉蒙已经收获了两个奖杯，而自己的公司还是光头，马尔斯科洛夫有点急了。

　　“看来这次英国电影音乐还是战胜了美国电影音乐。”老爹在我旁边很是失望。

　　同样失望的，还有波特和梦工厂的一帮人。

　　“老爹，其实这个结果我也想到了。波特在《耶稣受难记》中的配乐，被巴赫的《马太受难曲》的光辉完全遮盖住了，尽管他的配乐很优秀，但是人们只记得《马太受难曲》，而胡利安·阿胡利亚的配乐就不一样了，在《西部狂沙》中，电影画面有的时候竟然是为了他的音乐服务，这就使得他的电影音乐要瞩目得多。”我的分析，让干了一辈子电影放映员的老爹点了点头。

　　而波特，听到了我的分析之后也是心悦诚服。

　　这一次，波特输得心服口服。

　　“老板，放心吧，下一届，我会把这个奖项夺回来！”波特咬了咬牙。

　　“胡利安·阿胡利亚的配乐，代表了英国电影配乐的最高水平，生动，迷人，十分恰当地参与了电影意义的构建，让音乐成为了电影不可分割的一部分，值得好莱坞电影界学习！”

　　这个获奖词，似乎还没有给予胡利安·阿胡利亚足够高的评价，实际上，他对这部电影的贡献比获奖词说的还要大。

　　如果把《西部狂沙》比作是一个健壮的西部牛仔的话，那么胡利安·阿胡利亚的配乐，则让这个牛仔有了神！神在，不管电影形式如何，都能立得起来。

　　目前为止，《西部黄沙》能够获得两项奖，不是偶然，这部电影的各个方面都十分地优秀，约翰·福特无疑将他的全部经验都融化在了每一个镜头里面。

　　“下面是最佳服装设计奖的获奖名单。”颁完了最佳音乐奖，胡佛拿起了另外一个信封。

　　这个奖项，虽然不是很重要，但是却是那些中小公司的渴望。

　　我也有点心动，因为提名名单里，可是有格里菲斯执导的《凯撒大帝》。

　　而有人，比我更激动。


第544章 第二届哈维奖颁奖典礼（三）

　　“这下该轮到我们环球公司了吧！”莱默尔的喊声，几乎盖过了所有人，而所有环球公司的员工，比如威廉·惠勒、霍华德·霍克斯等人，都站起身来。

　　环球公司获得提名的就两部电影，威廉·惠勒的《呼啸山庄》虽然受到了普遍的赞誉，但是目前为止看得出来如果获得奖项会很难，所以他们把最大的希望都寄托在格里菲斯导演的这部《凯撒大帝》上面。

　　而事实上，在最佳服装设计奖的四部提名影片中，《凯撒大帝》无疑是最具有竞争力里。

　　其他的三部电影，米高梅的《万王之王》的服装设计除了场面大一些，没有什么特别之处，而雷电华虽然有两部电影获得提名，但是和《凯撒大帝》比起来还有一定的差距。

　　“第二届哈维奖最佳服装设计奖的获奖者是……杜克莱·塔格，《凯撒大帝》，环球电影公司！”

　　果然在意料之中，评审委员会还是把最佳服装设计奖颁给了环球公司。

　　“杜克莱·塔格为《凯撒大帝》设计的服装，或者华丽繁复，或者雄姿英发，或者容情似水，或者粗犷质朴，是好莱坞多年以来少有的服装展现，完美地表露了古罗马的风情，可圈可点！”

　　“老板，新月捧了奖杯，环球也捧了，实在是可喜可贺。”斯登堡看着我，嘿嘿直笑，然后这家伙咂吧了一下嘴说道：“什么时候我也能捧一个，就好了。”

　　“好好干，一定会捧到的。”我打了个响指。

　　最佳服装设计奖之后，是最佳化妆奖。这个奖项不是很重要，但是也是电影化妆师中的最高荣誉，最后被米高梅电影公司的珍妮·法勒丝获得，也算是让米高梅有了个台阶下，没有光头。

　　之后的最佳短片奖，也十分有悬念。

　　这个奖项主要集中在卡迈恩·科波拉和波特·李之间进行，两个人都是短片届的高手，不过最后，卡迈恩·科波拉凭借着他在短片《红孩子》中对于穷人孩子的那份深沉的爱，征服评委获得了这项大奖。

　　“女士们先生们，让我们用热烈的掌声欢迎柯立芝总统为我们揭开最佳外国语影片奖的悬念。”格兰特把柯立芝请上台来的时候，全场齐齐鼓掌。

　　衣冠楚楚的柯立芝礼貌地对特别来宾席上的各国代表点头致意：“感谢各国优秀的电影艺术家不远万里来到好莱坞，我代表美国联邦政府向你们表示感谢。下面，由我来宣布第二届哈维奖最佳外国语影片大奖的获奖影片。”

　　柯立芝十分缓慢地撕开了信封。

　　我看了一眼特别来宾席上的那些人。德国的罗特曼闭上了眼睛嘴里嘀嘀咕咕仿佛祈祷一般，西班牙的贝尼托·佩罗霍揉着太阳穴露出了一副苦瓜脸，法国阿培尔·冈丝和英国的伯鲁纳尔在低低的交头接耳，穿着和服的小津安二郎则端正地坐在位子上目光前视态度平和，至于那个波兰代表劳合·培根，好像根本就没把这个奖项当成一回事。

　　“第二届哈维奖最佳外国语影片大奖的获奖影片是……《拿破仑》，阿培尔·冈丝导演，法国！”

　　柯立芝宣布这个结果的时候，正在和伯鲁纳尔交谈的冈丝一下子愣了，他睁大嘴巴，似乎不太相信自己的电影获奖了，直到伯鲁纳尔把他推上台去，他才明白过来。

　　从柯立芝手里接过金羽奖杯，阿培尔·冈丝忍不住多打量了几眼：“今天晚上回去，我可以好好研究这个奖杯了。”

　　呵呵呵呵，人们对法国人的幽默抱以善意的笑声。

　　“女士们先生们，去年这个时候，中国人从这里领走了第一届的最佳外国语影片大奖，那是一个伟大的民族，我们法国人没有那么悠久的历史，但是我们也有属于自己的独特的文化，另外，我们拥有拿破仑！这部电影，我们献给这个影响世界的伟人，他永远都是法国人的骄傲，而我要说的是，法国人和美国人，永远都是朋友！”

　　阿培尔·冈丝的话，倒是十分的圆滑，不仅赞扬了上一届获得这个奖项的中国人，更是赞颂了他们法国人，而且还拐着弯的联络了一下美国人，实在是一举多得。

　　“这狗娘养的，狡猾。说什么法国人和美国永远都是朋友，要不是有英国人和他们对着干，他们能这么做嘛。”甘斯连连摇头。

　　对于这个结果，我很认同。参赛的这几部外国电影来看，具有竞争力的只有德国罗特曼的《柏林——一个大城市的交响乐》、法国阿培尔·冈丝的《拿破仑》、日本小津安二郎的《忏悔之剑》三部电影，其中，小津的电影，因为其中间独特的日本风格，美国人很难能够品位得明白，而且他们很多人都不可能看懂，再说，上一届的获奖者是中国，在美国人看来，日本和中国属于同一种文化，颁给日本人，也就多少有点重复了。

　　剩下的两部电影中，罗特曼的《柏林——一个大城市的交响乐》固然很好，但是它和阿培尔·冈丝的《拿破仑》相比，首先在知名度和题材上就明显处于下风，此外，在电影的艺术性以及整体的表现上，罗特曼的这部电影也不是《拿破仑》的对手，所以这样的结果得到了所有人的认同。

　　最佳外国语影片奖颁完之后，大厅里面的气氛立刻紧张起来。

　　因为下面马上就要揭晓最具悬念的也是最重要的一个奖项：最佳导演奖！

　　这一刻，万众瞩目！

　　“请获得最佳导演奖的十位导演上台！”格兰特的一句话，让大厅里爆发了前所未有的热烈的掌声。

　　从大厅的各个角落，十个人纷纷上台。

　　米高梅的西席·地密尔，派拉蒙的约翰·福特，雷电华的阿尔弗雷德·希区柯克、卓别林，华纳兄弟的刘别谦，20实际电影公司的金·维多，环球公司的格里菲斯，梦工厂的斯蒂勒、茂瑙和我。

　　台上的十个人，有老有少，可谓阵容豪华！

　　掌声，经久不衰！

　　格兰特握住话筒，面色凝重道：“女士们先生们，众所周知，最佳导演奖是哈维奖中最重要的一个奖，这一次，奖项的设置我们评审委员会做了改变！”

　　格兰特的话立刻引起了巨大的议论声。

　　“改变！？怎么之前不通知的！？难道增加了数量变成两个了！？”斯蒂勒叽歪了起来。

　　“老板，这事情你知不知道？”茂瑙也有点懵。

　　我眼睛一睁：“我怎么知道，我又不是上帝！”

　　看着人们脸上露出了惊诧的表情，格兰特这家伙似乎很享受，继续道：“因为今年的好电影太多了，也为了让更多的导演享受应该得到的荣誉，评审委员会决定，从这一届开始，在保持原有的最佳导演金羽奖的基础上，增加最佳导演银羽奖，最佳导演金羽奖数量只有一个，最佳导演银羽奖数目最多三个。”

　　哗，人群顿时乱了起来。

　　“老板，这不就意味着很多人都有份了吗！？”格里菲斯摊了摊手。

　　我笑了起来：“去年颁奖典礼结束的时候格兰特这老小子还跟我说什么这个奖项仿佛是给我专门设的一样，他说不如在多个银羽奖别让我唱独角戏，当时我还以为他是开玩笑，没想到这家伙真的搞了起来。不过这样搞，也挺好，你看看台下的人，大多数都很赞同。”

　　“何止赞同，多了这个奖项，那就意味着多了几个奖杯，我们的确多了几个机会，要不然你在这里，我们也只有跑台的份。”斯蒂勒眉开眼笑。

　　最佳银羽奖的设立，几乎没有人反对。对于电影人来说，意味着多了几个机会，对于电影公司来说意味着多了几个奖杯，对于观众来说意味着多了几个悬念，不过最高兴的，恐怕就是台上站的这些人了。

　　作为导演，我的存在，仿佛是他们通向最佳导演奖的道路上，一个不太可能逾越的高峰，如今多了一条道路，虽然银羽奖比金羽奖低了一个档次，但是寥胜于无。

　　“请柯立芝总统揭晓最佳导演银羽奖的获奖名单。”壁克馥把信封递到了柯立芝的手里。

　　柯立芝撕开了信封，第一句话就蹦了出来：“今年的最佳导演银羽奖的获得者有三位。”

　　“不会吧，刚才格兰特还说最佳导演银羽奖最多只能是三个，这第一届就设了三个！？那岂不是说加上金羽奖台上的十个人当中几乎有一半都能捧得奖杯了！？”斯蒂勒冲我低声嚷嚷了起来。

　　“你不说话能死呀！”我翻了一个白眼。

　　“获得第二届哈维奖最佳导演银羽奖的第一位导演是……大卫·格里菲斯，《凯撒大帝》，环球电影公司！”

　　柯立芝话音未落，环球电影公司和梦工厂两个方阵就沸腾了起来，与此同时，全场起来，所有人都把掌声献给了好莱坞的一代电影大师。

　　在我看来，这荣誉来得太迟了，不过我总算是看到了人们对格里菲斯的认同和肯定。

　　如果说，上一次的格里菲斯在星光大道上获得了一颗排名前十的星星是人们出于对他的尊敬的话，那么这一次的银羽奖，则代表着这个曾经被好莱坞抛弃的一代电影大师的重新崛起！

　　“祝贺你大卫！”

　　“大卫，恭喜呀！”

　　台上，西席·地密尔、金·维多、约翰·福特等人纷纷和格里菲斯相互拥抱，祝贺这位伟大的先行者。

　　“大卫……”我握住格里菲斯的手，没有说什么话，只看到格里菲斯眼角的泪水。

　　面前的格里菲斯，鬓角上已经有了霜色，头发也已经半百，曾经的年富力强早已经不在，只剩下一个年过半百的老头。

　　“大卫·格里菲斯，最为好莱坞的一代电影大师、好莱坞的创建者，用他的电影为好莱坞电影设立了一系列的创作规范，没有他，好莱坞变不会有今天这样的大好局面，没有他，好莱坞电影的光荣就要大打折扣。在《凯撒大帝》里，我们看到了十几年前的那个熟悉的格里菲斯式的镜头，扑面而来的那份纵横捭阖，那份大气，那份流畅得让人心里发抖的场面调度，让每一个人都仿佛回到十几年前，回到了《一个国家的诞生》、《党同伐异》带给我们的巨大的视觉震撼！大卫·格里菲斯，用他的行动证明了什么样的人，才是一个真正的电影大师！大卫·格里菲斯，用他的电影证明，什么样的一个导演，才是一个真正的电影导演！”

　　评审委员会的获奖词，给予了格里菲斯前所未有的高度评价，这个评价，说出了所有人的心声！

　　从柯立芝的手里接过银羽奖杯，格里菲斯早已经泪流满面。

　　“女士们，先生们，当十几年前，《党同伐异》失败的时候，我曾经在自己的房间里用枪抵住了自己的脑袋，但是桌子上的那台一直跟随我的摄影机，让我放下了枪！当我在联美公司里当一个根本不可能有拍片机会的名义上的导演的时候，我曾经发誓这辈子再也不会替好莱坞人拍一部电影！因为我对这个地方，十分的痛恨！痛恨它竟然如此抛弃了我，紧紧就是因为票房！”

　　“后来，当一个年轻人告诉我他可以让我有拍片的机会时候，我根本不相信他说的话，不相信这好莱坞还有认为大卫·格里菲斯是个能拍电影的人。他把我招进了公司，那个时候，在我看来，那是一个小得可怜的公司！但是，正是这个年轻人，让我看到了什么是真正的电影，什么样的人才是真正的电影人！”

　　“女士们先生们，现在这个公司已经成为了好莱坞的象征，我说的这个年轻人你们也都知道是谁。当上次我在好莱坞星光大道上获得一枚星星的时候，我曾经向他说了句谢谢，今天，我还要说这句话！”

　　“谢谢你，柯里昂先生，是你让我这样一个老电影人，体会到拍电影的快乐！”格里菲斯转过身来，给我结结实实的鞠了一躬。

　　那一躬，让我顿时潸然泪下。

　　“格里菲斯！”

　　“格里菲斯！”

　　……

　　大厅里的所有人都被这一幕感染了，他们高呼着格里菲斯的名字，就像十几年前一样。

　　那个时候，壮年的格里菲斯是美国最出名的导演，那个时候，他是美国电影的象征！但紧紧因为票房，人们就把他遗忘了，而且一遗忘，就是十几年！

　　今天，当掌声再次响起的时候，这阔大的讲台之上，只有一个双鬓斑白的老人。

　　他该有的荣誉，他该有的荣光，来得太迟了！

　　能让一个被人伤得如此之深的人十几年来对心中的事业毫不放弃，这，难道不是电影的力量吗？！

　　搀着格里菲斯，我能做的，只是用力把他的右手高高举起，把他手中的那座代表着荣誉和尊严的奖杯举起！

　　“好莱坞电影大师”，这不紧紧是个名头，对于格里菲斯这样的人来说，是一生的感动！

　　尽管格里菲斯的荣誉来得晚了一些，但他是幸运的，因为他在自己的有生之年看到了人们对他的公众的评价，他还能快乐地拍摄电影，但是好莱坞那些已经去世的先辈，那些远远没有被肯定的电影大师呢！？他们的荣誉，他们的尊严，要到什么时候才能被肯定！？

　　比如托马斯·英斯，那个死在卓别林手中的伟大的电影导演。他的贡献，或许永远都不会被人们认知了。

　　这样的人，好莱坞有多少？！

　　格里菲斯的获奖，让全场的气氛高涨起来，场面变得有些时空，台下，已经分不清楚那里是座位哪里是空隙了，人们拥到台下，欢呼雀跃，却让我目光呆滞。

　　“获得第二届哈维奖最佳导演银羽奖的导演是……约翰·福特，《西部狂沙》，派拉蒙电影公司！”

　　柯立芝的宣布，让派拉蒙人也为之疯狂。

　　“约翰·福特已经成为好莱坞电影导演中的中坚力量，我们相信，他将成为好莱坞的一代电影大师！《西部狂沙》是西部片的巅峰之作，也是好莱坞电影史上的一个里程碑！”

　　随着约翰·福特的上台领奖，人们把目光放在了我和希区柯克的身上。

　　到了这个时候，还剩下一个银羽奖和一个金羽奖，而这两个奖项，如果没有什么意外肯定就在我们俩之间产生。

　　“现在，我宣布最后一个最佳导演银羽奖的获得者。”柯立芝握住了话筒。

　　而这句话，让站在我旁边的希区柯克抖动了一下。

　　人们的心，顿时提到了嗓子眼。

　　此时的阿尔弗雷德·希区柯克。脸上的表情很复杂。

　　一方面，他渴望得到这个最佳导演银羽奖，对于这个今年才加入好莱坞的导演来说，如果能捧得银羽奖的话，那将是巨大的荣耀，因为很多在好莱坞混了一辈子的导演，都没有这个机会。

　　另外一方面，他也害怕获得这个奖项，因为一旦获得了这个奖项那就意味着他和最佳导演金羽奖擦肩而过，意味着他将彻彻底底载在我的面前。

　　希区柯克肥胖的脸上，来时出现细小的汗珠，他低着头，不敢看柯立芝手中的那个信封，只是低头看着脚下的地，紧咬着嘴唇，仿佛连呼吸都没有了。

　　柯立芝笑了笑，握住了话筒：“最后一位哈维奖最佳导演银羽奖的获得者是……阿尔弗雷德·希区柯克，《捉美记》、《三十九级台阶》，雷电华电影公司！”

　　柯立芝的话音未落，大厅里欢声一片。

　　雷电华的方阵中人头攒动，有人欢呼，也有人露出明显的失望。凯瑞·洛克菲勒的脸上，一会青一会白，估计心情肯定十分复杂。希区柯克获得了这个银羽奖，算是给他挣了面子，可是这也让他觉得有些失望，毕竟希区柯克还是失败了。

　　而在我旁边的希区柯克，却发出了一声长叹。

　　这长叹中，丝毫听不出失望或者兴奋的意味，只有解脱。

　　原来这个整天嗷嗷直叫的人，原来内心也在承受着巨大的压力。

　　一瞬间，我笑了起来。

　　看来在好莱坞，家家都有本难念的经，不光光是我。

　　“阿尔弗雷德·希区柯克，把优良的英国电影作风带进了好莱坞，他在挖掘人物以及观众心理方面做出来的成绩，达到了好莱坞前所未有的高峰，《捉美记》和《三十九级台阶》两部电影，创立了好莱坞一个新的电影类型，那就是心理悬疑片！希区柯克先生在电影方面的能力，让我们感慨万分。”

　　希区柯克对评审委员会给他的获奖词倒没有什么反应，他从柯立芝的手中接过肩膀，来到了讲台跟前。

　　“谢谢评审委员会把这个奖杯颁给我，谢谢雷电华电影公司，谢谢我的老板洛克菲勒先生，我要说的是，我们还会继续奋斗，向着最高的目标迈进。”

　　说完，希区柯克举起手中的奖杯挥舞的了一下，然后站回到了原来的位子和卓别林相互拥抱在了一起。

　　“向着最高目标迈进？老板，他的意思是他总有一天会从你手中夺过最佳导演金羽奖的奖杯的。”斯蒂勒小声对我说道。

　　“我觉得他的意思是雷电华要击败梦工厂制霸好莱坞。”格里菲斯摇了摇头。

　　“野心不小，就要没有那个本事。”茂瑙看着希区柯克，露出了一丝愤怒和不屑。

　　“管他呢。人家有理想也是好事，当然了，你们也得有理想。”我看着这三个人，挤巴了一下眼睛。

　　“放心吧，老板，我的理想就是能什么时候把凯瑞·洛克菲勒扯过来当马骑。”斯蒂勒看着台下的凯瑞·洛克菲勒，回味悠长地说道：“那狗娘养的身段还真的挺适合被人骑。”

　　格里菲斯和茂瑙听到他的这句话，双眼一翻就要晕了。

　　最后一个最佳导演银羽奖揭晓之后，大厅里面的气氛就异常兴奋起来。

　　人们的目光，都集中到了我的脸上。

　　“女士们，先生们，第二届哈维奖最佳导演金羽奖由谁捧得，你们想不想知道？”柯立芝哈哈大笑。

　　“柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　……

　　台上台下，一片欢呼。

　　“第二届哈维奖最佳导演金羽奖的获得者是……大名鼎鼎的安德烈·柯里昂，《耶稣受难记》、《ET》，梦工厂电影公司！”

　　“光荣属于梦工厂！”

　　“光荣属于梦工厂！”

　　……

　　也不知道是谁带头喊了这一嗓子，大厅里面几乎所有人都在喊这句话。

　　一股洪流，滚滚而来。

　　讲台上方的银幕上，开始放映《耶稣受难记》、《ET》两部电影的精彩片断，在那些影像跟前，人群疯狂了。

　　“安德烈·柯里昂，代表着好莱坞的最高电影水平，一部《耶稣受难记》不仅改变了电影，更过改变了世界，它如同黑暗中的一道光，引领我们走向希望和真理，一部《ET》，以前所未有的温情，直现人世的没。安德烈·柯里昂，好莱坞电影制服，无论任何时候，都是好莱坞一面永远不倒的旗帜！”

　　柯立芝把获奖词读得声嘶力竭。

　　“永远不倒的旗帜！”

　　“永远不倒的旗帜！”

　　……

　　人们拥挤在台前，发出了阵阵高呼。

　　我从老妈的手里接过小维克多·柯里昂，然后握着他的小手和他一起举起了那尊金灿灿的金羽奖杯。

　　“女士们先生们，我把《耶稣受难记》献给至高至圣的父，有他在，就有我们的幸福在，我们把《ET》献给我的小侄子，也献给所有的孩子们，有你们在，我们的未来就在！”

　　我的这声高呼，通过电波，传遍美国，我不知道有多少人能够听到，但是我的眼前，浮现的，全是一张张真诚的脸！

　　最佳导演奖的揭晓，让颁奖晚会达到了一个高潮。

　　之后的最佳纪录片奖，似乎没有什么悬念。

　　弗拉哈迪凭借着他的力作《洛杉矶人》，轻松为梦工厂再次夺得一个银羽奖被。

　　然后，便是最后一个奖项：终身成就奖。

　　这个奖项一直以来就是一个迷，由柯立芝和胡佛共同揭晓。

　　能获得这个奖的人，无疑是电影界的绝对的大师级的人物。

　　“老板，你觉得谁能获得这个奖项？”格里菲斯小声问我道。

　　“我怎么知道。”我摇了摇头。

　　斯蒂勒在那边捅了捅格里菲斯，指着他手上的那枚银羽奖道：“大卫，我看下面那个终身成就奖你也顺便捧了得了，以后我和茂瑙也少了个对手。”

　　“想得美！我还想再拍五十年的电影呢！”格里菲斯当即就举起了拳头。

　　“女士们，先生们，请全体起立！”格兰特脸上一丝笑容都没有，有的只有凝重。

　　这个时刻，无疑是颁奖典礼最凝重的时刻，因为它是对一个电影大师一辈子的总结和肯定。

　　是尊重，也是敬仰！

　　全场起立，大家的目光都放在了讲台旁边的那个入口处。

　　去年，评审委员会把终身成就奖授予了卢米埃尔兄弟、梅里爱和爱迪生这四个名副其实的电影之父，获得了全世界电影界的一致好评，也成为了人们津津乐道的一段佳话，颁奖典礼之后，原本生活落魄的卢米埃尔兄弟和梅里爱一下子成为了法国人的骄傲，法国征服授予他们最高荣誉“大法兰西勋章”。

　　今年，终身成就奖会落在谁的头上呢？

　　“第二届哈维奖终身成就奖的获得者是……埃德温·波特先生！”

　　哗！掌声响起，经久不息！

　　入口处，白发苍苍的埃德温·波特在两个礼仪小姐的搀扶之下颤巍巍地走了出来。

　　看着这个老人，所有电影人都不自觉地绷直了腰板。

　　“埃德温·波特，在一片荆棘汇中开启了美国电影之路，他的电影，《一个消防员的一生》、《火车大劫案》，是美国电影的起始文字，没有这些文字，我们就无法写就今日好莱坞辉煌的篇章！波特先生，是第一代美国电影人的最为杰出的代表！是所有好莱坞人乃至全世界电影人的老师！他是好莱坞出现的第一个大师！美国的骄傲！”

　　柯立芝和胡佛亲手把那个奖杯交到了埃德温·波特的手里。

　　这个老人颤巍巍地看着手中的奖杯，握住话筒，无语凝咽。

　　“感谢评审委员会把这么重要的奖项颁给我。去年这个时候，我在家里听收音机，听到卢米埃尔兄弟他们获得终身成就奖的时候，我就想，如果下一届我能获得，就好了。”

　　呵呵呵呵，人群被这个老头的幽默打动，笑声不断。

　　“女士们先生们，我老了，真的老了。我现在没事的时候，眼前就会浮现几十年前的那段时光。那个时候，电影这个行当很被人们看不起，我们是最卑贱的人，没有设备，没有钱，没有观众，没有尊严。可是凡是从事电影的人，都觉得这个事业将来一定有大放异彩的时候，所以我们坚持。今天，我很高兴见证了好莱坞的辉煌时代，这是一个真正的黄金时代，好的导演辈出，好的影片如同雪花一样纷纷扬扬。”

　　“当年和我一起工作的那一代人，很多人都不在了，我也快要和他们团聚了。如果我在天堂里见到他们，我想我会告诉他们现在的好莱坞是什么样子。是一个辉煌无比的电影圣地，是一个承接了他们当初精神的旗帜翻飞的坚实城堡！”

　　“能在好莱坞工作一辈子，是我一生最大的骄傲！”

　　哗哗哗！很多人眼睛都湿润了，不管是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这些老一辈的电影人，还是斯蒂勒、凯瑟琳·赫本这些年轻一代，大家都被台上的这个老人感动，为电影感动。

　　是呀，这是一个迷人的职业，不管什么时候，都会撒发出璀璨的光芒。

　　第二届哈维奖颁奖典礼在这个老人的讲话中结束，之后的酒会，成了忙碌了一年的好莱坞人尽情享受的所在。

　　酒会上，觥筹交错，一直持续到晚上十二点钟才结束。


第545章 波兰的邀请

　　结束之后，我们开车回公司，车上多了一个人，就是那个被霍尔金娜称之为曼尼叔叔的劳合·培根。

　　从颁奖典礼结束开始，娜塔丽亚就和劳合·培根在一个角落里聊天，一会哭一会笑，让我纳闷不已。

　　酒会结束时，我让霍尔金娜把劳合·培根请回公司。一来他是霍尔金娜的救命恩人，二来他现在的是波兰的文化部副部长，也算是和我有点渊源。

　　一路上我都有一句没一句地和他聊天，到了公司，一帮人进了办公室，霍尔金娜亲自泡茶，劳合·培根很是客气。

　　“培根先生，波兰现在国内怎么样？”我喝了一口热茶，躺在椅子上十分的放松。

　　整个晚上太累了，酒又喝了不少，能喝上一口热茶，真是享受。

　　我的问题，让劳合·培根皱起了眉头。

　　“柯里昂先生，波兰现在怎么说呢。虽然表面上很平静，但是实际上危机重重。”也许是因为劳合·培根知道我和波兰有点瓜葛的原因，他说起波兰，语气明显和之前不同。

　　“哦，有什么危机呀？”我笑了笑。

　　劳合·培根叹了一口气道：“虽然现在波兰还是东欧的一个大国，可是日子并不是好过，在东面，有苏联的威胁，苏联人从沙俄时代就从来没有忘记过对波兰动手，在西面，由于一战中我们是胜利国，割了很多的德国的土地，其中就有但泽走廊，现在德国人对这个耿耿于怀，提起波兰就举国愤怒，所以波兰实际上实在一个夹缝中生存，国内呢，几个政党为了政权相互争斗，今天你上台，明天我上台，从来就没有消停过，经济衰退，政治混乱，军备松弛。”

　　劳合·培根说的这些，和我掌握到的情况很符合。

　　波兰这个国家，是典型的不思进取的代表。得过且过，而且喜欢搞内讧，和别人打仗一点都不行，对付自己人那倒是凶狠无比，骨子里多了几分软弱，少了几分硬气，这一点倒是和清朝有几分相似。

　　如果是它处于一个角落里也就罢了，偏偏处于欧洲最敏感的一个地带，东面贪婪彪悍的俄国人，西面有固执、有仇必报、雄心勃勃钢铁一半的德国人，自己又是个软蛋，自然日子就不好过。

　　历史上波兰三次被瓜分，作为一个国家在欧洲版图上消失了123年，直到1918年的时候才重新建立国家。照理说，重新建立国家的波兰人应该老老实实抓生产了，但是他们不，1919年，刚刚成立一年不到的波兰共和国就开始和也是新诞生不久的苏联就边境问题闹摩擦，而且双方在边界问题上存在很大的分歧。既然谈不拢，那就只有打。

　　刚刚建国的波兰人倒是狠了一把，在和苏联的战争中一举击败苏联人，进占乌克兰和白俄罗斯的广大地区。刚刚建国的苏联人被打败了，波兰自己也被闹腾得一穷二白，双方同时提出了和谈，和谈的结果是，波兰不仅要回了1772年的领土，而且还占了西乌克兰和立陶宛的大部分土地。

　　这场胜利，让波兰人得意非常，完全沉浸在喜悦之中。但是他们就没有想过，偌大的苏联之所以在这次战争中失败，很大的一个原因不是因为波兰人怎么强大，而是国内政局不稳。

　　苏联的那帮布尔什维克，想来都是钢豌豆，能屈能伸，他们的计划是暂时吞下这份屈辱，先把国内稳定下来，然后再和波兰秋后算账。

　　历史上，这次战争，为二战里德国和苏联瓜分德国买下了伏笔。

　　战争结束之后，苏联人在列宁的领导之下大力发展建设，同时他们也牢牢记住了这个耻辱。

　　而波兰人呢，依旧是优哉优哉，醉生梦死，内讧不断。

　　1926年，波兰的内讧达到了顶点，毕苏斯基发动政变，自任总理，在波兰施行独裁统治。

　　要说这个毕苏斯基，倒是一个头脑很是清醒的人，他的路子和希特勒很相似，夺取政权之后，认识到波兰的威胁，也便开始用强有力的手段开始整理内政。对外，毕苏斯基政府认识到和苏联的那场战争种下了仇恨之花，所以他们主动向德国人靠拢。

　　但是他们没有想到，他们在一战的时候就得罪了德国人。波兰，注定就在劫难逃。

　　不过现在，1927年，波兰的情况还没有那么遭，至少有毕苏斯基的铁腕在，波兰的情况至少比之前的好一些。

　　“柯里昂先生，从去年开始，波兰逐渐有所起色。先前的内讧经过我们的总理毕苏斯基的一番整治已经慢慢趋于平稳，国家的各项事业也走上正规，这一次我代表波兰前来参加哈维奖最佳外国语影片大奖的评选，就是为了宣传波兰的国家形象。”劳合·培根笑了笑，继续说道：“在波兰，民众对柯里昂先生很是尊重，认为你是我们波兰人的骄傲，毕苏斯基总理已经决定明年在华沙的广场上兴建巨大的瓦迪瓦斯夫一世的雕像，以此来几年洛科特克家族，恢复他们的荣光。毕苏斯基总理说，洛科特克家族的荣光，是波兰历史上最大的荣光，他还通过我邀请你有空的时候到波兰的土地上走一走看一看。”

　　劳合·培根的话，让我笑了起来。

　　“培根先生，请你告诉毕苏斯基总理，有空的时候，我会去的，如果他不介意的话。”

　　“介意？！为什么要介意？！”劳合·培根做出了纳闷的表情。

　　我指了指衣服上的那个柯里昂家族的家徽道：“你们现在不是共和国嘛，难道就不怕我这个皇室后裔回去发动民众复辟？”

　　哈哈哈哈，劳合·培根被我的这句玩笑话逗乐了。

　　“培根先生，我听说毕苏斯基总理最近和德国的关系很好，而且和德国的国家社会主义工人党关系密切，有没有这么一回事？”我眯起眼睛问道。

　　历史上，毕苏斯基和小胡子曾经可是亲密的同志关系，两个人有着共同的趣味和世界观，私下里很谈得来，在小胡子上台之前，他们的合作很是愉快，但是小胡子夺取政权之后，毕苏斯基就被他给卖了。

　　“柯里昂先生，你消息太灵通了。”劳合·培根显然有点吃惊。

　　“从27年4月份，我们才和国家社会主义工人党接触合作，毕苏斯基总理和国家社会主义工人党的领袖阿道夫·希特勒关系很好，双方在很多问题上都达成了一致，也是通过希特勒先生，毕苏斯基总理知道了柯里昂先生。”劳合·培根露出了意味深长的笑容。

　　他的这个笑容，让我很不舒服。

　　“毕苏斯基从希特勒那里知道了我？这是什么意思？”我沉声问道。

　　劳合·培根耸了耸肩，说道：“确切地说，是知道了诺思罗普军火公司的先进的武器装备。”

　　他的这句话，让我笑了起来。

　　“培根先生，你这次来，不单单是为了电影为了宣传波兰的国家形象吧？”我点燃了一支烟，盯着劳合·培根。

　　这家伙，是明显的醉翁之意不在酒。

　　希特勒和诺思罗普军火公司的合作之下，军事实力大增，德国国家社会主义工人党下面的军事组织手里武器，连德国陆军部都不敢轻视，毕苏斯基见识都了小胡子的收益，所以这才派劳合·培根以参加哈维奖最佳外国语影片大奖为理由过来找我。

　　参加电影竞赛是假，找上我才是真。

　　怪不得在颁奖典礼上，劳合·培根那么的气定神闲毫不在乎。

　　劳合·培根听了我的话，立刻露出了有点尴尬的笑容。

　　“柯里昂先生，你真是太睿智了！竟然一下子就猜得到我来的真正目的！那我也就不在绕圈子了。”劳合·培根看了看我，又看了看我房间里面的雅塞尔、甘斯等人。

　　“培根先生，有话直说就行了，他们都是梦工厂的高层。”我指了指雅塞尔他们道。

　　“好，那我就说了。”劳合·培根点了点头，放下了手里的杯子，先前脸上一直挂着的笑容当然全无，换上的，是一丝凝重。

　　“柯里昂先生，名义上我是波兰政府文化部的副部长，其实，我是陆军部的参谋。”

　　劳合·培根的一句话，让我睁大了眼睛。

　　“这一次来，我代表毕苏斯基总理，向你发送了一个邀请。”

　　劳合·培根看着我，嘴角露出一丝笑意。


第546章 波兰分厂

　　“培根先生，毕苏斯基先生有什么邀请，你就说吧。”我点了点头，示意劳合·培根说下去。

　　劳合·培根站起身来，走到我的书桌的旁边，看着挂在上面的一副巨大的世界地图，指了指欧洲，翿：“柯里昂先生，你怎么看未来的欧洲局势？”

　　他的这个问题，让站在我旁边的甘斯很是不爽。

　　“劳合先生，我们也就是个拍电影的，欧洲局势我们怎么了解。”性格直爽的甘斯对劳合·培根这样的曲折谈话方式十分的不喜欢。

　　我把手中的烟蒂摁灭在烟灰缸里，道：“甘斯说得很对，培根先生，我们还真的不太清楚欧洲的局势。”

　　劳合·培根脸上露出了一丝笑容，仿佛他对我的回答早就预料到了。

　　“柯里昂先生，那我就给你分析分析。”培根摊了摊手。

　　给我分析分析？开玩笑。

　　我心里暗笑，脸上却不露任何的表情，道：“那就请培根先生跟我们上上课吧。”

　　劳合·培根摸着下巴说道：“欧洲和美洲不一样，在美洲，没有国家和你们美国相互竞争，所以你们可以过得很安逸，但是欧洲就不一样。放眼望去，全是一个个老牌强国，一战之后，虽然这些国家都各自受到了削弱，但是如今的欧洲，依然潜伏着各种危机。”

　　“如果一个国家想安稳地在欧洲呆下去，没有亡国的危险，必须具备两个条件中的一个。”劳合·培根这个时候变成了一个政治家。

　　“哪两个条件？”雅塞尔对他的话很感兴趣。

　　“一个是优越的地理环境，比如英国，孤悬海外，中间有着海峡相隔，占尽地利，比如苏联，冰雪覆盖，广袤千里，让人束手无策，这样的国家，即便是发生战争，受到强敌进攻，也很难亡国。”劳合·培根一边指着地图，一边唾沫纷飞。

　　“说得不错，另外一个条件呢？”我倒是对他的说法深以为是。

　　二战期间，英国之所以没有在德军面前亡国，靠的就是那个窄窄的英吉利海峡，苏联之所以没有被从版图上抹去，凭借着的，就是那个广袤无垠的冰天雪地的辽阔大陆，所谓天时不如地利，地利之便，在战争中的确非常重要。

　　“第二个条件嘛，自然就是军备了。如果没有强有力的军备，如何在这虎狼盘踞的地方生存。”劳合·培根长出了一口气。

　　“培根先生，你说的这两个条件，我十分的赞同，但是不知道你说的这些和贵政府总理的邀请有什么联系？”雅塞尔不动声色地问道。

　　我不插话，只是看着劳合·培根微笑不语。

　　“当然有关系。你们看，苏联夹在德国和苏联之间，几年前的那场战争，让我们和苏联人成了仇敌，据说现在莫斯科列宁办公室的一副地图上，把我们占有的广大地区标记上了红色声言迟早要拿回去。而在西面，虽然现在毕苏斯基总理和希特勒先生关系很好，但是德国人依然认为但泽走廊是他们的耻辱，而占据那片地方的人，就是我们波兰。”

　　“不仅仅面临着两面夹击的危险，在地理上我们还有着最大的一个劣势，那就是波兰大平原！这个平原，给我们生产出了粮食，但是也是一个灾难，战争一旦爆发，敌人就可以毫无阻碍地长驱直入。”

　　随着劳合·培根的分析，我之前心中的那份轻视慢慢消去，波兰人中，能有这份卓识的人，恐怕不多。

　　“柯里昂先生，波兰现在很多人都在醉生梦死，对欧洲局势一无所知，那些学生们、自由人士们整天叫嚷着要自由，却不知道，波兰现在需要的不是散漫的政府，而是一个强有力的铁腕人物！”

　　劳合·培根的目光里，闪现出一丝愤怒的光芒。

　　他说得很对，对于一个内忧外患的国家来说，任何的民主都是扯淡，历史上大战在即一帮人却吵吵闹闹争执不下的事情多不胜数，德国为什么会横扫欧洲，就是因为有小胡子，苏联为什么能够反败为胜挺进柏林，斯大林的绝对权威无疑是关键，只有这样的铁腕人物，才能把全国的人心凝聚在一起，形成一股洪流。

　　“这么说，毕苏斯基总理是个铁腕人物了？”我问道。

　　“是！当然是！”劳合·培根看来是毕苏斯基的铁杆。

　　“毕苏斯基总理执政之后，波兰国内安宁了很多，原先一团糟的各项事业也都得到了恢复和发展，更难得的是，毕苏斯基总理有着比任何波兰人都远大的见识，他认为波兰现在最大的任务就是发展军备。”

　　说到这里，我基本上已经搞清楚了劳合·培根来的目的。

　　说实话，波兰在我的印象中，始终都是软弱的，绝大部分情况下，和平时期他们可以优哉游哉地生活，一旦爆发战争，他们肯定是第一个受人蹂躏的对象。

　　因为这民族的骨子里，好像就少了那么一点钢火。而毕苏斯基这个人，我不是很了解，因为我没有怎么听过他的故事，但是如果真的像劳合·培根说的这样他有这样的想法，这个人，不管独裁不独裁，无疑是一个能给波兰希望的人。

　　“柯立芝总统，毕苏斯基总理的邀请就是，希望诺思罗普军火公司能到波兰去转一转。”绕了一圈，劳合·培根总算说出了想法。

　　“柯里昂先生是波兰人的后代，而且还不是洛科特克家族的后人，我像你也不想看到波兰受人欺负吧？”劳合·培根看了看我身上的那套公爵装，笑了起来。

　　“毕苏斯基总理的意思，是想和我们诺思罗普军火公司合作了？”雅塞尔问道。

　　“不错，毕苏斯基总理的意思是，想让诺思罗普军火公司和波兰合作，在华沙建设起一家分厂，放心，地皮我们波兰人划给你们，厂房我们给你们搭建，工人我们也给你们招募，你们只需要带过去装备和技术人员。”劳合·培根兴奋了起来。

　　“那我们能得到什么好处呢？”甘斯咧了咧嘴。

　　“分厂生产的全部武器，卖给波兰，公司直属于陆军部，负责装备全国兵力，所得利润，政府一块钱也不要，全部由你们诺思罗普军火公司获得。”劳合·培根的话，让办公室里顿时响起了一片议论声。

　　“老大，我觉得这事能干，这可是一本万利呀！”甘斯趴在我耳边小声说道。

　　甘斯说得没错，劳合·培根开出的这个条件简直太有诱惑力了，如果这份分厂建立起来，我们无疑等于坐着收钱。

　　“你们的条件呢？”雅塞尔笑了起来。

　　是呀，给了我们这么多好处，他们不可能没有条件。

　　劳合·培根道：“条件倒是有，不过就一条，那就是这个分厂生产出的武器，只能卖给我们波兰，不能输送到外面。”

　　劳合·培根的话，让甘斯等人面上明显抽了一下。

　　他说的条件，在我的意料之中，毕竟波兰人出人出地皮，为的就是让自己变得强大，自然不会允许敌人，尤其是苏联人和德国人分享。

　　而对于这份分厂来说，即便是只供应武器给波兰人，实际上也大有赚头。

　　不过，我却认为这件事情应该小心小心再小心。

　　虽然摆在我面前的是一块大蛋糕，但是谁能保证下面没有埋着炸弹呢。

　　二战中，波兰被苏联和德国瓜分，华沙更是几经易手，如果我把分厂建在那里谁能保证以后不灰飞烟灭。

　　劳合·培根开出的条件十分的优越不假，但是我可不想冒这个险。

　　“培根先生，我恐怕不能答应你的要求。”我摇了摇头。

　　“为什么！？”劳合·培根顿时瞠目结实。

　　他看着我，脸上马上由震惊的表情强挤出了一丝微笑。

　　他指着霍尔金娜，换上了另外一种口气：“安德烈，看在我救过霍尔金娜的份上，无论如何你也得帮帮波兰一把。”

　　“安德烈，你就帮曼尼叔叔一把吧！”霍尔金娜看着我，露出了乞求的表情。

　　我一下子就极度不爽起来。

　　如果说你发现有一汪清碧可人之水，想跳进去好一番游弋，却发现里面盘踞着一条大蛇，那你会有什么样的感觉？

　　我现在就是这样的感觉。

　　本来劳合·培根作为霍尔金娜的救命恩人，我是对他心存感激的。对于波兰，因为洛科特克家族的关系，我也肯定会尽可能地去帮助，但是劳合·培根这一手，让我觉得他在利用霍尔金娜要挟我。

　　“培根先生，我这个人，做事情一向很分明，黑就是黑，白就是白，公事是公事私事是私事，含糊不得。再说，我也没有说不帮助波兰。”我的语气，变得冷淡了起来。

　　“那就好，那就好。”劳合·培根点了点头，道：“不知道柯里昂先生有什么条件，尽可以提，我马上就可以向毕苏斯基总理汇报。”

　　我笑道：“其实你们提出的让诺思罗普在波兰开分厂的事情，我很敢兴趣，但是我不会在华沙开。”

　　“不在华沙开！？那就是说柯里昂先生同意在波兰开设分厂了！？”劳合培根·顿时喜笑颜开：“柯里昂先生，不在波兰开分厂，在什么地方开！？”

　　“战后你们不是分得了一块德国人的土地嘛，上面有一个被辟为国际自由城市的地方呀。”我扫了一眼欧洲地图上的那个走廊。

　　“但泽！？柯里昂先生，你的意思是把分厂开到那里！？”劳合·培根惊叫了起来。

　　但泽，原先连同附近的大片土地都是德国领土，一战后被割给波兰，但泽这座城市，也被辟为国际自由城市，虽然名义上没有国家归属，但是实际上处于波兰的控制之下。它，是德国人心里永远的痛。

　　如果把分厂开在那里，自然就会免掉很多麻烦。

　　“不错，培根先生，如果波兰政府能够在但泽给我们提供地皮、厂房和工人的话，我们可以答应你们的这个要求，另外，请转告毕苏斯基总理，我们的分厂建立之后，肯定会把波兰人的装备放在第一位置，但是让我们只卖给波兰人武器，恐怕不行，因为我们的生产可能超过你们的需求。”我笑了笑。

　　“这个好说，那我马上就向总理汇报，然后尽快把波兰政府的意见告诉你。”

　　劳合·培根在霍尔金娜的陪同之下，走了出去。

　　“老大，这家伙够精明的。”看着劳合·培根的背影，甘斯摇了摇头。

　　“不过，波兰人这一次挺便宜我们的，分厂一建立，我们的利润可是源源不断。”雅塞尔笑得十分的开心。

　　“可是老板，我不明白你为什么不在华沙建立分厂而选在但泽。那地方有什么好，根本比不上华沙。”斯登堡对北欧的城市很了解，他的这个问题，也让说出了大家心中的意味。

　　我笑道：“其实这一次的选址和上一次的分厂选址差不多，最关键的一个问题就是安全问题。刚才你们也劳合·培根说到了，波兰两面受到夹击，目前欧洲形势很是不稳，如果爆发战争，你们认为建在华沙的分厂安全吗？”

　　一帮人点了点头。

　　“可是建在但泽不见得就安全呀。”斯登堡走到地图边看了看这个北欧城市。

　　“但泽，以前是德国人的城市，现在处在波兰人的统治之下。没有比这个地方更安全的了。一方面，我们可以受到波兰政府同样的支持，享受到在波兰同样的待遇，另外一方面，一旦战争爆发，我们不会受到任何的侵犯。”

　　“老板，德国现在举国上下都把这个地方视为国耻，战争爆发肯定他们肯定会占领的呀！怎么不会受到侵犯？！”斯蒂勒叫了起来。

　　雅塞尔笑道：“傻了吧，我们和德国现在关系这么好，如果分厂建立在这里，他们自然也会受益，怎么会侵犯呢？”

　　“原来如此！”斯蒂勒咂吧了一下嘴。

　　“把分厂建立在这里，还不仅仅是这些。”我补充道：“但泽地理位置十分优越，靠近海港，从这里，我们可以把武器卖到欧洲的任何一个地方。在但泽建立分厂，还可以和瑞士的军火分厂一东一西相互辉映，这样整个欧洲就被罩在了我们的大网之下。”

　　“也就是说，只要爆发战争，欧洲战场上的军队都会拿着我们的武器走上前线？！那我们岂不是大发战争财！？”甘斯兴奋了起来。

　　“基本上可以这么说。”我皱起眉头，道：“但是这件事情还必须和一个人说清楚。”

　　“谁？”

　　“小胡子！”我把拳头放在了地图上的德国，然后对甘斯说道：“打电话，叫诺思罗普和二哥过来。”

　　二十多分钟之后，诺思罗普和二哥急匆匆赶到办公室。

　　“老板，这么晚了，把我叫过来有什么事情？”一进门，诺思诺普就被办公室里的气氛弄得紧张了起来。

　　“自然是好事。”我示意他们坐下，然后把事情详细说了一遍。

　　“老板，这事情好呀！值得做！”诺思罗普和二哥听完了我的话，都十分的认同。

　　我笑了笑，摆手道：“叫你们过来，一是让你们做好建立分厂的准备，二哥，瑞士的军火分厂就是你和娜塔丽亚筹建的，这方面你有经验，筹划的事情就交给你了，诺思罗普，明天你就和娜塔丽亚去德国，找到小胡子，把这件事情和他说清楚，告诉他，但泽军火分厂一建立，我们可以和他们合作，把军火从但泽走廊运给他们，这样德国就可以一南一北同时和我们合作了。你们俩的任务就是让小胡子对我们的但泽分厂十分的有好感，让他觉得这份分厂建立起来对他有利就行了。”

　　“老板，那个小胡子只不过是一个在野党的领袖，至于这样的事情就给他通报嘛，我看还不如和德国政府说。”诺思罗普觉得我纯属没事找事。

　　“我告诉你们，这个小胡子，就是德国政府！”

　　我的一句话，让一帮人面面相觑。


第547章 小津安二郎带给我的机遇

　　好就好在小胡子如今还没有执政，所以谈起事情对于我们来说有利得多，现在是他在巴结我们，处理起来没有那么大的麻烦。

　　再说，小胡子对梦工厂以及我本人感情很深，在这个问题上应该不会有什么曲折。

　　1927年的最后一天，不，应该是1928年的新年第一天，波兰军火分厂的计划就这样被我们定了下来。

　　谁也没有料想到，这个计划，在不久的将来对梦工厂对欧洲，将有多么大的影响！

　　1928年的新年，我的心情一直都很好。不单单是因为这一次梦工厂在第二届哈维奖颁奖典礼上力压群雄，更是因为劳合·培根的到来，让我看到了诺思罗普军火公司得以壮大的机会。

　　如果但泽分厂建成之后，两个欧洲分厂的业务将超过诺思罗普在洛杉矶本部的数额，也就意味着，欧洲市场将成为诺思罗普军火公司的业务重点。

　　而用脚趾头想一下都知道，如今风云突变的欧洲，对于军火公司来说将是多么巨大的一块蛋糕。

　　1月6号，劳合·培根终于从波兰政府那里获得了最后确定下来的指示，得到这个指示之后，劳合·培根在第一时间就赶到了我的办公室。

　　他到办公室里的时候，我整合斯蒂勒等人在商量梦工厂下一部电影投拍的事情。

　　因为《夺宝奇兵》首映之后，受到了观众的巨大喜爱，更是创下了1600万美元的票房，所以公司决定由斯蒂勒再组织偷拍《夺宝奇兵》的第二部电影。

　　这部名为《夺宝奇兵之魔域奇兵》的电影，背景定在了印地安，讲述了一个发生在印地安的魔幻一般的故事，仍然由斯蒂勒来执导。

　　之所以选择以印地安为背景，是因为不知道从什么时候开始，美国国内印第安人的问题开始越来越受到关注。

　　联邦政府以及各个州，对于印第安人保留地的问题，开始出现不同的意见，而且有逐渐激化的趋势。

　　而以印地安人为背景，对于拍摄来说，也较少了不少麻烦，不必辗转各地取景，毕竟印第安人是美国的特产，只需要到美国的相关地区转一转就行了。

　　因为《夺宝奇兵》的第一部大获成功，所以对于这一部电影，我们所有人都信心十足。

　　劳合·培根进来的时候，我们刚好把相关的剧本讨论完毕，基本上都是我在说，他们负责记录和填补。

　　“老板，培根先生来了。”吉米进来低声对我说道。

　　“他脸上有是垂头丧气还是满是微笑？”我问道。

　　“笑得很开心。”吉米看了我一眼，舔了舔嘴唇。

　　“各位，看来我们的但泽分厂有希望了。”我打了个响指，一般人都笑。

　　劳合·培根走进来的时候，差点在门槛上绊了一跤，一进房间就对我说道：“柯里昂先生，成了！成了！”

　　“培根先生，什么成了？”我假装漠不关心。

　　“但泽分厂呀！我刚刚受到毕苏斯基总理亲自发来的指示，说梦工厂提出的在但泽建立分厂的事情，波兰政府答应。”劳合·培根乐得合不拢嘴。

　　“我们提出来的不单单只向波兰政府出售武器你们也答应了？”雅塞尔问道。

　　“答应了。”劳合·培根使劲点了点头。

　　我站起来，走都按劳合·培根跟前，向他伸出了手。

　　“培根先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　我们两个人相视而笑，各自心怀鬼胎。

　　“柯里昂先生，不知道军火分厂什么时候开始组建？”劳合·培根一坐下来就显得很是急迫。

　　“那得看你们波兰政府的行动了？”

　　“什么意思？”

　　我笑道：“你们什么时候把厂房给我们搞定，我们就什么时候往那里运送设备和管理人员。”

　　“你们不需要工人吗？”

　　“工人我们自己招募。”我摆了摆手。

　　虽然波兰政府主动提出给我们招募工人，但是我可是很不放心，谁知道他们带来的工人里面有没有他们政府安排的人。

　　“那也行。柯里昂先生，波兰政府在做到消息之后，我们就开始在但泽准备了，估计一月底就能完成任务，所以你们也得那个时候完成准备工作。”劳合·培根拿出手帕擦了擦脸上的汗水。

　　这家伙，也够急的。

　　“一月底你们政府就能把厂房准备完毕！？不太可能吧？！”雅塞尔不相信劳合·培根的话。

　　劳合·培根耸了耸肩膀：“找块地皮建设的话肯定不行，不过找现成的就可以了。”

　　“现成的？”雅塞尔有点弄不懂劳合·培根这话的意思。

　　劳合·培根的脸上露出了一丝少有的狡猾的笑容：“是这样的，但泽市有一个中型的军火公司，一战的时候负责生产步枪，战后就一直处于濒临停产的状态，我们政府出面，用少量的钱打发他们就行了，然后在对这个军火公司进行小规模的整改就能完成任务。”

　　这帮家伙，果然够狡猾。

　　不过我可不管他们是自己盖还是抢别人的，只要给我一个厂房就行。

　　“培根先生，请转告毕苏斯基总理，只要厂房准备好，我们马上就往那里运送设备和管理、技术人员。”我对劳合·培根点了点头。

　　“好的！”劳合·培根完成了这个重大的任务，长出了一口气。

　　“你和霍尔金娜好长时间没见了，这段时间就让霍尔金娜领你在洛杉矶转一转吧，顺便你们也可以叙叙旧。”我拍着劳合·培根的肩膀，然后让霍尔金娜陪他出去了。

　　“老板，波兰人倒是够狡猾的。”斯蒂勒看着劳合·培根的背影，在我背后喃喃说道。

　　看到我一翻眼，这家伙立马捂住了嘴巴：“老板，我不是说你，我指的是他们。”

　　“波兰人如果不狡猾，能在东欧那个不得安宁的地方一次次死灰复燃吗？！”我叹了一口气道：“但泽分厂是建立起来了，但是人手就明显不足了。诺思罗普军火公司这边需要二哥照看，他还得管理伯班克党，诺思诺普负责亚洲市场，手底下也是一摊子事情，娜塔丽亚一个人负责欧洲市场，肯定忙不过来。”

　　“老大，那就调人过去呗。”甘斯上嘴唇一碰下嘴唇，倒是没费什么脑子。

　　“是呀，得派人去，可派谁呢？你们去？”我指了指甘斯、斯蒂勒等人。

　　这帮家伙全都吐了吐舌头，搞电影，捣鼓宣传这帮人行，让他们负责军火公司，他们就完全不是那块料了。

　　“甘斯，把卡罗叫进来。”我揉了揉脑袋。

　　甘斯站在阳台上喊了一嗓子，楼梯上响起了脚步声。

　　“老板，你不会想让卡罗负责但泽分厂吧？”雅塞尔明白了我的用意。

　　我摊了摊手：“是呀。不光光他去，连老沃尔夫冈也去。他们俩是波兰人，在梦工厂没有比他们俩更适合去但泽分厂的了。再说卡罗自从经手厂卫军一来，也经常去军火公司帮忙，相关业务十分熟悉。但泽分厂也是草创，卡罗过去正好一边锻炼一边成长，再说有娜塔丽亚和老沃尔夫冈在，他也不会出什么漏子。”

　　“行！我看行。”雅塞尔对我的这个想法十分的赞成。

　　穿着一身棕黑色制服的卡罗进来之后，被房间里面的气氛弄得有点手足无措。

　　一屋子的人都看着他，脸上挂着同样的笑，这让他有点慌。

　　“老板，找我干吗？”卡罗挺直了腰板，做立正状。

　　厂卫军虽然只是梦工厂的安全机构，但是所有的训练都是严格按照军队中的进行，作为厂卫军的头头卡罗自然在作风上十分的符合一个军人的标准。

　　“卡罗，交给你一个任务。”我咧了咧嘴。

　　“保证完成！”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　“你这家伙，你还没听什么任务呢就知道自己一定能完成！？”我摇了摇头。

　　“没问题，我们厂卫军什么时候完不成任务了。”卡罗也笑。

　　“这个任务是不是交给厂卫军的，是交给你的。”

　　“交给我的？”卡罗有点吃惊，忙道：“什么任务？”

　　“咱们的军火公司要和波兰政府合作在但泽开办分厂，我想让你过去负责，你能做得来吗？”

　　“让我负责一个军火分厂的工作？！”卡罗脸上明显露出了信心不足。

　　“怎么，刚才还信誓旦旦地说保证完成任务，转眼的时间就不行了！？”我喝了一口茶，看着卡罗忍俊不禁。

　　“老板，我虽然平时也帮助诺思罗普先生他们打理一下军火公司，可是从来没有一个人干过，这么大的摊子，我怕出问题。”卡罗使劲地搓着手。

　　“诺思罗普也不是一生下来就能管理军火公司的，你老板我几年前还是兜里最多只有十几美元的生瓜蛋子呢，没有人百分之百适合一份工作，关键是要锻炼嘛。你这次去，和老沃尔夫冈一起，你爸爸熟悉波兰的情况，有他在，你也有个可以依靠的人，另外，娜塔丽亚负责欧洲的全部事情，遇到难题你可以找她。但泽分厂刚刚草创，也算是对你的一个锻炼，你不能总握在公司里吧。”我意味深长地看着卡罗。

　　卡罗当然知道我在提拔他，忙道：“老板，我保证尽自己的全力！”

　　“好，回去准备吧，过几天就跟着劳合·培根到波兰去，雅塞尔也去。”我点了一支烟。

　　“我也去？”雅塞尔赶紧转过了脸。

　　“梦工厂你是首席智囊，你不去的话，我不放心，把那边的事情处理完了，你再回来。”

　　“行。那我就到波兰走一趟，说实话，我还没有过那个国家呢。挺好奇的。”雅塞尔呵呵大笑。

　　卡罗转身走出办公室，走到门口的时候又转了回来。

　　“老板，我走了，厂卫军交给谁管理呀？”卡罗这个问题让我皱起了眉头。

　　“这个事情我会处理的，你就不要担心了。”我冲他摆了摆手。

　　处理完了这档子事情，我已经身心俱疲了，便带着这帮家伙到院子里打台球。

　　这玩意是嘉宝几个人捣鼓起来的，说是在演戏的时候打过几场觉得很好玩，就卖了几张台球桌回来放置在了公司的院子里，平时大家累的时候，都可以过去打两把，也算是给公司增添了一个娱乐项目。

　　打了几盘，雅塞尔做我的对手，被我杀得片甲不留。

　　出了一身的汗，神清气爽，就看见一辆车子开进了院子里。

　　车门打开，从里面走出一个穿着西装的年轻人。

　　“斯蒂勒，那个人是小津安二郎吗？”我指了指那个年轻人，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“是。”因为去年衣笠贞之助的事情，让斯蒂勒对日本人没有什么好感。

　　“这个小津，简直就是百变金刚呀。”我架起杆，将最后一个球打进了洞里，雅塞尔双眼一翻做出了一个要自杀的动作。

　　看惯了穿着和服的小津，突然见他穿上了西装，那种感觉无疑就响是一个洋鬼子穿上了长衫马褂，总觉得有点不伦不类。

　　可仔细一想，小津还是挺懂礼貌的，颁奖典礼时他穿和服自然是想表明自己的日本人身份，现在到梦工厂来，穿上西装，意味着他对美国文化的认同，同时也容易让人从心理上产生亲近之感。

　　“柯里昂先生，小津前来拜访！”走到我跟前，小津恭敬地低头鞠躬。

　　“欢迎呀！我等你都等了好几天了，你要是再不来找我，我可得去找你了。”我拍了拍他的肩膀哈哈大笑，然后让吉米搬椅子过来。

　　梦工厂的院子很大，有喷泉也有草坪，我们就在台球桌旁边的一个小喷泉下面坐下。

　　“很是抱歉，这几天我们一伙人在格兰特市长的带领之下参观好莱坞，所以没有时间过来。”小津再次点头致歉。

　　“我也只是开个玩笑。小津先生你的那部电影我看了，对于你的电影功力，我是十分的欣赏！”我对小津的那部参赛电影大家赞赏。

　　“谢谢柯里昂先生的夸奖。”小津被我夸得还有点不好意思。

　　其实那部参赛电影，对于小津来说，还只是刚刚迈进电影界的初期之作，这样的电影能被日本电影界推举出来参加哈维奖最佳外国语影片奖的角逐他就已经很高兴了，这回又得到了我如此的称赞，脸皮本来就薄的小津显然有点局促。

　　“小津先生，我对日本电影还不是很了解，不知道现在的日本电影形势如何呀？”我干脆转移了一个话题。

　　提到日本电影，小津安二郎明显就轻松了起来。

　　“柯里昂先生，日本自从本世纪初引入电影之后，发展速度迅猛，日活、松竹等公司也都相继创办起来，到现在，日本平均每年电影的总产量在400部左右。开始的时候，大部分的电影都是歌舞伎电影，一年前有声电影的引进，使得日本国内的电影产生的巨大了变化，原本的偏向于舞台艺术的歌舞伎电影，在有声电影的冲击之下开始土崩瓦解，新的电影形式开始出现，很多日本电影人努力学习好莱坞的先进经验，然后和本国的艺术相结合，创作出了一些不错的作品。”

　　小津安二郎似乎对日本电影很有信心。

　　“不过，现在日本电影界也存在着很多问题，首先就是风气不够自由，日本的电影界和好莱坞有很大的不同，这一次来到美国参观一番之后我就有很大的感受。在美国，导演都是自由的，是单个的，但是在日本就不同，电影公司里有一个不成文的规定，那就是一个创作组一批人马，没有特殊的情况，基本不改动，这样以来就形成了一个特定的风格，这种风格往往不是某个导演的风格，而是一组人的集体风格。这样做虽然有一定的好处，但是对于导演来说，有时候不是一件好事。”

　　“日本电影公司虽然很多，和好莱坞比起来，规模不大，资金也不够充足，常常出现资金短缺的问题。还有，日本国内现在政局有些不稳，人民生活水平低下，这些都制约了日本电影的发展。而最重要的一个，就是日本缺乏优秀的电影人才。”

　　提到日本电影的劣势，小津皱起了眉头。

　　“日本电影人才我听说蛮多的呀，像衣笠贞之助，小津先生你，还有沟口健二，都是优秀的艺术家。”我笑了起来。

　　“柯里昂先生知道沟口！？”小津听我提到了沟口健二，顿时露出了吃惊的表情。

　　我笑道：“是的，我大抵听说个这位先生，听说他是一位极其富有正义感的电影人。”

　　小津点了点头。

　　“小津先生，日本现在的电影公司发展如何？你现在在哪一家电影公司工作呀？”

　　小津笑道：“日本国内的电影公司，现在实力最强的是日活，这个公司由于建立的时间毕竟早，在日本国内相当于米高梅、派拉蒙这样的大公司，当然和好莱坞比就不行了。除了日活之外其他的都是一些小公司，比如松竹和大都映画等等。我本人进不了日活，现在在松竹映画里面工作，这是一家1920年建立起来的公司，在日本电影界小有名声。”

　　小津的话，让我暗里吐了吐舌头。

　　在后世，松竹映画可是大名鼎鼎的日本四大制片公司，地位举足轻重。

　　不过小津说得很对，日本现在的公司中，日活还是势力最大，这个日本最早进行电影活动的公司，拥有一大批像牧野省三这样的电影导演，完全控制住了日本电影界，像松竹这样的后辈，自然竞争不过它。

　　“据我说之，松竹映画现在的发展也很不错呀。”我开始引小津说话，这家伙基本上就是一问一答。

　　小津苦笑了两下：“不是很好。”

　　“不是很好？”我就有点懵了，在我的印象中，松竹映画自从创办之后，发展就一直很不错，小津怎么会说不好呢。

　　“柯里昂先生，你是不知道。现在日本国内军部的势力开始抬头，这帮家伙整天叫嚣着扬天皇之围于海外，也就是要发动侵略战争，这场战争迟早会爆发，肯定是往中国进军，所以为了配合军部的这个目标，日本国内的电影公司也开始和军部同流合污，宣扬军国主义的电影也开始逐渐多了起来，而实力最强的日活则完全充当了军部的传声筒。像牧野省三这些导演，因为受到军部的扶持，一个个也开始疯狂拍片，而我们松竹，一向都不太参与政治，很多导演，比如我、沟口等人都认为这场战争是不正义的，所以对这种军国主义电影都十分的抵制，我们的老板，对于军部也很有反感，拍摄出来的电影自然也就和军部要求的电影相差甚远。”

　　“所以，一方面有日活的挤压，一方面有军部的刁难，松竹现在发展得十分的艰难。”

　　小津提起松竹，就直摇头。

　　他说的这些，都深深震撼了我。

　　其实在日本电影界，始终存在着一批有良知的导演，比如小津，比如沟口，他们预料到战争，但是他们不能阻止。历史上，战争爆发之后，这些导演为了不和日本军国主义同流合污放弃了自己的工作，有的则转向日本人日常生活的拍摄，以此来隐讳地对日本军国主义表示抗议。

　　不过也有一些导演，比如后世的那个大名鼎鼎的黑泽明，在战时就大模大样地为军国主义摇旗呐喊，这个被称为日本“电影天皇”的导演，战时凭借这一部《姿三四郎》受到军方的重视，并且有军方投资供他继续拍摄。

　　所以，无论从电影艺术本身还是从良知来说，我都喜欢小津，也最敬佩这位日本导演。

　　“柯里昂先生，其实日活和军部的压力都还压不倒松竹，松竹目前出现了一个最大的问题，也是有可能让我们倒闭的问题，就是资金问题。”

　　小津看着我，说出了一句让我心里剧烈抖动的话。

　　“小津先生，说清楚点。”我赶紧让小津说下去。

　　小津叹了一口气，说出了一番让我哭笑不得却又内心狂喜的话。


第548章 安德烈·柯里昂病危！？

　　“柯里昂先生，你知道我们公司为什么叫做松竹映画吗？”小津看着我问道。

　　这个我是还是知道的，松竹映画之所以有叫这个名字，是因为创办这家电影公司的老板，是白井松次郎和大谷竹次郎两兄弟，松竹二字就是从这两个兄弟的名字各取一字。

　　“这个我倒是不很清楚。”我笑了笑。

　　我现在必须装作对日本电影了解不多的样子。

　　小津认真道：“松竹来自我们两位老板的名字，白井松次郎和大谷竹次郎，这两个兄弟掌管着电影公司，相互配合，一内一外，公司即便是遇到什么挫折，在他们的努力之下，也往往能够化险为夷，但是两个月前，白井松次郎被杀了。”

　　“被杀了？军部搞的？”我顿时吃了一惊，历史上白井松次郎一直活地好好的。

　　小津摇了摇头：“松竹虽然不受军部喜欢，但是在日本的法律中，从事艺术的人，都有自由，电影人也是如此，我们没有触犯任何的法律，拍出来的电影民众也很喜欢，军部根本没有任何的理由杀白井松次郎，他们也不敢。”

　　“那白井松次郎是怎么死的？”我纳闷道。

　　“唉，说来话长，白井松次郎原来是个十分上进的老板，但是半年前，蒲田突然毒品泛滥，东京更是到处都是吸食毒品的地方，很多日本人都被这东西缠上了，白井松次郎也上了瘾。开始抽得很少，但是逐渐越陷越深，到了后来公司也不管理了，整天进入吸食馆，两个月前，他从吸食馆里出来，被几个同样上瘾的人围住了，因为这帮人看到了他身上有钱。他们上去争抢，白井松次郎自然不给，于是对方就杀死了他。”

　　小津的话，让我不由自主地看了看雅塞尔等人，这帮家伙一个个忍俊不禁。

　　如果我猜得不错的话，这么热闹的毒品泛滥，肯定是诺思罗普手下的那个美国美洲贸易公司干的好事。

　　“白井松次郎死了之后，公司顿时就陷入一片混乱之中，恰逢公司在投资上失利，所以面临着破产的可能，我这一次来，本来是想借助第二届哈维奖给松竹争取一点名声，如果我能捧得最佳外国语影片大奖的话，说不定国内会有人对松竹映画进行融资。可惜，我没有完成这个任务。”

　　小津的话，越来越低沉，看得出来，他的心情很低落。

　　“白井松次郎死了之后，军部也曾提出要收购松竹的意见，但是被大谷竹次郎拒绝了，大谷说松竹就是停办了，也不接受军部的融资。所以如果没有什么奇迹发生的话，松竹恐怕撑不了今年一年。”

　　小津说着说着，眼睛就湿润了起来。

　　他的话，突然像一根火柴一般，让我的脑袋里爆发出了一道亮光。

　　还别说，诺思罗普这家伙无意中，帮了我一个大忙。

　　白井松次郎的死，松竹映画面临的绝境，对于我来说，可能是一个巨大的机遇。

　　作为日后日本的四大制片公司，松竹映画一向有着优良的传统，旗下的导演更是人才济济，更重要的是，这帮导演绝大多数都是有良知的日本人，现在松竹遇到这么大的麻烦，如果我融资进去的话，绝对可以帮助松竹渡过难关。

　　而我比任何人都清楚，中国和日本的那场战争将不可避免的爆发，只不过是时间上的问题，如果控制了松竹公司，扶持了他们，那么这个公司就会成为一个反战的堡垒。这批有良知的日本导演，可以利用他们手里的摄影机为武器，向军国主义宣战，向那些狂热的日本军人和那些脑袋里一片江湖嗷嗷直叫的日本民众道破真相！

　　如果这样的话，对于中国，对于和平，不也是一种贡献吗！？

　　而且，梦工厂也可以趁着这个机会，把触角伸到日本电影界，到时候，恐怕跟在日本军部后面吃屎的日活，就有点麻烦了。

　　“小津先生，你们松竹现在需要多少钱呀？”我沉声问道。

　　我的话，让坐在我身边的雅塞尔突然抖了一下，这家伙很快明白了我的想法。

　　小津对于我的这个问题，显然也有点奇怪，但是他还是老老实实回答了我的问题：“大概需要800多万吧。”

　　800万美元，对于我们来说，恐怕常常只是一部电影的成本，但是对于松竹来说，确实一个无法逾越的资金劫难。

　　“小津先生，如果我告诉你我有意愿给你们投资，你们愿不愿意接受？”看着小津，我笑了起来。

　　“你给我们投资！？”小津一下子就坐了起来，看着我瞠目结舌。

　　“不错。”我点了点头。

　　“愿意！当然愿意！”小津兴奋了起来，然后摸着脑袋道：“不过柯里昂先生这件事情我得和我们老板说一下。”

　　“没问题，甘斯，带小津先生取打电话。”我冲甘斯挤巴了一下眼睛。

　　甘斯带着小津打电话取了，一帮的雅塞尔憋了很久，意见小津走了，赶紧扯住了我：“老板，你真的想给松竹融资？”

　　“怎么了？你不同意？”我笑道。

　　雅塞尔皱着眉头说道：“也不是，不过我总觉得这样做是不是有点危险呀。”

　　“什么危险，你担心我们给松竹融资日本的军部会动手？”

　　“嗯。我就是这么认为的。松竹现在已经和军部不对活了，如果我们再融资的话，很难保证以后日后军部不会把他们视为眼中钉，到时候他们动手铲除松竹，我们不是有很大损失。”雅塞尔想问题一向十分的周密。

　　我喝了一口茶，道：“雅塞尔，你说的有点道理，但是你知道松竹这么个不大的公司为什么屡次和军部不对活军部也迟迟不对它下手吗？”

　　“小津说了呀，是因为他们没有触犯法律。”雅塞尔毫不犹豫地回答道。

　　“屁！那纯粹是屁话！日本军部之所以不动手，完全是因为松竹有后台。”我白了雅塞尔一眼。

　　“松竹有后台！？”雅塞尔看着我，目光里满是好奇。

　　“听说松竹每年都要用一笔重金贿赂一个人，我不知道这个人是谁，但是有他在，军部也拿这个公司无可奈何。这一下你明白了吧？只要我们给这个人更大的好处，自然也没有问题。”我笑了起来。

　　雅塞尔看着我道：“老板，这消息你哪里得来的？”

　　我耸了耸肩膀：“你说还能是从哪里得来的，自然是诺思罗普那里。”

　　诺思罗普的美国美洲贸易公司在日本现在简直就成了一个无所不能的组织，贩毒品、贩日本人、收买当地黑帮、刺探情报、结交贿赂政府官员……乱七八糟的事情他们什么不干。从很早的时候起我就开始让他注意日本的电影公司，尤其是自从去年衣笠贞之助的美国之行之后，而松竹自然是一个重点，据诺思罗普的那帮手下打探道的消息，这家公司的庇护者，是一个非常有实力的人，具体是谁打探不出来。

　　这样的消息当初听到的时候，我也只是笑笑就完事了，想不到现在竟然能和我们梦工厂搭上关系。

　　小日本，这一次，我就给你们来个内里开花。

　　不就是800万美元嘛，哪怕就是砸了，对于梦工厂来说也是九牛一毛，可这个让你们头疼的机会，我是绝对不会放过的。

　　半个小时之后，小津走了过来。

　　“柯里昂先生，大谷先生对你的融资非常的感兴趣，他委托我做他的全权代表，和你商量合作的事情。”小津喜不自胜。

　　对于松竹这个面临破产的公司来说，这个时候能有人向他们伸出援助之手，而且还是梦工厂这样的大公司，自然是千载难逢的机会。

　　“那好极。小津先生，我给你们1000万美元的投资，你们看够不够？”我不动声色道。

　　“1000万！？够了够了！绰绰有余！”小津连连顿首。

　　“不过我是有条件的。”我沉吟了一下。

　　“这个自然，请柯里昂先生直说。”

　　我伸出了三根手指在小津的面前晃了一下，道：“条件也不多，只有三个，第一个，也是最重要的一个，就是松竹公司必须在任何时候都不能和军部同流合污，不管在什么时候都必须保存自己的良知，拍出来的电影，也必须是正义的电影。这个你们如果无法答应，那等于我所有的话都白说。”

　　小津笑了起来：“柯里昂先生，松竹的精神历来就是坚持真理和正义，是国内所有公司中和军部最不对头的公司，公司里面的导演，也都把电影看成是无比崇拜的事业，你的这个条件，本身就是我们的宗旨，当然没问题。”

　　“那就好，不过你们以后要是违背了这个条件，我们可是会撤资的。”我点了点头，继续道：“这第二个条件，则是松竹必须要美国美洲贸易公司合作，梦工厂的人必须参与公司的决策，梦工厂融资一千万，享有控股权和最终决策权，不过这都是在公司内部，对外，你们依然可以按照原先的名义经营，当然，梦工厂也会积极地扶持你们。”

　　这个条件，让小津皱起了眉头。

　　相对于第一个条件来说，这一个条件可关系着公司的决策权和股权，如果松竹接受了这个条件，那就意味着这家日本公司其实变成了梦工厂公司的一个隐秘的支脉。

　　“这个，柯里昂先生，我还得请示一下老板。”小津额头上开始冒汗了。

　　我点了点头。

　　小津又跑了一趟，这一趟的时间花掉了一个多小时。

　　“柯里昂先生，我们老板，同意你的这个条件！”小津说这句话的时候，咬了咬牙齿。

　　日本人就是识时务，在公司的破产和被控股之间，大谷竹次郎还是选择了后者。

　　其实被梦工厂控股，对于大谷竹次郎和松竹来说没有什么坏处，不仅有大量的资金融入救活了公司，公司还可以因此得以壮大，何乐而不为呢。

　　“那就好，第三个条件嘛，就是松竹在拍片上要经过梦工厂成立的特别审查委员会的审查，这个委员会我会专门成立的，当然，主要还是严把质量关。”我伸出了第三个手指。

　　有这个审查委员会在，保证松竹以后生产的电影，在思想上都应该是“闪闪的红星”了。

　　“这个没问题。”小津表示能接受第三个条件。

　　“那就好。小津先生，以后我们就成为同事了。”我哈哈大笑。

　　小津起身，连连鞠躬。

　　“小津先生，合作的事情，我会让人在日本立刻和大谷先生合作，至于你，我有一个非常重要的任务交给你。”我展了起来，走到小津的跟前。

　　“老板，请说。”小津神情愈发恭敬。

　　“你回去之后，一定要招揽日本的优秀电影人，我说的优秀电影人，除了在电影上有较高的造诣之外，在更要有良知，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”小津自然明白我说得有良知是什么意思，实际上对这一点他是万分赞同。

　　“我会让大谷先生任命你为松竹的第一导演，不久的将来，我要看到有一批导演团结在你的周围，那个时候，不仅仅是在日本，就是在全世界，提到你们松竹公司，人们都会说这是一家有良知有真正灵魂的电影公司。你了解我的想法吗？”

　　“理解！”小津很是感激地点了点头。

　　第一导演，那就意味着他这个初出茅庐的小伙子，成为了松竹公司拥有最高拍片全力的导演，在公司一人之下万人之上。

　　“雅塞尔，你陪小津先生到诺思罗普那里谈具体的事宜吧，我有点累了。”我转脸看了一下雅塞尔。

　　雅塞尔起身带着小津走向停在院子里的轿车。

　　“嘘！”我长长地出了一口气，然后瘫在椅子里。

　　短短的几天功夫就决定下来了两个大计划，让我身心疲惫。

　　“老板，今年我们有的忙了。”斯登堡站在我后面，吐了吐舌头。

　　“是呀。不过不忙哪来的钱，天上又不能掉馅饼。”我晃了晃脑袋。

　　1928年的一月，对于好莱坞其他电影公司来说，可是最空闲的时候。其实每年年初的一两个月，对于大部分的电影公司来说都是修整准备期。

　　所谓的修整准备期，顾名思义，指的就是在这段时间里，各大电影公司或者是给员工放假或者是让员工开始筹划准备拍摄新的电影。

　　故而，对于其他公司的电影人来说，这段时间无意是一年中最舒服的时光。

　　但是梦工厂人在这一个月中，却要忙疯了。

　　从1月10号开始，梦工厂人基本上就没有闲过。

　　首先是卡罗、老沃尔夫冈和娜塔丽亚以及雅塞尔，带着庞大的船队开向欧洲，他们带去的，是大量的管理、技术人员以及相关的重要装备。他们将直接抵达北欧港口，然后到达但泽在波兰政府的帮助下，兴建诺思罗普军火公司在欧洲的第二个军火分厂。

　　几天之后，诺思罗普和小津安二郎也从洛杉矶码头启程前往日本。他们的任务，是重组松竹映画，让这个公司成为梦工厂插在日本的一个钉子。和他们同去的，还有银河电影公司的老板尼可·鲍尔斯，他去的目的倒是很简单，除了为银河电影公司挑选合适的AV演员，还在成立一个名为东京热电影公司的AV电影公司，这个公司虽然名义上是个独立公司，但是私底下确隶属于松竹映画，经理和公司人员都是日本人。

　　这个电影公司，无疑将是日本第一个AV电影公司，这一下，AV电影算是在那片本来就淫荡的土地上发扬光大了。

　　这两件事情，让梦工厂高层忙活得一团糟，人员调动、物资调拨、各方面的消息打探等等等等，等把这两件事情忙完了，已经到了一月底了。

　　二月初，洛杉矶的各大报纸上，一篇报道吸引了所有人的注意：安德烈·柯里昂生病住院。

　　消息已经发布，洛杉矶第一医院就被络绎不绝的人群包围，各大报纸纷纷传言安德烈·柯里昂病重，传言越传越离谱，以至于欧洲有的媒体刊登了出安德烈·柯里昂生命垂危的消息。

　　美国总统柯立芝、传统教派玛丽亚一世、爱尔兰共和国总统沙文·波德、德国国家社会主义工人党领袖阿道夫·希特勒、波兰总理毕苏斯基、梵蒂冈教廷教皇庇护十二世、中华民国国民革命军总司令蒋介石等等，这些有头有脸的人物纷纷发来慰问电。

　　世界各国的电影人也纷纷打来电话或者是寄来信件，法国电影人送来了一面写有他们集体签名国旗，祝我早日康复，苏联的爱森斯坦等人更是每天打一遍电话确认我的健康状况，我的病房里写有各国文字的慰问信每天都堆满了半个房间。

　　而在医院外面，由于全面封锁，前来探病的民众不能进来，他们纷纷把鲜花堆放在医院的门口，时间长了，如同小山一般。

　　而美国联邦政府一年一度的政府新年联欢会，在因为这件事情宣布取消。

　　美国人第一次发现，那个拍电影的人的安危，竟然变得如此重要。


第549章 《本能》开拍

　　在医院的病房里，我躺在床上有滋有味地读着一本梦工厂出版公司出版的爱迪生撰写的《我们那个年代的好莱坞》。我从来没有想过，爱迪生竟然也是写文章的高手，而且写得十分的有趣。

　　“这老头子，没想到这么幽默。”我被书里面讲述的早期好莱坞的故事逗乐了，比如里面提到格里菲斯第一次拿到摄影机的时候，当即摆开让演员表演，结果辛辛苦苦拍摄之后，才知道原来摄影机也要放置胶片的。

　　“笑什么笑，你看看外面，再听听广播，所有人都被你搞疯了，你现在竟然还有心思躺在病床上乐呵呵地看书。”嘉宝剥了个葡萄，塞到了我的嘴里。

　　“让那些媒体闹腾吧，我可是想好好休息一段时间了，再这么忙下去，我会死掉的。”我一边说一边对嘉宝张了张嘴巴。

　　嘉宝无奈地摇了摇头，摘掉一颗葡萄丢进了我的嘴里。

　　“你打算什么时候出去呀？再不出去美国会翻天的，昨天全美各大媒体的记者堵在医院门口纷纷要求进来采访，都被斯登堡拦在了外面，不过看他们的情形，斯登堡拦不了几天。而且，我听玛丽亚一世说，传统教派旗下的教堂准备集体为你祈祷，你还是在医院里面呆几天就出去吧，不然就乱了。”

　　“祈祷！？我又没死，祈祷什么？”我晃了晃脑袋。

　　其实我也没什么大病，就是被累的，整天有气无力，斯登堡提议到第一医院修养一下，我当时觉得挺好就跑来了，反正顺便也可以想一想我的下一部电影，结果医院里面有人放出去了风声，说我生病了，而且十分严重，结果就闹成了现在这个局面。

　　不过这段时间，对我来说，也从外面的混乱里看到了一些事情，那就是美国人对我的那份支持和热爱，那份热情，是我远远没有想到的。

　　在医院里呆了一个星期不到，我就匆匆出院了。

　　不是我安全康复了，而是如果我再在医院里面呆，估计医院的墙就要被拆了。

　　出院的这天，洛杉矶人仿佛过圣诞一般，载歌载舞簇拥在我的车子周围把我送回公司，各大报纸在短时间内把我出院的消息发布出去，谣言才得到制止。

　　结果回到办公室椅子还没捂热呢，海蒂和汤姆·鲍德文就走进了我的办公室。

　　“安德烈，看看这个剧本我们新月能不能拍摄？”海蒂把厚厚的一叠剧本放在我的桌子上。

　　我顿时叫苦连天，指着窗外还未散去的人群道：“海蒂小姐，你有没有人性呀？我刚刚从医院里出来，还没有恢复呢你就扔给我这么厚一个剧本！我抗议！我向美国最高法院抗议！”

　　自从在第二届哈维奖上新月电影公司获得了最佳剧本奖之后，海蒂可谓雄心万丈，一心要把新月电影公司发展成为好莱坞最伟大的电影公司，回去之后就召开全体会议，要求公司里面的所有编剧都必须在一个月之内交出一份可行的剧本，据说一个月还没到，就有七八个编剧累地住进了医院。

　　“柯里昂大导演，在我面前，你只有顺从的份，我还没向美国民众揭发你假生病的事情呢。”海蒂拍了拍那个剧本道：“快帮我看看，这可是我们从公司几十个剧本里面挑出来的一个好剧本！如果你觉得行，那我马上就可以开拍。”

　　“这剧本谁写的？”我看了看那个厚厚的剧本，封面上是一行粗体字：《黑色欲望》。

　　“汤姆写的。”海蒂指了指站在身边的汤姆·鲍德文。

　　剧本还没看，我就长叹了一口气。

　　汤姆·鲍德文写的剧本，很难想像会有多么的精彩。

　　我皱着眉头拿起剧本看了下去。海蒂坐在我旁边一边给我捶背一边兴奋地看着我，汤姆·鲍德文坐在对面的沙发上心情忐忑。

　　看了一遍，我捏了捏鼻梁。

　　果然不出我所料，剧本很是平淡，顶多也只能算上是中等水平。

　　故事很简单，就是一个女人红杏出墙把丈夫害死最后自己走上一条不归路的故事，整个剧本字数倒是不少，但是不管是情节还是节奏，都十分的冗长，对白更是笨拙得要命。

　　“汤姆，过几天柯里昂电影学院就要开学了，我建议你到编剧系就好好学习一段时间。”我把剧本放在了桌子上，摇了摇头。

　　汤姆·鲍德文一下子脸就红了。

　　在梦工厂，所有人都知道，其他的事情我很宽松，但是在电影上，我的要求一向十分的严格。

　　“安德烈，这剧本难道不行吗！？我觉得不错呀。”海蒂看着我，显然也有些惊诧。

　　我指着剧本的名字道：“其他的不说，光这名字就不行。《黑色欲望》，好莱坞的电影，每年都有几十部电影的名字叫有‘欲望’这个词，不错，这个词语让人觉得很暧昧，能吸引人，但是那是在几年前，现在人们看到这个词语就厌烦了。一部电影，名字十分的重要，即便是名字好了，内容才上关键，不能光在名字上下功夫。”

　　我的话，让海蒂和汤姆·鲍德文都沉默了起来。

　　“还有，这个剧本，故事太平淡，情节冗长，最主要的是人物形象刻画地不丰满，如果投拍的话，估计你们连成本都收不回来。”我算是彻底把这个剧本给枪毙了。

　　“那怎么行！这个月我们新月所有人都在为剧本的事情忙活，好不容易才挑出这么个好的，如果这个不行，那我们拍什么？”海蒂立马嘟囔起嘴来。

　　“又为剧本的事情忙活呢？”海蒂正哭丧着脸呢，嘉宝从外面走了进来，一看见桌子上的剧本，嘉宝就知道怎么回事呢。

　　“这个我就管不上了，你们新月那么多人，不会连个像样的剧本都弄不出来吧。”我耸了耸肩。

　　“可是弄这个剧本已经花了我们一个月的时间了，即便是在弄，也需要很长时间，那样以来，不就浪费了大把的时间，再说，谁能肯定下一个剧本就能行呀。”海蒂拉着我的手，开始闹腾起来。

　　“海蒂，你就不能让他休息休息，他刚出院呢。”嘉宝立马看着被海蒂摇得东倒西歪的我，立马心疼起来。

　　“海蒂大导演，你自己不是写剧本挺好的嘛，自己写一部，自编自导不就行了。”我咧了咧嘴。

　　海蒂撅着嘴道：“你以为我像你呀！公司的事情就够我忙活的了，我哪有时间写剧本呀。要不，你给我写一个？”

　　说完，海蒂挤巴了两下眼睛。

　　“我算是看出来了，你们两个这天过来纯粹就是居心不良，让我看剧本是假，让我帮你们新月写剧本才是真！我算是服了你们了！”我叫苦连天。

　　“你现在才发现呀，我早就发现了。”嘉宝一边给我倒水，一边笑了起来。

　　“什么我们新月电影公司，这公司明明最大的老板就是你，你要是不管，那我们就拍这部电影，大不了关门大吉。”海蒂比任何人都明白我的脾气，知道我见到了烂剧本，就像是见了蛆虫一般，是绝对不可能允许投拍的。

　　“算了算了。你们先回去，四五天后到我这里来拿新剧本。”我算是怕了海蒂了，对她摆了摆手。

　　海蒂扑过来狠狠啃了我一口，欢歌笑语地出去了。

　　“我算是上辈子欠了她的。”我躺在椅子上，长出了一口气。

　　“你不欠她谁欠她！不过我挺佩服海蒂的，她一个人把新月打理成那样，已经很不容易了，帮了你多少忙你不知道呀！”嘉宝坐在我的旁边，把我的腿架在她的大腿上，开始给我轻轻地敲捶起来。

　　我扯过来了打字机，皱起了眉头。

　　“怎么，现在就要写了？”嘉宝看着我，吃惊道。

　　“早死早见上帝！我可不想拖下去。”我看了看放在我桌子上的剧本，开始考虑写什么。

　　嘉宝莞尔一下：“有的时候，我非常想知道你的脑袋里面装着什么。”

　　“什么意思！？”我扭过头去，发现嘉宝出神地看着我，眼睛里满是爱意和柔情。

　　“别人写一个好剧本往往都需要几个月甚至几年的时间，你倒好，经常一天就能完成，而且出来就是经典，你说，你的脑子装的是什么？”嘉宝做了一个鬼脸。

　　“除了脑浆和满脑子的淫荡，再无其他。”我坏笑了一声，一只手像蛇一般滑进了嘉宝胸前的衣服里。

　　“安德烈……”嘉宝顿时满脸通红，想站起来也不是，任我鱼肉也不是，仿佛惊慌的小鹿一般，那份表情，看得我心爽无比。

　　嘉宝和娜塔丽亚以及霍尔金娜不同，我们还没有突破最后一关，尽管平时我老是揩油，不过嘉宝每次都不是很习惯。

　　手一滑入衣服之中，立刻就触到了一团软绵滑嫩的所在，那份特有的愉悦感，让我不由自主地咧嘴坏笑了起来。

　　嘉宝被我一招得手，也不再挣扎，小脸腊红地默然无语。

　　我一手握着嘉宝胸前的白鸽子，一边脑袋飞速地旋转想剧本，倒是劳逸结合。

　　“流氓！”看着我坐在椅子上眉头紧锁的样子，嘉宝小声说了一句。

　　我扭头看着她，看着坐在我面前酥胸半露的嘉宝，再看了看放在桌子上面的汤姆·鲍德文的那个剧本，突然一个念头闪现在我的脑海里。

　　其实汤姆·鲍德文这个剧本，虽然虽然有些单调，但是里面女人红杏出墙害死丈夫的事情，但是可以改变改变。

　　“有了！”我恋恋不舍地把手从嘉宝的胸前抽出来，劈里啪啦在打字机上打了起来。

　　嘉宝则安静地陪在我旁边，看着我傻愣愣地出神。

　　这个剧本花了我两天的时间才写出来，这两天，除了嘉宝在我的办公室里面负责照顾我之外，其他人都没有进来过。

　　当敲完剧本最后一个字的时候，我一下子瘫倒在椅子上，擦着额头的汗道：“嘉宝，这么搞下去，我迟早会累死的，估计你们年纪轻轻就得守寡。”

　　嘉宝娇嗔地拍了我一下，然后拿起了那个剧本。

　　“怎么没有名字呀？”嘉宝问道。

　　“忘记打了。”我把一页纸塞进卷筒里，然后打上了标题。

　　“《本能》！？这个名字有意思！”嘉宝点了点头。

　　当然有意思了，没意思我能写吗！？

　　嘉宝拿着剧本坐在我的腿上，开始快速地翻看起来。

　　我盯着那张俊美得让人心醉的脸，心满意足。

　　嘉宝看得很认真，时而眉头紧锁，时而捂住胸口，时而叹气，时而紧张得身体僵硬，让我忍俊不禁。

　　“精彩！太精彩了！安德烈，这算是一部悬疑电影吗？”嘉宝对这个电影倒是很喜欢。

　　“悬疑电影？算是吧，不过也不完全相同，里面其他的要素也很多，比如里面就有那么一点点的色情，一点点的凶杀，一点点的侦探，这样的电影，单单用一种类型取框定它显然是不合适的。”我点了点头，又摇了摇头。

　　“那这部电影你准备找谁来演？”嘉宝看着我，目光闪动。

　　“你不会想演吧？”我顿时惊叫了起来。

　　“怎么了，我演不行吗！？我听喜欢里面的这个女主角的，性感、聪明又有勇气。”嘉宝还真对女主角感兴趣了。

　　“不可能！绝对不可能！”我立马打消了她的这个念头。

　　开玩笑，这部电影其他的镜头不说，里面的开场就是著名的冰锥镜头，里面可是要求男女主角赤裸相对，而且要露出身体的，这让嘉宝去演，不是要我的命吗！？就是男主角是我，我也不会同意的，一想到电影放映出来，成千上万的人就能看到嘉宝的身体，我就冒烟了。

　　娘的，我还没全部看过呢！

　　“怎么不行了？”嘉宝睁着水汪汪的眼睛看着我，一副无辜的样子。

　　“你现在最大的特色就是圣洁、美丽，不是性感，懂吗，如果你拍这样的电影，就是把你之前辛辛苦苦建立起来的全部形象都毁了，观众会对你产生排斥的，明白不？”我总不能告诉她不让她演这个角色是因为我不想让别的男人看见自己女人的身体吧。

　　“也有道理。”嘉宝点了点头，随即又露出惋惜的样子：“如果我不演的话，谁演？茱丽？赫本？还是新月的演员？”

　　“这倒是一个问题。”我挠了挠头，然后突然笑了起来：“我怎么差点把她给忘记了。”

　　“谁呀？”嘉宝在我身上扭动了一下，丰满的小屁股蹭得我心神荡漾。

　　“还能是谁，贝蒂·戴维斯呀。”我道出了这个名字之后，嘉宝也欣然同意。

　　贝蒂的性感和身材我是见识过的，和那个后世的那个白痴一般的沙朗·斯通比起来有过之无比及，有她出演，这部电影肯定火。

　　“贝蒂合适！这部电影真的像给她量身定做一般！”嘉宝拍了拍手。

　　贝蒂·戴维斯自从被我带回来之后，就和嘉宝她们住在一起，我也盯住嘉宝和凯瑟琳·赫本等人多向她传授一下演戏的经验，几个女人年纪相仿，极为合得来，贝蒂·戴维斯学得很快，而且很有表演天赋，深得梦工厂的几位导演的赏识都说有机会给她安排女主角的戏份，想不到倒让新月占了先。

　　“女主角让贝蒂来演，男主角呢？”嘉宝开始帮我写演职员表。

　　“加里·格兰特不行，这家伙有些轻佻，亨弗莱·鲍嘉不行，这家伙有些木讷，约翰·福特也不行，太阳刚，显得睿智不足，我看只有詹姆斯合适。”一番对比，最后詹姆斯被定了下来。

　　《本能》的男主人公，在年轻上就要求是三十多岁的壮年男人，这可是男人最有魅力的时刻，而且一定有男人味，风趣，聪明，身手矫健，所以从这方面来说，加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉以及约翰·福特等人就明显不行。

　　确定下来男女主角的事情之后，其他的事情我也就不管了，直接打电话让海蒂和汤姆·鲍德文过来。

　　两个人对这个剧本赞不绝口，特别是汤姆·鲍德文。虽然他写剧本不行，但是作为电影公司的经营者，他还是明白什么样的电影能够受到观众的热爱票房大赚的。

　　“安德烈，那我们过几天就开拍。”海蒂笑了起来：“不过除了你要把贝蒂·戴维斯和詹姆斯借给我之外，都纳尔和黄宗沾也得交给我。”

　　“都纳尔借给你行，黄宗沾我就无能为力了，他现在是斯蒂勒的摄影师，正在拍摄《夺宝奇兵之魔域奇兵》呢。另外，胖子你也不想要，他还得跟着我拍电影。这摄影师只能你们新月自己想办法。”

　　“那好吧。”海蒂无奈地摊了摊手。

　　2月7号，《本能》投拍，新月电影公司出品，海蒂、都纳尔联合执导，安德烈·柯里昂编剧，消息一出，立刻引起了一阵不下的轰动。

　　随后，甘斯手下的庞大的宣传机器开始运转，贝蒂·戴维斯作为全力推出的电影新星一下子占领了所有报纸的最佳版面，《本能》的一系列海报更是提前出现在报纸杂志之上。

　　海报上的贝蒂·戴维斯，或者后背全露丰臀微现，或者躺在床上用枕头面前遮住私处眼神朦胧，如同一株让人不能自拔的罂粟花一般，那么的销魂，那么的勾人魂魄。

　　而比采尔手下的梦工厂出版公司，更是出版了几套贝蒂·戴维斯的个人全彩写真集，走的全是性感路线，竭力展现贝蒂惊艳的美和她那火辣的身材，第一次印刷出来的30万册刚刚销售就被抢购一空。

　　洛杉矶媒体给了贝蒂·戴维斯很高的评价，称她是：“好莱坞有史以来最性感的女人”，“让壁克馥小姐都感到羞愧的女人”。

　　原本默默无名的贝蒂·戴维斯，突然一下子成为了所有男人的梦中情人，成为了他们的最爱。

　　而《本能》也随着贝蒂·戴维斯受到了所有人的关注，里面开场的那场冰锥戏，也成为了人们最渴望看到的镜头。

　　可以说，1928年刚开始，新月电影公司就一下子吸引了人们的关注。这也使得好莱坞不少电影公司开始投资拍摄相关的以性感女演员就中心的电影。

　　华纳兄弟电影公司、福克斯电影公司、20世纪电影公司以及比沃格拉夫电影公司等等，很多电影公司都敲定了剧本，随之开始拍摄，于是好莱坞立刻掀起了一轮“性感电影”的热潮。

　　这样的电影热潮，自然又引起了电影评论家的注意和探讨，不可不免地引发了争论。有的人对这部电影举双手赞成，认为出现这样的电影，对于好莱坞来说，是一件好事，有的人也隐讳地表示了自己的不满，认为《本能》这部电影从目前的介绍来看，好像只有女人的性感。更多的人，却对这部电影表示出了极大的信心和期待，不为别的，就因为这部电影的编剧是安德烈·柯里昂。

　　不过这些争论和我已经没有了任何的关系，剧本交给海蒂他们之后，我就彻底不管了。

　　我要忙活的事情还有很多，比如我的下一部电影。

　　确切地说对于我的下一部电影到底要拍什么，我根本还没有概念，但是二月初，在美国的一个州发生了一件不大不小的事，刚开始的时候，谁也没有意识到这件事情会对美国产生翻天覆地的影响。

　　而我，也没有想到，我的下一部电影，竟然和这件事情有关！


第550章 印第安事件！

　　美国的中北部，靠近密歇根湖，有一块广袤的土地。这块土地，地势平坦，沃把什河、俄亥俄河以及白河的河水的滋润让它肥沃无比。北部湖泊星罗密布，中部是一望无尽的平原，南部则是起伏的群山，这一个地方，是美国风景最美的地方之一，它的名字，叫印第安纳州。

　　很久很久之前，在欧洲人的脏脚还没有抵达这片大陆的时候，这块土地上就有一群先民居住，他们创造了辉煌灿烂的文化，骁勇善战，热情开朗。但是随着欧洲移民热潮的疯狂涌入，这些人的生活发生了变化。白人们称这些黄皮肤的人为印第安人，并且进行疯狂的屠杀。

　　为了保护自己祖祖辈辈赖以生存的土地，印第安人奋起反抗，他们和西班牙人打，和法国人打，和英国人打，最后，和美国人打，最终的结果却是他们的家园被毁，不得不四散流利。

　　印第安纳州，居住着许多印第安人的部落，1794年的时候，他们被迫让出了世代居住的东部地区，1800年，这个地方从美国的西北领地分出，成为独立的印第安纳州。

　　在美国人的印象中，这个风景优美的地方，是“红番”的居住地，因为这个原因，印第安纳州一直以来都是中部比较落后的州之一，全州没有什么大城市，一律都是中小城市，首府印第安纳波利斯和洛杉矶相比，简直就是乡下。

　　一直以来，这个地方几乎被人遗忘了，世界在发展，印第安人却还按照他们祖先的生活方式生活，他们艰辛地过着自己认为是“洁净”的生活。

　　但是，谁也没有料到，他们的生活在2月10号这天会被打破。

　　美国人对待印第安人的态度，和对待黑人没有什么两样，他们称印第安人为“红番”，或者叫他们“黄皮猴子”。经过了一两年前的民权运动的发展，在美国，黑人的待遇大幅度的提高，不管在生活上还是在政治权利上都逐渐宽松，但是印第安人的生活却还是如以前一般。

　　2月10号，印第安纳波利斯市的十八岁的印第安青年赞萨和往常一样和他的十几个伙伴一起离开家乡到城市里做工，他们的工作是帮助白人修剪地上的草坪。这一天，一个富有的白人的管家雇用了他们，这让他们很高兴，因为那个叫埃文·贝赫的是个有钱人，拥有着一个大宅子，干完了工作可以赚上不少钱。

　　这个埃文·贝赫是印第安纳州三K党的高级成员，1928年的美国，三K党分为五大派，分别是西部、中部、南部、东部和北部，西部三K党的首领就是那个我遇到过的雷斯特·卡麦隆，这家伙够义气，很多方面都和我很对路。也许真的像雷斯特·卡麦隆所说的受我影响的那样，西部的三K党在种族问题上异常的开明，他们对黑人和有色人种并没有什么排斥，相反，却能吸纳他们。但是其他四派三K党却和历史上的三K党没有任何的区别，他们奉行的，是白人至上，对待黑人和有色人种，比如印第安人，他们永远叫嚣着要灭绝。他们认为这些人或者就是玷污美国的土地，这些人的存在，就是美国的毒瘤一般。

　　而这个埃文·贝赫，就是这种三K党人的典型代表。

　　埃文·贝赫养有一条十分宠爱的大狗，结果这只狗不知道怎么回事突然窜出来撞到了割草机上当即死掉。赞萨立刻禀告了埃文·贝赫，不料想埃文·贝赫气愤地称是这帮红番弄死了他的狗，双方开始了争执，后来埃文·贝赫一怒之下拿出了家里的猎枪把赞萨打死在院子当中。听到了枪声，附近的警察迅速赶到，在没有经过任何的了解之下，这帮白人警察举起佩枪将其他的十几个孩子全部击毙在院子里。

　　消息已经传出，引起了整个印第安纳州印第安人的愤怒。白人无辜残害印第安人的事情本来就屡见不鲜，这一次，十几个印地安孩子的死，引起了公愤。

　　印第安纳州十几个部落的酋长们聚集在一起，一番商议后，他们决定向政府示威，要求政府惩办杀人凶手，改善他们的生活环境。

　　一向忍气吞声的印第安人走上了街头，他们高呼口号，要求政府答应他们的条件，倒是迎来的，却是疯狂的镇压。

　　印第安纳州的州长，是民主党人理查德·丹尼尔，这个人，是个典型的种族主义者，而且是三K党的成员和忠实信徒，一直以来在印第安人中的口碑就不好，被称为“屠杀者”，他签发命令，让警察前往平乱，结果不想警察和印第安人爆发冲突，导致10号这天在印第安纳波利斯死掉了300多印第安人，其中有年轻人，有老人，也有孩子。

　　这件事情经过媒体的报道，立刻传遍整个美国。

　　在同一天，民主党正在中部为自己的竞选宣传的民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯面对着记者，对这件事情发表了这样的言论：

　　“丹尼尔先生做的事情，没有任何的错误，如果是我的话，我也会这么做的。这些闹事的印第安人，是一群暴徒、小偷还有乞丐，他们平日里就干着偷鸡摸狗的事情，丹尼尔只不过是在维持社会的正常秩序罢了。”

　　“可以这么说，印第安纳州之所以一直没有乱子发展得这么好，可以说完全是我们民主党的功劳，理查德·丹尼尔是我们民主党的英雄，我认为国会应该颁发勋章给他。”

　　如果不是阿尔弗雷德·史密斯的这个发言，我想这件血案顶多也只会在一番小规模的争论之后就被人们遗忘了。这样的事情在印第安纳州经常发生，有的时候死的人比这次还要多，往往政府只需要给受害者很少的一点钱就OK了，但是这一次，却有很大的不同。

　　1928年，尤其是2月份，对于美国来说，是个敏感的时期，总统换届以及共和党、民主党的提前准备竞选，让任何能和政治扯上关系的事情都变得意义非常。

　　阿尔弗雷德·史密斯的这个发言，显然是为了维护民主党的声誉，而且大部分的美国人都认同他的这种说法，毕竟对于印第安人，私底下，白人们还不是很认同。

　　但是阿尔弗雷德·史密斯却犯下了一个致命错误，他忘记了他说这句话的时候，不是一个简简单单的民主党人，他的身份是民主党的总统候选人，也就是说他有可能成为美国总统。

　　打死他他都没有料到，这段简短的发言，会葬送掉他的政治前途，而埋葬他的人，却是我。

　　当我从收音机里听到这个发言的时候，正在院子里和格里菲斯等人讨论下一部电影的事情，当阿尔弗雷德·史密斯的话说完之后，尤其是当他说完后发出了一丝听起来毫无人性的笑声之后，我就立刻愤怒了。

　　不管有什么理由，死的，可是十几个年轻的孩子和300平民，这家伙竟然能笑得如此得意，简直就是禽兽一般。

　　“我要让这个狗娘养的为他的这句话后悔一辈子！”指着收音机，我愤怒地吼了起来。

　　“老板，阿尔弗雷德·史密斯现在在美国国内受到很多人的支持，再说人家是政治明星，我们拿他可一点办法都没有。”格里菲斯苦笑了起来。

　　“除了让鲍吉的伯班克党暗杀他！”斯登堡开玩笑道。

　　我咬了咬牙，一字一顿地说道：“当初很多人不是说我们拿教会没有办法嘛，可梵蒂冈教廷也还是在我们的手里轰然坍塌！”

　　“老板，你的意思是拍一部以此为题材的电影！？”格里菲斯一下子明白了过来。

　　斯登堡使劲地拍了一下大腿，道：“老板就是老板，如果能把这个事件拍成电影，那就有史密斯这狗娘养的好受的了！”

　　我摇了摇头：“我不会把这个事件搬上银幕。”

　　“那是什么意思？”斯登堡问道。

　　我站了起来，抬头望了望天。

　　天空湛蓝一片，一点云彩都没有。

　　“斯登堡，大卫，几百年之前，这里丛林密布，野物出没。那个时候，这块大陆的主人不是白人，而是被称为红番的印第安人，他们，才是这里的真正主人。我们脚下的土地，属于他们。可是白人们来了，他们如同强盗一般从印地安人手里夺走了土地，他们屠杀他们，驱赶他们，直到现在，还没有改变。你们觉得，这样公平吗？”

　　“不公平。”斯登堡做痴呆状，显然他觉得我说得太远了，那段历史对于美国人来说，完全是遥远的历史。

　　有多少美国人知道这样的历史呢。在他们心里，这块地方，原本就属于美国人，那些红番，倒是侵入者一般。

　　“老板，你要拍的电影，不会是要把这段历史重现吧！？”格里菲斯已经彻底明白了。

　　我看着他，没有出声，而是笑了笑。

　　“不能呀！这样的事情绝对不能做呀！”出乎我的意料，格里菲斯不但没有支持我，反而大叫起来。

　　“为什么不能做？”我皱起了眉头。

　　格里菲斯痛苦地摇了摇头：“老板，你知道我的那部《一个国家的诞生》当初为什么能够得到那么大的投资并且大获成功吗？”

　　格里菲斯的话，让我的心里猛然抖了一下。

　　这部电影的成功，虽然和格里菲斯天才的电影才能有很大关系，但是一个关键却是这部电影的内容。

　　《一个国家的诞生》的内容设置，是南北战争期间的故事，电影中，提倡的是白人优越论，而且其中美化的就是三K党，这部电影最出名的海报上，那个骑在马上穿着白袍带着尖顶帽子的英雄形象，就是三K党的代表性的服装。

　　“老板！民主党人从来都是和三K党人关系密切，这个理查德·丹尼尔就是个三K党人，而且如果我猜得没错，阿尔弗雷德·史密斯说不定也是个三K党人。在美国政府，很多人都是三K党的成员，或者说是他们的拥护者。而三K党的实力，与黑手党可不一样。他们的力量太强大了！”

　　“老板，我拍摄《一个国家的诞生》的时候，就对他们的力量有切身的感受，黑手党和他们相比，简直就是小巫见大巫，他们可以一个晚上之间让敌人死无葬身之地，我们拍摄这部电影，肯定会招惹他们，那样以来，梦工厂可就陷入了万劫不复的地狱了！”

　　“三K党人不仅仅是人们想像中的黑社会，其实现在他们在美国政府里面担任着很多重要的职位，也就是说，他们手中还攥有我们不可小视的政治力量，如果我们招惹了他们，就意味着我们明里暗里都会有麻烦，那可是会死人的！”

　　格里菲斯扯住了我的衣服，捶胸顿足。

　　“老板，目前的问题是，我们不仅仅招惹上三K党，我们面对的是大部分的美国人呀！你搞民权运动那会无所谓，因为那是黑人，美国人对黑人没有什么特别的想法，因为黑人历史上是引进来的奴隶，更多的时候是白人的佣人，你给他们争取一点利益，美国人是没有什么意见的，但是印第安人就不一样了！历史上，他们可是白人的敌人，当初有多少白人死在了他们的弓箭之下，你知道吗！？几百年来，美国的文化中，不管是小说还是电影里，只要一提到印第安人，那就是魔鬼的代名词，这种观念，在美国人的心目中已经根深蒂固了，你这回站出来，是在和他们受到了几百年灌输的思想作对，是和他们的信仰作对，你明白这个后果吗？！”

　　格里菲斯急了，真急了，我从来就没有看见过他如此急过。

　　作为好莱坞的老电影人，格里菲斯说对于事情的了解程度无疑是比我清楚的，我毫不怀疑他所说的这些话的真实性，但是只要我做过的决定，根本就可能更改。

　　这，是我的脾气。

　　“大卫，你说的这些话，我信。我也知道我这么做将面临多么大的阻力，但是我不会收回我的话。”

　　“老板，我知道你固执，但是这一次不一样呀！”格里菲斯快要疯了。

　　我灿然一笑：“大卫，没错，如果我们这么做，肯定会遇上挫折，但是知难而上迎着挫折前进，不一向是我们梦工厂人的作风吗！？美国人称我是美国社会和公众的良心，他们称梦工厂是‘真正的有良知的电影公司’，不就是因为我们敢于向丑陋和黑暗作战吗！？我一直跟你们说，拍电影，拍的就是良心！不是说你拍了一些冠冕堂皇的赞颂友谊、真理的电影你就有良心了，或者是你拍了AV电影就没有良心了，这个良心，指的是你必须明白道德上的底线，这条底线很抽象，看不见摸不着，但是你会知道它是什么。现在，那帮人开枪打死了300多印第安人却在谈笑风生为自己辩解，一个国家，很多人都在像听趣味故事一般嘻嘻哈哈，这就是触犯了我心里的这根底线！”

　　“不错，我们会遇到挫折，这是不可避免的。可哪一次我们没有遇到过挫折，哪一次我们不是跌跌撞撞地走过来最后成功了呢！？我相信美国人不是傻子，他们还有辨别是非的能力，只要他们明白我们的想法，他们就会支持我们！”

　　我的这些话，让格里菲斯和斯登堡等人都神情为之一震。

　　长久以来，这些梦工厂人心中一直就有着一种其他电影人没有的骄傲，那就是我们的追求，被称为“梦工厂精神”的终极价值，有这个东西在，梦工厂就有了主心骨。

　　而现在，正是这种精神需要发扬的时刻！

　　“老板，反正我也一把年纪了，也不在乎生死，这一次，就让我和你一起迎接这场风雨！13年前，《一个国家的诞生》让我成为了三K党的捍卫者，这一次，我愿意让那帮狗娘养的提到我就头疼！”格里菲斯爽朗地笑了起来，紧紧抓住了我的手。

　　“老板，还有我！这半年，我也不拍什么电影了，去年我们捣鼓了一部《耶稣受难记》，今年，我再给你当回下手，掀翻他们民主党！”斯登堡走到我跟前，想我伸出手来。

　　看着他们，我哈哈大笑。

　　“别搞得这么生离死别的，咱们只不过是拍一部电影罢了。危险和挫折是有点的，但是你们没有看到我们同样有着巨大的优势吗？”我深吸了一口气，抬起头望着天空。

　　刚才还阳光普照的天空，不知道从什么时候开始变得阴沉了起来，仿佛要下雨。

　　变天了。

　　“优势？老板，你的意思是说我们拍摄这部电影还有优势？”斯登堡一边收拾着桌子上的东西一边对我说道。

　　“当然了，我们有很大的优势，第一，梦工厂和我现在在美国有着很大的声望，民众对于我们极有好感而且信任有加，这样的电影拍摄出来，他们肯定会郑重对待认真思考，我相信民众最后会在这件事情上彻底支持我们。第二，即便是我们招惹上了三K党，他们应该也拿我们没有办法，再说，我和三K党的西部老大雷斯特·卡麦隆很熟悉，有他在，我想是不会出现什么大问题的。第三，现在正是敏感时期，这部电影只要能够受到民众的欢迎，改变他们的想法，那就意味着在民主党的心脏狠狠插上一刀，阿尔弗雷德·史密斯会因为他说的这句话而民意大失，这对于共和党来说决定是一件好事，我们不仅可以赢得共和党的好感，更可以获得他们的支持，柯立芝更可以利用联邦政府的权利支持我们，如此以来，我们还怕什么呢？”

　　我的分析，让斯登堡和格里菲斯额头上的皱纹顿时舒展了开来。

　　“老板说得对。”格里菲斯笑了一下，道：“老板，如果真的决定干了的话，我认为你应该马上在媒体上表态，狠狠把阿尔弗雷德·史密斯给批驳一下。”

　　“我也是这么想的。”我转脸对甘斯说道：“甘斯，马上安排媒体见面会，地点选在落山机一台吧。”

　　当天下午，洛杉矶几大广播台同时开始直播，而直播的内容，是我对印第安事件的看法。

　　因为这个事件现在是舆论争论的焦点，加上我的出场，所以立马吸引了民众。

　　在洛杉矶一台的巨大的播音室里，一场记者招待会正在对外同步直播。

　　“柯里昂先生，你突然召开记者招待会，而且是直接对外现场直播，为的是发表你对印第安事件的看法，我们想知道的是，你的意见和阿尔弗雷德·史密斯一样吗？”

　　招待会一开始，一个记者的问题就让所有人竖起了耳朵。

　　“这位先生，我来告诉你我为什么要特别召开这次记者招待会，那就是我极为不赞成阿尔弗雷德·史密斯的观点，恰恰相反，我认为作为民主党总统候选人，史密斯先生的这种论调，是丑恶的，是极端没有人性的，他已经丧失了一个做人的基本准则，这样的人如果成为美国总统的话，将会把美国带上一条不归路！”

　　“印第安人也是人，他们也是美国公民，他们在这块土地上生活的时候，建立了灿烂的文明，而正是白人的侵入，破坏了他们的家园，把他们从自己祖祖辈辈生活的土地上赶了出去，白人们屠杀他们，践踏他们，把他们诬蔑为乞丐和小偷，却不知道，自己才是真真正正的强盗！现在，美国的每一个白人都天生地认为这片大陆是自己的土地，却丝毫没有想过你们手里的土地是怎么来的！更可恶的是，有那么一些人，比如史密斯先生，竟然在面对着300多具印第安人的尸体的时候，会说出那么没有人性的话来！这，不能不让我感到羞耻和悲哀！”

　　“我认为，阿尔弗雷德·史密斯应该代表民主党向印第安人做出道歉！杀人凶手应该受到严惩！否则，天理不容，上帝将会降罪！”

　　哗，记者招待会的现场一下子就乱了，很多记者兴奋得眉毛直抖，我的言论让新闻敏感性极强的他们意识到了巨大的新闻价值。

　　好莱坞第一导演大骂民主党总统候选人，这样的新闻只要刊登在报纸上，还愁没有人看吗！？


第551章 新片出炉！

　　“柯里昂先生，对于史密斯先生的这种态度，以及印第安事件，你本人或者说梦工厂电影公司会有什么举措？”

　　“这位先生的问题问得好。对于梦工厂来说，良知是第一准则！梦工厂人会对这种丑陋的观点作战！我们会以电影为武器，让阿尔弗雷德·史密斯见识什么才是真正的历史！我认为，这位民主党的总统候选人，应该好好去读一读历史书，不是那些种族主义分子写的，而是客观公众的历史书！连历史都不了解的人，如果做得了一个国家的总统！”

　　“梦工厂的《夺宝奇兵之魔域奇兵》正在斯蒂勒先生的带领下于印第安纳州拍摄，影片会向观众们展示光辉灿烂的印第安文明，而我的下一部电影，也会以印第安人的历史为基础，向世人展现真正的历史到底是什么样子！像阿尔弗雷德·史密斯这样的人，到时候应该好好看一看。”

　　“柯里昂先生，请问你的这部电影名字叫什么？！”一个记者站了起来。

　　“《与狼共舞》！，你也可以叫它《最后一个印第安人》！”

　　“柯里昂先生，印第安人牵扯到很多事情很多人，你明白我的意思，难道你就不怕被报复吗？”

　　“你说的是一些黑暗组织吧？梦工厂遇到报复的事情还少吗？”

　　呵呵呵呵，记者们发出了一阵笑声。

　　“暗杀，摄影机里面放置炸弹，这样的事情屡见不鲜，但是哪一次梦工厂不是挺了下来？这一次，报复肯定是有的，但是我们梦工厂人只知道前进，从来不知道后退！”

　　……

　　原本半个小时的记者招待会，一直托了一个多小时，到最后，连记者们都按捺不住了。

　　我愤怒地谴责了阿尔弗雷德·史密斯的论调，把这位民主党的总统候选人骂得狗血淋头，我想如果这家伙听到我的讲话，肯定会被气得七窍生烟。

　　这一个多小时的直播，同样在民众中引起了轩然大波，等我们从洛杉矶一台出来的时候，外面围满了特意前来的民众。

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　人群发出了阵阵高呼，这里面，有白人，也有黑人。

　　自从民权运动开始之后，洛杉矶就成为了民权运动的中心，洛杉矶的民众，自然在这方面深受民权运动的影响。

　　“老板，要是所有美国人都像这样支持我们，就好了。”斯登堡看着人群，低声说道。

　　“会的，你会看到那个场面的。”我一边向人群挥手，一边沉声道。

　　第二天，洛杉矶各大媒体纷纷在头版刊登了相关的消息，而美国的各大报纸，《纽约时报》、《华盛顿邮报》等等，都把我的发言登在显著位置。美国各州的各大电台，都播放了我在记者招待会上的录音，立刻在全国范围内引起了一场史无前例的大讨论。

　　《纽约时报》的头版，一张照片异常显眼，那是一个印第安人，头戴着五彩斑斓的雉尾，拿着标枪站立在山岗之上。

　　在这则题目为《他们是真正的美洲主人还是强盗？！》的文章中，《纽约时报》的观点极力拥护阿尔弗雷德·史密斯的观点。

　　“印第安事件是一个缩影，几百年来，这个头上带着雉尾的民族就从来没有放弃过捣乱！历史上，他们射杀我们的先民，掠夺我们的财产，骚扰我们的居住区！他们砍掉我们白人的头颅，揭掉我们白人的头盖骨，甚至是扒下我们的皮！白人在美洲的开发历史，就是一部苦难史！”

　　“上帝看到我们的苦难，所以他帮助我们最终征服了这片土地，建立了一个自由的国家！一个文明的国家！但是即便是现在，这群黄皮肤的人丝毫没有变，在印第安纳州，他们经常脏兮兮地裹着牛皮徘徊在街道上之上。抢劫、杀人、绑架，他们什么都干！印第安纳波利斯每年会有好几十人死在印第安人的刀下！这些人，可是我们的白人同胞，伟大的美国公民！”

　　“安德烈·柯里昂先生于昨日对民主党候选人阿尔弗雷德·史密斯进行了猛烈的抨击，虽然我们一直对柯里昂先生极为敬佩，虽然他被称为美国公众和社会的良心，虽然他本人在美国民众中的声望极高，但是，我们不能认同他的这种观点！”

　　“美洲大陆，从它诞生的那个时刻，就注定是我们白人的！印第安人只是一群危害国家的毒瘤！过去是，现在也是！我们相信，如果埃文·贝赫不让警察开枪打死暴徒，那么印第安纳波利斯如今早就血流成河了！”

　　“柯里昂先生的观点，显然是泛滥的同情主义，是要不得的！”

　　“也许有人会以民权运动为理由反驳我们的观点，但是我们要说的是，印第安人和黑人不同。在历史上，不管怎么说，黑人都是站在我们白人这一边的，早期他们帮助我们建设家园，不管是北方的田野还是南方的棉花地，都有他们的血汗，美国的繁荣，离不了他们。但是印第安人就截然相反。他们从来没有帮助过我们，相反，他们总是不停地给我们找麻烦！”

　　“柯里昂先生提倡的民权运动我们很支持，但是这一套不能用在印第安人身上！”

　　《纽约时报》向来和民主党关系密切，而且三K党人在报纸中占有很大的资产份额，所以在观点上自然偏向阿尔弗雷德·史密斯。

　　当我看到他们的这篇报道的时候，没有气急败坏，而是一笑了之。

　　同一天的《华盛顿邮报》内容和观点都与《纽约时报》截然相反，这两家美国最大的报纸，这一次，算是站在了对立面赤裸裸地成为敌人。

　　《华盛顿邮报》的头版，也有一张照片，当然，也是关于印第安人的，不过上面不是一个人，而是一群人，300多具血淋淋的尸体。

　　这篇报道的题目是：《我们很多人叫他们红番，其实我们自己是魔鬼！》

　　“几百年前，当西班牙人、法国人、英国人相继登上这片土地上的时候，白人和印第安人的斗争就从来没有停止过，每一次伴随着流血和牺牲，每一次都尸横遍野！”

　　“这场斗争的结果是，原本人数众多的印第安人只剩下了极小的一部分，剩下的全部被屠杀了！他们喊着热泪离开自己的家园，被征服圈在一个特定的区域里面。他们没有尊严，没有自由，过着贫穷、艰难的生活，最后，他们还要时刻担心自己的性命被白人手中的枪夺去！”

　　“更可悲的是，这个国家的法律，从来就没有偏向过他们！”

　　“不久前，300多个印第安人死在印第安纳波利斯的大街上！这300人当中，有一般是妇女、老人和孩子！而白人这边的情况是：27个人受伤，一条警犬殉职，两个警员重伤住院，事后证明其中的一个还是自己扭伤了脖子。”

　　“那个叫埃文·贝赫的肇事者，一个人射杀了十几个青年，事后他开始拖车把那些印第安孩子的尸体像牲口一般拉到外面，丢弃在了大街上！”

　　“据印第安纳波利斯警察局上档案上的记载，每年，有大约100多名印第安人被警察击毙，罪名各种各样，其中有半夜在大街上溜达、见到警察就跑或者是和一个白人女孩搭讪，而这100多人之中，有一半都是印第安女孩，警察击毙她们的理由是她们袭警，实际的情况大家都很清楚，是这些警察在强暴她们的时候这些女孩子咬了他们。”

　　“每年100多人，这还仅仅只是被记录在案的，天知道还有多少没有被记录的冤魂在印第安纳州游荡！天知道那些被殴打、强暴没有被打死的印第安人有多少！？”

　　“印第安纳州征服每年要在印第安人身上花费1000多万美元，这些钱不是帮助他们建设家园，而是修建监狱和在印第安人聚集区围上铁丝网。而每年州征服从印第安人那里得来的利润是7000多万美元，这些钱，是他们收缴印第安人手中赖以为生的毛皮和农作物得来的受益！”

　　“阿尔弗雷德·史密斯称印第安人是脏兮兮的小偷和强盗，我们要问的是，你们抢走了他们的家园，拿走了他们仅有的一点收成和财富，他们靠什么过活！？他们只有到城镇之中找吃的，帮助白人干活，或者是翻垃圾桶，少有反抗，就会被夺去性命！”

　　“几百年来，白人作的恶已经够多的了！身为民主党的总统候选人，在发生这样的血案之后，史密斯先生尽然能笑嘻嘻地称这些印第安人是强盗，死有余辜，我们真的要好好问问史密斯先生到底还有没有良知！”

　　“安德烈·柯里昂再一次站了出来！这个被称为‘美国社会和公众的良心’的人，这一次出离愤怒了。我们还从来没有见到过柯里昂先生如此愤怒过，甚至破口大骂。从来没有。在300多具血淋淋的尸体面前，任何有良知的人都会愤怒！”

　　“梦工厂电影公司开始投拍的两部电影，都和印第安人有关，斯蒂勒先生的《夺宝奇兵之魔域奇兵》将的就是印第安人的神秘故事，它将向观众展示印第安人的灿烂文明，而柯里昂先生也在昨天宣布他的名为《与狼共舞》开始筹划拍摄，他还强调，这部电影的名字，也可以叫《最后一个印第安人》，是呀，如果所有的白人都像史密斯先生这样的话，估计要不了多久，在美国，最后一个印第安人也会死在枪口之下！”

　　“去年，柯里昂先生的一部《耶稣受难记》让梵蒂冈家庭分崩离析，今年，他的这部《与狼共舞》不知道能不能让很多白人心中的那个丑陋无比的堡垒轰然倒塌，我们拭目以待！”

　　“这二十年来，美国的经济迅速发展，但是在社会中，依然藏着众多的黑暗角落，很多年前，华盛顿总统说过：‘这里是美国人的土地，是一切热爱自由的人的土地，美国人不会做欺凌弱小的强盗，美国人只会做正义的斗士和真理的维护者’，可惜的是，从印第安事件以及阿尔弗雷德·史密斯的所作所为中，我们没有看到这一点！”

　　“美国需要再来一场民权运动，一场让印第安人获得尊重和自由的运动！让那些对着300具尸体还能笑出声来的人感到羞愧的运动！”

　　“美国人，更需要一个获得良知的机会！因为我们是美国人。”

　　《华盛顿邮报》的这篇文章，用一系列的数据说话，逻辑性强，一步步展开深入，丝丝入扣。

　　和《纽约时报》的高声叫嚣相比，《华盛顿邮报》更能让读者产生论同。

　　这两家美国的超级大报，基本上代表了美国媒体和民众的两种观点，于是乎，全国上下，顿时陷入了相互指责和攻击当中，印第安事件如同一个导火索，引发了全国震荡。

　　这个事件，触动了民众心底深处的根深蒂固的观念，同时也称为民主党和共和党相互攻击拉拢人心的机会。

　　民众、媒体、政党一股脑参与进来，热闹极了！

　　而这种争论现象，洛杉矶没有发生。

　　洛杉矶的媒体，在这件事情上，出乎意料地站在了同一个阵线。

　　所有报纸都对阿尔弗雷德·史密斯进行了猛烈的攻击和驳斥，好莱坞电影人和洛杉矶的知名人士，纷纷撰写文章，表示对印第安人同情的同时，也对梦工厂的举动表示支持。

　　“梦工厂这一次让我们好莱坞人感到骄傲！柯里昂先生让我们可以挺起胸膛对别人说：我是一个洛杉矶人！”

　　“好莱坞人支持梦工厂！支持柯里昂！如果可以的话，我们愿意全力支持柯里昂先生的新片！”

　　“阿尔弗雷德·史密斯必须对印第安人和全体美国人道歉，这样的人，不适合做我们的总统！”

　　“我们不要没有良知的总统，阿尔弗雷德·史密斯不要进入加利福尼亚州！”

　　……

　　这样的言论充斥着报纸，洛杉矶人这一次不约而同站在了一个阵线之上。以洛杉矶为据点，整个加利福尼亚全都对阿尔弗雷德·史密斯进行了讨伐。作为美国民权运动最深入的一个州，加利福尼亚州的表现，让我很是满意。

　　这一天下午，我接到了柯立芝从华盛顿打来的电话。

　　“安德烈，赫伯特让我替他向你说一声谢谢。”柯立芝的第一句话，就有点没头没脑。

　　“谢谢我？”我笑了起来。

　　柯立芝笑道：“安德烈，你这下算是帮了我们共和党的一个大忙！你不知道，三天前我们在商量今年的竞选该怎么在民主党的身上打开一个缺口时还头疼呢。阿尔弗雷德·史密斯这家伙，比以往的任何一任民主党的总统候选人都要难以对付，这一次，这家伙算是要载了！你的那部电影如果能成功，我们就可以以此为切点向民主党进行反攻，到时候民众一站到阿尔弗雷德·史密斯的对立面上，我们共和党就赢了，赫伯特就赢了！”

　　柯立芝的语气十分的兴奋。

　　“山姆大叔，你们倒是有得乐了，我现在还在发愁呢。”我使劲咂吧了一下嘴。

　　“怎么，有什么麻烦吗？”柯立芝问道。

　　“有！还是大麻烦呢！”我顿时叫了起来。

　　柯立芝哈哈大笑：“就知道你这小子肯定会开条件，说吧，说吧，只要我们能办到的，绝对帮助你！毕竟这一次你可是称为我们获胜的最大的筹码！”

　　我嘿嘿一笑，道：“山姆大叔，就怕条件提出来了，你们不答应。”

　　娘的，这一次可得好好敲一敲共和党的竹杠了。


第552章 出发，印第安纳！

　　“这么大的口气！？不知道是什么样的条件呀？”柯立芝倒是满不在乎。

　　“首先，联邦政府和共和党必须做出支持我的举动出来，当然也包括你和胡佛。”

　　“这个没问题，你就是不说我们也会的，特别是胡佛，这个时候他站出来是最合适不过的了，不但能够竖立良好的形象，还可以打击阿尔弗雷德·史密斯。我还有几个月就卸任了，也不在乎了。”柯立芝算是答应了我的第一个条件。

　　“第二个条件，我打算到印第安纳州拍电影，中间可能要和三K党发生一些摩擦，希望你们能帮我摆平。”我等待柯立芝的回答。

　　“这个也没问题，不过我觉得有一个人出面产生的效果可能比我们更好。”柯立芝提醒我道。

　　“你说的是雷斯特·卡麦隆？”柯立芝的鬼主意我一下子就猜到了。

　　“聪明！上一次在旧金山我们算是误打误撞结识了这么个大佬，他对你的电影十分的喜欢，更是以你为偶像，只要你吩咐一下，他肯定会出手，最为三K党西部区的老大，雷斯特·卡麦隆的面子其他的三K党人还是要给的，有他在，什么事情都好办了。”

　　“这个我会处理的，不过你们政府那边也得给我提供一切的便利。”我可不会让柯立芝推托掉责任。

　　“行行行，我答应你，一定会全权支持。”

　　“第三个条件……”

　　“你还有多少个条件！？拍摄一部电影哪有这么多的条件？”柯立芝叽歪道。

　　“我这一次可是九死一生，又是为你们出头，条件自然要多一些！”我耍起赖来。

　　“好好好，你说吧。”柯立芝算是怕我了。

　　“我让你借一直军队给我用。”

　　“什么！？军队！？你不会让我派军队给你保驾护航吧！？虽然我有调动军队的全力，但是得有合适的理由，如果你但是让军队保证安全，估计不可能。”柯立芝估计都要抽筋了。

　　“当然不是这个，拍摄的时候我需要一支军队。”我实话实说。

　　“要多少人？”

　　“不多，印第安纳州的一支最强劲的部队就行了，人数嘛，在3000左右就可，另外，要给我供应大量的马匹。”

　　“行！军队没问题，马匹我让当地政府协助你，印第安纳州什么东西没有就是有马。”柯立芝笑了起来。

　　“好，那等我的好消息吧。”我挂掉了电话。

　　搞定了柯立芝，眼前最大的任务就是筹划电影的拍摄事宜了。

　　首要的问题就是剧本。

　　写这个剧本，整整花费我两天的时间。写好之后，格里菲斯等人对这个名为《与狼共舞》的电影剧本大家赞赏。

　　“老板，其实我觉得《与狼共舞》这个名字很好，但是《最后一个印第安人》也同样很精彩。”格里菲斯读完剧本之后抬头对我说道。

　　我揉搓了一下太阳穴，道：“大卫，你说得很对，其实我也在为这两个名字选哪一个好而发愁呢。”

　　“《与狼共舞》这个名字显得很大气，而且光看了这个名字就能让人联想很多东西，再说它也有双重的含义，而《最后一个印第安人》则主题十分明确，而且显得一场的悲壮，这样的两个名字都挺好，要选择的话，还真的有点困难。”斯登堡也有点为难。

　　“我看还是叫《与狼共舞》好。《最后一个印第安人》虽然很不错，但是有点太直白了。”胖子作为我的御用摄影师，还是比较喜欢第一个名字。

　　“行。那就定下来，叫《与狼共舞》了。斯登堡，你叫山立格的三厂、环球公司的服装道具制作公司同时开工，尽快完成我们需要的服装道具。”我转脸吩咐斯登堡道。

　　斯登堡笑了笑：“这部电影需要的服装道具倒不是很多，印第安人的东西我们到当地可以就地取材，最难办的估计就是那3000人的军装了，不过南北战争时期的军装各个电影公司都有存货，光我们公司和环球公司仓库里面的存货估计就差不多够这个数了，剩下的交给他们，一两天之内就能完成任务，加上其他的一些必备的道具，顶多五天之内就能完成任务。”

　　这话说得不错，以南北战争为题材的电影是好莱坞的一个热点，稍微有念头的公司，哪个公司没有拍过几十部，拍了这样的电影，自然服装就少不了。这倒是给我们省下了不少功夫。

　　“老板，我倒是比较担心演员。”格里菲斯拍了拍手里的剧本，说道。

　　“里面需要大量的印第安演员，而好莱坞可没有这方面的人。”格里菲斯眉头紧锁。

　　我呵呵大笑，摆手道：“我本来就没打算从好莱坞里面挑选演员，即便好莱坞有这样的演员，也演不出原生态的印第安精神来，这些演员我会从当地人中挑选出来的。”

　　“那里面的男女主角呢，让谁演？”斯登堡指着我说道：“要不男主角还是老板你演得了，这样大题材电影，老板最合适。”

　　他这么一说，格里菲斯和胖子都同意，我却摇了摇头。

　　“这个角色演起来我不合适，再说，之前自编自演自导太累了，我想专心一点，把精力全部放在电影之中。男主角我想过了，让约翰·韦恩演。”

　　“约翰·韦恩！？”斯登堡显然没有想到我会选择他。

　　在梦工厂里，现在男演员中首先选择的是加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉和詹姆斯，加里·格兰特现在和凯瑟琳·赫本一起去演《夺宝奇兵之魔域奇兵》了，亨弗莱·鲍嘉刚刚获得最佳男配角，风头正劲，詹姆斯则是扮演硬汉的合适人选，两个人中的任何一个人担任《与狼共舞》的男主角都没有任何的问题。斯登堡就是想不通我怎么会选择刚刚进入梦工厂的约翰·福特。

　　“我也觉得约翰·福特要合适一些。”格里菲斯倒是赞同我的意见：“约翰·福特的那部《西部狂沙》已经让约翰·韦恩的牛仔硬汉形象深入人心，这个电影中就需要他的那种张扬的精神。亨弗莱·鲍嘉太绅士，詹姆斯的年纪有点大了，再说他现在演《本能》呢，约翰·韦恩正合适。”

　　我点了点头：“我也是这么想的。女主角嘛，就让嘉宝来演吧，剩下的白人演员我们一起从公司的演员中挑选。”

　　接下来的几天，我完全忙坏了，带着斯登堡和斯蒂勒选角，好在剧本中的白人演员不是很多，所以用不了多长的时间就选得差不多了。

　　这天上午，当我和斯登堡、格里菲斯在院子里商讨剧本的细节问题是，二哥急匆匆地走了进来。

　　“安德烈，你要去印第安纳州拍电影？”二哥坐下来抹了抹额头上的汗水。

　　“是的，后天就启程，怎么了？”我笑道。

　　“难道在加利福尼亚就不能拍摄嘛！？非得跑到那个地方去。”二哥明显担心我的安危。

　　我耸了耸肩：“没办法呀，谁让那个地方不仅风景好，而且有大量的印第安人呢，在加利福尼亚可找不到这样的部落。”

　　“可是印第安纳州可上三K党中部区的老大水牛比利的辖区，那家伙最讨厌的就是印第安人，也最讨厌同情印第安人的人，你这么大张旗鼓地带着手下跑到他的地盘折腾，他肯定会找麻烦。”二哥对美国黑帮可太熟悉了。

　　“安全工作我已经布置了，柯立芝会和他们相关人员打招呼，再说有军队出动，他们也不会怎么样的。”我不以为然。

　　“你说的军队我听胖子说了，是从当地调的驻军吧，不行，那帮家伙根本不会招惹三K党的，一旦出事情他们只会无动于衷站在一旁傻看，你知道吗？”二哥摇了摇头，继续道：“即便是柯立芝和他们打过招呼他们也只是口头上应允而已，但是完全可以下黑手，这种事情经常发生，政府也拿他们没办法，何况还有不少人和他们同流合污。”

　　“二哥，那你认为我该怎么办？”我也觉得二哥说得很有道理。

　　二哥笑道：“我这次就是为这个来的，你去印第安纳州拍电影，没有保驾护航的人可不行。”

　　“你不会要去吧？！不行，绝对不行，那里可是水牛比利的地盘，你在加利福尼亚可以横着走，但是在那里却不行。”我连连摆手。

　　二哥被我的动作逗乐了，道：“我是不会去的，不过我给你推荐一个人。”

　　“谁？”

　　“还能有谁。上次去旧金山的时候你不是认识了雷斯特·卡麦隆吗，把他叫上就行了。有他在，绝对不会出大事。”二哥拍了拍我的肩膀。

　　“也是，不过我这么赤裸裸地叫雷斯特·卡麦隆给自己做保镖，人家肯定知道我的心思，再说，我也有点过意不去。”

　　二哥笑道：“你这家伙，有的时候聪明得让我五体投地，有的时候却笨得像猪。雷斯特·卡麦隆非常喜欢你的电影，你的电影里面角色那么多，随便分给他一个小角色他还不乐得要疯掉！？如此以来，他就是剧组的一员了，保证剧组的安全和影片的顺利拍摄，他自然推脱不掉而且名正言顺。”

　　“老大，鲍吉的这个提议好！”胖子大呼二哥聪明。

　　“对呀，我怎么就没想到呢。行，我马上给雷斯特·卡麦隆打电话！”我也乐了。

　　雷斯特·卡麦隆接到我的电话，听说我在电影中给他安排了一个角色，乐得在电话那边大喊大叫。

　　“柯里昂先生，你的那部电影的消息我这天一直在关注，这部电影肯定带劲。不过我可是没有料到你会给我一个角色，电影我看了不少，但是从来没演过呢。”雷斯特·卡麦隆喜不自胜。

　　“雷斯特，其实我让你来还有另外一个目的。”雷斯特·卡麦隆既然能坐上三K党西部区老大的位置自然精明异常，别看他和我见面的时候一副大大咧咧的样子，但是我知道这家伙对于所有事情都了如指掌，如果不和他说实话，他肯定会有所疑心的。尽然他知道，索性不如告诉他真正的意图，这样还让他觉得我有话直说没有花花肠子。

　　他们黑社会的人，最佩服的就是光明磊落，不喜欢曲里拐弯的人呢。

　　“柯里昂先生，你是不是让我保证剧组的安全呀？”果然，雷斯特·卡麦隆十分清楚我的意图。

　　“是的，你知道，那里是水牛比利的地盘，我这样的动作肯定会招惹上他。你是三K党西部区的老大，三K党的五大佬之一，在这方面没有人比你更合适。”我笑道。

　　“柯里昂先生，实际上前几天我就和水牛比利打过招呼了，别说你找我，你就是不找我，我也不会让他们对你下手的。我很欣赏你的勇气，民主党的那帮狗娘养的我向来都看不惯，在记者招待会上你把阿尔弗雷德·史密斯那家伙骂了个狗血淋头，可让我高兴了一把！柯里昂先生，没问题，这事情包在我的身上。再说，我还想看看自己在银幕上是个什么样子呢。”

　　雷斯特·卡麦隆丝毫没有认为我在利用他，相反，他觉得我这么做，是看得起他。

　　这家伙雷厉风行，当天晚上就坐飞机从旧金山飞到了洛杉矶，来到了梦工厂。

　　几天之后，服装道具准备完毕，其他的筹备工作也基本完成。

　　2月16号晚上。洛杉矶火车站。

　　一列红色的火车停靠在月台上，火车的前面，挂着一个巨大的红龙标志。

　　这是梦工厂的专列。月台上，成箱成箱的东西被搬运上火车，梦工厂人排着长长的队伍登上列车。

　　这次跟着我去的人，有格里菲斯、斯登堡，他们是我的副导演，胖子作为摄影师随行，约翰·韦恩、嘉宝、亨弗莱·鲍嘉、穆贝尼、詹姆斯等人也随行，另外，霍尔金娜带领着50多名从厂卫军里面挑选出来的精英负责剧组的安全，而雷斯特·卡麦隆也带上了100多名手下，这批人一样是三K党中的精锐。

　　为了防止出现以外，专列上带去了大量的枪支弹药。虽然电影中需要不少武器，但是那些武器因为有印第安纳州的军队参见由他们自己携带，带着车上的这些武器，完全是供给车上这150多名护卫人员的。

　　火车站内外，前来欢送的人挤满了每一个角落，他们挥舞着手臂，高声喊着梦工厂和我的名字，慷慨激昂。

　　记者们则拥挤在火车旁边劈里啪啦地拍照，场面十分的忙乱。

　　“柯里昂先生，洛杉矶倒是比旧金山热闹多了。”穿着一身黑色西装的雷斯特·卡麦隆站在我身边，看着眼前的人群微微发笑。

　　这个又矮又胖的人，沉静无比。

　　这几天，和他接触得多了，我才对他有了重新的认识。和他初识的人，肯定会被他一脸的微笑和他的大大咧咧所迷惑，但是和他相处得久了，就能越发觉得这个人的不寻常。

　　他的脑袋，就像是一个高速运转的计算机，无论有什么事情发生，都会迅速做出反应。这个人，果敢泼辣，行事绝对不拖泥带水，任何的细微之处都逃不过他的眼睛。我很庆幸和他成为朋友，而不是敌人。

　　“雷斯特，你要是觉得洛杉矶比旧金山好，不如干脆把你们的总部搬过来好了。”我开玩笑道。

　　雷斯特·卡麦隆感叹道：“我倒是想呀，不过我怕我来了之后整个西部的三K党人都涌过来，那样洛杉矶可就乱了。柯里昂先生，有时候我真羡慕你呀。”

　　雷斯特·卡麦隆朝前方不远处努了努嘴。

　　在那里，莱尼、海蒂正在和嘉宝、霍尔金娜聊天了，莱尼和海蒂一脸的郑重，仿佛是在叮嘱什么。

　　“我早就听说柯里昂先生身边有五个美女，而且据说都有一身的能耐，今天见了，才知道所言不虚，不过怎么缺了一个？”雷斯特·卡梅隆拖着一个用犀牛角制的烟斗说道。

　　“娜塔丽亚到欧洲忙活军火了，所以你见不到。”我长长出了一口气，转脸对雷斯特·卡梅隆道：“你是不知道，有时候女人多了，也不全是好处。”

　　哈哈哈哈，我们俩同时笑了起来。

　　“柯里昂先生，你就别开玩笑了。嘉宝小姐美丽圣洁，是好莱坞有史以来最美的明星，海蒂小姐不仅漂亮更是个女强忍，把新月电影公司经营得有声有色，莱尼小姐我就不用说了，米高梅的玫瑰，这个实在是贴切，而且据说在服装界很有名气，至于霍尔金娜小姐，听说一双拳头打遍洛杉矶无敌手，能拥有这些如花似玉却一身本领的女人，你可是世界最幸福的男人！”雷斯特·卡梅隆大发感慨，摇头道：“不像我，身边虽然有很多女人，但是一个个都没有内涵，只知道争风吃醋。”

　　“卡梅隆先生，你就别谦虚了，我还羡慕你呢，有手下有女人，比我们这些人幸福多了！”斯登堡在旁边的一句话，让雷斯特·卡麦隆发出了自嘲的笑声。

　　呜！尖锐的汽笛声响起。

　　“雷斯特，我们该出发了。”我沉声说道。


第553章 悲情印第安

　　雷斯特·卡麦隆将手中的烟斗在月台上磕了磕，道：“印第安纳，我已经有很多年没有去过了，这一次去，倒是要好好看看那里的风光。”

　　列车在人群的欢呼之下，缓缓离开站台。坐在车厢里，两侧的风景迅速后退。

　　夜空之上，繁星点点，万籁俱静，只能听到车轮撞击铁轨的声响。

　　洛杉矶的灯光霓虹，绚烂一片，煞是可爱。

　　渐行渐远，离开洛杉矶之后，列车便在一望无垠的戈壁向东行进。

　　雷斯特·卡麦隆坐在我的对面，看着外面的景色出神。

　　“安德烈，这一次到印第安纳州，我们可得小心小心再小心，安全问题最值得防范。水牛比利那家伙是个认死理的人，固执得要命，我们这么一去，他们肯定会找麻烦，到了印第安纳，你可得保证自己身边有个贴身保镖二十四小时不离开才行。”雷斯特·卡麦隆长出了一口气。

　　看到他郑重其事的样子，我笑了起来：“雷斯特，我有个金牌保镖，这个你就不要担心了，倒是你，好像身边没有个能二十四小时保护你的人。”

　　雷斯特·卡麦隆被我的话给逗乐了，指了指旁边的沙维道：“放心吧，有这小子在，即便是水牛比利想干掉我也不可能，再说，他还不敢这么做。”

　　我转脸看了看沙维，那家伙对我腼腆地笑了笑，脸上的伤疤分外狰狞。

　　“沙维这小子是我捡来的，我亲手把他养大，把他当亲儿子一般看待。我没有孩子，等我死了之后，三K党的西部区就交给他打理了，安德烈，这家伙是个好手，比我还要强，以后你得好好和他合作。”雷斯特·卡麦隆对我咧了咧嘴。

　　雷斯特·卡麦隆虽然是三K党五大佬之一，但是对这次出行，心情仿佛也很沉重。

　　梦工厂建立以来，几乎每次拍电影，都要受到一番挫折，但是这一次却和以往有很大的不同。梦工厂剧组面临的压力，这一次，比任何一次都大。

　　不仅仅是拍摄电影上的压力，而是来自社会的压力，来自三K党的压力。

　　现在我带着一车的人奔向印第安纳，但是我不知道能不能把这些人安全地带回来。

　　火车在夜幕下飞驰，冲破浓雾呼啸向前，大风拍击着车窗，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　车厢里没有往常的那般嬉戏热闹，而是沉静。

　　剧组里面的人都知道这次拍戏，恐怕那么容易。

　　在其他的城市停下来休息的时候，我都会打发斯登堡下去买几份当地的报纸。从报纸上看，印第安事件的争论已经越演越烈，作为共和党总统候选人的胡佛，公开谴责阿尔弗雷德·史密斯的言论，立刻在全国引发轩然大波，他的这种行为，也使得共和党和民主党今年大大选交锋正式开始，美国媒体顿时成了两个政党的阵地，双方以此为导火线，相互指责引发了大规模的冲突和一片讨伐之声。

　　17号，美国总统柯立芝在一次记者采访中，也称阿尔弗雷德·史密斯的言论辨明他是一个没有人性的人，成民主党奉行的这种观念是危险的，是没有资格带领美国人民走向光明的。

　　虽然柯立芝即将卸任，但是因为他在美国民众中的声望非常之高，他的发言，也犹如一枚重磅炸弹，让本来就纷乱的局势变得更加扑朔迷离。

　　而美国的民权运动组织也开始前面介入，他们纷纷表示支持柯立芝总统和共和党，对民主党展开谴责。

　　但是在社会上，也有相当一大批美国人拥护民主党的这种观点，袒护阿尔弗雷德·史密斯。

　　双方进入了焦灼的拉锯战，虽然共和党占据了一丝上风，但是从总体上看，想压垮民主党还是有点不可能。

　　1928年的美国，因为这次事件，因为美国总统大选，从年初就开始混乱起来，其混乱的程度，连我都没有想到。

　　一路上，我对事态的发展极为关注，20号下午，天气有点阴，午后下起了下雨。

　　火车开始靠近印第安纳州的首府印第安纳波利斯。

　　天空上阴云密布，隐隐有雷声，仿佛一场暴风雨即将来临。

　　尽管已经到了二月，但是气温依然很低，坐在车厢里我都感觉到凉气飕飕地往裤管里钻。

　　外面，苍茫的天底下，一个中型的城市渐渐出现在眼前。不是很大，没有什么高楼，在一个平原上铺展开来。

　　印第安纳州比加利福尼亚州的风景漂亮得多，一路上走过来，一望无尽的平原，大风吹拂之下，野草起伏宛如波浪一般，一片片的树林，从来没有经过人的滋扰，还有洁净的阔大的湖泊，在湖泊旁边饮水的野马群，这个地方，简直就是一个天堂一般的所在。

　　尽管外面阴霾一片，不过小雨之下的平原倒是显出一份别样的美丽。

　　茫茫的雾气升起，淡淡的如同青烟一般，偶尔会看见马群和野牛群，如同一枚枚黑珍珠散在草原上，有时候也能看到平原上的印第安的部落，往往都是一二十个用皮毛搭建起来的帐篷靠在一起，从帐篷里面冒出一屡屡的炊烟。

　　没有大城市的车水马龙，没有任何工业时代的气氛，到了这里，仿佛时光一下子前提了几百年，仿佛你到了青铜时代。

　　印第安纳波利斯离我们越来越近，走得近了，才发现尽管是印第安纳州的首府，但是这个城市根本无法和洛杉矶相比，甚至还没有洛杉矶附近的那些小的港口城市繁华，火车开进城市里，几乎在看不见人，不知道是因为下雨的原因还是因为这个城市原本人口就少。

　　你丝毫不会感觉到不久之前，这里还发生过暴动，你也想象不到这个地方会引起整个美国的混乱。

　　火车在铁轨上行使，车轮撞击铁轨的有节奏的声响让我昏昏欲睡。

　　“老板，到了，到印第安纳波利斯了。”经过了这么多天的漫漫路途，终于到达目的地，斯登堡和格里菲斯都十分的兴奋，车厢里面的人同样露出了少有的笑容。

　　“三十年前我来过这个地方，现在看来，它一点都没有变。”坐在我对面的雷斯特·卡麦隆看着外面喃喃说道。

　　“大卫，你们有没有听到什么声音？”我突然隐隐约约听到沉闷的鼓声。

　　声音很小，但是却分外真切，鼓声中，仿佛还夹在吟唱。

　　“没有呀。我什么声音都没有听到。斯登堡，你听到了吗？”格里菲斯摇了摇头，转脸问斯登堡。

　　斯登堡的脸上也是一片茫然。

　　“难道是我幻听了？”我苦笑了两声。

　　也许是一路上休息得很少，累的吧。

　　火车轰隆隆向前开，再有几分钟就能抵达印第安纳波利斯的火车站了。

　　而那鼓声却越来越大。

　　“老板，好像是鼓声！还有人唱歌。”格里菲斯也听到了这声音。

　　雷斯特·卡麦隆道：“不错，是鼓声，印第安人的鼓声。”

　　在美国，很少有人敲鼓，但是这鼓声，对于我来说确实异常的亲切，毕竟中国人是一个喜欢鼓的民族。

　　可我没有料到在印第安人这里，也能听到鼓声，这鼓声，带着节奏，听起来是那么的让人心暖。

　　实际上，印第安人的祖先就是从亚洲横渡白令海峡来到美洲的，黄皮肤的他们属于蒙古人种，从这个意义上来说，和中国人是一个祖先，所以他们的有些文化，都和中国人有着千丝万缕的联系。

　　这也难免让我对他们顿生好感。

　　离火车站越近，外面的鼓声就越大，吟唱的声音也越高。

　　一开始我还以为上有些人为了好玩而敲鼓，或者是在进行什么仪式，但是后来我就否决了这种想法。因为这声音，绝对不可能是一两只鼓在响，而更像是千百个只鼓同时震鸣，那吟唱声，仿佛也不是出自一人之口，而是无数人同时唱出。

　　“安德烈，这是印第安人的诵神歌！”我对面的雷斯特·卡麦隆一下子站了起来，表情凝重。

　　“诵神歌？什么是诵神歌？”格里菲斯问道。

　　雷斯特·卡麦隆说道：“诵神歌就是印第安人颂扬他们的神灵的歌，这种歌一般是不会被吟唱的，被吟唱，只有三种场合。”

　　“哪三种场合？”斯登堡还从来没有听过这样事情，很是好奇。

　　不光他好奇，我也很好奇，其实对于印第安人，我了解的并不是很多，基本上知道的事情从电影和一些书本上了解到了，从来没有听说过诵神歌这种东西。

　　雷斯特·卡麦隆有点激动，道：“印第安人对待诵神歌十分的郑重，他们只会在三种场合吟唱，第一种就是当族里的成员死亡的时候，在葬礼上他们会唱，他们相信唱这样的歌，死者的灵魂就会在天神的带领下进入天国。第二种情况就是在战争时，特别是那种决定部落命运的大战争的时候他们会在唱歌的同时敲响他们的鼓，他们相信这样做天神酒会降临在他们中间，他们就会赢得胜利。而第三种情况，就是举行部落大会的时候，各个部落的首领聚集在一起，通过吟唱诵神歌，他们认为部落之间做出的决定该有神的监督就不会遭到背叛。”

　　雷斯特·卡麦隆脸上的表情十分的沉重，眼睛看着窗外微微发呆，明显是在回忆什么事情。

　　“卡麦隆先生，你怎么知道得这么详细？”斯登堡笑了起来。

　　雷斯特·卡麦隆把目光从窗外收回来，自嘲地笑了一下，然后轻声说道：“三十年前，我二十几岁，是个毛头小伙子。当时三K党拍我过来到这里工作，那个时候印第安纳波利斯附近有几十个印第安人的部落，他们经常和政府发生冲突，甚至会发生战争，每年都要死好多人。那一年，我带着几百人来到这里，任务是对这些部落进行镇压，把他们赶出印第安纳波利斯的范围，确保这个城市的安全。”

　　雷斯特·卡麦隆的话，让车厢里面的人都很吃惊，大家纷纷盯着他的脸，期待着他说下去。

　　我离他最近，发现他脸上的肌肉在抖动，无疑，那一年发生的事情让雷斯特·卡麦隆刻骨铭心。

　　“那一年，也像这样下着小雨，天气很糟糕。我们的队伍在半途中遭到印第安人的袭击，死伤惨重。那个时候，我是如此的痛恨印第安人以至于碰见凡是头上插着羽毛的黄皮肤的人我就会命令首先干掉他们。一路过来，我们不知道杀了多少印第安人，可等我们到达印第安纳波利斯的营地，我们的队伍也损失了一大半。”

　　雷斯特·卡麦隆的脸，变得扭曲起来。

　　“到了营地之后，印第安人趁着夜色想我们发动攻击，那帮人使用弓箭、长矛向我们进攻，只有很少的人使用枪，在我们面前，他们的武器很落后，但是他们却不怕死，高唱着歌向我们发动攻击。当时我不知道他们为什么会那么拼命，只知道这帮人简直就是魔鬼。”

　　“那一晚，我们抵挡住了印第安人的进攻，从晚上一直杀到黎明，印第安纳波利斯趟满了印第安人和我们白人的尸体。凌晨的时候，印第安人撤退了，他们骑在马上，发出了让人毛骨悚然的叫声，那叫声中，充满这愤怒和背上，然后他们像风一般消失在平原之上。”

　　“也是从那一晚，这帮头上戴着羽毛的人成了我的噩梦。之后的几个月我从来没有离开过这个城市，在后来，更多的军队开进印第安纳波利斯，我们组成了很多几百人的小队开进平原对印第安人的小部落进行清除。”

　　“骑着战马的军队冲进那些小村落里面，见人就少，男人、女人、老人、小孩通通不留，那场面，简直就如同到了地狱一般。也是那个时候，我的心里慢慢地对原先坚信的想法产生了怀疑，我总觉得，印第安人向白人发动的进攻，完全是因为白人如此野蛮的屠杀行为。那段日子，对于我来说，俨然就是噩梦。”

　　“后来，在屠杀一个村落的时候，我们遇到了埋伏，在交战中我看见一个白人对着一个只有几个月大的孩子举起了枪，我制止了他，然后一支弓箭飞过来射中了我的前胸，我就晕了过去。等我醒来的时候，发现躺在印第安人的帐篷里面，身旁坐着一个美丽的印第安姑娘。”

　　说到这里，雷斯特·卡麦隆脸上露出了难得的笑容。

　　“印第安人没有杀我，而是因为我救下了那个孩子绕我不死，他们给我治疗，让我恢复了健康。那段时光，是我人生中最幸福的时刻，我慢慢地成为了他们的朋友，也爱上了那个女人。”

　　雷斯特·卡麦隆的话，让我瞠目结舌。

　　“在那段时间里，我也慢慢认识到那些被我们称作红番的人，其实是善良的英勇的人，他们比我们白人要高尚得多。我多么希望屠杀不在发生呀。不过这是不可能的。”

　　“白人们开始集结军队，几千人的军队如同一柄战斧横扫平原，而印第安人也召开了部落大会，几十个部落的酋长们聚在一起，结成了联盟共同抗击白人。”

　　“一天早晨，他们放了我，让我离开。我知道，决战的时刻就要到来了。”

　　“那天没有这样的雨，相反，天气很好，午后的草原，一片明媚，微风吹起，野草的波浪在阳光之下金黄一片，美得让人心醉。无数印第安人告别了妻子和孩子跨上了战马。他们往身上涂满了红色的颜料，在脸上画上各种图案，带上了美丽的用雉尾装饰的帽子，开始集结。”

　　“一队队的印第安人从各个方向汇聚在平原中的一座微微凸起的土丘之上。他们的身后，就是那轮巨大的太阳。那个时刻，让我一生难忘。不知道是谁领头，所有人开始吟唱诵神歌，战鼓隆隆，雄厚而悲壮！”

　　“他们的对面，白人们则开始组建防御阵线。战争开始时，无数印第安人骑着战马冲向白人，但是迎来的，确实白人的枪林弹雨，我没有参加那场战争，而是站在远处观看。太惨了，印第安人的尸体和战马躺倒一片，他们还没有冲到白人的阵地跟前机会就损失掉了大部分人，不过没有任何人退缩，他们看到同伴倒下，没有哭泣，没有掉转马头，只有冲上去，奋不顾身地冲上去。”

　　“那一场战争，印第安人失败了，大部分的印第安人被杀死，剩下的一部分做了俘虏！”

　　说到这里，雷斯特·卡麦隆已经泣不成声了。

　　“那场战争之后，白人彻底控制了这片土地，而印第安人或者迁徙或者在白人的奴役之下生活。”

　　“收留我的那个部落，后来遭到了集体屠杀，没有一个人幸免！”

　　“战争发生的几周后，我离开了这个地方，也是从那天起，我不在相信三K党宣扬的白人至上论，在我的心里，那些黄皮肤的人，包括那些黑皮肤的人，其实同样的伟大。”

　　看着眼前泪流满面的雷斯特·卡麦隆，我的心情久久不能平静。

　　没想到一个三K党的大佬身上，竟然发生过这样的事情。

　　“很多年以来，我一直在后悔，我后悔自己为什么在那场战争中没有和那些印第安人并肩奋战。这个地方，成了我一生中最大的痛！”

　　“安德烈，其实我应该感谢你，是你让我有了直面过去的勇气。你不知道，当我在报纸上看到你要拍摄一部关于印第安人的电影的时候，我是多么的高兴和激动。因为我知道，你会拍出一部真正的对印第安人公正的电影来。你不知道，当你打电话给我告诉我里面给我留下一个角色的时候，我是多么的高兴，因为多年之后，我终于可以在电影中看到自己和那些印第安人在一起！”

　　“安德烈，这部电影，说的就是我的故事，只不过，这电影中的主角，比我做得要好。”

　　雷斯特·卡麦隆看着我，目光诚挚。

　　“所以，不管遇到多么大的阻碍，我都会和你们站在一起，虽然我是三K党西部区的老大，但是我们和其他的三K党人不一样。我总觉得，我属于这里，属于这个平原，属于那群头上插着雉尾的人！”

　　雷斯特·卡麦隆的话，让车厢里面一片安静，所有人都被雷斯特·卡麦隆说的故事感动了。

　　原本在大家的眼里，雷斯特·卡麦隆只是个让大家心生敬畏的三K党老大。三K党，那是一个什么概念，意味着冷酷和残忍，意味着鲜血和杀戮，但是，没有人会想到，这个三K党老大竟然拥有如此柔软的内心。

　　而我，更是震惊得头脑发懵。我没有想到，雷斯特·卡梅隆身上发生的故事，和我的这部电影里面的主人公是如此的相似！

　　列车的速递越来越慢，印第安纳波利斯的火车站已经出现在眼前。月台上，站着一排白人，一个个西装革履，一看就是当地的政府官员。

　　“雷斯特，放心，这部电影我一定会用心去拍，让人民知道印第安人到底是一个怎么样的民族！”站起身来，我紧紧握住的了雷斯特·卡麦隆的手。

　　雷斯特·卡麦隆抹了抹脸上的眼泪，道：“你也放心，我就是拼了这条性命，也不会让任何人阻碍这部电影的完成。”

　　列车在站台上停了下来。

　　车门大开。

　　我带着雷斯特·卡麦隆走下了车厢。

　　当我的脚，结结实实地踏在这片土地上的时候，这么长时间以来沉重的心里，突然生出了一丝前所未有的豪气和信心！

　　这部电影，我能拍得好！


第554章 如果我是一个印第安人

　　当我们一行人走下列车的时候，月台上的那群前来迎接的人齐齐走了过来。

　　走在最前面的是个身材又壮又高的家伙。四十多岁的年纪，满脸都是短短的钢针一般的胡须，穿着一身白色的西装，怎么看怎么别扭。

　　“柯里昂先生，我是印第安纳州的州长理查德·丹尼尔，欢迎来到印第安纳波利斯！”这家伙攥着我的手，不知道是故意的还是他手劲本来就大，捏得我手骨生疼。

　　“丹尼尔州长，实在是太客气了。”我勉强地挤出了一丝笑容。

　　对于这个绰号为屠夫的民主党人，我是没有什么好印象。

　　跟在理查德·丹尼尔后面的，都是印第安纳州的政府官员，其中就有埃文·贝赫，经理查德·丹尼尔的介绍我才知道，这个印第安事件的肇事者竟然是印第安纳波利斯的市长。

　　“柯里昂先生，你的到来，让我们深感荣幸！”埃文·贝赫和我想像中的不一样，六十岁左右，身体消瘦，简直就是个排骨。

　　“贝赫先生，我得感谢你呀，要不是你，我也不会来到印第安纳波利斯。”我表面上满脸笑容，但是谁都听得出来这是挖苦的话。

　　埃文·贝赫尴尬地笑了笑，然后看了看我身后的雷斯特·卡麦隆，脸色大变。

　　“卡麦隆先生，你怎么也来了！？”埃文·贝赫沉声道。

　　雷斯特·卡麦隆依然是那么的大大咧咧：“怎么，我难道就不能来印第安纳州吗？”

　　“不是，我不是这个意思，我们怎么可能不欢迎你呢，比利老大一直念叨你呢。”埃文·贝赫一脸的谄笑。

　　“柯里昂先生，下榻的酒店已经给你们安排完毕，这里交给我们负责处理就行了。”理查德·丹尼尔指着我们的专列说道。

　　“不用了，丹尼尔州长，我们带了足够的人手，这帮小伙子能干得来。”没等我说话，雷斯特·卡麦隆就对沙维和霍尔金娜打了个手势，两个人带领这一百多手下开始搬迁上面的设备和东西。

　　“那也行，我留下人手帮助你们干点杂活。柯里昂先生，请上车吧。”理查德·丹尼尔指了指火车站的入口处。

　　“不用了，我已经让手下过来迎接了，在这里很多老朋友挺想念我的，今天晚上就不住在你们的安排的酒店里面了，谢谢丹尼尔州长的好意。”雷斯特·卡麦隆对着理查德·丹尼尔笑得情深意切。

　　这家伙做事情果然滴水不漏，虽然理查德·丹尼尔表面上对我们很是热情，但是谁都清楚我们无论是在政治观点上还是在私底下都是对立的，如果住进他们安排的酒店，谁知道他们会捣什么鬼。

　　“既然如此，那我也就不强求了。”理查德·丹尼尔笑得比哭还难看。

　　一行人在理查德·丹尼尔的带领下走向入口。

　　走出火车站门口的那一瞬间，眼前的景象让我顿时呆了起来。

　　“老板，我眼睛没花吧！？”斯登堡在我身边喃喃道。

　　火车站外，是一个大大的广场，确切地说，是一片空地，巨大无比的空地。空地上，全是印第安人，他们披着皮毛做的衣服，有的甚至赤裸着上身。头上的雉尾做成的头饰在风中翻飞飘舞，五彩斑斓煞是好看，男人们身上、脸上画满了各种图案，鲜艳异常，他们大部分骑在马上，有的则扶老携幼站在路边，所有人的目光都聚集在我的身上来。

　　看着这群人，我突然忘记了自己身在何处。

　　黄皮肤，黑眼睛，完全也中国人一样的面部轮廓，在看惯了白人之后，突然看到无数这样的面孔，我顿时激动地眼眶湿润！

　　这些人，是和中国人一个祖先的印第安人呀！

　　他们敲着挂在马头上的战鼓，低声吟唱着诵神歌，眼神炽烈满是期待。

　　“柯里昂先生，欢迎你到印第安人的土地上来！”一个白发苍苍的老人走到我的跟前，深深地鞠了一躬。

　　他身上穿着全部用羽毛制作成的衣服，头上的头冠更是巨大无比，手里拿着一根光滑的衫木做的拐杖，拐杖上面镶嵌了一颗大大的红色宝石。

　　这个老人，一看就知道是印第安人的首领。

　　“丹尼尔先生，这位是……”我看了看旁边的理查德·丹尼尔。

　　理查德·丹尼尔不懈地扫了眼前的这个老人一眼，道：“这就是这帮红番鬼的头头，叫苏邦。他是苏族人的首领，现在也是这几十个部落的联合酋长。”

　　“苏邦先生，感谢你们来欢迎我！”我不理会丹尼尔的鬼话，走到老人跟前，搀起了他。

　　一直下的小雨，见见停了下来，看着眼前这些浑身湿答答的印第安人，我使劲对他们挥了挥手！

　　“阿卡撒！阿卡撒！”

　　“阿卡撒！阿卡撒！”

　　他们疯狂地叫了起来。

　　“他们在说什么？”我问苏邦酋长道。

　　“阿卡撒在苏族语中，就是神的使者的意思！柯里昂先生，你的事情我们都在报纸上看到了，你对我们印第安人的支持，我们永远不会忘记，我们把你看成是神派来为我们诉说苦难的使者！”苏邦说着说着，眼泪就出来了：“柯里昂先生，我们的人死的好惨呀！”

　　苏邦这么一哭，很多人都哭了起来，这哭声，仿佛传染一般，散播看来，广场上面顿时哭声阵阵。

　　“苏邦酋长，我的话他们能听得懂吗？”我指了指这些印第安人。

　　“能。能听得懂。这么多年来，我们早就能够听懂白人的话了。”苏邦回答道。

　　“柯里昂先生，天气这么冷，还是回去休息吧，没必要和这帮红番鬼多啰唆！我已经给你准备好了欢迎酒宴了。”理查德·丹尼尔扯了扯我。

　　苏邦看着理查德·丹尼尔，又看了看我，脸上露出了一丝迟疑的表情，或许他认为我和理查德·丹尼尔还是一帮的吧，毕竟我们都是白人。

　　我翻了理查德·丹尼尔一眼，走过去爬上了一节防止在广场旁边的废弃的车厢，站在顶上，一张张印第安人的脸映入眼帘。

　　底下一帮记者纷纷围在了车厢的下面，他们知道我可能有话要说了。

　　看着眼前的悲悲切切的印第安人，看着理查德·丹尼尔那帮白人鄙夷的眼神，看着阴沉的天空，我不由得攥紧了拳头。

　　“印第安同胞们，我是安德烈·柯里昂！”我高声喊了起来。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　印第安人举起了他们手中的长矛，发出了阵阵呐喊。

　　“我的印第安同胞们，今天，我要给你们说一个故事！”我顿了顿声，看着他们的脸道：“这个故事，是神造人的故事。天神看到世界太冷清了，就决定用湿泥造人。他把捏好的泥人放在火上烤，结果打盹睡过了头，这批泥人被烤焦了，就成了黑人！当他烧另外一批泥人的时候，吸取了上次的教训，刚放进去没多久就拿出来，结果这批人生了吧唧的没有烤透，就成了白人！而天神烤得最好的人，是黄种人！看看你们的皮肤，就是那种颜色！”

　　我的话，让很多印第安人都笑了起来，他们看着自己的皮肤，面带骄傲之色。刚才的悲悲切切一扫而光。

　　“我的印第安同胞们，有人说你们是红番，有人骂你们是小偷，是强盗，是乞丐，但是今天，我，安德烈·柯里昂要说的是，你们，是世界上最勇敢的人，最正直的人，最善良的人，最光荣的人！”

　　“柯里昂！阿卡撒！”

　　“柯里昂！阿卡撒！”

　　印第安人拼命地挥舞着手，高声叫着我的名字。

　　他们听过白人骂他们是贱种，骂他们是黄皮猴子，骂他们是红鬼，但是他们从来没有听过一个白人称他们是最勇敢的人！

　　而今天，他们听到了！

　　“我的印第安同胞们！当你们的先祖几十万年之前跨过白令海峡来到这里的时候，这里还是不毛之地！当你们的先祖在这片热土上创造出光辉灿烂的文明的时候，欧洲的那些白人们还在森林里赤身裸体地追赶野兽呢！你们，才是这片土地的真正的主人！你们，才是这篇土地的骄傲！”

　　“我的印第安同胞们！千百年来，你们经过数不清的苦难，野兽的侵袭、瘟疫甚至天崩地裂，这些没有压垮你们的脊梁！西班牙人、法国人、英国人，一次次在你们的长矛和弓箭之下铩羽而归！不管在多么黑暗的时刻，有一盏明灯在指引着你们，这盏明灯，就是自由！一个人的自由，一个部落的自由，一片大陆的自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　印第安人发出了齐声高呼。

　　“我的印第安同胞们，我要告诉你们，有人在你们面前挖下了陷阱，他们在陷阱里面插满了锐利的毒箭！他们暗算你们，试图把你们从这片大陆上抹掉，你们告诉我，你们愿意成为他们的猎物吗！？你们告诉我，你们手里拿的东西，难道是木棍和投降的白旗吗！？”

　　“不愿意！”

　　“我们要用弓箭和长矛能保护我们的土地！”

　　印第安人愤怒地将手中的武器高高举起，广场上空，出现了一片长矛组成的森林！

　　“也许有人会跟我说，柯里昂先生，白人的武器太强大了，他们手中有枪，我们手中却只有长矛，我们打不过他们。如果有这样的人在你们中间，我会对他说，你根本就不是伟大的印第安人的后代！用这长矛，印第安人扑杀过黑熊和老虎！用这长矛，印第安人无数次和铺天盖地飞奔而来的野牛群面对面碰撞！在这长矛之下，西班牙人被赶进海里，在这长矛之下，法国人曾经丢下过满地的尸体抱头鼠窜！”

　　“你们手中，是自由之矛！锋芒毕露！矛头所指，摧枯拉朽！”

　　“你们的队伍之中，有上帝和你们同在！所到之处，荣光再现！”

　　“我的印第安同胞们，一部分白人已经奴役了你们几百年，现在他们还想这么奴役你们！甚至要把你们一个种族灭绝！你们该怎么抵抗！？谈判吗！？你们已经谈判了几百年！几百年来，土地越来越少！你们从佛罗里达撤到这里，从美洲东海岸撤到这里，如今只剩下这弹丸之地！你们还要谈判吗！？”

　　“你们要跪倒在地苦苦哀求吗！？看看你们的眼泪，过去的几百年里，你们的眼泪已经化成了太平洋的滔滔海水！”

　　“如果你们想获得自由，并争取你们几百年来为之奋斗的尊严的话，如果你们不愿意放弃你们几百年来曾经发誓不取得最后的胜利就不放弃的光荣斗争的话，那么，你们必须战斗！”

　　“你们唯一的出路，就是战斗！带上你们同伴的尸体，带上你们几百年的屈辱，举起你们早已经光秃的长矛，去战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　印第安人的呼喊声，惊天动地！

　　“我的印第安同胞们！你们或许认为自己的力量太单薄了，太渺小了，但是你们什么时候才能强大起来呢！？是明年，还是再过十年，一百年！？或者是等待你们完全被缴械，你们家家户户都被白人赶到猪圈里的时候！？”

　　“我的印第安同胞们！如果你们知道你们的血管里，流淌着无数为了自由而战死沙场的祖先的鲜血的时候，你们就不会弱小！如果你们手中的几十万根长矛高举起来为了你们的尊严而战，为了本来就属于你们的土地而战，你们就不会弱小！如果你们不想让这平原上响起镣铐声而是遍传自由的呼喊，你们就不会弱小！”

　　“我的印第安同胞们！你们并非孤军作战，在美国的每一个城市，每一个街道，都有人和你们站在一起！他们中间有白人，有黑人，也有黄皮肤的印第安人！如果你们愿意，我，安德烈·柯里昂，愿意和你们并肩作战！愿意和你们一起流血！愿意和你们一起英勇战死，马革裹尸！只要自由旗帜不落！只要自由之光不坠！”

　　“如果战斗不可避免，那就让它来得更猛烈一下吧！”

　　“战斗！”

　　“我们要战斗！”

　　印第安人费力嘶叫，如同不屈的狼群！

　　“我的印第安同胞们，不自由，毋宁死！”我高高举起了手臂。

　　“不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　整个印第安纳波利斯的上空，都满溢着这嘹亮的呼喊声，仿佛海啸一般在这平原之上滚滚而过！

　　“不久之前，在印第安纳波利斯的大街上，十几个孩子死于非命！不久之前，在这片被誉为北美最漂亮的土地上，几百人惨遭屠杀！这是谁下的命令！？事后，那些没有人性的人，竟然笑着告诉世人，这是你们的责任，诬蔑你们是暴徒！这样的人，不管他是州长还是美国总统，都是卑鄙无耻之人！他们，不配在这片土地上立足，更不配谈论自由！因为乔治·华盛顿告诉我们的自由不是这样！因为亚伯拉罕·林肯告诉我们的自由，不是这样！”

　　“我的印第安同胞们，几天之前，柯立芝总统向这些卑鄙之人进行了驳斥，几天之前，共和党的总统候选人胡佛先生更是坚定地和你们站在了一起！而现在，整个美国，很多人因为你们而紧紧攥起拳头随时待命！这表明你们不是单独在战斗！不是一个人，也不是一群人！你们的背后，站着整个美国热爱自由的人！”

　　“你们的背后，站着你们为了自由而抛头颅洒热血的先祖！站着乔治·华盛顿的子孙！站着亚伯拉罕·林肯的子孙！站着一个可以消灭一切阻挡你们前进的敌人的巨人，这个巨人，名叫自由！”

　　“我的印第安同胞们，如果我是一个印第安人，我会选择拿起武器！如果我是一个印第安人，我会和同伴们一起奋勇前进！现在不是悲切的时候，我们需要急行军，我们必须战胜强敌，我们要给自己戴上桂冠！”

　　“叫那些试图把你们从地图上抹去的人等着吧！让那些卑鄙的杀死你们的亲人、烧毁你们的帐篷的人等着吧！战斗的时刻到了！恢复你们早已经泯灭的印第安圣殿，在那里恭敬地树立起你们先祖的英雄雕像！唤醒你们祖先的灵魂，那些为了自由不屈不挠斗争的灵魂！”

　　“如果我是一个印第安人，我会用血和矛捍卫我们生存的土地和尊严！这片土地，我的先祖躺在土里，我的祖父躺在土里，我的父亲也躺在土里！他们是为了自由！为了印第安人的自由！如果可以的话，我同样愿意躺在土里！这是我们的土地！”

　　我高吼着，一次次把手臂举向高空！

　　“这是我们的土地！”

　　“这是我们的土地！”

　　印第安人高声呼叫，激动得泪流满面！

　　“如果我是一个印第安人，当我在战争之后回到家乡，我会骄傲地告诉儿子：你的父亲，是参加过自由之战的！如果我是一个印第安人，我会在临死的时候，骄傲地告诉我的后代：我的一生，毫无保留地贡献给了我的同胞和这片土地！毫无保留地贡献给了自由之神！”

　　“我的印第安同胞们，这才是一个真正的印第安人！永远不会被人们忘记的印第安人！”

　　“我们对任何人不抱恶意，对所有人都抱善心，但是敌人除外！那些试图践踏我们的尊严和自由的人除外！我的印第安同胞们，转过身去看看你们身后的那片平原吧，这是你们世世代代生活的平原！只要这平原在，你们的尊严就在！只要这平原在，你们的自由就在！自由万岁！”

　　“自由万岁！”

　　“自由万岁！”

　　印第安人的呼声，铺天盖地，直入云霄！

　　我不知道，多年之后，我在印第安纳波利斯的这通发言，会被印第安人雕刻在一根巨大的石柱上面树立在这个城市的正中心。

　　这个时候，我只是觉得，面对这群悲悲切切的印第安人，我必须给他们勇气和信心，因为摆在他们面前的道路，是异常曲折的，如果没有勇气，他们将很难挺下去。

　　我的话，收到了让我满意的效果。印第安人高声呐喊，很多人激动得泪流满面。

　　长久以来，还从来没有一个白人，一个在美国声名显著的白人，给予他们如此高的评价，对他们、他们的祖先给予如此高的盛赞。

　　印第安人疯狂了，但是理查德·丹尼尔那帮人却如同吃了苍蝇一般，直皱眉头。

　　当我结束了演讲从车厢上下来的时候，印第安人拥了过来，他们围在我身边，脸上带着笑意，把我一步步地护送出去。

　　其实他们比谁都聪明，知道我的这样的发言，会给自己带来巨大的危险。


第555章 苏族之行

　　我们下榻的酒店，位于印第安纳波利斯的西区。这个城市的东区和中心地带，都是白人的居住区，只有西区有印第安人居住。酒店坐落在西区最繁华的地带，这里一部分的居民是印第安人，一部分的居民是白人，雷斯特·卡麦隆选择这样的一个酒店下榻，显然是经过深思熟虑的。

　　印第安人把我们安全送入酒店之后，聚集在外面，看着我的窗口，久久不愿意离去。

　　房间里，理查德·丹尼尔、埃文·贝赫等一帮州政府的官员都在，印第安人的酋长苏邦也被我叫进了房间。

　　“柯里昂先生，这里是印第安纳波利斯，我认为像刚才那样的发言，你还是少说为妙。”理查德·丹尼尔看着我，脸上没有丝毫的笑意。

　　“为什么？难道作为一个美国公民我没有言论权吗？”我笑了起来。

　　理查德·丹尼尔摇了摇头，道：“嘴张在你的脸上，柯里昂先生自然想怎么说就怎么说，但是这里的人对印第安同情者没有什么好感，说不定会做出对你不利的举动来。你是美国最出名的电影大师，如果死在了这个地方，我们可承担不起。”

　　理查德·丹尼尔的话，让身后的那帮官员都轻声笑了起来。

　　这帮家伙，明显就是在威胁。

　　“丹尼尔州长，我这个人向来很固执，而且命也很硬，就怕那些意图对我做出不利举动的人，自己会被硌死！”我盯着理查德·丹尼尔，双眼冒火。

　　“柯里昂先生，我也是好意提醒你一下罢了。”理查德·丹尼尔笑了笑。

　　“谢谢州长了，我累了，要休息了。斯登堡，代我送州长先生出去。”我看了看站在我身边的斯登堡。

　　斯登堡面带微笑地把理查德·丹尼尔一干人送出门外。

　　“这帮家伙，实在是太嚣张了！”雷斯特·卡麦隆气哼哼地说道。

　　我摆手道：“算了算了，没必要和这帮家伙怄气，我们来不是和他们打架，而是为了拍电影。”

　　“说的也是。”雷斯特·卡麦隆点了点头。

　　“苏邦酋长，这次来，我还有一件重要的事情求你帮忙。”我拉着苏邦的手说道。

　　“柯里昂先生，你是印第安人最忠诚最高贵的朋友，只要你有什么吩咐，我们印第安人绝对言听计从！”苏邦赶紧低下头。

　　“这次过来拍电影，电影中的很多演员都需要从你们印第安人当中来挑选，所以我打算到你们的部落中走一走，然后挑选出合适的演员来，不知道可不可以？”

　　“从我们中间挑选演员！？”苏邦顿时懵了。

　　长久以来，可从来没有听说过印第安人演过电影。

　　“对。”我点了点头，满脸含笑地看着苏邦。

　　“行！没问题，今天晚上为了欢迎柯里昂先生的到来，我们已经准备好了一个欢迎会，柯里昂先生可以过去和大家一起享受大平原地的篝火，顺便也可以挑选演员。”苏邦笑了起来，脸上的皱纹沟壑交错。

　　晚上，我、斯登堡、格里菲斯、雷斯特·卡麦隆、霍尔金娜、沙维一行六人跟着苏邦酋长，在一批印第安人的护送之下离开酒店前方他们的居住地。

　　虽然印第安纳波利斯中有印第安人的居住区，但是住在里面的印第安人已经不是纯正的印第安人了，真正的印第安人，都住在城市外面的大平原上。

　　我们没有乘车，而是像印第安人那样骑着高头骏马。

　　印第安人的马，比好莱坞马场里面的马俊美多了。由于印第安人认为万物都是神，更是把马看成了是自己最重要的伴侣，所以对于马感情很好，这些马都被他们悉心照料并且在马身上画上很多图文进行装备，所以骑着这样的骏马在苍茫的大平原上飞驰，简直就是一张前所未有的享受。

　　印第安人的居住区距离印第安纳波利斯很远，有20多公里，所以骑马要花费不少时间。

　　好在一路上我们可以聊天，对于印第安人现在的处境，我很想知道。

　　通过苏邦的介绍，我大体明白了他们现在的一些基本情况。

　　生活在这片平原上的印第安人，有十几个大的部落，其中，苏族最大。如今的印第安人，依然保持着祖先的生活习惯，不过一些微小的变化倒是有的。他们学会了英语，为了生活也会进入印第安纳波利斯找工作养家糊口。

　　印第安人的人口数，和几十年前相比，有所下降，在这片平原上生活的印第安人，数量超不过15万，当然北部的湖区和南部的山区的印第安人不在此列。

　　“柯里昂先生，我们的生活很是艰难呀。”苏邦把印第安人的情况说了之后，加了一句让我心情十分沉重的话。

　　雨后的大平原，空气清新。一轮圆月如同刚刚洗完脸之后的处女，皎洁纯粹，柔和的月光散在平原至上，铺天盖地的草丛在微风之下摆动，雾气从中升起，氤氲苍茫，让人心旷神怡。

　　偶尔会看见马群和野牛群，虽然数量不是很多，但是看着这些在月光下游走的生灵，你会觉得他们是那么的自由和惬意，同时，你也不得不赞叹造物主的伟大。

　　“柯里昂先生，这片平原是我们无数印第安人的生命换来的，当年在这里发生过一场大战，印第安的男人们几乎都要死绝了。”我们来到一个低矮的土丘上的时候，苏邦指着对面的一片开阔地说道。

　　我转脸看了看我身边的雷斯特·卡麦隆，这家伙早已经泪眼婆娑。

　　说是大平原，其实是指总体的地貌，实际上这片平原并不是千里坦荡荡，相反，起伏的土丘到处都是，有的地方还有很高的土梁，不过坡度很小而已。

　　翻过了一个土梁，一个巨大的盆地出现在我们眼前，盆地里面，到处都是火堆，到处都是围着火堆欢歌笑语的人群。

　　“柯里昂先生，我们到了。”指着盆地，苏邦高兴地抹了抹脸上的汗水。

　　大平原上多风，所以印第安人喜欢住在盆地里，那里冬天暖和，夏天凉爽，里面又有河流，生活十分的便利。

　　当我们一行人进入盆地的时候，印第安人立刻簇拥了过来，这些人中有的赤裸着上身，有的穿着皮毛的衣服，有的在脸上画满图文，看起来是那么的健壮。

　　“我们苏族人口有一万五千人，是十几个部落中人口最多的，这个盆地里住的只是一个部分，其他人都散落在附近。”苏邦指着那些印第安人道。

　　这个盆地面积广大，北面是牲口区，里面养着马匹和牛，中间是居住区，一顶顶用牛皮制成的帐篷星罗密布，最中间是一个比其他帐篷大两三部的大仗，是酋长苏邦居住的地方，也是部落里的会议室。

　　我们在这顶大帐篷跟前下了马，苏邦则带着我来到了一个大火堆跟前。

　　很多人围着这个火堆而坐，他们的头上都装饰着羽毛。

　　看一个印第安人在部落中有没有地位，从他头上的羽毛就可以看得出来，头上的羽毛越多越鲜艳，那这个人在部落里的地位就越高，而围绕着这个火堆坐着的，头上的羽毛都远远多于一般的印第安人，所以这些人无疑在部落中都上有一定地位的。

　　“柯里昂先生，苏族由于人口多，所以分成了十部，这些人都是每一部里面的头领和圣者。”苏邦指着这些人说道。

　　这些人看着我，都面带笑容，恭敬地向我点头打招呼。

　　“圣者是什么意思？”霍尔金娜问道。

　　“圣者就是部落里专门负责和神沟通的人，这样的人，十分的聪明，也是部落里的智囊。”苏邦耐心解答。

　　“那不就相当于祭司和军事参谋？”斯登堡笑了起来。

　　“可以这么说。”苏邦表示同意。

　　我看了看这些人，一个个很是健壮，尤其是他们的脸，轮廓分明，在火光的映照之下，神采奕奕。

　　如果单纯从人种学上来说，我不觉得白人比他们优秀，相反，我认为这些人比白人要健康得多，要美得多。

　　这天晚上，整个苏族部落都热闹异常，大家围绕着火堆，吃着印第安人的食物，抽着他们特有的烟叶，我们也带来了一些酒水，大家异常高兴。

　　印第安人则向我们表演了他们的民族舞蹈，一群健壮的男人拿着长矛围绕着火堆跳舞，十分的雄壮。

　　“酋长，我能请柯里昂先生玩游戏吗！？”我正高兴地欣赏他们的舞蹈呢，就看见从里面走出一个人来。

　　这家伙身高至少有一米九，赤裸着上阵，只用一块皮毛做的短裤遮住羞处，赤脚，全身上下，肌肉块块绽出。用虎背熊腰形容他，一点都不为过。他的那个长矛，比其他人至少要长一米多，矛头尖锐，发着寒光。

　　“这是？”我看了看苏邦。

　　“这家伙叫卡瓦，是我们苏族中最勇猛的人，卡瓦在我们苏语中就是恶狼的意思。”苏邦这么一解释，我算是明白了，感情这家伙是族力的勇士呀。

　　“安德烈，他们喜欢邀请客人玩游戏，一般的游戏不是弓箭就是投矛，如果你能赢了他们，会越发赢得他们的尊重。”雷斯特·卡麦隆凑过来小声对我说道。

　　我站起来，走到卡瓦身边，看着这家伙内心欢喜。

　　“卡瓦，你要做什么游戏？”我看这卡瓦，笑了起来。

　　“柯里昂先生，我们比弓箭，怎么样？！”果然不出雷斯特·卡梅隆所料，这家伙一上来就提出比弓箭。

　　卡瓦一挥手，有人从旁边递过来了一把弓。

　　弓做得很漂亮，我试了试，还不错。

　　“这弓，能射多远？”我举着手里的弓对卡瓦说道。

　　“能到那边的那颗树！”卡瓦指了指远处。

　　从我战的地方，到那颗树，之间至少有百米左右。

　　我看了一下，这样的弓在苏族人中也只算是中等，他们中有人手里的弓比我的还要长还要大。

　　这帮家伙，果然上马上的骑射强者，这么多年过去了，从他们的身上，我依然能够看到印第安人的神采。这也不难理解，历史上，西班牙人、法国人、英国人为什么在他们这里大吃苦头，虽然他们的武器落后，但是那个时候他们人数众多而且箭法精准，加上有强大的战马，那帮早期登上这片土地的白人自然不上对手。

　　“卡瓦，你和我比箭，这可不公平，你们从小就用这东西，我可是第一次上手，自然比不过你。”我笑道。

　　“那，那怎么办？”卡瓦挠了挠头。

　　“这样吧，你用弓箭，我用枪，怎么样？”我从拔出了我的那把爆弹枪。

　　“行！”卡瓦指着那棵树道：“那里用绳子挂了两个瓦罐，只要击中就为胜利。我先来！”

　　卡瓦拿过了自己那个弓箭，竟然比我刚才拿的那把大上一号。

　　这家伙搭箭上弓，弓如满月，箭似流星，嗽的一声，百米之外的那个瓦罐被他射得当啷一声掉在地上，那只箭更是穿过瓦罐射到树上，箭头深入树木之中，箭羽晃动，发出呜呜的响声。

　　“好！”连我身后的斯登堡等人都叫起好来。

　　“该我了。”我笑了笑，道：“卡瓦，那瓦罐太大了，你看我射断那绳索，怎么样？”我对自己的枪法很有自信。

　　“射断绳索！？”卡瓦有点不太相信：“你要是射断绳索，我就输！”

　　“好，那咱们打个堵好不好，如果我输了，这把枪就给你，如果你输了，可得跟着我。行不行？”我看着卡瓦说道。

　　卡瓦沉吟了一下，看了看我手中的枪，看了看远处的挂在树枝上的那个吊有瓦罐的绳索，使劲点了点头：“赌就赌！”

　　我嘿嘿一笑，然后伸出左臂作平衡点，右手搭在左臂上面，瞄准那根绳摒住呼吸。

　　“啪！”一声枪响，绳子从当中断掉，瓦罐掉在地上摔了个稀巴烂。

　　“老板射得好！”斯登堡、格里菲斯等人使劲拍起巴掌来。

　　卡瓦站在旁边，已经懵了。

　　我走到火堆旁边坐下，哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，卡瓦遵守诺言以后就跟着你了！”卡瓦来到我跟前，低头恭敬地说道。

　　“跟着我了！？我没让你跟着我呀？！我只是让你做我这部电影的演员。”我摆了摆手。

　　卡瓦立马就蹦了起来：“柯里昂先生，你刚才可是不说的让我跟着你拍电影，是跟着你！”

　　这家伙较真了。

　　很明显，我刚才说的那句话有点歧义了。

　　我无论我怎么解释，卡瓦都不答应。

　　“安德烈，印第安人对于诺言是很看重的，背叛了自己的诺言的人，死后要遭受神的惩罚的。”雷斯特·卡麦隆说道。

　　“酋长，卡瓦是你们苏族的勇士，他跟着我，你同意吗？”我转脸问苏邦道。

　　“柯里昂先生，我们印第安人看待诺言比生命还重要，卡瓦既然输了，那他就得遵守他的诺言。”苏邦也笑了起来。

　　得，我还没有选择的余地了。

　　“好吧，卡瓦，以后你就跟着我吧，不过我可告诉你，跟着我可有很多苦头要吃的。”看着眼前的这个又高又壮的家伙，我倒是很喜欢。

　　“卡瓦什么苦头都吃过。”卡瓦在我身边坐下，嘿嘿一通傻笑。

　　这个插曲给大家增添了不少的乐趣，一帮人一直闹腾到了后半夜，才都散去。

　　苏邦把他的那个宽大的帐篷让给了我。躺在铺满柔软皮毛的温暖的帐篷里，我不由自主地长出了一口气。

　　“这地方，还真是让人赏心悦目。”躺在我旁边的霍尔金娜小声说道。

　　“过来。”我转过脸去。

　　“过去干吗？”

　　“让你过来你就过来。”

　　……

　　“流氓！……你……啊……”

　　……

　　第二天早晨，天还没亮我就被外面的马鸣吵醒了。反正也睡不着，索性走出去转一转。

　　太阳还没有出来，盆地里一片青黛色，雾气弥漫，啾啾的鸟鸣更是给盆地里增添了几多生趣。

　　已经有不少苏族人都起床了，大部分都是妇女，她们开始一天的劳碌，清理皮毛或者是干一些其他的家务。

　　见到我，这些人纷纷点头示意，脸上挂着客气的微笑。

　　“柯里昂先生，起得这么早。”我正站在苏族人的马栏旁边看着里面的马匹的时候，一个声音传入了我的耳朵。

　　转过脸去，站在我面前的是一个三十多岁的男人。

　　不是很高，一米七五左右，国字脸，穿着一身褐色的麻衣，头上满是红色的雉尾。昨天的篝火晚会上，我没有看到他，不过从他的打扮来看，这家伙很有可能是苏族里面有身份的人。

　　“是呀，睡不着就起来了，这里很美。”我指了指周围的景物，然后道：“昨天晚上怎么没有看到你呀？”

　　那人笑了笑：“昨天晚上我在另外一个小部里面处理一些纠纷，刚刚回来，忘了介绍了，我叫邦努，是苏族的圣者。”

　　果然不出我所料，竟然是整个苏族的圣者！

　　“邦努？这在苏语中是什么意思？”我问道。

　　“邦努在苏语中指的是‘智慧之神的使者’。”提到自己的名字，邦努露出了一丝骄傲的神色。

　　我看着这个苏族圣者，笑了起来。

　　这家伙，很符合我电影中的角色。

　　“邦努，你愿意不愿意加入我的剧组拍摄这部电影？”我向他发出了邀请。

　　“加入剧组？我对电影一窍不通，我能干什么呢？”邦努倒是有些吃惊。

　　“给我当演员，里面的一个很重要的角色你很适合。”我拍了拍邦努的肩膀。

　　“演员！？可是柯里昂先生，我从来没有当过演员，而且我觉得我没有这方面的才能。”邦努直摇头。

　　“我说你有你就有，邦努，我是不会看错的。再说，那个角色在电影中就是个苏族的圣者，你完全不用表演，只需要平时的你表现出来就行了。”我给他打气道。

　　“真的可以？”邦努还是有点半信半疑。

　　“放心吧，可以的。”我伸出手去，和邦努握了握手。

　　匆匆吃过了美味的早饭之后，在我的指示下，苏邦酋长把苏族人都召集到了一片空地之上，放眼望去，足有几千人之多。

　　我带着格里菲斯和斯登堡，拿着演职员表站在旁边，让这些人一个一个地从面前经过，遇到合适的，就和他谈谈，确定能不能担任这个角色的扮演。

　　忙活了一个上午，中午随便吃了点东西就继续选角。

　　一直选到下午四五点钟，才基本上把剧本上的角色选起。

　　苏族人脸部轮廓异常分明，而且这些人面对摄影机丝毫不怯场，相反，却有着高涨的表演欲，让我很是满意。

　　邦努、卡瓦和苏邦酋长也都成为了我的演员，全体苏族人则成为了剧组的群众演员另加剧务。

　　正当我们累得半死之后，坐在地上和苏邦等人一起吃东西的适合，一个印第安人骑着马飞奔了过来，一边飞奔一边大喊大叫。

　　“他说什么？”我问道。

　　“他说的是苏语！一支白人军队正在朝我们靠近！”苏邦脸色大变，立马站了起来，对着身后的卡瓦叫道：“准备战斗！”

　　整个苏族，顿时一片混乱！


第556章 混乱之地

　　自从上次的冲突发生之后，印第安人和白人之间的矛盾就彻底计划，如今听到有一支庞大的白人军队赶过来，苏族人顿时忙乱一片。

　　老弱妇孺全都躲进了帐篷里面，男人们则纷纷跨上战马，拿起了武器。

　　“安德烈，怎么了？”雷斯特·卡麦隆从一个帐篷里钻出来，神色镇定。

　　“一支军队过来了。”我心里也直打鼓。

　　“肯定是理查德·丹尼尔那个恶魔派过来的！”苏邦骂了一句。

　　“酋长，我们杀吧！”卡瓦骑在马上，赤裸着上身，手里拿着一柄长矛，彪壮无比。

　　苏族人嗷嗷乱叫，一场大战就要开始。

　　“迎敌！”苏邦大手一挥，几千苏族人骑着战马向前方飞奔而去。

　　“老板，我们怎么办？”斯登堡急了起来。

　　“怎么办！？跟上去！”我使劲扯了扯缰绳，大马飞去。

　　苏族的马队奔出盆地，几千人横排在土梁之上，人叫马嘶，甚是壮观。

　　“柯里昂先生，只怕这一场仗之后，苏族将不复存在！”在我身旁的苏邦，坐在一匹老马之上，表情极为悲壮。

　　“既然这样，为什么你们不和他们讲和？”霍尔金娜急道。

　　苏邦笑了笑，道：“讲和？我们印第安人和他们白人之间还有什么好讲的！我们就是死，也不会屈服在他们的脚下！”

　　我转脸看了一眼，土梁之上，雉尾翻飞，几千人的马队，是那么的威风。

　　“这要是电影的话，该多好。”我叹息了一声。

　　“都这个时候了，就别想你的电影了。”霍尔金娜翻了我一眼。

　　前方，迎着金黄色的阳光，不远处的土梁之上开始出现一排军队，然后是又是一排，紧接着一片片身穿蓝色军装的骑兵和步兵出现在我的视线之内。

　　“不会吧，这么多人！？”雷斯特·卡麦隆叫了起来。

　　“至少有好几千人呢！”霍尔金娜看着眼前的这支军队，也是眉头紧锁。

　　但是印第安人却丝毫没有畏惧的神态，相反，看到这么多的敌人，他们更加兴奋起来，很多人都是站立在马的身上高举着手中的武器嗷嗷乱叫。

　　对面的那只军队似乎也意识到了印第安人的敌意，在几百米远的地方停了下来。

　　双方立刻陷入了对峙的局面。

　　“奇怪了，白人们怎么丝毫不动呀！？不像是打仗的。”苏邦喃喃道。

　　“酋长，让我带一帮人过去教训教训他们，他们就打了！”卡瓦叫道。

　　“别这么莽撞！”邦努摇了摇了头，转脸对苏邦道：“酋长，我觉得对方似乎不像是前来打仗的！”

　　“我知道了我知道了！”看着对面的那群白人军队，我顿时哈哈大笑起来。

　　“柯里昂先生，怎么了？”苏邦看着我，露出了疑惑的表情。

　　“为了拍摄这部电影，我向联邦政府神情了一支白人军队过来协助拍摄，恐怕就是这支。”我拍了拍脑袋。

　　“真的？！”苏邦的脸上，顿时露出了释然的笑容。

　　“派一个人过去问问就行了。斯登堡，你过去！”我转脸对斯登堡点了点头。

　　“好！”斯登堡一带马，朝着对面的军队飞奔而去。

　　“你还别说，这家伙骑马的姿势还蛮帅的。”格里菲斯看着斯登堡的背影，笑了起来。

　　斯登堡到了对面，翻身下马，走进军队之中，过了半天，这家伙又冲了回来。

　　“老板，虚惊一场！虚惊一场！这支军队是奉命过来协助你拍摄电影的！”斯登堡的话，让印第安人沸腾一片。

　　不用担心战争了，不用担心苏族覆灭了。

　　我身边的苏邦长长地出了一口气。

　　“酋长，你带领族人回去，我过去和他们说说。”我转脸对苏邦说道。

　　苏邦点了点头，一招手，带着几千苏族人奔腾而去。

　　土梁之上，瞬间只剩下我们几个人。

　　大家打马来到那只军队的跟前一帮军官模样的人迎了过来。

　　“老板，这是他们的最高长官塞内加将军。”斯登堡指着那帮人中一个年纪有五十岁左右的人对我说道。

　　“柯里昂先生，塞内加受总统电令前来效命！”这家伙来到我跟前，敬了一个标准的军礼。

　　“塞内加将军，辛苦了，辛苦了，刚才你们可把我吓坏了，我还以为你们是来打仗的呢。”我的话，让这帮人笑声一片。

　　“柯里昂先生，我们奉命到了印第安纳波利斯，从丹尼尔州长那里知道你们在这里，他就叫我们赶过来了。”塞内加一边笑一边说道。

　　“安德烈，理查德·丹尼尔这狗娘养的肯定是在捣鬼，他明明知道印第安人现在十分的紧张却让这支军队开过来，分明就是想引发双方冲突。幸亏你想到了，要不然真的会打起来。到时候，他们那帮家伙在歪曲宣传，说印第安人袭击军队，那整个美国都会愤怒，如此一来印第安人真的要从这篇土地上消失了。”雷斯特·卡麦隆凑过来笑声说道。

　　“这个理查德·丹尼尔，我是不会放过他的！”我咬了咬牙。

　　其实就是雷斯特·卡麦隆不说，我也猜得七七八八了。

　　“塞内加将军，十分感谢你们的支持，不知道你们这一次一共来的多少人？”我看了看这位将军的身后。

　　塞内加笑道：“柯里昂将军，总统告诉我们是3000人，但是我们必须留下一部分驻防，所以只带过来2000人。”

　　“2000人？也勉强够了。”我点了点头，道：“塞内加将军，请你在这片土地上安排好你的士兵。你也知道，现在印第安人和白人之见的关系十分的紧张，刚才差点打了一架，所以请你务必约束好你手下的士兵，不要让他们和印第安人发生冲突，如果这样的事情发生的话，我会让柯立芝总统免去你的职务。”

　　看着眼前的这位将军，我不得不警告他。

　　“放心吧，柯里昂先生，我一定会管好手下的。不过……”塞内加突然皱起了眉头。

　　“不过什么？”我问道。

　　“不过我们远道而来，没有带帐篷也没有带吃的，难道要露宿在这里吗？”塞内加抬头看了看满是晚霞的天空。

　　“不会吧！？”斯登堡和格里菲斯顿时叫了起来：“将军阁下，你们这么多人过来，竟然不带帐篷和吃的！？这也太开玩笑了吧！？”

　　塞内加一脸的无辜：“我以为你们这里会给我们供应的。”

　　“我们给你们供应！？你们2000多人我们能供应得过来吗！？”斯登堡快要晕了，毕竟演员的伙食、住宿之类的事情归他这个副导演管。

　　“那怎么办！？难道让我把他们带回去？”塞内加指了指身后的那帮士兵。

　　“安德烈，你过来一下。”雷斯特·卡麦隆对我使了个眼色。

　　我们俩走到一旁，雷斯特·卡麦隆道：“看来三K党和民主党的那帮家伙开始刁难我们了，一个将军带着军队过来竟然不带帐篷和军粮，鬼才相信！这肯定是理查德·丹尼尔那帮家伙捣得鬼，如果我们安排不了这支军队，他们必然哗变，到时候你的电影就拍不了了。”

　　看着雷斯特·卡麦隆，我点了点头：“不错，我也觉得这件事情有点奇怪。可现在我们怎么办呢？不能让这帮人回去，但是我们现在又根本安顿不了他们，如何是好？”

　　雷斯特·卡麦隆摸着下巴嘿嘿地坏笑起来：“安德烈，你不会这么傻吧，这帮人自然用不了我们安顿。”

　　雷斯特·卡麦隆意味深长的笑容，让我恍然大悟：“你的意思是，让我找理查德·丹尼尔，让他来安顿？”

　　“当然了。他是印第安纳州长，他不安顿谁安顿！？”雷斯特·卡麦隆忍俊不禁。

　　我让塞内加将军把他的军队暂时驻扎在草原上，然后和他带着一半士兵浩浩荡荡开向印第安纳波利斯。

　　当我找到理查德·丹尼尔的时候，这帮家伙正和埃文·贝赫等人在他的别墅的花园里得意洋洋地喝酒呢。

　　“柯里昂先生，你怎么来了！？”看到我和塞内加，这家伙多少有些吃惊。

　　我笑了两声，找了个椅子坐下来，端起桌子上的红酒喝了一口，道：“丹尼尔先生，塞内加将军的2000人部队已经开进了草原，他们将在那里和印第安人一起合作与我一起拍摄电影，不过他们没有携带帐篷和军粮，所以只能麻烦你们州政府来供应了。”

　　“我们来供应！？”理查德·丹尼尔脸上顿时一阵红一阵白。

　　本来他故意不让塞内加带帐篷和军粮，无非就是给我找麻烦，没想到我会倒打一耙，让他搬石头砸自己的脚。

　　我的这个要求，他不敢拒绝，因为我到这里面拍片，联邦政府可是命令他们配合我的工作的，但是如果他答应供应帐篷和军粮，那就意味着这2000人的军队的吃喝拉撒睡都得由印第安纳州政府来负责，这部电影可不是一天两天就能拍成的，这可是一笔不小的费用。对于贪婪的理查德·丹尼尔来说，让他出血简直比要了他的命更让他不能忍受。

　　“柯里昂先生，这个，我们州里怕没有这么多的帐篷，另外……”不出我所料，这狗娘养的果然开始找借口推辞。

　　“没问题，没帐篷也可以，那我就叫塞内加将军把他的军队带到印第安纳波利斯来，反正这里旅馆有点是，不愁他们住，只不过这住宿费就让你们州政府破费了。”我打断了理查德·丹尼尔的话。

　　理查德·丹尼尔立刻睁圆了眼睛。

　　一旁的雷斯特·卡麦隆已经快要笑出声来了。

　　“丹尼尔州长，如果你们认为提供这帮军人的伙食太麻烦了的话，那也好办，印第安纳州有很多饭馆，供应这帮人吃饭也不成问题，我马上叫塞内加将军把他的军队领过来。”我转脸就要走，却被理查德·丹尼尔一把抓住。

　　“柯里昂先生，我们供应帐篷和军粮，我们供应！”理查德·丹尼尔带着哭腔。

　　开玩笑，如果真的让塞内加把他的军队带到印第安纳波利斯市内的话，这吃喝住宿的费用可就大了，对于理查德·丹尼尔来说，是供应这帮人一批帐篷和大量的军粮把他们打发到草原里，还是把这帮瘟神请到市里来，孰重孰轻，用脚趾头都能想得到。

　　“丹尼尔州长，刚才你不是说有困难吗？”我装出了一副纳闷的样子。

　　理查德·丹尼尔立刻摆出了一副为国分忧的样子：“柯里昂先生，话不能这么说，虽然我们有困难，但是这是联邦政府的命令，命令在前，我们就是累死也得保证完成任务，不然要我这个州长干吗！？”

　　“好！不愧是一州之长！丹尼尔州长的觉悟让我深为敬佩！我一定向柯立芝总统汇报丹尼尔州长的决心！”我拍了拍理查德·丹尼尔的肩膀，然后道：“州长先生，以后我们有什么困难，一定跟你说！”

　　“噗！”在旁边喝茶的埃文·贝赫一下子把嘴里的茶水喷了出去。

　　理查德·丹尼尔更是哭笑不得，哑巴吃黄连有苦说不出。

　　从理查德·丹尼尔的别墅中出来，大家哈哈大笑。

　　“痛快痛快！看着理查德·丹尼尔那家伙的样子，简直太痛快了！”雷斯特·卡麦隆捧腹大笑。

　　“斯登堡，你带一批人连同约翰·福特、亨弗莱·鲍嘉他们把我们带来的服装道具以及各种装备全部运到苏族驻地去，大卫，你同塞内加将军前往州政府领取军粮和帐篷，记住，有什么稀缺的，尽管找他们要。”我对斯登堡和格里菲斯打了个手势。

　　“好嘞！”两个人忍俊不禁，各自行事。

　　“他们走了，我们干吗？”雷斯特·卡麦隆看着我道。

　　我耸了耸肩：“来了也有一段时间了，我还没有好好看看这个城市呢，现在肚子也饿了，找个小酒吧喝上一杯，吃点东西。”

　　“好！我同意。”雷斯特·卡麦隆表示赞同。

　　“安德烈，我看我们还是赶回去吧，印第安纳波利斯这里不安全，到处都是三K党的人，你就不怕他们对你下手。”霍尔金娜摇了摇头。

　　“没事的，他们还不会如此嚣张。”我一提马，奔了出去。

　　我、雷斯特·卡麦隆、霍尔金娜、沙维，四个人，四匹马，沿着一条街道缓缓行进。

　　印第安纳波利斯的街道都很低矮，两旁的小酒馆多得是，现在正是晚饭时刻，所以街道旁边熙熙攘攘好不热闹。

　　我们在街角找了一个酒馆，下马走了进去。

　　酒馆不大，中间有个大大的柜台，其他地方都是桌子，中间一个长长的舞台，可以表演各种节目。这样的布局我原以为只有西部的酒馆会有，没想到在这个地方也能看到。

　　四个人坐下，随便要了点吃的。

　　“看不出来，这酒馆虽然小，但是味道不错。”雷斯特·卡麦隆一边吃，一边连连赞叹。

　　“这味道够劲。”我对饭菜的味道也是十分地赞赏。

　　四个人正吃着，就听见酒馆里响起了口哨声，接着一声巨响，让我们不由得转过身去。

　　在酒馆的一角，一个桌子已经被掀翻，地上到处都是酒水和食物。

　　四个高大的白人混混正围住一个身材消瘦的人。

　　那个人，穿着旧旧的肮脏的仔裤，上身罩着一个紧身的马甲，头上带着一顶大大的帽子，帽檐遮住了半边脸，虽然看不清楚他的容貌，但是能看得出来，他也是一个白人。

　　“达伦·奥利弗，看你今天往哪里跑！？这里，就是你的葬身之地！”四个混混纷纷抽出腰里的枪，将那白人团团围住。

　　“安德烈，有的看了。”雷斯特·卡麦隆捅了捅我朝那边努了努嘴巴。

　　“打架，有什么好看的。”我对他这种看热闹的行为很是不认同。

　　本来人家一个人对四个人就性命堪忧，这家伙竟然还在旁边看热闹。

　　“打架，这可不是一般的架。看看那帮人的衣服，他们可是三K党人。”雷斯特·卡麦隆指了指那四个白人道。

　　我扫了一眼，果然发现这四个家伙的衣服上都有三K党的标志。

　　“如果我猜得不错的话，那个带帽子的白人，恐怕也不简单，估计是三K党里面上了黑名单的人。”雷斯特·卡麦隆身为三K党西部区的老大，对这些事情自然了如指掌。

　　“什么叫上了黑名单的人？”我问道。

　　“上了黑名单的人，绝大多数都上叛徒，这些人只要碰到三K党的成员，往往都要被打死。”沙维在一旁补充道。

　　“而上黑名单的人，可不是一般人。你就等着好戏看吧。”雷斯特·卡麦隆很是兴奋。

　　他的话，让我不由自主地把目光放在了那人的身上。

　　面对着四个强敌，他竟然没有一丝的慌乱，就那么站在原地一动不动。

　　“想要我的命，恐怕你们四个还不够格。”那人笑了起来。

　　看来，一场决斗不可避免。

　　唉，印第安纳波利斯，这地方还真是个混乱之地！

　　“达伦·奥利弗，你今天碰到我们算是倒霉了。现在到处都在捉拿你，你竟然敢大摇大摆地在这里喝酒，简直活得不耐烦了！”其中的一个白人混混抽出了枪。

　　“上！”四个人同时拔枪扑了上去，酒馆里的人都纷纷蹲下身子防止被流弹所伤。

　　啪啪啪啪，一阵枪声连绵不断，酒店的墙上，木屑纷纷，空气中弥漫着一股火药味。

　　噗通噗通，扑上去的那四个白人倒下了三个，另外的一个被击中的手腕，手中的枪丢在一边。

　　而那个叫达伦·奥利弗的家伙，则站在桌子旁边，像个没事人一样。

　　“你这狗娘养的回去告诉水牛比利，他如果再派人找我麻烦，我会崩了他的脑袋！”达伦·奥利弗恶狠狠地拍了拍那个已经完全呆掉了的白人混混，收起枪走出门去。

　　“厉害！太厉害了！面对四个强敌竟然瞬间击破，这份能耐让我自叹不如。”身为雷斯特·卡麦隆的铁杆保镖兼继承人，沙维连连赞叹。

　　“这个人不仅枪法了得，而且明显练过搏击，身手十分的敏捷。”一向对自己的身手自信满满的霍尔金娜也面带敬佩之色。

　　“雷斯特，这么厉害的家伙，你之前没有听说过？”我转脸看着雷斯特·卡麦隆。

　　雷斯特·卡麦隆摇了摇头：“没有，不过刚才听他说水牛比利的名字，那就代表他以前是水牛比利的手下。”

　　“算了算了，反正人家也走了，我们还是吃东西吧。”沙维指了指桌子上的饭菜。

　　一场枪击之后，自有人把尸体托走，酒馆的老板收拾了一下烂摊子，店里马上又是歌舞升平，仿佛这里根本就没有发生过什么事情一般。

　　看来这里的人，对于这种事情是见怪不怪了。


第557章 救人一命

　　发生了这种事情，我们和没有多大的心情吃东西了，喝了一杯酒之后，四个人起身起来酒馆。

　　天色将晚，一道残阳横亘在地平线上，发出红彤彤的光，迎着夕阳向大草原走去，周围的所有东西都被镶嵌上了一道金边。

　　“美呀！我最喜欢这片平原上的落日了！”雷斯特·卡麦隆赞叹了一声，转脸对我说道：“安德烈，这地方，落日最美，让人心醉，你可得把这个拍到你的电影里。”

　　“放心吧。”我呵呵一笑，看着夕阳眯起了眼睛。

　　“安德烈，前面有一匹马！”走在最前面的霍尔金娜指着不远处道。

　　我在马上立起身子，果然发现前面有一匹马。

　　那是一道微微凸起的土坡，坡地的下面有一棵很低矮的大树，大树的下面，一匹马在那里转悠，马鞍上空空如也。

　　“有问题。安德烈，一般来说在这里马和人都是不分离的，这马在树下嘶鸣不走，说明那树下有人！”雷斯特·卡麦隆道。

　　“那我们过去看看。”我一拉缰绳，冲了过去。

　　霍尔金娜等人生怕我有闪失，紧紧跟上。

　　走到跟前，我不由得赞叹雷斯特·卡麦隆思维缜密。

　　那树底下，果然躺着一个人。

　　大腿之上两个枪洞赫然在目，肩膀上也中了一枪，头上的帽子摔在一边，已经陷入了昏迷状态。

　　“这不是刚才的那个达伦·奥利弗吗！？”看着这个人，霍尔金娜叫道。

　　“是他。刚才他不是大摇大摆地出去了嘛，怎么会这么惨？！”沙维跳下马去走到他的身边查看了一下伤口，道：“中了三枪，没有伤到要害倒是失血过多，如果不是碰到我们估计这小子就死翘翘了。”

　　沙维一边说，一边把达伦·奥利弗身上的衣服撕成一条条的，然后抓住的他伤口开始给他止血。

　　“安德烈，我们是把这个人带回去还是把他丢下来？”霍尔金娜看着我道。

　　“柯里昂先生，还是别带上他了，这家伙是个麻烦，看他的样子，肯定更是干了什么特别得罪水牛比利的事情了，如果我们窝藏他，水牛比利知道了，肯定会找我们麻烦的，再说我们现在和他们的关系就有点紧张。”沙维摇了摇头。

　　“算了，带上他吧，怎么着也是一个硬汉子。我们和三K党已经够紧张的了，也不怕多了这一份。”我笑了起来。

　　“带上。我难道还怕水牛比利那家伙不成！”雷斯特·卡麦隆十分赞同我的决定。

　　沙维耸了耸肩膀，扛起达伦·奥利弗，把他横放在他的那匹马的马背上，然后带着他往回赶。

　　回到驻地的时候，才发现那里人喧马鸣热闹异常。

　　从印第安纳波利斯运过来的帐篷、军粮和生活用品已经全部抵达，塞内加将军的部队正忙活着搭建帐篷准备晚饭，平原上空，炊烟尿尿。

　　不远处，土梁的一侧，是梦工厂剧组的帐篷，格里菲斯和斯登堡正带着人忙活呢，苏邦也带着一部分的印第安人牵连帮忙，所见之处，一片热火朝天。

　　“老板，这人是谁！？怎么全身都是血呀！？”斯登堡看着马鞍上的达伦·奥利弗很是诧异。

　　我从马上跳下来，道：“把这家伙抬到里面去，让摄制组的医生好好帮他处理一下。”

　　斯登堡和沙维抬着达伦·奥利弗走进了其中一间帐篷。

　　“老板，收留这人没有麻烦吧？”格里菲斯低声道。

　　“有又怎么样，没有又怎么样。不管了。反正不能见死不救。大卫，这里布置得不错嘛，明天操练操练，争取后天开拍。”看着夕阳之下的一顶顶帐篷，我的脸上浮现出了一丝笑意。

　　晚饭过后，在我的帐篷里，召开了一个会议。

　　参加会议的，不仅有印第安人、梦工厂成员，还有塞内加将军和理查德·丹尼尔。

　　“诸位，现在拍摄工作基本上已经定型了，过几天就可以正式开拍。这部电影不仅对于梦工厂十分的重要，对于整个美国也影响巨大。我受联邦政府以及柯立芝总统的委托到这个地方来，能受到大家的帮助，十分的感谢，但是丑话我可得说在前头！”

　　我看了看帐篷里的这些人，目光冷峻。

　　“柯里昂先生，你说吧，我们绝对服从。”苏邦对我十分的信任，第一个表态。

　　他这么一表态，其他人也都纷纷附和。

　　我沉声道：“你们都知道现在的局势。今年因为印第安事件，美国已经天翻地覆了。正因为如此，所以我们的拍摄行动万众瞩目。所以，我不希望你们中间任何人出现情况。苏邦酋长，你们必须保证印第安人不对任何人发动袭击，包括塞内加将军的部队，这个，你能办到吗？”

　　“我能办到，但是如果白人袭击我们，我们怎么办？”苏邦点头道。

　　“到时候我会给你们作主的！”我转脸看着塞内加道：“塞内加将军，军队里面的那些士兵是什么德性，我很清除，我要求你务必严加管束你的手下，禁止他们到印第安人那里闹事，在拍摄的过程中，你的士兵和印第安人肯定会一起合作，我不希望到时候有不愉快的事情发生。如果有什么冲突而引发双方的血战的话，塞内加将军，我会用这把枪打碎我自己的脑袋，而死之前，我先会爆了你的头！”

　　我恶狠狠地看了看塞内加，这老头脸上的肌肉明显抽搐了一下。

　　我是什么来头，他自然清除，而且他相信我会干出这样的事情。

　　“柯里昂先生，你放心，今天晚上我就给那帮家伙下命令，只要有冲突的事情发生，我自行了断！”塞内加敬了一个军礼。

　　“那好极。”我笑了笑，对理查德·达尼尔道：“丹尼尔州长，摄制组补给的事情就交给你们了，希望我们合作愉快，印第安纳波利斯会因为这部电影闻名世界的。”

　　“放心，柯里昂先生，我们一定会做好后勤工作。”理查德·丹尼尔脸上露出了微笑。

　　“对了，还忘了给你说一件事情。”我拍了拍理查德·丹尼尔的肩膀，冷笑道：“我听人说印第安纳州有些地下组织好像是三K党的一部分，要对我们的行动进行破坏，不知道州长先生清不清楚这件事情？”

　　“破坏！？他们敢！？不过柯里昂先生，你说的这个，我还真的不知道。”理查德·丹尼尔脸上露出了谄媚的笑容。

　　这狗娘养的装的真像。其实到现在，我基本上已经可以肯定，印第安纳州的三K党就是理查德·丹尼尔负责指挥。

　　“没有这档子事情就好，不过丹尼尔州长，我是个睚眦必报的人，如果他们敢找剧组的麻烦，我会带着塞内加将军和苏邦酋长的部族开进印第安纳波利斯进行搜捕，只要找到这些人我绝对会一个不留。你也知道，这样做，是合法的。”我笑了起来。

　　理查德·丹尼尔抖动了一下，欲哭无泪。

　　2000人的军队外加几千人的苏族印第安人，这样的队伍要是开进印第安纳波利斯，当地的三K党就是再牛逼也只会灰飞湮灭，这个还是小事，到时候恐怕他州长就别做了。

　　“柯里昂先生，你放心，我一定做好治安工作，这段时间抓紧对准备破坏的那搓人进行整治，你说的那种事情绝对不会发生。”理查德·丹尼尔这回算是彻底被我弄得怕了，连连点头。

　　会开了一个多小时，这些人的态度让我十分地满意。

　　会议结束之后，大家散去，我找苏邦酋长谈了谈，雷斯特·卡麦隆则把理查德·丹尼尔叫到一旁嘀嘀咕咕说了一通，塞内加将军则回去给他的士兵们下命令去了。

　　“安德烈，你小子够狠的，塞内加和理查德·丹尼尔都被你震住了。”结束了和理查德·丹尼尔的交谈，雷斯特·卡麦隆走到我旁边笑了起来。

　　“不把他们震住，电影就拍不成。”我拍了拍地面示意雷斯特·卡麦隆坐下。

　　两个人坐在土梁之上，头顶就是灿烂的星空。

　　在大平原上看星星，就是和城市里不一样，星空澄澈，十分的漂亮。

　　“我刚才和理查德·丹尼尔谈了一下。果然不出我们所料，这家伙身为印第安纳州的州长，其实也控制着印第安纳州的三K党，也就是说他是水牛比利最得力的一个手下之一。”雷斯特·卡麦隆的语气极为平静。

　　“是呀，几年前如果有人告诉我一州之长是三K党的一个头目，我肯定更不会相信，但是事实就在眼前，其实就是联邦政府内部，那些部长副部长之类的，很多都是三K党的成员。”我叹了一口气。

　　雷斯特·卡麦隆拔起了一根草茎，叼在嘴里，道：“理查德·丹尼尔看来是不想和你做对头了，他虽然是三K党的成员，但是他更爱惜自己的州长的名声和职位，如果出现冲突，他州长的位子就难保，因此他会尽力配合你的。”

　　“我现在感觉自己就像是瘟神，这帮家伙巴不得早早把我打发走。”我转脸看了看雷斯特·卡麦隆，两个人同时笑了起来。

　　“不错，理查德·丹尼尔现在是怕你怕得要死，刚才我和他谈的时候，他把事情一五一十跟我说了，虽然他不想为难你，但是水牛比利好像不这么认为，而且听他的意思，水牛比利可能过段时间要赶到这里来。”雷斯特·卡麦隆的这句话，让我一下子坐直了身子。

　　“你说什么？水牛比利会来！？他来这里干什么！？”我的脑袋顿时就大了起来。

　　这家伙可是三K党的五大佬之一，是个绝对不好惹的货色，他要是过来了，那可就麻烦了。

　　“还能干什么，肯定是找你麻烦，你的这部电影，等于就是在拆民主党的台，水牛比利一向和民主党高层关系密切，你这么做自然就是和他过不去，他能让你在这里顺利拍片吗？”雷斯特·卡麦隆永远都是这么的大大咧咧，一点都不担心。

　　“可是雷斯特，他要是过来了，那理查德·丹尼尔就等于十个废物了，印第安纳州的三K党岂不是全都要听水牛比利的，到时候他一下命令，我们不是频频受到袭击吗？”我舔了舔干裂的嘴唇。

　　“基本上是这样，不过不还是有我嘛。”雷斯特·卡麦隆也坐了起来，道：“怎么说我和水牛比利一个级别，虽然这里是他的地盘，但是我的面子恐怕他得给一点吧。”

　　“幸亏有你。”听雷斯特·卡麦隆这么说，看我稍稍心安。

　　雷斯特·卡麦隆指了指对面塞内加的军营道：“刚才我跟理查德·丹尼尔了解了一下情况，塞内加这支军队，三K党控制不了，而且这个老头本人是个共和党人，如果我和水牛比利谈不拢的话，最后塞内加将军可能就是你手中最重要的一个筹码了。”

　　“雷斯特，你的意思是说，必要的时候，我要把塞内加的军队给派上去？”我有点明白雷斯特·卡麦隆说的意思了。

　　雷斯特·卡麦隆点了点头：“不错。这里不是西部，水牛比利不一定非得给我这个面子，而且我和他一向有点不合，如果他我行我素根本不搭理我，那你就得把塞内加的军队牢牢攥在手里，有这支2000人的军队在手，水牛比利不会闹出多大的事情的，他分得出轻重。”

　　我挠了挠头，道：“当初我跟柯立芝总统要一支军队，只不过是留作拍戏用，想不到现在竟然变得这么重要。”

　　雷斯特·卡麦隆哈哈大笑：“安德烈，你可不要小看柯立芝总统，他肯定之前就预料到了这些事情，所以给你拍过来的这支军队完全是倒向你这边的，如果我猜得没错的话，塞内加将军肯定早就被柯立芝总统叮嘱一番了。”

　　“柯立芝？！你的意思是说柯立芝调过来的这支军队，是他特意安排的？！”

　　雷斯特·卡麦隆点了点头：“其实开始这也只是我的猜测，但是后来我就十分肯定了。你想呀，你现在对于共和党可极为重要，柯立芝总统又怎么可能不派遣一支让他感到放心的军队过来呢？而且塞内加将军对待理查德·丹尼尔的态度你也看见了，那是相当的冷淡。”

　　雷斯特·卡麦隆的话，让我深以为是。

　　“这个卡尔文，竟然不告诉我。”我心里大安。

　　“没有这份能力，他就不是美国总统了。”雷斯特·卡麦隆抬头看着星空，喃喃道：“这一次到这里来，我突然觉得自己回到了年轻的时候，这里的一草一木，实在是太美了。安德烈，有时候我真的想呆在这里不走了。”

　　雷斯特·卡麦隆看着我，笑了一下。

　　他的脸上，不再是以往的那种大大咧咧的表情，取而代之的，是一份真诚。

　　和他相处得越久，我就越能感受到这个人身上的那份魅力，男人的魅力。

　　我第一次和他见面的时候，只觉得他是一个没有什么大脑的典型的土包子一般的黑社会老大，但是现在我对他的印象已经彻底改变。

　　这个人的内心世界，如果浩渺无边的阔大森林，可能你永远都猜不透。

　　“我抽空问了一下苏邦长老，他告诉我几十年前我呆的那个印第安部族已经在一次白人的围捕中被灭族了，他们的坟墓就在十几公里之外的一个峡谷里。在这片土地上，这样的部族被灭族的还有很多。”雷斯特·卡麦隆脸上露出了一丝少有的悲伤。

　　“这几天，每天晚上我都做梦，梦见我回到几十年前，和那些头上飘扬着雉尾的印第安人站在一起，我们并肩冲下对面的白人军队，子弹呼呼从我的面颊飞过。在梦里，我自己仿佛就是一个印第安人，我是那么的幸福！”

　　雷斯特·卡麦隆长叹了一声，指着这篇广袤的平原道：“安德烈，这里是我的宿命之地。父让我和这片土地结缘，牠已经给我安排好了命运。不过我走多远，这里都是我的归宿之地。”

　　“昨天早晨，我一个人打马向平原的伸出闲逛，无意间走到当年印第安人和白人作战的那道土梁。周围仿佛没有发生什么变化，一草一木，和几十年前一模一样。我从马上跳下来，用双脚一点点踏过那片土地。几十年前的人喊马嘶，几十年的枪炮声、战鼓声、印第安人呻吟声，一下子在我的耳边炸响。我仿佛回到了当年的那个时空，看见一个个印第安人在我的面前战死，他们从马上倒下来，摔倒那片土地之上鲜血四溢。而那个时候，我却一个人站在远处。没有和他们并肩战斗，是我这辈子最大的遗憾。”

　　“现在那座土梁之上，再也看不到他们的身影了，一个部族化为尘土，和一个峡谷同眠。那些人，那些一个个活生生的印第安人，他们救过我，和我一起打过猎，后来又把我依依不舍地送走，现在却化作累累白骨。”

　　“有的时候我想，这一切是不是一个梦，一个让人心生寒气的梦。但是眼前的事情告诉我，不是。”

　　“安德烈，那个早晨，当我躺在那个土梁之上的时候，我第一次发现自己老了。”

　　雷斯特·卡麦隆声音哽咽，背对着，两个肩膀微微发抖。

　　他的头上，是朗朗的星空，那么明亮，那么皎洁。

　　“安德烈，这部电影，对于我来说，仿佛就是一个赎罪的机会。一个能让自己的灵魂得以安息的机会。所以我得感谢你。是你，让我重新找回了已经逝去的记忆，并且能够正视它。”

　　雷斯特·卡麦隆向我伸出了手。

　　星空之下，我们两人的手，紧紧握在了一起。

　　“雷斯特，你放心，这部电影，我会拍好，不为别的，就为这片土地之下的累累白骨，就为那些至今仍然为自己的生存而整日血战的印第安人！”我咬了咬牙。

　　这一刻，我和雷斯特·卡麦隆，成为了真正的相互理解可以生死与共的朋友。

　　这个50多岁的矮冬瓜，在我面前，早已经不是什么三K党五大佬之一的西部区老大，他更像是一个孩子，一个单纯善良对过去念念不忘的孩子。

　　我在他的身上，看到了一颗闪闪发光的心，那颗心，仿佛是天上的星斗一样，灼灼闪烁。

　　“老板，你救回来的那个家伙醒了，他要见你！”在我和雷斯特哈哈大笑的时候，土梁之下，斯登堡冲我们大喊了一句。

　　我两个人从土梁走下来。

　　脚下是起伏的野草，坑坑洼洼，蕴藏着危险，而头上，却是星光灿烂。


第558章 惊天黑名单

　　“那个达伦·奥利弗醒了？”走到帐篷前，我低头问斯登堡道。

　　斯登堡喘息了一下，道：“醒了。醒了有段时间了，医生把他身体里面的子弹取了出来，然后又帮他包扎了伤口他就醒过来了。不过老板，这家伙醒来就要走。”

　　“要走？他能走得了吗？”我笑着掀开了帐篷的帘子。

　　一进去，帐篷里面好不热闹。格里菲斯、霍尔金娜以及沙维等人都在，还有几个随队医生。

　　达伦·奥利弗躺在一张行军床上，打上了绷带，绷带上斑斑点点，都是血迹。这家伙脸色苍白，额头上满是汗水，却还要挣扎着爬起来，几个随队的医生纷纷摁住他不让他起来。

　　“这位先生，作为一个医生，我要提醒你，虽然我们把你抢救了过来，但是你的健康状况现在十分的糟糕，如果你非要走的话，那等待你的很有可能就是死亡。”一个医生正在苦口婆心地劝达伦·奥利弗。

　　这家伙对于医生的话却像没有听到一般。

　　“我要走，请把我的马还给我。”达伦·奥利弗正对格里菲斯叫呢。

　　“走！？你这个样子，恐怕走不了吧。”我呵呵大笑。

　　“先生，这是我们老板，是他把你救回来的。”格里菲斯见我进来，长出了一口气，然后对我说道：“老板，这位先生非要走，医生刚才说了，他这种情况最好要休息一两周的时间，还需要静养，否则肯定会有危险的。”

　　“你是柯里昂先生吧？柯里昂先生，感谢你救了我，但是我一定得走。”达伦·奥利弗看着我，目不转睛。

　　这个时候，我才得以仔细打量这个家伙。说实话，这个人长得并不俊秀，方方的脸，脸上有着短短的胡子茬，皮肤黝黑，一看就知道是个终日在外面闯荡的人。鹰钩鼻，满目的戾气，毫无疑问是条汉子。

　　“奥利弗先生，你这样子，怎么走。我想刚才医生的话你也听见了，你受伤这么重，如果贸贸然出去，只有死掉的可能。再说，现在天也晚了，这草原之上，到处都是狼群，你这样的情况，连枪都拿不稳，出去岂不是便宜了那些恶狼？”我的话，让帐篷里面想起了一阵笑声。

　　“柯里昂先生，不论如何，我得离开这里，如果我呆在你们这里，你们会后悔的。”达伦·奥利弗似乎对我的话置若罔闻。

　　“安德烈，恐怕这家伙有什么难言之隐。”雷斯特·卡麦隆在一旁提醒我道。

　　“难言之隐？”看着达伦·奥利弗的焦急的表情，我点了点头。

　　“奥利弗先生，不知道你说你呆在这里我们会后悔的，到底是什么意思？”我托过了一把椅子坐下。

　　对于这个家伙，我一直觉得不简单，不论是在酒馆中见识到的他的身手，还是他被人连续追杀，这些都表明这家伙非同一般，现在他竟然说出这样的话，显然是在告诫我。

　　不过我这个人天生就好奇，而且从来不知道什么叫后悔，要是换成别人兴许会放他走，但是我，就不一样了。

　　“柯里昂先生，我就实话实说吧，我原来是三K党中部区的成员，而且在里面还担任一个重要的职务，不过后来他们把我列入了黑名单，对我到处追杀，如果他们发现我在你们这里，肯定会追过来的。”达伦·奥利弗一边说话一边咧了咧嘴，看样子麻药的劲过了。

　　“哈哈哈哈。”帐篷里面爆发出了一阵大笑。

　　“奥利弗先生，你看看，那帮三K党的家伙敢来吗？”斯登堡挑起了帐篷，外面绵延的帐篷顿时引入眼帘，塞内加将军的手下正在外面巡逻呢。

　　“奥利弗先生，安全问题你就不要担心了，这里有2000人的军队，三K党是不会追到这里来的。你尽可以放心在这里养伤。”我拍了拍达伦·奥利弗的肩膀。

　　“柯里昂先生，即便是这样，我也得走。”达伦·奥利弗这家伙固执得要命，依然坚持要走。

　　“你这家伙真的不识抬举！柯里昂先生不但把你救下来，还好心好戏让医生给你包扎，让你留下来完全就是为你好，你竟然不领情！从来没有这样的人！”站在雷斯特·卡麦隆身边的沙维立马火了。

　　躺在床上的达伦·奥利弗摇了摇头，看着我道：“柯里昂先生，你的好意我心领了，我也知道你是为了我好，但是我必须走。因为我有重要的事情要完成。”

　　“奥利弗先生，如果你信任我的话，不知道能不能把你要完成的这件事情告诉我，看我能不能帮助你。你这样子，根本不可能完成任何任务，而且只会白白丢掉性命，如此以来，岂不是让你的任务落了空。”我一脸微笑地对达伦·奥利弗说道。

　　“奥利弗先生，你还是相信柯里昂先生吧。”见达伦·奥利弗有点迟疑，一旁的雷斯特·卡麦隆也劝说了起来。

　　达伦·奥利弗犹豫了一下，还是决定和我们说实话。

　　“各位，我原来是三K党中部区的‘黑军团’的领导人……”达伦·奥利弗话还没有说完，我旁边的沙维就惊叫了起来。

　　“你说什么！？你是黑军团的领导人！？”连一向镇静自若的雷斯特·卡麦隆也一下子站了起来。

　　“雷斯特，黑军团是什么东西？”我看着紧张的沙维和雷斯特·卡麦隆，很是纳闷。

　　沙维声音抖动地说道：“柯里昂先生，你是不知道，这个黑军团，是几年前三K党里面新崛起的一个派别，他们和一般的三K党有很大的区别，他们从来不穿白色的党服，而是穿着黑色的海盗装，因此才被称为黑军团。他们是整个三K党里面最血腥最暴力的组织，负责对一切对三K党不利的各人或者组织进行清洗，心狠手辣，除此之外，他们也有权对一帮的三K党人进行审讯和处罚，手里面有巨大的权力。长期以来，黑军团只有中部区才设立，他们对其他四个区有很大的威慑力，连我们都忌他们三分。”

　　“真的假的！？那不就和警察中的宪警差不多嘛。”我问道。

　　“也可以这么说，不过他们比可以宪警厉害得多。”雷斯特·卡麦隆皱着眉头，转脸对达伦·奥利弗说道：“奥利弗先生，请继续说下去。”

　　而此时，达伦·奥利弗似乎已经认出了雷斯特·卡麦隆和沙维的身份。

　　“你是西部区的卡麦隆先生！？”达伦赶紧挣扎着从毯子上坐了起来，向雷斯特·卡麦隆行礼。

　　三K党内等级森严，下级绝对服从上级，即便是不同区之见，见到级别高的也要恭敬地行礼。

　　“不要客气了，我现在只是个演员。说吧，到底发生了什么事。”雷斯特·卡麦隆笑道。

　　达伦·奥利弗也便不在隐瞒，一五一十全都说了出来：“不久之前，我从理查德·丹尼尔那里收到了一个包裹，他让我护送到总部交给老大。当时印第安事件刚刚发生，形势很乱，所以我就没有立刻把包裹送出。”

　　“我这个人，身上留着六分之一的印第安血统，我的曾祖母就是印第安人，所以对于理查德·丹尼尔那帮家伙的所作所为很是看不下去，他们杀了太多人了，而且我总认为，他们这次针对印第安人的屠杀，似乎不是他们自己想干的，而是受到了上面的指示。因此，我便偷偷地打开了那个包裹。”

　　“你这家伙胆子可真够大的。”雷斯特·卡麦隆呵呵大笑，虽然听起来像是责备但是语气里却带着赞赏。

　　达伦·奥利弗苦笑了一下道：“真是不看不知道，一看吓一跳。原来那个包裹里面隐藏着一个巨大的秘密。”

　　“什么秘密？”不知道怎么的，我觉得达伦·奥利弗带来的消息，可能是爆炸性的。

　　达伦·奥利弗咽了口唾沫，费力地说道：“你们知道吗，当今民主党的那位总统候选人阿尔弗雷德·史密斯，竟然是三K党的核心成员之一，这一次的印第安事件，就和他有着直接的关系！”

　　“不会吧！？”达伦·奥利弗这话，让帐篷的众人同时叫出声来。

　　达伦·奥利弗摇头道：“开始我也不信。但是那个包裹里面有着一份绝密的计划书和人员名单。在计划书里，详细地写下了这件事情的始末，明显就是理查德·丹尼尔向总部做的报告。原来，民主党这一次确定阿尔弗雷德·史密斯作为他们的总统候选人，除了阿尔弗雷德·史密斯这个人能力很强，在民众中关系很好之外，最主要的，是这个人获得了三K党的全力支持，如果把他扶上了总统宝座，那曾经被政府解散现在只能潜伏在地下的三K党就可以名正言顺地以合法的组织出现在社会之中了。”

　　达伦·奥利弗的这番话，已经让我彻底晕了。如果他说的是真的话，那就意味着一个惊天的大秘密摆在我们的跟前，很难想像如果这消息被公布出去，会产生什么结果！

　　“奥利弗先生，我不明白，你说这次的印第安事件和阿尔弗雷德·史密斯有着密切的关系，屠杀印第安人，对于他来说有什么好处？”雷斯特·卡麦隆的问题，说道了大家的心坎里。

　　达伦·奥利弗道：“好处可就多了。你们都知道，现在美国人对印第安人的态度大部分都是敌视的，白人可以对黑人无视，可以给他们一些权力，但是对印第安人不是。这也是这么长事件以来，三K党没有衰亡的一个重要原因。本来，三K党的高层想通过制造这样的事件一箭双雕，一方面，这样的事件一出来，就可以立刻引起美国人的注意，更重要的是大部分的美国人是站在印第安人的对立面上的，他们肯定会不由自主地站在三K党的这边，而另外一方面，也是最重要的，就是阿尔弗雷德·史密斯此时站出来发表排斥驳斥印第安人的言论，也就可以为自己增加名气，博取美国人的好感为他的总统选举多拉选票，而如果他成功了，那就代表三K党的复活就有希望了。可以说，整件事情的一个落脚点，就是想尽办法让三K党回复以往的荣光，甚至称为联邦政府里面的一支不可忽视的力量。你们都知道，现在联邦政府里面的很多官员都是三K党人。”

　　“你说的很有道理，但是有一点我想不通，我总觉得这一次印第安事件发生之后，阿尔弗雷德·史密斯和民主党并没有得到很大的好处反而有点灰头土脸的呢？”思维缜密的雷斯特·卡麦隆追问道。

　　达伦·奥利弗仿佛早就料到了雷斯特·卡麦隆会问这个问题，道：“那是因为这次事件在实施的时候出了一点问题。三K党原来的计划，是挑起事端，然后引来印第安人的反抗，再在冲突中，让很多白人警察以及白人民众丧命，哪知道那一天，印第安人并没有像想像中的那样拿起他们的弓箭和长矛过来厮杀，反而是那些警察乱枪齐发酿成了血案，从而破坏了当初的计划。”

　　“不过尽管是这样，这次事件还是挑起了很多白人对于印第安人的不满，至少现在的局势对于民主党人不算太坏，基本上获得了一半美国人的支持，这可大大出乎他们的意料。”

　　达伦·奥利弗咂吧了一下嘴，道：“反正这个秘密至关重要，如果让人发现的话，三K党的复兴计划就功亏一篑了，而民主党凭借阿尔弗雷德·史密斯夺去总统宝座，很有可能也会化为泡影。”

　　“我在得知这个秘密之后，十分的紧张。说实话，我对印第安人还是很同情的，我知道如果他们的这个计划成功的话，那么那些印第安人将面临着绝顶之灾。所以，我决定带着这个包裹逃走。”

　　说到这里，达伦·奥利弗脸上露出了一丝激动的神情。

　　“不过我的所作所为，很快就被发现了，他们把我列入了黑名单，并且封锁了整个印第安纳州然我插翅难飞，我也只能在州立打转，根本不能把包裹里面的东西带出去。”达伦·奥利弗长叹了一声。

　　“奥利弗先生，你刚才说包裹里面还有一份名单，不知道那份名单是什么？”我问道。

　　达伦·奥利弗小声道：“这份名单，是三K党在联邦政府里面担任职务的人员的名单。”

　　“什么！？”我上前几步走到达伦·奥利弗的跟前，一把扯住了他：“你再说一遍！”

　　“那份名单里面，都是潜身在联邦政府里面的三K党的代言人。”达伦·奥利弗被我扯得咧了咧嘴。

　　“安德烈，这下子乱了！大乱了！”雷斯特·卡麦隆身为三K党西部区的领导人，自然知道这份名单的意义。

　　可以说，这份名单就是三K党的生命线呀！

　　“雷斯特，你是三K党的五大佬之一，这份名单，你听过吗？”我盯着雷斯特·卡麦隆问道。

　　“不知道。”雷斯特·卡麦隆摇了摇头：“安德烈，你也知道，虽然我是五大佬之一，但是自从我接受西部区之后，三K党的西部区和其他的四个区一点都不一样了，可以这么说，我们是挂着三K党的招牌，却和他们基本上没有什么联系，在意愿上完全不一样，正因为如此，所以其他四区基本上也不会把他们的计划告诉我，更不会邀请我们一起做事。”

　　“不瞒你说，任何一个黑社会都会在政府里面潜伏自己的内线，我们西部区也是，在我手里，也有一批人打进了联邦政府，但是我们是独立出来的，所以我的这批人，他们四区不知道，他们手里的人，我也清楚。”

　　“也就是说，如果这个名单公布出来，你们西部区是不会受到损害的了？”我心中暗喜。

　　我相信雷斯特·卡麦隆的话，实际上，如他所说，他手下的三K党西部区，其实就是挂羊头卖狗肉，和其他的四个区简直就是两股道上跑的车，平时虽然之间有些联系但是往往都是表面上的，没有什么实质性的内容。不过正因为这样，这件事情倒让雷斯特·卡麦隆手下的西部区置身事外。而我，也大可以不必为对不起雷斯特·卡麦隆而感到过意不去了。

　　“我们西部区当然不会受到损害。安德烈，你不会想把那份名单公布于世吧！？”雷斯特·卡麦隆立马猜到了我的想法。

　　我嘿嘿一阵坏笑：“我如今发愁的就是怎么把阿尔弗雷德·史密斯这狗娘养的给搬倒呢，只要得到了这个名单以及那份计划书，一公布出去，那我们的这位民主党的总统候选人可就哭都没有眼泪了。但时候，稳稳坐上总统宝座的，无意是我们共和党人。”

　　胡佛呀胡佛，这下你可得好好感谢我。

　　“安德烈，恐怕事情没有你想像的那么简单。”雷斯特·卡麦隆摇了摇头。

　　“管他简单不简单，奥利弗先生被我们救下来简直就是上帝的旨意！有了这份名单和计划书，我们不但可以把这把国内魑魅魍魉全部撂倒，更可以让这些印第安人自由而有尊严地生活在这片土地上，雷斯特，这不是挺好的事情嘛，难道你就不想！？”我看着雷斯特·卡麦隆叫道。

　　雷斯特·卡麦隆使劲点了点头：“安德烈，我同意你说的话！狗娘养的，这一回，我要做一做三K党的叛徒了！”

　　“老板，只怕这次事件之后，我们西部区就不再被三K党承认了，而我们，从此之后也就成了三K党的最大的仇人。老板，你可得想清楚。”沙维在一旁提醒雷斯特·卡麦隆道。

　　雷斯特·卡麦隆哈哈大笑：“我早就对现在的身份感到憋屈了，看到水牛比利那帮家伙穿着白色党服我就不爽，这一次脱离了就脱离了，我们另起炉灶，岂不更好！这一次，我算是豁出去了！”

　　“好！雷斯特，也算上我。”我攥住雷斯特·卡麦隆的手，笑了起来。

　　但是，接下来，达伦·奥利弗的一句话，却给我们俩迎头浇了一盆凉水：

　　“柯里昂先生，可是那个包裹现在不在我的身上呀！”

　　我和雷斯特·卡麦隆正意气风发斗志昂扬的时候，达伦·奥利弗一句话让我们俩差点晕倒。

　　“柯里昂先生，卡麦隆先生，你看我这样子，像是带着机密文件的人吗？”达伦·奥利弗耸了耸肩膀。

　　是呀，救这个家伙的时候，除了一匹马之外，他身上空空如也，哪有什么包裹。

　　“奥利弗先生，不知道你把那个重要的包裹放在了什么地方？”雷斯特·卡麦隆说道。

　　达伦·奥利弗脸上露出了一丝苦笑：“卡麦隆先生，三K党已经把整个印第安纳州给封锁了，我甚至连印第安纳波利斯附近的地方都出不去，所以又怎么敢把那么重要的东西带在身上呢。我把它藏在了一个地方，然后打算找机会逃出去，等这阵风头过去再回来取。今天在酒馆的时候，我就被三K党人发现，被我干掉了几个。然后我想离开印第安纳波利斯，结果在出城的时候被一帮三K党人追捕，我打发了他们自己也受了伤，要不是碰见你们，我估计现在自己已经喂恶狼了。”

　　我和雷斯特·卡麦隆相互看了一眼，各自点了点头。

　　不愧是“黑军团”的头头，果然心思缜密。

　　“奥利弗先生，那个包裹你放在了什么地方？”我问了一个大家都想知道的问题。

　　达伦·奥利弗看着我，沉吟了起来。

　　这么重要的一件东西，现在已经成了他的保命符，他怎么可能会轻易告诉别人。

　　雷斯特·卡麦隆似乎十分理解达伦·奥利弗的想法，便道：“奥利弗先生，我知道你现在很犹豫，害怕那件东西落在我们的手上会对你不利对印第安人不利。不错，我是三K党西部区的老大，但是虽然挂着三K党的名头，我想你也知道我是一个怎么样的人。即便你不相信我，你总得相信柯里昂先生吧，这一次为了给印第安人讨回公道，他可是冒了生命危险，我们到了印第安纳州，那帮家伙可是费尽心机要对付他。奥利弗先生，柯里昂先生现在十分需要这个包裹，有了这个包裹，可以很大程度上帮印第安人的忙，你清楚吗？”

　　“奥利弗先生，有一件事情你必须明白那就是三K党一定会尽权力寻找这个包裹，我们一天不得到它，这东西就多了一份落入三K党手里的危险。”沙维也在旁边劝了起来。

　　只有我不说话。我就那么看着达伦·奥利弗，死死盯住他的眼睛。

　　我知道现在说什么话都没有，而且说多了结果可能恰恰相反。

　　“柯里昂先生，我相信你。”长久的对视之后，达伦·奥利弗终于点了点头。

　　“那东西在哪？我们得赶快去取。”我拍了拍达伦·奥利弗的肩膀。

　　达伦·奥利弗笑了起来：“柯里昂先生，尽管放心，我藏包裹的地点，理查德·丹尼尔那帮家伙是绝对想不到的。”

　　“你不会把它藏到了理查德·丹尼尔的床底下了吧？”我开玩笑道。

　　帐篷里面的人都笑。

　　达伦·奥利弗咧了咧嘴：“床底下到是没藏，我藏在了理查德·丹尼尔客厅里面的一尊雕像里。”

　　“不会吧！”雷斯特·卡麦隆等人纷纷睁大了眼睛。

　　把这么重要的东西藏在敌人的眼皮地下，这个达伦·奥斯特让我不得不高看几分。

　　“各位，最危险的地方就是最安全的地方，理查德·达尼尔就是想破脑袋也不会想到那么重要的一个东西就在自己的身边。”达伦·奥利弗露出了胜利的笑容。

　　这个家伙，的确是个人才！

　　“奥利弗先生，你说的没错，理查德·丹尼尔是想不到包裹就在他的眼皮底下，但是你也给我们带来了一个几大的麻烦，理查德·丹尼尔的那个别墅防备十分的森严，让我们到他的客厅里面把包裹带出来，恐怕不是那么容易的事情。”雷斯特·卡麦隆皱起了眉头。

　　是呀，本来理查德·丹尼尔就对我们有戒心，他的那个别墅里面，更是里三层外三层都是防备的手下，硬闯肯定不行，估计刚到大门口就被人发现了，唯一的办法只有智取了。

　　达伦·奥利弗看着我们为难的样子，摇了摇头：“柯里昂先生，卡麦隆先生，包裹藏在什么地方我可是告诉你们了，怎么把它带出来可就是你们的事情了。”

　　“老板，要不我晚上带几个身手好的溜进去把那东西带出来。”沙维低声对雷斯特·卡麦隆说道。

　　雷斯特·卡麦隆想都没想就一口拒绝：“不可能，你们这么去几乎等于自杀，而且你们死了是小事，如此以来就打草惊蛇了。”

　　“那怎么办？我觉得尽管藏在雕像里面，也不一定安全，如果仆人们擦雕像的时候挪动了一下，那不就露馅了。”沙维叽歪道。

　　帐篷里面一片寂静，所有人都皱着眉头想办法。

　　“奥利弗先生，那个包裹有多大？”我问道。

　　达伦·奥利弗比划了一下：“也不大，其实说是个包裹是因为在外面包裹了一层牛皮，里面只有一个小盒子。”

　　见达伦·奥利弗比划了一下，那个包裹似乎不是很大。

　　“各位，我有个办法，有很大把握把包裹带出来。”我打了个响指。

　　“什么办法！？”众人异口同声。

　　我背着双手，道：“很简单。刚才雷斯特说得很对，偷偷溜进去那是不可能的，既然如此，那我们就光明正大地进去。”

　　“光明正大得进去！？”雷斯特·卡麦隆看着我，不知道我的话到底是什么意思。

　　我笑道：“就是光明正大的进去，这是安全进入理查德·丹尼尔的那个客厅的唯一的选择。今天刚刚和理查德·丹尼尔商量完电影合作的事情，我们前去拜访，这样不就可以进他的那个客厅了。不用费劲闯过他的重重守卫。”

　　“老板，柯里昂先生的这个主义好！”沙维连连点头。

　　“我同意。这可能是唯一的办法了。”雷斯特·卡麦隆也觉得这个办法比溜进去成功的机会大得多。

　　“等我们进去之后，我设法引开理查德·丹尼尔的注意，你们就下手，事后我们就可以大摇大摆地把那个包裹带出他的别墅了。”我眯着眼睛道。

　　“可是怎么样才能把包裹带出来呢？”达伦·奥利弗看着我道。

　　“这个很简单，带一个公文包过去不就行了。”达伦·奥利弗的这个问题让我觉得好笑。

　　不过这家伙在听到我的答案之后，立马笑出声来：“柯里昂如果你这样的话，肯定会失败，因为凡是进入理查德·奥利弗的那个别墅的人，在进去和出来的时候，都要检查的。”

　　“不会吧！？难道美国总统来了也要检查！？”我不太相信理查德·丹尼尔会检查我的公文包。

　　“除了水牛比利，任何一个进入那件别墅的人，都要接受检查。所以你们如果想把东西放在公文包里面肯定不行。”达伦·奥利弗对于理查德·丹尼尔显然比我们要了解得多。

　　麻烦了，既然去拜访人家，肯定不能带很多东西，带个公文包就已经有点说不过去了，但是如果不这样的话，难道让我们把那个包裹握在手里拿出来吗！？

　　“唉，如果那东西是个小玩意就好了，我塞到嘴里就行了，反正我的嘴大。”斯登堡在一旁开玩笑道。

　　他的话，说的无心，但是却让我灵机一动。

　　“斯登堡，你去拿一台小号的摄影机过来。”我斯登堡摆了摆手。

　　“摄影机？老板，要摄影机干吗？”

　　“拿过来就知道了！”

　　斯登堡转身出去，时候不大拿了一台小号摄影机走了进来。

　　我结果摄影机打开胶片盒，那里面的胶片全都取了出来，然后指着里面的空档对达伦·奥利弗说道：“奥利弗先生，这里面能不能装下那个包裹？”

　　达伦·奥利弗看了一下，点了点头：“应该没问题。”

　　“聪明！实在是聪明！”雷斯特·卡麦隆对我大家赞赏。

　　“带个公文包他们会检查，但是带个摄影机他们就不会了，这玩意不引人注意，把包裹放在里面最合适不过了。”我笑了笑。

　　“老板，我们什么时候去办法理查德·丹尼尔？”斯登堡看着扛着摄影机道。

　　“现在。”我嘿嘿笑了起来。

　　我、斯登堡、霍尔金娜、雷斯特·卡麦隆以及沙维，五个人骑上马，在夜色下飞奔向印第安纳波利斯。


第559章 夜闯虎穴

　　夜幕下的大草原，是那么的美。

　　夜空极低，仿佛你一伸手就能摸到天上的星星。凉凉的风迎面吹过来，带着泥土和草叶的清香，沁人心脾。草丛之中偶尔可以看到一盏盏小灯，那是草原狼的眼睛。

　　也能看到野马群在星空之下嬉戏，往往都是聚集在河边，一匹匹骏马相互嘶打，发出巨大的响鼻声，鬃毛在风中猎猎飞扬，那么的俊美。

　　我们五个人快马加鞭，花了一个多小时就进入了印第安纳波利斯的市区。

　　理查德·丹尼尔的那套别墅坐落在市区东面的一个白人区里面，那是印第安纳波利斯最豪华的地段，也是白人的专住区。

　　“老板，那就是理查德·丹尼尔的别墅，当地人都叫它‘屠宰场’。”斯登堡指着一处大宅道。

　　“屠宰场！？呵呵，这到和理查德·丹尼尔‘屠杀者’的称号挺搭配的。”沙维不屑道。

　　果然是一处大宅，高高的围墙，别的地方都是灯火通明，单单这个地方一片黑暗，远远看过去，这个别墅就如同是一个张着大嘴的怪物，在等待吞噬任何闯入其中的人。

　　“简直就是一个龙潭虎穴。”我暗暗赞叹了一番。

　　娘的，不管是龙潭还是虎穴，我们也得闯一闯。

　　“斯登堡，叫门！”我们提马来到大门跟前，斯登堡走上前去按门铃，不料想手还没放到门铃上，就从里面走出来了五六个全身武装的人。

　　这警觉性，还真的非同一般。

　　“你们干吗的！？”其中的一个拔出了枪。

　　“叫丹尼尔州长出来迎接客人！”斯登堡比他还横。

　　那家伙迟疑了一下，对身边的一个手下嘀咕了一句，手下跑了进去。

　　“这位先生，进去之前，按照我们的规矩得搜身，希望你们不要介意。”领头的这个带着人过来，二话不说搜了一边，见没有什么可疑的东西，这才作罢。

　　那个手下进去时候不大，理查德·丹尼尔走了出来。

　　“柯里昂先生，欢迎欢迎！请进！”理查德·丹尼尔多我十分的客气。

　　一行人跟在理查德·丹尼尔的身后走进了这个别墅，一路上曲里拐弯的，总算是进了客厅。

　　一进客厅，我就傻眼了。

　　原本我预想这么晚了理查德·丹尼尔的客厅里面应该是空空荡荡只有他一个人，可是客厅里面赫然坐着三四个人，其中那个埃文·贝赫也赫然在目。

　　“安德烈，怎么这么多人，看来事情有点不好办呀。”雷斯特·卡麦隆笑声对我说道。

　　“见机行事。”事到如今，也只能随机应变了。

　　一帮人纷纷落座，我的目光随意在客厅里面扫了一下，果然发现在客厅的里面立着一个雕像，好像是铜质的，是一个大胡子男人。

　　“丹尼尔州长，你客厅里面的这个铜像倒很有意思，是林肯吗？”我站起来走到铜像跟前，假装对铜像很敢兴趣，凑过去打量了一番，却没有发现铜像上有开口。

　　“柯里昂先生开玩笑，林肯总统怎么可能长这个样子呢。这是弗雷斯特将军。”理查德·丹尼尔似乎对这个雕像很是尊重。

　　“弗雷斯特将军？我怎么没有听说过。”见理查德·丹尼尔走了过来，我赶紧离开那尊雕像。

　　雷斯特·卡麦隆呵呵大笑道：“柯里昂先生，这你就有点孤陋寡闻了。三K党当初只是南北战争不久六个南方军队的失意的老兵建立的一个小组织，后来渐渐发展壮大，1867年的时候，三K党在纳什维尔召开了全国代表大会，并且起草了党的章程，正式发展成全国性的组织，而弗雷斯特将军则当选为三K党的首任领袖。这个人，可是所有三K党人的偶像。”

　　“那这么说来，理查德·丹尼尔先生也是三K党党员了？”我转脸看着理查德·丹尼尔，这家伙立马露出了尴尬的神色。

　　“柯里昂先生，你这么晚来到我这里，不是和我谈论这个雕像的吧。”理查德·丹尼尔转移话题。

　　我笑道：“当然不是。丹尼尔先生，今天晚上过来，只要是和你商量一下安全问题，卡麦隆先生，斯登堡，你们和丹尼尔先生好好说说。”

　　我冲雷斯特·卡麦隆抛了一个眼色，他站起身来，看了客厅里面的埃文·贝赫一眼，对理查德·丹尼尔道：“丹尼尔州长，我们能找个地方单独谈谈吗？”

　　“好。”理查德·丹尼尔点了点头，带着卡麦隆和斯登堡走了进去。

　　如此以来，客厅里面就剩下我、霍尔金娜、沙维和埃文·贝赫那帮人面面相觑了。

　　胡乱谈了几句话，埃文·贝赫那帮家伙倒是十分的粘人，不停地问东问西，让我暗暗叫苦。

　　雷斯特·卡麦隆和斯登堡肯定不能和理查德·达尼尔谈论很长时间，如果在这段时间里我不想办法把埃文·贝赫这几个引出客厅，那就别想取包裹了。

　　思来想去，一点办法都没有，情急之中，突然外面的喷泉旁边黑影一闪，应该是一只大猫。

　　“有人！”我噌的一下站了起来。

　　“谁！？”埃文·贝赫一马当先就窜了出去，他身边的那几个家伙也都拔出枪紧跟其后。

　　我冲霍尔金娜和沙维挤巴了一下眼睛，两个人立刻明白了我的意思，高喊着冲了出去。

　　他们俩这么一闹腾，埃文·贝赫几个人就急了，一帮人瞬间冲出了客厅，高喊而去。

　　客厅里面空空荡荡，我坏笑一声，拿着摄影机就冲到了那尊雕像跟前。

　　铜质的雕像，十分沉重，好在不是很大。我双手在雕像上又是摁又是抓，发现那雕像表面严丝合缝，别说塞个包裹进去了，就是塞个刀片也不可能。

　　“难道有机关！？”我开始猛摁雕像上面的凸起部位，结果一无所获。

　　正在着急的时候，楼上传来的脚步声，显然理查德·丹尼尔听到了院子里面的叫喊声要下来了。

　　汗，从我的额头上冒了出来。

　　“娘的，早知道问清楚达伦·奥利弗他到底把那包裹放在雕像的什么地方了！”我气得抡起拳头砸了那雕像一下。

　　结果这么一砸不要紧，雕像发出的空空的声响让我心中一喜。

　　“真是笨，这么屁大的一个雕像，哪有什么机关。分明就是一个空心的！”我使劲把雕像放倒，果然发现雕像的里面是空心的，一个牛皮包裹被塞置在雕像的肚子里。

　　伸手取出包裹，放在摄影机的胶片盒里，再飞快地把雕像放在原位，干完这些，理查德·丹尼尔从楼上走了下来。

　　“柯里昂先生，发生了什么事情！？”理查德·丹尼尔问我道。

　　我拿着摄影机，一指外面：“刚才有人闯进来！”

　　“有人！？估计又是那帮印第安人！”理查德·丹尼尔牙齿咬得咯咯响，拔出枪冲了出去。

　　“得手了没？”雷斯特·卡麦隆小声问道。

　　我点了点头。

　　“吓死我了，我还以为你没时间呢。”雷斯特·卡麦隆长出了一口气。

　　此时的院子里已经彻底乱了，到处都是人。

　　“刚才进来的时候怎么没有发现这么多人呀？”我把摄影机交给斯登堡，看着满院子的人目瞪口呆。

　　理查德·丹尼尔恨恨地说道：“柯里昂先生有所不知，自从上次那次事件之后，老有印第安人前来刺杀我，我便招募了这些人，夜里就潜伏在院子的各处，只要有人闯进来，绝对让他插翅难飞！”

　　我吐了吐舌头。幸亏没听沙维的话，要不然那可就载了。

　　“找到了没有！？”理查德·丹尼尔站在台阶之上大声问道。

　　埃文·贝赫带人走了过来，后面跟着霍尔金娜和沙维。

　　“虚惊一场，是一只大猫。”埃文·贝赫摇了摇头。

　　“大猫！？你们也真够笨的，竟然连猫和人都分不清！”理查德·丹尼尔顿时大骂不止。

　　见不是印第安人前来刺杀，理查德·丹尼尔心里大定，马上恢复了原先的一脸笑容，招呼我们进了客厅。

　　“让柯里昂先生看笑话了。说实话，当个印第安纳州的州长，实在是不容易。拿的年薪最少，偏偏干最吃力不讨好的活，而且和时刻担心自己的生命危险。”理查德·丹尼尔连连摇头。

　　“丹尼尔州长是挺辛苦的，不过干的事情多，自然功劳就多。功劳一多，联邦政府就不会忘记你的。”我笑道。

　　狗娘养的，你干了这么多坏事，人们怎么可能忘掉你！

　　“柯里昂先生这话我爱听！”理查德·达尼尔点了点头，继续道：“柯里昂先生，刚才我和卡麦隆先生以及斯登堡先生谈了谈，安全问题你们不必要担心，放心吧，印第安纳波利斯的警察我会在这段事件约束好的，另外关于对印第安人的禁止令明天我就取消掉，既然是柯里昂先生的要求，我自然倾力帮助。”

　　看来斯登堡和雷斯特·卡麦隆刚才和这家伙谈了不少东西。

　　“那就多谢丹尼尔州长了。”我连连致谢，然后起身道：“时候不早了，我们也就不打扰你了。”

　　“客气。我送你们。”理查德·丹尼尔显然也不想让我在他这地方多呆，起身送我。

　　一行人来到大门跟前，刚才的一帮人拦住了去路。

　　“柯里昂先生，为了确保丹尼尔州长的安全，我们还得搜身。”为首的那个笑了笑。

　　“你们这帮狗娘养的，眼睛瞎了，柯里昂先生用得着搜吗！？”理查德·丹尼尔虚张声势起来。

　　“算了算了，他说得很对，就应该这样。来来来，搜吧。”我笑了起来。

　　一帮人走了过来，给我们几个搜身。

　　搜了一圈，自然什么都没有搜到。

　　“这位先生，麻烦你把摄影机给我检查一下。”为首的那个，盯着斯登堡手里的摄影机，伸出了手来。

　　我的心，一下子提到了嗓子眼。

　　这可如何是好！


第560章 强人入伙

　　摄影机的胶片盒打开起来十分的容易，简直就是举手之劳，如果让那家伙拿到，胡乱拨弄，很容易就发现里面的包裹，那样的话，我们可就载了。

　　我旁边的雷斯特·卡麦隆脸色顿时沉凝了起来，不过很快这家伙就大笑一声：“斯登堡，那就把柯里昂先生的摄影机交给他检查吧。”

　　“是呀，这是规矩，咱们可不能破坏的。”我不由得暗自赞叹雷斯特·卡麦隆这家伙遇事镇静。

　　理查德·丹尼尔的那个手下伸手就要接过摄影机。

　　“混账！简直无法无天了，这是柯里昂先生！用得着检查吗！？你长着猪脑袋呀，摄影机里面能装什么！？”理查德·丹尼尔对着他的手下一顿大骂。

　　他这顿骂，让我心里一块石头落了地。

　　“是！”那个手下悻悻地退到了一边。

　　“柯里昂先生，这里离片场很远，要不要我派人护送你们回去？”理查德·丹尼尔跟我很是客气。

　　我摇了摇头：“丹尼尔州长客气了，我们五个人里面有两个是绝顶高手，不会有事的。”

　　来到别墅的外面，五个人翻身上马，和理查德·丹尼尔挥手告别。

　　“老板，你说这家伙也是知道他亲自放走了那个包裹，他会不会气得吐血身亡？”斯登堡呵呵笑道。

　　我耸了耸肩，道：“吐血身亡是不会，不过七窍生烟可就说不准了。”

　　完成了任务，众人十分高兴，一路上免不了欢声笑语。

　　“安德烈，这一趟可让我心惊胆战，这种感觉我已经很长时间没有了。我和斯登堡在楼上托住理查德·丹尼尔的时候，还在想你该如何把埃文·贝赫那帮家伙支走呢，没想到你想到了如此好的办法。要不然我们可就功亏一篑了。”雷斯特·卡麦隆提起刚才的清醒，还是心有余悸。

　　“人算不如天算。也许这是上帝在帮我们吧。”我抬头看了看星空，辽远而灿烂。

　　“安德烈，有个问题我想问你。”雷斯特·卡麦隆一抖手里的缰绳，贴近了我。

　　“你是不是问我拿到这个包裹这回，该如何处理里面的那份计划书和名单？”我转脸看着雷斯特·卡麦隆，扬了扬眉毛。

　　“正是。”

　　我叹了一口气，道：“这份东西太重要了，但是在我手里远远发挥不了它的作用。毕竟我只是一个拍电影的。”

　　“你要把它送出去？”雷斯特·卡麦隆何等聪明，一下子就明白了我的意思。

　　“不错，这份计划书以及里面的名单，对于三K党来说十分的重要，但是对于联邦政府和共和党更是重要，因此我觉得把它送给柯立芝总统，至于他怎么处理，我就不管了。你觉得这样行不行？”我征求雷斯特·卡麦隆的意见。

　　雷斯特·卡麦隆考虑了一下，点了点头道：“虽然这样未免有点可惜，但是就目前的情况来看，的确是最好的办法了。”

　　我笑了笑，催动坐骑向草原的深处狂奔而去。

　　等我们回到片场驻地的时候，已经是后半夜了。

　　铺天盖地的帐篷悄无声息，绝大多数人都进入了梦想。野地里只有虫鸣，静谧异常。

　　“老板，你回来了！？”当我掀开帐篷走进来的时候，格里菲斯一下子从椅子上站了起来。

　　“嗯。”我点了点头，端过一杯水，咕嘟咕嘟一饮而尽。

　　“柯里昂先生，包裹拿到了吗！？”躺在毯子上的达伦·奥利弗勉强支撑起半个身子问道。

　　“你看这是什么！？”斯登堡拿着那个包裹走了进来，让格里菲斯等人长出了一口气。

　　我把事情的经过详细地说了一遍，众人大笑。

　　“奥利弗先生，这个包裹我打算交到白宫里面，让政府负责处理，我相信柯立芝总统一定会给印第安人一个满意的答复的，不知道你意下如何？”我盯着达伦·奥利弗道。

　　达伦·奥利弗笑道：“柯里昂先生，要不是你，我条命都没有了，更别说取这个包裹，这包裹既然是你取来的，怎么处置自然你说了算，我也就放心了。”

　　“那好。霍尔金娜，这个包裹你来处理，务必确保把它安全地交到柯立芝总统的手中。”我把包裹放在了霍尔金娜的手里。

　　“行，这事情我亲自去办。”霍尔金娜接过了包裹。

　　“这件事情完成了，今天晚上我也就可以睡得着了。”我站起来，伸了个懒腰，转身就要走出帐篷。

　　“对了，差点忘记了一件事情。”走道帐篷门口，我又转身走了回来。

　　“奥利弗先生，不知道你以后有什么打算？”我舔了舔嘴唇道。

　　在我看来，达伦·奥利弗这家伙绝对是个不可多得的人才，能担任三K党“黑军团”的领导人，肯定有过人之处，更重要的是，这家伙头脑缜密，办事情牢靠，如果我能把他收过来，那可就算是捡了宝了。

　　再说，厂卫军因为卡罗去了但泽分厂，现在领导人的职位一直空着，作为梦工厂的情报安全部门，群龙无首可不行。

　　听了我的问题，达伦·奥利弗苦笑了一下：“我还能有什么打算，只有走一步看一步了，经过这一场，我算是得罪三K党了，美国算是呆不下去了，我打算逃出印第安州，然后乘船到欧洲去闯荡。”

　　“到欧洲去闯荡？那地方你人生地不熟的，怎么闯荡？！”我摇了摇头，然后拉住达伦·奥利弗的手道：“奥利弗先生，我十分欣赏你的能力还有你的正义之心，梦工厂虽然不是很大，但是绝对能让你发挥自己的才能，而且我向你保证，只要你加入梦工厂，三K党一定不会找你的麻烦，不知道你愿不愿意到梦工厂来？”

　　“梦工厂！？柯里昂先生，我对电影一窍不通，到梦工厂我能干什么呢？”达伦·奥利弗迟疑道。

　　“奥利弗先生，这你就不清楚了吧，梦工厂可不单单拍电影，我们还干很多事情，军火、飞机、唱片等等，你能干的事情多了。”格里菲斯和斯登堡在旁边竭力撺掇。

　　我点头道：“不瞒你说，梦工厂有一个情报安全部门，叫厂卫军，现在领导人的职位空着，如果奥利弗先生有兴趣的话，我十分欢迎你能来帮我。”

　　我的话，让达伦·奥利弗低下了头。

　　他现在根本就是个丧家之犬，随时都有生命危险，即便是逃出印第安纳州，整个美国除了西部之外，其他地方都遍布三K党的爪牙，危险是大大的有，就算是逃到了欧洲，也只能过着困苦的生活。而在梦工厂，他不仅可以有生命的保证，更可以有事情干发挥自己的才能，孰重孰轻，自然不用怎么考虑。

　　“柯里昂先生，我答应你！”达伦·奥利弗冲我点了点头。

　　“安德烈呀安德烈，你下手太快了。本来我还想让奥利弗先生过来帮我呢，你却抢先一步。”雷斯特·卡麦隆连连摇头。

　　又闹腾了一会，大家各自散去。

　　我也回到了自己的帐篷，霍尔金娜跟着进来。

　　“明天我就把包裹带出去，我不在的时候，你可得注意自己的安全。”霍尔金娜躺在我的怀里，柔声说道。

　　“我的安全你不用担心，毕竟这里有这么多人，倒是你，身上带着这么重要的东西，我实在是不放心，明天你多带几个厂卫军的心腹，出了印第安纳州之后乘飞机直接到华盛顿。”我把霍尔金娜搂在怀里，亲吻了一下她的额头。

　　“知道了。还有什么要吩咐的吗？”霍尔金娜道。

　　“半路的时候，你把那个名单专门抄写一份，留着。”我沉声道。

　　“再抄写一份？！为什么？”霍尔金娜坐了起来。

　　我拍拍她的后背，道：“自然有用。这份名单里面的人物都是三K党的重要成员，而起现在都是政府里面的人，有了这份名单，说不定以后就能帮上我们的大忙。这件事情，不要让其他人知道。”

　　“明白了。”霍尔金娜长出了一口气，重新躺下。

　　第二天一早，天还没亮，霍尔金娜就带着几个厂卫军的精锐乔装打扮离开了片场。

　　吃完了早饭，我则带着斯登堡、斯蒂勒以及剧组的人，开始选景。

　　这部电影除了极少的一部分场景选在印第安纳波利斯市里之外，全部都在草原之上。

　　电影中故事发生的主要场地有两个，一个是苏族人的营地，一个就是哨所。

　　苏族人的营地好办，直接用苏邦那个部落的营地就可以了，而且根本不用花功夫布置，只需要把里面的很多现代的标记抹去就行了。

　　至于哨所，那就更简单了，其实也就是几间土房子。

　　我们用了一天的时间在附近寻找到了一个风景极好的河湾，在河湾的旁边，搭建起了几间土房子，然后稍微布置了一下就OK了。

　　不过对于我来说，最重要的事情，可能就是磨合演员了。

　　这部电影的远远，印第安人是绝对的主角。约翰·福特、嘉宝他们的演技我丝毫不用担心，毕竟这些人都是演戏的好手，但是印第安人就不行了，他们完全是第一次站在摄影机面前，如果让他们背诵大段的台词，并且能演出生活的原本面貌来，对于来说，实在是一件困难的事情。

　　为了能够保证电影的顺利开拍，我花了很长时间给他们说戏，让他们明白拍电影是怎么一回事，熟悉拍摄电影时的各种要求。

　　“柯里昂先生，在电影里面，我们是讲英语还是说我们苏族话？”人高马大的卡瓦骑马打猎是个好手，但是在摄影机面前却有点笨拙，一番锻炼下来，连连叫苦。

　　不过他倒是问了一个大家关心的问题。

　　“当然是苏语。你们印第安人如果讲英语，那就不真实了。”我笑了起来，然后转脸对那些印第安演员包括苏邦酋长和圣者邦努道：“各位，你们不要把电影看成是多么了不得的一件事情，我告诉你们，你们平时怎么样，在电影里面就怎么样！比如卡瓦，平时老喜欢拿着他的长矛大喊大叫，那在电影里面你就拿着你的长矛喊叫就是了。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　“不要有什么顾忌，如果在电影里，你们能够把你们平时的生活展现出来，那就成功了，懂了吗！？”我大声问道。

　　“懂了！”一帮印第安人的回答震聋发挥。

　　但是实际排练起来，却不是这么回事。

　　好在我对这帮人还有信心，对于表演，他们就像是一张白纸，从来没有经过涂抹，我想在上面画上什么就画上什么，需要的，可能只是短暂的打磨。只要让他们习惯了摄影机的镜头，他们也就可以完全放地开了。

　　所以我让剧组把十几台摄影机全部撒了出去，里面没有装上胶片，一帮摄影师们在胖子的带领下往印第安人里面扎堆，直接把机器架在他们的跟前，装出拍摄的样子。

　　开始的时候，他们看到机器，表情立马就有点不自然了，明明在说话，马上就闭上了嘴，有些人最对着镜头摆出自己以为很漂亮的姿势。而部落里面的那些人，特别是妇女和孩子，就更不自然了，有些人一看见摄影机就躲得远远的。

　　不过慢慢的，他们对摄影机就习以为常了，有的时候，胖子就是把摄影机贴到他们的眼前，他们也照样该干什么就干什么。

　　这让我很是高兴。

　　除了训练这些印第安人，塞内加将军的那些部下也没闲着。

　　2000多套南北战争时期的军装分发了下来，连同一批在他们看来老掉牙的武器。这帮家伙必须抛弃掉一直以来学习到的先进的军事经验，重新学习很久之前的军队的队列队形和军事风格。

　　这对于他们来说，同样是不容易的事情。

　　这帮军人接受的训练，是潜移默化的，是融化在骨子里面的，平时不经意间就能表现出来，现在要求他们去适应一套截然不同的准则，让他们改变多年以来的习惯，绝对是很困难。

　　不过再困难，也必须改变。

　　好在塞内加将军对于这些东西还是熟悉的，在他的指挥下，这支1928年的军队穿着几十年前的军装扛着老掉牙的武器在大草原上苦练队列队形，让人看了连连叹息。

　　“柯里昂先生，等电影拍摄完毕，我的这支军队的素质绝对要下降一大截。”塞内加将军看着那些苦练一进完全落后的军事技能的手下，不停诉苦。

　　是呀，就像是已经抛光打磨完毕的精美玉石，包浆浑厚，现在却要重新用砂纸打磨，肯定会破坏它原有的光泽，不过这也是没有办法的事情。

　　不光印第安人和塞内加的军队要接受训练，梦工厂剧组里面的演员也接受了魔鬼式的训练。

　　首先训练的，自然是演员的基本素质。约翰·韦恩、嘉宝、亨弗莱·鲍嘉等等，这批人都是经验丰富的演员，这方面的训练自然不在话下，但是有些人就不一样了。

　　“安德烈，演电影太难了！这简直比死都难受！”一开始还雄心万丈的雷斯特·卡麦隆，对着镜头训练了一天就叫苦不迭。

　　这家伙别看平时大大咧咧心思沉稳缜密，但是一站在镜头跟前就全身发抖，就好像那摄影机的镜头是枪口一般。

　　“雷斯特，如果你过了不了这一关，那可就完成不了自己的心愿了。”看着这家伙，我只有一个办法：磨。

　　一遍不行，两遍，两遍不行就三遍。

　　和雷斯特·卡麦隆情况差不多的还有很多人，比如沙维，比如那个塞内加将军，这帮人都被我吸收到了演员的阵容当中，开始的时候他们还挺高兴，甚是兴致盎然，但是训练一番之后就哭丧着脸要当逃兵了。

　　其次要训练的，就是马上功夫。电影里面，男人们无一例外都是马背上的高手，很多镜头有需要有高超的马技。

　　在这方面，印第安人和塞内加将军的那支军队基本上就没有问题，毕竟这是他们的特长，到那时有些人就不行了。

　　身为男主角的约翰·韦恩，虽然在约翰·福特的那部《西部狂沙》当中表现不俗，但是里面不需要什么高超的马技，只需要会骑马就行了。但是这部电影里不行，要求他必须各种高超的马技，为了实现这个目标，我特意让卡瓦给他当教练，约翰·韦恩练了几天之后，两条大腿磨地鲜血淋淋。

　　其他的人，也都程度不等地吃了不少苦头。

　　经过一个多星期的训练之后，剧组基本上达到了我的要求。

　　正式开拍在即，不过一件事情却难住了我。

　　“老板，刚才驯兽师过来找我，说咱们带来的那一头狼私奔了。”斯登堡气喘吁吁地跑过来跟我说这句话的时候，我正端着印第安人做的肉粥蹲在土梁上一边吃一边想拍摄的问题呢。

　　“私奔！？什么私奔！？”我差点没被粥给呛死。

　　“你小子就会开玩笑，从来没有听说狼私奔的。”格里菲斯直摇头。

　　电影的名字叫《与狼共舞》，顾名思义，里面肯定要有不少狼的镜头。所以剧组来的时候，驯兽师带了一条经过特殊训练的狼以供拍摄。

　　斯登堡翻了格里菲斯一眼，走到我跟前说道：“老板，这草原上野狼很多，咱们带的那条是公狼，昨天晚上不见了，驯兽师说估计是被狼群吸引走了，去过风流日子了。”

　　“那怎么办？！没有狼，怎么拍电影！？”格里菲斯有点急了。

　　我头都大了，到了这个关键时候突然掉链子，那不是要我的命吗？！

　　“驯兽师有没有想过怎么解决这件事情？”我哭丧着脸说道。

　　“驯兽师说只有从洛杉矶再运一条过来了，这个虽然容易办得到，但是运过来的狼得重新训练，这样就得花点时间了。”

　　我一下子就站了起来，现在我最需要的就是时间，这么一耽搁至少要一两个星期。

　　“柯里昂先生，有什么事情吗？”我们正在为狼头疼的时候，卡瓦晃悠悠地走了过去。

　　斯登堡简单地把事情给卡瓦说了一遍，卡瓦哈哈大笑。

　　“卡瓦，你这家伙也太没良心了，我们现在都快为难死了，你竟然幸灾乐祸！”斯登堡伸手就要拍卡瓦，想一想自己不是人家的对手，只好悻悻作罢。

　　卡瓦不理会斯登堡，对我说道：“柯里昂先生，你要是需要一台挖土机也许印第安人不能帮助你，可需要一条狼就不在话下了，大草原上有的是马群和狼群。”

　　斯登堡看着卡瓦不当回事的样子就有点火：“卡瓦，你以为随便搞一条狼过来就行了！？告诉你，这狼是要用来拍电影的，是要经过训练的，开机的时候，得让它干吗它就得干吗，你随便弄条狼来开机的时候扑向演员，或者一溜烟跑掉了，怎么办！？”

　　卡瓦哈哈大笑：“斯登堡先生，我当然知道你说的这个。你不是要听话的狼嘛，好，我给你。”

　　说完，卡瓦把手指放在嘴巴，使劲吹响一个口哨。

　　我们都站了起来，望像远处，突然，在远处的一个土坡上，出现了一个跳动的身影。

　　“巴咕！”卡瓦大叫着，那个身影一蹦老高，如同离弦的箭一般射了过来。

　　一头狼！一头比我们带来的狼要大得多雄壮得多的狼！一身银灰色的皮毛在风中飘扬，身体矫健，血盆大嘴，利齿森森。

　　更有趣的时候，这狼的脊背之上，别编上了炫目的羽毛，一看就是印第安人的杰作。

　　那头狼似乎并不怕人，一直来到我们的跟前，扑到卡瓦的怀里撒起欢来。

　　看到这一幕，我和格里菲斯、斯登堡都愣了起来。

　　“老板，这条狼是我养大的，几年前我去打猎，发现一头母狼被白人打死了，它的身底下，有一个还在吃奶的小狼崽，我就带了过来。喏，就是它，巴咕！”卡瓦指着怀里的狼，笑道。

　　“巴咕是什么意思？”斯登堡问道。

　　印第安人取的名字，肯定都是有意义的。

　　“巴咕在苏语中的意思，就是失去母亲的孩子。我也是巴咕。”卡瓦说到这里，眼神里流露出了一丝悲伤，看来这头狼的命运和他倒是有些相似。

　　“卡瓦，这狼听你的话吗？”看着卡瓦悲伤的样子，我走了过去，转移了话题。

　　“我养大的，当然听我的话。这家伙是这一片狼群的首领，柯里昂先生，你要是需要一群狼，我也能叫它给你领过来。这群狼是我们印第安人的好朋友，平时我们打猎的时候看到他们都不会对他们拉开弓箭，而他们，也会带我们到野牛群那里。”卡瓦为这件事情很是骄傲。

　　人狼共处，这样的事情，我还从来没有看过。原本以为只是传说，没想到在印第安人这里存在。

　　“原来我们这里狼群很多，到处都是，不过这几年白人喜欢骑着马到这里打猎，那帮家伙专门打狼，打死了又不带走，纯粹就是为了好玩。这帮家伙，仿佛就是蝗虫一般啃食着这片平原，我担心哪一天我的巴咕也会被他们打死。”卡瓦唠唠叨叨，但是让我听了却连连叹息。

　　印第安人对待周围世界的态度，和白人明显不同。天空，大地，河流，草原……这些东西在他们心目中都是圣洁的，都是蕴含记忆的，他们坚信万物有灵，所以所作所为就上和周围的世界和谐相处，不去破坏它，而是和它溶于一体，而白人就不一样了，他们的脑袋里只想着钱，只想着怎样让自己快活。他们砍伐森林，把那些有着几百年树龄的苍天大树伐倒用来制作各种奢华的家具，他们污染天空，污染河流，开垦草原，消灭上面的动物，这样的事情，我已经见怪不怪了。

　　和印第安人相比，白人的生活无疑是富足的。但是富足并不代表就一定文明。

　　文明，有的时候和物质无关，不代表你发明了蒸汽机，发明的汽车、冰箱，便代表你文明了。

　　文明，更多的时候，在乎观念，头脑中的观念。

　　在我看来，这一方面，印第安人比白人文明得多。

　　这群人，你和他们接触的时间越久，你就越能感受到来自他们身上的那种魔力。

　　“卡瓦，我们电影中的那条狼，就让巴咕演吧，这家伙也算是我们剧组中的一个演员了。”我拍了拍卡瓦。

　　卡瓦乐得呵呵大笑。


第561章 开拍事起

　　解决了狼的问题之后，剧组终于准备完毕。

　　3月2号这一天，一场小雨过后，大草原上一片清碧，空气中的那份澄净，让人心旷神怡。

　　《与狼共舞》的开机第一场戏，就在满天的晚霞之下开始。

　　“老板，忙活了这么多天，终于开始了。”格里菲斯站在我身边，十分的赞叹。

　　和以往拍摄之前有个开机仪式不同，这一次，我们只是简单地搬出来了一些酒，和大家喝喝酒就开始了。

　　看着忙碌的剧组，我笑了起来。

　　每次开机，我的心情都特别的好，而这一次，看着满天灿烂的晚霞，心情更是愉悦。

　　“叫所有演员尽快准备！”我看了一下表。

　　在不远处，十几个印第安人和五六个白人正在化妆。

　　这些印第安人是我特意从苏族里面挑出来的，一个个身材壮实，五官轮廓鲜明。他们身上穿着极少的衣服，露出古铜一般的皮肤，在霞光的映照之下发出油光，再配合上矫健的战马和头上翻飞的雉尾，那种雄姿，让人赞叹。

　　第一场戏，其实规模不大，是场印第安人袭击白人的戏，剧组里面所有有戏份的演员，都没有上场，所以大家的心情都很轻松。

　　“老板，已经化好妆了，可以开始了！”化妆师对我打了个收拾。

　　我拿起了导筒，开始指挥。

　　“摄影机就位！”

　　“演员就位！”

　　“清场！”

　　……

　　“老板，航拍工作也准备好了！”斯登堡在不远处大喊大叫。

　　他的身后，被修建起来的跑道上，一架小型的可以容纳四人的双翼飞机整装待发。

　　“可以起飞！”我冲斯登堡打了个手势，小飞机一飞冲天。

　　“开拍！”

　　一声令下，整个剧组迅速运转。

　　首先拍摄的是印第安人的镜头，卡瓦的那条狼出现在第一组镜头里面，紧跟其后是航拍镜头和展现印第安人雄健气势的一组镜头。

　　这些拍摄进行得非常顺利，镜头中，跨在战马之上在草原上疾驰的印第安人，身上散发出的那份勇猛，感染了剧组里面的每一个人。

　　“让白人车队上！”我冲格里菲斯摆了摆手。

　　两辆马车出现在镜头中。车上的五六个白人，坐在车前相互说笑。他们衣服邋遢，满嘴的污浊话语，嘴里咒骂着印第安人。

　　然后其中的一个人突然站起了身来，一根箭射穿了他的脖子。

　　印第安人从告破之上冲下来。他们如同秋风扫落叶一般瞬间将白人解决掉，放火烧毁了马车，接着，如风一般消失在茫茫的草原深处。

　　这一场戏，拍得酣畅淋漓，几乎没有怎么NG。

　　我不得不赞叹这些印第安人稍加训练之后，身上的那份表演能力。

　　不，不是表演，他们只是将他们身体力蕴含的东西按照我的要求展现出来！

　　那种雄健，连站在我旁边的塞内加将军都为之叹息。

　　“老板，拍电影就是这么回事呀！？”卡瓦在我旁边目瞪口呆。

　　“对呀，就是这么回事，感觉如何？”我笑道。

　　卡瓦咧了咧嘴，道：“带劲！十分的带劲！什么时候轮到我上场呀！？”

　　我拍了拍他的肩绑，道：“放心吧，你的戏很多，会让你拍个够的！”

　　这场戏拍摄了两个小时，所有镜头结束之后，夕阳西下。

　　剧组赶回驻地，晚上举办了一个盛大的篝火晚会。

　　我做东，邀请苏族人和塞内加将军手下的一帮领导人前来，大家围着火堆唱歌跳舞，气氛十分的融洽。

　　而另外一方面，我也鼓励印第安人和白人士兵们相互接触相互了解。他们之间虽然存在着隔阂，甚至彼此排斥，但是我相信接触的时间长了，他们肯定会成为朋友。

　　再说，电影开拍之后，很多镜头都需要白人士兵和印第安人合作，如果他们之间没有那份发自内心的认同，合作起来肯定会出问题，所以我这样做，无疑也是为了拍摄工作着想。

　　好在经过这么多天的磨合，白人士兵和印第安人彼此之间的那种对峙也在慢慢消解，起先是有很多印第安人的孩子跑到军营里面玩，后来陆陆续续大人们开始接触。印第安人十分好客，他们常常把自己带的食物分给那些白人士兵，时间一长，双方的友谊不断增进。

　　我一直认为，白人和印第安人之所以闹成这样，很大原因是因为白人的贪婪，而白人对于印第安人的那份偏见，则是因为他们不了解这个种族。

　　如果全美国的白人都像是这些白人士兵一样，和印第安人接触过，我想肯定不会有那么多人拥护阿尔弗雷德·史密斯的观点。

　　晚会之上，一帮人连连向我敬酒，害得我酒意阑珊。

　　正闹腾着呢，就看见斯登堡跑了过来。

　　“老板，出事了！”走到我的跟前，斯登堡低低地说道。

　　他的语气，急迫而气氛，让我不由自主地皱了一下眉头。

　　“出了什么事？剧组出问题了？”我问道。

　　斯登堡摇了摇头：“剧组没事，是霍尔金娜小姐出事了！”

　　“什么！？”我一下子就站了起来。

　　霍尔金娜自从带着那个包裹去华盛顿之后，一个多星期以来就没有什么音讯，我正担心呢，听到斯登堡说她出事了，我两腿一软差点一屁股坐在地上。

　　“老板！”格里菲斯眼疾手快一把拉住了我。

　　“斯登堡先生，霍尔金娜小姐出了什么事情了？”雷斯特·卡麦隆沉声问道。

　　斯登堡指了指不远处的帐篷：“霍尔金娜小姐刚刚被跟随她到华盛顿的几个手下带回来，满身是血！”

　　“满身是血！？”我睁大眼睛，顿时瘫了。

　　“快！快带我过去！”望着那个帐篷，我肝肠寸断。

　　斯登堡和格里菲斯搀扶着我，来到那个帐篷跟前。掀开门帘，走了进去，里面血腥味扑面而来。

　　霍尔金娜躺在床上，脸色苍白没有一点血色，全身是血，两名医生正在给她做抢救，旁边的三个跟着霍尔金娜同去的手下，也都挂了彩。

　　“医生，她怎么样！？”我上前一步，一把扯住了医生的胳膊。

　　医生擦了嚓汗，道：“柯里昂先生，霍尔金娜小姐身上中弹三处，一处击传了肩胛，一处击中了小腹，还有一处击中的大腿。现在最麻烦的就是小腹和大腿，小腹中弹的地方虽然不是要害，但是要是耽误了，恐怕有生命危险，大腿上被子弹打断了一根动脉，霍尔金娜小姐失血过多，现在已经经过处理，必须马上赶到医院里。”

　　“怎么会这样！？怎么会这样！？”看着昏迷不醒的霍尔金娜，我咆哮起来。

　　“老板，现在不是发火的时候，赶快把霍尔金娜小姐运到医院才是要紧的事情！”斯登堡拉着我叫道。

　　“好！赶紧准备马匹！”我点了点头。

　　“老板，用马恐怕来不及，还是用车吧。”医生提醒我道。

　　“那就用塞内加将军的带来的军车！”我急得大嚷大叫。

　　“安德烈，咱们不是有一架飞机嘛，我看还是用飞机吧。”一帮的雷斯特·卡麦隆提醒我道。

　　到了这个时候，我已经完全糊涂了。

　　“那就用飞机！把飞行员给我叫来，斯登堡，你们赶紧把霍尔金娜抬到跑道那边去！”我转身就要出去，却被格里菲斯拉住。

　　“老板，印第安纳波利斯的机场离医院很远的。”格里菲斯急道。

　　我圆睁双眼吼道：“机场！？我管它什么机场！我要在医院前的大街上降落！”

　　一帮人急急出了帐篷，斯登堡带着人抬着霍尔金娜就向跑道赶去。

　　“安德烈，我觉得事情没有那么简单。霍尔金娜受袭击，说不定就是印第安纳波利斯那帮家伙干的，如果你这么只身去医院，可能有危险！”雷斯特·卡麦隆低声对我说道。

　　他这么一说，我也清醒起来。

　　照霍尔金娜的伤势来看，肯定是在回草原的路上被袭击，而能下手的人，很可能就是三K党。雷斯特·卡麦隆说得很对，既然那帮家伙敢袭击霍尔金娜，很有可能是三K党知道了包裹落在了我们的手上，为了这份重要的东西，说不定他们会对我下手，我乘飞机带着霍尔金娜到医院去，难免会羊入虎口。要知道在草原，有印第安人和塞内加将军的保护，三K党人奈何不了我，但是印第安纳波利斯可是他们的地盘。

　　“雷斯特，你说的这个，我也知道，但是你看看！那是我的女人！”我指着霍尔金娜道：“别说前面有三K党的人等着我，就是有个魔鬼，我也得去！”

　　雷斯特·卡麦隆见我去意坚决，便点头道：“行！你去也行！我们兵分两路，你带霍尔金娜小姐乘飞机先走，我和塞内加将军带一批人随后就到，这样以来，也可以保护你，有这么多人手在，我想三K党的人不会贸贸然下手。”

　　“行！就照你的意思办！”我不得不佩服雷斯特·卡麦隆思维缜密，指着霍尔金娜的那三个挂彩的手下道：“你也把他们三个人带到医院去，他们也受了伤，另外我还有事情问他们。”

　　“放心，我会的。”雷斯特·卡麦隆转身朝塞内加将军走了过去，和他说了几句，塞内加将军立刻指挥他的那批手下动作了起来。

　　十几辆军车被开了过来，一批批的士兵荷枪实弹跳上了车，还有不少骑兵紧跟其后，人数至少在500以上。

　　雷斯特·卡麦隆、格里菲斯带着霍尔金娜的那三个手下也上了车。斯登堡被我留下来照看片场。

　　“老板，发生什么事情了！？”我们这么一闹腾，那些参加篝火晚会的人立马乱了起来，卡瓦跑到我旁边，扯住了我的衣服。

　　苏邦酋长和邦努也都跑了过来。

　　“苏邦酋长，带领你的族人回到你们的领地去，在我回来之前不要擅自乱动。”我对苏邦酋长点了点头。

　　“老板，肯定是发生乱子了。我陪你去！”卡瓦沉声说道。

　　看了看他，我使劲点了点头。

　　跑道上，飞机已经发动起来。

　　只能容纳四个人的飞机，飞行员、我、霍尔金娜和卡瓦，塞得满满当当。

　　“起飞！”把霍尔金娜抱在怀里，我朝着飞行员吼了起来。

　　呜！

　　飞机一阵轰鸣，在跑道上滑翔了一段距离之后，飞向空中。

　　比起骑马或者是乘车，飞机要快多了。

　　茫茫草原尽在脚下，星空就在眼前，景色虽然十分的美，但是我已经没有欣赏的心情了。

　　霍尔金娜在我怀里，已经彻底昏迷，呼吸微弱。

　　“霍尔金娜，你可不能死！咱们还没结婚呢！以后我们还得去乌克兰呢！”抱着霍尔金娜，我潸然泪下。

　　骑马需要好几十分钟的路程，乘飞机十分钟不到，印第安纳波利斯就出现在眼前。

　　“老板，在哪里降落！？”飞行员的对我喊道。

　　印第安纳波利斯的主干道上，有一家大医院，这家医院不远处就是市政府，我去过一趟，而且那条主干道非常适合降落。

　　“降落到市中心的主干道上去！”我大叫道。

　　“老板，主干道上有行人呀！”飞行员看样不太认同我的想法。

　　“不管了！你就在上面降落！有人的话他们看见了自然会闪躲！”

　　到了这个时候，我根本不会考虑什么行人不行人的了。

　　“好！”飞行员使劲点了点头。

　　飞机发出一阵轰鸣声，开始向印第安纳波利斯的主干道上俯冲。

　　随着飞机的降落，那条主干道上也越来越清晰。

　　庆幸的是，印第安纳波兰里斯的人本来就不是很多，现在也已经是晚上，街道上行人寥寥。

　　如果是在洛杉矶，这种事情根本不可能。

　　路上的行人似乎也听到了飞机的轰鸣声，全都昂着头看了过来。

　　“呜！”飞机落到了主干道上，机身震荡了一下，开始向前滑行。

　　主干道上顿时人仰马翻。

　　那帮行人打死都没有想到，飞机竟然能降落到主干道上，顿时纷纷躲避，大叫连连，不少人则扑倒在地，灰头土脸。

　　“老板，危险！”卡瓦指着前面，大叫了起来。

　　“不会吧！”我傻眼了！

　　一辆马车正朝着飞机飞奔而来！


第562章 安德烈·柯里昂的儿子

　　两匹马拉的马车，上面满是货物，如果迎面和高速滑行的飞机撞到一起，用脚趾头都能想到会发生什么！

　　“让开！让开！”卡瓦大叫了起来。

　　飞机呜呜地轰鸣前行，和马车的距离越来越近。

　　赶车的那家伙已经完全傻了，他哪里会想到好好的一个条街上怎么突然落下了一架飞机。

　　而那两匹拉车的马似乎一点都没有意识到危险的靠近，依然四蹄扬起向前飞驰。

　　“上帝呀！我不会这么倒霉吧！”我闭上了眼睛。

　　如果撞上去的话，不但霍尔金娜有危险，估计我们几个同样不死也要掉层皮。

　　路两边躲闪的人都发出了阵阵惊呼，很多人都朝那马夫大喊了起来。

　　在最后的瞬间，马夫明显反应了过来，一拉缰绳，两匹马突然扭头，直直地冲进了旁边的一家店里面，顿时人仰马翻，鸡飞狗跳。

　　而我们的飞机，擦着马车冲了过去，吓出了我一身的冷汗。

　　经过了生死瞬间，飞机缓缓停在了主干道上，不远处就是医院的大门。

　　“娘的，这简直就像是拍电影！”我骂骂咧咧从飞机上跳下来，抱起霍尔金娜就朝医院冲去。

　　卡瓦跑在我的前面开路，医院门口的人被他左推右搡，快快就干净了。

　　“医生！医生呢！”进了医院的大厅，我高声喊叫，一批医生护士赶了过来，把霍尔金娜用推车推进了手术室里面。

　　这么一忙活，我全身瘫软，一屁股坐在手术室外面的椅子上，再也站不起来了。

　　卡瓦也是满头大汗，身为印第安人，他在医院里显得异常的抢眼。

　　“老板，霍尔金娜小姐不会有事的，神会眷顾她！”卡瓦在我旁边坐下，安慰我道。

　　“但愿吧。”我叹了口气，点燃了一支烟。

　　我们俩就那么坐在手术室外面干等，走道里面空空荡荡。

　　然后，一辆推车晃晃悠悠地从一边推了过来。

　　一个人躺在上面，蒙上床单，满是鲜血，旁边有两个年轻人照看。

　　“老板，今天晚上受伤的人还真多。”卡瓦看了看那个推车，摇了摇头。

　　“卡瓦，把你的弓箭拿出来。”我低声对卡瓦道。

　　卡瓦的弓箭斗士随身挟带的，不是很大但是威力十足，平时就背在背上。

　　“老板，怎么了？”卡瓦迅速持弓在手，小声地问我道。

　　我嘿嘿一笑，手慢慢伸到腰间，做好了随时拔枪的准备。

　　“这个推车有问题！”我小声说道。

　　“有什么问题……老板，注意！”卡瓦话还没说完，一下子就站了起来，抬手拉弓，嗽的一声，一根箭就呼啸而出。

　　原来，在我们说话的时候，推车旁边的两人已经从腰里拔出了枪！

　　卡瓦是整个苏族里面最勇猛的人，不管是长矛还是弓箭，向来厉害无比。射出去的那箭，像是长了眼睛一般射进了其中一个人的脖子里面，那家伙连哼都没哼就轰然倒地。

　　与此同时，我的爆弹枪也应声而响。

　　啪！另外的一个家伙胸口中弹，仆倒在地。

　　两个人瞬间被我们干掉，我和卡瓦端着手里的武器走到那推车跟前，卡瓦掀开推车上的白布，见上面是一具尸体。

　　“老板，你怎么知道那两个家伙有问题！？”卡瓦转脸问道。

　　我指了指倒在地上的那两个人，道：“很简单。刚才进来的时候你也看见了，这个医院现在很空闲，没有多少人，所以即便是有人受伤，手术室多得是，没必要把车子推到一个正在工作的手术室跟前。而且，一般说来，碰到这种情况，肯定要有医生和护士的看顾，怎么可能病人家属自己推过来呢。”

　　“还是老板聪明！差点被这两个家伙骗了！”卡瓦踢了踢那个被他射死的人，把箭从人家的脖子上拔下来，放进了自己背后的箭筒里。

　　“可是老板，你到印第安纳波利斯不久，有谁会杀你呢？！”卡瓦很是不解。

　　“我猜他们不是想杀我，要想杀我们的话，他们早就偷袭了。他们很有可能是想绑架我。”我向医院的大厅里面看了看，外面空荡荡没有人，听到枪声，原来的几个医生护士都吓跑了。

　　“老板，我看我们还是准备一下，说不定还有人，我们不能让人打扰霍尔金娜的小姐的手术。”卡瓦把那个推车横放在走道口。

　　我点了点头，又从旁边推过了一个长桌，如此以来，走道被我们封上，有了我们俩的防护，一般人想冲进来，怕是不可能。

　　守在长桌后面，我的脑袋开始高速运转起来。

　　自从来到印第安纳波利斯以来，还从来没有人对我进行袭击。为什么今天现是霍尔金娜受袭，现在又有人来对付我！？

　　到底是谁这么待见我？！

　　三K党？理查德·丹尼尔？

　　他们要下手的话，早就下手了呀，再说理查德·丹尼尔一向对我挺客气的。

　　难道是水牛比利到印第安纳来了？

　　或者是他们知道了包裹落在了我的手里？！

　　……

　　一连串的问题让我百思不得其解。

　　就这么守了一段时间，就听见外面一阵喧闹。

　　“老板，不好了，似乎又来人了，而且人来得还不少！”卡瓦紧张了起来。

　　“来就来吧！”我举着爆弹枪，咬了咬牙齿。

　　现在霍尔金娜在做手术，无论如何我也不能让人闯进手术室里。

　　正当我们俩做好拼命准备的时候，就听见医院的大门口传来的格里菲斯的声音：“塞内加将军，请派人把这件医院封锁起来！”

　　“散开！封锁！”

　　“快！”

　　塞内加的命令，连连响起。

　　我这才放下心来。

　　时候不大，雷斯特·卡麦隆、沙维、格里菲斯等人带着一队人冲了进来。看见我和卡瓦站在走道的劲头，再看到我们身后的那两具尸体，这帮家伙都皱起了眉头。

　　“老板，有人要暗杀你！？”格里菲斯指了指地上的尸体道。

　　“可能是想绑架我，不过被我和卡瓦干掉了。”我挠了挠头，让格里菲斯收拾现场。

　　尸体被移走，雷斯特·卡麦隆又叫人把霍尔金娜的那三个手下带去处理伤口。

　　“安德烈，今天这事情太蹊跷了。现是霍尔金娜受袭击，再是你。你是刚刚到的，怎么就被人盯上了！？”雷斯特·卡麦隆虽然聪明得很，但是这个时候也彻底懵了。

　　“可能是我们刚才的动静闹得太大了，飞机直接降落在主干道上，想不引起人家的注意都难。”我苦笑道。

　　“刚才在来的路上，我想了好久，我觉得整件事情很有可能就和那个包裹有关。”雷斯特·卡麦隆小声对我说道。

　　“你的意思是这些事情是三K党干的！？他们不可能知道我们得到了包裹呀？”我摇了摇头。

　　雷斯特·卡麦隆摸了摸下巴，道：“其实开始我也是这么想，不过后来我就有点开窍了。安德烈，你想呀，那天晚上我们去理查德·丹尼尔家中的时候，埃文·贝赫人都在，如果我猜得没错的话，那帮家伙可能就在商量包裹的事情。表面看起来，那天我们的行动天衣无缝，但是实际上仔细想想还是有些漏洞的，因为按照你的脾气，一般是不会主动找理查德·丹尼尔的。很有可能在我们走了之后，他们就开始对我们前来的原因大为怀疑，要知道，理查德·丹尼尔那个家伙还是十分狡猾的。”

　　“如果你说的是真的，那他们为什么不在霍尔金娜离开的时候袭击她而是在她回来的时候呢？”我不太相信雷斯特·卡麦隆的这个推测。

　　雷斯特·卡麦隆道：“有一个可能就是他们根本不知道霍尔金娜带着包裹去了华盛顿。刚开始的时候，他们只是怀疑我们可能和包裹有关系。霍尔金娜在我们得到包裹的第二天早晨就走了，而且是乔装打扮，他们不可能发现。倘若我没有猜错的话，之后理查德·丹尼尔肯定暗中对我们进行了侦察，而且知道了达伦·奥利弗就在我们那里。”

　　“不可能。达伦·奥利弗一直都呆在帐篷里面，周围都是我们的人，理查德·丹尼尔怎么会知道？”我摆手道。

　　雷斯特·卡麦隆微微一笑：“安德烈，你忘了这几天每天都有人从印第安纳波利斯运生活用品过来供应塞内加将军的军队吗？”

　　雷斯特·卡麦隆的话，犹如晴天霹雳，一下子震醒了我。

　　是呀，那些送生活用品的人如果是理查德·丹尼尔派来打听消息的手下，想打听出达伦·奥利弗的下落来，是件很容易的事情。

　　雷斯特·卡麦隆继续说道：“在得知了达伦·奥利弗的下落之后，三K党的那帮家伙便确定包裹落在了我们的手里，不过他们没有想到我们已经把包裹送了出去，而是以为包裹还在印第安纳州。因此他们便撒开了一条大网，对我们随时监视。霍尔金娜受袭的一个最大的可能是那帮家伙以为她是护送包裹出去的，所以才对她下了黑手，而刚才袭击你的人，也可能如你所说，是想把你绑架了以此来要挟我们用包裹换你。”

　　雷斯特·卡麦隆的分析，算是把所有的事情都理顺了。

　　一直不说话的格里菲斯也连连点头。

　　雷斯特·卡麦隆站起来，来回走了几步，然后对我说道：“安德烈，我还是算了解理查德·丹尼尔这个人的，他是个十分为自己着想的人，一向都玩阴的，很少公然动手，袭击霍尔金娜、对付你，这些行为不像他的作风。”

　　“不是他干的，还能是谁？”格里菲斯问道。

　　雷斯特·卡麦隆叹了一口气，沉声道：“如果我的判断没有失误的话，水牛比利应该到印第安纳波利斯了。”

　　“水牛比利！？”我叫了起来。

　　“不错，水牛比利！这家伙心狠手辣，袭击这种事情只有他能干出来，而且包裹里面的东西太重要了，发生这样危及三K党生存根基的事情，你说他能不来吗？”雷斯特·卡麦隆很有把握。

　　“如果是这样的话，那我们可就麻烦了。”我顿时头疼起来。

　　“是呀。水牛比利这家伙是不达目的不罢休的人，他肯定认为包裹就在我们的手里，所以肯定会找机会对我们再下手的，我觉得以后我们必须小心小心再小心了。”雷斯特·卡麦隆的脸上，满是凝重之色。

　　作为三K党的五大佬之一，水牛比利可不是一般的小喽罗，何况我们还是在他的地盘上。

　　“大卫，你把霍尔金娜的手下带过来，我有事情要问问。”我看了格里菲斯一眼。

　　格里菲斯起身离去，时候不大，带过来了一个。

　　接连的忙乱，让我差点就忽略了他们。

　　“你把你们护送包裹的经过详细地说一遍。”我看了看这个人，应该是厂卫军的人。

　　他胳膊上中了一枪，伤得不重。

　　“老板，那天早晨我们乔装打扮离开驻地，一切尽心地很顺利，出了印第安纳波利斯的地界，我们在一个小镇上了开向辛辛那提的火车，然后在那里搭乘飞机前往华盛顿。到了华盛顿之后，霍尔金娜小姐没敢怠慢，直接联系了白宫办公室，不久之后我们就得到了召见，不过是霍尔金娜小姐单独去的，我们都没有去。霍尔金娜小姐回来之后，心情十分的好，看样子是办成了。然后我们就马不停蹄地赶回来。霍尔金娜小姐不想走来时的路，反而绕了一圈，我们从华盛顿坐飞机到了圣路易斯，然后从那里搭乘火车到印第安纳波利斯。霍尔金娜小姐说，圣路易斯在印第安纳波利斯的西边，即便我们的行踪被三K党的人发现了，他们也只会认为我们是从洛杉矶来的。”

　　“霍尔金娜小姐真是心细呀！”雷斯特·卡麦隆赞叹不止。

　　“然后呢？”一想到霍尔金娜满身是血的样子，我就心疼起来。

　　“然后我们在印第安纳波利斯的火车站下车，因为是乔装打扮，所以没有人发现我们。出了印第安纳波利斯之后，大家觉得安全了，就恢复了原来的装束。霍尔金娜小姐突然觉得有点不舒服，我们就返回了来时路边的一个小镇，想找个地方休息一下。结果我们刚到小镇，就发现被人盯上。霍尔金娜小姐马上带着我们离开，出了小镇没多远，我们就被包围了，然后那帮家伙对我们开火，我们还击。只有我们三个跟着霍尔金娜小姐冲了出来，其他的人都死了，霍尔金娜小姐也中了他们几枪，事情就是这个样子。”

　　听完了他的话，雷斯特·卡麦隆摊手道：“安德烈，看来我的估计没有错，霍尔金娜小姐带着他们返回小镇，被他们认为是想带着包裹出走，所以才遭到袭击。如果霍尔金娜小姐直接就回驻地的话，我想就不会发生这样的事情了。”

　　“说得是。可谁能想到这么多呢。”我叹气道。

　　“对了，你说霍尔金娜不舒服，到底是怎么回事？”我突然想起了一个问题。

　　“老板，霍尔金娜小姐在这几天一直都有点不舒服，我也不知道怎么回事。”我的这个问题，让霍尔金娜的这个手下直挠头。

　　“老板，看来现在的事情已经基本明了，就是三K党那帮狗娘养的搞个鬼！万幸的是，我们把包裹安全送出去了。现在只求霍尔金娜小姐能够没事。”格里菲斯安慰我道。

　　我们正在说着，手术室的门开了。一帮医生护士走了出来。

　　“医生，里面的那位小姐没事吧！？”我一把扯住了医生的衣领。

　　医生被我勒得差点没喘过气来，挣扎道：“很险！这位小姐身中三枪，肩上的枪问题不大，小腹和腿上上的子弹都被取了出来，因为大腿上的一根动脉被击中，所以失血过多，击中小腹的子弹，没有伤到要害，所以只需要修养一段时间就可以恢复。你们可以放心，这位小姐现在没有什么生命危险了。”

　　“那就好！那就好！”得知霍尔金娜没有生命危险，我连连点头，然后身体一软就瘫了下去。

　　“老板，老板！”卡瓦和格里菲斯连忙搀住了我。

　　“对了，你们哪一位是病人的丈夫！？”医生摘掉了口罩，大声问道。

　　他的问题，让格里菲斯等人齐齐望向了我。

　　“医生，我就是！有什么事情吗？”我十分纳闷。

　　医生看着我，皱起了眉头：“这位先生，你也太不小心了吧！自己的妻子怀孕了竟然也好生看护！你知不知道，如果子弹再偏三四厘米，你的孩子就要遭殃了，你知道不！？唉，你们这些男人！”

　　“你，你说什么！？霍尔金娜怀孕了！？”我再次扯住了医生的领子。

　　整个医院响彻我的大喊声：“你的意思是说，我安德烈·柯里昂有儿子了！？”

　　我的头脑，如同滔天洪水冲刷之后的平原，空空荡荡，茫然一片。

　　霍尔金娜怀孕的这个消息，让我彻底懵了。

　　接着，内心涌起一片狂喜！


第563章 婚姻大事

　　“真搞不懂你们这些男人怎么这么没良心。我们女人辛辛苦苦给你们生孩子，你们竟然一点关心都没有。尤其是这位先生，自己的老婆都已经怀孕了，竟然还弄得浑身血淋淋的！”这位医生看样对男人没有什么好感，絮絮叨叨地摇着头。

　　“医生，是我不好。你告诉我，我老婆怀孕多长时间了？”我又要扯医生的领子，被她闪身躲过。

　　“大概有两三个月了吧。也够幸运的，如果再多几个月，你的孩子足够大的话，估计就逃不过这一劫了。这位先生，你妻子现在身体很虚弱，需要静养很长一段时间，所以以后千万不要再发生这样的事情了。会死人的。”

　　这位医生估计从来没怎么看过电影，根本不认识我，因此训起我来，也十分的厉害。

　　在睁目睽睽之下，我是又鞠躬又道歉，仿佛我坐了对不起她的什么事情。

　　雷斯特·卡麦隆、格里菲斯等人纷纷窃笑。

　　“医生，我现在可不可以进去看我老婆了？”我指了指手术室。

　　医生白了我一眼，道：“有什么好看的。还没醒呢。等我们转移到病房里，你再守着吧。”

　　“要最好的病房！最好的！”我补充道。

　　“现在知道关心了！”医生转身离去。

　　过了一会，霍尔金娜被从手术室里面推了出来，脸色苍白，嘴唇一点血色都没有。

　　一帮人护送着她，穿过走廊，来到三楼的一个高级病房里。

　　房间布置得很不错，停放着各种仪器。

　　安置完了霍尔金娜，看着她苍白的脸，我心里很是自责。

　　医生说得很对，霍尔金娜怀孕两三个月了，我竟然不知道，这实在是有点过意不去。

　　“大卫，你说我怎么就没有发现霍尔金娜怀孕了呢？”我坐在床边，拉着霍尔金娜的手，转脸对格里菲斯道。

　　格里菲斯笑了笑：“老板，别说你不知道，估计霍尔金娜都不知道。你们俩这方面根本就没有经验，再说，怀孕两三个月，女人身体上基本没有什么过大的表现。对了，刚才霍尔金娜的那个手下说霍尔金娜这几天不太舒服，估计是有了妊娠反应了吧。”

　　他这么一说，我和雷斯特·卡麦隆都茫然地点了点头。

　　这事情，我还真的不懂。

　　“老板，这下好了，我们梦工厂算是后继有人了。”格里菲斯笑得异常开心。

　　“是呀老大，霍尔金娜都怀孕了，你也该结婚了吧。要不就今年吧，这部电影拍完就结。”胖子在一旁对我挤巴了眼睛，小声说道：“一个人娶五个，可够幸福的！”

　　“滚！”我翻了胖子一眼，内心松动。

　　一直以来，结婚这事情我都没有认真考虑过。一来是因为很忙，二来呢，心里也老觉得娶五个女人总有点不妥，但是现在看来，估计是没有选择了。

　　娘的，五个就五个！

　　“老大，你说你老爹老妈知道了这事，会不会高兴地从洛杉矶赶过来？”胖子捅了我一下。

　　“别！你可千万被告诉他们。凭他们的个性，肯定会来的！现在这里这么乱，我可不想让他们出事。”我连连摆手。

　　“安德烈说得对，这件事情发生之后，估计我们的处境就岌岌可危了，能少一件事就少一件吧。还有，安德烈，我觉得还是把霍尔金娜小姐送回洛杉矶吧，她身体已经这样了，呆在这里始终都有危险。那把家伙说不定还会对她下手的。”雷斯特·卡麦隆看了看我，又看了看霍尔金娜，提醒道。

　　我点了点头，皱着眉头道：“你说得很对，但是你看看她现在这个样子，根本无法转移。这样吧，这一段时间我就留她在这里修养，等她恢复得差不多了，我再派人把她送回洛杉矶。你们看怎么样？”

　　雷斯特·卡麦隆和格里菲斯相互看了一眼，都表示同意。

　　“塞内加将军，这件事情就拜托给你了，希望你手下的这500人在这段时间里能够负责霍尔金娜的安全。”我转脸对塞内加将军说道。

　　“放心吧，柯里昂先生，有我的这500人在，医院连只可以的苍蝇都飞不进来！”塞内加将军挺直了腰板。

　　“沙维，你带领我们的人加上梦工厂剩余的厂卫军对霍尔金娜小姐进行24小时的贴身保护，外面有塞内加将军的500人，里面有你们100多人，估计霍尔金娜小姐的安全可以有足够的保证。”雷斯特·卡麦隆吩咐沙维道。

　　沙维点了点头：“这个好办，不过柯里昂先生，我们这些精锐抽调出来了，你们的安全可就成问题了。”

　　我呵呵大笑：“没事的，有塞内加将军的一千多人和苏族的那帮勇士们在，三K党那帮狗娘养的是不会得手的。”

　　一帮人正在房间里说话，卡瓦跑了进来。

　　“老板，理查德·丹尼尔和埃文·贝赫来了。”卡瓦的一句话，让我噌的一下就站起来了。

　　“狗娘养的，事情就是他们干的竟然还敢来！我去崩了他！”胖子气呼呼地从腰里拔出了枪。

　　“伯格，不能意气用事。安德烈，就是知道是他们干的，我们也不能和他们撕破脸。”雷斯特·卡麦隆的话，让我顿时冷静了下来。

　　“我不会和他们撕破脸，但是我绝对不会让他们好过的！”我恶狠狠地咬了咬牙，推门出去。

　　楼下的大厅里，理查德·丹尼尔、埃文·贝赫还有一帮人衣冠楚楚地站在那里。看到我出来，这帮一脸惊诧的表情围了过来。

　　“丹尼尔州长，你们的消息还真的灵动呀。”我冷笑了起来。

　　理查德·丹尼尔装出了一副极为抱歉的表情，紧紧握住我的手道：“柯里昂先生，我也是刚刚得到的消息！在我管理的地方出现这样的事情，简直让我无地自容！请原谅我的失职，我一定会调派人手早日把袭击霍尔金娜小姐的凶手查出来！”

　　“柯里昂先生，我会调遣印第安纳波利斯警察系统中的精英过来保护霍尔金娜小姐的安全。”埃文·贝赫也信誓旦旦。

　　如果要不是知道真相，没准我还会被这两个家伙的表演感动得稀里哗啦呢。

　　没让他们去当演员，真的是可惜了。

　　“贝赫先生，你的好意我心领了，这里有塞内加将军的人保护，已经没有问题了。我刚才已经告诉塞内加将军，只要发现可疑的人进来，一律击毙，宁可错杀千人，不可放过一个！”我扫了埃文·贝赫一眼，这家伙脸上的肌肉一哆嗦。

　　他可能没有料到，安德烈·柯里昂会这么狠。

　　“那是，有塞内加将军的保护，安全绝对没有问题。”埃文·贝赫讪讪说道。

　　“丹尼尔州长，在我送霍尔金娜到医院的时候，有两个人袭击了我。虽然他们不想取我的性命，但是看得出来他们想绑架我。看来你们印第安纳波利斯的治安环境真的够差的。”我的目光，如同刀子一般在理查德·丹尼尔身上扫来扫去。

　　理查德·丹尼尔顿时有点不自然起来，忙笑道：“柯里昂先生，我一定会对此事严厉侦察！”

　　我冷冷笑道：“丹尼尔州长，照现在的形势看起来，这绝对不是什么简单的袭击事件，如果我没有猜错的话，一定是有人对我下手的。”

　　说到这里，我的看了看理查德·丹尼尔和埃文·贝赫，一字一顿地说道：“丹尼尔州长，我这个人，是个睚眦必报的人呢，这件事情，我会牢牢记在心里的，如果我的人再有任何的意外发生，那些想对我下手的人也绝对没有好日子过。我只是一个拍电影的，大不了就豁出去了，而那帮人家业比我大得多，不要让自己几十年的基业毁于一旦！”

　　我说得这些话本后的潜台词，理查德·丹尼尔和埃文·贝赫当然能听得出来。

　　“那是！那是！这帮人竟然敢和柯里昂先生做对头，简直是活腻歪了。”理查德·丹尼尔连连陪笑。

　　“丹尼尔州长，现在很晚了，你们能够前来，我十分的感谢，我要休息了。”说完了这些话，我已经有点身心俱疲了。

　　“行，那柯里昂先生休息要紧！我们告辞！”理查德·丹尼尔和埃文·贝赫有是点头又是哈腰，带着一帮人离开了。

　　“安德烈，你刚才的那一番话，估计这两个家伙回去一定会报告给水牛比利。”看着理查德·丹尼尔和埃文·贝赫的背影，雷斯特·卡麦隆冷笑道。

　　“我就是想让他们把我的话，原原本本传给水牛比利。他们不是以为现在我的手里有包裹吗，那我就索性和他们摊开了，我想水牛比利还是会因此忌惮我。”我沉声说道。

　　雷斯特·卡麦隆咂吧了一下嘴：“不错，你这样做，水牛比利的确会收敛一点，再做这样的事情，他就得考虑考虑了。”

　　打发走了理查德·丹尼尔和埃文贝赫，我就让胖子和格里菲斯以及雷斯特·卡麦隆回片场去了。

　　而我，则守在霍尔金娜的身旁。

　　早晨当我迷迷糊糊醒来的时候，觉得有一只手在抚摸我的脸。冰凉的小手，如同微风一般。

　　我坐起来，揉了揉眼睛，才发现自己趴在床边睡着了。

　　而霍尔金娜不知道什么时候醒了过来，正满脸笑意地看着我。

　　“霍尔金娜，你醒了！？”我惊叫了起来。

　　“怎么，你不希望我醒呀！？”霍尔金娜白了我一眼，然后擦了擦我的嘴角：“这么大的人了，睡觉还流口水。”

　　我一把抓住她的手，道：“昨天晚上，吓死我了！我都快疯了！”

　　霍尔金娜笑道：“我正要问你呢，我记得被人打了几枪就晕过去了，怎么会在这里？这是什么地方？”

　　我便把昨天发生的事情仔细说了一遍。

　　“真的是三K党对我下的手！？”霍尔金娜有点不相信。

　　“当然是！除了他们还能有谁！？他们不仅仅对你下了手，也想对我下手呢。”我耸了耸肩膀。

　　“你也真是，把飞机降落在印第安纳波利斯的主干道上，这样多危险呀！下次可不能这样了！”霍尔金娜娇嗔道。

　　虽然脸上有点生气，但是我看得出来，这小蹄子内心狂喜。

　　“屁！我的女人都这样了，我还管什么危险不危险！”我双眼一睁，恶狠狠地说道。

　　“对了，那个包裹我亲自送到柯立芝总统的手里了。”霍尔金娜靠在枕头之上，下巴上扬，很是得意。

　　如同一个做完功课等待家长夸奖的孩子。

　　看着她苍白的脸，我就心酸起来。

　　“柯立芝怎么说？”

　　“柯立芝总统说包裹里面的东西十分的重要，一旦公布出来，肯定会引起大乱，现在是敏感时期，他认为还不是公布的时候。”

　　“不是公布的时候！？开玩笑！这个时候不公布，什么时候公布！？”我嚷了起来。

　　霍尔金娜伸出手指点了点我的额头：“你这人就是毛糙脾气！柯立芝总统告诉我了，这么重要的武器他肯定会派上用场的，但是必须选择最适当的时机，然后突然发飙，让民主党和三K党一下子垮掉。”

　　“但愿这狗娘养的能办好这件事情。他要是磨磨蹭蹭的，估计说不定我们一家三口就撂这里了！”我骂骂咧咧。

　　“一家三口？什么一家三口？”霍尔金娜不解道。

　　我把手隔着被子放在她的小腹上，道：“难道你这短时间没有感觉到自己的身体有点异常吗？”

　　“异常？没有呀，我就是这几天有点不舒服，什么东西都吃不下，而且有点反胃。”霍尔金娜傻不啦叽地看着我说道。

　　“美女！难道你就没有发现你的肚子有点大了吗！？”我都快无语了。

　　霍尔金娜愣了一下，然后做恍然大悟状：“你的意思是说……我……我怀孕了！？”

　　我双手捂脸，道：“上帝呀，我怎么会有这么笨的女人！”

　　霍尔金娜抬手就给我一巴掌：“别上帝上帝的，快点给我说清楚！”

　　我扯了椅子，坐在霍尔金娜跟前道：“美女，医生给你做手术的时候，发现你怀孕了，已经有两三个月了。而且医生说，这子弹差几共分就击中了咱们的儿子，你说险不险！？这小家伙，还真是命大！”

　　“去！你怎么这么肯定就是儿子！要是女儿呢！？”霍尔金娜推了我一把。

　　“管他呢，儿子也好，女儿也罢，都是我安德雷·颗粒郎的孩子，而且是第一个孩子，呵呵，这么说我也是当爹的人了。”我搓了搓手，大笑不止。

　　“得意什么？谁说要给你生孩子了？连婚都没结，要什么孩子。”霍尔金娜不知道是开玩笑还是说真的，连连摇头。

　　“笑话！谁说不结婚就不能有孩子的！？没听说过先上车后补票吗？”我挤巴了一下眼睛。

　　“先上车后补票！？”霍尔金娜愣了一下，突然明白了过：“流氓！”

　　“行了行了。你昏迷的这段时间我也想过了，我呢，老大不小了，也该考虑结婚了，再说二哥都有小维克多了，咱们也得抓紧呀。”我一边摸着霍尔金娜的肚子一边露出了谄媚的笑容。

　　“你现在说得好好的，就怕回到洛杉矶你就不这么说了。结婚这个事情，不是你说的算的，也不是我同意了就行。”霍尔金娜叹了一口气道：“你总得问问海蒂、莱尼、嘉宝和娜塔丽亚吧。”

　　霍尔金娜盯着我凝视了很长时间，伸出手指点着我的额头道：“真不知道你哪点好，我们这些女人离你就活不了。怕是上辈子欠你的！”

　　“欠我的！欠我的！”我一个劲地点头，然后抓住霍尔金娜的手道：“霍尔金娜，这么说你愿意办个集体婚礼了？”

　　霍尔金娜耸了耸肩膀：“我倒是想和你成双成对，可就怕到时候有人不答应。算了算了，集体婚礼就集体婚礼吧。”

　　“行，等拍完这部电影回到洛杉矶找个好日子就结婚，到时候把大祭司请来主持。”我陷入了YY之中。

　　“你就不怕违反法律？”

　　我挠了挠头，道：“法律这东西就是留着给人钻空子的。你可那些有钱人，很多人不都是娶了几个老婆。”

　　“那妻子的名分法律上只有一个。我们五个人，你给谁啊？”霍尔金娜的这个问题，让我为难起来。

　　看着我抓耳挠腮的样子，霍尔金娜笑了起来，道：“我给你想好了，你娶我们，不要公开，办个秘密婚礼吧，五个人都是妻子，不就行了。再说，你现在得罪了很多人，如果公开办婚礼，肯定会有人为此而找你的茬，这样也可疑防止你被人黑了。”

　　看着霍尔金娜一脸灿烂的笑容，我的内心一片温暖。

　　这就是我的女人，无论什么时候都先替我着想。

　　“那你们就不觉得遗憾吗？女人一辈子只有这么一次，却只能偷偷摸摸的。”我追问道。

　　霍尔金娜调皮地吐了吐舌头：“没办法，这世界上哪有十全十美的事情，比起那些因为种种原因不能和相爱的人结合的女人，我们已经算是幸福的了。”

　　两个人絮絮叨叨地聊着，我又服侍霍尔金娜吃了点东西，然后嘉宝、斯登堡、格里菲斯、约翰·福特等人都早早赶来了，看见霍尔金娜没事，大家都松了一口气。

　　“霍尔金娜，你昨天可把我给吓坏了！”嘉宝把我挤到一旁，拉着霍尔金娜的手满脸欢喜。

　　“嘉宝小姐，不要引用名人名言好不？这句话我早上才说过。”我切着牙齿说道。

　　嘉宝小嘴一撅：“女人说话，男人不要插嘴！”

　　然后，这小蹄子摸着霍尔金娜的肚子说道：“我听伯格说，你有宝宝了！？”

　　房间里这么多人，霍尔金娜顿时面红耳赤。

　　“那个，老大，我去外面检查检查安全工作。”伯格呲哄了一下鼻子，转身走了出去。

　　“我们也去。”斯登堡、格里菲斯等人也都溜出门，房间里只剩下我们三个。

　　“医生说两三个月了。”霍尔金娜抬头对嘉宝说道。

　　嘉宝看了看霍尔金娜又看了看我，意味深长地说道：“你们两个！老实交代，从什么时候就开始了？”

　　我拍了拍霍尔金娜的肩膀，道：“美女，这事情好像有点历史了。”

　　“流氓！”两个女人异口同声。

　　我摸着下巴，极为不要脸地说道：“不应该呀，我自认为这方面很强的呀，怎么这么久才中奖呢？”

　　霍尔金娜二话不说，伸出她的手指就戳了我一下。

　　这帮女人，算是全都被海蒂带坏了。

　　“嘉宝，安德烈说了，电影拍完了回去就结婚。”戳我归戳我，霍尔金娜一脸的幸福表情。

　　“结婚？”嘉宝小嘴微张，估计大脑要当机了。

　　“我和安德烈说好了，到时候来个秘密集体婚礼。”

　　“秘密集体婚礼！？”嘉宝要晕倒了。

　　“怎么？不乐意，不乐意那就算了，霍尔金娜，那就我们几个结吧，不要勉强人家。”我坏笑道。

　　嘉宝白了我一眼，转脸对霍尔金娜叽歪道：“霍尔金娜，到时候我们就让莱尼设计婚纱吧，上次我到她的服装店店里看了一下，那些婚纱，很漂亮的！我告诉你，有几十个款式呢……”

　　“真的！？我喜欢简单一点的……”

　　……

　　两个女人眉飞色舞，浑然视我为隐形人。

　　唉，一辈子的婚姻大事，看样子就这么定了。

　　看着眼前的两个女人，我翘起了嘴角。


第564章 乱了！

　　在医院里匆匆吃完了早饭，我就带着一帮人回到了片场。

　　有塞内加将军的500人，另加沙维手下的一百多人，三K党无论如何都伤不到霍尔金娜的一根毫毛。而且水牛比利不会傻到带着几百人和军队火并的地步，如果真的那样的话，他可就吃不了兜着走了。

　　霍尔金娜受了伤，我的电影却得继续。

　　其实，如果要让她以及剧组减少危险，最根本的办法就是我尽快拍完这部电影。

　　一旦离开了印第安纳波利斯回到了洛杉矶，水牛比利就是再有能耐和拿我没办法。

　　匆匆赶回片场，苏邦酋长早已经心急如焚地在那里等我了。昨天发生的事情，让他很是担心。见到他那幅模样，我倒真的有些感动。

　　“老板，塞内加将军手下的士兵已经整装待发，我们可以走了吗？”斯登堡跑过来说道。

　　“可以。”我点了点头。

　　在塞内加将军的带领下，他手下的那1500名士兵扛着常常的枪械，挑着不同的旗帜向选定的外景地前进，这1500人分成了两个部分，扮演南军和北军，铺展开来，旗帜翻飞，很是壮观。

　　“苏邦酋长，我们去拍戏，这里就交给你们负责看管了。”我指了指片场。

　　现在安全情况堪忧，很难保证没有人趁我们外出的空档过来捣鬼。

　　“柯里昂先生，你们放心地拍电影去吧！”苏邦满脸笑意。

　　剧组在我的电影下，也随之启程。

　　外景地在三公里之外，是一片开阔地带，已经挖好了战壕。

　　1500名士兵分为两部分各自进入自己的阵地，阵地上放置的一些引燃物被相继点燃顿时硝烟弥漫。

　　这场戏，是约翰·韦恩作为主角出现的第一场戏，这家伙穿着北军中尉的衣服，威风凛凛。

　　“老板，看，怎么样？”约翰·韦恩叉着手站在我的不远处。

　　“狗娘养的，像个炮灰！”我的话，让所有人轰然大笑。

　　约翰·韦恩的旁边，站着塞内加将军，这场戏中也有他的戏份，对于他来说，算是本色演出，因为在戏里他扮演的就是将军。

　　老头子穿着装饰繁复的将军服，腰板挺直，身上流露出来的那股军人作风比起约翰·韦恩这个半吊子要好多了。

　　“准备拍摄！”我摆了摆手。

　　这场戏，投入了十三台摄影机。主摄影机三架。斯登堡和格里菲斯各自负责一架，作为副导演，他们一个负责南军的阵地拍摄，一步负责宏观把握。我则负责北军的拍摄，这也是最重要的戏份。

　　演员各就各位，相关闲杂人员撤离出去，周围顿时一片安静。

　　“演员就位！”

　　“摄影机就位！”

　　“开拍！”

　　特写镜头。一只小鸟站在一根围栏上鸣叫，镜头逐渐拉开，高天流云，风景如画。

　　啪！一声枪响，小鸟一头从围栏上掉了下来。

　　一个满身尘土的士兵走过来，拎着小鸟哈哈大笑。他转身向身后的同伴炫耀战果，但是却被对面的流弹击中脑门，轰然到底。

　　中景镜头，阵地后面的医院。两个一声正拿着锯子在锯一个伤员的腿，鲜血飚溅，但是两个人却在谈论晚饭吃什么。

　　三四个士兵抬着一个血淋淋的军官跑了过来。中景镜头，军官的小腿已经发炎溃烂。

　　“得锯掉！”一个医生举了举手中的锯子。

　　特写镜头，军官的脸。

　　“这家伙的名字。”一帮的记录官指了指已经昏迷过去的军官。

　　“邓巴中尉。”

　　“医生现在很忙，等会就锯。”记录官点了点头。

　　全景镜头。医生们在旁边锯伤员的退，邓巴悠悠醒来。

　　他痛苦地穿上靴子，掀开帐篷帘子走到外面。

　　远景镜头。对面的阵地上，硝烟弥漫。

　　中景镜头，邓巴回到自己的战壕，战壕里面的士兵正躺着聊天。

　　“都打了三个月了，就这么僵持着，什么时候才能有个头！”

　　“邓巴中尉，这日子简直比死还要难受。”

　　士兵们的抱怨，没有让邓巴有任何的表情。他眼神空洞，如同行尸走肉一般。

　　“还不如死了好！”他跌跌撞撞地上了马。

　　一旁的士兵问他干吗。

　　“冲锋，我过去把那帮南方的种棉花的家伙冲个稀里哗啦，我们就可以回家了。”邓巴喃喃说道。

　　士兵都以为他开玩笑，指着后方远处土梁上的一队人马道：“冲锋不冲锋那得将军说了算。”

　　中景镜头。将军正在拿着望远镜观看敌人的阵地。

　　“狗娘养的，过几天我就撤兵，这么拖着，拖得我头发都白了！”将军骂骂咧咧。

　　看得出来，这是一场枯燥的拉锯战。

　　“架！”邓巴骑着战马冲了出去，顿时引起阵地上一片惊呼。

　　北军士兵纷纷站起来，手搭凉棚观看。

　　而原本打瞌睡的南军士兵也都睁大了眼睛。

　　邓巴完全就是求死，精神快要崩溃的他，骑着战马冲向南军的阵地。

　　“打他！”

　　“打他！”

　　南军士兵大声叫了起来。

　　枪声阵阵，但是没有伤到邓巴一根毫毛。

　　邓巴在南军阵地跟前兜了一圈，安全返回，立刻引起北军一片欢呼。

　　“婊子养的，敢再过来吗！？”

　　“过来，看我不射爆你的卵蛋！”

　　南军阵地叫声连连。

　　“架！”邓巴再次冲向南军阵地。

　　中景镜头。北军士兵大受鼓舞，纷纷拉上了枪栓。

　　南军士兵却急不可耐地一边对登报射击一边大笑。

　　中景慢镜头，邓巴骑在战马之上，双手放开缰绳像一只鸟一样张开，他双眼紧闭，子弹从他的身旁飕飕飞过。

　　中景镜头。“那家伙是谁！？”后方观阵的将军大叫了起来。

　　邓巴在南军阵地前面飞驰，南军却接连打空，根本上不到他。

　　中景镜头，一个白人军官大声喊道：“比利，狗娘养的比利呢！让他来！”

　　一个精瘦的白人士兵走了过来，他抬起枪瞄准了邓巴。周围的士兵都收起了枪，目光齐齐看向了他，这个叫比利的士兵明显是个神枪手。

　　“看我不把这家伙的脑袋打爆！”比利一边瞄准一边喃喃自语。

　　“啪！”枪声响起，比利全身一个抽动倒向会放，脑门上赫然一个大洞。

　　南军们齐齐转脸望向对面。

　　对面，北军阵地上，无数人高举旗帜冲了过来。

　　“邓巴！”

　　“邓巴！”

　　这些被邓巴鼓舞的士兵们，发动了猛烈的冲击。

　　轰轰轰，火炮发出怒吼，南军阵地顿时陷入到了一片炮火之中。

　　北军如同一股洪流，扑面而至，南军扔掉手中的旗子和枪械，抱头鼠窜。

　　“去调查那个人是谁！我要升他的官！我要升他的官！”将军骑在马上哈哈大笑。

　　这场戏，拍摄得很是顺利。

　　之所以这么顺利，是因为这些人几乎都是本色演出。士兵们对打仗这东西太熟悉了，面对摄影机，他们的一举一动和平时的那些由群众演员扮演的士兵有明显的不同。

　　塞内加将军和表演，尤其让我赞叹，果然姜还是老的辣，老头的那份从容和大气，绝对是一般的演员演不了的。

　　而作为这场戏的中西，约翰·韦恩的表演同样让我异常满意，约翰·韦恩天生就适合扮演这类角色，在这方面，好莱坞很少有演员能比得过他。

　　这场戏，拍了三天，唯一的出问题的地方，就是枪械和火炮。

　　为了追求真实效果，我决定使用真枪实弹，虽然之前为了安全问题做足了准备，但是在拍摄的时候，仍然有三四个士兵受了伤，好在伤的位置不是关键部位，修养一段时间就基本没问题。

　　这三天之中，这么多人吃住都在这里，剧组上下，所有人都是灰头土脸脏不拉叽。

　　苏邦酋长有的时候也带着一部分印第安人过来送东西，每次看到炮火连天，他就禁不住咧嘴。

　　“柯里昂先生，原来拍电影这么危险。”在看到那三四个受伤的士兵被抬下去之后，苏邦捂住了眼睛。

　　这场战争戏拍完之后。我就把剧组拉到了一个小镇上。

　　这个小镇，位于印第安纳波利斯的郊区外面，不是很大。

　　选择这个小镇的原因，很大一部分是因为这里是霍尔金娜受袭的地方，当初从医院回来的路上我特意经过了这里，发现这里挺适合拍电影中的一部分戏，便叫斯登堡带人布置。

　　小镇里住着几十户人，房子都是木结构的小楼。斯登堡带人把小镇全部改装了一边，居民的汽车被要求开进了车库，用马车取而代之，镇子的建筑也全部从外面装修一遍，居民们则换上的南北战争时候的衣服，为了更真实，斯登堡还让人买了很多鸡投放在镇子里，使得这个镇子一下子后退了好几十年。

　　镇子的一头，原来的一个邮局被改装成了军队的办公室。周围临时搭建了很多建筑。

　　小镇的戏，比起战争的戏来，要零散得多。

　　原本对生活失去兴趣一心求死的邓巴，没想到却阴差阳错地成为了英雄，他不但被将军升了官，而且离开了原先的军队指派到了新的工作岗位上，来到了红番泛滥的边疆。

　　他按照将军的指示找到了当地的最高指挥官米歇尔上校。上校让他前方最前沿的一个岗哨——林登岗哨，负责当地的保卫工作。

　　当他跟着马夫离开小镇的适合，派给他任务的米歇尔上校却因为再也受不了印第安人带给他的压力而吞枪自杀。

　　小镇的戏，以及邓巴和马夫一起赶往林登岗哨的戏，前后花了我们近半个月的时间。

　　这半个月的时间里，剧组开始实在磨合，随着时间的拉长，剧组之间的协调也越来越顺当，而演员也都慢慢入戏，越来越精彩。

　　而这段时间里，剧组没有发生任何事故，我和雷斯特·卡麦隆原想料想的三K党人破坏活动根本没有发生，而且我们的驻地也是风平浪静。霍尔金娜的医院，同样状况全无。这让我和雷斯特·卡麦隆很是不解。

　　不过越是平静，我们心底的那根弦越是绷得紧。我们知道，水牛比利就像是一只潜伏在暗处的毒蛇，只要瞅准机会，他肯定会发出致命一击！

　　半个月里，美国的全国形势也在发生变化。民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯在他到田纳西州为自己的总统竞选造势的时候，由一个公开集会上，再次抛出大肆批驳印第安人的言论，不过这一次，他也扯带上了我。

　　“我根本不会收回我之前讲过的话，因为我说过的那些话，是真理！是不争的真理！印第安人是美国大地上的毒瘤，必须要被清楚。他们霸占了土地，暴乱不断，看一看印第安纳州现在的形势就知道了！据我得知的消息，现在那帮红番们越来越嚣张，连警察都被快要屈服了！”

　　“这一切，不得不要提到一个人。安德烈·柯里昂，这个被我们称为美国社会和公众的良心的人，现在正在干着一件损害美国国家利益的事情！这个受到全国民众尊敬的人，现在却称为了可耻的叛徒！看看他在印第安纳州做了些什么吧！好好听听他在印第安纳州发表的那次演讲吧！我真怀疑他是不是白人！他虽然披着一个白人的皮，但是却有一颗红番的心！他是白人的叛徒！是美国的叛徒！”

　　“我不会看他的那部名叫《与狼共舞》的电影！绝对不会！我要告诉他的是，他的这部电影名字很有意思，和那些印第安人带在一起就是与狼共舞，那群狼最后会撕了你！不管你对他们做过什么好事。”

　　“我们的柯里昂先生现在成了拯救者，他一向喜欢这么干。看看他在印第安纳州干的好事吧，他让一支2000人的军队调过来供他使用，那可是美国的军队，可是用我们民众的纳税所得供养起来的军队，竟然被他呼来唤去！他把片场设置在印第安人居住地，让白人和印第安人混在一起，天哪，这简直是愚蠢至极的事情。因为他的存在，现在印第安纳州的红番们整日叫嚣，他们甚至要求归还他们的土地，而那些土地上，居住的是我们白人，那些土地是我们白人的财产，是我们辛辛苦苦经营所得，这帮强盗竟然想不劳而获！”

　　“我敢肯定，印第安纳州迟早会有暴动发生，而且是几十年来规模最大的暴动！这一切，都是拜柯里昂先生所赐！同胞们，我们的国家安全正在受到致命的影响！我希望柯里昂先生能够尽快放弃他那种可怕的思想站到美国民众这边来，不然他会玩火自焚！”

　　阿尔弗雷德·史密斯的话，在社会上引起了轩然大波。本来关于印第安人的争论就已经白热化，而随着我带这剧组开进印第安纳波利斯尤其是在印第安纳波利斯火车站门口的那番演讲，更是让全美国的民众都把目光放在了这片土地之上，阿尔弗雷德·史密斯的公开批判，而且是头一次明目张胆地对我破口大骂，顿时让舆论热闹了起来。

　　那些头脑中根深蒂固对印第安人没有好印象的人，对阿尔弗雷德·史密斯的观点极为认同，其中一部分人认为我的的确确是美国人尤其是白人的叛徒，而这些拥护阿尔弗雷德·史密斯的人中，也有大部分人认为安德烈·柯里昂只是没有认清楚形势，是太善良了，根本没有看清楚印第安人的本质，因此他们呼吁我赶紧从印第安纳撤回来，重新回到美国人的怀抱。

　　对于他们这种说法，我是苦笑不得。

　　格里菲斯说得没错，在对待印第安人和黑人的问题上，美国人是明显不同的，当初民权运动的时候的，我振臂高呼为黑人争取权利，结果全国拥护，但是轮到印第安人的时候，情况却变了。在这个问题上，很多美国人心中都存在这一条看不见的底线，那就是黑人不管怎样，都是美国人的朋友，但是印第安人是敌人。

　　不过令我欣慰的是，全国还是有大部分的人支持我，认同我的做法。他们对阿尔弗雷德·史密斯的说法进行了猛烈的抨击，声言权利支持我在印第安纳州的拍片活动。

　　好莱坞电影人更是走在了最前线，在此期间，好莱坞五大协会发表公开声明，自爱这片声明里，他们宣称：“安德烈·柯里昂现在所做的事情，是好莱坞的光荣！是好莱坞从来没有过的光荣！好莱坞电影人将权利支持柯里昂先生的拍片活动，从即日起，五大协会以及好莱坞各大电影公司，将免费提供一切所需，不管是人员还是物资，好莱坞电影界随时待命！”

　　而洛杉矶市政府、加利福尼亚州政府更是以全市、全州民众的名义，对我表示声援。

　　全美民权运动的领导组织，更是集体决定支持我的所作所为：“不久前，我们为了自己的自由和尊严抗争，如今，我们为印第安人的自由和尊严抗争！这世界没有黑人、红人或者是白人，只有自由人和奴隶！我们不要做奴隶！我们要做自由人！”

　　阿尔弗雷德·史密斯的论调，也受到了胡佛和柯立芝的极力谴责，共和党更是调动全党的力量进行反击，一时间，两个党派控制下的媒体，掀起了更为激烈的舆论大战，美国上空硝烟弥漫。

　　这天，我带着剧组在林登岗哨准备拍摄，卡瓦骑着马一溜烟地跑了过来。

　　看着他那急迫的样子，我知道可能有事情要发生了。

　　“柯里昂先生！不好了！不好了！苏邦酋长让我来告诉你，印第安人部落要向白人全面开站了！”

　　啪，我手一软，导筒掉到了地上。

　　印第安人部落要向白人开战？！现在的局势已经紧张地让人喘不过气来了，竟然要开战？！

　　我顿时眼花起来，这个时候开战，印第安人不是自己找倒霉吗。

　　但是平时忍耐力极强的印第安人，怎么会突然向白人开战的呢？！

　　乱了，乱了！


第565章 大战爆发！？

　　卡瓦从山坡上冲下来的大喊大叫，让剧组所有人都为之一愣。

　　我看着这家伙冲到我的跟前，瞠目结舌。

　　“卡瓦，你把刚才的话再说一遍？”我大声道。

　　卡瓦从马背上跳了下来，满头都是汗水。

　　“老板，苏邦酋长带领这全体印第安部落的酋长们要向白人发动进攻，他们已经开始集结队伍了，说是要在今天晚上攻进印第安纳波利斯！”卡瓦急促地说道。

　　“卡瓦，你小子是不是喝醉了？！苏邦酋长怎么可能会干这种事情呢？不久前不还是好好的吗，怎么突然就要进攻印第安纳波利斯了？”雷斯特·卡麦隆根本不相信卡瓦说的话。

　　不光他不相信连我都不相信。

　　“卡瓦，这件事情事关重大，你可千万不要瞎说。”我提醒卡瓦道。

　　卡瓦急得面红耳赤：“柯里昂先生，我就是再胆大也不敢在这件事情上说话，在营地里印第安人的第一批军队已经快要集结好了，其他各个印第安部落的军队正在陆续赶来，只要人来齐了，就马上发动起进攻。”

　　看着卡瓦几乎要挖出心给我们看了，大家都这才相信。

　　“卡瓦，我不明白，几天前我过来拍戏的时候你们还好好的，怎么突然会向印第安纳波利斯发动进攻呢？”我沉声问道。

　　卡瓦一屁股坐在草地上，顿时号啕大哭。

　　他这么一搞，我们全都楞了。

　　要说英勇卡瓦可是苏族乃至整个印第安部落中的勇士，平时可从来见他掉过一滴眼泪。这一次竟然哭得一把鼻涕一把泪的，肯定是出了大事了。

　　“卡瓦，你这家伙真是的，有事情就赶紧说，哭什么哭，还是男人不？”雷斯特·卡麦隆忍俊不禁。

　　卡瓦使劲一拍大腿，道：“别提了，老板，这一会，我们苏族算是要完了！”

　　我已经彻底懵了，苏族人口众多，是所有印第安部落中最大的部落，怎么会完了呢！？

　　“卡瓦，赶紧把事情说清楚！”我在卡瓦的身边坐下来，皱起了眉头。

　　卡瓦擦了一把眼泪，抬头看着我道：“老板，昨天晚上，我们部落巡查的人发现有很多黑影潜入部落里，当时我们以为是贼，就带人去追，结果让他们跑掉了，后来返回部落之后，清点了一下部落里面的财产，发现什么东西都没少，所以我们就都去睡觉了，结果，第二天早晨一起来……”

　　卡瓦说到这里，双拳砸地泣不成声。

　　“怎么了？你们部落里面有人被杀死了？”我的一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　卡瓦摇了摇头，又点了点头，道：“人是没死一个，可比这更糟！”

　　旁边的雷斯特·卡麦隆和格里菲斯相互望了对方一眼，面面相觑。

　　卡瓦哽咽道：“老板，我们的马群全部被毒死了！整个苏族的马群连小马驹一个都没剩！那可是几万匹马呀！没有马群，我们整个部落就无法生存了！老板，你说这岂不是比杀了我们几个人更要悲惨！”

　　“什么！？”我一下子战了起来，双目圆睁，脑袋嗡的一下就大了。

　　整个苏族的马群都被毒死了？！这还了得！

　　对于白人来说，也许马群代表不了什么，顶多也就是和土地、收音机这些东西差不多的财产，但是对于印第安人可就不一样了。

　　总所周知，印第安人迄今为止还是过着近似于游猎一样的生活，他们不种植庄稼，平日的生活来源也都是靠打猎和养殖。

　　马，是他们生活中不可或缺的伙伴，是一个部落得以生存的物质基础，有了马，他们便有了坐骑，可以纵马驰骋在这广袤大大草原之上猎取野牛群，有了马，他们可以武装自己，组成强大的骑兵对抗强敌，有了马，他们就有了马肉，有了马皮，即便是猎取不到食物，他们也不至于挨饿。

　　可是现在，卡瓦竟然告诉我苏族的几万匹马全部被毒死了而且似乎一个不留，这，怎么可能不让我吃惊。

　　要知道，这几万匹马，可是苏族世世代代传下来的最重要的财产，是他们平时看得比自己的性命更重要的东西，没有了这几万匹马，苏族人可就彻底失去了生存的根基，他们不但一下子从印第安纳州最大实力最强的一个部落沦落到底层，甚至连部落的生存都变得渺茫起来。

　　没有了马群，那就意味着在饥饿面前，这个部落肯定会土崩瓦解，部落里面的人，只有三条路可走，一个是等待被饿死，一个是部落里面的人离开家园流落各处，到那些大城市里过着乞丐一样的生活，这样的生活对于他们来说甚不如死，更重要的是，苏族人比任何一个印第安部落都要看重自己脚下的这块土地，这里是他们的家，他们肯本不会离开这里。

　　除了这两条路之外，剩下的，就只有一条路了，那就是反抗，或许反抗，还能有出路，还能有尊严。

　　印第安人之间都十分的团结，发生这样的事情，能毒死苏族部落几万匹马的，只有印第安纳波利斯的那些白人能干得出来，而性格一向宽容善良的苏邦酋长这一回竟然要带领印第安人进攻印第安纳波利斯，也就不足为奇了。

　　但是不知道怎么的，我总觉得整件事情背后，弥漫着一股阴谋的气息！似乎有一个人在迷雾中期待着这些事情的发生。

　　这种感觉，让我很不安，以至于连气都传不过来。

　　“狗娘养的，一定是那群三K党人干的！卡瓦，你们部落做得对！就要给他们一些厉害看看，要不然他们还不是要翻了天！？”斯登堡一下子就蹦了起来。

　　“过分！太过分了！怎么可以毒死印第安人几万匹马呢？！谁都知道印第安人没有钱可以生存没有人同样可以生存，但是没有马却只有死路一条！这帮人毒死了他们的马，那不就等于断绝了苏族人的生路吗，太过分了！”连塞内加将军都有点愤怒了。

　　“老板，邦努让我过来告诉你一声，他虽然是部落里面的圣者，虽然不太支持印第安人向印第安纳波利斯展开进攻，但是在众多人的齐声怒吼面前，他根本无法阻止，他让你想个办法。”卡瓦满脸期待地看着我。

　　邦努不愧是苏族的圣者，果然思考问题极为的缜密。

　　“还想什么办法？！打！打死这群婊子养的！卡瓦，我跟你去，我也一枪打爆理查德·丹尼尔的脑袋！老板，我们都去，上一次霍尔金娜小姐的事情，我们还没跟他们算账呢！”斯登堡拔出了枪大呼小叫起来。

　　他这么一闹腾，旁边的胖子、瓦伦特等人也都纷纷抄起了家伙，连塞内加将军都有点蠢蠢欲动。

　　“都给我闭嘴！”我大吼一声，一帮人全都安静了下来。

　　“事情不像是你们想象的那么简单，如果光是打就能解决问题，不用你们说，我第一个冲上去！如果光是打就能把所有的事情摆平，霍尔金娜受伤的那会，我就把理查德·丹尼尔那狗娘养的脑袋给拧下来了！遇到大事要冷静，脑子一热抄家伙就上，你是要吃亏的。”我长出了一口气，道“你们知不知道，这件事情绝对似乎有人策划的，如果我没有猜错的话，策划这起事件的人，肯定万分希望印第安人攻击印第安纳波利斯，你们这么做，正中他们的下怀，反而会让苏族乃至整个印第安人陷入万劫不复的境地，你们知道吗？！”

　　我的话，让这帮家伙全都耷拉下了脑袋。

　　“安德烈说的十分的正确，我也是这么想的。事实上，如果印第安人向印第安纳波利斯发动进攻的话，到头来受苦的还是他们自己！而且恐怕他们最后连这片他们最后的土地都守不住了。”雷斯特·卡麦隆拍了拍我的肩膀，投给了我一个会心的微笑。

　　我从他的眼神中，读出了支持和理解。

　　在这件事情上，我们的观点不谋而合。

　　“现在最要紧的，是要尽快赶过去阻止印第安人的这种行动，不然的话，后果不堪设想。”雷斯特·卡麦隆的话，让众人齐齐点头。

　　“约翰·韦恩等人留下，斯登堡、格里菲斯、雷斯特、胖子、塞内加将军跟着我和卡瓦一同赶回去。”我交代完毕，跳上了马背。

　　一行人拉过马匹，在大草原上一路狂奔，飞向苏族人的驻地。

　　一路上众人话语很少，都拼命地抽打着马鞭。

　　快到苏族人驻地的时候，远远就看见不同装扮的印第安人从四面八方会聚过来，耳边会听到隐隐约约的鼓声和颂神歌，看样子，印第安人这下子是真的要来真格的了。

　　当我们到土梁的时候，就看见邦努带着一批苏族人站在那里等着。和以往不同，他们没有骑马，而是光着双脚站在土梁之上，每个人的脸上，都露出了忧伤和愤怒。

　　见到我，邦努赶紧走了过来。

　　“感谢神的眷顾，柯里昂先生，你可来了，再晚来，恐怕事情就闹大了！”邦努看着我，连连摇头。

　　“邦努，你不在族里，跑到这里干嘛？”我从马上跳下来，大声问道。

　　“柯里昂先生，苏族里面现在已经成愤怒的海洋了，整个大草原上的十几个部落的勇士全部聚集过来，那种场面，等会你就能看到，我是不想在那里待一分钟了。柯里昂先生，我们苏族这一下真的要灭族了！”邦努说着说着，眼泪就掉下来了。

　　我拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事的，放心吧，还有我呢，我不会让悲剧在你们苏族身上发生的。”

　　我拉着邦努走下土梁，但是当苏族人的盆地出现在我的眼前时，我一下子呆掉了。

　　我拍过不少大场面的电影，其他的不说，光《勇敢的心》里面的大场面戏，我也调动了几千人的演员，但是那些场面和眼前的相比，简直就寒碜得可怜！

　　诺大的盆地周围，方圆几十公里之内，全是一队队会聚过来的印第安人呢，他们从各个方向前来，骑着战马，全身涂上红泥，马身上全都画上了各种各样的图案，他们举着长矛，敲着战鼓，俨然是一个个慷慨赴死的勇士！

　　而在大盆地里，一边是被毒死的几万匹马，苏族人最珍贵的财富，另外一边，则是凭空出现的绵延铺展的森林，这森林，不是由树木组成，而是由一柄柄发着寒光的长矛组成！

　　整个印第安纳州的印第安人部落的勇士，今天，全部会聚在这里，盆地里，雉尾翻飞喊声阵阵，那种雄壮，那种愤怒，让你不由得心潮澎湃。

　　“我活了一辈子，还从来没有见过这样大的阵势！”格里菲斯喃喃自语。

　　而从来摄影机不离手的胖子，这个时候已经把摄影机架起来，双手抖动地记录下这个场面。

　　“胖子，今天我交给你一个任务，那就是你带人吧这些场景拍下来，把那几万匹被毒死的马拍下来，把白人加给印第安人的苦难拍下来，把印第安人的不屈和雄壮拍下来！”我对胖子喊道。

　　“放心吧老大！”胖子一改往日的嘻嘻哈哈，满脸的肃穆。

　　站在土梁之上，看着脚下的长矛森林，听着雄浑翻滚的战鼓声，我一字一顿地说到：“这个场面，我要加到我的电影里，我要让所有美国人都看到，让他们知道白人对印第安人干了些什么，让他们看看真实的印第安人到底是什么样子！”

　　从土梁上下来，我们一行人骑马奔向盆地。

　　原先聚集在盆地周围的印第安人纷纷给我们让路，很多其他部落的印第安人看着我们窃窃私语。

　　“阿卡撒！”

　　“阿卡撒！”

　　不知道是谁喊了一句，几万印第安勇士发出了让大草原都为之颤抖的吼声。

　　这吼声中，夹杂着不屈、愤怒，也夹杂着期待和悲壮。

　　也许是印第安人的吼声惊动了盆地中那顶大帐篷里面的人，包括苏邦酋在内的十几个印第安部落的酋长们全部走了出来。

　　我下了马，来到他们跟前的时候，苏邦冲上来抱住我，嚎啕大哭。

　　我没有阻止他哭，而是让他尽情吧眼泪挥洒，这样的哭声，只有印第安人在遭到绝顶之灾的时候，才会有！

　　其他的十几个印第安部落的酋长，有的刚刚壮年，雄姿英发，有的则两鬓斑白，但是这些人的目光之中，没有丝毫的软弱，他们看着我，一个个腰板挺得笔直，仿佛只有这样才能证明他们印第安人的不屈精神！

　　这样的民族，又怎能不让我心生敬佩呢？！

　　这样的民族，又怎能被灾难压垮脊梁呢？！

　　“柯里昂先生，全死了！我们苏族的马群全死了！几万匹马！连马驹都没有留下来，白人根本不让我们活！我们苏族人，几百年来受到的苦难数都数不清，但是这一次，实在是让我们受不了了！柯里昂先生，看看白人是怎么对待我们的吧！看看他们对我们做了什么！”苏邦指着不远处的倒地的马群，老泪纵横。

　　“柯里昂先生，虽然你是白人，但是我们印第安人敬佩你，因为你是公正的，你是神的使者！这一次，我们要在你的面前，和白人决一死战，和印第安纳波利斯里面的那帮恶魔决一死战！我们要杀光这个城市里面的每一个白人！我们要放火烧掉他们的每一栋建筑！我们要吧他们从这片土地上赶出去，让他们知道印第安人长矛的锐利！”一个白发苍苍的酋长对我吼道。

　　“柯里昂先生，请你指挥我们吧！我们全体印第安人已经做好了死亡的准备！我们已经准备好了把自己的生命奉献给这片土地上的神，我们准备好永远长眠在这片草原之下！柯里昂先生，这一次，我们要和白人势不两立！”

　　“柯里昂先生，给我们说几句话吧！”

　　……

　　酋长们纷纷高呼，十几个部落里面的圣者和军事首领也都围了勾来，他们的身后，跟着的，是一个个印第安人。

　　这些人看着我，满脸的期待，仿佛是看着一个拯救者。

　　我十分相信，这个时候，只要我说出一句话，不管前面是枪林弹雨还是炮火连天，他们都会勇往直前连眼睛都不眨一下！

　　我也十分的相信，他们，几万印第安人勇士，真真正正地愿意把他们的生命交给我，没有丝毫的犹豫！

　　但是，我不能让他们去送死，不能让他们落入那些白人的圈套。

　　我走上了一辆满是货物的马车，站在那里，周围的这些人都能看到我。

　　“我的印第安同胞们，各位酋长们，各个部落的勇士们，刚刚卡瓦告诉了我苏族几万匹马被毒死的消息，听到这个消息的时候，愤怒之火在我胸腔之中熊熊燃起，白人的这种做法，只有一个词语可以形容，那就是可耻！”

　　“可耻！”

　　“可耻！”

　　印第安人齐声高呼，我的这番话，说出了他们的心声。

　　“我的印第安同胞们，请你们相信，站在你们面前的这个人，安德烈·柯里昂，无论任何时候都和你们站在一起，如果需要我拿出自己生命来，我不会有丝毫的犹豫！不会！”

　　“我现在，万分地想和你们一样，拿起手中的长矛和你们一起冲向印第安纳波斯，把那些作恶多端的白人那些恶魔屠杀干净！我万分想和你们并肩作战，哪怕是被敌人的子弹打成蜂窝！我们和他们势不两立！我们和他们永远只有一方能活下来！”

　　“势不两立！”

　　“势不两立！”

　　印第安人沸腾了，如果是他们心胸之中升腾着熊熊怒火的话，我的发言，则让他们心中的这把火越燃越烈，直上云霄！

　　我看着这些印第安人的脸，看着那些酋长的脸，顿了顿声音。

　　“但是，这个时候，我要说是，我们不能进攻印第安纳波利斯！绝对不可以！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　刚刚还沸腾的印第安人，突然一下子全都安静了下来，他们看着我，露出了极其不解的目光。

　　我大声说到：“我这么说，有些人可能要问，安德烈·柯里昂，你刚才不是口口声声说要和我们印第安人一起并肩作战吗，你不是口口声声说和那些白人恶魔势不两立吗，为什么阻止我们进攻印第安纳波利斯，为什么阻止我们向那些欺压我们的白人复仇！”

　　“我要告诉你们的是，你们这样做，会让苏族乃至整个印第安人陷入灭顶之灾！”

　　我咆哮了起来。

　　“为什么？！柯里昂先生，他们这样欺凌我们，不给我们留活路，我们为什么不能反抗？！为什么？！”苏邦双手高高举起，连声大叫。

　　“柯里昂先生，我们印第安人宁愿战死，也不愿意受到白人这样的欺凌！”

　　“柯里昂先生，你让我们感到失望！”

　　“柯里昂先生，你还是我们印第安人的朋友吗？！”

　　……

　　印第安人中，顿时爆发出了各种质疑的声音。

　　雷斯特·卡麦隆皱起了眉头，站在马车下面的他，频频给我使眼色。

　　我知道他这个时候是在提醒我，提醒我一定要赶快让印第安人平息下来，我的话，无疑是他们接受不了的，如果他们对我感到了极度的失望，那等待我和整个剧组的，将是很悲惨的下场，而更重要的是，印第安人也会因此断送掉自己的生存空间！

　　“印第安兄弟们，安德烈·柯里昂和那些白人没有什么两样！他根本就不可能和我们站在一起！”

　　“把他射死！”

　　……

　　不远处，有几个来自其他部落的青年，高举弓箭朝我走了过来。

　　而很多人，在他们的吼声中摇摆不定。

　　形势，变得万分危急！


第566章 舆论哗然

　　这些年轻的印第安人，一个个气恼无比，在他们的带领下，原本的那些质疑的印第安人也开始不满起来。

　　形势开始对我不利起来。

　　“你们是不是反了？！我们印第安人有你们这样对待恩人的吗？！”就在形势变得有点失控的时候，一声怒吼，让这些把弓箭对准我的人停止了动作。

　　身为苏族圣者的邦努，满脸怒气地走上马车，来到我的旁边。

　　在印第安人中间，他的影响力和苏邦酋长不分上下。

　　“柯里昂先生为了我们，自己的未婚妻都遭受到了那些白人恶魔的袭击，差一点丧了命，他本人在医院里也险遭到绑架！前几天，那位称我们为强盗和乞丐的民主党总统候选人大骂柯里昂先生，称他是一个有着印第安灵魂的白人，是白人的叛徒！柯里昂先生为了我们，遭受了这么多的磨难，你们这帮家伙竟然对他举起弓箭，还有没有良心？！印第安人的弓箭，是用来对准恶狼和野牛群的，不是对准自己的朋友和恩人！你们这样的做法，让我感到耻辱！让全体印第安人感到耻辱！”

　　邦努愤怒了，他的吼声让那些举起弓箭的人纷纷低下头去羞愧万分。

　　“大家都听着，从来没有任何一个白人，像柯里昂先生这样一心为印第安人着想，也从来没有一个白人把印第安人的事情当成自己的事情！我们苏族的几万匹马被毒死了，我想柯里昂先生和我们一样的愤怒，但是，他既然不让我们攻击印第安纳波利斯肯定有他的想法，我们为什么不把他的话听完呢！”邦努质问那些印第安人道。

　　“邦努说得对！谁再敢用弓箭指着柯里昂先生，我就把他丢出去喂狼！”苏邦也十分的气恼。

　　众酋长纷纷训斥自己的手下，场面顿时稳定了下来。

　　“柯里昂先生，你给大家说一说为什么我们不能进攻印第安纳波利斯。”邦努满意地看着马车下面的人。

　　我沉声道：“印第安同胞们，白人们是对你们做了很多无耻的事情，但是有一点我们必须得认识到，那就是在美国，并不是所有的白人都是恶魔，有相当多的白人，对你们的遭遇都是同情的，对你们的运动都是支持的。因此，在印第安纳波利斯，那些歹毒的人，只是少数，剩下的大部分，都似乎平民，你们如果发动进攻，屠杀他们，烧毁他们的房子，那和那些曾经屠杀你们的白人，有什么区别呢？！”

　　我的话，让印第安人陷入了沉思。

　　他们想起了白人屠杀他们的时刻，想起了族人的惨叫声，老人，妇女还有孩子。

　　他们也知道印第安纳波利斯里面，很多都是白人平民。这些印第安人中有一部分经常到那些白人平民中做工，而那些平民对他们并不坏。

　　看着他们中间的愤怒气氛有些松动，我继续说道：“苏族几万匹马被毒死，一看就知道是有些人故意干的。我们应该想一想，这些人为什么这么干？也许有些人会说，白人本来就是这么坏，他们干这样的事情从来不需要理由。而我要告诉你们的是，任何事情的发生，都是有其目的的。现在美国的形势你们都知道，对于印第安人的态度，全国分为两派，一派是以民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯为代表的人，这批人污蔑你们是强盗是乞丐，希望把你们赶出美国，而另外一部分人则是以共和党总统候选人胡佛先生为代表的人，这些人，是你们的真正的朋友。如今，正义的一方逐渐占据上风，邪恶的一方则越来越受到人们的谴责。在这样的情况下，他们也就必然想方设法让美国人对你们的印象改变，尤其是那些没有和你们接触过但是认为你们不错的人。”

　　“于是，这样的事情就出来了。这批人毒死了苏族人的几万匹马，目的并不是让苏族面临灭族的命运，他们的胃口更大。他们知道你们印第安人是一定会反抗的民族，他们知道这件事情发生之后，你们一定会采取行动。你们进攻印第安纳波利斯，正是他们想要的。只要你们的士兵攻进印第安纳波利斯，只要你们屠杀白人，只要你们烧毁他们的房舍，我敢保证，明天一早，美国各大报纸的头版头条上面，都会刊登印第安人屠杀白人的照片，都会刊登对你们强烈指责的报道！到时候，尽管你们是受到了欺负而奋起反抗，你们也将百口难辨！到时候，那些原本支持你们的民众就会转而投向敌人的怀抱，我们辛辛苦苦争取来的大好局面就会毁于一旦，更重要的，你们将在一片讨伐声以及军队的隆隆战车声中被赶出这片时代为生的土地！到时候，等待你们的，将是全体印第安人的灭亡！这个结果，你们想过没有？！”

　　我一连串的发问，让所有印第安人都楞了起来。

　　以苏邦酋长为首的十几个部落的首领们，则集体瞠目结舌。

　　这样的结果，他们根本就没有想到。

　　在政治上，他们的智商完全是零。

　　“你们总是说白人狡猾，是的，白人的确很狡猾。正因为他们狡猾，你们才必须遇事都要冷静。今年和以往的几年都不同，因为这一年是美国总统换届的日子，你们现在和这件事情没有什么关联，但是却并代表这次美国的总统选举和你们一点关系都没有，恰恰相反，这一次，你们印第安人扮演了相当重要的角色。因为在处理印第安人的问题上，民主党和共和党有截然相反的观点，这也成为了他们相互攻击的最重要的一个依据。你们的一举一动，都关系着正义能否压倒邪恶，关系着美国的未来，关系着你们印第安人的未来！你们懂不懂？！”

　　我举起拳头，奋力大叫，印第安人全都低下了头。

　　“可是柯里昂先生，难道我们就忍气吞声了吗？！难道苏族的几万匹马就白死了不成？！”人群中有人高声喊了起来。

　　“问得好！”我指着那个发问的人，点了点头。

　　“这件事情，我们当然不能善罢甘休！我们不能让那些白人恶魔骑在我们的头上拉屎！我们必须让他们明白印第安人不是好惹的，我们必须让他们付出更大的代价！”

　　原本低下头的印第安人，听了我的话之后，全都挺直了腰板。

　　“柯里昂先生，你吩咐吧，你怎么说，我们就怎么做！”

　　“柯里昂先生，我们听你的！”

　　……

　　人群重新变得沸腾了起来。

　　我舔了舔嘴唇，道：“这件事情，尽可交给我来处理！我要让全美国都知道这件事情的真相，让全美国的民众都看到白人是怎么迫害印第安人的！我们要让那些恶魔的计划流产，我们要让天平向着正义的一方倾斜！我们要让这一片土地直上，永远都是雉尾飞舞，永远都能听到印第安人的隆隆鼓声！我们取得最后的胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　……

　　印第安人在大声呼喊之下，纷纷放下了手中举起的长矛。

　　看着他们取消了进攻印第安纳波利斯的计划，我长出了一口气。

　　“柯里昂先生，这一次你拯救了所有印第安人。”邦努擦去额头上的冷汗，也是长吁短叹。

　　从马车上下来，我立刻和十几个部落的酋长们一起钻进帐篷开始商量具体的对策。

　　“柯里昂先生，你说得很对，我们不能中那些人的圈套，可是你也知道，这几万匹马是我们苏族最高贵的财富，也是我们生存的根本，失去了他们，我们过不下去，而苏族，就要土崩瓦解，你说，我们该怎么办？！”一坐下来，苏邦就向我诉苦。

　　是呀，虽然取消了进攻印第安纳波利斯的计划，但是苏族的几万匹马已经死掉了，失去了这些最重要的生活、生产资料，他们以后的生活怎么过？！

　　我沉吟了一下，道：“目前有两个办法，首先，你们这十几个部落如今已经成为了一个整体，任何一个部落的消亡对于其他的部落来说，都不是好事，何况苏族还是你们十几个部落中的最大的部落，而且那些白人这一次下毒，也是为了把你们印第安人一网打尽，因此从这个意义上来说，苏族的几万匹马被毒死，却是为了你们。所以，我觉得，你们其他的部落，应该扶持苏族一把，把本部落的一部分马匹赠送给苏族，要知道，只有相互扶持，才能取得最后的胜利。”

　　“柯里昂先生说得对，苏族这一次，的确是为了我们才会有这样的损失，我们伊拉族虽然是最小的一个部落，但是愿意送给苏族2000匹马！”一个小个子男人说道。

　　在他的带领之下，其他的酋长也都纷纷表示对苏族支持，一圈子统计下来，他们赠送的马匹在近两万匹左右，大出我的意外。

　　“这两万匹马还不能保证苏族人的正常生活，我说的第二个办法，就是由我出面，在全国范围内举行募捐，得来的钱，首先用来扶持苏族，多的，由你们十几个部落平分，不知道你们同意不同意？”我把酋长挨个看了一遍。

　　他们齐声答应。

　　“柯里昂先生，我代表苏族人感谢你！”苏邦走到我跟前双膝跪地，老泪纵横。

　　在我的安抚之下，印第安人放弃了他们对白人发起总攻的想法，十几个部落的酋长们纷纷带领部下离去，大草原，总算是回复了往日的平静。

　　这一晚，我留在了苏族人这里。

　　几万匹被毒死的马被集体处理，然后点火焚烧。苏族人一个个泪流不止，围着火堆唱着歌，歌声凄凉。

　　而这一切，全都被胖子的摄影机记录了下来。

　　“安德烈，这一次你们拯救了他们，让他们摆脱掉了那帮家伙的圈套，可是如此一来，你的任务就更重了。”看着那熊熊燃烧的无数的火堆，雷斯特·卡麦隆沉重地叹了口气。

　　我转脸看了看他那张被火光映红了的脸，无奈地耸了耸肩道：“我还有什么选择呢，谁让他们叫我阿卡撒呢。”

　　雷斯特·卡麦隆也笑了起来，他在地上坐下，然后低声对我说道：“你想到谁干了这件事情没有？”

　　“水牛比利，除了他还能有谁？！上一次他把枪口对准了我，这一次他们对准了印第安人，这个婊子养的，心肠的确够毒！”我吐了一口唾沫，骂骂咧咧。

　　雷斯特·卡麦隆道：“其实这一次事件，肯定是水牛比利和民主党人狼狈为奸共同筹划的，只要印第安人敢攻进印第安纳波利斯，他们肯定会打个翻身仗。你破坏了他们的好事，他们一定会牢牢记住你的。我敢肯定水牛比利一定会更加仇恨你。”

　　雷斯特·卡麦隆看着我，满脸都是担心的神色：“安德烈，你知道比利的绰号为什么叫水牛吗？”

　　“我又不是你们三K党的人，我怎么知道？！”我摇了摇头。

　　雷斯特·卡麦隆把一根草投进火里，喃喃说道：“凡是去非洲打过猎的人都知道，非洲最危险的动物不是狮子也不是猎豹，而是水牛。只要你对它开枪，没有它打死，它一定会跟着你，知道你们两个当中有一个死掉。安德烈，比利就是这样的人，一个脾气和非洲水牛一模一样的人。当初西部区的上一任老大死掉之后，很四五个人都是比利的竞争对手，很多人在实力上远远超过比利，但是都被他这水牛脾气搞怕了，最后纷纷主动让位。”

　　我立刻笑了起来，咧嘴道：“这么说来，这水牛比利的脾气和我倒很像。”

　　“安德烈，我不是和你开玩笑。”雷斯特·卡麦隆看着我有点满不在乎，很是生气。

　　“我知道，我会小心的。”我躺倒在草地之上，仰望星空。

　　夜空，还是那么的美！

　　“安德烈，这一次，你打算怎么帮助这些印第安人？打算怎么让那帮家伙吃苦头？”雷斯特·卡麦隆也在我旁边躺了下来。

　　“来来来，我告诉你……”我趴在雷斯特·卡麦隆的耳后一阵嘀咕。

　　“高！这主意高！还是你小子厉害！”雷斯特·卡麦隆哈哈大笑。

　　两天之后，先是《华盛顿邮报》用了五个篇幅的版面对苏族投毒案做了详尽的报道，其中三个版面都是一幅幅照片，《华盛顿邮报》猛烈批评了印第安纳某些白人组织的卑鄙无耻，对苏族人表示了深刻的同情。

　　以《华盛顿邮报》为榜样，全美各大报纸纷纷刊登关于苏族投毒案的报道，而且他们刊登的照片，全是现场的一手照片。

　　一幅幅照片，立刻让全美民众愤怒了。

　　在报纸上开始大肆报道的同时，一部名叫《苏族投毒案的真相》的10分钟纪录片，开始在美国所有的电影院和上映的电影同步放映，好莱坞各大电影公司纷纷支持这部纪录片，更是争相引进在自己公司旗下的电影院放映。

　　电影的时间不是很长，但是里面几万匹马被毒死的悲惨场面、苏族人哭天抢地的悲惨镜头、印第安人举起的如森林一般的长矛和惊天动地的吼声还有那一堆堆用来焚烧马的尸体的大火，这一幕幕，深深震撼了观众的心灵。

　　这部纪录片最出彩的一个地方，也是之前很多纪录片所没有的革新就是，这部纪录片里面，有了人声解说，而负责解说的人，正是大名鼎鼎的安德烈·柯里昂。

　　这部十分钟的纪录片，是我从胖子拍摄的几十分钟的胶片中剪辑出来了，胖子拍摄的几十分钟的胶片，一部分将会出现在我的电影里，而那些没有进入《与狼共舞》的镜头，全部被剪辑到了纪录片中，加上我的亲自配音，让整部纪录片荡气回肠。

　　这部纪录片的出现，让全美民众的怒火一下子爆发了起来，绝大多数的美国人对这种行为大加唾弃，他们纷纷通过各种渠道向印第安纳政府和联邦政府施加压力，要求他们查出凶手，还印第安人一个公道！印第安人得到了绝大多数人的同情，舆论顿时出现了一边倒的情景。

　　不久之后，我在印第安纳波利斯召开了一个全国媒体记者招待会，通过各大报纸，我向全美民众发出了支援苏族人支援印第安的倡议。各大报纸在报道之后，立刻掀起了一场捐赠浪潮。

　　美国人从来没有对印第安人如此慷慨，他们通过当地的民权组织，纷纷向印第安人伸出了援助之手，一车车物资，大笔的援助资金，涌进了印第安纳州。

　　在这场持续的一两周的大骚动中，以《纽约时报》为首的众多民主党的媒体却全都变成了哑巴，他们这样的行径更是遭到了批评和唾弃。

　　而这场舆论的轩然大波，似乎还没有落幕的迹象。


第567章 镜头前的印第安人

　　苏族驻地。看着一辆辆马车满载着从全国各地捐赠过来的衣服、粮食和各种生活用品，苏族人欢愉雀跃。

　　“柯里昂先生，实在是太感谢你了，如果没有你，我们苏族人可要受苦了，这些东西，估计我们十年都用不完。”苏邦酋长看着这些车上了物资，感慨万千。

　　“酋长，要不是柯里昂先生阻止了你们的进攻估计现在我们已经遭到白人的反攻尸横遍野了。”邦努连连发笑。

　　“那是那是，幸亏当时我们听从了柯里昂先生的意见。”苏邦尴尬地点了点头。

　　短短的一两周里，美国民众的捐款就达到了300多万美元，另外还有大量的生活物资，别的不说，光这些钱，就已经是全部印第安部落十几年的生产总值了。

　　“苏邦酋长，你们收到的捐款和物资，一部分苏族可以留下，另外的一部分，我觉得还是平分给其他部落比较好一点。”看着盆地里出出进进的马车，我眯上了眼睛。

　　一下子收到这么多东西，如果苏族全部留下的话，肯定会引起其他十几个部落的不满。

　　苏邦哈哈大笑，道：“这个柯里昂先生不必担心，我已经和其他部落的酋长打过招呼了，他们明天就会过来，然后我们就对分割这些财产和资源的问题一起讨论，这一次，我们印第安人的生活好过多了。”

　　苏邦的话，让我心底一块石头落了地。

　　印第安人和白人有很大的不同，如果是白人遇到这种情况，我敢肯定，他们一定会因为争夺物资和钱财而大打出手，但是印第安人不是，在他们的头脑中，这些东西是大家的，因此平分也就显得理所当然。

　　至于如何划分这些财产，我就不过问了，这事情不是我的本职工作。

　　在这一两周的时间之内，霍尔金娜身上的伤回复得很快，情况稳定下来之后，我就让沙维带人把它从印第安纳波利斯的医院里接了回来，虽然有塞内加将军的手下连同沙维一起保护她，但是把她留在那个地方，我还是很不放心。

　　反正在医院里面也是修养，在驻地也是修养，没有什么大的区别。

　　而自从投毒事件发生之后，苏族人听取了我的建议，成立了十几支巡逻队，日夜不停地在周围巡逻，有了这些巡逻队，三K党的那帮家伙再想潜伏过来干坏事，就不那么容易了。

　　这段时间里，我也一直带着剧组埋头拍摄我的电影。

　　《与狼共舞》拍摄得十分的顺利，进展飞快。

　　邓巴千辛万苦来到林登岗哨，却发现这个岗哨里面的驻军空空如也。于是他一个人留了下来，开始整理这个岗哨。修理房屋、清理河道、整理内务，顺便还和一条狼成为了好朋友。

　　这些都是零散镜头，拍摄起来十分的繁琐，好在我有斯登堡和格里菲斯的帮助，我们分为三组，同时开工开始，效率自然提高了不少。

　　而苏族人，随着这些戏的拍完，也开始正式进驻剧组。

　　邓巴一个人在林登岗哨过着平静而开心的生活，原本对世界几乎失去信心的他，被广阔的草原所吸引，他和那只被他取名为“双袜”的狼相依为命，生活安然惬意。

　　但是好日子不长，苏族人的圣者“踢鸟”发现了邓巴，当他看到这个白人一个人在林登要塞生活的时候，他十分肯定地认为这个白人有着某种魔法。

　　苏族人对于邓巴的出现，议论纷纷，踢鸟认为苏族人应该派遣人和邓巴达成约定，而族中的勇士“风中撒发”则坚持认为应该把白人赶出去。

　　正当两派人争执不休的时候，族中的名为“水獭”的男孩在偷邓巴的马匹的时候被摔伤，引起了风中撒发的极大的不满，他带着手下，决定找邓巴算账。

　　这一天，我们的电影就拍摄邓巴和风中散发第一次见面的镜头。

　　这个镜头，在电影中十分的重要，不仅使得电影中的印第安人和白人之间的冲突得以显化，更为后面的一系列的重要镜头埋下了伏笔。

　　“老板，我这样打扮，行吗？”卡瓦走到我跟前，张开了双臂转了一圈。

　　这家伙扮演电影中戏份极重的风中散发，这个角色是我比较喜欢的。

　　一直以来，约翰·韦恩等人的化妆都交给剧组的化妆师处理，但是印第安人的装束都时候他们自己动手装扮，以为我要的就是他们的那种原生态的风格，不论是从穿衣打扮还是他们的各种风俗习惯，而这些，即便是好莱坞最牛逼的化妆师，也不能比得上他们。

　　站在我眼前的卡瓦，比以往的任何时刻都更加微风。赤裸着上身，身体上涂满了红粉，胸脯上脸上都画满了各种图案，穿着一件用漂亮的鹿皮做成的短裤，短裤上挂着各种装饰物，最吸引眼球的，是他头上的那顶用雉尾做成的头冠，在苏族呆了这么久，我还从来没有看过有哪一个印第安人的头上的雉尾比他的更好看。

　　几乎有近两米长的雉尾，色彩鲜艳，戴在他的头上，衬托着他高大的身材，更显得神采奕奕。

　　而卡瓦的那匹马，是从其他部落赠送的两万匹马中精挑细选出来的，极为雄壮，有道是宝马配英雄，加上他的那柄又粗又长的寒光乍现的长矛，眼前的这个卡瓦，简直让人禁不住大声赞叹。

　　“好！十分的好！卡瓦，你这衣服和头冠我怎么从来没有见过呀？你这小子，竟然会藏私。”我开玩笑道。

　　卡瓦听了我的话，立马眼睛就红了。

　　我一看，情况不对。

　　我就是跟他开个玩笑，这个平时天不怕地不怕动不动就举长矛的家伙怎么就要哭了？！

　　一帮的邦努指着那顶巨大的头冠道：“柯里昂先生，这个头冠是卡瓦父亲的，他曾经是我们族里最勇猛的人，但是死在了白人的枪下。这件东西，也就成了遗物，卡瓦把它看得比自己的性命还要重要，今天要不是拍电影，他根本不会拿出来。十几年了，我总算看到这顶被誉为大草原最美丽的头冠再次在草原上飘扬，当初，我们印第安人就是跟在它的后面和白人作战的。它就像是我们的军旗，只要战斗中的印第安勇士看见它上面的那根长长的雉尾在飘扬，我们就会视死如归奋战不退！”

　　听了邦努的话，在看看卡瓦头顶上那根在风中飘扬的雉尾，我仿佛看到了一个高大魁梧的印第安勇士带着他的同胞们为生存而战的情景，他成冲锋在前，奋力杀敌，却在敌人的枪林弹雨中落地身亡。

　　这世界，为什么要有这样的冲突呢？！

　　我走到卡瓦跟前，使劲拍了拍卡瓦的肩膀，大声道“卡瓦，这是你父亲的头冠，也是印第安人的骄傲，今天，你一定要把你父亲的勇猛和印第安人的不屈精神，给我表现出来！我要让所有人在电影中都看到这根飘扬的雉尾，你能做到吗？！”

　　“能！我能！”卡瓦挺起了胸膛。

　　“准备去吧！”我冲卡瓦挥了挥手。

　　“这家伙，是条汉子。”看着卡瓦的背影，雷斯特·卡麦隆砸吧了一下嘴，然后意味深长地对我说道：“安德烈，我还是认为我们三K党西部区比较需要他！”

　　“去你的！你就别打他的主意了，他现在已经是我们梦工厂的人了，你要想找个好的印第安手下，那就到苏族的男人中去物色，那么多人，总有让你满意的。”我晃了晃脑袋。

　　“你这家伙太小气了！不够朋友！”雷斯特·卡麦隆指了指我一边摇头一边走开了。

　　说实话，我知道如果卡瓦跟着雷斯特·卡麦隆一定会过得很好，至少雷斯特·卡麦隆对他不薄，但是在我的内心里，总觉得卡瓦太单纯了，虽然他人高马大可以赤手空拳打死一头牛，但是一旦离开印第安草原进入大城市，他的社会智商不会高于一个普通的白人小孩。这样的家伙我倒更想把他留在梦工厂，至少留在梦工厂，他可以过着无忧无虑的开心生活，不用跟着雷斯特·卡麦隆打打杀杀，那样的话，他只是一个打手，对于他来说未免也太悲哀了。

　　既然人家跟了我，我就不能亏待人家，这，也算是我对苏族的一个承诺吧。

　　另外一边，约翰·韦恩也在接受化妆师的化妆，开拍以来，这家伙的表现越来越抢眼，魅力征服了整个剧组，连亨弗莱·鲍嘉都叹为观止。

　　“准备完毕！”

　　“演员可以到位！”

　　“摄影机到位！”

　　一番忙碌之后，各种准备工作完毕。我拿着导筒站在摄影机的后面确定没有什么问题之后宣布开拍。

　　特写镜头。平静的水面，一个用羽毛坐的简陋的鱼浮，鱼浮突然点了点，然后沉入了水底。

　　中景镜头。站在小河边的邓巴哈哈大笑，迅速地扯起鱼竿，一条肥大的鱼被他扯了上来。

　　“晚上有鱼吃了！”看着那条鱼，邓巴喜不自胜。

　　中景镜头，邓巴转脸看了一下土梁。

　　远景主观镜头，那头名为双袜的狼在土梁之上徘徊，然后昂起头长长地叫了一声。

　　这是双袜给邓巴的信号，告诉他有人来了。

　　中景镜头，邓巴愣了愣，然后突然扔掉手中的鱼，拼命向岗哨跑去。

　　移动跟拍镜头。登报气喘吁吁向岗哨狂奔，远处，一片烟尘，一队印第安人的骑兵正在飞速前来。

　　一根高扬的雉尾逐渐露出土梁，然后是高举长矛威风凛凛的风中撒发，接着出现的是跟随他的印第安勇士。

　　邓巴已经意识到危险，他冲进岗哨里拿起了枪，就在他走出门来的时候，风中散发已经带马买到了他的跟前，他用手中的长矛挑掉了邓巴手中的枪，邓巴脸色苍白，等着死亡的降临。

　　不过风中散发并没有杀死他的意思，他跳下马来，从箭筒里拔出一支箭插在了邓巴脚下的地上。

　　他在告诫邓巴，这里是印第安人的土地，白人必须滚出去。

　　邓巴虽然听不懂邓巴的意思，但是他从那支箭中读懂了这个印第安人的来者不善。

　　风中散发大喊了几句，然后上马带领手下离开，当他们走出一段距离之后，风中散突然兜转马头高举长矛狂冲了回来。

　　中景镜头，邓巴看着狂冲过来的风中散发，睁大了眼睛。

　　在他的眼泪，这个印第安人仿佛魔鬼一般。

　　“我是风中散发，看见了没有，我不怕你！”

　　“我是风中散发，看见了没有，我不怕你！”

　　风中散发用苏语大声喊了几句，然后带马而去。

　　中景镜头，邓巴一屁股坐在了地上，擦了擦额头上的冷汗。

　　这场戏，拍摄得很是曲折。约翰·韦恩没有任何的问题，他是老手，戏份并不难。

　　但是除了他之外，几乎所有人都出了问题。

　　首先就是那条狼。在电影中，它必须要在土梁上徘徊，然后昂头大叫。

　　说起来简单，但是真到了拍摄的时候就困难得要死了。

　　这头平时对卡瓦百依百顺的狼，似乎也意识到我们在拍电影，极为不配合。让它在土梁之上，他偏偏跑上跑下不得安宁，好不容易让它在土梁之上稳定了下来，这家伙干脆尾巴一圈趴在地上呼呼大睡，把卡瓦气得举起长矛就要钉死它。

　　在耐心地等它回复精神站起来之后，在卡瓦的帮助下，我得让它明白我的意图。

　　在土梁上徘徊，教了它半天，好不容易学会了，但是昂头大叫却无论如何也无法实现。

　　最后，就在我们所有人都没有办法，准备把昂头大叫这个动作删去的时候，邦努想出了一个主意，他让我们先拍摄，当狼在土梁上徘徊的时候，躲在一旁的邦努昂着脖子学了一声狼叫，这头狼，这才千呼万唤地完成了这个难能可贵的镜头。

　　光拍它的这场戏，我们就划分了整整一个上午的时间，整个剧组累得人仰马翻。

　　下午拍摄风中撒发和邓巴冲突的戏，一样曲曲折折。

　　看得出来，卡瓦想表演好，但是这家伙根本没有人们的拍摄经验，面对镜头，尤其是镜头后面还有那么多双死死盯着他的眼睛，让他紧张得要死，第一个镜头，刚刚出现在土梁上，这位平时骑术高超的印第安勇士就从马背上掉了下来，摔了个灰头土脸。

　　而后面和约翰·韦恩演的对手戏，更是笑场不断。好不容易气势汹汹地冲到约翰·韦恩跟前，高举长矛，表情、动作都十分的标准，但是却憋红了脸一句话都说不出来，更或者直接卡壳，手脚不知道怎么放置，你怎么跟他说，都没有。

　　我们只能一个镜头一个镜头地分解，然后一个镜头一个镜头地过。到了后来，我更是把剧组里除了上场的演员、摄影师之外的所有人都赶得老远，以此来减少卡瓦的紧张。

　　这场镜头不多的戏，拍了一个下午才最后搞定。

　　当我喊CUT宣布收工的时候，卡瓦从马上跳下来，直接躺在的地上，而且一边吐唾沫一边大叫道：“拍电影原来比打仗更累！”

　　众人爆笑一片。

　　接下来的几天，发生在卡瓦身上的事情，同样在很多第一次拍电影的印第安人身上发生。虽然平时你把镜头对准他他们感觉已经习惯了，该干什么就干什么，但是正式拍戏的时候情况就截然不同了，尤其是室内戏的时候。

　　本来就不大的帐篷里，一群人围坐在一起，周围全是剧组的人员，又是灯光，又是各种机器设备，这么一捣鼓，气氛顿时就紧张了起来，然后你把镜头推进他的脸，让他露出一个略带尴尬的微笑或者是带有一丝喜悦的不能露齿的微笑，简直比让他们死更恐怖。

　　有些人脸上的肌肉都僵了，也不能做出一个让我满意的表情。

　　怎么办？只有磨，慢慢的磨炼。

　　好在对于这样的情况我很有经验，当初拍摄电影的时候，这样的问题经常碰到，没有什么捷径可走，只有一个办法，那就是一遍一遍地给他们说戏，一遍一遍地NG重来。

　　在这样的磨炼之下，在苏邦、邦努、卡瓦等人的带动之下，最关键的是在不断的对拍戏感到熟悉的情况之下，这群平日里只知道骑在马背上打猎的印第安人，慢慢地变成了合格的演员，在他们身上发生的变化，让我赞叹不已。他们中间的有些人，刚开始就是个棒槌，但是到了后来，你会发现就是让那些好莱坞的老戏骨过来扮演他们的角色，都没有他们扮演得到位。

　　自然，真诚，不做作，这是印第安人的表演风格。

　　而在我剧本上的那些戏份，也在一天天的减少。

　　自从发生和风中散发冲突的事情之后，邓巴觉得可能是印第安人误会了他，所以他决定有必要到印第安人那里去拜访一下。

　　他穿戴整齐骑上战马，高举着一面美国国旗向印第安人的驻地行进。

　　但是当他走到苏族人驻地附近的时候，发现一个女人跪在地上正在用刀割自己的手腕，从她的穿着来看，她显然是一个印第安人，但是却分明是一个白人女人。

　　邓巴救了这个女人，他把那面美国国旗撕下来，包扎了她的伤口然后把她带到印第安人的营地。

　　对于登报的到访，印第安人态度不已。风中散发对着邓巴举起了长矛，要杀死邓巴，却被踢鸟阻止。

　　邓巴失望地离开了苏族人的营地，但是他没有想到的是，第二天，踢鸟和风中撒发带着一批人前来拜访他。

　　邓巴用咖啡招待了他们，博取了踢鸟的好感，而几天之后，印第安人给邓巴带来了毛皮，他们之间的友谊迅速升温。

　　这些戏，很大一部分是在苏族驻地拍摄。对于这些印第安人来说，拍电影，几乎成了她们的节日，每次拍电影，他们都会穿上自己平时穿不得穿的最好的衣服，然后相互打扮，他们对待电影的那种郑重的态度，让我想起弗拉哈迪曾经告诉我的他拍摄《北方纳努克》时候那些爱斯基摩人对电影的态度。

　　弗拉哈迪拍摄《北方纳努克》的时候，那些第一次看到摄影机的爱斯基摩人认为电影是神圣的。他们极力配合弗拉哈迪，拍摄纳努克一家早晨醒来起床穿衣的镜头是，由于光线太暗，弗拉哈迪不得不把纳努克的冰屋拆掉一半，让纳努克一家在寒风之中起床穿衣，对于这样的做法，纳努克一家不但没有任何的怨言，反而积极配合，在寒风中一遍遍的起床穿衣，结果最后全部被冻着了。

　　当初弗拉哈迪跟我说这件事情的时候，旁边的很多人都不相信，不相信爱斯基摩人会那么傻。但是我相信。而且这次到苏族人中拍电影，在苏族人身上发生的这些事情，让我们这些人聊起弗拉哈迪当初说的那些事情的时候，斯登堡等人再也不怀疑了。

　　这些人对于电影的那种态度，如果拍成一部专门教育演员如何表演的专题片的话，我想一定是一个很好的教材，而且绝对会让好莱坞很多演员，甚至是成名的演员、一线影星，都会感觉到惭愧。

　　电影，不是嘻嘻哈哈专门博人一笑的无聊工具，更不是揽钱的摇钱树，它是艺术，不朽的可以折射出社会的方方面面光芒的艺术！

　　而眼睛里只有名声、片酬，只想凭靠脸蛋和干瘪的修养就想成为一流演员的人，只能让人觉得可悲。

　　这些人，也许在当时可能会获得一些名声，也许可以过着奢华的生活，但是几十年后，几百年后，这些人真正能被历史记住并被人们评为真正的演员的人，能有几个呢？

　　几十年来，好莱坞蹦出来了无数的演员，无数的明星，可是到现在为止，能让所有人竖起大拇指，名字能够永远留在电影史上的人，寥寥可数。

　　演员是这样，导演，摄影以及所有从事电影的工作者，都是这样。

　　态度决定一切。这是真理。

　　我很庆幸这些印第安人能够成为我的演员。

　　我也很骄傲，这些纯粹、高尚的人，能够走入我的镜头。


第568章 寻找野牛群

　　从三月末到四月初，我们都在拍摄邓巴印第安人交往的戏。这些戏全都是很琐碎的细节，但是正是这些细节，使得整部电影血肉丰满。

　　邓巴融入了印第安人的生活，他和那个他救下的女人“挥拳而立”渐渐产生了爱慕，与此同时，他也成为了印第安人的友谊和尊敬。

　　下一场戏，便是印第安人猎杀野牛群的戏。

　　这场戏，是前半部电影之中的一个小高潮，也是电影中一个众人期待已久的戏。

　　4月5号，苏族人的帐篷里。

　　这是个很惬意的晚上，虽然天气还稍微有点冷，不过和一个多月之前相比已经暖和多了。帐篷里面的篝火上，夹着一个小锅，锅里面炖着一支打来的兔子，香味弥漫在帐篷里面，让人饥肠辘辘。

　　“野牛群？！柯里昂先生，你要找野牛群？！”听完我要他们带我找野牛群之后，苏邦双目圆睁。

　　我咬了一口兔肉，好奇道：“怎么，难道找不到吗？”

　　苏邦摇了摇头：“不是找不到，而是现在不好找。柯里昂先生，你要找多大的野牛群呀？”

　　“多大？！”苏邦的这个问题还很的把我给问住了。

　　是呀，多大呢？

　　“自然是越大越好，最好能有成千上万只！”我伸出双手，使劲比划了一下。

　　“成千上万只？！”这一下，轮到卡瓦和邦努叫起来了。

　　“怎么，找不到吗？”我纳闷地问道。

　　卡瓦和邦努相互看了一眼，几乎同时点了点头。

　　“怎么可能？！我昨天晚上出去闲逛的时候还碰到一群在草原上吃草的野牛呢，怎么可能找不到野牛群！？”斯登堡顿时笑了起来。

　　邦努看了一眼斯登堡，笑道：“你昨天看到的野牛群，有多少只野牛呀？”

　　斯登堡挠了挠头，道：“大概有三四百头吧。”

　　邦努学着白人的样子耸了耸肩：“斯登堡先生，你也听到了，柯里昂现要的是一支数量成千上万的野牛群，你看到的，只不过是三四百头的。”

　　“这个……”斯登堡瞠目结舌，道：“既然有三四百头的野牛群，那成千上万头的野牛群，应该也能找到吧？”

　　邦努大笑起来，依旧摇了摇头。

　　“难道这么大的草原之上，没有这么大的野牛群吗？”我是一点都不相信。

　　苏邦道：“柯里昂先生，别急，听我慢慢跟你说。要是在二十年前，这地方到处都是野牛群，成千上万只的野牛群当然都找到，那个时候，我们印第安人每年都在他们经过的路上猎杀他们借此来维持部落一年的生存，牛肉是我们的主食。那个时候，我们不怎么养马，养的马都是我们的坐骑。我们和野牛群和睦相处，每年我们在储备够了足够的牛肉之后，从来不会再妄自猎杀他们。但是当白人来到这里的时候，这一切都改变了。”

　　苏邦的口吻，变得异常的沉重：“那帮人拼命地对野牛群进行猎杀，他们打死了野牛之后，只是割取了牛舌和皮之后就扬长而去，整个草原全都是一具具血腥的野牛是尸体。他们根本不顾我们印第安人的生计，不顾那些野牛群的死活，那种做法，真是太残忍了。”

　　“之后的十年里，这样的屠杀几乎每天都在这片草原上上演，野牛群也由原来的成千上万，变得寥寥可数，而我们印第安人也渐渐失去了最重要的食物，不得已，我们才改行养马。6年前，在我们的抗议和争取下，印第安纳州的上一任州长总算是做了一件好事，禁止大规模的猎杀野牛，所以这地方的野牛群才渐渐恢复起来，其实让那些白人停止猎杀野牛的最重大的原因，还是野牛的舌头和皮毛现在不赚钱了。”

　　“所以，现在这片草原上，几十头的甚至是几百头的野牛群很常见，但是超过一千头的就没有了，更别说上万的了。”

　　听了苏邦的介绍，我立马急了。

　　猎杀野牛的戏，是一个重点，没有数目庞大的野牛群，就没有了气势，更不能反映印第安人的勇猛和艰辛生活，电影的效果可就因此大打折扣了。

　　“不会吧！没有这么大的野牛群，我们的电影可就拍不了了！”斯登堡和格里菲斯都急了。

　　“苏邦酋长，难道真的没有办法吗？”我皱着眉头说道。

　　苏邦摇了摇头：“也不是没有办法。如果要想拍电影，要想得到这么大的野牛群，可以有两条路走。”

　　“说说！”我大喜，拉住了苏邦的衣服。

　　苏邦道：“第一个办法，就是用人力把这片草原上面的小野牛群驱赶到一起，这样由小聚大，最后也许会得到你想要的野牛群。但是这样做，难度极大。”

　　坐在苏邦旁边的邦努也是连连点头：“不错，柯里昂先生，那些野牛和你们白人农场里面养的牛可不一样，它们脾气暴躁，用人力驱赶十分的危险，因为你如果惹恼了它们，它们肯定会向你攻击，那些野牛的角，又长又尖，如果顶到你的话，你可就完了。而且，野牛群和野牛群之间，也是界限鲜明的，平时两群不同的野牛碰到一起都会发生冲突，就更别说把这么多牛群赶到一起了。即便是这些牛群相互之间能够包容，驱赶这么多牛群，需要大量的人力物力，而且极费时间，而且到最能能不能达到你的要求，还很难说。”

　　我觉得邦努说得很有道理，这个办法听起来可行，但是实际上恐怕根本没有那么容易。

　　“苏邦酋长，那第二个办法是什么？”我只能寄希望于第二个办法了。

　　苏邦笑道：“第二个办法可行性比第一个办法高，但是你们可能要吃点苦头。”

　　“苦头？我们什么时候怕过苦头。苏邦酋长，你就实话实说吧。”格里菲斯啃了一口兔肉道。

　　苏邦指了指北方，道：“我们这片草原没有，但是如果你们向北走，一直向北，靠近五大湖，进入一片山地，那里有这么大的野牛群。因为那个地方，白人很少去大规模的猎杀，这样的野牛群，肯定存在。”

　　“那就好，不过从这里到山地，需要多长的时间？”斯登堡问道。

　　“差不都需要四五天的时间吧，这还只是抵达那里的时间，如果你们想找到野牛群，需要的时间可能就不止了。”苏邦咧了咧嘴。

　　“好家伙，一来一去可需要半个月的时间，老板，这时间可有点长。”格里菲斯转脸看着我道。

　　我一脸苦笑：“没办法，如果我们想把电影拍得优秀，那就必须这么干。”

　　“大卫，你要是嫌苦，那你就别去了，留下来照看营地，我和老板去，老实说，五大湖附近的风景我还没看够呢。”斯登堡从锅里勺了一勺兔子汤，喝得呼呼响。

　　格里菲斯双目一睁：“我什么时候嫌吃苦了！我这是在提醒老板。老板，一来一起半个多月的时间，我们不在的这段日子，谁能保证印第安纳波利斯里面的那帮狗娘养的不捣鼓出事情来？”

　　格里菲斯的话，很是在理。

　　“柯里昂先生，这个你尽管放心，你走之后，这里就交给我们苏族还有那位塞内加将军了，有我们在，绝对不会有任何的问题发生。”苏邦拍了拍自己的胸膛，给我打下了保证。

　　“也只好如此了，苏邦酋长，我离开的这段日子里，如论发生什么事情，你们都不可轻举妄动，一定要等我回来之后再说。”我叮嘱道。

　　“放心吧，我们知道轻重。”苏邦露出了灿烂的笑容。

　　第二天，是个大晴天。草原上阳光普照，让人的心情格外愉快。

　　我们的驻地，一片忙乱。

　　几辆大大的马车装满了各种物资。原本我打算开卡车过去，这样不仅速递快，而且也能装得下东西，但是这个想法很快就被苏邦否决了。他告诉我，如果我们开车过去的话，那些野牛群听到车声就跑得无影无踪了，最好是架马车去，虽然慢一点，但是绝对惊扰不了，成功的效率就高。

　　在他的劝说下，我们改用马车，剧组全部的装备以及口粮、帐篷全部都装在了那几辆大马车里。

　　这一次，因为路程很远，所以能不带的人就不带了。

　　除了我、格里菲斯、斯登堡、胖子以及剧组里面的必须的演职人员之外，就带上了卡瓦和邦努率领的一百多从苏族里面挑选出来的勇士。

　　“安德烈，听说山地很危险的，经常有各种危险动物出没，除了野牛群，还有狼群和棕熊，我听卡瓦说，那种棕熊站起来有两米多高，一巴掌能把人的脑袋给拍下来，你可得当心点！”身体已经大为好转的霍尔金娜告诫我道。

　　我呵呵一笑，指着那帮整装待发的印第安人说道：“看见了没有，有他们在别说棕熊了，就是棕熊群都没有问题。你呀，就在这里老老实实修养等着我回来，照顾好我儿子。”

　　我把手放在了霍尔金娜的肚子上，摸索了一下。

　　“没个正经。”霍尔金娜使劲拍了我一下。

　　“柯里昂先生，要不要我再派几百人保护你们的安全呀，你们就这么点人，如果碰上意外，怕不一定能够解决。”塞内加将军走过来指了指那一百多印第安人道。

　　“不用了，这种事情，人多了不好，就这些人我都嫌多了，而且听苏邦说，那边也有印第安人居住，你们白人士兵去了反而会引起不必要的麻烦。”我谢绝了塞内加的提议。

　　雷斯特·卡麦隆道：“塞内加将军的提议也不是完全没有道理，安德烈，你看看那一百多个印第安人，他们一个个健壮得很，但是他们的武器太落后了，全都是弓箭长矛，如果遇到大麻烦，很有可能撑不过人家一顿齐射。”

　　“哪有什么齐射。”我笑了起来，然后突然明白了雷斯特·卡麦隆的意思：“你的意思是，印第安纳波利斯的那帮家伙可能对趁这个机会对我们下手？”

　　雷斯特·卡麦隆没有肯定但是也没有否认，他抬头看了一下天空，道：“这个我也说不好，不过还是小心一点好，我给你加了一辆马车，里面全都是枪支弹药，而且我、沙维带二十个人和你一起去，他们各个都是快枪手，绝对能保万无一失。”

　　“二十个人。行。让他们跟上吧。”雷斯特·卡麦隆一向思维缜密，不会出什么漏洞，他的话，十分的有道理。

　　就这样准备了一个早上，吃完了早饭之后，我们的队伍在众人的欢送当中踏上了漫漫长路。

　　邦努和卡瓦带着一百多人头前探路，他们中间的一部分人去过山地，对那个地方也熟悉。我、格里菲斯、斯登堡、约翰·韦恩等人带着剧组压着辎重在中间，沙维带着二十多个快枪手留在最后。

　　这样的一支队伍，浩浩荡荡，一路上很是微风。

　　越往北走，风景慢慢变得不同起来。

　　开始的大草原，地势开始变得越来越连绵起伏，当我们赶了一天的路之后，基本上就到了草原和山地的交接地带。

　　路上平静得很，众人仿佛是出来旅行一般，说说笑笑，很是快活。就连我，也被周围的湖光山色所吸引。

　　这里，不愧是号称美国最漂亮的地方之一。草原连绵，丘陵起伏，有茂密的森林，也有镜子一般晶莹闪烁的湖泊，马群、鹿群，随处可见，偶尔还可以看见大片的白色飞鸟在上空盘旋。

　　没有任何工业气息，时光一下子回溯到千年之前，让人心声感叹。

　　路上也见到野牛群，不过规模不大，最大的也就几百头。这些野牛，全身长满漆黑的长毛，公牛头上的角又长又尖，看到我们的队伍，牛群里面的公牛会警惕地走到外面守护种群，这些公牛十分健壮，警惕性很高。

　　“柯里昂先生，看见了没，如果这样的家伙朝你顶过来，你可就惨了。”邦努指着一支大公牛对我说道。

　　卡瓦却在旁边哈哈大笑：“老板，别被邦努吓倒了，其实这些公牛也没有那么危险，去年我还猎杀过几头，毛都没伤我一根。”

　　“那你有种过去猎杀那一头给我看看？！”斯登堡指着不远处公牛中最健壮的一头道。

　　邦努看了看，道：“那可是这个牛群里面的头牛！”

　　“卡瓦，别听斯登堡瞎说，老老实实赶路。”我也笑了起来。

　　卡瓦哈哈大笑，道：“老板，眼看天色晚了，等会我们就得扎营，猎杀了这头牛晚上我们这多人就有一顿美餐了。等着我。”

　　卡瓦一边说，一边拿起了长矛。

　　几个苏族人想帮他，被他一口拒绝。

　　“架！”卡瓦一提缰绳，大喝一声朝那头公牛飞奔而去。

　　看着那头巨大无比的头牛，所有人都为卡瓦捏了一把汗。

　　平时猎杀一头公牛就已经够危险的了，往往都是部落里面的人通力合作，就更别说这家伙单枪匹马去猎杀一头头牛！

　　马上的卡瓦，像是一尊天神一般，长长的头发迎风飘扬，肌肉在阳光之下油光发亮块块绽出，雄壮无比。

　　而那头头牛似乎也意识到了卡瓦来意不善，为了保护牛群，它也慢慢地离开了队伍，朝卡瓦走过来，而去速度越来越快。

　　从远处看，简直就是人牛对决。

　　头牛在离卡瓦一两百米的地方停住，它微微低下自己巨大的透露，把那两个尖锐的利角对准了卡瓦，嘴里发出一阵阵叫声。

　　它在警告卡瓦，让他离开。

　　卡瓦放开缰绳，身体在马上直接站立了起来，左手持弓，右手取箭，奋力一拉，一张硬弓被他吱嘎嘎地拉了个满月。

　　“嗖！”弓箭发出一声轻响射向头牛。

　　“嗷！”头牛发出了一声悲呼，那支箭头，一下射中它的背部，箭羽剧烈颤抖。

　　头牛愤怒了，剧烈的痛疼让这头牛变得暴跳如雷。

　　“哞！”一声大叫之后，头牛低头向卡瓦狂奔而去，身上的伤口鲜血迸流。

　　带怒奔跑，头牛迅猛无比。

　　在远处观看，那头牛就像是一辆黑色的巨型叉车撞向卡瓦，如果被它撞到，别说卡瓦，就连他胯下的那匹马估计都能被撞飞。

　　“啊！”队伍有人叫了起来，我转过脸去，看到是斯登堡，这家伙立刻引来的一阵鄙夷的目光。

　　卡瓦似乎早就料到那牛会奔过来，提马飞奔，和牛绕圈，而且迅速取箭。

　　“嗖！”第二支箭被射了出去，直接射进了公牛的脖子上。

　　公牛又是一声哀呼，满嘴白沫，疯一般朝着卡瓦撞了过去。

　　它已经完全疯掉了，脑袋里根本没有什么生死的概念，一心想把眼前的这个人顶死。

　　“快闪！”斯登堡叫了起来。

　　但是卡瓦却丝毫没有躲闪的意思。

　　“闪呀！”格里菲斯也忍不住了。

　　卡瓦和公牛之间的距离本来就不远，公牛狂奔，几秒钟就能撞到跟前。

　　卡瓦把弓收回，高高举起了长矛，马背上的他，如同一尊青铜雕像。

　　看着那头冲过去的怒吼的公牛，我的心，一下子提了起来。


第569章 一路艰险

　　一场人牛对决，这可不是西班牙斗牛场里面的表演，比起斗牛士面前的公牛，这头野牛群的头牛不仅巨大，而且要危险得多。

　　受伤的头牛怒吼着冲向卡瓦，大家都喊着让卡瓦赶紧闪开，可这家伙对于我们的喊声置若罔闻。

　　他举着长矛，无比镇静地等待那头公牛冲过来。

　　十米，五米，三米……当公牛的长而尖厉的角就要顶到卡瓦以及他的那匹马的时候，卡瓦忽然大喝一声，手里的长矛使劲扎下。

　　“哞！”锐利的长矛一下子刺穿公牛的脖子，公牛脚下一个踉跄，一头栽倒在地，把地上的泥土掘得四散飞扬，动也不动，眼见不能活了。

　　“嗷嗷嗷！”卡瓦举起手臂，高声叫了起来。

　　苏族人同样对着卡瓦欢呼，对着勇士欢呼。

　　“这家伙，果然身手不错！”雷斯特·卡麦隆连连点头。

　　“晚上有公牛肉吃了，而且是头牛，好期待哦。”斯登堡在一帮直流口水。

　　“放心吧，大家会留根牛鞭给你的。”格里菲斯的一句话，让大家哈哈大笑。

　　晚上，我们在一处高高的土梁下面扎营。一二十个帐篷被立了起来，围成了一个圆圈大大的火堆被点起，卡瓦带着人在旁边的河畔吧那头公牛洗净屠宰，忙活了一段时间之后，营地的周围就飘荡着烤牛肉的香味。

　　“这牛肉，可比洛杉矶那些餐馆里的牛排好吃多了，又肥又鲜美，还是印第安纳好呀，我都不想回去了。”斯登堡一边抱着一大块牛肉啃，一边抹着满嘴的油。

　　“牛肉都堵不住你的嘴，你要是觉得好，那就留下，留在苏族里面，我看不少苏族女人对你印象挺好的，你可以挑上一个，然后结婚生子嘛。”格里菲斯冲着斯登堡挤吧了一下眼睛。

　　斯登堡脑袋摇晃得如同拨浪鼓一般：“大卫，你个老不死的就会出馊主意，我倒是想留下来，就怕几天不到哈斯拎着刀就奔过来了，到时候我的脑袋肯定会被剁下来。”

　　火堆旁边的男人们，一阵爆笑。

　　一头巨大的公牛，一顿分吃之下，所剩无几，大家吃得十分的尽兴，晚饭之后，众人纷纷钻进自己的帐篷里休息，警戒的人则在四周分散开来。

　　我躺在帐篷里面睡不着，就钻了出来到外面透透气。

　　空气有点凉，但让人感觉十分额舒服。火堆的火已经小了不少，木柴偶尔会发出啪啪的爆响，借着月光，远处一片青黛色，朦胧一片，诗意盎然。

　　我弯腰摘了一朵白色的小花，大步朝远处走去，那边有条河，河的旁边有一片小森林，白天我去过那里，地上开着各种各样的鲜花，十分的漂亮。

　　河水静静流淌，一点波澜都没有，天上的星光倒影在河面之上，荡漾开来，说不尽的魅力。

　　我躺在草丛之中，全身放松，在旁边浓郁的花香之下，很快就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，我突然被一阵声音惊醒，那声音十分有规律，仿佛脚步声一般。

　　“雷斯特，你也睡不着吗？”我笑了起来。

　　但是这句话刚说出去，我立马就觉得有点不对劲了。

　　雷斯特身体即便是再胖，也不可能脚步声如此的沉重以至于地面都一震一震的。

　　那声音越来越近，巨大的喘息声仿佛拉风箱一般，而且空气中弥漫着一股几乎让人窒息的腥味。

　　“不好。”我大叫一声，站起身来，这次看到在五米之外，有一头巨大的棕熊正直立身子看着我。

　　几乎有两米高，满身都是鬃毛，两只眼睛在夜色之下通红发亮。

　　我的脑袋嗡的一下就大了，我听卡瓦说过，棕熊喜欢晚上到处闲逛，因为晚上更容易捕获猎物。卡瓦白天的时候还告诫我，说这里棕熊很多，让大家不要单独离队，我做怎么把这件事情给忘记了呢。

　　怎么办？！

　　论力气我就是十个人也不是它的对手，这家伙一看就知道是头成年的公熊，一巴掌能把我的脑袋打掉。

　　我转脸看了一下周围，发现离我十几米远的地方，有一颗树。

　　如果我爬到树上去，也许能勉强支撑一会，尽管我知道棕熊可能会爬树。

　　那只棕熊似乎很少见过人类，见我突然从地上爬起来，它也吓了一条，看着我并没有扑上来，而是呼哧呼哧地喘着气。

　　我们就这么对持着，谁也没有先动作。

　　这家伙倒是挺有耐心，但是我没有！

　　我看了一下几百米之外的营地，仿佛就在眼前，我甚至都能看清楚那些站岗放哨的印第安人的脸。

　　我多么想大喊一声让他们走过来。但是如果我喊一声的话，这头棕熊肯定会扑过来。

　　我在心里估算了一下，我和棕熊之间的距离大约有五米，而我和那棵树之间的距离有十几米，如果我转身跑的话，肯定会在没有爬到树上的时候就被这家伙逮住。

　　倒是这头棕熊似乎已经明白我对它来说没有危险了，饥饿的它开始慢慢走了过来。

　　必须得当机立断，不然的话我就恐怕就不能活着见到明天的太阳了。

　　我的手不由自主地放到了腰中的爆弹枪上，但是我知道一枪能打死这头棕熊自然是好，可如果没有把它打死而是打伤了它，那可就更糟了。

　　众所周知，受伤的黑熊发脾气来神鬼皆怕！

　　我快速地把上衣脱了下来，那头棕熊一点一点的靠近，我静止不动，然后突然将手中的衣服抛出。

　　衣服飘扬起来，正好落在棕熊的脑袋上，把它那巨大的脑袋蒙了起来。

　　棕熊吓了一跳，赶紧用两只前爪在脸上扒拉衣服。

　　趁着这个工夫，我转身撒丫子跑向那颗树，来到树的跟前嗖嗖就爬了上去。

　　把衣服从脑袋上扒拉下来的棕熊看见我如此动作，终于愤怒起来，叫了一声，死命跑过来，咣的一下撞到了树上。

　　树身猛烈地摇晃起来，骑在树丫之上的我，差一点掉了下去。

　　这棵树不是很粗，那里禁得住棕熊这么撞，估计再撞个十几下，这棵树就要被它撞断了，到时候我可就彻底交代了。

　　我双目圆睁，从腰里拔出那把爆弹枪，对准树下的棕熊扣动了扳机。

　　“轰！”枪声响时，我就看见那头棕熊一个趔趄，血雾飞溅，空气中弥漫着一股浓重的血腥味。

　　这一枪，肯定是打到棕熊了，但是打在哪里，我就不知道了。

　　要是寻常人挨上这一枪，身体肯定会掏个大窟窿，但是棕熊皮糙肉厚体型庞大，挨了这一枪不但没死，反而嗷嗷大叫，拼命地撞击树干来。

　　“娘的，这下完了。”我心里暗暗叫苦。

　　夜里本来就安静，我的枪声让不远处的营地一片混乱，那些巡逻的印第安人以及沙维等人纷纷跑了过来。

　　见到如此动静，我心里稍安，抬起枪对准棕熊又放了一枪。

　　“轰！”这一枪，仿佛打在了棕熊的后腿之上，将它的整个后腿一下子打断，那熊痛得嗷嗷直叫，一头撞倒树干之上。

　　本来就不粗的树干，经它这么一撞，发出痛苦的呻吟声，轰然倒地。

　　骑在树丫上的我，被摔了个一嘴泥。

　　身中两枪，棕熊见我落地，踉跄地扑过来。

　　我被摔得眼冒金星，哪里还跑得动，眼见棕熊庞大的身体直直地扑了过来。

　　“拼了！”对准棕熊的脑袋，我最后一次扣动了扳机。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　枪声响后，我就觉得天空仿佛下了暴雨一般，噼里啪啦落下来了很多液体，然后那头棕熊沉重的身体一下子压在了我的身上，我眼睛一黑就晕了过去。

　　等我醒来的时候，就听见身边一片哭声，斯登堡的声音最大。

　　“老板呀，我可怜的老板呀，谁让你半夜出来的，这地方有熊你又不是不知道！上帝呀，让我回去怎么给公司的人交代呀！”斯登堡一边哭一边吸溜鼻涕，怎么听怎么让人想笑。

　　“狗娘养的，还不把这头熊给我挪开！”我被身上的这头笨熊压得都快喘不过气来的，借着火光我才发现，那头熊原本巨大的脑袋被我打得粉碎，脑浆和血一点没浪费全都落到了我的脸上和胸前。

　　也难怪这帮家伙以为我死了，以往只要是人遇到棕熊，那基本上就没有活下来的可能，一头棕熊压在我的身上，我又满头满脸都是血和脑浆，任谁看我也没有活下来的可能。

　　“格里菲斯，我怎么听到老板的声音呀，难道他的灵魂在这里？”斯登堡停止了哭声，转脸朝四周看了看。

　　我都快要被他气死了。

　　“斯登堡，狗娘养的，再不把这头棕熊挪开，我就真的要死了！”我破口大骂。

　　“老板没死，老板没死！”卡瓦欣喜地大叫一声，带着人费力地把那头棕熊搬开，我这才终于舒服地喘了一口气。

　　“老板，我以为你和这头棕熊同归于尽了呢！”斯登堡和格里菲斯把我扶起来，破涕为笑。

　　我理都没理他，直接扑向河里。

　　洗干净了头上脸上的血和脑浆，我从河里爬了上来，一帮人也有扶着我的，也有七手八脚地抬那头棕熊的，众人回到营地，所有人都围了上来。

　　“老板，我算是服了你了！苏族第一勇士卡瓦先生白天也只是对付了一头公牛，你倒好，晚上单枪匹马干掉了一头成年的公熊！佩服！我斯登堡佩服呀！”斯登堡看着那头肉嘟嘟的棕熊，又看了看我，竖起了大拇指。

　　“老板，你太厉害了，这么大的棕熊我还没有见过呢。这家伙正是壮年时期，力大无比，就是体形巨大的公牛它也能一巴掌打死，你竟然能把它给解决了，实在是厉害！”卡瓦也是赞不绝口。

　　这帮狗娘养的哪里知道刚才我差点吓得都快尿裤子了。

　　“今天刚刚吃了牛肉，明天就可以吃到熊肉了，这生活过得太滋润了。听说熊掌可是最美味的东西！有口福了，有口福了，印第安纳，我爱你！”斯登堡在我旁边大声聒噪，被我抬起一脚踢了出去。

　　遇到这么一档子事情，大家都很兴奋，所以围在火堆旁边一直聊到天色发白才各自返回自己的帐篷里。

　　而那头棕熊，早被卡瓦和他的族人人分解掉了，熊肉自然比牛肉好吃得多。

　　第二天早晨，吃完早饭之后，大家照常赶路。

　　一路向北，逐渐进入了山陵地带。

　　虽然也有草原，但是山川逐渐多了起来。

　　其后的两三天里，什么事情都没有发生。

　　自从我遇到熊的事情之后，剧组十分主意安全问题，任何人都不能单独离开队伍，一路上走过去，也遇到过熊，不过看着我们这么多人，它们也不敢扑过来。

　　越往北走，风景就越好，有的时候一段路繁花盛开，有的地方却覆盖着薄雪，简直是瞬息万变。

　　第五天，当我们翻过一个山口的时候，眼前一片草原铺展开来。

　　和苏族人的草原相比，这个坐落在山区的草原自然要小得多，但是山区地带能有这么大的草原，简直就是奇迹，那种感觉，就如同一座大山顶突然出现一个湖泊一般，让人怦然心动。

　　“好美呀！”格里菲斯发出了由衷的赞叹。

　　“我们到达目的地了，这里就是伊诺族的领地，他们是这片草原的主人，这里的野牛群要比我们那里数量多得多，而且从来没有遭受过白人的大规模的猎获。”卡瓦抹了抹额头上的汗水，长出了一口气。

　　伊诺族是印第安部落中最偏远的一个族，我听邦努跟我说，这个部落曾经是这里最大的部落，也是在这里土生土长的印第安人，当年整个印第安纳都是他们的土地。伊诺族人勇猛善战，从来都是这个地方的主人。

　　但是后来白人踏足美洲之后，大量的印第安人被屠杀，印第安人也就逐渐迁徙过来，印第安纳自然是这些印第安人的首选之地。为了保护自己的土地，伊诺族人拿起了长矛，他们不但吧白人看成是自己的敌人，更是把前来此地的印第安人看成了敌人，在他们的意识里，这片土地是他们的，任何人都不能进入。

　　战争不断打响，伊诺族人也一个个倒下，由原来的这个地方的最大的部落，锐减到中小部落，最后迫不得已，把广袤的大草原扔下，向北迁徙。

　　后来的一段时间，伊诺族人始终对其他部落的印第安人抱有敌意，直到后来白人大屠杀所有印第安部落联合起来的时候，他们之间的敌意才抹掉。

　　这个部落，应该是所有印第安部落中，最神秘的最不为人所知的部落。

　　“那我们要不要派人先去和伊诺族联系一下？”我转脸问邦努道。

　　我知道印第安人对自己的领地十分的看重，不经他们的同意就传入他们的领地，肯定会引起他们的不满。

　　邦努摇了摇头：“天色已经晚了，伊诺族住在草原的深处，而且居无定所，不好找，我看我们先扎营，等明天再去和他们联系吧。”

　　“也好，那就扎营。”我点了点头。

　　队伍在谷口附近的一个凹地里面驻扎了下来。这个凹地，后面是高大的山体，两侧都是土梁，只有正南方是一个狭窄的入口。

　　驻扎在这里，不担心寒风的侵袭，绝对能睡个好觉。

　　晚饭是鹿肉，那是卡瓦带人去打回来的，十分的鲜美。

　　晚饭过后，大家各自休息，奔走了一天，我身边的格里菲斯和斯登堡都深沉睡去。

　　我刚眯了一会，就听见帐篷外面有人喊我。

　　“老板，快起来，有情况。”听声音，正式带人出去巡逻的卡瓦。

　　“怎么了？”我迅速地穿好衣服，走出帐篷，看见卡瓦拎着长矛气喘吁吁。

　　他的旁边跟着刚次出去巡逻的族人。

　　雷斯特·卡麦隆、沙维等人，也都纷纷走出了帐篷。

　　卡瓦指着南方道：“刚才我们去巡逻的时候，在南边的林子里发现有人。”

　　“有人？！不可能，晚饭前我带人去巡逻的时候，那片林子我去过，根本就没看到一个人影，卡瓦，你没有看过吧？”沙维不太相信。

　　卡瓦急了：“老板，这种事情我怎么可能看错，他们都看见了。”

　　其他的苏族人纷纷点头。

　　“这地方是伊诺族的地盘，会不会是他们？”我问道。

　　如果是伊诺族的人，那就好办了，派人去打个招呼就ok。

　　“不是，我感肯定不是。”卡瓦一口否定：“伊诺族人白天狩猎，晚上是绝对不会出来的，而且那些人的穿着打扮，根本不是印第安人。”

　　“不是印第安人？！难道是白人？！”雷斯特·卡麦隆打了个激灵。

　　卡瓦皱着眉头说道：“离得有点远，只是看得出他们不是印第安人，因为他们头上根本没有装饰着羽毛，而且他们都戴着帽子，你们白人喜欢戴的那种。”

　　卡瓦用手比划了一下，雷斯特·卡麦隆转脸对我说道：“安德烈，我觉得是白人。”

　　“但是这地方白人不是很少来的吗？他们到这里干嘛？”斯登堡问道。

　　格里菲斯随口答道：“也许他们是来打猎的，或者就是游玩。”

　　我摇了摇头：“没有那么简单。白人即便是打猎也不会跑到这个地方，再说，你看到晚上打猎的人吗？”

　　卡瓦道：“老板，这些人带了很多的枪，而且他们很神秘。”

　　“带了很多的枪？”雷斯特·卡麦隆抹着下巴不说话了，良久我们俩相互看着对方，同时睁大了眼睛。

　　“难道是他们？！”我们两个人异口同声地叫了起来。

　　“谁呀？”卡瓦挠头问道。

　　“还有有谁？如果我猜得没错的话，我们从出发的时候就别人盯上了，在探明我们的路线之后，他们可能抢先一部赶到了这里。”雷斯特·卡麦隆微微笑了起来。

　　“你的意思是说，这帮家伙是水牛比利派来的？！”这回斯登堡算是明白了。

　　雷斯特·卡麦隆点了点头，道：“不错。开始的时候我就提醒过安德烈，水牛比利如果知道我们单独出来拍戏的话，以他的性格，他肯定会派人暗中向我们下手。”

　　“既然他们跟着我们，为什么我们没有发现呢？要知道我们可有人警戒呀？”卡瓦问道。

　　站在雷斯特·卡麦隆身边的沙维笑了起来：“这些人都是三K党中的精英，如果让我们发现，那他们就没得混了。”

　　“可是我不明白，为什么他们不在路上下手呢？”斯登堡问道。

　　“很简单，如果在路上杀了我们，达不到他们的目的。众所周知，这里是伊诺族的领地，白人根本就不回来，如果我们在这里被杀死，他们就可以嫁祸给伊诺族人，如此以来，印第安人在美国可就声名狼藉了，这才是他们想要的。”邦努十分的聪明，一下子就猜到了水牛比利的真正意图。

　　“这个婊子养的，也太不是东西了！”斯登堡破口大骂。

　　“老板，我们该怎么办？”格里菲斯紧张了起来。

　　“怎么办，打呗！正好这几天我手痒了！卡瓦猎牛，老板猎熊，今天我来猎白人！”斯登堡晃了晃手里的枪，呲哄了一下鼻子。

　　“打！”

　　“打死这帮兔崽子！”

　　众人都叫了起来。

　　“不要冲动！我们对这里的地形不熟，也不清楚对方的情况，如果冲过去打的话，吃亏的是我们。”雷斯特·卡麦隆的想法和我一样。

　　“那怎么办？难道就让他们来端我们的营地？！”卡瓦叫道。

　　我坏笑了一声，道：“对，就让他们来端我们的营地。”

　　旁边的邦努、雷斯特·卡麦隆和沙维都会心地笑了起来。

　　“卡瓦，对方有多少人你看清楚了吗？”我问道。

　　卡瓦想了一下，道：“他们一共有八九个帐篷，而且都是大帐篷，我想怎么着也有个六七十个人。”

　　“好险呀！雷斯特，幸亏你当时想得周到让我们带上了足够的枪还让沙维的人随行，不然凭借着100都个拿着弓箭长矛的苏族人营地，我们可就要吃大亏了。”我对雷斯特·卡麦隆竖起了大拇指。

　　雷斯特·卡麦隆得意道：“我和水牛比利打了一辈子的交道，这家伙的性格我还是十分熟悉的。”

　　我看了看沙维和卡瓦，然后道：“你们两个，带人把我们带来的武器弹药全部分发下去，让我们的人全部武装起来，剧组的演员、工作人员暂时留在营地，其他人，跟着我跟这帮狗娘养的来个伏击战！”

　　“是！”卡瓦和沙维答应一声，带着人抛开了。

　　“雷斯特，这一回我要让水牛比利手下的这些精锐一个不留地躺在这个草原上。”看着卡瓦和沙维的背景，我恶狠狠地说道。

　　“那我们几个来商量一下怎对付他们吧。”雷斯特坐了下来，从口袋里掏出了纸和笔。

　　我抬头看了看后面的高山，高大雄峻。

　　这个晚上，这里将成为一群人的葬身之地。

　　这群人，是我们，还是那帮鬼魅一般的对手呢？


第570章 险之又险

　　“安德烈，你看，我们现在深处的地方，背后是大山，两旁是高高的土梁，只有正南方有个窄小的入口，可以说十分得有利于防守。”雷斯特·卡麦隆拿着比在本子上画出了地势的示意图，眉飞色舞。

　　他是打架的行家里手，对于这种事情自然擅长。

　　“现在的形势，对我们有利。首先，我们的人数比他们多，而且因为事先有准备，他们肯定不知道我们现在人手有枪。其次，这帮家伙不知道我们已经发现了他们，我猜他们晚上午夜一过就来偷营，那个时候是人最困的时候，睡的最死，三K党人喜欢在这个时候下手。第三，也是最重要的，就是这个地势，我们要想成功，没有这个口袋一样的地势，是万万不行的。”雷斯特·卡麦隆指着他画的示意图，唾沫横飞。

　　“雷斯特，这场仗怎么打，我们听你的。”我干脆交出了指挥权。

　　雷斯特·卡麦隆指着形势图做出了部署：“卡瓦和邦努带着五十人守住西边的土梁，安德烈带五十人人守住东边的土梁，剩下的人由我和沙维带着埋伏的入口处负责收紧袋子，各位，这一次，我们绝对不能放过一个人！”

　　“雷斯特，你们就带着二十个人负责收口，能行吗？”我担心起来。

　　一旦那帮家伙发现中了埋伏，肯定死命后撤，到时候压力最大的可就是他们。

　　“没事，我们都是快枪手，再说他们那些人冲进去也被你们消灭了不少。”雷斯特呵呵大笑。

　　“老板，我跟着你。”斯登堡晃了晃手里的枪。

　　“我也是。”格里菲斯也站到我这一边。

　　“大卫，你年纪大了，带着剧组中不参加战斗的人到土梁后面躲避。”我摇了摇头。

　　一番吩咐下来，众人迅速动作，十几分钟后，三拨人埋伏了下来。凹地里一片安静，帐篷前的火堆还在燃烧。

　　我带着斯登堡还有五十个手里拿着枪的苏族人，埋伏在东边的土梁之上。

　　这些苏族人都是善战之事，一个个兴奋的狠。

　　“老板，这些家伙怎么看起来比我还会用枪呀？他们平时不都是用弓箭长矛的吗？”斯登堡看着旁边的几个苏族人熟练地拨弄着枪，转脸问我道。

　　我笑道：“你以为还是几十年前印第安人听到枪声就以为是打雷呀？告诉你，他们平时用弓箭长矛是因为他们用不起枪，我听邦努说，这些人中间的大多数都会用枪。”

　　“那就好。我刚刚还在担心这帮家伙见到那帮家伙一激动吧手里的枪扔出去呢。”斯登堡长叹了一口气。

　　其实这些苏族人中，虽然大部分的人会使用枪，可也有些人是不会的，他们已久用他们自己的弓箭，不过我对他们弓箭的威力，十分的有信心。

　　“老板，跟着你拍电影，真是苦。”斯登堡勾这头看着凹地的入口，喃喃说道。

　　“什么意思？”

　　“你想呀，在好莱坞，米高梅、派拉蒙那些导演们，哪一个不是吃香的喝辣的，在厂棚里面拍拍电影就有钱哪，没事还可以借着拍电影的机会，让那些女演员脱掉裤子，可你看看我，跟着你风餐露宿不说，还要冒着这样的危险和人家枪战。老板，我觉得如果把我们的生活拍成电影，一定会火！”斯登堡唧歪道。

　　“那明天你就给我滚蛋，到米高梅或者是派拉蒙那里去脱女人裤子去！”我没好气道。

　　斯登堡一脸谄笑：“老板，我也就是说说，其实这样也挺刺激的。男人嘛。”

　　“男人是吧，好，等会你自己下去把对方解决了。”我给了斯登堡一巴掌。

　　“别！老板，我跟着你混！跟着你混！”这家伙一副哈巴狗的样子，让旁边的几个苏族人都小声笑了起来。

　　“安静！柯里昂先生，好像有动静。”一个苏族人小声对我说道。

　　我抬头看了看凹地的入口，皎洁的月光之下，果然发现了几个黑影。

　　“柯里昂先生，那几个人恐怕是先期的侦察兵。”苏族人咧嘴一笑：“他们在确定可以下手之后，才会回去带领大队人马杀进来。”

　　我对他的话，将信将疑，但是那几个人在凹地的入口冒了个头，果然转身跑了开去。

　　“老板，要来真的了。”斯登堡扬了扬手中的枪。

　　大约过了十几分钟，果然一片黑影从南边飘了过来。

　　这帮家伙，全都穿着黑色的衣服，行动迅速，但是没有一丝的声响，一看就知道是精锐。

　　“狗娘养的，一个个跟幽灵一般！看等一会我不打得你们满地找牙！”斯登堡嘀嘀咕咕，实在是聒噪。

　　这伙人在凹地的入口停留了一下，当看到凹地里面的帐篷里静寂无声的时候，他们才放心地冲了进来。

　　这回我算是看清楚了，这伙人的人数，大概在70人左右，手里拿的都是左轮手枪。

　　“准备！”看着他们全部进入凹地，我举起了手臂。

　　我身边的50名印第安人，纷纷举起了枪。

　　我们用的枪，全是这次我带过来的诺思罗普军火公司生产的龙式冲锋枪，这可是目前最先进的冲锋枪。

　　那帮人一进凹地，就十分迅速地三五一伙围住了帐篷，然后这帮家伙站在帐篷外齐齐举起了手中的枪。

　　“给我打！”我大吼一声，东面土梁顿时枪声一片。

　　啪啪啪啪啪啪，龙式冲锋枪发出了一阵阵的怒吼，从土梁到凹地的距离，正好在冲锋枪的射程之内，距离我们最近的一伙人，瞬间被打成了筛子。

　　“中埋伏了！”

　　“快退！”

　　“啊！”

　　凹地里面一片混乱，惨叫连连，这帮家伙知道中了埋伏，迅速逃窜。

　　在丢下了二十来具尸体之后，他们跑向了西边的土梁。

　　“这帮家伙，找死！”斯登堡笑了起来。

　　那伙人跑到西边的土梁之下，还没站稳脚跟，邦努和卡瓦就带人一通狂射，一具具尸体从坡面上滚了下来，两面夹击，彻底把这帮家伙打晕了。

　　“撤！往南边撤！”一个大胡子的白人大叫着，他身后的二十几个人跌跌撞撞朝凹地的入口逃窜。

　　“老板，那家伙是个头头！”斯登堡指着那个大胡子对我叫道。

　　“交给我了！”我端起爆弹枪，对准了他的双腿。

　　轰！爆弹枪响，那家伙的双腿一下子被掏断，跌倒在地，发出了痛哭的嚎叫。

　　他的手下并不管他的死活，而是拼命朝凹地的入口逃去，在他们的心里，只有逃出这个凹地，才能保住自己的小命。

　　但是他们并没有想到，等待他们的将是更猛烈的打击。

　　当他们快到凹地入口的时候，雷斯特·卡麦隆和沙维带着二十名快枪手出现在他们的面前。

　　沙维带的这些快枪手，可是三K党西部区中精锐中的精锐，其攻击力可是我们这些人远远能不能比的，况且他们手里拿着的，还是最先进的冲锋枪。

　　一通急射，试图冲出去的那伙人全部倒下。

　　整个战斗过程，连二十分钟都没有超过，异常的干净利索。

　　原本景色优美的凹地，现在如同人间地狱。到处都是鲜血，空气里弥漫着让人窒息的血腥，那些中弹还没有死掉的人，则发出让人毛骨悚然的嘶叫。

　　“沙维，带人清理战场。”雷斯特·卡麦隆哈哈大笑。

　　三伙人聚在一起，一个个喜笑颜开。

　　“好久没有打得这么过瘾了。过瘾！”卡瓦举着手里的冲锋枪对我说道：“老板，这玩意真厉害！比手枪厉害多了！”

　　“那是自然，这可是我们诺思罗普公司最先进的龙式冲锋枪，你要是喜欢，这枪就归你了。”我笑了起来。

　　“那太好了。谢谢老板！”卡瓦喜不自胜。

　　“安德烈，都说你们诺思罗普军火公司生产的龙式冲锋枪厉害，今日一见，果然名不虚传，等拍完这部电影之后，你可得让诺思罗普卖一批这种武器给我们，怎么样？”雷斯特·卡麦隆对这种冲锋枪也是十分的喜欢。

　　“那我叫诺思罗普给你打个对折。”我摊手道。

　　“好极，好极！”雷斯特·卡麦隆欣然同意。

　　沙维带着一帮人清理了一下战场，回来报告道：“老板，柯里昂先生，对方一共68个人呢，一个没有逃出去，死了53人，剩下15人受伤，我们怎么处理？”

　　“安德烈，这事情交给你处理。我去睡觉了。”雷斯特·卡麦隆拍了拍我的肩膀走进了帐篷里。

　　“把那些受伤的人都给我押过来。”我坐在一块石头上，冲沙维点了点头。

　　沙维奉命而去。

　　“卡瓦，你带人去弄来树干之类的能燃烧的东西，越多越好。”我又对卡瓦摆了摆手。

　　卡瓦虽然不知道我要这些东西干嘛，但是还是带人出去弄木材了。

　　时候不大，沙维就带人把那十五个受伤的家伙带了过来。这些人中，有受轻伤的，也有受重伤的，那个大胡子头头，双腿被我打断，由于失血过多，脸色惨白。

　　“半个小时之前，你们没有想到自己会有这样的结果吧？”我的脸上，浮现出了一丝狞笑。

　　“安德烈·柯里昂，算你狗娘养的命大，要不然我非打爆你的头不可！”大胡子不知道是因为疼痛还是因为气愤，五官扭曲。

　　“是吧。那太可惜了。”我哈哈大笑。

　　看着这帮家伙，我心底的怒火腾然而起，要不是卡瓦的人意外地发现了他们，今天躺在这里的可就是我们了，而且我相信，剧组里面的所有人都会死得很惨。

　　斯登堡也气得够呛，走到这个大胡子的跟前，一把抓住他的头发，咆哮道：“说，谁派你来的？！”

　　“你就是打死我，我也不会说的！安德烈·柯里昂，杀了我，你也没有好下场。”大胡子看着我，叫得声音都哑了。

　　“沙维，给他个痛快的！”我咬了咬牙齿，把手中的爆弹枪递给了沙维。

　　沙维接过，走到大胡子的跟前，把枪口抵在了大胡子的额头上。

　　“大胡子，我再问你最后一遍，是谁派你们来的？！”沙维盯着他问道。

　　“婊子养的，开枪吧，我是不会说……”

　　“啪！”他话还没有说完，爆弹枪响，他原本好好的脑袋化作了一团血雾。

　　脑浆和鲜血，崩得到处都是。

　　他旁边的那些受伤的手下全部都呆了，从他们的眼睛里，我终于看出了一丝恐惧的神色。

　　“下一个。”我抬头望了望天。

　　天空依然很皎洁，朗月当空。

　　“我是不会说的。”

　　啪！

　　“下一个！”

　　“不说！”

　　啪！

　　“下一个！”

　　“开枪吧！”

　　啪！

　　……

　　我不得不佩服这帮家伙，同伴的一个个身死，让他们都很恐惧，但是即便是如此，他们中间没人愿意开口。

　　最后，还剩下两个人。

　　全都被子弹击中的腿部。

　　“下一个！”

　　“你可考虑清楚，如果说了，我们老板说不定会放你走，如果不说，你的这些同伴怎么死的，你也看到了。”当沙维把枪口抵到其中的一个家伙的脑门上的时候，那家伙大小便都失禁了。

　　“我说，我说！是我们老大让我们来的。”那家伙的精神已经到了崩溃的边缘。

　　“说清楚，那个老大，叫你们来干嘛？！”沙维吼道。

　　“是比利老大！我们都是他的心腹，他叫我们来，让我们在这里伏击你们，把你们杀死之后，再嫁祸给伊诺族人。其他的我就不知道了。”这家伙说的，果然和雷斯特·卡麦隆之前的猜测一模一样。

　　沙维笑了笑：“你虽然说了，但是对不起，我饶你不得。”

　　啪啪。两枪之后，剩下的两个人也命丧沙维之手。

　　沙维一身是血，上面白白点点的都是脑浆，仿佛凶神恶煞一般。

　　“柯里昂先生，这些家伙留不得，为了安全起见，我们必须一个活口也不留。”沙维对我耸了耸肩。

　　“我知道。你带人把这些尸体拖到外面的树林里，我已经让卡瓦在那里准备柴堆了，一把火让这些家伙消失吧。”我站起身来，走向帐篷。

　　大约半个小时之后，南方不远处的树林中，火光冲天，空气中满是一股焦臭。

　　这六十多个人，就这样从人间蒸发了。

　　这些事情处理完毕之后，卡瓦安排了一些哨兵，大家各自返回帐篷休息。

　　凌晨的时候，下起了大雨，电闪雷鸣，一直到天白。

　　早上，我被一阵婉转的鸟鸣吵醒，走出帐篷，伸了个懒腰，才发现经过了一夜大雨的冲刷，原本到处都是血的凹地，一片青碧，草是那么的绿，花是那么的香，昨天发生的事情，仿佛只是一个梦。

　　“老板，起来了？！赶紧吃点东西，吃完了我们就去找伊诺族人。”卡瓦捧了一碗肉粥给我。

　　再看看周围的人，一个个笑容满面，该吃的吃，该喝的喝，根本没有被昨天的血腥场面影响到心情和胃口。

　　吃饭了早饭，大家整理东西收拾帐篷离开凹地。

　　出了凹地，当看到远处的树林中焦黑一片的时候，我才知道，昨天的那场恶斗，原来不是梦。

　　转身在马背上看着身边的那些有说有笑的人，我不由得生出了一丝后怕。

　　太险了。这一次，绝对是从鬼门关上走一遭。

　　看着树林中的那一堆堆的灰烬，昨天之前，他们还是六十多个人，而现在，却成为尘土。

　　这一切，到底是为什么？


第571章 野牛戏归来

　　“老板，别发呆了，走了！卡瓦说我们可得抓紧，争取在今天找到伊诺族人，然后我们就轻松了。”斯登堡的喊声，让我回过神来。

　　“驾！”我双腿一夹马的肚子，追向了队伍。

　　卡瓦说得对，伊诺族人漂泊不定，而这片草原说大不大，说小也不小。下午三四点的时候，我们才到了这片草原的深处，那里有一条小河，河水清澈。卡瓦下去查看了一下，说伊诺族人很有可能几天前还在这里驻扎。

　　“老板，这帮人也太行迹难寻了，这么找不是办法呀！要不休息休息，扎下营来，明天再找吧。”斯登堡跳下马来，只揉大腿的内侧和屁股。

　　不光光是他，因为这几天的急行军，我的大腿都磨破了。

　　“也行，咱们就在这里先驻扎下来。大家休息一下。”我点头同意。

　　一帮伙迅速开始动作，树立帐篷，架起锅，忙得不亦乐乎。

　　“老板，现在离日落还有几个小时，也许伊诺族人就在附近，他们在这里休息，我们另分一组人过去寻找，好不好？”卡瓦抬头看了看天，征求我的意见。

　　“先休息休息，吃点东西，然后我们就上路。”我咬了一口肉干。

　　稍作休息之后，我和卡瓦带着五十名苏族人骑着马向草原的深处继续行进，其余的人则留下来照看营地。

　　晚霞满天，和煦的风拂面而过，让人心情悠扬。夕阳照射之下的草原，流水静深，繁花盛开，仿佛天堂一般。

　　一行人停停走走，走走听听，俨然成了游玩者。

　　突然，坐在前面的卡瓦听了下来。

　　“怎么了卡瓦？”我连忙问道。

　　“老板，难道你没有感觉吗？”卡瓦转脸问我道。

　　他的脸上，满是紧张的神色。

　　“什么感觉？”我迷糊了。

　　“你难道没有感觉到地在震动吗？”卡瓦大声道。

　　“地在震动？”我摇了摇头，从马上跳下来，把耳朵贴在地面上，果然感觉到地在震动，而且那种感觉越来越强烈。

　　好端端的，地怎么会震动？！地震？

　　“成防御阵形散开！快！”卡瓦大喊了起来。

　　苏族人迅速围成了一个圆。

　　看着他们的动作，我算是明白了：一直数目巨大的骑兵正在向我们靠近！

　　草原之上，是马的天地，万马奔腾的时候，地面上传来的那种震动，其震撼程度，绝对是用语言无法形容的。

　　隐约听到沉闷的声响，仿佛暗雷低低地轰鸣。

　　“老板，这一回不知道遇到的是伊诺族人，还是那些白人对手。”卡瓦在马上把手里的长矛放在马上，举起了龙式冲锋枪，这让他看起来不伦不类。

　　50名苏族人虽然面色有些不自然，但是基本上还没有出现慌乱的神色，他们都是善战之士，这种场面还是经历过的。

　　奔腾之声越来越大，地平线上，终于露出了一抹黑影。

　　那片黑影越来越来，靠得近了，才显出了五彩斑斓。

　　马蹄翻飞，踏得泥土飞溅！

　　一个至少有一千多人的印第安人马队，扑面迅疾而来。

　　到我们的跟前，马队迅速分为两队从侧面穿行而过，将我们团团包围。

　　领头的，是一个年纪约有四十多岁的高大印第安人，鼻子上穿了一个铁环，个头比卡瓦还要高。

　　卡瓦哈哈大笑起来，转脸对我说道：“老板，我们找伊诺族人找不到，没想到他们竟然跑过来找我们了。”

　　“你是说这些人是伊诺族人？”指着那些人我问道。

　　卡瓦点了点头：“在这片草原上生活的印第安人，只有他们。”

　　说完，卡瓦走到那个铁环跟前，嘀嘀咕咕说了一通，那人对旁边的人挥了挥了手，这帮家伙才放下了手中的长矛和弓箭。

　　“老板，事情我都给他说了，伊诺族的驻地离这里不远，就在远处的那个河湾里面，我们回去把剧组带过去，今天晚上就在他们那里过夜。”卡瓦很是高兴。

　　一行人调转马头望驻地走。到了驻地，剧组的人正在休整呢，听我说完之后，立刻收拾东西，向伊诺族人的河湾挺进。

　　河湾距离剧组原先的驻地并不是很远，大约有20英里的距离，等我们抵达那里的时候，已经暮色四合了。

　　比起苏族，伊诺族要小得多，全族人口在2万人左右，世代生活在这片草原之上，随水迁徙，过着游牧生活。族里能征善战之士，只有5千，精锐就更少了。在印第安纳州的十几个印第安部落中间，伊诺族要排在后面，但是他们拥有这片肥沃的草原，生活却比有些大部落还要富足。

　　这片草原上，有两条河，最大的一条在这里拐了一下，形成了一个水草丰美的河湾，这里，也是伊诺族的大本营。

　　把驻扎的事情丢给斯登堡和格里菲斯，我带着卡瓦和邦努去见伊诺族人的酋长。

　　伊诺族的酋长，上次部落大聚会的时候，我没有见过，事实上那次伊诺族只是派了一支小部队过去。

　　而我没有想到的时候，这个酋长，竟然还是个女人，一个三十多岁的女人。

　　这让我很是意外，从来没有听说印第安人的酋长是女人的，难道这个部落现在还停留在母系社会？

　　后来向卡瓦打听了才知道，原来这女人的丈夫是酋长，丈夫死了之后，她接班。

　　“柯里昂先生，你好。不知道你要来，没能去迎你，真是不好意思。”这个女酋长操着一口流利的英语微笑着向我伸出手的时候，我不由自主地睁大了眼睛。

　　卡瓦曾经告诉我，伊诺族人的这块土地，白人很少来，因此伊诺族人不像苏族人经常和白人接触可以说英语，他们中间很多人都不会，而眼前的这个女酋长，显然和白人打过交道。

　　“酋长不必客气，到你们这里拍摄，真是打扰了。”我握住了她的手。

　　“我听卡瓦说，你们到这里是寻找野牛群是吧？”女酋长拿来烟管，调试了一下，递给了我。

　　印第安人的烟，十分的呛人，但是十分的过瘾。

　　我吸了一口，道：“是数目庞大的野牛群，成千上万只的那种。”

　　“成千上万只？”女酋长皱起了眉头。

　　我的心咯噔一下提了起来：“酋长，难道没有吗？”

　　我们辛辛苦苦到了这里，如果白跑了一趟那我可是会吐血的。

　　女酋长迟疑地点了点头：“有倒是有，不过这群野牛恐怕是这片草原上最后一支大野牛群了，平时行踪很不定，前两个月我还在山区见到过他们的踪影，现在不知道它们在哪里。这样吧，我马上吩咐手下去寻找，一有消息就带给你们。”

　　“那好极！”我哈哈大笑。

　　这一趟，看来没算白跑。

　　晚上伊诺族人举行了盛大的篝火晚会，剧组的人和伊诺族人混在一起，很是友好。

　　卡瓦又绘声绘色地吧我们一路的见闻说给他们听，这帮人惊叹连连，当他们知道我一个人打死一头棕熊的时候，这帮人纷纷向我举起了拳头，在伊诺族，这是敬仰的标志。

　　篝火晚会上，大家载歌载舞，不亦乐乎，我坐在一块草地上，看着这帮人跳，心情很是舒畅。

　　“老板，那个女酋长真的够味，那眼神，那身段，哦，我的上帝。”斯登堡满头大汗地坐在我的旁边，直流口水。

　　“你小子不会是看上人家的头头了吧？”我笑了起来。

　　斯登堡整理了一些衣服，小声对我说道：“不是我看上她，是她看上我了。刚才跳舞的时候，我们之间的电光火石，老板，你是没看见。哈哈哈哈哈哈。”

　　这家伙一副色狼的模样，我是看不下去了。

　　“我可不管你这些破事，但是你得记住，这里是人家的地盘，你可不能闯祸。”我告诫斯登堡道。

　　“老板，你就放心吧。顶多也就和他们的酋长乐呵乐呵而已。我去了。”斯登堡吹了一个口哨，又扑向了女酋长，女酋长也是满脸欢笑地把他扯到了人群之中。

　　“这狗娘养两腿之间的那玩意，从来没有老实过。”格里菲斯直摇头。

　　晚会过后，大家散去各自休息。

　　躺在帐篷里，我终于能睡个好觉。

　　这些天来，神经一直紧绷着，如今在伊诺族的营地里，也就不用担心安全问题了。

　　这一觉，睡得异常的安稳。半夜的时候，被尿憋醒，我爬起来到外面撒尿，格里菲斯也跟了过来。

　　两个人跌跌撞撞摸向了一片灌木林，刚到林子里，就听到了一阵撩人的呻吟和喘息声。

　　“老板，我怎么听这声音之中，有一个声音这么熟悉呀？”格里菲斯小声对我说道。

　　“我也觉得。”我点了点头。

　　两个人也不撒尿了，弓着腰摸向了灌木深处。

　　走了十几步，借着月光，一副激情面画出现在眼前。

　　厚厚的草地上，一片巨大的皮毛铺展开来，皮毛之上，斯登堡和那女酋长赤身裸体正在肉搏战呢。

　　斯登堡高高在上，头顶戴着一顶印第安人的雉尾头冠，随着他的动作，那雉尾有规律地摆动，滑稽至极。

　　而那女酋长，半跪在地，眼色迷离，月光之下，前凸后翘的身材很是火辣，那呻吟声更像是潮声一般，勾人魂魄。

　　这一幕，让我和格里菲斯目瞪口呆。

　　“老板，这家伙来真的？”格里菲斯吐了吐舌头。

　　“废话，都这样的还能不是真的。”我白了格里菲斯一眼，目不转睛地道：“狗娘养的，这女酋长的身材简直就是极品呀。”

　　格里菲斯捅了捅我，做出了一个离开的动作。

　　“那不行，怎么着也不能给斯登堡这家伙留下点意外惊喜。”我坏笑了一下。

　　“那你想干嘛？”格里菲斯明白了我的意思。

　　“你会学熊叫吗？”我问道。

　　“熊叫？会一点！”格里菲斯点了点头。

　　“那你就叫几声。”我双手扯住了两个高达的灌木。

　　“吼吼吼嗷呜……”格里菲斯捏着鼻子低低地吼了起来，那声音倒是和棕熊分毫不差，我在旁边没闲着，使劲地晃着灌木。

　　这番动静，立马让树林中的那对野鸳鸯停了下来。

　　“妈呀，熊！快走，熊！”斯登堡爬将起来拽着女酋长飞奔而去，两个光溜溜的身影，跑得那叫一个迅速。

　　“啊！”斯登堡跑着跑着，突然双手捂住了裆部。

　　“怎么了？”女酋长很是关心。

　　“灌木！这灌木怎么有刺呀！”斯登堡惨叫连连。

　　“别灌木不灌木的了，快跑，有熊！”女酋长拉着斯登堡就跑。

　　哈哈哈哈，我和格里菲斯笑得都快岔气了。

　　一夜无话。第二天吃早饭的时候，我和格里菲斯斜眼看着斯登堡，这家伙一瘸一拐地走过来，坐在我们的旁边，痛苦不已。

　　“怎么了斯登堡，昨天晚上没有睡好？”格里菲斯装出了一副很关心的样子。

　　“没，很好，很好。”斯登堡尴尬地笑了笑。

　　“那你这是？”格里菲斯指了指他捂住裆部的手。

　　“没事，昨天晚上撞到帐篷里面的东西了。”斯登堡赶紧放开了手。

　　“不像呀，我觉得像是骑马骑的，斯登堡带着雉尾头冠骑马，很威风的。”我忍俊不禁。

　　斯登堡一下子警觉了过来，睁大了眼睛。

　　“不过老板，听说这里棕熊很多的，而且喜欢半夜出没。”格里菲斯笑得快要喷饭了。

　　“哦，我知道了！”斯登堡一下子就蹦了起来，引来周围人一片惊诧的目光。

　　“昨天那熊是你们……”斯登堡脸憋得通红，又见众人齐齐望着他，尴尬无比，也不吃饭了，一扭身就钻进了帐篷。

　　哈哈哈哈，我和格里菲斯捧腹大笑，直抹眼泪。

　　这件事情，让斯登堡和女酋长有了小辫子攥在我和格里菲斯的手里。

　　接下来的日子里，这对野鸳鸯对于我们俩的态度，绝对是巴结奉承言听计从。

　　就这么一边乐呵着一边等待伊诺族人带回来关于野牛群的消息。

　　两天之后，一队外出寻找野牛群的伊诺族人带回来的让我们欣喜的消息：在西北部的草原地带，发现了那个大野牛群的踪影。

　　接到这个消息之后，剧组立马前行，伊诺族更是来钱了600多人协助我们。

　　经过了一天的跋涉，剧组终于到了那片草原地带。

　　当我和一帮人爬上一个土梁的时候，呈现在我眼前的景象，让我们这些人全都傻了眼。

　　土梁之下，广阔的平原之上，黑压压一片，全是野牛，一直铺展到远方，仿佛没有边际。

　　成千上万头野牛在草原上吃草、嬉戏、来回奔跑，那种壮观的景象，让我们这帮人久久无语。

　　这个时候，你不得不赞造物主的伟大。

　　当天晚上，剧组开始商讨拍摄方案，第二天早上，一百多苏族人和剧组浩浩荡荡开进了野牛群所处的地带。

　　我们的出现，引起了野牛群的一丝慌乱，但是这些庞然大物并没有吓跑，而是稍稍离远一些。

　　胖子带人花了两个多小时的时间拍摄了一些零碎的镜头，然后拍摄正式开始。

　　约翰·韦恩骑上战马，带着一百多苏族人嚎叫着冲向野牛群开始猎杀。胖子则带着摄影机随后拍摄。

　　弓箭、枪、长矛，一头头野牛轰然到底，镜头中的捕猎活动，是那么的激烈。

　　拍摄进行了整整三天，异常紧张，由于捕猎野牛十分的危险，所以拍摄起来在安全上也是频频出现问题。

　　三天中，20多名苏族人受伤，其中一个人还在捕猎的过程中被野牛活活顶死，连约翰·韦恩都受伤不轻。

　　而这些镜头，全部记录在摄影机之内，让众人心生唏嘘。

　　当我宣布这场戏顺利结束的时候，片场没有出现往常那样的欢呼，而是一片沉默。

　　包括我在内，所有人的心情都很沉重，不是因为有近200头野牛被我们射杀，而是因为那个死去的苏族人。

　　这场戏拍完之后，我们回到了伊诺族的人驻地，休整了一天之后，我们就踏上了返程之路。

　　伊诺族人一直送到草原的边缘才回去，那个女酋长更是和斯登堡依依不舍。

　　“老板，我们什么时候才过再来？”看着女酋长的身影，斯登堡喃喃道。

　　“你小子要是喜欢她，就留下来吧。”我笑了笑。

　　“是呀，你不是最喜欢头戴雉尾头冠骑马了嘛。”格里菲斯的话，引起了剧组的一片窃笑。

　　这么多天，斯登堡和女酋长的关系人尽皆知，而他那晚的表现更是成了笑谈。

　　斯登堡脸刷的一下就红了，打马跑了出去：“老板，我去前面侦查侦查！”

　　回来的路上，大家原本沉重的心情渐渐好了起来。一路上我们格外地主意安全问题，行动也快了不少，好在类似三K党埋伏的事情，再也没有出现。

　　三天之后，我们回到了苏族驻地。

　　当我们出现在驻地附近的土梁之上是，迎来的，是欢呼的人群。

　　留守的塞内加将军、嘉宝、苏邦等人，早收到消息带人恭候多时了。

　　苏族人像欢迎勇士一般把我们接了回去。

　　“你们去了这么多天，可把我担心死了。”霍尔金娜的身体经过修养，走动已经不是问题了，在嘉宝的陪同下也出现在欢迎的人群里。

　　“霍尔金娜，你是担心老板吧。”一路上都是我调戏斯登堡，这回斯登堡开始复仇了。

　　“霍尔金娜、嘉宝，我可告诉你们，老板在路上单枪匹马猎杀了一头成年棕熊呢……”斯登堡唧唧歪歪，唾沫落飞，把嘉宝和霍尔金娜担心得要死，两个人拉住我，从上到下检查了一边，发现我没有事这才放心。

　　晚上大家在苏族驻地欢庆，我和一帮人呆在苏邦的帐篷里面喝酒。

　　“柯里昂先生，电影拍得还成功吗？”苏邦问我道。

　　“很成功，不过酋长，苏族勇士牺牲了一人，这让我很难过。”我摇了摇头。

　　苏邦叹道：“柯里昂先生，我们苏族人历来都相信人生命是神掌握的，神要带你走就会带你走的。他死在那里，是注定的，怪不得你。再说，他是为了这部电影而死，也算死得有意义了。”

　　“老板，这次过去，有没有遇到什么危险？”达伦·奥利弗问道。

　　经过这么长时间的修养，他身上的伤基本上已经没事了。

　　“危险？危险可就多了！我们差一点就全军覆没了！”斯登堡把三K党人派人偷袭我们被我们一网打尽的事情说了一边，帐篷里面人人都吸了一口凉气。

　　“也太危险了！老板，那帮家伙你确定一个都没剩全都解决了？”达伦·奥利弗问道。

　　“全都解决，连尸体都被我们一把火少了，一点痕迹都没有留下。”我笑了起来，然后道：“我走的这些天里面，你们有没有发生什么事情？”

　　我的话，让苏邦和塞内加将军相互看了一眼。

　　“柯里昂先生，自从你走了之后，我们严加防范，倒是没有出现过什么大事。但是有件事，差点忘记告诉你。”塞内加摸了摸下巴。

　　“什么事情？”

　　“前几天，理查德·丹尼尔和埃文·贝赫过来了，他们邀请你一回来就到理查德·丹尼尔的别墅去做客，说是有事情向你讨教。”塞内加的话，让斯登堡几个人睁大了眼睛。

　　“老板，这两个家伙要你过去，肯定有鬼。”斯登堡断言道。

　　“雷斯特，你看呢？”我倒是想听听雷斯特·卡麦隆的意见。

　　雷斯特·卡麦隆沉吟了一下，道：“我觉得他们怕知道了那批人被我们解决掉了。”

　　“不可能，我们不是连尸体都处理了吗？”斯登堡砸吧了一下嘴道。

　　格里菲斯白了他一眼，道：“你小子傻呀！那六十多个人都是水牛比利派出去的，出去这么多天竟然一点消息都没有，而且一个人都没有逃回来，他们自然就才出来出事了。”

　　“雷斯特，你觉得理查德·丹尼尔和埃文·贝赫这次叫我过去干嘛？”我问道。

　　“我觉得，这一次不是他们俩找你。”雷斯特·卡麦隆笑了起来。

　　“不是他们俩找我？难道是水牛比利？！”

　　雷斯特·卡麦隆耸了耸肩膀道：“他一次次下手，一次次失败，这次连他派出去的六十多个精锐手下都被我们解决了，是该摊牌的时候了。”

　　“你的意思是说，水牛比利会在这一次和我当面把事情说开？”

　　“我认为还不仅仅是这样。看来这次水牛比利真的要动真格的了，安德烈，水牛比利这个人一般来说没有足够的把握是不会这么干的。这一次他约你过去，怕是早有准备，所以你得小心一些。”雷斯特·卡麦隆面色凝重。

　　“屁！他让我们去我们就去呀！老板，我们不要理睬那帮家伙，反正去也十分的危险，我们就不呆在这里，看他拿我们怎么办？！”斯登堡不以为然。

　　“我也觉得斯登堡说得有理，既然水牛比利不怀好意，我看就不要去了。”格里菲斯也同意斯登堡的观点。

　　其他的人，胖子、邦努等人也都认为我不应该去。

　　只有达伦·奥利弗摇了摇头：“老板，我觉得这一次你应该去。水牛比利那个人我最了解了，卡麦隆先生说得没错，他肯定是有什么事情才会见你，不然的话，他是绝对不会和你打照面的，如果你不去，说不定会失去一次机会。”

　　“去个屁！去了恐怕就回不来了。我看这是圈套。”斯登堡根本不同意。

　　达伦·奥利弗笑道：“安全问题我觉得老板大可不必担心，水牛比利这个人，一向喜欢玩阴的，这一次他以理查德·丹尼尔和埃文·贝赫两个人的名义约老板过去，是公开的，肯定不会对老板不利。我觉得他可能是和老板谈判。”

　　达伦·奥利弗的话，和我想的差不多。

　　“行，那就这样定了，斯登堡，你晚上派人通知他们，明天上午我过去。”我笑了笑。

　　这一次，我倒要领教领教三K党中部区老大的风采。


第572章 莱尼遇险

　　四月份的印第安纳，阳光明媚，很长一段时间以来，我就没有甚大的雨天。但是这一天的上午，竟然拿下起了磅礴大雨。

　　“老板，看见了没有，这是老天爷给你的预示，这么长时间不下雨，偏偏今天下得这么大，分明就是不想让你去。”斯登堡站在帐篷里，看着外面的大雨，笑了起来。

　　“下得这么大，我们怎么去呀？难道骑马？”格里菲斯摇了摇头。

　　“骑马？别开玩笑了，这样的凉雨浇在身上，一点会生病。”卡瓦拍着胸脯保证。

　　就当一帮家伙在帐篷里为怎么去印第安纳波利斯发愁的时候，一辆小车驶进了驻地。

　　埃文·贝赫从车里面钻出来，一溜烟地跑到了帐篷里。

　　“丹尼尔州长看着雨大，所以叫我来接柯里昂先生。柯里昂先生，请。”埃文·贝赫指了指车子。

　　“贝赫先生，丹尼尔州长请柯里昂先生过去，不知道我可不可以随行呀？”雷斯特·卡麦隆笑得意味深长。

　　“可以，当然可以。”埃文·贝赫哪里敢说个不字。

　　“我也去。”沙维在一边玩着手里的枪一边不慢不紧地说道。

　　于是我们三个人上了车子，在大雨之中直奔印第安纳波利斯。

　　车窗外的草原，茫茫一片，陷入无尽的烟雾之中，如梦如幻。

　　沿途可以看见鹿群在树下躲雨，抬着头和我们对望。

　　脑袋里想的都是和水牛比利见面的事情，所以这样的风景，我也没有多大的心思去看了。

　　几十分钟之后，车子进入印第安纳波利斯，停在了理查德·丹尼尔的那个别墅的门口。

　　这回进去，却没有搜身，让我和雷斯特·卡麦隆都感觉到有点意外。

　　走到客厅里，见里面空空荡荡，半个人都没有。

　　“贝赫先生，既然丹尼尔州长找我有事，怎么看不到他呀？”我找了个椅子做下来，转脸看了看那个放置在客厅里面的弗雷斯特的雕像，竟然不翼而飞。

　　“这个，柯里昂先生，也许丹尼尔州长就在楼上，我去看看。”埃文·贝赫抬脚就要上楼，却听得楼梯响动。

　　“柯里昂先生，下这么大的雨竟然还能前来，实在是让我敬佩呀。”理查德·丹尼尔从楼上一步步走下来，他的身后，跟着一个人。

　　身高达两米，五大三粗，穿着一身黑色的西装，留着短短的胡子，湛蓝的眼睛，仿佛如同两颗宝石一般。

　　看到他，我旁边的雷斯特·卡麦隆笑了起来。

　　“我以为是丹尼尔州长请我们吃饭呢，没想到比利老兄也在这里呀？”雷斯特·卡麦隆的一句话，让我的心跳陡然加剧。

　　这家伙就是水牛比利？！

　　我重新打量了一边，也是，他这身材这个头，还真的像头水牛。

　　“我也是闲着没事到处逛逛，听说柯里昂先生和雷斯特老兄都在这里，我就过来凑凑热闹，两位不会闲我是个粗人吧？”水牛比利说起话来，倒是滴水不漏。

　　能坐上三K党大佬的，自然都有几把刷子。

　　“我和比利老兄也有好几年没有见面了叙叙旧也好，叙叙旧也好。”雷斯特·卡麦隆朝我使了个眼色，意思是让他给说中了。

　　客厅里就我们六个人，大家分开落座。

　　“雷斯特，你旁边的那位，就是你选定的接班人沙维吧？”水牛比利指了指沙维。

　　“不错，是个不成器的家伙。”雷斯特·卡麦隆点了点头。

　　“可不能这么说，年轻有为呀，他的名声，在我们这里可是大得很呢。”水牛比利哈哈笑了起来，露出了黄黄的牙齿。

　　看着这个外表有点憨厚谈笑风生的家伙，我还真的不敢相信是他派遣自己的手下试图一举端掉我们。

　　“柯里昂先生，电影拍得还顺利吗？”谈完了雷斯特和哈维，这家伙开始把话题转移到我的身上。

　　“顺利？还算吧。不过小麻烦倒是不断冒出来，总有一群狗跟着我们屁股后头狂咬，被我们教训了一顿，前几天我们还刚宰了一群，那个叫痛快。”我知道水牛比利找我过来肯定没有什么好事，所以没有和他客气。

　　这句话，让客厅里面的气氛顿时紧张了起来。

　　水泥比利脸色微微一变，眼睛怒气四射，但是很快又消失得无影无踪。

　　“只听说这印第安纳有野牛有棕熊，从来没有听说有野狗呀。”水牛比利哈哈大笑，旁边的理查德·丹尼尔和埃文·贝赫也笑出声来。

　　“比利先生，我们去北印第安纳拍戏的时候，一天晚上真的遇到了大狗群，六十多条全部被我们宰了，最后还一把火将那些狗烧了个干净。比利先生说得很对，这印第安纳没有野狗，我们宰的，应该是家狗。”沙维冷冷地笑道。

　　怒气，在水牛脸上再一次出现，我已经看到他的手指在颤抖了。

　　“比利先生，你们找我来，不是为了谈野狗的吧。”我点燃了一支烟，笑了起来。

　　“哈哈哈哈。”水牛比利大笑了几声，道：“人人都说柯里昂先生十分的聪明，没想到果然如此。其实也没有什么大事，而且我和雷斯特是兄弟，我们之间的事情，也就是朋友之间的事情了。”

　　“比利老兄，你这么说就太抬举我了，比起你的家业来，我可就自愧不如了。”雷斯特·卡麦隆和比利打起了太极拳。

　　“柯里昂先生，你熟悉我们三K党吗？”水泥比利喝了一口咖啡突然问道。

　　“本来知道的不多，不过有了卡麦隆先生的熏染，倒是知道一点。”我淡然道。

　　“知道就好。”水牛比利脸上浮现出了一丝得意的笑容，然后叹了口气道：“今年乱呀。非常之乱，别的不说，光着印第安人的事情，就够我们头疼的了。具体的事情我想柯里昂先生也知道，作为西部区的老大，这帮印第安人简直是每天都给我找麻烦，让我在其他区面前都抬不起头来。”

　　水牛比利做了一个无可奈何的样子。

　　娘的，不就是个三K党老大嘛，搞得自己像美国总统一般。

　　“这还不算，还有美国总统选举，四年一次，整天吵来吵去，烦死人。”水牛比利砸吧了一下嘴。

　　沙维冷笑道：“比利先生，还想这种事情应该是联邦政府管的吧，我们就不要操心了。”

　　此话一出，顿时让水牛比利吃了一个瘪。

　　“也是也是，照理说我又不是柯立芝没有必要管这些事情，但是没办法呀，现在这些事情已经影响到我们三K党的发展了。”说到这里，水牛比利的脸上，笑容渐渐全无。

　　“印第安人的事情，闹腾得我们根本无法安宁。柯里昂先生，你也知道我对印第安人是个什么态度，其实这次找你来，很大的一个原因就是我是替三K党东、南、中、北四区的总会来和你做个买卖。”水牛比利看着我，眼睛都不眨一下。

　　扯了一圈，算是扯到正题上了。

　　“买卖？好说，比利先生如果想买我们的诺思罗普军火公司出产的军火，绝对没有问题，我可以让他们给你们打折优惠。”我眯起了眼睛。

　　水牛比利倒是乐了起来：“柯里昂先生，你们诺思罗普军火公司的新武器我还真是很感兴趣，不过今天我说的买卖，不是军火这么回事。我受其他三区以及总部的委托，和柯里昂先生谈一笔大生意。”

　　“大生意？好呀，我是最喜欢大生意了。”

　　水牛比利靠在椅子上，从理查德·丹尼尔手里接过了一个公文包，从里面拿出了一张打印好的纸交给了我。

　　我接过来扫了一眼，才发现那是一张类似合约的东西。

　　上面大致的意思是，如果我放弃拍摄《与狼共舞》这部电影并且不在参与到印第安事件中来，那么三K党将会往梦工厂的账户里面打进5个亿的资金。

　　看着合约后面的那一长串的数字，我还真的愣了愣神。

　　5个亿，还真不少。

　　“柯里昂先生，这个合约你还算满意吧？”水牛比利笑着看着我道。

　　“你说的大生意就是这个？”我举了举手里的合约。

　　“这只是第一个，我们一样一样谈。”水牛比利一副成竹在胸的样子。

　　“50个亿呀？是挺多的。”我咧嘴笑了笑。

　　水牛比利就有点坐不住了，他一骨碌坐起来，瞠目结舌道：“柯里昂先生，你看错了吧，是5个亿。”

　　我假装又看了一遍，道：“原来我多数了一个零，倒是我看错了。5个亿，也不少。”

　　“那就是说柯里昂先生答应了？”水牛比利满脸堆笑。

　　我摇了摇头：“我可没说答应，实际上，贵党的这个条件我怕不能接受。”

　　“不能接受？！柯里昂先生，我得提醒你，即便是你的这部电影拍好了放映所得也绝对不可能超过5个亿，你可得想清楚，这可是一笔大赚的生意！”水牛比利有点不相信自己的耳朵。

　　我耸耸肩道：“是呀，比利先生也说了，即便是一部再厉害的电影，受益也不可能有5亿美元那么多，所以你们竟然给我5亿美元，那就不得不说明这部电影不仅仅是一部电影了。”

　　水牛比利脸憋得通红，道：“柯里昂先生，如果你对价钱有些不满意，我们还可以商量，我可是听说你们梦工厂如今十分需要钱呢。”

　　这家伙似乎还对我抱着希望。

　　我摇了摇头：“比利先生，贵党的好意我心领了，但是这桩买卖我不能接受，你们用5亿买我的一部电影，太吃亏了，我不是一个喜欢占人家便宜的人。梦工厂现在是很需要钱，但是不缺钱，我看我们还是谈下一个买卖吧。”

　　我放下了那份合约，水牛比利咬了咬牙，道：“也好，那就下一个买卖。”

　　“柯里昂先生，最近一段时间，我们丢了一件小东西，我们的第二桩买卖，就和这小东西有关。”水牛比利顿了顿。

　　“哈哈哈哈～”我大笑了起来：“比利先生，你也太高看我了，你要是丢了东西，就要到警察局寻求帮忙，坐在你旁边的可是印第安纳州的州长、印第安纳波利斯的市长，有他们帮忙，丢什么东西都能找回来。”

　　水牛比利的脸上，肌肉一个劲地抽动，估计被我气得够呛。

　　“柯里昂先生，你误会了，我说的这个东西，不是一般的东西，而是一个包裹，里面放置了几页纸，如果柯里昂先生交给我们的话，我们可以给予柯里昂先生刚才两部的价格。”

　　“10亿？！”我惊呼了一声，转脸对沙维道：“沙维，回去赶紧搜查我们那里，把所有的纸都拉过来让比利先生挑选，我的天，10个亿，什么纸这是！”

　　“柯里昂先生，手纸也要拉过来吗？”沙维的一句话差点让对面的水牛比利蹦起来。

　　“当然要拉过来！说不定就在里面呢。”我大声道。

　　雷斯特·卡麦隆忍住笑，忍得已经快要抽筋了。

　　“安德烈·柯里昂！不要不识抬举！你知道比利先生说的是什么东西！而我们也知道那东西就在你的手里，识趣的，赶紧交上来！不然，有的你苦吃！”一帮的埃文·贝赫倒是站了起来。

　　“埃文！退下！这里哪有你这个婊子养的插话地方！”水牛比利训斥一声，然后意味深长地问道：“柯里昂先生，不知道这笔买卖做不做呀，转眼就赚了10亿美元，那可是笔天文数字呀！”

　　我嘿嘿一笑：“10美元是不少，我要是有，不用你说我就直接找你来了。比利先生，要不你把那几张纸给我描述一下，我回去给你找一找，说不定能找到。”

　　“安德烈·柯里昂！你别不识抬举！你知道站在你面前的是谁吗？！”水牛比利终于忍不住了，一下子从座位上站了起来。

　　我装作吃惊的样子，道：“知道呀，比利先生嘛，难道你连自己是谁都忘记了？！”

　　水牛比利现在被我气得已经如同一头愤怒的公牛了，咆哮道：“安德烈·柯里昂，你知道不知道，只要我动一根手指头，就能把你和你的那个梦工厂碾成烂泥！你知不知道我说9点钟要你的命你活不过九点零一分！你知不知道，你现在在挑战美国最大的黑社会三K党！你知不知道你在挑战一个拥有着几十年光荣传统势力覆盖全美黑白通吃的人！你知不知道你不仅招惹了我们，更招惹了民主党，招惹了美国顶尖的几大财团？！你知不知道这些人随便伸出根小手指就能摁死你！”

　　水牛比利一番大吼，让理查德·丹尼尔和埃文·贝赫都站了起来，而我们这边，沙维也猝然站起，做好了拼命的架势。

　　只有我和雷斯特·卡麦隆坐在椅子上文丝没动。

　　“照这么说，屡次挑起事端，袭击我老婆，试图绑架我的人，都是你派的了？那六十多条狗，也是比利先生的手下喽？”我端着咖啡笑道。

　　“你以为呢。安德烈·柯里昂，那只不过是给你的提醒！不要惹急了我！”水牛比利勃然大怒，这家伙已经彻底撕开了脸。

　　我把杯子放在桌子上，轻描淡写地说道：“比利先生，我想问一下，你说的什么美国最大的黑社会，什么民主党，什么几大财团，是不是比英国政府和梵蒂冈教廷更厉害呀？”

　　“安德烈·柯里昂！看样子你是铁了心地想和我们作对了？！”水牛比利吼道。

　　“我从来没有想和谁作对，我只是摸着良心做事情罢了。”我摊手道。

　　“哈哈哈哈哈！”水牛比利突然仰天大笑。

　　他的笑声，让我打了个冷战。

　　因为我从这家伙的笑声中，听出了一丝得意，一丝十分有信心的得意。

　　“好好好！安德烈·柯里昂，那我们来谈下一笔买卖吧！”水牛比利使劲拍了拍手掌。

　　楼上顿时响起了噼里啪啦的声响，两个穿着三K党党服的人从楼上脱下了一个人来。

　　“安德烈·柯里昂，这个人，你认不是认识？”水牛比利笑得淫荡无比。

　　见到那个人，我两眼一黑，差点一头栽倒。

　　一身黑色长裙，被蒙住嘴巴，在那两个人高马大的三K党党员手里拼命挣扎，满眼泪水。

　　“莱尼！？你怎么会在这里？！”我噌的一下子站了起来，勃然大怒。

　　“哈哈哈哈！”水牛比利走到莱尼的跟前，抓起了莱尼的头发，对我恶狠狠地说道：“安德烈·柯里昂，这个人，我想你该认识吧？听说好像叫什么米高梅的玫瑰，而且还被评为好莱坞第一美女呢。”

　　“水牛比利，我要杀了你！”我冲着水牛比利就扑了过去！

　　“安德烈·柯里昂，你现在是我案板上的鱼肉，还是消停点吧，你不会想让我做出一些我很乐意做出的事情吧？”水牛比利捏着莱尼的脸，砸吧了一下嘴。

　　“安德烈，不要冲动！”雷斯特·卡麦隆一把拉住了我。

　　看着满脸泪水在水牛比利手里贫民挣扎的莱尼，我肝肠寸断。

　　“水牛比利，你到底想干什么？！”我怒道。

　　水牛比利见我如此，哈哈大笑：“我想干什么？我想干什么你不是已经知道了吗？很简单，第一，停拍《与狼共舞》滚回洛杉矶老老实实给我呆着去！第二，把在你手里的那份包裹交给我。”

　　听到这连个条件，雷斯特·卡麦隆已经脸黑了。

　　“比利，看在我的面子上，把这位小姐放了，咱们有话好说。”雷斯特·卡麦隆满脸堆笑道。

　　“你的面子？！雷斯特·卡麦隆，你也太高看自己了！你说说，你手底下的那帮人，现在还能算是三K党吗？！告诉你，我来也是顺便通知你一下，那就是三K党的西部区已经被总部取消，你这个害群之马，想怎么晃荡就怎么晃荡吧，现在总部的黑名单上排名第一个就是你！你还让我看你的面子？！”水牛比利看着雷斯特·卡麦隆只摇头。

　　这一下，大家算是把话都说开了。

　　“如果我不交给你呢？”我盯着水牛比利冷冷地说道。

　　水牛比利笑得口水都流了下来：“不交给我？那这位绝美的小姐就便宜我的这些手下了，他们早就嗷嗷直叫了。”

　　哈哈哈哈哈，客厅里发出一阵刺耳的笑声。

　　莱尼拼命地挣扎，嘴里发出呜呜的声音。

　　虽然她嘴巴被蒙住不能说话，但是从她的目光里我知道她让我不要屈服。

　　但是这个时候，我还有选择的余地吗？

　　电影虽然重要，那份名单虽然重要，但是连自己的女人都保护不了，要这些干嘛？！

　　“水牛比利，我来和你谈一份买卖。”盯着水牛比利，我冷冷地说道。

　　“好说，我最喜欢做买卖了。”水牛比利重新做了下来。

　　“你要的包裹，我可以给你们，但是让我停拍这部电影，是不可能的事情，另外，你得把我老婆还给我！”我一字一顿地说道。

　　“也就是说你只答应后一个条件？”水牛比利挠着头道。

　　“不错，如果你不答应的话，明天我就把这份名单公布出去，到时候整个美国民众都会知道，而你们三K党几十年的基业也就将毁于一旦，孰重孰轻你自己考虑清楚！而如果真的到了那个地步，我也会动用梦工厂一切的力量，让你们三K党死得很难看！”我知道手里的那个包裹是水牛比利的致命伤，如果我真的把名单公布了出去，那对于三K党来说，将是一场史无前例的灾难。而让我拍电影，对于三K党的影响，与之相比几乎是微乎其微，这也是他能够接受的。

　　“安德烈·柯里昂，你这家伙果然是个麻烦人物。好吧好吧，我同意你提出的条件。今天日落之前我就必须要得到包裹，否则的话，明天印第安纳波利斯的大街上就会出现一举赤裸着身体的女尸。”水牛比利看了看莱尼一眼。

　　“行。水牛比利，我再告诫你一句，如果你敢动我老婆一根头发的话，你知道会有什么后果！”我提醒水牛比利道。

　　“放心吧，在我得到名单之前，我会管好我的手下的。”水牛比利懒懒地回答道。

　　“沙维，你留在这里，我和雷斯特回去带包裹过来。”我站起来身来，冲沙维使了个眼色，沙维立马会意。

　　大雨还在下，但是我和雷斯特·卡麦隆已经顾不了这么多了，两个人上了马，狂奔而去。


第573章 神秘黑衣人

　　等我们到了驻地的时候，斯登堡等人看着落汤鸡一般的我，都快要惊呆了。

　　“老板，你们这是怎么了？！水牛比利对你动手了？！”斯登堡忙问道。

　　“莱尼小姐现在在水牛比利的手里，这家伙要挟安德烈把包裹交出来。”雷斯特·卡麦隆的一句话，让帐篷里所有人都蹦了起来。

　　“安德烈，莱尼怎么会在水牛比利的手里？！”霍尔金娜和嘉宝都快要晕倒了。

　　“我怎么知道？！”我接过了卡瓦递过来的毛巾擦了擦额头上的汗水，道：“现在不说那么多了，先把莱尼救出来再说，现在我来发布命令，第一，斯登堡马上通知二哥和甘斯，让他们动用伯班克党的力量，保护好我们的人，这段时间之内，任何人不能离开洛杉矶。第二，达伦·奥利弗、霍尔金娜带人置办包裹，好在我当初怕名单出问题留了一手，弄一份名单的复件，我要求你们务必弄出来一个一模一样丝毫不差的包裹出来。这关系着莱尼的安危。”

　　“知道了！”几个人立刻动身，乔装打扮一番之后，离开营地。

　　“我就知道水牛比利这次叫你过去肯定有确定的把握，果然不出我所料。但是我没有想到他竟然来这一手。刚才我还为名单的事情担心呢，多亏了你留了一手。”雷斯特·卡麦隆长出了一口气。

　　我苦笑了一下，道：“当初我就怕在名单上出了什么问题才留了个心眼。雷斯特，这件事情我没有告诉你，你不会怪我把。”

　　雷斯特·卡麦隆哈哈大笑，道：“怪你？！我为什么要怪你？！再说这名单本来就是你弄来的，怎么处置是你的事情。”

　　“安德烈，我得提醒你一下，水牛比利这家伙即便是得到了名单，估计也还是不会放过你，何况我还并不想让他得到包裹。塞内加将军，你能不能把你的几十名手下带到印第安纳波利斯去，我有用。”雷斯特·卡麦隆拉过塞内加，嘀咕了一阵。

　　“没问题，我现在就去布置！”塞内加将军转身走了出去。

　　“卡瓦，你带人在半路上接应，邦努，格里菲斯先生，你们带人保护好驻地的安全。”雷斯特·卡麦隆分派起任务来毫不慌乱。

　　一帮人应声而去。

　　帐篷里一片沉默，大家都直勾勾地看着窗外，等待着达伦·奥利弗和霍尔金娜的归来。

　　外面的还在下，铺天盖地的雨幕加上吹进来的风，让我角儿凉飕飕的。

　　一直等待下午一点钟，达伦·奥利弗和霍尔金娜才回来。

　　达伦·奥利弗拿出一个铁皮盒子递给了我：“老板，包裹在里面。”

　　我接过来打开，果然发现里面躺着一个和先前的那个包裹一模一样的包裹。

　　“你们确定这包裹不会被水牛比利看出马脚？”我问道。

　　达伦·奥利弗点了点头：“老板，放心吧，原先的那个包裹我不知道看了多少次了，一清二楚，这个包裹不但外面的布、牛皮盒和原来的一模一样，连里面的纸张都是相同的，绝对没有问题。”

　　“那就好。雷斯特，走！”我吧包裹揣在怀里走出了帐篷。

　　两个人急急忙忙赶到理查德·丹尼尔的别墅跟前的时候，以及是下午三点多了。

　　“柯里昂先生，我还以为你不来了呢。拿了个包裹就这么久。”水牛比利看着我咬了咬头。

　　“包裹在这里，你先把人放了！”我举起了包裹。

　　水牛比利看到包裹眼前一亮，从他的手下摆了摆手。

　　“老大，先不能放人，我们怎么知道他的包裹是真的？”埃文·贝赫叫道。

　　水牛比利双眼一瞪：“即便是假的，你认为柯里昂先生离开我们这里那么容易吗？！再说，我还是相信柯里昂先生的，他不会为了一个小包裹就舍弃自己老婆。柯里昂先生，你说对吧？放人！”

　　水牛比利的两个手下解掉了莱尼手上的绳索，撕掉了她嘴巴上蒙的布，莱尼哭着跑过来一头扎进我的怀里。

　　“没事吧？”我摸着莱尼梨花带雨的小脸道。

　　莱尼摇了摇头：“没事。我以为再也见不到你了呢。”

　　“怎么可能。他们没对你怎么样吧？”我问道。

　　“没有。”莱尼像牛皮糖一样黏住了我，双手抱着我的腰不愿意松开，看样子吓得不轻。

　　“柯里昂先生，人放了，你得把包裹给我了吧？！”水牛比利阴阳怪气地说道。

　　我把包裹扔了过去，水牛比利揭开包裹，拿出名单仔细看了一下，哈哈大笑：“柯里昂先生，你还算守信，还算守信。”

　　“老板，有问题！”旁边凑过头一同观看名单的埃文·贝赫叫了起来。

　　他的举动，让我倒吸了一口凉气。

　　难道这家伙发现了破绽？！

　　“什么问题？”水牛比利也警觉了起来：“名单有问题？”

　　“我记得这纸张没有这么旧呀？”埃文·贝赫低声道。

　　“柯里昂先生，你不会弄了份假名单糊弄我吧？！”水牛比利立刻愤怒了起来。

　　“比利，你这脑袋是不是得了痴呆症了，纸张这东西，摩擦得多了时间长了自然会生旧毛边，这连小孩子都知道，你要是怀疑名单有假，可以让人检查一下名单上面有没有错不就知道了吗？！”关键时候，还是雷斯特·卡麦隆反映快。

　　“也是。埃文，理查德，你们两个检查一下。”水牛比利把名单交给了埃文·贝赫和理查德·丹尼尔。

　　两个人仔仔细细检查了一边，这才满脸笑意地丢水牛比利说道：“老大，没问题。”

　　水牛比利哈哈大笑：“柯里昂先生，想不到你还真的说话算数。不错不错。”

　　“那我们可以走了吧？”我沉声道。

　　“走？！恐怕你走不了了。”水牛比利一招手，从客厅的外面用处了几十个三K党人，手中的枪齐齐对准了我们。

　　“比利，你这是干什么？”雷斯特·卡麦隆淡然道。

　　水牛比利得意道：“我干什么？雷斯特，你难道看不出来吗？我自然是杀人灭口了。”

　　“比利，我发现你是越来越笨了，你把我弄死了，还好说，顶多也只会引来西部区的复仇，但是你把眼前的柯里昂先生弄死了，难道就没有想都到有什么后果吗？”雷斯特·卡麦隆摇了摇头，很是鄙视水牛比利。

　　水牛比利则满不在乎地说道：“雷斯特，既然你们马上就要见上帝了，那我就让你们死得明白，干掉你，那是总部的命令，是为了清楚叛徒重新建立西部区，放心，你的那些手下，我们会快速地清洗掉，这样要不了几个月，西部区的面貌就会焕然一新。而这位柯里昂先生嘛，你就更不要担心了，等会他的尸体会在印第安人聚集区里面出现，几个印第安人会出来说是他们干掉的。你觉得这样的消息被报纸报道出去，会产生什么事情？”

　　“卑鄙！”沙维叫了起来。

　　“别急，你也跑不了！”水牛比利看着沙维摇了摇头。

　　“比利，如果我说我能安全地走出这个别墅，你相信不相信？”雷斯特·卡麦隆也笑了起来。

　　“你说我相不相信？”水牛比利大手一挥，一帮家伙正要动手。

　　雷斯特·卡麦隆把手放在嘴里吹了一个响亮额口哨。

　　“别吹了。你是不是想让你安排的那个老头将军的几十个手下过来解围呀？”水牛比利笑得脸上的肉都乱抖。

　　“你怎么知道？！”雷斯特·卡麦隆脸色铁青。

　　“这印第安纳波利斯角角落落都有我的人，你们那么多人进来我怎么可能不知道？你想让那几十个军人出动解围，现在已经不可能了，因为如今他们已经秘密地被我们的人控制住了。雷斯特，以前我总是佩服你的聪明，那份心机在三K党的头头里面，没有几个人能比得上，但是今天看来，你也不过如此吗？要不要我把我们的人招过来给你看看？”水牛比利笑着吹了一个口哨。

　　就听见别墅的外面一阵脚步声，然后别墅的大门一下子被一辆车撞开了。

　　我的心，冰冷一片。

　　看样子今天算是要载了。

　　雷斯特·卡麦隆一屁股跌坐在椅子上，瞠目结舌。

　　原本精心的筹划竟然泡汤，这一次，我们算是真的羊入虎口了。

　　一群人蜂拥而入，瞬间将诺大的一个院子包围。

　　但是看着这帮人，刚才还得意洋洋的水牛比利一下子呆了起来。

　　而我和雷斯特·卡麦隆看着这帮人，也是瞠目结舌。

　　因为眼前的这帮人，大部分都是塞内加将军的手下，其中有一部分是蒙着脸的黑衣人，装束十分的奇怪。

　　“把你们的枪放下！”一个身材高大的黑衣人把手里的枪对准了水牛比利。

　　他的身边，几十个黑衣人整齐划一地作出了同样的动作。

　　我就有点发晕起来。

　　我敢肯定刚才水牛比利说的话一定是真的，他们肯定是发现了塞内加将军那批人的行踪，然后再下手。而这种情况下，得手的几率会非常之高，因为塞内加将军没有任何的防备。但是这老头怎么就能让水泥比利的几乎流产呢？而且，这些蒙着脸的黑衣人是谁？！

　　“塞内加将军，到底是怎么回事？”我问道。

　　塞内加一边揉着脸上的一快青肿一边说道：“我们的人一靠近这里就被三K党的人抓了起来拘禁在一个仓库里，是这帮人救了我们。”

　　塞内加指了指那些蒙面人。

　　“不可能！你们到底是谁？！知不知道我们是三K党？！敢在我们的地盘对我们动手，你们是不是活得腻歪了？！”水牛比利咆哮道。

　　领头的那个蒙面人呵呵大笑：“我们只是接受命令，谁管什么地盘不地盘。这位先生，我想你还是乖乖听话吧。”

　　水牛比利一张大脸涨得通红，身体颤抖，嘴唇哆嗦，后退几步跌坐在沙发里。

　　“哈哈哈哈，恶有恶报，水牛比利，你没想到你也有这样的时候吧！”雷斯特·卡麦隆使劲摇了摇头，点燃了一支烟，吸了一口，对水牛比利勾了勾手指：“乖，把手里的包裹递还给我。”

　　旁边的沙维捧腹大笑，我也忍俊不禁。

　　“雷斯特·卡麦隆，我要杀了你！”埃文·贝赫呼呼喘着粗气已经气得快要崩溃了。

　　“杀了我？如果你不把包裹交出来，今天晚上印第安纳波利斯的街头就会多了一具赤裸着身体的男尸。不，是三具。”雷斯特·卡麦隆看了看水牛比利和理查德·丹尼尔一眼。

　　“埃文，把包裹给他们。”水牛比利耷拉着脑袋，无力地挥了挥手。

　　“老大，这包裹我们不能给啊！”埃文·贝赫叫了起来。

　　“我让你给他们！难道你想被打成蜂窝吗？！”水牛比利咆哮了起来。

　　埃文·贝赫这才颤巍巍地把包裹扔给了我。

　　“水牛比利，我不管你是三K党的老大也不管你们三K党多么的厉害，我只想告诉你，对于我来说，目前只不过想顺顺利利拍完一部电影，所以你们不要把事情做得太绝，否则的话，大家都没有好处，这次，我饶了你，但是下次恐怕就不会了。”我扫了水牛比利一眼，拉着莱尼走出了别墅的院子。

　　塞内加和那帮黑衣人随后撤出，我们上了几辆大卡车，然后绝尘而去。

　　“安德烈·柯里昂！我不会放过你的！”离开那个别墅的时候，一个咆哮的声音从里面传了才回来，声嘶力竭。

　　“莱尼，你怎么会落入那帮人的手里的？你不是在洛杉矶吗？”一上车，我就问莱尼道。

　　莱尼摇了摇头：“上个星期我们的服装公司在华盛顿有个服装发布会，规模很大，所以我就赶过来参加了，几天前，当我回到酒店里面的时候，从房间里冲出了几个人，就把我绑到了这里，我也不知道是怎么回事。”

　　“狗娘养的，水牛比利竟然使用这么下三烂的手段！”我破口大骂。

　　“安德烈，水牛比利这一次的手段，只是小手段，你是没有见识过厉害的。想当初他在田纳西州的首府纳什维尔准备建立一个三K党的分部，结果当时的纳什维尔市长指示警察局长带人查封，结果他吧那个警察局长一家人全部杀害，还把他们的皮扒下来装在包裹里寄给了市长，两个星期之后，三K党的分部就光明正大地在市政府的对面建立了。”

　　雷斯特·卡麦隆似乎对今天的事情还心有余悸：“今天要不是那帮神秘出现的黑衣人，我们算是载了，估计会死得很惨。安德烈，那帮黑衣人不是我们的人，但是为什么会帮助我们呢？你认识他们？”

　　“不可能。我带了多少人过来你又不似乎不知道，全部都留在了驻地。”我摇了摇头。

　　“这就奇怪了，他们神神秘秘的，竟然敢和三K党作对，这也未免太胆大了吧！”雷斯特·卡麦隆百思不得其解。

　　“雷斯特，会不会是你的朋友？”我问道。

　　雷斯特·卡麦隆一个劲地摇头：“不可能！绝对不可能！一来我还没有这样神神秘秘的朋友，二来，即便是我有这样的朋友，也肯定三K党内部的，你觉得他们会傻到和总部的人作对的地步吗？不可能！”

　　“柯里昂先生，会不会是你们伯班克党的人呀？有可能是他们暗地里保护你的。”沙维的话，倒是让我眼前一亮。

　　“是呀，这个我怎么就没有想到呢。以二哥的脾气，有很大可能是他不放心我们的安全暗地里派出来保护我们的。”我笑了起来。

　　“可是安德烈，如果真的是鲍吉的手下，为什么他们要蒙着脸呢？”莱尼插进来的一句话，顿时让我瘪了起来。

　　“算了，不猜了，等会下车问他们！”我摆了摆手。

　　车子一路飞驰，出了印第安纳波利斯就停了下来。

　　一帮人从车上跳下，我带着众人来到了那群黑衣人跟前。

　　“谢谢阁下救了我们，我有一个问题想问你们。”看着那个领头的，我笑道。

　　“柯里昂先生尽管说。”

　　“我好像不认识你们，你们为什么救我？你们是谁？”


第574章 半夜闯进我帐篷的女人

　　我的问题把领头的这个蒙面人问笑了。

　　“柯里昂先生，你的这个问题问得实在让我为难。我们只能告诉你是接到上面的命令负责保护你们在印第安纳的安全，其他的就不能告诉你了。”那家伙耸了耸肩膀，然后换上了一丝沉重的语气：“柯里昂先生，我要提醒你的是，三K党的水牛比利一帮人肯定还会对你们下手，希望你们要更加小心，另外，如果可以的话，尽早拍完电影可能是减少危险的最好的办法。”

　　说完，他对手下挥了挥手，然后上车远去了。

　　我们一帮人站在雨里，看着消失在雨幕中的车子，都愣了起来。

　　“安德烈，别发呆了，还是尽早赶回驻地为好。”雷斯特·卡麦隆提醒我道。

　　众人这才转身向驻地行进。

　　走了一段路，卡瓦带着人前来接应，等我们到了驻地的时候，天都黑了。

　　这么一番折腾，我算是脱了一层皮，风吹雨淋加担心，让我的脑袋晕晕沉沉。

　　莱尼的到来，让霍尔金娜和嘉宝欣喜异常，三个女人凑到一起叽叽喳喳，彻底忘记了刚才的危险。

　　我又让斯登堡想办法联系了华沙服装公司在华盛顿的负责人，通知他们莱尼在印第安纳。那边找莱尼已经找疯了。

　　晚饭后。我的私人帐篷里。

　　雷斯特·卡麦隆、斯登堡、格里菲斯、胖子等人围坐一片。

　　我彻底安排了今后的安全问题，规定任何人不得以任何借口私自离开驻地，与此同时，驻地开始更加严密的巡逻以做好相关的安全措施。

　　“老板，我打电话联系华沙服装公司的时候，顺便也给鲍吉先生打了一个电话。”布置完了这些要紧的事情，斯登堡对我笑了笑。

　　“你是不是问那帮蒙面人是不是二哥的手下？”我立马猜出来了这小子的把戏。

　　“正是。”

　　“二哥怎么说？”我坐直了身体。

　　“鲍吉先生说他并没有暗地里派出伯班克党的人。”斯登堡摊手了摊手。

　　我叹了一口气：“我就说嘛，来的时候我还告诉他不让他派人手过来呢，他怎么可能会派。”

　　“老板，我觉得还是把这帮人的来历查明为好，不然这心里总有点不踏实。”格里菲斯道。

　　“你们想查清楚这帮人，我就不想了？！”我苦笑了两声：“但是要想查出这帮人是谁，恐怕是件极为困难的事情。你们想想，连三K党的人都不清楚他们的存在，更别说我们了。要查也只能等到回洛杉矶了。”

　　众人纷纷点头称是。

　　谈完了这些，夜也深了，大家起身告辞。

　　大大的帐篷里，只剩下我一个人。

　　帐篷中间的小火塘里面，木炭还在燃烧，偶尔会啪的一下炸个花。躺在柔软的皮毛之上，我的身体尽情放松，但是脑袋里却在琢磨今天发生的事情。

　　胡乱地想着事情，眼皮越来越沉重，慢慢睡了过去。

　　朦胧中，突然听到帐篷的门响了一下，抬头看去，发现莱尼站在跟前。

　　许是因为原来的小黑裙脏了的原因，莱尼穿着一件印第安人的鹿皮长裙，本来就纯美的她，穿上这样的衣服不但没有显得粗糙，反而多出几分纯粹自然的美。

　　看见我醒了，莱尼笑着扑了过来，扯开我身上盖的皮毛钻了进来。

　　“这么长时间，你都跑哪去了？”看着她的小脸，我笑了起来。

　　“在嘉宝的帐篷里聊天呢。霍尔金娜也在。”

　　“有什么好聊的，你们每次碰头都要聊个晕天昏地的，女人就是话多。”我呵呵大笑。

　　莱尼小嘴一撅：“有很多东西要聊！安德烈，霍尔金娜告诉我她怀孕了，是不是呀？”

　　我看着怀里的一双乌溜溜的大眼睛，点了点头：“不错，医生说都有好几个月了。”

　　“那不是说我们很快就有小孩子玩了？！”莱尼的一句话，让我差点呛死。

　　“玩？小孩子是用来玩的吗？！”我睁大了眼睛。

　　莱尼傻不拉唧地点了点头，然后伸出手臂抱住我的脖子，神神秘秘地说道：“我还听嘉宝说这部电影拍完了，回去就办秘密集体婚礼？”

　　“嗯，不错。”我亲了亲莱尼光洁的额头。

　　“那有没有我的份？”莱尼认真起来。

　　“你说呢？”我反问道。

　　莱尼皱起了眉头，想了一会，道：“我觉得应该有我。”

　　看着她这样子，我就乐了：“有你是有你，不过你能保证你爸爸同意？”

　　“我是我，他是他，你又不是娶他，问他的意见干嘛。”莱尼像是小猫一样使劲往我的怀里钻了钻，然后突然说了一句让我大脑差点当机的话：“安德烈，今天我不和嘉宝她们睡，我跟你睡，我也要生个小孩玩。”

　　“别逗了。”我笑了起来。

　　“为什么？！为什么霍尔金娜可以我就不可以了！？”莱尼顿时生气了，从我的怀里爬起来，站在我的面前。

　　“没有什么为什么。这事情以后再说。”我忍俊不禁。

　　莱尼撅着嘴巴道：“我知道为什么，你就是嫌我身材没有霍尔金娜好！好，今天让你看看是霍尔金娜的身材好，还是我的身材好！”

　　说完，这梯子三下五除二地脱掉了身上的鹿皮长袍。

　　嗡，我脑袋顿时大了起来，与此同时，鼻腔发热，口水直流。

　　帐篷里昏暗的光线下，只穿着内衣的莱尼犹如从古希腊壁画中走来的维纳斯，让我瞠目结舌一句话也说不出来。

　　论身材，莱尼属于较小型的那种，但是整体的比例简直就是完美。凝脂一般的皮肤在火光之下微微泛红，藕节一般的双臂，白净的脖颈，丰满高翘的胸脯，平坦的没有一丝赘肉的小腹，高翘嫩软的臀部……

　　眼前的这番景象，让我如同木雕泥塑一般。

　　而更要命的是，这个小蹄子竟然穿着一套半透明的黑色蕾丝内衣，那份若隐若现的诱惑，任何人都无法拒绝。

　　穿着性感蕾丝内衣的天使，用这样的一句话来评价眼前的莱尼，倒是一点都不过分。

　　纯情懵懂的她，偏偏穿着如此挑逗性十足的内衣，纯美和妖娆混合在一起产生的那份摧枯拉朽的冲击力，让我举旗投降。

　　而这个小蹄子似乎还嫌挑逗得我不够，一手扯了扯胸罩上的带子，那带子从肩头滑落，酥胸暴露。

　　“上帝呀！”我眼冒金星，倒在了一堆皮毛里。

　　莱尼得意地走过来，钻进了毛皮当中，在里面捣鼓了一会，露出了头来。

　　“你干嘛？”我看着露出一丝调皮微笑的她，问道。

　　莱尼抓住我的手，放到了她的胸前。

　　这小蹄子竟然脱掉了内衣！

　　My God！手指上传来的那份软绵和滑腻，让我双眼一翻就要晕倒。

　　“安德烈，今天晚上，你就要了我吧。”

　　莱尼把头蹭到我的怀里，柔声说道。

　　我向上帝宣布，我投降！

　　“既然这要求是你主动提出来的，那我就答应吧。不过你得听话，全力配合。”我淫笑道。

　　“配合什么？有什么好配合的。我准备好了，来吧。”小蹄子平躺在毛皮里，双眼紧闭。

　　我翻身将她压于身下，这才发现这家伙全身紧绷，脸色潮红，呼吸急促。

　　“小姐，你双腿绷得这么紧，站岗呀！”我再也忍不住了，捧腹大笑。

　　莱尼满脸通红，慢慢得把遮在胸前的手放了下来，然后两条冰凉滑腻的小腿像蛇一样缠住了我的腰。

　　“你这跟谁学的？”我低头亲吻了一下莱尼的嘴唇。

　　莱尼呼吸如同拉风箱一般：“我今天晚上拉着霍尔金娜问了一个晚上。我觉得我怎么着也是个性爱高手了。”

　　“性爱……高手？！”我长大嘴巴正想笑，却被莱尼一把抱住，堵住了嘴唇。

　　身体接触的瞬间，才发现，这小蹄子早已经濡湿泛滥一片。

　　“嗯……”莱尼发出一声闷哼，身体紧紧缠住了我，两只水汪汪的大眼睛泪光闪闪。

　　“怎么了？”我一边慢慢地动作，一边问道。

　　“疼……”从她的牙缝里挤出来一个字。

　　“那停下？”我笑道。

　　“不！我……我能忍……”小蹄子看着我，脸上艳若桃花。

　　眼前的莱尼和霍尔金娜、娜塔丽亚迥然不同，让人生出无限的恋爱。

　　我的动作也睡着轻盈起来。在爱抚之下，莱尼的身体，如同春风拂过的草原，渐渐舒展开来。

　　让人体酥骨软的呻吟声，随机充斥了整个帐篷。

　　第二天一早，睡得正香的我被活活憋醒，张开眼睛才发现莱尼一只手捏住我的鼻子，一只手捂住我的嘴。

　　“你不会想谋杀亲夫吧？”我扯掉了莱尼的一只手，大口大口地喘着气。

　　“我早就醒了，你还在睡，怪不得海蒂老说你是猪。”莱尼笑了起来，趴在我的胸上笑颜如花。

　　“昨天晚上你折腾我一直折腾到天亮，总得让我休息休息吧。”我摇了摇头。

　　看着面前的小人儿，我的脑海里顿时浮现出昨天晚上的画面。

　　尝到了甜头的莱尼，像是一只小猫一般裹在我的身上，香汗淋漓，气喘吁吁，全身都是密密麻麻的细汗，那份模样，简直让人不能自拔。

　　“我还说你折腾了我一个晚上呢。”这家伙还学会了倒打一耙。

　　“安德烈，起床吧，都快中午了。”莱尼趴在我耳边说道。

　　“真的假的？！”我叫了起来。

　　“真的，嘉宝都来叫了好几遍了。”莱尼小脸红扑扑的，一把扯开了被子道：“你不起来，我起来了。”

　　毛皮被扯开之后，我们两个顿时坦诚相见，眼前的一片雪白，让我再次目光呆滞。

　　“还没看够？！快点起床！”这家伙向我挥了回拳头。

　　我坐起来，无意间看到毛皮上一抹殷红，再看着背过伸去穿衣服的莱尼，淫笑了起来，然后扑过去把她压倒身下。

　　“都快到中午了你还想……”莱尼嘴上怎么这么说，却从眼神中露出了无限的渴望。

　　“不管了！”我一把扯过了毛皮。

　　……

　　等我们俩出来从帐篷里面出来的时候，外面的人已经吃完午饭了。

　　“你们两个再不出来，我就和嘉宝就要过去拆帐篷了。”霍尔金娜看着我和莱尼，摇了摇头。

　　一旁的嘉宝看着莱尼道：“莱尼，你怎么一瘸一拐的，崴到脚了？”

　　莱尼羞得满脸通红，结结巴巴道：“起……起来的时候拧了一下。”

　　嘉宝自然是看不出，不过霍尔金娜可是一清二楚。

　　“流氓！莱尼你也下得了手。”霍尔金娜凑到我跟前小声说道。

　　我立马大呼冤枉：“保镖老婆大人，你这也太冤枉我了吧！你们几个处心积虑挖好陷阱对我施美人计，到头来还无赖我呀！”

　　霍尔金娜使劲拍了我一下，然后从旁边拿过来一块刚刚做好的肉干：“赶紧吃，吃完了去找斯登堡和大卫，他们早就等你了。”

　　“遵命！”我接过肉干，在三个女人的笑声中走向剧组。

　　找到斯登堡和格里菲斯的时候，两个家伙正在和演员说戏呢，现场排演得如火朝天。

　　“怎么样，什么时候能够开始拍摄？”我一边咬着肉干一边说道。

　　斯登堡上下打量了我一番，意味深长地说道：“老板，我们随时都可以开拍，只要你的正事干完了就OK。”

　　“你这狗娘养的，倒还调戏起我来了！”我抬脚就踹，斯登堡一声惨叫飞了出去。

　　“大卫，让剧组准备，我们马上开始拍戏！”我冲格里菲斯挥了挥手。

　　剧组开始迅速运转了起来。

　　电影拍到这里，已经完成了一大半了。


第575章 卓别林东山再起

　　邓巴帮助苏族人狩猎并且从野牛的角下营救了一名苏族小孩之后，他就成为了苏族人信任的朋友。告别苏族回到要塞的他，感到了前所未有的谷底，他已经感觉到自己在思想上，完全和苏族人产生了深深的认同。

　　他再次拜访了苏族人，当苏族人看着他和那只名叫“双袜”的狼一起在草原上嬉戏的时候，他们给他取了个苏族名字：“与狼共舞”。

　　生活在苏族的邓巴，穿上了印第安人的衣服，而去开始学习苏族语言照着他们的生活方式过着有滋有味的日子。而随着时间的推移，他和“挥拳而立”渐渐产生了好感。邓巴询问了苏族人，得知挥拳而立正在为死去的丈夫服丧，而邓巴没有理会这些，他回到要塞，在日记的最后一页写上：“我爱‘挥拳而立’”之后，义无反顾地融入了苏族人当中。

　　两个人冲破了各自内心的羁绊，私下定了终身，甜蜜的爱情，让他们的生活变得五彩斑斓。

　　邓巴和挥拳而立之间的爱情戏，我们拍摄了整整一个星期。他们的爱情戏，是整部电影中最柔软的镜头，所以剧组拍得异常的用心。选用的场景，都是草原上最美丽的场景，落日下的土梁、流水潺潺的河边、宁静高远的树林……都被一一摄录到摄影机之中。

　　这段时间里，很多消息也陆续从洛杉矶传来。

　　四月底，新月电影公司拍摄的《本能》首映。这部由海蒂、都纳尔联合导演的电影，一经公映就引起了观影狂潮，引起了电影评论界的几大关注和热烈赞扬。

　　电影中的许多经典镜头，成为了全美咖啡馆谈论的话题，尤其是男人们。

　　媒体上，关于这部电影的文章，更是连篇累牍。

　　“新月电影公司的这部名叫《本能》的电影，在公映的这几天，几乎每家放映这部电影的电影院门口都排满了长长的队伍。人们关注这部电影的原因，除了这部电影的编剧是大名鼎鼎的安德烈·柯里昂之外，更重要的是因为这部电影的内容，一个性感女人的故事。”

　　“在真正看到这部电影之前，很多人的彩色是这部电影的主打就是色情戏。但是看完了这部电影之后，我们才真正发现，色情，也许只是这部电影的一个极小的部分，它的优秀之处，在于对悬念对气氛对节奏的全权把握。从去年一来，在美国电影节就存在一种说法，那就是拍摄心理电影，没有人是阿尔弗雷德·希区柯克的对手，实际上，我们要看到，安德烈·柯里昂先生一直一来在这方面功力颇深，只不过他没有把精力用到这方面罢了。他的第一部电影《色戒》对于心理的挖掘和探讨比起《三十九级》台阶来毫不逊色，而这部《本能》则再次让我们看到柯里昂先生在这一领域的天才。”

　　“华盛顿的男人最近流行一句话，那就是：‘回家检查检查枕头下面有没有藏着冰锥。’，《本能》中开场的那个冰锥镜头，绝对是好莱坞电影最伟大的开头之一，经典绝伦，无与伦比。贝蒂·戴维斯，这名刚刚签约梦工厂就担当大任的女演员，其表演才能决定在不久的将来，连贝贝·达尼尔这样的好莱坞杰出女星在她面前都不得不低头服输，梦工厂为美国电影又捧起了一颗耀眼的新星。”

　　“《本能》使得1928年的电影激荡了起来，今年的电影热潮，将从这一部电影开始。”

　　《华盛顿邮报》对于《本能》的评价，很具代表性。

　　而这段时间，好莱坞公映的电影，可不止《本能》一部。

　　四月底，紧跟着《本能》只能放映的，还有几部电影引起了巨大的反响。

　　第一个要说的，就是查理·卓别林的《马戏团》了。

　　历史上，卓别林的这部电影可是他一声电影中少有的光辉之作，同时也是好莱坞电影的经典之作。

　　很长一段时间以来，卓别林在好莱坞已经彻底暗淡了，不仅声名狼藉，而且几乎没有拿出什么好的电影来。去年的那一部《演员夏尔洛》虽然让观众怀念了一把他过去的辉煌，但是因为这部电影完全处在“夏尔洛系列电影”的辉煌中，卓别林并没有因为这部电影而翻身。

　　这部《马戏团》，拍摄的过程极为低调，宣传都没有，可见雷电华电影公司对于这部电影并没有多大的信心，毕竟卓别林在众多好莱坞电影人的心目中已经是昨日黄花了。

　　但是，谁也没有想到，这部电影会取得如此大的辉煌成就。

　　当我在报纸上看到《马戏团》首映的报道之后，我心里就微微一震。这部电影的优秀程度，我比任何一个人都清楚。

　　之所以心生震荡，并不是担心卓别林的崛起会对我对梦工厂产生什么影响，而是因为这部优秀的作品的出现，肯定会让1928年的好莱坞电影增添无限的光芒。

　　好莱坞电影人和美国观众被这部电影征服了，首映之后，好评如潮。

　　这部电影依然是关于流浪汉夏尔洛的故事：一直对马戏团表演闷闷不乐的观众却以为看了一场精彩别致的演出而哈哈大笑，面临崩盘的老板于是问流浪汉“你需要一份工作吗？”，经过一系列滑稽搞笑的培训及试演，马戏团老板留下了能使观众发笑却不自知的夏洛尔。夏洛尔的生活有了一点改观，同时他也爱上了经常被老板打骂又挨饿的老板养女，在他刚刚沉浸在自己的幸福中时，老板的女儿却爱上了新来的走钢丝的男演员。看着自己心爱的女孩在别人的怀抱里微笑，夏洛尔的情绪再也提不起来了，这以后的几场表演都没能把观众逗笑，老板想另立台柱冷落夏洛尔，可在关键时刻走钢丝的男演员却不见了，于是老板让只练过几次的夏洛尔替场，夏洛尔为了重新寻回自己的爱，决定冒着生命的危险去走这趟钢丝。老板的女儿劝夏洛尔不要去，但最终还是屏气息神的看完了夏洛尔危险但又精彩的表演。流浪汉成功了，他在心爱的女孩面前表现了自己，可是女孩爱的还是那个走钢丝男演员，在女孩准备出走时，夏洛尔找到了男演员，最终他帮男演员和女孩完成了婚礼，而他，在送走了马戏团，送走了自己的爱之后，一个人站在孤凄凄的荒野中，慢慢的，向远方走去。

　　故事虽然依旧是卓别林式的，但是却比之前的夏尔洛系列精彩得多。

　　《洛杉矶时报》这样评价《马戏团》：“一年多来，卓别林的名字快要被民众遗忘了，这位曾经辉煌无比的电影大师慢慢地蜕变成了一个固步自封没有任何新意的导演，更重要的是，他的所做所为，那些让人不太愉快的表现实在让好莱坞电影人失望，让美国民众失望。”

　　“但是我们必须承认，《马戏团》这部电影，让我们看到了曾经的那个卓别林，那个对电影怀着无比热情的表演精湛的卓别林！他在这部电影中的表演，这部电影所呈现出来的那种真诚和卓别林式的忧伤，让人潸然泪下！我们很高兴地看到，随着这部电影的首映，好莱坞的一代戏剧表演大师复活了，这对于好莱坞来说，是件无比骄傲的事情！”

　　约翰·福特在《洛杉矶论坛报》上撰文：“1926年之前，如果有人问我卓别林是谁，我会骄傲地告诉他那是好莱坞最伟大的表演大师，《马戏团》首映之前，如果有人再问同样的问题，我可能会羞于回答。但是现在，对于这个问题，我会说，他是好莱坞的骄傲。”

　　“《马戏团》是好莱坞近年来少有的优秀电影之一，它蕴藏着卓越的表演才华！依旧是我们熟悉的那副大半，高帽子，手杖，长长的皮鞋，八字步，这些特属于卓别林的电影符号，在银幕之上出现的时候，让我们感慨万千。也许是因为一两年来本身境遇的缘故，卓别林的这部电影比遗忘的任何一部电影都要忧郁都要悲伤，影片中的那个夏尔洛，完全就是他自身的写照——一个失意的表演者，一个不知道未来通向哪里的流浪者。”

　　“卓别林的这部电影，让我心生感动，也对他之前的种种所为大为改观，我看到了一个电影人应该持有的真诚态度，看到了曾经给好莱坞增添了无数荣光的那个表演大师的复活。”

　　可以说，几乎所有的电影评论家对于卓别林的这部新片赞赏有加，在新一期的《电影手册》上，比采尔更是做了一个关于这部电影的专栏。

　　西席·地密尔称赞卓别林：“事实证明，不管银幕之外的卓别林是个什么样子，但是在银幕上，他是一个伟大的好莱坞电影人。《马戏团》成就了卓别林的电影高峰，这部电影的艺术成就高过他遗忘的任何一部电影。而他本人这几年的不如意，也全部投射到这部电影之中，与其说电影中的那个流浪汉夏尔洛是在逗观众笑，倒不如说那是卓别林拿自己的境遇再让观众苦。”

　　“当我放眼看看1928年的好莱坞的时候，我的心里时常会有些失落，有些心酸。不是为好莱坞低电影心酸，事实上，它正经历着前所未有的辉煌，而是为了我们这些老一代的电影人心酸。我记得我年前的时候，一大批的电影人意气风发，但是看看现在，当初的那批人还剩下几个呢？托马斯·英斯去世了，塞纳特已经彻底失落了，莱布斯·彼雷正在走下坡路而且奄奄一息，能维持原有水平的人已经不多了，重新迎来自己事业辉煌的，像格里菲斯这样的人，寥寥可数。我切切实实地感觉到，我们的那个时代，已经过去了。”

　　“客观地说，查理·卓别林是我们这一辈人中的佼佼者。他的电影和格里菲斯的电影代表了我们这代人的最高成就。但是这几年，他逐渐失去了光华，这是我们所不愿意看到的。而这部《马戏团》，则让我欣喜不已。因为我看到了那个熟悉的卓别林又回来了，而且依然是那么的光辉灿烂！”

　　而和卓别林很熟的金·维多则这样认为：“卓别林的这部电影中，可以看到茂瑙的那部《四魔鬼》的影子，而且我敢肯定，他在创作的时候，一定受到这部电影的影响。同样是马戏团，同样是三角爱情，同样是以悲剧收场，但是电影通过卓别林的演绎，散发出一种别样的美，这种美，是极其让人惊叹的。蛰伏了这名长时间的卓别林，这一次终于爆发了，他所经历的曲折，成为了他演绎电影的不竭源泉，电影中的那个夏尔洛，不但让观众记忆中的那个光辉的不朽形象复活，而且还带来了很多新意，因为他的忧郁，整部电影都显得厚重异常。我十分的肯定，《马戏团》是1928年最优秀的电影作品之一。”

　　在这一期的《电影手册》上，有一篇文章特别的引人注目，因为这篇文章是我写的。

　　在得知《马戏团》首映的消息之后，我特意到印第安纳波利斯的电影院里看了一场，出来之后感慨良多，当即写了一篇文章发给了比采尔。

　　尽管我和卓别林不和的事情在好莱坞乃至在整个美国都是众所周知，但是对于他的这部电影，我依然极为敬佩。

　　“我要说的是，当我在维太电影学校读书的时候，最喜欢的好莱坞电影导演有两个，他们也是我的榜样，一个是大卫·格里菲斯，另外一个是查理·卓别林。对于分工明确的好莱坞来手，卓别林先生是一个异类，可以说，他是好莱坞电影史上，最早的一个不自觉地实践‘作者论’的导演。他的电影作品，全是自编自导自演，而且完全是自己的特有风格，这一点，好莱坞没有人能够比得上。”

　　“因为种种原因，这几年来，卓别林先生的电影作品很让人失望。在《淘金记》之后，他的电影似乎走入了一个死胡同，质量下降，艺术天分损失殆尽，这让所有好莱坞电影人都感到痛心。但是这一部《马戏团》，犹如一团火把，让我们在他的身上看到了希望。”

　　“好莱坞有优秀的表演传统，就喜剧而言，塞纳特、基顿和卓别林，代表了这一领域的不可逾越的高峰。而三个人中，若论电影的艺术水平的话，卓别林先生明显高出一筹。他的表演，全景式的不间断的长镜头表演，在好莱坞只此一家。《马戏团》中，这种表演风格依然在延续，镜头里的卓别林，不是用手表演，不是有脸表演，他是用整个身体在表演，那么的完美，那么的具有想象力！而我们也应该看到，和以前的电影相比，卓别林显然有了很大的改变，最明显的改变，就是电影的整体格调。”

　　“一提到卓别林的电影，我想百分之百的人都会一口咬定他的电影是喜剧电影。不错，看他的电影，往往会让人捧腹大笑不能自已，但是稍微能深入电影的观众，在大笑之余，会有一丝淡淡的心酸，比如《淘金记》中的那个煮鞋的镜头，卓别林用极其戏剧化的表演，让人在狂像的同时，意味到了生活的艰难。这正是一个伟大的喜剧表演家的功力所在，他不像一般的喜剧演员为逗人大笑而刻意表演，他的电影中，总会有关于社会的思考。《马戏团》之前，卓别林的电影格调，整体上来说，喜剧成分占据了绝对地位，但是在这部马戏团里，我们很明显地刻意感觉，这部电影，已经不能算上严格的喜剧了，至少我在看电影的时候，身边的观众只在一部分镜头放映的时候笑成一片，但是大部分的时间，他们都在沉默，都在思考。”

　　“《马戏团》突破了卓别林以往的电影成就，上了一个台阶。这部‘悲剧式’喜剧，厚重而有震撼力，一定可以永载史册！我多么的希望，好莱坞能够多出一些这样的电影呀，真正的艺术，真正的思考社会思考人声的作品！从卓别林先生的这部电影上面，我看到了好莱坞的希望，也对好莱坞的光辉明天，充满信心。”

　　长久以来，我几乎很少公开发表对于一部电影的评论，因为这个原因，也因为我和卓别林的关系，所以这篇文章发表之后，立刻在好莱坞电影界以及观众之间引起了强烈的反响。

　　各大电影公司纷纷引进这部电影，观众也掀起了观影狂潮。

　　同时，好莱坞电影博物馆在亚当·伯恩斯坦的主持下，邀请电影评论家和电影理论家对卓别林的这部新片进行了认真的系统的研究，并且把研究的成果公开发表，客观、高度地赞扬了这部电影。

　　而雷电华电影公司，更是没有放过这个让公司大出风头的机会，凯瑞·洛克菲勒带着卓别林频频出现在各种场合，通过各种方式提升雷电华的知名度。在雷电华的努力之下，凯瑞·洛克菲勒的计划基本上事先了，通过这部电影，雷电华电影公司在观众中的名声大幅度的提高。

　　《马戏团》的最大受益者，应该是卓别林本人了。这个之前还声名狼藉几乎被人遗忘的人，再次赢得了人们的一致赞誉，风光无限。就连媒体上，也频频称赞他为“好莱坞表演大师”，这个名头，好莱坞电影人不会轻而易举拿出来的。

　　这部电影，让卓别林真正复活了，这个几乎被挤出好莱坞历史舞台的电影人，瞬间东山再起。

　　不过出现在公众场合的卓别林，少了原先的那份嚣张和自大，多了几分矜持和谦虚，他在一次公开的记者招待会上，对我的那篇评论大为感谢，称我是一个真正的好莱坞电影人，一代电影大师，这让好莱坞电影人以及观众觉得十分的诧异和欣喜，因为他们觉得，好莱坞的两个巨匠仿佛要和解了。

　　其实卓别林对我有如此的善意，也是有原因的。这几年来，他的电影生涯一塌糊涂，众多电影的失败，不仅让他放弃了联美把自己辛辛苦苦打拼来的公司恭送交给了洛克菲勒财团手里，因为希区柯克的存在，他在公司中更是大受排挤，一点的地位都没有。

　　在雷电华，经营管理层有原来的互助公司的四大天王，艾特肯、包曼、弗洛伊勒、凯塞尔这四个人，是凯瑞·洛克菲勒的心腹，卓别林绝对没有和他们抗衡的力量，权利完全被架空，而在电影的制作上，阿尔弗雷德·希区柯克被凯瑞·洛克菲勒任命为第一导演，这就疑问着雷电华肯定会把希区柯克放到首位，无论任何时候，希区柯克电影都优于任何人。一方面，希区柯克的确有才能，他进入雷电华电影公司之后，所拍摄的电影部部成功，而且不久钱还为雷电华捧得了最佳导演银羽奖，反观卓别林，拍一部垮一部，观众对他似乎已经没有了兴趣，所以在拍片上，雷电华电影公司也不会对他大为支持。另外一方面，阿尔弗雷德·希区柯克这个人，性格一向都是那么的霸道和自私，他本人也不可能对卓别林友好，因为卓别林的存在，可能会动摇他的第一导演的地位，虽然只有这个可能，但是希区柯克也绝对不会让卓别林好过。

　　作为公司的高层管理人员，没有决定权，拍片上又被希区柯克排挤，这个时候的查理·卓别林的日子十分不好过，我敢肯定，他一定私底下为自己当初把联美与雷电华合而感到后悔。

　　这种形势下，卓别林唯一能翻身的机会，就只有通过电影重新恢复自己昔日的辉煌，只要他成功了，就能在雷电华有自己的一席之地，尤其是在拍片上，因为阿尔弗雷德·希区柯克再牛，也只不过是个电影新锐导演，和他这样一个在好莱坞打拼多年的人相比，厚度还是远远不够的。

　　而卓别林的这部《马戏团》公映之后，虽然获得了普遍的赞誉，但是他自己都知道，一般人的赞誉对这部电影对他个人来说，其实用处是不大的，因为在好莱坞每年生产出来的四五百部电影之中，受到赞誉的电影可多了。卓别林如果想翻身，就必须得到好莱坞最有分量的对观众影响最大的人的肯定。而这方面，恐怕没有人比我更有优势了。

　　但是我们俩之间的关系，让卓别林对此十分的没有信心，因为他本人就极少对我本人的电影大加赞赏，他做的最多的，是对我的电影极尽诽谤。

　　可出乎他意料之外的是，我并没有他想象的那样批评他，而是站出来为他说话，给予了这部电影极高的评价，并且亲手铺就了他的复生之路，因此他的心中，对于我的所作所为，还是极为感激的。

　　对于我的这种做法，斯登堡和格里菲斯等人大为不解。

　　“老板，你是不是糊涂了？！卓别林这狗娘养的对咱们梦工厂对你做的坏事还少吗？！暗杀、绑架、私底下挖咱们的墙角、联合一帮人拆咱们的台，这些乱七八糟的事情我就不说了，每次你的电影出来，这家伙就一通大骂极力诽谤，这些你都忘记了？！你竟然还为他说好话，好了，你看看吧，人家现在又炙手可热了！你这不是给自己找麻烦吗？！”斯登堡气得上蹦下跳。

　　“是呀，老板，你也常说，雷电华电影公司是咱们梦工厂乃至整个好莱坞的敌人，现在雷电华最需要的就是知名度，凯瑞·洛克菲勒整天做梦都想让雷电华电影公司的名声能和米高梅、派拉蒙以及咱们梦工厂一决高下，这下好了，你这名做，不仅让卓别林东山再起，还让雷电华风光无比，这不是损己利人吗？！”格里菲斯同样是极为不解。

　　我能怎么说呢。事实上，他们说的完全是事实，从对手的角度来说，我这么做无疑是自己找抽，但是在我的内心，有一个声音告诉我，这样做没有错。

　　“斯登堡，大卫，我这名做，对于梦工厂来说，或许在某一方面是有不利的。但是我们必须摸着良心做事，不错，卓别林对我的电影想来都是恶意诽谤，对梦工厂也作恶多端，但是不能因为这样，我也去诽谤他的电影。实际上，好莱坞需要这样的电影，好莱坞要想辉煌，需要这样的电影。如果我不去肯定这部电影，给予这部电影应有的荣誉和地位，那么好莱坞很多人都不会注意这部电影，更不会去专门研究它，如果那样的话，这部电影中重要的东西就不能被好莱坞吸收，那好莱坞还怎么进步呢？”

　　“只要能够推动好莱坞繁荣的事情，只要能够让好莱坞蒸蒸日上的事情，我想我都会做的。”

　　我的话，让斯登堡、格里菲斯掩口无言，只是不停地叹息和摇头。

　　除了卓别林凭借着《马戏团》东山再起之外，好莱坞这段时间也公映了不少好的电影。

　　去年凭借着《哈利路亚》大出风头的金·维多，经过几个月的努力，拍摄了一部名为《群众》的电影。这部电影一经公映，受到了观众的极大欢迎。金·维多把他的那种紧凑的短小的作风继续运用到自己的电影当中。他的电影，就像是一篇小品文，表面看起来没有什么宏大的场面，只有简简单单的生活，但是仔细品味，总是让你回味悠长。

　　华纳兄弟电影公司也小火了一把，刚刚加入公司不久的拉乌尔·沃尔什凭借着一部《军中红粉》，让华纳名利双收。这个40多岁的电影人，曾经是格里菲斯的学生和亲密助手，他曾经在《一个国家的诞生》里面扮演过杀死林肯的凶手，这位在好莱坞打拼了二十多年的电影人，在人生的壮年时期也迎来了事业的高峰，《军中红粉》受到了电影评论界和观众的极大欢迎，他本人也广受瞩目，俨然成为了华纳兄弟电影公司中，仅次于刘别谦的二号人物。

　　此外，一直萎靡不振的哥伦比亚也有所振作，弗兰克·卡普拉的新作《马蒂尼偶像》首映一周，票房便突破200万，被评为上半年最卖座的电影，哥伦比亚的老板约翰·科恩乐不可支，当即送给了弗兰克·卡普拉一栋别墅以示奖励。

　　而随着年中的临近，一波波电影的相继上映，人们的目光都集中到了梦工厂，因为梦工厂偷拍的两部电影中，斯蒂勒的《夺宝奇兵之魔域骑兵》一经临近尾声，而全国瞩目的《与狼共舞》也拍摄大半。

　　不久之后，年中电影狂潮就要来临。


第576章 《与狼共舞》杀青

　　好莱坞热火朝天的时候，我带着剧组正在一步一个脚印地继续我们的拍摄。

　　五月初，印第安纳的天气终于暖和了起来，大草原变得生机勃勃。

　　自从上次水牛比利被我们黑了一通之后，加上我们的异常小心，剧组没有出现任何的大问题，十分的安稳。

　　5月3号，剧组开始拍摄《与狼共舞》中的一场战争戏。

　　邓巴在苏族和挥拳而立陷入缠绵爱情的时候，苏族的死敌帕尼族人入侵，面对着强大的敌人苏族人心惊胆战，邓巴却想出了一个十分出彩的注意，他带着苏族人回到了林登岗哨，取回了那里的枪支弹药。苏族人借助邓巴带来的枪支弹药，成功地击败了帕尼族人的进攻，全歼来敌。

　　参加这场戏拍摄的，除了苏族人之外，还有住在不远的另外一个叫奇穆族的印第安部落。

　　虽然印第安人的总体文化上没有什么差别，但是不同部落之间还是存在少许差别的，奇穆族比苏族人口少，但是是所有印第安部落中最彪悍的部落，他们不仅普遍比苏族人高大，而且异常的勇猛。

　　这场战争戏拍摄得惊心动魄，苏族人和奇穆族人更是尽情发挥各自的优势，拍戏的过程中，受伤的情况屡见不鲜。

　　这场戏拍摄完毕之后，整部电影也便到了尾声。

　　邓巴和挥拳而立结了婚，彻底融入了苏族部落中，他偶尔会到林登前哨去转一转，只有到那里的时候，他才会想起自己是一名美国中尉。而林登前哨不久之后来了一支新的军队，邓巴在过去打招呼的时候，被逮捕。军人们认为邓巴似乎印第安人的叛徒，将他押回总部收审。印第安人劫持了囚车，救出了邓巴。

　　与邓巴一起被带回苏族的，还有一名被俘虏的名叫哈森的少尉。邓巴没有让印第安人杀了他。

　　囚车被劫，让林登岗哨的军队十分的气愤，他们摩拳擦掌，准备清洗苏族部落。

　　而成为俘虏的哈森，在关押的一段时间，也逐渐认识到印第安人并不是他想象中的模样。当邓巴向酋长求情释放哈森的时候，哈森告诉邓巴，白人的大部队肯定会展开报复行动。

　　邓巴向酋长提出了要带着妻子离开的要求，这样可以给苏族人减少不必要的麻烦。在他离开的时刻，风中散发送行时的吼声，让邓巴流泪满面。

　　拍摄到了这里，全局的高潮来临，这便是苏族人和白人的生死大战。

　　为了拍摄这场戏，剧组宣布休息三天，三天当中，导演组连同演员组、摄影组等就拍摄的各种各样的问题进行了探讨和规划。白人方面，塞内加将军的2000人全部参加，印第安人方面则出动7000人，这七千人6000人来自苏族，剩余的1000来自奇穆族。

　　一时间，驻地上人群涌动，帐篷铺天盖。

　　三天之后，这场规模旁大的高潮戏正式开始。

　　剧组投入了二十几架摄影机，而且配备了航拍。

　　苏族人在明知道很有可能全族被歼灭的情况下，拿起了他们手中的武器保卫自己的土地，面对数目旁大的敌人，他们选择了战斗。战争开始时，印第安人敲响了战鼓，唱起了颂神歌，草原上空雉尾翻飞，喊声震天。

　　白人军队则凭借着猛烈的炮火进行射击，在枪林弹雨面前，苏族人死伤惨重，草原上血流成河。苏族人没有一个人后腿，哪怕是老人和孩子。

　　战争成了屠杀。

　　一排排的人倒小，苏族人堆尸如山。白人指挥官，那个年老的将军面对着印第安人的尸体哈哈大笑，而被印第安人释放的哈森少尉则对白人的行动感到了羞耻，最后，这个事先信誓旦旦要消灭印第安人的少尉，脱掉了自己身上的军装，转身冲向了自己的阵地，选择了和印第安人并肩战斗最后中弹身亡。

　　战争中，风中散发连续杀死众多敌人之后，被敌人打成了筛子，倒下的最后时刻，他念念不忘自己的好友“与狼共舞”。他手中的那面代表着印第安人不屈精神的旗帜就要倒落的时候，一只手牢牢地接住了他。

　　邓巴回来了。已经成为苏族人的他，穿着印第安人的衣服出现在战场之上。而此时整个战场，他成了最后一个印第安人。

　　面对着双手沾满印第安人鲜血的白人军队，邓巴手举长矛策马冲向了敌阵。

　　迎来的，是一阵响亮的枪声。

　　这场戏，几乎所有主要演员全部出现，拍摄种种用了半个多月。半个月中，这片草原喊杀声、战马的嘶鸣声、战鼓声、枪炮声就从来没有停止过。

　　拍摄的过程中，战马死伤2000对匹，印第安人和白人士兵500多人受伤，其中有4人在冲锋的时候落马被摔死或者被同伴误伤而死。扮演白人指挥官的塞内加将军受伤住进了医院修养的一个星期才出来，扮演哈森少尉的雷斯特·卡麦隆摔断了左臂，手臂肿得比腿还粗依然坚持拍摄，约翰·韦恩好一点，不过也摔得浑身青肿。

　　摄影机保费了7台，格里菲斯、斯登堡和我各自负责一个拍摄组，拍摄期间脸不洗牙不刷，到后来一个个满脸的胡须衣服油腻，邋遢得要命。

　　5月10号，在拍摄完之后一个镜头之后，在满天的晚霞之下，我宣布整部电影杀青。当我喊出“cut”的时候，整个大草原成了欢乐的海洋，不管是印第安人还是白人，全都紧紧拥抱在了一起，这段时间的磨炼，让他们完全成为了一体。在拍摄的过程中，塞内加将军手下的白人士兵和苏族人重成为了相互信任的兄弟，这也算是这部电影带来的一个让我意料不到的结果吧。

　　《与狼共舞》的杀青消息，立刻被美国各大报纸媒体刊登在首要位置，美国民众对于这部电影的杀青所爆发出来的那份热情和期待，让剧组在辛辛苦苦几个月之后，终于品尝到了欣慰。

　　《与狼共舞》杀青的第二天，斯蒂勒导演的《夺宝奇兵之魔域奇兵》在梦工厂第一影院首映。

　　这部梦工厂1928年出品的第一部电影，首映的当晚，万人空巷。

　　把背影同样放在印第安文化中的这部电影，比起第一部来，无论是投入上还是场面的铺陈以及情节的设计上，都高于第一部，首映之后，引起了美国电影界的极大反响。

　　“斯蒂勒先生的这部电影，为梦工厂开了一个好头。电影向我们展示出了印第安人的悠久文化，里面印第安人的那种生活方式，让我们眼前一亮。整部电影气势雄浑，悬念迭起，让人总是在想，我是在观看一部电影，还是在做梦？！”——《洛杉矶时报》

　　“今年上半年，我们期待的电影有很多，不过让美国人翘首而望的两部电影，恐怕就是梦工厂电影公司的两部以印第安文化为背景的电影了。柯里昂先生的《与狼共舞》已经在前日杀青，让人魂牵梦绕。而斯蒂勒先生的这一部《夺宝奇兵之魔域奇兵》则先让我们领略了印第安的迷人文化。斯蒂勒先生完成了好莱坞的一个创新，这部电影的完成，让‘夺宝奇兵’成为了一个永恒的系列，如果可以的话，我们希望这个系列能够一直拍摄下去，不久的将来，它也一定会成为好莱坞电影的象征之一。”——《洛杉矶论坛报》

　　“让人惊讶、惊叹、惊奇！斯蒂勒的水平已经越来越炉火纯青了，这样的一部电影，在他手里所散发出来的那份魔力，让人叹为观止！”——约翰·福特。

　　“我从来没有见过一部电影可以拍成这样，想象力丰富，天马行空，纵横捭阖！这样的电影，只有梦工厂才能够拍摄出来，只有梦工厂学派的人才能导演出来！”——西席·地密尔。

　　“我不得不承认，斯蒂勒先生的这部电影，代表了现今好莱坞此类电影的最高水平，堪称典范！”——阿尔弗雷德·希区柯克。

　　斯蒂勒的《夺宝奇兵之魔域奇兵》打响了梦工厂电影潮的第一炮，事先了开门红。

　　“斯蒂勒这小子，行呀！老板，这部电影算是为咱们梦工厂立下大功了！”斯登堡举着报纸哈哈大笑的时候，我正坐在椅子里让莱尼莱尼给我刮胡子呢。

　　电影杀青之后，莱尼、霍尔金娜和嘉宝几乎是三面夹击把我推到了帐篷里让我洗澡换衣服，整整捣鼓了一天多才把我收拾干净。

　　“斯蒂勒这家伙算是没让我失望，他的这部电影既让梦工厂事先了开门红，又为我们的这部《与狼共舞》铺垫好了基础营造了氛围，你没看见现在印第安人已经成为了美国观众的热点问题了吗？等到咱们的这部电影一公映，你就等着惹恼看吧。”我笑了起来。

　　“老板说得是，我是对咱们的这部电影信心满满。”格里菲斯乐得合不拢嘴。

　　“怎么着我也是折了一条胳膊的，付出了这么大的代价如果还吃瘪的话，那我就不活了。”胳膊上打了个绷带的雷斯特·卡麦隆直咧嘴。

　　“老板，咱们什么时候回去呀？”斯登堡放下了手里的报纸，凑到我跟前问道。

　　我啧了啧，道：“怎么，想回去见老婆了？”

　　“哪有？！离开了公司这么长时间，福缘斋我是挺想的。大卫，你说你想不想？”斯登堡赶紧把格里菲斯扯了进来。

　　格里菲斯嘿嘿一阵傻笑：“想，我做梦都想回去吃一口福缘斋的饭菜了，一想起来就流口水。”

　　“瞧你们这帮家伙的出息！”看着这两个家伙，我直摇头。

　　“老板，我们还是尽早回去吧，抓紧剪辑，尽快放映。听说希区柯克那帮家伙的电影也已经杀青了。”格里菲斯告诫我道。

　　“这个希区柯克，不知道怎么想的，老是喜欢和我们对撞，此次都是这样，老板，我们这次可一定得把他撞个头破血流才行，不然这个死胖子不知道我们的厉害！”斯登堡对希区柯克从来就没有好印象。

　　我长出了一口气，道：“回去是要回去的，从明天开始，大卫带人整理东西，争取14号把剧组所有的物资、人员全部运回洛杉矶，斯登堡和塞内加将军留下。”

　　“我留下？！为什么我留下？！”斯登堡一下子蹦了起来。

　　格里菲斯也是奇怪地看着我，不懂我的意思。

　　“我们回去是要剪辑、送审安排相关的事情，你留在这里是和塞内加将军准备首映的事情。”我笑了起来。

　　“首映？！什么首映？！”斯登堡快要晕倒了。

　　“自然是《与狼共舞》的首映了。”我笑道。

　　“老板，你不是要把这部电影的首映式放在这里举行吧？！”格里菲斯睁大了眼睛。

　　我点了点头：“不错。这一次咱们列个外，不把首映式放在第一影院。”

　　“老板，我想不通！”斯登堡摇头道：“这里电影院落后，又偏僻，人也不多，再这里举办首映式，那还不得冷清死！？”

　　“冷清？！我会要求所有好莱坞知名的人到印第安纳波利斯来，柯立芝总统、胡佛连那个阿尔弗雷德·史密斯都在邀请之列，此外，我们也同样会向全美的知名人士发放情请柬，首映会在印第安纳波利斯市中心的大广场上举行，允许任何人观看，还要邀请全美所有著名的媒体，这次首映式，我要办成最大的一次公开首映式，你说冷清不冷清？！”我嘴角上翘，发出了一丝冷笑。

　　然后我看见斯登堡和格里菲斯的嘴巴张成了一个完美的“0”型。

　　“老板，你就不担心三K党的人捣乱？！”斯登堡问道。

　　我哈哈大笑：“捣乱？！到时候全美的目光都放在这里，他们敢捣乱？！”

　　“我觉得安德烈这个想法好。《与狼共舞》这部电影如果放在洛杉矶搞首映式不如放在印第安纳波利斯这么搞产生的效果大，毕竟这里是印第安人的聚集区。而且如果邀请这么多人并且搞个公开首映式，一定会震撼全美。”雷斯特·卡麦隆对于我的这个想法十分的赞同。

　　“那就这么决定了。收拾好了，我就和大卫一起赶回洛杉矶，斯登堡你和塞内加将军则负责安排首映的事情，地点、放映设备、人员邀请之类的东西都交给你，另外，在干这些事情之前，我会向柯立芝总统和联邦政府打声招呼，那样以来水牛比利不会找你们的麻烦。”我叮嘱道。

　　“放心吧，这件事情，我能干得来。”斯登堡点了点头。


第577章 彩色电影！

　　5月14号，梦工厂的那列专车呼啸着驶离印第安纳波利斯，一路向西。

　　《与狼共舞》剧组除了斯登堡和一部分人之外，全部被我带回。

　　雷斯特·卡麦隆、沙维则主动留下帮助斯登堡布置首映的事情。

　　16号晚上，我们安全抵达洛杉矶。

　　而洛杉矶火车站，聚集了潮水一般多的人群，对于我们的回归，洛杉矶人给予了最高的欢迎。

　　等我们回到梦工厂总部的时候，已经是晚上十一点多了。

　　“甘斯，斯蒂勒那家伙跑哪里去了？！今天晚上我怎么没有看到他呀？！”我看了看办公室里面的人，没有发现斯蒂勒的身影。

　　分别了这么久，听到我回来，这家伙肯定会出来迎接的，一晚上没有看见他，这让我很是狐疑。

　　提到斯蒂勒，甘斯脸上的笑容减退了一些：“老大，斯蒂勒生病了。”

　　“生病了？！”我一下子坐了起来，大叫道：“怎么回事？！说清楚！”

　　甘斯笑道：“老大别着急，斯蒂勒在拍摄这部《夺宝奇兵》的时候身体就不舒服了，一直到拍完电影回来的时候才住进医院。”

　　“医生怎么说？！严重吗？”我追问道。

　　“前天才住进去，医生还在观察呢，结果还没有出来，不过我觉得没事，可能是让拍电影给累的。”甘斯耸了耸肩膀。

　　“你开车，我们到医院去。”我站起来拿起了外套。

　　“老大现在这么晚了，还是明天再去吧。”甘斯咧嘴道。

　　“不晚！就现在去！”我心里十分的焦躁，摔门而出。

　　斯登堡、格里菲斯、茂瑙都跟了过来。

　　一行人坐进车里，向洛杉矶第一医院疾驰而去。

　　一路上甘斯给我详细地说了一边斯蒂勒的情况，我也认为斯蒂勒可能就是累的。

　　是呀，这部电影投资这么大，又是梦工厂本年的第一部电影，不仅工作量大，压力更大。

　　“老大，有个关于斯蒂勒的好消息我得告诉你。”甘斯转脸对我神秘地说道。

　　“都病了还有什么好消息？！”我翻了甘斯一眼。

　　甘斯笑道：“这个斯蒂勒，平时屁事都不跟我们说，这次他生病我们才知道，这家伙已经有了个相好的，而且说要在今年结婚呢。”

　　“斯蒂勒有相好的？！”格里菲斯和斯登堡差点没把车厢挺破。

　　“没想到，石头也能开花。”我乐了起来，长出了一口气，道：“行，反正我今年也要结婚的，大不了和他一快结了。”

　　“吱！”车子突然甩了一个大圈差点翻了。

　　与此同时，开车的甘斯无比惨烈地叫了起来：“什么？！老大，你要结婚？！”

　　一车人差点被甘斯甩了出去，车厢里面哀号一片。

　　“怎么，我不能结婚吗？”我看着甘斯道。

　　甘斯摇头道：“倒不是这个意思，只不过老大你说结婚，那些嫂子们就没有意见？”

　　“她们能有什么意见？！我决定下来就行了。反正就在今年之内，正好和斯蒂勒这家伙的婚礼凑在一起，大家也热闹热闹。”

　　然后甘斯凑过头来，说了一句满车人镇静的话：“老大，能不能算上我一个？”

　　“你！？你小子也有相好的了？！”我吃惊道。

　　甘斯有点不好意思地点了点头。

　　“老大，人家怎么着也是梦工厂的二号人物，不知道有多少女人做梦都想投怀送抱呢。”胖子咧嘴笑道。

　　“别瞎说，老大，这次我可是认真的，什么时候把那女孩带给你看，是我在出差的时候认识的，刚刚从加州大学毕业的法律学生，现在在洛杉矶最有名的律师税务所工作，不但有才，而且那叫一个漂亮！”

　　提起自己的女朋友，甘斯目光迷离。

　　“你这家伙跟斯登堡差不多，无声无息地就把自己的终身大事给解决了，连我们都不知道。”我苦笑了起来。

　　甘斯无比冤枉地说道：“老大，这女孩我是在你拍电影的时候认识的，才两个月，不过我们的关系非常好，原来打算明年结婚了，这次提前一点，大家热闹热闹。”

　　车厢里面的气愤顿时热闹了起来。

　　我拍了拍胖子的肩膀问道：“胖子，你小子没有暗中搞定相好的吧？”

　　胖子摆手道：“老大，看你说的，我基本上都是和你呆在一起，哪有机会认识女人，再说，我对这方面也不擅长，我就喜欢拍电影。”

　　我搂住胖子的肩膀，笑道：“胖子，这电影得拍，但是个人的生活也得搞好，你不能一辈子打光棍吧，再说，如果我老了没有后来人接班，这梦工厂怎么办？给你个任务，在接下来的时间里，给自己找个老婆，然后我们这些人来个集体婚礼。”

　　胖子嘟囔着嘴为难地看着我道：“可是老大，我，我不擅长这个，让我捣鼓摄影机绝对没有问题，但是一和女人单处，我就心惊肉跳的。”

　　我没理会胖子，对坐在前面的甘斯说道：“甘斯，胖子的终身大事就交给你了，你给他物色吧。”

　　“OK，没问题！”甘斯打了个响指。

　　一车人欢声笑语，一直到洛杉矶第一医院。

　　到了医院，已经深夜了。上了路，来到斯蒂勒的病房，推开门，看见一个面容清爽的女人坐在床边。

　　“甘斯先生，你来了。”看到甘斯，她连忙站了起来。

　　我打量了一下这个女人，论姿色她只能算是中登，但是气质很好，典雅大气，和斯蒂勒倒是很般配。

　　“老大，这位就是伍尔夫小姐。”甘斯介绍道。

　　“柯里昂先生好。”伍尔夫当然认识我，赶紧伸过手来。

　　“斯蒂勒睡着了？”我朝床上了斯蒂勒努了努嘴。

　　伍尔夫点了点头：“刚睡，要不要我叫醒他。”

　　我摆了摆手：“算了，让他睡吧，我坐一坐就走。”

　　床上的斯蒂勒，比我上一次见他的时候瘦了很多，原本就有点清瘦的他，如今更是显得苍白憔悴，胡子老长，一下子苍老了许多。

　　“唉，这段时间算是把他累坏了。伍尔夫，医生没有说明具体的情况吗？”我轻声问道。

　　伍尔夫摇了摇头：“没有，检测结果大概明天才能出来。”

　　看得出来，这个女人十分的担心斯登堡的健康。

　　“你也别担心，我看可能是累的，或许休息一段时间就没事了。”我安慰她道。

　　我们正在小声说着话，床上的斯蒂勒醒了过来，看见我坐在房间里，立马就要坐起来。

　　“不要起来了，躺着说话。”我制止了他的行动。

　　“老板，你什么时候后来的？！”斯蒂勒满脸的惊喜。

　　“刚刚回来，听说你病了，就过来看你。”我笑了起来。

　　斯蒂勒不好意思地挠了挠头“老板，我这也就是小病，休息休息一下就行了。过几天我就回公司去。”

　　“回公司？！公司现在少你一个人不算少，你就给我老老实实呆在这里养病，等身体好了再说。”我笑了起来。

　　一伙人嘻嘻哈哈聊天，聊到了《夺宝奇兵之魔域奇兵》的大获成功，聊到了《与狼共舞》的拍摄，聊到了我们在印第安纳发生的一切。

　　斯蒂勒精神很好，丝毫没有看出生病的样子。

　　“斯蒂勒，伍尔夫小姐很不错呀，听说你们打算今年结婚？”我看着他们两个人说道。

　　斯蒂勒和伍尔夫顿时满脸通红，斯蒂勒结结巴巴道：“老板，这事情是甘斯告诉你的。”

　　“你别管谁告诉我的。”我砸吧了一下嘴。

　　斯蒂勒这在承认自己想跳个闲暇的日子结婚。

　　“好，你把病养好，我们这帮人一起结。”我拍了拍他的肩膀。

　　“一起结？！”斯蒂勒顿时睁大了眼睛。

　　甘斯插嘴道：“你，我，老板，再加上胖子，有可能的话，人数更多呢。”

　　哈哈哈哈，病房里发出了一阵笑声。

　　聊了一段时间之后，我们起身告辞，斯蒂勒一直把我们送到大门口才在伍尔夫的搀扶下回去。

　　探望了斯蒂勒之后，我算是暂时放下了心，因为从他的种种表现来看，似乎没有什么问题。

　　第二天，梦工厂高层开了一个会，就《与狼共舞》的相关问题进行了布置。

　　“大卫、茂瑙、罗伯托负责跟着我一起剪辑电影，甘斯负责全面的宣传，比采尔的《电影手册》重点做印第安电影专题，务必在舆论上为我们铺平道路。”

　　“老大，你真的要把首映式放在印第安纳波利斯举办呀？”甘斯一边在本子上记着东西，一边问道。

　　“不错。”

　　“那样以来可就麻烦了，其他不说，洛杉矶电影界这么多人，你让我们怎么把他们弄过去？”甘斯皱着眉头道。

　　“不是有火车吗？你去找庞茂，让他给你弄几列火车，一下子就拖过去了。”我比划了一下。

　　“然后还得一下子拖过来！这么多人，吃喝拉撒睡我都得负责，老大，我看不久之后，我也得像斯蒂勒那家伙一样躺在医院里了。唉，还是生病好。”甘斯的话，让众人纷纷哄笑起来。

　　开完了会，我听取了这帮家伙的汇报。几个月不在，我对公司的诸多事物变得有点模糊了。

　　“老大，几个分厂的情况都很好，三厂这个月接到了打量的订单，业绩猛增，沃尔特正带人捣鼓下一步动画电影呢，听说名字叫《白雪公主》。五场现在生产设备的同时，也开始和技术部一起联合开发新技术。”甘斯一一介绍，然后低声对我说道：“老大，还有一个好消息，技术部的彩色胶片技术取得了重大突破。”

　　“重大突破？！什么重大突破？”一听彩色胶片取得了突破，我就坐不住了。

　　梦工厂从研究着手研究彩色胶片到现在，已经有一两年的时间了，在这么长的时间里，投入了大量的人物物力，几乎全美国的相关领域的顶尖人才都被我挖过来了，如果能够成功，那将带来翻天覆地的变化！

　　贝尔德接话道：“老板，我们技术部研究彩色胶片已经有两年多了，做了无数的实验，加上借鉴了许多资料，上个月底制作出了第一片彩色胶片，冲洗之后，我们都被上面的效果惊呆了，这段时间我们用这种新胶片，拍摄了一分钟的短片，要不要给你放放看？”

　　“放，当然放！”我急不可耐。

　　彩色胶片要是成功了，毫无疑问我就可以拍色彩色电影了！

　　一帮人兴致高昂地下楼进了放映室，贝尔德小心翼翼地拿出了一个小小的胶片盒。

　　“开始开始！”格里菲斯等人也都想看看让我朝思暮想投入巨大精力的彩色胶片到底会产生什么效果。

　　啪，一道光束在黑暗中打到了银幕之上，与此同时，放映室里一下子乱。

　　“不会吧！”

　　“你看看那花是红的！还有那树，那街道！洛克大爷的白胡子！”

　　“奇迹！”

　　……

　　格里菲斯这帮人几乎全都站了起来，盯着银幕目瞪口呆。

　　胶片拍摄的是哈维街上的景象，虽然彩色电影对于我来说已经不是什么新鲜事，但是在看惯了拍惯了黑白电影之后，再次看到彩色电影，我的激动程度不亚于他们。

　　“老板，原来真正的彩色电影是这样！值！别说是两年多，就是花个二十年，都值！”格里菲斯直砸吧嘴。

　　“恐怕这一次，好莱坞又要翻天呀！”茂瑙已经意识到这种新发明即将带来的巨大影响。

　　“钱呀！这可是钱呀！有了这个专利，我们梦工厂又可以大把大把地收钱了！”甘斯脑袋里面想的最实惠。

　　我笑了起来，在昏暗中翘起了嘴角。

　　手里有了有声电影和彩色电影两项专利，我看雷电华奈我何！

　　一分钟的胶片，很快放完。

　　“再放一遍！”

　　“再放一遍！”

　　众人纷纷大叫起来。

　　于是这个一分钟的彩色短片，放了一遍又一遍，直到放了十几遍之后，大家坐回原位。

　　“贝尔德，我们的彩色胶片有没有什么缺陷呀？”我把贝尔德招呼了过来。

　　贝尔德点了点头：“有，当然有，而且有许多的问题。”

　　“说，我来听听。”我早料到这种胶片有缺点。

　　贝尔德道：“老板，咱们的彩色胶片首先是不稳定。”

　　“不稳定？！不可能吧，我看停稳定的，不像当初的黑白胶片，放着放着就着火了。”格里菲斯打断了贝尔德的话。

　　贝尔德摇头道：“大卫，我说的不稳定不是指胶片的稳定性。这种彩色胶片是建立在黑白胶片技术之上的，所以不存在放着放在就着火的问题，我说的不稳定，指的是色彩的不稳定。”

　　“色彩的不稳定，我觉得色彩挺好，红色就是红色，绿色就是绿色，怎么会不稳定呢？”茂瑙也迷糊了。

　　贝尔德又亲自放映了一遍，把画面定格了下来，道：“你们看看，这上面的色彩，存在这少许的色差，虽然能够百分之八十地把自然界的色彩照摹下来，但是还是有少许的偏色。”

　　“这倒是个问题。你们有解决的办法吗？”我点了点头。

　　贝尔德道：“出现这种问题，主要还是处在胶片上的采色颗粒上，要想找到一种十分稳定的物质，是很困难的事情，我们之后一遍一遍做实验了。”

　　“还有什么问题？”我继续问道。

　　“还有一个问题也挺严重的，那就是咱们的彩色胶片有点暗淡，眼色不是那面的艳丽，总是仿佛蒙上了一层丝纱一般，不自然。”

　　我笑了起来：“这个问题我也意识到了，我还以为是自己的眼睛出了问题或者是放映室里有烟雾呢。”

　　贝尔德道：“这主要是清晰度的问题，我们必须想办法吧胶片上的颗粒做得细之又细，不过这个问题解决起来不是那么的麻烦。”

　　“除了这两个大问题，还有什么主要问题没有？”茂瑙问道。

　　贝尔德挠头道：“其实这种胶片在放映的时候也存在一个问题，咱们梦工厂生产的有声黑白胶片，放映次数多了也不会在图像质量上出问题，到那时这种彩色胶片对于温度很敏感，如果放映的时间过长因摩擦产生的温度越高，胶片上的颗粒就可能发生变化，图像也就会出问题。当然，其他的小问题还有不少，如果使得这项技术完善，我想还得花一些时间。”

　　“时间有的是，你们不要着急，慢慢来，我们两年都等了，也不在乎一时半会，甘斯，等会开300万美元给贝尔德，这些钱作为研究人员的奖励把，为了这项技术，他们吃了不少的苦头，告诉他们，等这项技术真正成功了，还有更大的奖励。”我看了看银幕上的彩色画面，笑了起来。

　　比起历史上，彩色电影的出现已经是大大提前了。

　　我是多么希望美国电影院乃至世界电影院的银幕，变得五彩斑斓呀。

　　“甘斯，巴拉和肖塔尔他们的欧洲分厂这几个月情况怎么样？”看完了彩色电影，我问甘斯道。

　　“老大，你不问我我也得跟你说，巴拉和肖塔尔的财务报告已经发回来了，1927年一年，他们的盈利是8400多万美元，这些钱他们是三分之一用在了分厂的扩建之上，三分之一留作后备资金，剩下的三分之一，他们购买了法国300多家电影院。他们俩说了，要让梦工厂的电影院在欧洲生根发芽。”

　　“这两个家伙，野心不小！两个军火分厂呢？”

　　“瑞士的军火分厂已经投产，第一批军火全部卖给了德国，我看以后诺思罗普军国公司不必大船小船地装着军火运向欧洲了。但泽分厂这几个月来基本上有了眉目，卡罗和雅塞尔说厂房已经全部办妥，工人也已经招募完毕，现在正在安装和调试机器，估计今年七八月份就可以投产，到时候，我们的连个军火分厂一东一西，整个欧洲都能买到我们生产的枪支弹药。另外，香港的军火分厂也基本妥当，生产出来的武器绝大部分都销往中国内地。”

　　“诺思罗普的那个美国美洲贸易公司呢？”

　　“火！十分的火！这个公司现在完全就是一个搬家公司，日本有什么好的东西他们肯定扒拉出来，而且还和大力拉拢日本国内的黑社会、政客以及军界，毒品、人口贩卖、货物运输等等等等，干得是热火朝天！据说诺思罗普的那个手下，美国美洲贸易公司的头头，已经亲自被日本的内阁大臣接见了，不久还要见什么天皇呢。对了，我们的一千万美元的资金，目前已经投到了松竹映画里面，那个大谷竹次郎对我们十分的欢迎，而十分的配合与驯服，在诺思罗普的亲自介入之下，松竹映画重新改组，成立了新的董事会，咱们梦工厂具有决定权，此外还成立了专门的审查组，负责审查公司全部电影保证老大你说的‘闪闪的红心’。对了，尼可·鲍尔斯也有问题要请示你。”

　　“他不是去开设东京热电影公司吗？怎么，日本人不让开？”我笑道。

　　甘斯摇头道：“那倒不会，日本人还巴不得我们能在他们的土地上做开设公司呢。尼可·鲍尔斯去了一趟东京，实地考察之后，觉得那个地方十分适合拍摄AV电影，所以他想把东京热电影公司以及洛杉矶的银河电影公司来个整合，表面上两个公司名字不改，实际上作为AV总公司的两个分部，尼可·鲍尔斯想两手都要抓，并且把公司主要的业务放在日本。”

　　尼可·鲍尔斯的这个想法倒是让我很感兴趣，毕竟小日本的确是拍摄AV电影的最合适的地方。

　　“行，没问题，你告诉尼可·鲍尔斯，东京热电影公司由他负责，同时，他也全权负责松竹映画的工作，诺思罗普那家伙搞军火行，让他对电影指手画脚怕很有问题，怎么说，尼可·鲍尔斯曾经也是环球公司一流的导演，经营上的事情他也很清楚，有他坐镇松竹映画，我很放心。”

　　对于我的这个想法，众人很是赞同。

　　“比采尔，你们出版公司这几个月进展如何呀？”我转头望了望比采尔。

　　比采尔道：“前几周，出版公司的领导层开会，决定成立出版集团，下设《电影手册》编辑部、梦工厂出版公司、《时尚》编辑部、欧洲分部四个部分，目前最主要的事情，就是吧《电影手册》和《时尚》杂志打到欧洲市场去，这个工作目前正在和欧洲分厂去做，这个月底，《电影手册》和《时尚》杂志的法文版、德文版、意大利文版、俄文版就可以发行，此外，按照你的要求，我们也在香港设立了《电影手册》的亚洲分部，发行中文版和英文版。出版公司的相关工作，也在有条不紊地进行。”

　　听他这么一说，我算是放心了，《电影手册》进军欧洲市场，一直让我牵肠挂肚，如果这个举措成功的话，那将极大地改变欧洲电影的面貌，同时也可以在第一时间让欧洲和美国都掌握对方的最新动态，加强各自的交流，这对世界电影来说，是一件功德无量的事情。

　　“穆尔维，你们的唱片公司呢？”

　　一直不说话的穆尔维笑道：“老板，我们前不久刚刚吞吃掉洛杉矶的一家唱片公司，现在正在消化呢。公司目前权利研究磁带技术，我们的技术比起总部的技术研究，一点都不落后，有了很多资料尤其是爱迪生先生的那个发明，现在我们已经在实验室里制作出了半成品的磁带，估计再过几个月，就可以靠这个技术震惊唱片界了，不过我们想投资兴办一个专门生产磁带和新的放映机的厂，需要一大笔钱。”

　　“建厂是应该的，而且必定会大赚。需要多少钱，你找甘斯要，我是不管这玩意的。”我的回答，让一帮家伙笑成一片。

　　“甘斯，杰克没来，有一件事情你转告给他，他的快餐店，从现在开始停止扩张，美国本土的2000家已经够了。”提到杰克的快餐店，我的心情就有点沉重起来。

　　“为什么，他们的生意现在蒸蒸日上呢。”甘斯不解。

　　“不为什么。美国的经济繁荣，快要走到头了。”我长长地叹了一口气。

　　那场经济大萧条，我可从来没有忘记过。

　　1929年爆发的那场经济危机，恐怕后来的人没有一个人会忘记。而这场危机带来的危害让无数暴富的人一夜之间成为了穷光蛋，数以万计的公司倒闭。杰克的快餐店虽然现在效益很好，但是在这种情况下，疯狂扩展应该收了一收了，摊子铺大了，到时候想收都收不回来，得不偿失。

　　不知道怎么的，离1929年越近，我的心情就越紧张。如今的梦工厂，早已经不是那个小小的电影公司了，如果把几年之前的梦工厂比作成一棵小草的话，那么现在的梦工厂则是一棵大树了。暴风雨来的时候，小草可能安然无事，但是大树的命运一不小心可能就要被连根拔起的。

　　众人虽然不太理解我为什么这么做，不过他们都乖乖听从。

　　总体上了解了公司的具体情况，对于公司的发展势头，我很高兴，看来各项事业都在迅疾发展，梦工厂一步一步走向辉煌。

　　正当我们在放映室里面乐呵不止的时候，霍尔金娜走了进来。

　　“安德烈，伍尔夫小姐来了，在办公室里面都快哭晕了，你赶紧去看一看！”

　　霍尔金娜的话，让我的心陡然一凉，众人也都纷纷大眼瞪小眼来。


第578章 让斯蒂勒笑得灿烂！

　　难道是斯蒂勒出事了？！

　　我站起身来，跌跌撞撞就跑了出去。

　　到了院子里，还没上楼梯呢，就听见伍尔夫的哭声。

　　梦工厂满院子的人都愣住了，全都看着我的办公室的方向。

　　“老大……”甘斯看着我，欲言又止。

　　“让大家各自忙各自的活！”我挥了挥手，上了二楼。

　　来到办公室里，看见伍尔夫坐在沙发上，哭得一把鼻涕一把泪，旁边的嘉宝和茱丽正在劝说，而且也是泪流满面。

　　我的双腿立刻就软了。

　　“伍尔夫，到底怎么回事？”看着梨花带雨的沃尔夫，我大声问道。

　　“老板！”伍尔夫看见我，走过来地上了一张纸。

　　我接了过来，见是一张医院的诊断书。

　　粗粗地扫了一眼，上面的一行字，让我一个踉跄仰面而倒。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　胖子和茂瑙一左一右接住了我，吓得面如土色。

　　“怎么可能！怎么可能！”我被他们两个扶着坐在了椅子上，大声吼叫了起来。

　　胖子捡起地上的纸条，看了一下，手直哆嗦，茂瑙接过来看了之后，号啕大哭。

　　肺癌。我比任何人都明白，这两个词语代表了什么意思。

　　它意味着，梦工厂将损失一名得力干将！它意味着，好莱坞乃至世界电影将损失一位优秀的导演！

　　它更意味着，我将少了一个同甘共苦的兄弟和手下！

　　格里菲斯、弗拉哈迪、约翰·韦恩、加里·格兰特等人全都哭了起来，房间里哭声连天，悲伤成河。

　　我突然记得，历史上，斯蒂勒就是在1928年因病去世，不过那是他离开好莱坞回到瑞典之后的事情了。如果我当初注意到了这个问题让他仔细检查身体的话，说不定能够避免灾难！

　　可现在，什么都晚了，看来，历史在某些方面，还是按照它固有的规律发展，它一定要生生带有我身边和我一路走来的兄弟！

　　“别哭了！”我的一声大吼，让办公室里所有人都止住了哭声。

　　这个时候，哭是解决不了问题的。

　　“伍尔夫，这件事情斯蒂勒知道吗？”我问伍尔夫道。

　　伍尔夫摇了摇头：“我拿到结果直接就到这里来了，根本没有告诉他，我不知道怎么办才好？”

　　我点了点头，站起来走出了门去。

　　“安德烈，你要到哪里去？”嘉宝跟着我的后面道。

　　“去看斯蒂勒。”

　　梦工厂一帮人，在我的带领下，奔向洛杉矶第一医院。

　　一路上，车厢里面气氛十分的沉重，不停有人抹着眼泪。

　　“你们都给我变现得高兴一点，不能让斯蒂勒知道这件事情！”我拍了拍大腿，大家都点了点头。

　　下了车，走进了医院的院子，一伙强颜欢笑推开了斯蒂勒病房的门。

　　病床上空空如也，再寻找的时候发现他正坐在阳台的轮椅上低着头写东西呢。

　　“你这狗娘养的不好好休息，跑到阳台上干嘛？”我挤出了一丝笑容，走过去像往常一样骂骂咧咧。

　　斯蒂勒得意地扬了扬手中的笔记本道：“我正在修改下一部电影的剧本呢，老板，虽然《夺宝奇兵》系列很受欢迎，但是我还是想拍一部自己想拍的电影，能不能把下一部夺宝奇兵的续集交给都纳尔来拍呀，我想他比我更想得到这样的拍片机会。我的这个剧本，已经花了我半年的时间，现在已经被我修改得差不多了，投资也不大。老板，可以吗？”

　　斯蒂勒还是像以前那样吐了吐舌头，然后把手里的笔记本递给了我。

　　看着胡子拉碴的他，我的心里一阵心酸。

　　他也许不知道，这有可能是他人生中拍摄的最后一部电影了。

　　我打开笔记本，在第一页上看见了一行工整的字；《圣安东尼的诱惑》。

　　看到这个名字，我的眼泪刷的一下就掉下来了。

　　因为这部电影，让我想起了后世的一个导演，一个苏联导演，也是我最喜欢最崇拜的一位导演，他在生命的最后，没有完成的一部电影，就叫《圣安东尼的诱惑》，而凑巧的是，这位世界上最伟大的导演，也是死于肺癌。

　　难道，历史和我开了一个玩笑？！

　　我颤颤巍巍地打开那个笔记本，翻看了起来，一遍翻开，眼泪一遍噼里啪啦地落在纸上。

　　一个牧师的故事，一个近似圣徒的牧师为了救赎世界而舍弃自己生命的故事。神秘，博大，幽深，高尚，犹如一座圣殿！

　　如果我没有猜错的话，这部电影是斯蒂勒一生最想拍摄的电影，也是他一辈子思想的精华。

　　“老板，这剧本哪有这么好，看得你眼泪潺潺的。”斯蒂勒以为我是被剧本的内容打动，不无骄傲地说道。

　　当我看完剧本合上的时候，他凑过来说道：“老板，这部电影可以投拍吗？！我知道，这样的一部电影拍摄出来可能亏本，但是我觉得它是一部好电影。”

　　他离我很近，眼睛死死盯着我，散发出宗教一般的狂热，仿佛是一个信徒见到了上帝一般，眼神中，有渴望，有乞求，也有兴奋和紧张。

　　面对着这样的一个人，我还能说什么呢？！

　　“拍！当然拍！对于好电影咱们梦工厂什么时候考虑过成本？！”我把剧本放到了他的手里，敲着剧本道：“斯蒂勒，你这狗娘养的竟然敢藏私，这么好的剧本竟然窝了半年多！有你的！”

　　斯蒂勒清瘦的脸上，顿时露出了灿烂的笑容，笑得如同孩子一般纯洁喜悦。

　　“老板，这个剧本有可能是我这辈子最好的剧本，所以没有彻底弄好之前，我是不会交给你看的。怎么样，给个意见？”斯蒂勒嘿嘿笑道。

　　我靠着椅子，皱着眉头说道：“要说意见呀，也不是没有，不过都是一些小问题，主要在台词上面，你把剧本交给我，我给你修改修改。剩下的，你就乖乖养病吧，如果不好好养病，这投拍的钱我是不会给你的。”

　　斯蒂勒挠着头道：“你以为我想呆在这里呀？！我早就想出去了，你的电影杀青了，估计又得赶着剪辑，今年雷电华风头正劲，连卓别林都东山再起了，听说那个希区柯克更是铆足了劲要再拍摄一部电影和咱们一较高下，老板，我这心里急呀，恨不得自己多出一双手来！”

　　斯蒂勒咬了咬嘴唇，看着我很是不甘。

　　如果他知道自己得了肺癌的话，会怎样？！我的脑海，一片空白。

　　我根本不敢想象那会是什么样子。

　　现在的梦工厂，朝气蓬勃形势大好，现在的好莱坞，是前所未有的黄金时代，而眼前的这个人，才45岁，正是一个男人年富力强事业处于顶峰的时候，而肺癌，让这一切都陷入了无边的黑暗之中。

　　“老板，老板，你怎么了？”斯蒂勒摇了摇我的胳膊。

　　我笑道：“没什么，只是有点累了。放心吧，在好莱坞咱们梦工厂永远不会输给任何人，希区柯克也好，雷电华电影公司也好，不会把咱们怎么样的，你这家伙现在最大的任务就似乎配合医生养病。”

　　“OK，OK，我服从你的命令！”斯蒂勒向我行了个军礼，滑稽得很。

　　格里菲斯、茂瑙等人则随即把他围了起来，大家都是同甘共苦的兄弟，他们心中的悲伤，丝毫不比我弱。

　　我抹了抹眼泪，带着伍尔夫和甘斯来到了医院的院长室。

　　“医生，斯蒂勒的病情有没有痊愈的可能？”在院长室里，我询问这家医院的院长，他是整个西部乃至美国最有名的医生之一。

　　“柯里昂先生，我很抱歉，没有这种可能。”院长对我耸了耸肩。

　　“找最好的医院，用最好的药！难道也不行？！”我急了。

　　院长叹了一口气，道：“柯里昂先生，我理解你的心情，其实如果有一丝希望的话，我都会去尽力，你也知道洛杉矶第一医院已经是全美最好的医院之一了，比我们更好的医院，没有几家，而且我相信即便你吧斯蒂勒先生转移到那里，他们的答复也会是这样。太晚了，太晚了。”

　　啪，我端在手里的杯子掉在了地上。

　　“医生，我想知道斯蒂勒还有多长的时间？”我快要喘不过气来，浑身瘫软。

　　“如果配合治疗的话，估计能够撑到今年的圣诞节就已经很不错了。”医生叹了一口气。

　　“今年圣诞节，今年圣诞节……”看着窗户外面的天空，我喃喃自语。

　　“柯里昂先生，斯蒂勒先生如果还有什么未尽的事，你们抓紧替他办了吧。”院长提醒我道。

　　“电影，他的事情只有电影。”我目光呆滞地看着外面，摇了摇头。

　　“不，不光光是电影，柯里昂先生，我们还要在今年结婚呢，他说了，要和你一起参加集体婚礼。”站在我旁边的伍尔夫看着我，目光肯定。

　　“伍尔夫，斯蒂勒剩下的时间只有大半年，你还想和他结婚？”面对这个女子，我感到了一丝欣慰。

　　“愿意！”伍尔夫十分肯定地点了点头：“正是因为他的时间很少，所以我更要这么做，他是我的丈夫，上帝把我们连在一起！”

　　“好！好！好！”我笑着连连点头：“伍尔夫，我答应你，等《与狼共舞》公映完毕，我答应你的这个要求。”

　　再看伍尔夫，已经是潸然泪下。

　　这个外表柔软的女子，竟然还有如此坚韧的心！

　　从医院回来的路上，没有任何人说话。所有人都变成了傻子，梦工厂之前还欢天喜地的局面，此刻已经当然全部。

　　我已经彻底懵了，脑袋里空空如也一片空白，对周围的任何事情都没有星期。

　　“老板，斯蒂勒的这件事情，让我们都很难过，但是老板，如果斯蒂勒看到了你这个样子他也会不高兴的。我想我们把梦工厂搞得兴旺发达，是安慰他的最好表现，这个时候，不是悲伤的时候，我们应该在这半年多的时间里，让他看到梦工厂的光明前程，让他笑着离去。”茂瑙抓住我的手，坚定地说道。

　　“老板，茂瑙说得对，越是这样，我们越得奋斗！”格里菲斯和弗拉哈迪等人纷纷伸出了自己的手来。

　　车厢里，一双双手叠在了一起。

　　“从明天开始，一切正常开始！之后的半年，我们要让斯蒂勒笑得灿烂！”我咬了咬牙！

　　“让斯蒂勒笑得灿烂！”

　　“让斯蒂勒笑得灿烂！”

　　……

　　众人齐声高喊，一边喊着一遍泪流满面。


第579章 疯狂首映式？

　　接下来的几天，梦工厂变得比忙碌起来，每个人都按照事先分配好的任务工作，平常在梦工厂经常听到的笑声没有了，有的只是一张张坚毅的面庞，还有匆匆忙忙的背影！

　　在我的召集之下，格里菲斯、都纳尔、茂瑙、弗拉哈迪、威廉·惠勒等人组织成剪辑组，开始统一剪辑《与狼共舞》的毛片。

　　这部电影原先的设想是两个小时，但是毛片却有近100个小时的时间，1：50的片比，意味着我们有庞大的工作量。

　　不过没有人喊苦，更没有人叫累，我们把自己关在狭小的剪辑室里，吃喝拉撒睡几乎都在里面。

　　5月24日，在经过了一周多的剪辑之后，《与狼共舞》终于剪辑完成。

　　推开剪辑室的门，所有人都被外面的光亮照得双目流泪，那个时候，大家才稍稍松了一口气。

　　胶片随即被送到三厂洗印，26号送审。

　　对于这部电影，发电执行局没有任何的意见，全票以G级通过。

　　和《与狼共舞》一起同时送审的，还有两部重量级的电影，一部是基顿的《小比尔号汽船》，这部电影，是基顿的心血之作，拍摄了八个月，剪辑了六次，以G级通过。

　　另外一部送审的电影，是阿尔弗雷德·希区柯克的新作《水性杨花》。

　　希区柯克的这部电影，比我的《与狼共舞》投拍的时间要晚，但是拍摄速度十分之快，看来是想尽办法要和我对撞一下。

　　对于这个胖子的这部电影，我没有多大的印象，这部电影，比起他的那部《三十九级台阶》应该差距很大。

　　希区柯克之所以这么急匆匆地拍摄并且加快剪辑，除了和我对撞的原因之外，我想还和卓别林的《马戏团》成功有关。

　　在雷电华电影公司，之前他是名副其实的第一导演，尤其是在夺得1927年哈维奖最佳导演银羽奖之后，更是死死地把卓别林压于身下。他丝毫没有想到，那个原本已经没落、奄奄一息的卓别林竟然死灰复燃东山再起。卓别林获得的巨大成功，让他很是心慌，他觉得自己第一导演的位置受到了前所未有的威胁，而如果消除这些威胁，最根本的办法就用电影说话了。如果希区柯克能够拍摄出一部比《马戏团》影响更大的电影，那么不管卓别林如何东山再起，在他面前永远都爬不起来。

　　这个原因，让希区柯克对于他的这部电影的操作，显得异常的急躁并且信心暴涨。

　　这部电影，在发电执行局那里，以R级通过。据说希区柯克在结果一出来，当场就发了飙，对发电执行局的这个结果根本不满意，而且提出要重新分级，结果发电执行局并没有因为他是最佳导演银羽奖的获得者就高看他一眼，根本没答应他的请求，依然维持原来R级的分级，这让希区柯克大发雷霆，但是没有丝毫的办法。

　　不过希区柯克倒也是挺了一把，会去之后，他写了一篇炮轰发电执行局的文章，称发电执行局太专制，太独裁，完全阻碍了好莱坞的发展，剥夺导演的创作自由，诸如此类的话洋洋洒洒几千字，他以为这篇文章或许可能会引来很多支持，但是结果却是不但应者寥寥，反而引来了一片大骂声。

　　自从尤特乌斯·克雷离开发电执行局玛丽亚一世取而代之之后，发电执行局的工作情况有目共睹，不但没有阻碍好莱坞的发展，而且还有力地保证了好莱坞电影的健康，不管在好莱坞电影人中还是在社会民众中，都产生了良好的口碑，希区柯克的这片文章，引来了一通臭骂，人们纷纷指责希区柯克这是信口雌黄，称他的那部电影，评个R级已经是客气的了，很多人好要求希区柯克向发电执行局公开道歉，把希区柯克搞了个灰头土脸。

　　而作为一个公司的同时，卓别林对于希区柯克的这种做法也表示了不满，在一次采访中，卓别林批评了希区柯克，认为他这是胡搅蛮缠给雷电华丢脸，结果惹得希区柯克和卓别林对骂，雷电华之间的这次内讧，让很多人看到了这个公司的两个高层之间，似乎存在着某种无法调和的矛盾。

　　不过这些事情，对于我们梦工厂来说，完全是些可以一笑了之的事情。

　　这天上午，我在办公室里面为《与狼共舞》的公映做准备，忽然觉得门口一黑，抬头看去，一个人站在我面前。

　　而看到这个人，我立刻惊讶得站了起来。

　　“斯蒂勒？！你不在医院好好呆着，跑回来干嘛？！”看着眼前这个人，我嚷了起来。

　　面前的斯蒂勒，穿着整齐洁净的西装，刚刚剃过胡子，头发梳得一丝不乱，和医院病床上躺着的那个患肺癌的病人，完全判若两人。

　　但是他的脸上，没有了往日的微笑，有的，只是凝重和淡然。

　　“老板，我就剩下那么点时间了，难道在医院里面浪费掉？”斯蒂勒自嘲地笑了笑，然后坐在了沙发上。

　　听了他这话，我立马愣掉了。

　　然后我看见站在门外的伍尔夫。她看着我，眼眶里都是泪水，低声道：“柯里昂先生，他都知道了。”

　　“斯蒂勒，这个……”我不知道该和斯蒂勒说些什么。

　　安慰？或者是鼓劲？抑或是陪着他一起悲伤流泪？

　　可所有的这些，都显得不太合适。

　　虽然我无比熟悉斯蒂勒的性格，但是这个时候，我完全成了一个木头人。

　　“老板，什么这个那个的，这可一点都不像你。”斯蒂勒笑着走到我的办公桌前，从桌子上拿起了一根烟点上，抽了一口之后，剧烈地咳嗽起来。

　　我上去一把把他的烟夺掉，摁灭了扔进了垃圾箱里，然后道：“你这狗娘养的，肺都成那个样子了，还抽？！”

　　斯蒂勒耸了耸肩膀，眼里涌出了泪水。

　　这个消息，对于他自己来说，实在是难以接受。

　　“斯蒂勒，虽然名义上你是我的手下，但是实际上我们是兄弟，风雨同舟的兄弟，有句话，我得跟你说清楚。既然事情你都知道了，那你就得考虑考虑怎么样让自己剩下的这段时光活得精彩，不是消沉，而是更加的奋发向上，你知道我的意思吗？”我看着斯蒂勒，声音抖动。

　　斯蒂勒笑道：“老板，所以我从医院里跑出来到公司里面找活干呀。我属于梦工厂，梦工厂是我全部的生命。”

　　我点了点头：“好，那我就交给你两个任务，第一，准备操办和伍尔夫的婚礼，第二，准备筹拍《圣安东尼的诱惑》。”

　　我这句话还没说完，伍尔夫就哭了起来。

　　“柯里昂先生，斯蒂勒不愿意和我结婚！”伍尔夫无助地看着我。

　　“斯蒂勒，怎么回事？！”我虎着脸，望着斯蒂勒。

　　斯蒂勒摊手道：“老板，我都这样子了，怎么娶她。”

　　“你是担心你们结婚之后伍尔夫马上就变成了寡妇？！”我咬了咬牙齿。

　　斯蒂勒低头不语，表示默认。

　　我的眼眶湿润了起来。

　　一对爱人，在这个时候，却依然为对方考虑，斯登堡应该是幸运的，也是幸福的。

　　“斯登堡，我今天问你一句话，你到底爱不爱伍尔夫？！爱，马上准备婚礼，不爱，明天我就给伍尔夫再找一个男人，你这狗娘养的就哭去吧！快回答问题！”我吼了起来。

　　斯蒂勒艰难地抬起头来，已经是眼泪婆娑：“老板，我，我，我爱。”

　　“爱就准备婚礼！甘斯，甘斯！”我冲外面叫了起来。

　　“来了，来了！”甘斯一溜烟地跑进了办公室。

　　“给你50万准备布置集体婚礼，告诉公司的人，有想结婚的，赶紧操办，这一次，大家一快结！”我冲甘斯挥了挥手。

　　甘斯的嘴巴张成了“0”型：“老大，我估计会有很多。”

　　“有多少算多少，大家一起乐呵乐呵！”我又指了指自己的鼻梁：“我做领头，你们这帮家伙都跟着！”

　　“好嘞！斯蒂勒，你小子算是捡了个大便宜。”甘斯笑了笑，问我道：“老大，这集体婚礼什么时候举行，你总得给我一个准信吧，不然我也没法跟别人说呀。”

　　这个问题，倒是把我给问住了。

　　“什么时候举行？那就等斯蒂勒拍完那部《圣安东尼的诱惑》吧。”我拍了拍斯蒂勒的肩膀。

　　斯蒂勒终于开心地笑出声来。

　　最后的一层窗户纸被捅破了之后，梦工厂公司里面的人对斯蒂勒依然是老样子，并没有因为他换上了肺癌而特意待他。格里菲斯他们依然和斯蒂勒插科打诨，我也照常骂骂咧咧。

　　虽然表面上什么都没有变，但是每个人的内心都在隐隐作痛，尤其是看到斯蒂勒的笑脸的时候。

　　而斯蒂勒，虽然他竭力想和往常一样工作生活，但是谁都能看得出来他自己内心的那一丝彷徨无助。

　　这个被称为梦工厂学派中坚分子、安德烈·柯里昂嫡传亲信之一的中年人，这个好莱坞人尊敬无比的导演，这个时候，成了梦工厂的一根隐隐作痛的肋骨。

　　不过斯蒂勒没有丝毫的消沉，他比以往更加努力、勤奋地投入到了工作之中。

　　在我的特意关照之下，斯蒂勒开始搭建《圣安东尼的诱惑》的剧组。这部电影，和斯蒂勒所有的电影都不一样，和梦工厂先前的所有电影都不一样，这是一部纯粹的艺术电影，不考虑票房，不考虑怎样讨观众喜欢，而是完全表达导演个人的内心体会，一个人一辈子对于世界对于人生的体会，而且因为生命临近终点，那种宗教式狂热，决定了这部电影无疑是斯蒂勒一生电影的最大精华。

　　亨弗莱·鲍嘉被选定成了男主角，穆贝尼、雅克·波顿等梦工厂的戏骨级人物一并入选，胖子成为了这部电影的摄影师，公司一切资源、人员，都以这部电影为第一位。

　　与此同时，斯蒂勒也开始自己挑选这部电影中的其他演员，并且挑选外景。也许他知道这将是自己最后一部电影，所以各个环节异常的严格认真。

　　看着他那忙碌的身影，听着他的咳嗽声，梦工厂人都会觉得一丝心酸。

　　心酸归心酸，但是所有人都知道越是这样，越是要奋斗不止，这，是梦工厂人的风格。

　　《与狼共舞》审查通过的这几天里，我还和格里菲斯等人也在为首映式忙活。因为首映式不在洛杉矶举行，而是放在了印第安纳波利斯，所以就变得十分的麻烦。

　　好莱坞出名的电影人都受到了我们散发了请柬，为了统一管理，我们必须对这些人进行统一安排。

　　各大电影公司、五大协会、各社会组织的负责人、社会名流、政界人物等等等等，七七八八加在一起，竟然有600多人，为了能吧这些人安全送到印第安纳波利斯，洛杉矶市长庞茂专门安排了一列长长的豪华火车供我们使用。

　　格里菲斯和甘斯，则事先把需要的设备运往印第安纳波利斯。

　　5月28号，美国总统柯立芝宣布会亲自前往印第安纳波利斯参加《与狼共舞》的首映式，跟着他一同前去的，还有联邦政府的众多官员。共和党总统候选人胡佛也宣布前往，在他声明不久，民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯也宣布将前往印第安纳波利斯。

　　他们三个人的举动，极大地震动了美国。而梦工厂设在印第安纳波利斯的办事处，也收到了雪花一般的申请，全美的社会名流，都以能够被邀请参加这次首映式为荣，而很多老百姓也纷纷涌向了印第安纳波利斯。

　　29号，印第安纳州州长理查德·丹尼尔和印第安纳波利斯市长埃文·贝赫宣布抽掉警察维持社会秩序和安全，印第安纳州政府将尽最大的努力支持《与狼共舞》的首映式。

　　“老板，我快要忙死了！快要疯了！”接到斯登堡的电话的时候，我正在核对人员名单，那他几乎要崩溃的吼声让办公室里的很多人都笑了起来。

　　“又怎么了？”我不耐烦地说道。

　　“还能怎么？！老板，过几天你就知道了，现在印第安纳波利斯简直成了人的海洋，到处都是人，有头有脸的人不说了，印第安纳整个州的老百姓都要用过来了，而且美国各地涌来的人还络绎不绝，老大，照这样下去，我们的设备怕是供应不上，而且雷斯特说了，人多麻烦也多，这样下去，说不定会有什么意外事件发生，到时候咱们的努力可就白费了。”

　　他的话，倒是让我很是赞同。

　　这部电影的首映式，绝对称得上是疯狂首映式。

　　“这件事情你和雷斯特商量着办，我的意思是在最安全的情况下，尽可能地满足观众的愿望。”我敲了敲桌子。

　　“收到，我会和理查德·丹尼尔沟通的。”斯登堡唉声叹气难为得要死。

　　30号，印第安纳州州长理查德·丹尼尔开始发表限制入境的声明，印第安纳州的警察们开始行动起来，尽量限制民众的涌入，同时各州加大影院的投放力度，这股人流冲击，终于慢慢消减。

　　也是这天晚上，洛杉矶火车站，一群群光鲜亮丽的人站在月台上准备登车启程。

　　“安德烈，你这些动静闹腾得太大了。竟然把首映式放在了印第安纳波利斯，那地方又远有荒凉，刚开始的时候我还为你担心了一把，不过现在看来，倒是让你押对了。”马尔斯科洛夫叼着根雪茄搂着我喷出来的烟呛得我连连咳嗽。

　　“安德烈这招十分的高明，一来可以最大限度地宣传《与狼共舞》，二来，也可以顺便向全美国展示印第安人的生活，让美国人和印第安人做一次面对面的交楼增加了解减少误解，如此以来，阿尔弗雷德·史密斯那帮家伙可就要倒霉了。”阿道夫·楚克摸着自己光光的秃顶，笑得十分的欠K。

　　这两个老头，几个月不见都显得衰老了不少。

　　岁月催人老，何况他们俩还是两大电影公司的老板，日理万机。

　　我晃了晃脑袋，道：“别谈什么电影了，我这段时间忙活得听到电影这个词就想吐。”

　　看着我愁眉苦脸的样子，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克全都笑了起来。

　　“老马，来来来，我有一件重要的事情跟你谈，莱默尔，你也过来一下吧！”我冲不远处的莱默尔招了招手。

　　阿道夫·楚克知趣地走开，莱默尔走过来好奇地看了看我。

　　“你这家伙又有什么馊主意？不会挖个坑让我往里面跳吧？”马尔斯科洛夫见我一脸的坏笑，立马露出了担惊受怕的表情。

　　“挖坑？你看我像挖坑的人吗？我要是有馊主意，也只会把你往悬崖那里领，谁傻不拉唧地挖坑呀。”我摇了摇头。

　　“好了好了，别啰嗦了，你把我们两个老头叫过来，有什么要紧事赶紧说。”马尔斯科洛夫摆手道。

　　我咳嗽了一声，轻了轻嗓子，看着这两个老头道：“两位，这部电影的首映式一过，我可就要结婚了。”

　　“啪！”

　　马尔斯科洛夫听了我这话，大嘴一张，嘴里的雪茄掉到了地上，而莱默尔更是目瞪口呆。

　　然后，这两个老头相互看了对方一眼，眼睛里露出了一份敌意。

　　他们都知道自己的女儿和我感情很深关系很好，听到这个消息，自然各有各的想法。

　　“安德烈，那你告诉我，你准备和谁结婚？”马尔斯科洛夫扯住我的衣服，巴巴地问道。

　　我正要张嘴，莱默尔伸出手制止了我：“别忙说，你先让我做好心理准备！”

　　“我也是！”马尔斯科洛夫深表赞同。

　　两个老头在我跟前又是揉胸又是顿足，忙活了好一会，示意我可以说了。

　　“两位，你们都知道，我很喜欢海蒂，也很喜欢莱尼，同样的，海蒂喜欢我，莱尼也喜欢我……”

　　“这个我们都知道，赶紧说重点的！”

　　“对，重点的！”

　　两个老头一个比一个急。

　　我笑道：“海蒂呢，人漂亮，能干，我们认识得很早，精力了很多事情，感情很深，而且现在她是新月电影公司的老板，是我的得力伙伴……”

　　“那是！那可是我莱默尔的女儿！”莱默尔脸上露出了得意的神情。

　　“看你那嘴脸！”马尔斯科洛夫翻了莱默尔一眼，对我瞪眼道：“那我的莱尼就差了？！”

　　我摇头道：“莱尼温柔，善良，和我同样感情深厚，我们两个人离开谁都不行，她现在把华沙服装公司搞得有声有色，同样是我的贤内助……”

　　“这用说吗？！莱尼可是继承了她老爹我的优良血统！”马尔斯科洛夫呵呵大笑，然后拍着我的肩膀道：“安德烈，你小子就直接说，娶哪一个就行了。不过我告诉你，娶我们家莱尼肯定差不了。”

　　“安德烈，你要是不娶海蒂我可和你翻脸！”莱默尔面红耳赤。

　　我看着他们两个，笑道：“其实这个问题我已经和海蒂以及莱尼探讨过了，我们也都达成了协议，之所以告诉你们两个，是争取一下家长的意见，这样做显得有礼貌。”

　　“不错。不错。”马尔斯科洛夫拿出一根雪茄，点着了，抽了一口。

　　“我们的协议是，海蒂和莱尼我都娶。”

　　“啪！”

　　马尔斯科洛夫嘴里叼的雪茄再次掉了下来，而且烫到了他的手，疼得他嗷嗷直叫。

　　“老马，我刚才没有听错吧？他说都娶。”莱默尔转脸问马尔斯科洛夫道。

　　“好像是这么说的。”马尔斯科洛夫呆呆地说道。

　　“老马，美国法律好像是一夫一妻制吧？”

　　“我觉得好像是。”

　　两个老头也不管我了，在那里直接讨论上了。

　　“安德烈，你这小子竟然想同时娶两个？！”然后他们俩面露凶光向我逼了过来。

　　我退了退，谄媚笑道：“当然不是两个。”

　　“这么说你小子让步了？”马尔斯科洛夫道。

　　我耸了耸肩，然后伸出了巴掌，五指张开：“是，是五个！”

　　“五个？！”马尔斯科洛夫双眼一番就要晕过去，莱默尔则直接打摆子。

　　“五个？！你小子要娶五个？！”马尔斯科洛夫快要疯了：“你告诉我，哪五个？！”

　　“两位，听我口令，立正，向后转，前方三点钟方向！”在我的命令之下，两个老头转动了身体。

　　然后他们看到了月台上的五个女人。

　　这次首映式，嘉宝作为女主角肯定要出息，海蒂是新月电影公司老板，在邀请之列，霍尔金娜虽然怀孕了，但是依然是我名义上的保镖，莱尼死缠烂打硬要跟着，而娜塔丽亚则刚刚从欧洲回来，说是过去放松放松。

　　五个女人，不同的打扮，不同的风情，莱尼穿着小黑裙，头发微微盘起，纯净圣洁，嘉宝一身白色长裙，典雅高贵，霍尔金娜则是那套棕褐色的近卫装，英姿飒爽，海蒂则是典型的职业装，黑色的毛衣佩了一条近身黑色短裙，越发衬托出火辣的线条，大气，镇定，至于娜塔丽亚，依然穿着她喜欢的波希米亚红色短裙，风情万种。

　　五个女人，聚在一起，相互说笑，每个人脸上都露出灿烂的笑容，任何人看了，都忍不住会把目光多停留在她们身上。

　　马尔斯科洛夫和莱默尔算是呆掉了，站在他们俩的中间，我抱着双臂一脸坏笑，那是满足而骄傲的笑呀。

　　“安德烈，她们都同意了？”莱默尔问道。

　　“嗯。”

　　“霍尔金娜小姐和嘉宝小姐不需要家长同意，我问你，娜塔丽亚嫁给你，让·杜邦·贝尔蒙多那家伙同意？！”马尔斯科洛夫指着娜塔丽亚问道。

　　“我这不还没有跟杜邦先生谈吗，反正这次去印第安纳波利斯他也在，我肯定会和他谈的。两位，你们同不同意？”我搂住了马尔斯科洛夫和莱默尔。

　　“老马，我怎么突然有点后悔让自己的女儿和这小子认识呀？”莱默尔看着马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫立刻作出了心有戚戚的样子：“莱默尔，你终于说出了我的心里话！”

　　“两位，给个答案。”我拍了拍两个老头的肩膀。

　　“我们要是不同意呢？”马尔斯科洛夫说道。

　　“不同意我们也会在首映式之后结婚。”我笑了起来。

　　“那我们同不同意还有什么意义吗？！”两个老头同时叫了起来。

　　“礼貌，礼貌嘛。”我大笑起来。

　　“算了算了，便宜你小子了。不过婚礼我可有要求，我马尔斯科洛夫嫁女儿，排场一定要大，一定要热闹！”马尔斯科洛夫算是温婉答应了我。

　　“大，排场一定大，也一定热闹”

　　集体婚礼，排场能不大吗？！

　　“我没有别的要求，只要求你小子结婚之后别欺负海蒂就行。”莱默尔看着海蒂，眼角湿润。

　　“莱默尔，我觉得这句话，你应该对你的宝贝女儿说，她不打断我的腿我就万幸了。”我咧了咧嘴道。

　　“我觉得也是。”莱默尔转悲为笑。

　　“安德烈，你这么一折腾，那不意味着我们成了亲戚？”马尔斯科洛夫这时好像想起了什么似的。

　　“理论上应该这么说。”我点了点头。

　　“那就是说米高梅和梦工厂以后是一家人了？”马尔斯科洛夫问道。

　　“应该这么说吧。”

　　“那就是说我马尔斯科洛夫死了之后，好莱坞将崛起一家融合梦工厂和米高梅结合起来的电影巨无霸？！”马尔斯科洛夫睁大了眼睛。

　　“我觉得不用等到你死，你随时都可以把你的那个大摊子丢给他们年轻人。我是要丢了。”莱默尔笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”马尔斯科洛夫突然也大笑不止：“过瘾！这么大的公司，想着就过瘾！这好莱坞，恐怕日后就是我们的天下了，好！”

　　在众人诧异的注视之下，两个老头笑得几乎要抽筋了，而站在他们中间的我，则是连连摇头。

　　称霸好莱坞，多大的出息。

　　在我为自己终身大事奋斗的时候，洛杉矶600多人的大队伍开始登车，格兰特、海斯、庞茂、约翰·福特、凯瑞·洛克菲勒、卓别林等人都在人群之中而梦工厂，除了留下斯蒂勒以及几个分厂的头头看家之外，几乎都跟了过来。

　　“你刚才和我爸爸说什么呢，他笑成那个样子？”到了火车的包厢里，莱尼抱住我的胳膊扑了上来。

　　“还有我爸爸！”海蒂也坐了过来。

　　娜塔丽亚、嘉宝和霍尔金娜坐在对面，看着我大窘的样子，笑得缓滞招展。

　　“我告诉两个老头，首映式回来我就要结婚了。”我结结巴巴地说道。

　　“他们怎么说？！”莱尼和海蒂兴奋了起来。

　　“唉，他们不同意呀。所以才那么大笑着嘲笑我，看来我只有和对面的三位上教堂了。”我耸了耸肩。

　　“岂有此理！是我嫁人又不是他嫁！”海蒂噌的一下就站起来。

　　“就是，我找我爸去！”莱尼站起身来走出了包厢找马尔斯科洛夫算账去了，海蒂紧跟其后。

　　嘉宝、霍尔金娜和娜塔丽亚在对面看着我只摇头。

　　“还是我这三个老婆省心，来，让老公抱抱！”我一脸一笑，扑向了对面。


第580章 不一样的卓别林

　　火车轰轰烈烈地驶向印第安纳波利斯，这台专列，可能把好莱坞当今的牛逼人物全部都装到了里面，一路上十分的热闹。

　　整个好莱坞，从电影公司的大老板，到导演到明星，再到少有名气的剧组人员，全都在这列火车之上，我甚至生出了一个十分邪恶的想法：如果这个年代有恐怖分子把这列火车给炸了，好莱坞会出现什么情景？

　　别的可能不知道，但是美国电影后退几十年，应该是可以预料的。

　　一路上，这些精英们一点都没闲着，算是让我大开了眼界。

　　平时这些人都很忙，所以对于这趟出行都十分的放松，简直当成了集体公费旅游了。

　　有相互探讨电影的，有凑在一起缅怀过去的光辉岁月的，有插科打诨的，也有慢车厢乱窜泡妞的，反正什么样的人都有，凭着大家都碰不到一起，即便是酒会之上也只是礼貌地聊上两句就匆匆告别，这样长时间相处的机会，可就太少了。

　　列车全速前进到印第安纳波利斯也需要好几天的时间，所以大家都想方设法打发时光。

　　格里菲斯给一群后辈上课，甘斯带着胖子周旋于美女中间给他找对象，莱默尔整天睡觉，马尔斯科洛夫最特别，这老头子挤到火车头学习怎么开火车去了，估计我这个未来老丈人打算退休之后买一列火车开着玩。

　　一开始我还呆在车厢里和这帮女人们闹腾，后来就想出去透透气。

　　火车外面是荒凉的戈壁，很久都看不到人烟，我站在车厢的空荡一边抽烟一边吹风，很是过瘾。

　　“还有烟吗？”我正抽得过瘾呢，就觉得有人拍我的肩膀。

　　“有。”我转过脸去，才发现是卓别林。

　　看着他的那张满是笑意的脸，我不由得一愣。

　　太阳今天没从西边出来吧？这家伙怎么会主动和我搭腔了。

　　我从口袋里掏出了烟盒，然后递给了他。

　　卓别林接过烟，我们两个人站在空挡的地方喷云吐雾。

　　“你知道我为什么喜欢美国吗？”看着车外的戈壁，卓别林低声问道。

　　“为什么？”我吸了一口烟，喷了出去，烟雾马上被风吹散。

　　卓别林长出了一口气，指了指车外道：“你看看这戈壁。当初我从英国刚来到美国的时候，头一次坐火车在戈壁上穿行，穿过茫茫的平原，那种感觉真是好。英国和美国没有办法相比。英国太小，到处都拥挤得要死，逼迫着人到外面去闯荡，在那里呆，总有一种压抑感。美国就不一样，美国太博大了，这里自由、开放，你想干什么就干什么。从我第一次坐火车穿过西部开始，我就知道，这辈子我就要呆在这个国家了。”

　　卓别林的语气，和以往的阴阳怪气很不一样，也没有那种虚假的亲热，有的是洒脱和真诚。

　　“那个时候，我只是一个穷流浪汉，就像我电影中的夏尔洛一样，想一想，好像是很久远很久远的事情，但是这几天，这些久远的回忆一下子就涌上了我的心头。人这动物，十分的奇怪，往往要走了很远很远，才能看清楚脚下的路。”卓别林看着窗外，愣愣得出神。

　　我也不出声，只是和他一起欣赏着外面的美景。

　　“安德烈，我得感谢你。”卓别林突然对我笑了笑。

　　“感谢我？感谢我什么？”我诧异了起来。

　　这句话从卓别林嘴里说出来，让我很难接受。

　　“感谢你在《马戏团》上面对我的支持。感谢你的博大胸襟。你不知道这部电影对我有多么的重要。不怕你笑话，这么长时间一来，我在电影上慢慢失去了信心，很多时候我经常怀疑也许自己并不适合作导演，也不适合当演员，或许，电影根本就不适合我。”

　　“在雷电华，我不但在经营上插不上话，在电影的拍摄上也没有自主权，然后我就想拍一部电影证明一下自己到底合不合适在这条道路上继续走下去。《马戏团》这部电影的本子，我一年前就写好了，当我决定要拍摄之前，我仔仔细细地翻看了你的那两本书，我从来没有如此认真地完全静下来心来去读过书，这两本书，让我突然之间学到了很多东西，不是电影的技法，而是对待电影的观念，对待人生和世界的观念。在这方面，我不如你，不如你对待电影这么真诚，这么纯粹。然后我翻阅《马戏团》剧本才觉得剧本是多么的虚假。”

　　“我把剧本全部撕掉，然后将自己关在房间里整整一个星期，那段时间里，我静下心来仔仔细细把自己这么多年的路想了一遍，结果有了很多感悟。当电影开拍，我第一次站在镜头跟前的时候，很多年之前的那种感觉又回来了，这种感觉，是我人生第一次演戏时候的感觉，是我第一次来到美国之后看到这茫茫戈壁时候的感觉，那么的纯净，没有丝毫的杂志。这种感觉很多年前带给了我巨大的成功，但是随着名声的增加和财富的增值，这种感觉也在慢慢地离我远去，这么多年来，电影对于我来说不是艺术，更像是谋取财富和地位的工具。”

　　“你不知道在《马戏团》开拍的时候，我是多么的激动，那种感觉充斥着我的全身，整个人如同新生一般。第一次，我觉得夏尔洛就是我，我就是夏尔洛，我把我自己的生活扮演在了电影之上。这部电影杀青之后，我就等待人们的评判。如果依然没有人喜欢，那我从此就再也不会拍摄电影，因为这证明我的的确确不适合这个行业。可人们给了这部电影应有的荣誉，你在这个关键的时候，帮助了我，丝毫没有因为当初我对你做过的那些事情而对我大加驳斥和打击。这让我很是感动。安德烈，我不得不说，在电影方面，你是我最信任的人。”

　　卓别林使劲地抽着烟，皱着眉头，根本不看我的脸，仿佛是在自语一般。

　　我知道，这是他的心里话。

　　不过他的这些话，倒是很让我吃惊。

　　说实话，因为我和卓别林之间的那么多的冲突，使得我对他没有多少的好印象，但是我没有想到他也会走上这一步，会对自己的电影才华产生过怀疑。

　　“查理，其实我可不像你想象的那么好，说实话，因为你当初做的那些事，直到现在我见到你心里还有隔阂。不过我这个人，有一点很好，那就是在电影上，从来不感情用事。好电影就是好电影，哪怕是和自己不对活的人的电影，坏电影就是坏电影，哪怕是自己手下拍摄的电影。查理，仔细想一想，是什么让我们这些人如此的痴迷，面对着层层的压力步履维艰从来不放弃，还不是我们对电影的爱吗。没出名的时候，我们吃别人想不到的苦，受人白眼让人呼来唤去，出名之后，我们还得接受同行的尔虞我诈，时刻担心自己的风光不在，担心自己的名誉不保，累，真的累。但是只要你握住摄影机，拿起导筒，那一刻起，这些东西统统烟消云散了，那个时候，你只能感觉到幸福。”

　　“知道我为什么给公司取名为梦工厂吗？因为在我看来，我们这些人，是那些观众的造梦人。芸芸众生，每个人心底都有一个梦，漂亮的女孩希望能拥有白马王子，老人们希望能够家庭团员，男人们渴望自己成为英雄，女人们渴望容颜不老，这样的梦想，太多了，很多在现实生活中很难实现，但是我们电影人可以帮助他们完成。我们可以在银幕上让他们梦想成真，让他们体会到这世界的喜怒哀乐，让他们看到这世界的美好，认识到人生的真理和真谛，这，难道也不是我们电影人的一个梦吗？”

　　“电影是艺术，这一点已经毋庸置疑，所以电影人应该心底时时刻刻提醒自己，提醒自己别忘了自己的使命，这使命，不是赚钱或者是博取名声，而是你的电影是不是真诚。只要真诚，那你拍摄的电影就是好电影，就能对得起看你电影的那些观众。”

　　“这一年多来，梦工厂承受了巨大的压力，不光光是好莱坞内部的压力，还有外部的。这方面的事情，你也清楚。洛克菲勒财团对于好莱坞的野心，华尔街对好莱坞的虎视眈眈，你现在也很清楚。这么长时间一来，我从来不敢有半点的懈怠，你知道为什么吗？因为我怕自己有一点懈怠就会让洛克菲勒财团得手，到时候，整个好莱坞就会沦为华尔街财团们生财的工具，一批批的电影像流水线上面的汽车一般被制造出来，里面只有美女帅哥，只有打打杀杀，只有空洞的大场面，只有用金钱堆起来的歌舞升平情色暧昧，却没有真诚，没有那份发自心底的导演对世界的观察。这牙膏的好莱坞，你喜欢吗？你愿意看到好莱坞的黄金时代就这样被黑钱吞没吗？”

　　“查理，告诉你，我不愿意，而且我会像塞万提斯笔下的那个骑士一样，跨上一匹瘦马，举起一根秃矛，和华尔街的那一个个猛兽搏斗，哪怕我最后被他们撕碎！”

　　“即便是梦工厂倒闭了，我也不会后悔，因为我可以骄傲地昂起头颅，可以在死后见到那些好莱坞先驱们的时候，告诉他们我为了保护真正的好莱坞奋斗过，我无怨无悔。”

　　“因为我真诚地举起了手中的摄影机，因为我真诚地拍摄电影。”

　　“同样的，只要真诚，对待其他人的电影，你同样可以看出好坏来。平心而论，你的那部《马戏团》是少有的杰作。只要你也像拍摄《马戏团》这样拍摄电影，我想你还有拍摄更优秀的作品出来，这一点，我是深信不疑的。”

　　“查理，想一想，人生就那么几十年，说不定明天我们就再也见不到太阳。别人不说，我手下的一个人，换上肺癌只有半年的活头，遇到这样的事，一般人肯定是呼天抢地之后尽情享乐醉生梦死，但是你知道他在干什么？他比往常还要辛苦还要勤奋地举起了他的那台摄影机，像个没事人一样继续拍摄。用手中的机器，表达他对电影对世界的爱。这样的人，才是真正的电影人，才是无愧于‘导演’这个称号的人。”

　　“查理，看一看好莱坞你就知道了，几年之前，腐朽得要命，银幕上满是凶杀、色情、抢劫，格里菲斯、都纳尔这样的优秀导演一个个被抛弃，整个电影界乌烟瘴气，但是你再看看现在的好莱坞，虽然这样的电影依然存在，但是却占据了很小的一部分，现在的好莱坞，是生机勃勃的好莱坞，不但电影人出现了转变对电影重新思考，就连电影公司的头头们都改变了以往的那种脑袋里面只认识钱的经营态度。正因为如此，我对于好莱坞十分的有信心，对于好莱坞电影人十分的有信心。”

　　我的这些话，全都是自己的心里话，这样的话，平时我很少和别人谈起，但是不知道问什么，今天面对着一个真真正正的敌人，我却一股脑毫无保留全部倒了出来。

　　卓别林听得很认真，他夹着烟的手指都在抖。

　　我的话，无疑生生拨动了他心底的那根弦，那根真正的电影人才有的艺术之弦。

　　任何一个进入电影界的人，其实在刚刚开始起步的时候，都有那么一丝憧憬，纯粹的，高尚的憧憬。只不过随着时间的流逝，有些人依然坚持着自己曾经的理想，有些人的心灵却逐渐被金钱或者是名声蒙上了灰尘，他们心中的那根弦，再也没有去拨动过，再也没有发出锵锵的刚烈之音。

　　卓别林对于电影，肯定有着浓厚的爱，我相信他对电影的这份爱，不会输给任何人。

　　所以他听了我的这些话之后，如此激动，不足为怪。

　　“安德烈，其实不管你信不信，我把联美和并到雷电华里面，还真的有点后悔。”卓别林看着我，露出了一丝苦笑。

　　然后他把烟头摁灭，扔向了车外，对我道：“谢谢你的烟。”

　　借着他对我笑了笑，转身离去。

　　不知道怎么的，看着他背影，我竟然有些心酸。

　　而为什么心酸，我也说不清楚。

　　“老大，这狗娘养的找你有事？该不会有居心不良了吧？”卓别林刚走，甘斯就挤了过来，两个人走了个顶面。

　　甘斯对卓别林从来就没有什么好印象。

　　“也就是随便聊聊天。”我摊手道。

　　“和他聊天？！随便？！老大，你也真是有心情！”甘斯摇了摇头。

　　“怎么样，你给胖子找女人，忙活了这么久，战果如何？”我乐道。

　　不提这个还罢，一提给胖子找女人，甘斯立马激动了起来。

　　“老大，可不是跟你吹，我甘斯出马，从来没有失败过！一上车的时候，我就告诉胖子了，这一次我肯定会给他找个人生伴侣，嘿嘿，还真的让我找到了。”甘斯唾沫横飞。

　　“真的假的？！”一听到这个消息，我都愣了起来。

　　胖子和甘斯不同，甘斯见女人就扎堆，不管是什么女人都能被他忽悠得晕头转向，可胖子不行，这家伙对待女人笨拙得很，如今竟然能找到一个红颜知己，绝对大出我的意料之外。

　　“甘斯，我可告诉你，这是人生大事，马虎不得，你可不能介绍那些眼睛里面只认得钱的女人。怎么说胖子现在也是梦工厂的一个头头，绝对会有一些女人图的是这个，那些女人，一个个张得漂亮，身材也火辣，做情人玩玩也许还可以，但是做不得老婆。要找老婆，就得找伍尔夫那样的，愿意和丈夫真心过日子的人。”我叮嘱道。

　　甘斯连连摆手：“老大，这个你不说我都知道。放心吧，我甘斯别的能耐没有，可是阅女无数，任何女人，我只要瞟上一眼就知道她属于什么货色。你说的这种女人，有，而且不少。我带胖子转悠的时候，也有这样的女人靠上来，都被我打发了，而且胖子也不喜欢。”

　　“那胖子看上的这个女人怎么样？干什么的？演员？”我八卦了起来。

　　甘斯笑道：“你不能自己看呢，就在那呢。”

　　说完，这家伙指了指前面的一节餐车。

　　我勾这头偷看了一眼，见胖子和一个女人面对面正在聊天呢，两个人有说有笑，很是投机的样子，和胖子相处了这么久，还从来没有见过他在女人跟前这么洒脱。

　　坐在他对面的那个女人，穿着一身便装，没有那些女影星的妖娆，反倒显出一份实干。容貌不能算是极品，但是也已经很不错了。

　　“干嘛的？”我对这个女人的第一印象很满意。

　　甘斯道：“派拉蒙公司的灯光师。听说刚刚进入派拉蒙不久就受到重视，很有才干。”

　　“原来是灯光师，怪不得能和胖子聊到一快。不错不错。”我嘿嘿笑了起来。

　　“老大，我觉得我们几个人一起举行婚礼，应该没有什么问题。”看着如胶似漆的胖子和他的那个红颜知已，甘斯感慨万千：“时间飞逝呀，想一想我们三个毛头小子从维太电影学院毕业出来的时候，口袋里穷得只有十几块钱，现在竟然一个个要结婚生子了。”

　　“怎么，你想一辈子打光棍？”我笑道。

　　甘斯砸吧了一下嘴：“要不是你这么急，我倒是要玩两年的。不过老大你已经这样了，那我也只能陪你走一遭了。”

　　我们连个站在车厢的门口唧唧歪歪，其乐无穷。

　　6月4号，经历了漫长的几天旅途之后，火车停在了印第安纳波利斯火车站。

　　从火车里一出来，就立刻感觉到了外面空气中洋溢着的浓烈的气氛。

　　印第安纳波利斯政府派出了大批的警察和工作人员负责安置好莱坞的电影人以及其他社会人士，等我们出了火车站的时候，外面人山人海，紧紧几周不见，印第安纳波利斯完全变了一个样子。

　　街道不是那么冷冷清清，到处都是人，手里挥舞着《与狼共舞》海报的人。

　　“老板，你可回来了。我都快累死了。”前来迎接的斯登堡看到我直诉苦。

　　“斯登堡，你这小子明显胖了嘛，哪里老泪了！”甘斯等人在一旁开玩笑道。

　　“斯登堡，怎么这么多人？”我指了指火车站前面的大广场。

　　斯登堡吐了吐舌头道：“老板，何止是人多？如今不光这印第安纳波利斯注满了人，连草原之上全都是帐篷，一到晚上，到处都是篝火，一眼都望不到边，周围的各州民众差不多都挤了过来，据说数量有60多万呢，而且这个数字还是保守估计。”

　　“人太多了。”我皱起了眉头，道：“首映的事情你安排得怎么样了？”

　　斯登堡和雷斯特·卡麦隆相互看了一眼，道：“完全没有问题。最主要的首映式安排在印第安纳波利斯的大广场这里，但是这里顶多只能容纳十几万人，所以我和雷斯特又商量了一下，在印第安纳波利斯和外面的大草原上又开设了十几个首映地点，这些地方将和大广场同时放映电影。”

　　“这样也好，人多了事情就会乱。”我对斯登堡的这个安排十分的满意。

　　“印第安纳州政府他们怎么安排的？理查德·丹尼尔那里不会有什么问题吧？”我低声问道。

　　斯登堡摇了摇头：“能有什么问题？！这一次柯立芝、胡佛、阿尔弗雷德·史密斯都过来，还有大量的政府官员、社会名流，理查德·丹尼尔就是全身是胆也不敢惹出什么事情来。这家伙还巴巴地跑过来找我们合作呢。”

　　“水牛比例呢？”我问道。

　　雷斯特·卡麦隆摊手道：“从上次的事情发生之后，这家伙就再也没有露面，不过我觉得他此刻还在印第安纳波利斯，虽然因为首映式三K党不会搞什么大动作，但是我们最好还是有所防备。”

　　“说的是，万事小心为好。”我笑了笑，道：“回驻地。”

　　“老板，恐怕你回不来驻地了。”斯登堡意味深长地说道。

　　“为什么？”

　　“柯立芝总统和胡佛先生都到了，他们现在住在波利斯酒店，让你一来了就过去，晚上还有酒会。”斯登堡给我打开了车门。

　　“这两个家伙，怎么这么麻烦。”我嘟囔着嘴，坐进了那辆加长版的车里，甘斯、斯登堡等人也都坐了进来，其他人则在沙维的护送之下赶回驻地。

　　波利斯酒店位于印第安纳波利斯的市中心，虽然和帝国酒店相比差了一大截，却是这个城市最豪华的酒店。

　　从火车站到波利斯大酒店，原本的路程并不远，顶多也就十分钟的时间，但是我们到那里却花费了40多分钟。主要的原因，是人太多了。

　　街道上人头攒动，全是来自四面八方的民众，这些人当中，有白人，有黑人，也有印第安人。印第安纳波利斯的所有宾馆、小旅馆都注满了，很多人都睡在街道的角落里，吃喝拉撒睡全都在一起解决，整个印第安纳波利斯的乱糟糟的像是古代了奴隶市场。

　　“老板，咱们的这次首映式恐怕在好莱坞的历史上也绝无仅有。”看着窗外的人群，斯登堡干笑了两声然后转过脸来对我说到：“要不要跟外面的这些影迷打个招呼？”

　　“得了吧！要是他们知道老大在这车里，估计我们到晚上都不能抵达波利斯大酒店。”甘斯白了斯登堡一眼。

　　“老板，斯蒂勒的那部《夺宝奇兵》的续集成绩这么好，这家伙是不是特别得意呀？”斯登堡看着窗外，笑呵呵地说道。

　　他的话，让车里一片沉默，一帮人刚才还有说有笑的，此刻全都闭上了嘴。

　　“怎么了？”斯登堡有点奇怪。

　　“斯登堡，斯蒂勒还有半年多的活头。”我颤声说道。

　　“半年多的活头？！老板，你说什么，我听不懂！”斯登堡直勾勾地看着我。

　　“斯蒂勒被检查出来得了肺癌，医生说只能他只有半年多的时间了。”格里菲斯在旁白补充道。

　　斯登堡眼圈一红，眼泪刷的一下就流了出来。

　　在公司里，斯登堡和斯蒂勒私交甚好，斯登堡虽然比斯蒂勒小了好几岁，但是从一开始就很谈得来，而在电影上，两个人有着相同的艺术追求，以至于他们两个被人们称为“梦工厂双S”，听到了好友患上了肺癌，斯登堡怎么可能不痛哭流涕。

　　“老板，好好的一个人，怎么就会患上肺癌了呢？！”斯登堡大声叫道。

　　我长叹了一口气：“你问我，我问谁？每个人的生命都有父掌管，他要带你上天国，你能拒绝得了吗？”

　　“斯登堡，别哭得跟个娘们似的，斯蒂勒说了，他不希望我们悲悲切切，梦工厂人可不能随便落泪。他现在正在捣鼓他的新片呢，不以前还要努力，我们自然也不能输给他。”格里菲斯拍了拍斯登堡的肩膀说道。

　　斯登堡点了点头，抹干了眼泪。

　　说了斯蒂勒的事情之后，车里就再也没有说笑，一直到波利斯酒店门口。


第581章 首映酒会上的极品男

　　下了车，刚走到酒店中央的喷泉旁边，我就看见柯立芝和胡佛正在和理查德·丹尼尔交谈，满脸笑意。

　　“安德烈！”见到我，柯立芝伸出了他那只满是毛的手臂冲我招呼了一下。

　　理查德·丹尼尔见我过来，知趣地告退。

　　“你跟这家伙说什么呢？”看着理查德·丹尼尔的背影，我低声问道。

　　柯立芝狡猾地挤吧了一下眼睛，道：“还能说什么，夸奖夸奖他的工作，再过一段时间，恐怕这小子就没有这样的机会了。”

　　他这句话，话中有话，让我微微一愣。

　　“不说这个了，走，进去我们喝酒说话。”柯立芝搂着我的肩膀，走进了酒店。

　　甘斯、格里菲斯他们在楼下玩，我们三个人则进入了柯立芝的房间。

　　“安德烈，我给你带来了一份厚礼。”柯立芝递给了我一个小盒子。

　　“你能有什么礼物。”我接过来打开了盒子，发现里面是一打文件一样的东西，仔细一看，原来是订单。

　　“国防部的订单？！需要这么多飞机呀？！”我两眼放光。

　　“是呀，国防部在我撮合之下，看中了你们洛克希德飞机公司，决定这一次和你们来个全面合作，以后你们洛克希德飞机公司怕是会一飞冲天了，国家扶持，国家订购，国家保障，有了这些，想不发财都难。这算不算丝毫一份厚礼？”

　　“算！算！”我一个劲地点头，贪婪地看着这些订单，口水直流。

　　“那你怎么报答我呀？”柯立芝坐在了对面的沙发上，笑道。

　　我听了他这话，把手里的盒子送到了柯立芝的跟前，道：“那这订单我不要了，上次我给你的那个盒子你还给我。”

　　哈哈哈哈，柯立芝和胡佛一阵爆笑。

　　“我说怎么样！他肯定会这么做吧，你还不相信，手表拿来，手表拿来！”柯立芝向胡佛伸出了大手，胡佛唉声叹气地把手腕上的一快金表摘了下来，放到了柯立芝的手里。

　　“安德烈呀安德烈，这块金表可是全世界独一块，你让我输惨了。”胡佛心疼得直咧嘴。

　　“管我屁事！你们这是拿我开心呀。”我算是明白了，这两个家户闲得无聊，拿我打赌呢。

　　“漂亮漂亮，比我这一块漂亮。”柯立芝极其无赖地把胡佛的金表戴在手腕上，显摆了一下，然后又把他的那个黑不溜秋的破表递给了胡佛：“赫伯特，我也不是小气的人，怎么说这块表也跟了我二十多年了，除了最近有点不准时之外，其他方面没有什么问题。”

　　胡佛接过柯立芝的那块破表，欲哭无泪。

　　“拿着吧赫伯特，再过几十年，这可算是文物，能值不少钱呢。”我忍俊不禁。

　　“卡尔文，我问你一件事。”玩笑开完了，开始说正经事。

　　柯立芝翘起二郎腿道：“你问的是不是那份名单的事情？”

　　我点了点头：“那份名单你什么时候公布？老这么拖着，名单不会丢了吧。”

　　柯立芝指了指我，摇头道：“你这家伙就是太心急了。那份名单你知道多重要嘛，名单上列举的人，都是联邦政府里面身居要职的人，这些人都是三K党的人，而且里面百分之八十都是民主党员。”

　　“不会吧？！这么说，三K党现在已经和民主党形同一体了？！”这个消息让我很是意外。

　　“他们早就沆瀣一气了。这份名单对于我们来说，就像是一把锋利的匕首，我们必须在最关键的时候，狠狠地插进民主党的胸空，置其于死地，然后顺带将三K党连根拔起。”胡佛恶狠狠地对我说道。

　　“狗娘养的，怪不得水牛比利要用十亿美元买这份名单呢。”我瞠目结舌。

　　“水牛比利？十亿美元？”柯立芝哭笑不得。

　　我把和水牛比利交锋的事情一五一十说了一遍，然后道：“卡尔文，赫伯特，你看我容易吗我，为了你们的这份名单，我差点把命都搭进去，而且两个老婆也惨遭毒手，光这个，可不是一份订单就能补偿得了的。”

　　柯立芝和胡佛听着我这话，马上明白了我的意思，装傻充愣起来。

　　“没奖励，那我就找水牛比利合作去，估计民主党不会亏待我。”我靠在沙发上，乐呵呵地说道。

　　柯立芝指着我说道：“看看看看，什么素质。安德烈，你可是一名共和党的党员！”

　　“屁！党员又不能当饭吃。”我以牙还牙。

　　胡佛笑得快要抽筋了，赶紧出来打圆场，道：“好说好说，安德烈，只要这件事情成功了，绝对少不了你的好处。”

　　“看见了没有，这才是好总统应该有的气度。”我指着胡佛对柯立芝说道。

　　“既然赫伯特这么大方，那我也给你点好处。”柯立芝凑过来低声道：“今天晚上出去乐呵乐呵，我请客，怎么样？”

　　“去死！你这样子竟然能当上美国总统，简直让我心痛！不去不去！”我断然摇头。

　　“这是为什么？你不想去？”柯立芝眯起了眼睛。

　　“每次跟着你出去，都没有什么好事，上次在旧金山差一点被雷斯特·卡麦隆喂了八爪鱼，你忘记了！？再说，今天晚上，五个老婆看着我，你让我到哪里去？！”我白了柯立芝一眼。

　　“五个老婆？！”胡佛有点晕。

　　柯立芝道：“你的那五个女人都来了。”

　　“都来了。”我点了点头，然后对柯立芝说道：“卡尔文，差点忘了告诉你了，等这部电影首映之后，我就结婚了，到时候来不来你就看着办吧。”

　　“结婚？！年纪轻轻结什么婚！？安德烈，我可是过来人，有句话应该奉劝你，婚姻是套在男人脖子上的枷锁，一旦结婚，男人可就失去了大部分的乐趣！你应该趁着年轻多乐呵乐呵，不要像我，我就是早早结婚，你看我惨不惨？！”柯立芝激动地说道。

　　“你惨我不惨。”我嘿嘿一阵坏笑：“卡尔文，我那五个老婆可是全美最漂亮的女人，你能比得了我吗？”

　　“安德烈，你要娶五个？！”胡佛坐了起来。

　　“是的，五个。”我砸吧了一下嘴。

　　柯立芝指着我对胡佛道：“赫伯特，你也看到了，这家伙违反了美国法律，这还不算，他还让我这个美国总统参加他的这个不合法的婚礼。”

　　胡佛皱着眉头道：“安德烈，你现在是公众人物，这件事情说大不大，说小也不小，这可是违法的事情。”

　　我挥了挥手：“我才不管什么狗屁法律，你们看看那些有钱人，哪一个不是有好几个老婆，有没有警察因为这个找过他们？再说，我这是秘密婚礼，谁管得了。”

　　柯立芝无奈了，道：“好好好，我去参见还不行吗。说实话，我活了这么大年纪了，还从来没有看见过一个男人的婚礼上，有五个新娘。你小子，艳福不浅呀！”

　　三个人嘻嘻哈哈没个正行，聊着聊着就聊到了救我于危难的那帮黑衣人的身上。

　　“卡尔文，那帮黑衣人不是你派来的？”我低声问道。

　　柯立芝摇了摇头：“事先我是叮嘱过塞内加让他全权听从你的命令保护你的安全，此外就没有布置其他的人手了，因为我觉得塞内加的那2000人的军队应该没有什么问题了。赫伯特，咱们联邦政府下面，有这样的组织吗？”

　　“你说的是穿着黑衣制服的组织？”赫伯特问道。

　　“嗯。”

　　“那可就多了去了，国防部手下的部门，大部分都是黑色制服，另外其他的组织也你知道，比如司法部下面的情报安全局，还有联邦政府安全办公室、美国国家安全管理局、海军情报局、空军情报局、陆军情报局、国土安全情报处加上那个联邦调查局，算一算几十个部门都有，你问哪一个？”胡佛的回答，不仅让我愣了起来，连柯立芝都愣住了。

　　“安德烈，你也听到了，美国政府有这么多组织穿黑衣制服，怎么找？再说，我觉得这些黑衣人恐怕不一定是政府下面的，要是地下组织后者是一些私人组织呢？这都不一定，要是查清楚他们，除非他们自己现身，除非根本不可能。别想得那么多了，既然人家帮助了你，那就说明不是你的敌人，明白了这个就行了。”柯立芝长出了一口气。

　　柯立芝的话，虽然让我觉得很失望，但是他说的也很有道理。既然不是柯立芝派来的，那这帮人就更神秘了，如果不是他们自己现身，恐怕我永远都知道对方的身份。

　　三个人一下午都在柯立芝的房间里聊天，一直聊到了晚上。

　　他们两个什么事情都没有，这次过来纯粹就是散心，而我也把首映的事情交给了斯登堡他们，也是无事一身闲。

　　晚上七点钟，波利斯大酒店里面灯火通明，一个盛大的酒会在这里召开，参加酒会的都是美国有头有脸的人。

　　政客、大亨、名流、学者、明星……各种各样的人充斥着每一个角落。

　　这一次，算是美国社会名流来了个集体大联欢。

　　这些人中，有借着这个机会谈生意的，有相互扯皮的，有探讨电影问题的，更多的，是勾勾搭搭循环作乐，特别是好莱坞的那些女明星们，一个个打扮得花枝招展，酒会上的男人们一个个食指大动口水直流。

　　“看见了没有，安德烈，别整天说我，这些人起始比我色得多。”柯立芝指了指那些追香逐艳的男人们，笑道。

　　“好男人少呀，像我这样的好男人，更是少。”我喝了一口酒，靠在了雕像的台子上。

　　“噗！”柯立芝和胡佛同时把嘴里的酒喷了出去。

　　三个人正在那评价哪一个女人正点，突然参加酒会的那些人全都愣了起来，尤其是那些男人，一个个伸着脖子看着大门口，连眼睛都不眨一下。

　　“看样子又看了漂亮女人了。”柯立芝兴奋了一来。

　　人群逐渐让开，果然从大门口走过来了一群女人。

　　看着她们，我呵呵大笑起来。

　　莱尼、海蒂在前，霍尔金娜、嘉宝、娜塔丽亚在后，旁边跟着茱丽、贝蒂·戴维斯和凯瑟琳·赫本，这些女人在一起，那个叫赏心悦目。

　　而她们的身后，加里·格兰特、詹姆斯、约翰·韦恩、斯登堡、格里菲斯、茂瑙等人统一的黑色西装，老中青三代，各有各的男人味道。

　　这帮人一出现，酒会上顿时响起了一片啧啧声。

　　“我要是能拥有其中的一个女人，死也值了！”离我旁边不远的一个男人，砸吧了一下嘴。

　　“这帮人谁呀？”

　　“一看你就是个对电影不感兴趣的人，这样的人，除了梦工厂的人还能有谁？！”

　　“那个就是好莱坞之花吧！”

　　“瞧瞧瞧瞧，那个穿小黑裙的就是莱尼小姐，米高梅的玫瑰！”

　　“嘉宝！你看看人家那气质！”

　　“那个贝蒂·戴维斯不错，一部《本能》我看了快有二十遍了，就是看她的火辣身材，你是不知道，那身材……”

　　……

　　人群议论纷纷，热闹极了。

　　“得意不？有这么五个风情万种的老婆，得意不？”柯立芝凑过来说道。

　　我理都不理他。

　　柯立芝叹了一口气扯着胡佛说道：“这五个女人无论哪个跳出来都是极品，全美国没有第二个，可是胡佛，为什么她们就看中了这么个又丑又没有风度的家伙呢？！论气质，我比他好多了，论男人味，你也不比他差呀。”

　　柯立芝的话，让我在旁边直翻白眼。

　　“安德烈！”莱尼看到我，叫着扑了过来，嘉宝等人自然跟上。

　　一时间我的身上聚集了万千目光。

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“唉，没戏了。”

　　“我觉得我比他帅多了！”

　　“做男人如果像他那样，也不冤了。”

　　……

　　又是一片议论声。

　　不过这片议论声不久之后就被另外一个人的出现取代了。

　　车子停在大门外，车子里走出一个穿着格子西装的年纪大约有四十多岁的人。

　　高大，金发闭眼，十分的英俊帅气，更让人赞叹的是，他的脸上，始终挂着灿烂的笑容，彬彬有礼，风度偏偏。

　　“这男人真好看。”连莱尼也忍不住赞叹。

　　我十分恼火地把柯立芝拽了过来，指着那家伙道：“谁呀？！”

　　柯立芝苦笑了两声，道：“你不是一直念叨着他的嘛，这回人家来了。阿尔弗雷德·史密斯，民主党总统候选人。”

　　柯立芝的这话，让我立刻明白了为什么每一次说到这个人，胡佛总是脸上的肌肉一顿狂抽。

　　感情是个极品男呀！


第582章 《与狼共舞》的首映式（上）

　　一进入酒会，这个阿尔弗雷德·史密斯挥斥方遒，一副上级领导接见属下的模样，和这个人握握手，和那个人说说玩笑，样子比柯立芝这个而美国总统也嚣张多了。

　　“卡尔文，这下我算是知道赫伯特为什么怕这家伙了。”我低声说道。

　　柯立芝冷笑了两声：“你是不清楚，这家伙被称为民主党近几十年来难得一见的人物，不仅模样召人喜欢，而且极其有才能。”

　　我心里暗自庆幸这年头电视机还没有每家一台，更没有电视宣传，要不然就胡佛那个模样在电视上和人家一比，一下子就会被盖下去，更别提什么总统竞争了。

　　阿尔弗雷德·史密斯一路走过来，等到我们跟前的时候，这家伙总算是态度恭敬了一些。

　　“柯立芝总统也在这里呀。柯里昂先生，你好。”这家伙和我们俩打了招呼，就是没理胡佛。

　　胡佛似乎对他这模样，也已经见怪不怪了。

　　“史密斯先生，最近精神很好嘛。看样子对总统竞选很有信心呀。”柯立芝皮笑肉不笑。

　　“有一点吧。不过你不认为我比赫伯特更适合担任下一届总统吗？何况，我的各种政策均是由你的政策改良而来，这些政策恐怕比赫伯特的要高明得多吧。”阿尔弗雷德·史密斯扫了胡佛一眼。

　　“柯里昂先生，你的这部电影很好呀，也算是借着总统竞选的空挡挑起了争议话题。梦工厂这一次，恐怕又要进账颇多吧？”阿尔弗雷德·史密斯对我呵呵笑了笑，然后把目光瞄准了莱尼等人。

　　直到这个时候他的目光才有所停顿，露出了惊讶的神色。

　　“我说怎么今天印第安纳波利斯星光璀璨的，原来是因为这几位小姐在。幸会幸会。”这家伙仿佛见到了老朋友一般，走到莱尼等人跟伸出了手。

　　莱尼傻不拉唧地和他握了握手，霍尔金娜等人却睬都不睬。

　　“都说史密斯先生口才很好，今日一见，果然名不虚传，不过想当美国总统总统，口才好怕是不够的。”娜塔丽亚似笑非笑，说得阿尔弗雷德·史密斯脸上一阵惨白。

　　“这位小姐教训得是。教训得是。”阿尔弗雷德·史密斯在女人跟前，很会装孙子。

　　这家伙和我们打了个招呼就走了，本来我们就属于水火不容的人，之间并没有什么多余的话要说。

　　这场酒会，熙熙攘攘，闹腾到半夜才散。

　　我也带着众人在波利斯酒店里休息了一晚。

　　第二天，天还没亮我就起床了，这一天是《与狼共舞》首映的日子，需要忙活很多事情。

　　上午开始一个个巡查举办首映的十几个放映地点，所到之处，受到了民众铺天盖地的欢迎，下午则到了苏族人的驻地做了拜访。

　　六点钟吃晚饭，晚饭之后大家直奔印第安纳波利斯市中心的大广场。

　　广场之上，早已经人山人海，靠近前面的是贵宾席，出息的都是社会名流和好莱坞电影人，其他地方都似乎民众席，这些人当中一部分是白人，一部分是印第安人，能容纳几万人的广场严重超负荷吞吐。

　　为了解决人太多而产生的放映问题，在广场的其他地方，也悬挂了5个银幕，同时分散放映。

　　而广场周围连同旁边的建筑之上，也都装上了大大的音响，确保观众能够听到声音。

　　七点半还不到，贵宾席上已经座无虚席，将尽千人的贵宾说说笑笑，等待电影开场。

　　我本来的位子和柯立芝安排在一起，位于前排，走过去的时候，突然看见后面一排有人对我招手。

　　“安德烈。”让·杜邦·贝尔蒙多满脸笑意。

　　“杜邦先生，你也来了？”我走到跟前，笑了起来。

　　“这么热闹的事情，我怎么可以不来。”好久没见，让·杜邦·贝尔蒙多又胖了不少。

　　“安德烈，这一次你算是又出了一次头，来的时候我就听那个史密斯说你这部电影让他头疼无比，那家伙提起你就直皱眉头。”让·杜邦·贝尔蒙多似乎和阿尔弗雷德·史密斯倒是有点交情。

　　“这有什么好头疼的，我是一个导演，他是一个政客，完全是不相干的行业。用得着嘛。”我摇了摇头，然后小声道：“杜邦先生，正好有件事情想跟你商量。”

　　“说，尽管说，只要我能帮得上忙的一定帮忙。”我还没说是什么事，让·杜邦·贝尔蒙多就爽快地答应了下来。

　　我低声说道：“杜邦先生，我要结婚了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多脸上的笑意立马僵掉了：“结婚？和娜塔丽亚？”

　　我点了点头。

　　“想什么时候结呀，我给你们准备一份厚礼。”让·杜邦·贝尔蒙多没有我想象中的那么诧异和激动，而是一口同意了我和娜塔丽亚的婚礼，这到是让我觉得有点意外。

　　“杜邦先生，作为娜塔丽亚的父亲，你有权知道关于娜塔丽亚婚姻的所有事情。我要说的是，我的新娘不光光似乎娜塔丽亚一人。”我正色道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多咧了咧嘴，道：“你们年轻人的事情，我是关不了了，我老了，只要你和娜塔丽亚幸福，我就满足了。放心，婚礼的那天，我会出席的。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，让我觉得有些失落。

　　马尔斯科洛夫和莱默尔听到我娶他们女儿的时候，无比的紧张，那份关心的神态，完全出于对女儿的爱，可让·杜邦·贝尔蒙多对于这件事情却异常冷静，仿佛要嫁的是别人的女儿一样。

　　虽然让·杜邦·贝尔蒙多儿女众多，但是照理说也不能对女儿的事情如此的不关心。

　　这让我不禁对这对父女之间的冷漠关系十分的感叹。

　　和让·杜邦·贝尔蒙多聊了一会，我回到了原来的座位，娜塔丽亚扯了扯我的衣服，柔声道：“找爸爸干嘛去了？”

　　“自然是和他商量结婚的事情。”我笑了起来。

　　“他怎么说？是不是什么都没问就说了声好。”娜塔丽亚似乎对他的这个父亲很了解，眼神却流露出一丝悲伤。

　　我赶紧摇了摇头：“你爸爸紧张死了，问东问西不算，还让我写保证书呢。”

　　“保证书？”娜塔丽亚惊讶得小嘴微张。

　　“是呀，保证我今后好好对你，不准欺负你之类的。我会去好好想想，有空写给他。”我握住了娜塔丽亚的手。

　　“估计是你瞎编的。”娜塔丽亚虽然这么说，但是却露出了一丝灿烂的笑容。

　　看着她的笑，我不由得一丝心酸。

　　“你们连个别当着我们的面打情骂俏了，看得让人怪生气的。”莱尼在旁边崛起了小嘴。

　　“我不是交给你们制服他的办法了嘛，生气了就出绝招。”海蒂举了举手中的拳头。

　　几个女人立刻都露出了一副龇牙咧嘴的样子，让我不寒而栗。

　　八点钟，首映式正式开始。

　　作为好莱坞市的荣誉市长，格兰特担任主持。

　　“女士们先生们，我参加过很多电影的首映式，但是今天，像这样的首映式我还从来没参加过。来到印第安纳，我很高兴。欢迎今天出席首映式的所有贵宾，欢迎所有不辞劳苦前来的美国民众，感谢你们对梦工厂对好莱坞的支持。”

　　这话说的，让众人禁不住鼓起来掌。

　　接下来，在众人的欢呼声中，柯立芝走上讲台。

　　作为美国的总统，他的发言自然是少不了的。

　　“女士们先生们，我想各位都知道，今年对于美国来说，是无比重要的一年，也是敏感的一年。从今年的一开始，印第安问题就成为了本国的一个热点焦点问题，已经完全和政治挂上了勾。共和党人和民主党人在这个问题上形成了尖锐的对峙，美国民众更是一分为二。作为现任美国总统，我的意见你们都知道了，所以对于今天的这部电影，我很期待，而且，我也十分地欣赏柯里昂先生的勇气。这位被称为美国民众和社会良心的电影斗士，已经不止一次地用他手中的摄影机给我们指明了前进的道路！我希望今天，所有观看这部电影的人，都能够从这部电影中看到真理的曙光！最后，我要说的是，印第安人，我的同胞们，不管什么时候，我，卡尔文·柯立芝和你们站在一起，共和党，和你们站在一起！”

　　“万岁！”

　　“柯立芝万岁！”

　　“共和党万岁！”

　　广场上爆发出一片呼喊之声，如同海啸一般。

　　我转脸看了看旁边的阿尔弗雷德·史密斯，这家伙在座位上直摇头。

　　考虑到政治安全问题，首映式并没有安排阿尔弗雷德·史密斯和胡佛两个人的发言，毕竟这广场中都有两个人的拥护者，很难保证不会打起来。

　　柯立芝的讲话一完毕，电影马上开始放映。

　　“关灯！”在斯登堡的指挥之下，广场上的所有灯光全部熄灭，黑暗顿时蔓延起来，仿佛无边的海洋。

　　唰！黑暗之中，一道道光束亮了起来，射到了不同方位的银幕之上。

　　“开始了，开始了。”莱尼抱住我的胳膊，兴奋地叫了起来。

　　“是呀，开始了。”我深深地吸了一口气。

　　几个月的辛苦和努力，几个月的鲜血和汗水，甚至是生命危险，在这个晚上就要得到检验。

　　当梦工厂激昂的厂标音乐响起时，广场上爆发出铺天盖地的掌声，观众发自肺腑的那份热情和期待，让我眼眶一热。

　　红龙厂标飞舞之后，开始出现字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂，主演：韦恩、嘉宝、鲍嘉、卡瓦、邦努……，音乐：波特，摄影：伯格，导演：安德烈·柯里昂……

　　几乎银幕上每出现一个名字，就会响起一阵掌声。

　　字幕完毕之后，银幕一片漆黑，隐隐响起了悠扬的小提琴声，悠扬，清新，小提琴声中，隐隐有印第安鼓声，沉重，厚实，两者配合在一起，相得益彰。

　　银幕一点点变亮，出现在镜头中的，是印第安纳广袤的大平原。平原之上，草木繁盛，一望无际，一道道土梁连绵起伏，如同山峦。

　　特写镜头，一双眼睛，巨大的眼睛。镜头逐渐拉开，那是一头雄健的成年公狼。它站在土梁之上，昂着头颅高声吼叫，在夕阳之下，动人无比。

　　“架！”特写镜头，数不清的马蹄踏过地面，泥土飞溅。

　　特写镜头，翻飞的雉尾在空中飘扬。

　　中景镜头，一队骑着战马的印第安人从镜头中驱驰而过，如同劲风掠过草原。

　　全身画满各种图案，皮肤在阳光之下发出健美的光泽，手中的长矛高高举起，彪悍强壮。

　　出现旁白：“几万年前，他们就生活在这片土地之上，他们和大地母子连心，他们与河流、星辰互为兄弟……”

　　中景镜头，公狼意识到了危险，掉头就跑。印第安人一个个直立在马上，嗷嗷追击。

　　“他们和风追逐，和日月同生，他们有着比白人悠久灿烂的文化……”

　　中景镜头，印第安人在草原上纵马驰骋追逐公狼，镜头逐渐提升，拉开，航拍镜头，广阔的草原之下，人狼追逐，如梦如幻。

　　“他们餐风饮露，他们矫健勇猛，他们与狼共舞……”

　　“白人们称他们是强盗，是乞丐，是小偷，是毒瘤……”

　　远景镜头，印第安人驱马奔向土梁。

　　远景镜头。一匹匹战马在土梁尽头停下，夕阳映红了马上每一个印第安人的脸庞。

　　音乐声逐渐变大，战鼓隆隆作响。

　　旁白：“但是我要告诉你们的是，他们是这片土地的真正主人，他们是印第安人！”

　　“印第安！”

　　“印第安！”

　　……

　　广场之上的所有印第安人都被这个开场镜头鼓舞了一个个举着拳头高喊了起来。

　　“印第安！”坐在我后面的雷斯特·卡麦隆低低地喊了起来，声音嘶哑。

　　镜头逐渐失焦。音乐听到马车车轮的吱吱嘎嘎的声响。

　　特写镜头。一个车轮在慢慢的行进，车上的东西很多，所以车轮发出了痛苦的声响。

　　中景镜头，马车之上，坐着几个白人，一个个穿着无比邋遢的衣服，满脸都是胡子茬，一边吐着唾沫一边咒骂印第安人。

　　“这帮红番，就是强盗和毒瘤，什么时候能从这片土地上消失，我们的日子就好过了！”坐在车子最前头的白人抽打了一下鞭子。

　　“一路上，我已经干掉了三个红番，其中的一个被我打爆了脑袋，那种感觉，真是让人兴奋！”其中的一个白人抱着枪大笑不止。

　　“还是路上遇到了那个印第安女人够味，那嚎叫声，比白人娘们浪多了。”另一个白人回味悠长地陷入了遐想之中，同时张着大嘴淫笑连连。

　　“嗖！”一支箭从那白人的嘴里穿过去，然后从后脑勺中穿出来。

　　白人哼都没哼一下，一头从车上载了下去。

　　“啊！”坐在我旁边的莱尼吓得一声大叫，钻进了我的怀里。

　　“有红番！有红番！”其他的白人顿时慌乱起来，赶紧举起了枪。

　　“嗷嗷嗷嗷”，两队印第安人从两侧冲出来，纷纷举起了手中的长矛。

　　嗖嗖嗖，一根根长矛被投出，马车上的白人发出了声声惨叫。

　　印第安人如同秋风扫落叶一般瞬间将解决了所有的白人，然后一把火烧了马车。

　　中景镜头，那个炫耀自己杀死三个印第安人的白人腹部被长矛刺了个对穿躺在地上，奄奄一息。

　　一匹马来到他的跟前，马上跳下了一个高大雄壮的印第安人。

　　他走到那白人跟前。蹲在了他的身边。

　　“不要杀我，不要杀我！”白人哀号着虬髯。

　　印第安人从腰中拽出了一把寒光闪闪的斧头，左手抓住了白人的头发。

　　“我叫风中散发，我是印第安人。”印第安人说了句苏语，然后右手高高举起斧头，狠狠地砍向了白人的脖子。

　　噗！鲜血飞溅！

　　远景镜头。“嗷嗷嗷熬”，风中撒发提着白人的人头，和同伴们跨上战马向远方飞驰而去，不一会消失在土梁之下。

　　中景镜头，着火的马车发出噼里啪啦的声响，然后轰然倒塌，那个车轮滚出了好远，然后倒在地上。

　　俯拍特写镜头，一面倒在地上的美国国旗，上面满是马蹄的印记，残破不堪。

　　镜头缓缓拉开，过去的旁边是白人的尸体，其中的一个嘴里含着箭头，双目圆睁看着镜头。

　　画面逐渐失焦。

　　“看见了没有，杀人凶手！这帮印第安人就是强盗！”这场戏，让人群中的那些反印第安分子叫了起来。

　　“分明是你们白人先占领我们的土地，杀了我们的人！”

　　“毒瘤！强盗！”

　　“你们白人才是！”

　　……

　　不少人开始对骂起来。

　　呵呵呵呵，不远处的阿尔弗雷德·史密斯发出了得意的笑声。

　　“狗娘养的，等会就怕你不知道笑为何物了？！”格里菲斯低声骂了一句。

　　印第安人袭击白人的戏，让广场开始出现了骚乱，这样的镜头让那些本来就对印第安人心生反感的白人破口大骂，而印第安人自然也会给予反驳回击，很多人发生了争执。

　　这样的场景，让坐在我不远处的阿尔弗雷德·史密斯大为得意也就不足为奇了。

　　我敢肯定，这家伙巴不得整部电影都是这样的镜头。

　　“安德烈。”娜塔丽亚拽了拽我，面露担心之色：“不会出事情吧？”

　　“别担心，你还不了解他，这样的镜头肯定是故意的，后面会有精彩的。”海蒂对我的电影了解很深，我还没有回答她就插嘴道。

　　我点了点头。

　　银幕上，印第安人袭击的镜头之后，马上出现的是南北军战斗的戏。

　　邓巴血淋淋被抬进医院的镜头，一下子让广场上争论的白人和印第安人安静了下来，原本还面红耳赤的人们，重新坐下来昂着头盯住了银幕。

　　对生活失去希望的邓巴跨上战马冲向南军的阵地，南军对他发起了齐射但是屡射不中，他的这种行为却无意中激烈了北军的士气，北军发起了猛烈的进攻一举将南军击溃。

　　“打得好！”

　　“打死那帮南方种棉花的！”

　　“我当年就是这样干掉南方人的！”

　　……

　　当南军丢盔弃甲抱头鼠窜北军乘胜追击的时候，广场上的人开始欢呼起来。

　　印第安纳州本来就属于北方阵营，想来对南方人没有什么好感，这样的镜头让他们大为解气，尤其是一些年迈的老兵，看到他们曾经熟悉的场面，十分激动，有的人身后还拿出了南北战争时期的国旗在挥舞。

　　这场战争戏，让刚刚广场上的一丝骚动平息了下去，不管是白人还是印第安人，对于这样的战争戏都是欢欣鼓舞。

　　战争过后，邓巴因为在战争中有功，将军让人治好了他的腿并且把他调离了军队。邓巴选择了遥远的西部，来到了红番泛滥的边疆。

　　特写镜头，一面破烂的美国国旗在风中呼啦啦地飘舞。镜头下移，邓巴满是尘土的脸。

　　他从马上跳下来，走到一栋人员进进出出的建筑跟前，那是当地指挥官的驻地。

　　邓巴进了房间，却听见里面传来的大吼：“什么？！押送补给的人又被红番干掉了？！饭桶！全是一帮饭桶！已经被干掉8批人了！今年一年，我手里的士兵已经死掉了三分之二了，你让我如何向将军交代！该死的红番！毒瘤！”

　　然后一间办公室的门被推开，两个军官惶恐地退了出来。

　　邓巴微微一愣，整理了一下衣服和帽子走进了办公室。

　　全景镜头，办公室里面一片狼藉，一个满脸胡子的人正在把他桌子上的文件一件件地往地上扔。

　　见邓巴进来之后，这家伙愣了一下，才像模像样地坐在椅子上。

　　邓巴把调令递给了他，敬了个军礼：“米歇尔上尉，中尉邓巴前来报道！”

　　米歇尔一点都没有理会邓巴，而是看了看他的调令：“还是个英雄呢。好，我这里正缺人手，你到林登岗哨那里去吧，正好和马夫蒙斯一起上路。”

　　镜头的深处，办公室的外面，一个马夫正在把大量的物资运上马车。

　　然后这位上尉站起来，走到邓巴的跟前，脸上露出了神经兮兮的微笑。

　　“邓巴中尉，这里，就是一个地狱，一个比地狱还要黑暗、血腥和恐怖的地方。幸运的是，我马上就不会在这里呆了，我要到天堂去。”

　　中景镜头。邓巴皱了一下眉头，显然这位上尉神经兮兮的表情，让他觉得有些诧异。

　　“去吧我的英雄，和红番作战去吧。他们都是魔鬼。”米歇尔吧邓巴赶了出来。

　　邓巴刚走出办公室，就听见米歇尔在里面大声含着他的勤卫兵：“卫兵！快给我把那套上尉军装拿来，我要到天堂里去！”

　　一个卫兵急急忙忙跑了进去。

　　邓巴来到外面，见到了马夫，那是一个粗鲁的肮脏的没有任何文化的家伙。

　　两个人把物资装上了马车，准备离开。

　　办公室里，穿着鲜艳军装胸前满是勋章的米歇尔上尉把枪对准了自己的脑叫得声嘶力竭：“天堂，我来了！”

　　砰！一声枪响。

　　中景镜头，办公室外面的人纷纷跑了过来。

　　全景镜头，米歇尔上尉头部中弹，死在办公桌上。

　　全景镜头，听到枪声，邓巴回头看了看了那个建筑，然后吩咐马夫赶起了马车。

　　这场戏，干净利索，扮演米歇尔上尉的是梦工厂的戏骨穆贝尼，他和约翰·韦恩的对手戏火花四射。

　　“上尉为什么自杀？！”

　　“为什么？！还不是因为那帮红番！”

　　“可惜了，一个英雄！”

　　“太恶劣了！”

　　……

　　观众窃窃私语。

　　邓巴和马夫蒙斯踏上了路程，草原茫茫一片，风光秀丽。

　　两个人一路十分的平和，但是越是平和，越让观众担心，因为开场的那个印第安人袭击白人的镜头让所有人都记忆犹新。

　　瓦伦特扮演的马夫蒙斯，同样给观众留下了深刻印象，粗鲁没有文化，但是心肠很好。

　　两个风餐露宿的同时，也把大草原的美，毫无保留地展现给了观众。

　　起伏的土梁，随风拂动的草地，灿烂的日落，满天的星斗……这一切，让观众连连叹息。

　　与此同时，电影也在极力渲染形势的恶劣。

　　林登岗哨，指挥官因为忍受不了噩梦一样的生活，带着就快要崩溃了的士兵集体逃跑。邓巴和蒙斯在路上遇见的一具具白骨，也无时无刻不向他们证实这里是一块怎样的土地。

　　邓巴来到了林登哨所，这个地方已经空空荡荡，破败不堪。他让蒙斯卸下了物资，然后打发蒙斯回去。

　　而蒙斯在回去的路上，遭到印第安人的袭击，被扒了皮。

　　电影到了这里，让很多人开始疑惑起来。

　　如果说之前印第安人袭击白人的时候，让观众觉得那些作恶多端的白人是死有余辜的话，蒙斯的死，而且是残忍的被拔下了皮，就让很多人包括那些事先同情印第安人的白人观众都觉得接受不了。

　　因为在电影中，蒙斯虽然很粗鲁，但却是一个正直的人。

　　“安德烈，你这是一部为印第安人摇旗呐喊的电影吗？！我怎么觉得你是为阿尔弗雷德·史密斯说话的。”柯立芝看着我，脸色铁青。

　　我看了一眼不远处的阿尔弗雷德·史密斯，见这家伙正在眉飞色舞地给旁边的人灌输他的反印第安观点呢。

　　“往下看，往下看。”我对柯立芝笑了笑。

　　下面的一系列镜头缓解了观众的这种担心，并且暂时忘记了印第安人带来的恐惧。

　　邓巴在空空荡荡的林登岗哨留了下来，他修缮房屋，整理内务，清理河流，原本混乱的岗哨，变得井井有条。

　　与此同时，对生活灰心丧气的邓巴在这里重拾对生活的信心，逐渐喜欢上了这个地方。他白天忙着岗哨的事物，晚上躺在火堆旁边遥望星空，这样的生活，让观众都连连叹息。

　　而更让观众兴奋的是，邓巴还和一条狼交上了朋友，并且给它起了个有趣的名字：双袜。

　　电影用了十几分钟的时间来展现邓巴惬意的生活，平静，安逸，趣味无穷。

　　观众深深沉浸其中，被大草原的美所折服。

　　但是这种惬意马上就被打破。

　　邓巴在河里游泳的时候，看到了双袜在土梁上嚎叫，他仿佛明白了什么事情，赤身裸体地狂奔向岗哨，出现在他面前的，是一个印第安人试图偷他的马。

　　看到邓巴，印第安人逃走了。

　　这个印第安人，是苏族的圣者踢鸟，他的出现，让观众原本放松的心情顿时紧张了起来。

　　“糟了糟了！邓巴这些肯定完蛋了！”

　　“是呀，他就一个人，而红番那么多！”

　　……

　　观众纷纷为邓巴担心起来。

　　苏族的帐篷里面。部落的首领们在一起商量着如何对付邓巴。圣者踢鸟认为邓巴能够一个人在岗哨生活，肯定有什么特殊的本领，应该派人和他见面议和，而族中的勇士风中散发则认为应该吧邓巴干掉。最后酋长十只熊认可了踢鸟的看法。

　　这个印第安部落的镜头，让观众大为惊讶，尤其是白人观众。因为在他们的想象中，印第安人是野蛮的，怎么可能会有如此文明、民主的会议。

　　几个印第安少年偷听了首领们的会议，在其中一个叫水獭的少年的带领之下，他们前往岗哨偷邓巴的马，却在偷马的过程中被摔伤。这惹怒了风中散发，他带领着手下的勇士气势汹汹地杀向岗哨。

　　“他们不会杀了邓巴吧？！”

　　“可怜的邓巴，这次凶多吉少了！”

　　连马尔斯科洛夫和莱默尔都坐不住了。

　　其他人更是瞠目结舌，提心吊胆。

　　而这个时候，邓巴还在安安静静地钓鱼呢。当他收到双袜的报警奔回岗哨的时候，风中散发就在他的面前。

　　“完了！完了！”

　　莱默尔喃喃叫道。

　　银幕上，风中散发并么有杀死邓巴，他跳下马来，从箭筒里面拔出了一支箭，然后插在邓巴面前的地上。

　　“这是我们的土地！白人，滚出去！”风中散发大声叫道。

　　他的叫声，让广场上的印第安人举起了拳头。

　　“这是我们的土地！白人，滚出去！”

　　“这是我们的土地！白人，滚出去！”

　　……

　　一阵阵的吼声，振聋发聩，让很多白人脸色惨白。

　　这一刻，他们才结结实实感觉到印第安人对这块土地的感情和不容侵犯的决心。

　　风中撒发上马带着他的手下离开，走到一半的时候，他又狂奔而回。

　　马上的他，长发飘飘，头顶雉尾翻飞，那份勇猛让人不由得大为赞赏。

　　“我叫风中散发，看见了没有，我不怕你！”

　　“我叫风中散发，看见了没有，我不怕你！”

　　风中沙发，高举长矛，大声呐喊。

　　“真是一条汉子！早就听说印第安人能站善战勇猛无比，这一次算是领教了。”一向自诩自己为铁汉的马尔斯科洛夫连连点头。

　　不光是他，几乎所有的白人都被银幕上风中散发的凛凛战气所震撼，一边感叹一边砸吧嘴。

　　而那个鼓吹要把印第安人赶出美国的阿尔弗雷德·史密斯则张大了嘴巴，脸上露出了不可思议的神情，或许在他的心中，印第安人原本就是积弱不堪的吧。

　　广场上的印第安人却感到了吐气扬眉，这些人把他们头上的雉尾头冠取下来放在手里使劲挥舞，广场上空成了一个雉尾的海洋。

　　风中散发的到来，让邓巴觉得苏族人对他的敌意，所以他决定前往拜访。

　　第二天的早晨，邓巴穿上了军装，带着一面国旗单枪匹马地赶往印第安人的营地。

　　当他即将抵达那里的时候，却被一阵哀怨的歌声吸引，一个印第安女人正跪在地上用刀割自己的手腕。

　　邓巴救了她，但是当他给这个女人包扎的时候，才发现这个女人竟然是个白人。

　　“嘉宝！嘉宝小姐！”

　　“嘉宝小姐！”

　　“她为什么割自己的手腕呀！”

　　……

　　银幕上的嘉宝，穿着印第安人的服装，超乎了所有人的意料之外，也带来了一个极大的悬念。

　　邓巴把这个印第安女人带到了苏族部落，对于他的来访，印第安人态度不一，风中散发举起了长矛，踢鸟阻止了他，并让邓巴离开。

　　邓巴失望地离开，但是第二天早晨他起床的时候，却发现踢鸟和风中散发带着人出现在他的门口。

　　印第安人前来，不是为了开战，而是为了交流。

　　他们交流的戏，让现场绝大多数的观众都笑了起来。

　　由于语言不通，邓巴和印第安人闹出了不少的笑话。他们常常词不达意，为了说明一个意思要作出各种各样的滑稽的动作。邓巴请印第安人喝咖啡的镜头，当风中散发把方糖一股脑丢到杯子里面，喝了之后直砸吧嘴的时候，广场上笑翻了天。原本在观众的心里勇猛无比的风中散发所表现出来的那份单纯和可爱，瞬间赢得了很多人的好感。

　　也是在这笑声中，原本观众中的印第安人和白人的那份敌意，慢慢消融。

　　“还是这样好多了。”

　　“这样好。”马尔斯科洛夫连连点头，脸上挂着一丝微笑。

　　苏族人开始和邓巴做朋友。他们给邓巴送来了珍贵的皮毛以及其他的很多物资，印第安人的这种慷慨，同样让很多白人观众连连点头。

　　苏族人派来了那个被邓巴救下来的女人——挥拳而立，这个女人称为了苏族人和邓巴沟通的中介。从挥拳而立这里，邓巴了解到苏族人现在最担心的是野牛群迟迟不来，这是他们部落最主要的生计。

　　一个晚上，邓巴感觉到了大地在震动。

　　特写镜头，房间里面桌子上的灯被震掉在了地上。

　　邓巴拿起来，拿起了枪。

　　全景镜头。夜色朦胧，起着大雾。

　　邓巴跨上战马，冲进了雾里。

　　然后他看见雾中数不清的庞大动物从他面前狂奔而过。

　　“野牛群！”

　　“野牛群！”

　　观众开始大叫起来。

　　邓巴调转满头奔向了苏族人的驻地。

　　他带来的消息，让苏族人一片欢腾。

　　在踢鸟和风中散发的带领之下，苏族人的狩猎队伍出发了。

　　邓巴成了苏族人尊敬的人物。一路上，队伍从马驰骋，然后一个派出去打探消息的印第安人气喘吁吁的跑了回来。

　　从他的惊慌的神色中，邓巴感觉到了一丝不妙。

　　队伍前行，当走到一片凹地的时候，邓巴睁大了眼睛，他的目光里满是羞愧和愤怒。

　　全景镜头，扩大的平原之上，是具具血淋淋的野牛的尸体。它们身体上的皮被拔去，舌头被割掉，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　“怎么会这样！？”

　　“太残忍了！”

　　“肯定是白人干的！”

　　……

　　血腥残忍的镜头，然所有人都感到了震惊和气愤。

　　中景镜头，踢鸟指着野牛的尸体对邓巴说道：“看看白人对这片土地干了些什么！他们杀死了野牛，只是掠去了之前的毛皮和牛舌，然后就扔下这些尸体扬长而去，他们丝毫不顾虑我们的生计，残忍至极。”

　　他的话，让邓巴羞愧不已。

　　不仅银幕上的邓巴羞愧，观众中的所有白人都感到了羞愧。

　　在这样的镜头面前，白人纷纷低下了头，他们第一次在印第安人跟前惭愧地低下了他们原本高傲的头颅，第一次认识到了他们对这片土地对印第安人做了什么。

　　“丢脸呀！简直是耻辱！”

　　马尔斯科洛夫嘴唇哆嗦，连连大叫。

　　原本兜售他的反印第安思想的阿尔弗雷德·史密斯，则低着头缩在沙发里，生怕别人看到他。

　　“耻辱！”

　　“简直是耻辱！”

　　柯立芝、胡佛等人的叫声更是连绵起伏。

　　电影在继续。印第安人没有因为白人做的这件惨无人道的事情而怪罪邓巴，他们不断派出侦查人员，终于发现了野牛群的下落。

　　中景镜头。邓巴、风中散发、踢鸟等人趴在地上。

　　踢鸟挥了挥手，一队人匍匐向土梁的上方前进。

　　音乐想起，管弦乐一点点变大。

　　镜头跟在他们的身后缓缓向前推进，当到达土梁的顶端的时候，镜头慢慢升高，拉成了一个大远景。

　　“不可思议！”马尔斯科洛夫一下子直起了腰板睁大了眼睛。

　　野牛群！土梁之下的广袤草原上，水草丰美之处，成千上万头野牛一直铺展到天边，根本看不到头。它们在草原上嬉戏，闲逛，仿佛乌云一般漫过一个个土梁，一道道河湾。

　　音乐声变得辉煌无比，广场上所有人都发出了一阵惊呼。

　　这样的镜头，别说是白人，就是一般的印第安人都没有看过。

　　庞大的野牛群，加上伊诺草原的壮丽景色，产生出来的那份震撼效果，无与伦比。

　　特写镜头，趴在土梁之上的邓巴，被眼前的景色惊诧得目瞪口呆。

　　踢鸟笑着拍了拍邓巴的肩膀，示意让他原路退回。

　　中景镜头。印第安的狩猎队伍在土梁的后面齐齐上马，整齐地摘下了背后的弓箭。

　　队伍一字排开，齐齐向前行进。

　　“咚咚咚咚，咚咚咚”音乐响起，印第安的战鼓声，声音越来越大，气氛越来越紧张。

　　与此同时，苏族人的队伍行进速度也在逐渐变大。

　　“架！”风中散发双腿一磕战马，向前飞奔而去。

　　航拍镜头。阔大的草原上，印第安人的马队冲箭矢型向前冲锋，冲在最前面的是长发飘飘的风中散发，他们的前方，是一眼望不到头的野牛群。

　　战鼓隆隆，气氛紧张到了极致！

　　马尔斯科洛夫、莱默尔、柯立芝、胡佛、阿道夫·楚克……几乎所有人都坐直了身体死死地盯着银幕眼睛都不眨一下。

　　中景镜头，冲在最前面的风中散发拉开了弓，举弓上仰，射出了第一箭。

　　嗖！带着尖锐的声响，那支箭落入了野牛中，射穿了一头牛的脖子。

　　“哞！”那头牛发出一声大叫，一头栽倒在地上。

　　轰隆隆！野牛群意识到了危险，纷纷逃窜，它们在草原上飞奔，地面隆隆作响，草木被它们踏得飞溅，尘土飞扬！

　　广场的周围，一台台巨大的音响此刻发挥了作用，把庞大的气势表现到了极致。

　　几百个巨大无比的音响把广场团团围住，发出了那种轰隆隆的声响，如同庞大的野牛群就在观众的跟前！

　　空气在抖动！广场的地面在抖动，观众的心在抖动！

　　很多人都站了起来，更多的人则捂住了胸口！

　　他们圆睁双眼，脸色惨白，完全被这壮观的景象所震撼！

　　成千上万头野牛在奔跑，镜头前，一个个雄壮的身影嗖嗖而过，无数的尖锐的牛角闪着寒光。

　　这样的镜头，让所有观众都为印第安人捏了一把汗。

　　“危险呀！”很多白人下意识地喊了起来，他们当中有很多之前都是坚定的反印第安人政策的拥护者。

　　而银幕之上，所有印第安人雄姿英发，他们直立在战马之上，拉弓搭箭，雄壮无比。

　　嗖嗖嗖，弓箭如同密雨一般射向野牛群，众多野牛纷纷栽倒。

　　“哞！”中箭未死的野牛，纷纷吼叫着低头冲了过来。

　　我扫了一眼旁边的人，一个个全都呆若木鸡，牙关紧咬，连阿尔弗雷德·史密斯也面带担忧之色。

　　“举矛！”风中散发大吼一声，印第安人放下弓箭，取矛在手。

　　一头头野牛直冲过来，但是印第安人却文丝没动，他们高举长矛直立在马背之上，静静等待。

　　“会撞到的！躲呀！”随着野牛和印第安人之间的距离越来越近，一个声音在我旁边吼了起来。

　　我转过头去，不是别人，正是阿尔弗雷德·史密斯。

　　“射！”风中散发大叫着，把自己手中的矛射了出去。

　　噗噗噗！长矛飞射，深深地射入了猛冲过来的野牛的脖颈之中。

　　哞！哞！哞！野牛齐齐栽倒，或者脖颈折断，或者相互冲撞到了一起，在印第安人马前几米的地方停了下来，气绝身亡。

　　“哗！”广场上，铺天盖地的掌声响了起来，不管是印第安人还是白人，都被银幕上的这群苏族战士的勇猛表现所征服。

　　“冲！”风中散发一挥手，队伍分散冲入了野牛群里。

　　接下来，便是一个个苏族人的分镜头。

　　风中散发拉着弓箭纵马驰骋，不停地设计一头雄壮的正在奔跑中的公牛，那公牛脖颈上满是箭羽，最后轰然倒地。

　　踢鸟举着斧头夹击马背，半个身子倾斜一斧将一头迎面冲过来的野牛撂倒。

　　一个苏族人翻身跳到一头野牛的悲伤，一手抓住牛角，一手举起尖刀插进了牛的脖子。

　　……

　　这样的镜头，让观众热血沸腾，连连为印第安人叫好。

　　而众多人中，邓巴最轻松，他举着手中的枪连连射击，野牛应声而倒。

　　中景镜头，苏族的少年水獭拉满了弓射向了一头公牛，那公牛中箭之后，调转身体向水獭冲了过来。

　　十几岁的水獭第一次参加狩猎，哪里见过这样的场面，顿时呆了起来。

　　公牛双目血红，满嘴都是白沫，低着头狂冲过来，和弱小的水獭形成了鲜明的对比。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“孩子！跑呀！”

　　……

　　观众被这场面吓到了，很多人发出了尖叫。

　　公牛越来越近，水獭的生命岌岌可危。

　　“举起你的弓！”早就面红耳赤的马尔斯科洛夫一下子从座位上站了起来，发出了一声高吼！


第583章 《与狼共舞》的首映式（下）

　　印第安少年水獭的生死，一下子牵动了所有观看这部电影的观众的心，人们为这个少年担心，更是被那怒吼着冲过来的公牛而心惊胆战。

　　马尔斯科洛夫站了起来，和他一样的观众，大有人在。

　　“砰！”就在所有人担心的时候，一声枪响，公牛的脖颈之上出现了一个巨大的血洞。

　　中景镜头。不远处邓巴坐在马上，专注地端着枪。

　　“哞！”被击中脖颈的公牛丝毫没有放停奔驰的脚步，反而变得越发的暴躁起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是三声枪响，那公牛终于栽倒在地，巨大的惯性让它的尸体在草地上滑行，在水獭的马前停下。

　　呼。观众们这才长长地松了一口气。

　　印第安人并没有对野牛群狂捕滥杀，而是在确定杀死的野牛已经足够族人的食物储备之后，就停止了猎杀。

　　他们跳下马来，开始割取野牛肉，没有一点的浪费，和白人屠杀野牛的野蛮行为形成了鲜明的对比。

　　野牛群也逐渐平静了下来，在不远处低头吃草，继续嬉戏，刚才的那番生死搏斗，仿佛根本就没有发生一样。

　　看着银幕上的印第安人，很多观众都发出了一阵啧啧声，他们的生活方式，得到了众人的认可和尊重。

　　捕获野牛的行动，让邓巴获取了所有苏族人的尊重，而救下水獭，更是让他称为苏族最受欢迎的人。

　　苏族人满载而归，邓巴也回到了林登岗哨，但是在那里，他却感到了前所未有的孤独。

　　离开苏族人，让他感到苦恼，他从心底，已经对苏族人产生了深深的认同。

　　所以仅仅几天之后，邓巴跨上了战马快乐地前往苏族人的营地。

　　双袜跟在邓巴的后面，这头公狼已经彻底成了邓巴的朋友，邓巴下了马，和它一起在草原嬉戏，灿烂的夕阳之下，一人一狼在土梁之上相互玩耍温馨得让人心酸。

　　广场一片安静，没有一个人说话。虽然看不到观众的眼睛和表情，但是我知道，他们的脸上一定挂着笑容，恬静的温暖的笑容。

　　如果世界上的人都像这样生活，那里还会有什么纷扰呢。

　　踢鸟和风中散发也看到了这番情景，他们给邓巴起了一个苏族人的名字：与狼共舞。

　　邓巴脱掉了军装，穿上了印第安人的衣服，在装束上彻底变成了一个苏族人。他像印第安人那样生活在部落里面，和风中散发一起狩猎，跟着踢鸟一起巡视印第安人掌握的每一片土地，在生活的过程中，他一点点地了解印第安人，了解他们的生活，他们的信仰。

　　观众在这长达十几分钟的戏份之中，不知不觉地也在认同印第安人的生活方式：他们吧大地当成母亲，和草原、树木、河流一起生活，完全就是自然的一部分，干净，纯洁，勇敢，坚韧。

　　而相比之下，那些只知道屠杀和破坏的白人，显得那么的肮脏和卑微。

　　邓巴在融入印第安人生活的同时，也渐渐地和挥拳而立产生了感情，虽然通过向苏族人打听，他了解到挥拳而立原来正在服丧，但是这更加让他心中的那团爱情之后熊熊燃烧。

　　邓巴最后一次回到林登岗哨，在日记上写下了一句话：我爱挥拳而立，然后，他投入了印第安人的生活之中。

　　两个人之间的爱情，终于一发不可收拾。

　　当邓巴和挥拳而立在宁静美丽的河湾私定终身的时候，观众连连发出了叹息声，那叹息声中，夹带着希望和赞赏，也夹带着祝福和认同。

　　但是他们俩的生活，却被帕尼族的入侵打破了。

　　这一天，邓巴和踢鸟他们正在帐篷里商量事情，一个苏族哨兵浑身是血地跑了回来。

　　他向十只熊报告，帕尼族的马队正在前来。

　　这个消息让苏族人惊慌一片，踢鸟告诉邓巴，帕尼族是大族，苏族根本打不过他们。

　　在众人惊慌一片的时候，邓巴告诉十只熊他可以回哨所取武器，如此一来，装备了枪的苏族人对付帕尼族人肯定没有问题。

　　十只熊同意了邓巴的提议。邓巴带着水獭，趁着黑夜赶回岗哨取来了枪支弹药。

　　一场战争的到来，再次让观众紧张无比。

　　特写镜头，地面上的一朵小花在风中微微颤抖，一只脚闯入镜头，粗暴地将那朵花踩在脚下。

　　镜头上移，一个鼻子上穿着铁环的印第安人拿着一柄斧头看着不远处的苏族人的营地。

　　他向身后招了招手，无数帕尼族人出现在镜头里。

　　“把他们杀光！”在这个头领的带领之下，帕尼族人淌过河流冲下苏族人的营地。

　　在他们看来，这次深夜偷袭大获成功，这么冲过去，苏族人肯定会在睡梦中被杀光。

　　砰砰砰！

　　当这些人冲入河中的时候，一声声枪响划破了黑夜的宁静，埋伏在各处的苏族人蜂拥而出，帕尼族人纷纷落马，哀号不断。

　　尽管受到了袭击，但是这些人依然仗着人多的优势冲进了苏族人的驻地，双方展开了肉搏战。

　　武器上占据上风，苏族人越战越勇，帕尼族人困兽犹斗。

　　战斗中，帕尼族的首领杀死了部落中的很多人，满身是血嗷嗷乱叫。但是随着部下的一个个战死，他变得形单影只，之后被围困在河道之中。

　　面对着如此凶恶的人，包围他的苏族人一时没人上前，邓巴却提马冲了过去，一枪打死了他。

　　战争结束，帕尼族来犯全数被歼，苏族营地一片欢呼。

　　邓巴拯救了苏族人，受到了英雄一般的待遇，也是在这个晚上，踢鸟告诉邓巴他可以娶挥拳而立。

　　苏族随后为邓巴和混全而立举行了盛大的婚礼，部落里面的人为他们布置的新的帐篷并且送来的各种用品，这样的场景，让观众深深折服于印第安人中弥漫的那种浓浓的亲情、友情。

　　电影到了这里，仿佛一切都变得光明了起来，但是邓巴和踢鸟的谈话，则让观众心中的那根弦再次绷紧。

　　邓巴告诉踢鸟，将会有像星星一样多的白人不断到来。

　　事实正如他说的那样，邓巴再次到林登哨所巡查的时候，发现那里帐篷铺天盖地。

　　白人派来的大批的军队。邓巴前往打招呼，却被别人逮捕，失去了一切身份的凭证，白人军官们认为这是一个叛徒，决定押他回去受审。

　　“不公平！什么狗屁军队！”

　　“这帮狗娘养的一向蛮不讲理！”

　　很多白人观众纷纷大骂起来，其中马尔斯科洛夫的声音最大。

　　但是随后的戏，让所有人拍手称快。

　　在押解的过程中，风中散发带人救下了邓巴，将那些押解的人全部干掉。

　　没有人再指责印第安人残忍，所有观众都用掌声来表达他们对印第安人的认同和欣赏。

　　和邓巴被带回苏族的，还有一名叫哈森的少尉俘虏。

　　当这个人出现在银幕之上的时候，我身旁的不少人都睁大了眼睛。

　　因为这个哈森少尉的扮演者，正式雷斯特·卡麦隆。

　　邓巴没有让风中散发杀死他，而是把他看押了起来。

　　白人大批军队的出现，让苏族人心惶惶。与此同时，囚车被劫，众多军人被杀，也让白人军队找到了开战的借口，一支支援军开进，决定清洗印第安人，而负责指挥的，正是当初提拔邓巴到这里来的那位老将军。

　　全景镜头，白人军官们在一个搭帐篷里面开会，他们在商讨如何对付印第安人。

　　“将军，红番英勇善战，即便是我们拥有大批的武器，恐怕也会伤亡惨重。”一个军官面对着地图皱起了眉头。

　　“是呀，那帮红番在马上来去如风，想把他们一网打尽，太难了。”另外一个军官很是赞同。

　　“那你们认为该如何是好？”将军坐在桌子的最前方，面无表情地看着他的这帮手下们。

　　这帮军官顿时议论纷纷，良久，一个参谋站起来坏笑了两声。

　　“将军，红番们之所以难对付，是因为他们的战马，如果我们把他们的马解决了，那他们就如同失去了双腿，还不任我们宰割？！到时候，这么一大片土地，可全都是我的了！”

　　一群人把头凑在一起，哈哈大笑。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　……

　　大骂声从广场的各个角落传了出来。

　　远景镜头，苏族人的驻地，一匹匹马在马场里打着响鼻。一个个黑影进入了镜头，他们将带来的东西投到了马场之中，然后迅速消失。

　　清晨，少年水獭像往常一样蹦蹦跳跳地去马场赶出马群，可是当他来到马场跟前的是好，眼睛的景象让他张大了嘴巴。

　　远景镜头，一匹匹战马躺倒在地上，一个个口吐白沫没有了一丝的气息。

　　几万匹马，层层叠叠，有的奄奄一息还在挣扎，惨烈无比。

　　“卑鄙！太卑鄙了！”

　　广场上，所有人都愤怒了。

　　接下来的一系列马场的分镜头更是让他们义愤填膺。

　　不仅之前，苏族人的毒马事件刚刚在报纸上刊登过，而那部纪录片更是全美民众怒火如潮，他们根本想不到电影中也会出现这样的镜头，而且是在已经对印第安人产生深深认同的情况之下看到了这些镜头。

　　这让所有人都接受不了，印第安人自不必说，那些白人一方面为电影中的白人军队的所作所为感到羞耻，一方面则感到了前所未有的愤怒。

　　这场戏，让所有观众瞬间明白了一件事，那就是为什么电影的开头，印第安人会那么对待白人？！让他们明白了，白人究竟对印第安人做了些什么！

　　从一开始就一直在积淀的对于白人的不满，这个时候彻底被激发了出来。

　　邓巴不相信白人会下此毒手，但是眼前的事实让他不得不低下了脑袋。

　　苏族人愤怒了，风中散发暴跳如雷要带人复仇，却被踢鸟拦了下来。

　　晚上，在大帐篷里，苏族的首领们开了个会。

　　特写镜头，火堆上的铁锅里在蹲着兔肉，但是围在铁锅旁边的人却一声不吭，气氛极其压抑。

　　“酋长！白人们太卑鄙了！你让我带人去复仇吧！我要砍下他们的头颅，扒下他们的皮！”风中散发站起身来，大声吼叫道。

　　“坐下！”十只熊对风中散发挥了挥手。

　　风中散发一屁股坐了下来，呼哧呼哧喘着粗气。

　　十只熊抽了一口烟，道：“这一下，我们的几万匹马几乎全部被毒死，只剩下了几百匹，这些马，根本不能保证我们苏族的生存，没有了马，我们就等于没有了双腿，等待我们的只有苦难和死亡。你们说，以后该怎么办？”

　　“打！把那些白人恶魔从我们的土地上赶出去！”风中散发圆睁双眼。

　　“不能打！”邓巴摇了摇头：“白人太强大了，和他们打你们只有死路一条。”

　　“印第安人就是死，也不会让那帮白人恶魔抢占这片土地，因为这土地之下，埋葬着我们的祖先！因为这土地之上，矗立着我们的自由很尊严！”风中散发气氛得眼眶中满是不屈的泪水。

　　“说的好！”

　　“说得好！”

　　广场上，爆发出了齐声欢呼。观众为这位印第安勇士鼓掌。

　　听着这掌声，我闭上了眼睛，如同躺倒在厚实的草原之上，心生无限的温暖。

　　我知道，这一刻，我的目标达到了。

　　银幕上。邓巴看着风中散发道：“打，苏族只会全族灭亡，这块土地也将落入那些白人之手，你们不可能打过他们。”

　　“那应该怎么办？”一直不说话的踢鸟看着邓巴道。

　　“迁徙。迁徙到山谷之中。拥有几百匹马，你们还可以狩猎，尽管艰苦，但是还可以生存。”邓巴看着十只熊一字一顿地说道，然后他拍了拍风中散发的肩膀，道：“在此之前，我要带着挥拳而立离开，因为只要我在这里，白人就会找你们的麻烦，只有我走了，你们才会安全。”

　　“走！？”邓巴的话，让十只熊、踢鸟他们纷纷露出了吃惊的表情。

　　虽然他们不约而同开始劝说，但是邓巴去意已决，不想留下来给苏族人添麻烦。

　　“他们找的是邓巴，但是在这里，没有这个人，没有邓巴中尉，只有与狼共舞。”十只熊从他的箱子里拿出了一个包裹，然后打开，里面放着的，是几个头盔，西班牙人的头盔，法国人的头盔，还有英国人的。

　　“这些头盔是白人的，我的曾祖父、祖父带领着族人把他们从我们的土地上赶了出去，他们的首领最后跪着献上自己的头盔请求饶命。与狼共舞，我老了，想和我的族人安安静静地生活，这片土地，是我们的根。我们不会迁徙，我们要像祖先那样保护它。直到白人们跪地求饶。”

　　火光映亮了十只熊的脸，这个白发苍苍的老人，目光是那么的坚定。

　　帐篷外面，一个个火堆被架了起来，几万匹战马被投进了火里。苏族人唱起了颂神歌，歌声凄凉，而坚定，在草原的上空久久不散。

　　这些镜头，让广场一片沉默。

　　第二天，邓巴放掉了那个俘虏哈森少尉。他带着哈森来到那些火堆的旁边，指着那些马匹的骸骨对哈森说：“你是白人，我也是白人，今天，你要为这作个见证！看看白人对印第安人做了些什么！看看他们给印第安人带来了多么大的苦难！”

　　自被俘以来逐渐对印第安人改变了印象而产生认同的哈森少尉，这个时候低下了他的头。

　　邓巴让印第安人释放了哈森。

　　黄昏，苏族人为邓巴送行。他们一个个地和他拥抱，一个个泪流满面。

　　尤其是风中散发，他现在是邓巴最好的朋友，好友的离去，让这个勇猛的印第安人嚎啕大哭。

　　邓巴跨上了马，带着挥拳而立离开苏族营地。

　　当他们走远的时候，突然听到了一声大吼。

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　邓巴蓦地转过脸去，他看到在高高的土梁之上，有一匹前蹄跃起的战马，马上的风中散发，头上雉尾翻飞，手中高举着长矛，悲壮无比。

　　邓巴扭过脸去，他不想再看一眼，因为他害怕哪怕自己在多看一眼，就会改变主意。

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　……

　　风中散发的吼声，让邓巴泪流满面。

　　闪前慢镜头。风中散发和邓巴第一次冲突的时候，挥舞着长矛冲到邓巴跟前高声怒喊：“我是风中散发！看见了没有，我不怕你！”

　　“我是风中散发！看见了没有，我不怕你！”

　　……

　　马上的邓巴，潸然泪下。

　　此刻，广场之上，观众更是落泪如雨。

　　一个白人和一个印第安人的友情，让所有人内心激动，一个真情的分别，让全部观众沉浸在无尽的悲伤之中。

　　而到了这里，电影终于，迎来的它的高潮。

　　邓巴离开之后，苏族人没有迁徙，而是留在原来的营地积极备战。

　　原本和苏族人有仇的帕尼族等周边的印第安部落中也团结起来，和苏族会聚在了一起。

　　电影的气氛，变得前所未有的激昂和悲壮。

　　中景镜头，一个巨大的地图，白人将军将马鞭狠狠地敲击在地图的上方：“今日，就此一战，一举消灭红番！”

　　全景镜头，苏族营地，印第安人长矛如林，男人们纷纷杀马。

　　中景镜头，十几岁的水獭也披挂上阵，他的旁边是许多玩伴，强敌面前，连孩子都拿起了武器。

　　特写镜头，一面战鼓，鼓槌重重地敲击在上面，万鼓奇响。

　　全景镜头，白人的军队在草原上铺展开来，前面是一排排武装到牙齿的士兵，后面则是火炮。队伍上空，飘扬着美国国旗，一帮军官骑着马站在国旗的后面，注视着前方。

　　高高的土梁之上，一个人都没有。

　　“将军，红番不会吓跑了吧？”一个军官问将军道。

　　“胡扯！印第安人不会这么没有骨气的。”将军旁边的哈森少尉摇了摇头。

　　被印第安人俘虏，在印第安人的帐篷里面呆了这么久，哈森稍微十分清楚印第安人的脾气。这是一个可以被屠杀，但是绝对不可以征服的民族。

　　他甚至开始怀疑，自己这一方能否获得这次战争的胜利。

　　“听，鼓声！”参谋皱起了眉头。

　　一帮人侧耳倾听，隐隐有鼓声传来。

　　那鼓声越来越大，并且隐隐有歌声传来。

　　“那是印第安人的颂神歌，看来他们是要和我们决一死战了！”哈森少尉低下了头。

　　此时此刻，他的心情十分的复杂。

　　被俘虏的日子，在苏族里看到的一幕幕都让这个少尉对白人做的一切感到深深的羞耻，但是军人的职责却又要求他做自己不想做的事情：屠杀一群比白人高尚得多的文明人。

　　远景镜头。鼓声越来越大歌声原拉越大，土梁之上，出现了一面飘扬的旗帜，旗子上，绣着一个巨大的狼头。

　　然后一根长长的雉尾在空中飘扬，接着是一个雄壮的印第安人的脑袋，然后是他的身体，他坐下的一匹全身雪白的战马。

　　他一个人出现在土梁之上，高高举起手中的那面旗帜，仿佛视眼前几千白人军队如同不存在一般。

　　“这家伙不会就一个人来的吧？！”白人军队里一个军官叫了起来。继而爆发出哄然大笑。

　　可这帮家伙笑着笑着，脸上就僵住了。

　　土梁之上，一柄柄长矛在阳光中发出寒光，仿佛森林一般，瞬间之内，那个举着旗帜的印第安人的身后，出现了一队队的印第安奇兵。

　　镜头快速推进，然后提升，大远景，土梁后面，无数印第安人排着整齐的队伍前进，战鼓雷动，歌声震天。

　　特写镜头，白人将军脸色惨白。

　　“苏族人的马不都全死了吗？！这是怎么回事？！”

　　哈森的脸上出现了一丝笑容：“将军，看来印第安人联合了起来，我看我们还是撤兵吧。”

　　老将军摇了摇头：“已经开战，根本无法撤军，今天不是这些红番消失，就是我们的国旗坠地。”

　　土梁之上，高举着那面狼头旗帜的风中散发在阵前来回驱驰，这个平时粗鲁而勇猛的人，在给他的族人最后一次鼓劲。

　　“我的兄弟们！多年以来，我们在这大草原上和苍狼共舞！多少年来，我们在这大草原上繁衍生息！这片土地下，埋着我们祖先的骨骸！这片土地上，矗立着我们的帐篷和红人的自由！”

　　“如今，白人要夺走它们！践踏它们！他们已经做了太多的恶！多得如同草原上的野草，数都数不清！今天，你们要跟着我，风中散发，将这些恶魔赶出我们的土地！几百年来，我们的先祖赶走过无数的白人，今天这光荣交到了我的手上！”

　　“为了尊严，为了自由，杀！”

　　风中散发高高地举起了手中的那面旗帜，吼得声嘶力竭。

　　“为了尊严，为了自由，杀！”

　　“为了尊严，为了自由，杀！”

　　……

　　高呼之声，震耳欲聋。

　　这声音，有银幕上印第安人的，也有广场的观众的，台上台下，吼声一片，根本无法分清。

　　广场之上，不论是印第安人还是白人，全都攥着拳头，喊出了心中压抑已久的话！

　　银幕上，印第安人齐齐地方凭了长矛，他们的身后，一队队印第安人拉满了弓箭。

　　“放！”风中散发长发飘飘，大旗直指。

　　嗖嗖嗖嗖，无数羽箭带着印第安人的仇恨，发出尖锐的响声，射向白人阵地。

　　特写镜头，马上的老将军脸上的肌肉抽斗了一下。

　　中景景深镜头。白人的阵地前沿，箭雨铺洒而下，士兵哀号惨叫纷纷倒地。

　　“杀！”风中沙发振臂一呼，早已准备好的印第安骑兵纵马飞奔，如同呼啸的狂风，径直冲向白人的阵地。

　　特写镜头，赤裸着上身的踢鸟张着大嘴狂冲而去！

　　特写镜头，头发花白的十只熊发出了嘶哑呐喊！

　　特写镜头，十几岁的水獭骑在马上挥舞着一柄小战俘，声音稚嫩而坚定！

　　航拍镜头，印第安人摆出了只有他们猎杀野牛群时才会用到的箭矢阵形！

　　地在动！天在摇！唯一不动的，是土梁上空那面巨大的苍狼旗帜！

　　那旗帜在风中猎猎作响，飘扬在这片属于它的土地之上！

　　中景镜头。白人阵地前沿，平时耀武扬威的白人士兵吓得面无血色，哆哆嗦嗦，很多人准备转身开溜。

　　在印第安人海啸一般的马蹄声中，在印第安人雷霆一样的呐喊声中，这些人已经肝胆俱裂！

　　“稳住！稳住，后退者死！”将军大声地喊了起来。

　　“举枪！”军官们抽出了指挥刀。

　　“射击！”

　　“射击！”

　　“射击！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一阵枪响。印第安人的队伍中飘起了一片血雾。

　　冲在最前方的印第安人纷纷落马。而那些没有被击中的印第安人则一往无前。

　　“射击！”

　　“射击！”

　　“射击！”

　　白人军官们喊声不断。

　　啪啪啪啪啪！啪啪啪啪啪！

　　白人的枪声，接连响起，阵地之上一片轻烟。

　　慢镜头，印第安人冲在最前方的骑兵连连中弹坠马，子弹击穿他们身体时，鲜血飞溅！

　　这些健壮的印第安人，很多都和邓巴一起狩过猎，很多都曾在镜头前对着观众微笑，而这个时候，却一个个死去！

　　“不要呀！”观众中有人高喊出来！

　　马尔斯科洛夫老泪纵横双前紧握，喉咙里发出低低的压抑的叫声，仿佛被击中的是他。

　　轰隆隆印第安人的战马依然冲锋向前。

　　啪！一声枪响，踢鸟身体一晃，他低下头去，胸前一个枪动赫然在目。

　　他回头看了一下自己的后方，看了一下那个高高的土梁。

　　土梁之上，印第安人的苍狼战旗还在！

　　“杀！”踢鸟高高举起手臂，怒吼一声，将手中的长矛投掷出去。

　　噗！一个白人军官被长矛刺了个对穿钉死在地上。

　　“啪！”踢鸟坠马。中景镜头，他侧躺在草原之上，无数马蹄从他的面前、身后经过。

　　这个苏族人的圣者，紧紧地抓起了一片土壤，低低地说道：“这是我们的土地！”，然后气绝身亡。

　　“这是我们的土地！”

　　“这是我们的土地！”

　　广场上的印第安人，不管老少，不管来自哪一个部落，全都跟着大喊了起来。

　　在付出了惨重的代价之后，印第安人冲到了白人的阵地前沿。

　　没有战死的印第安人嗷嗷直叫，端平手中的长矛冲进了白人阵地之中，如同铁犁一般犁开白人的阵地，白人士兵有的被长矛刺穿，有的被战马撞飞，哀号不断。

　　“威廉，赫斯，你们带人阻止红番骑兵，哈森，约翰，你们带领我们的骑兵一左一右从侧翼包抄过去，直接攻击红番的后方！”将军看着面前的战局，神色凝重。

　　他的一生中，从来没有打过如此险峻的仗！

　　四个军官应而去，哈森少尉则直皱眉头。

　　“射击！”

　　“射击！”

　　“射击！”

　　两个反正的白人步兵压上遥遥欲坠的前沿，齐齐射击。

　　印第安人所剩无几的骑兵几乎被屠戮殆尽。

　　一个士兵端平了手中的枪，他的对面是白发苍苍的苏族酋长十只熊。

　　“酋长！”旁边的水獭扑了过去。

　　啪！枪声响处，水獭脑部中弹，身体摇晃，张开双臂坠马而死。

　　“水獭！”十只熊怒吼一声，杀死了身边的一个白人，将手中的大斧掷出。

　　噗！锋利的斧头劈开了那个白人的胸膛。

　　噗噗噗！旁边的几个白人士兵端起刺刀，齐齐扎进十只熊的胸膛将他从马上挑了下来。

　　全景慢镜头，几千印第安骑兵被屠戮殆尽，战场上顿时如山。

　　一组连续镜头。一张张印第安人的战死的脸，一双双致死不屈的眼睛！

　　草原之上，只剩下寥寥的受伤的战马一瘸一拐地在艰难走动！

　　音乐声响起，低沉哀怨的小提琴声，配合着悲壮的画面，让人为之心碎！

　　“杀！”土梁之上，在风中沙发的指挥下，印第安步兵们蜂拥向前。这些人和骑兵无法相比，他们中有印第安男人，但是更多的，却是老人、妇女和孩子！

　　面对这白人的枪林弹雨，他们没有后腿一步，而是义无反顾地冲锋冲锋再冲锋，哪怕他们知道这是一条不归路！

　　面对着这样的对手，白人军队前方的士兵已经快要崩溃了，一场厮杀下来，他们的尸体同样铺满了阵地，而他们不知道，对面那些不怕死的印第安人还有多少！

　　“将他们盯住！给哈森和约翰发信号，叫他们冲锋！”经验丰富的将军对身边的号令官发出了命令。

　　航拍镜头。号令之下，分部在阵地两侧的白人骑兵如同两柄锋利的镰刀，划出了一道诡异的曲线，攻入印第安人的后方。

　　啪啪啪啪！白人士兵们在马上不断向印第安人群开枪，队伍中的不少老人和孩子应声倒地。

　　看着面前的屠杀，哈森少尉低下了头。

　　“冲！”白人骑兵开始合围，两队骑兵交叉冲过来，将印第安人分割成几段。

　　“叫所有士兵压上，这场战争的胜利者，是我们！”将军收下望眼镜笑了起来，然后对着他身旁的军官们打了一个手势。

　　“冲锋！”阵地前方的白人士兵开始冲锋。

　　印第安人完全被包围，面对着武器精良的敌人，原本就是老弱妇孺的这支对付根本没有反抗的余地。

　　屠杀！真真正正的屠杀！

　　一个白人士兵把刺刀刺进了一个女人的肚子中，哈哈大笑！

　　三个白人士兵将一个印第安老人用刺刀戳到，摁着枪柄像推雪一般吧他推出了好远！

　　一个印第安孩子被一个白人士兵抱住，在生命的最后时刻，他把尖刀刺进了自己的胸口，选择了和敌人同归于尽！

　　两个印第安女人扑倒了一个白人士兵，她们手里没有武器，但是她们用牙齿生生咬断了那个白人的喉咙！

　　……

　　战场惨烈！令人不忍目睹！

　　白人们的屠杀，使得这片草原成了血的地狱！

　　土梁之上，高举着那面苍狼大旗的风中散发双目赤红，无数族人的死，让他发出了一声长长的吼声！

　　那吼声，振聋发聩，之上云霄。

　　中景镜头，和挥拳而立行进在草原中的邓巴突然挺住了马。

　　他仿佛听到了什么东西一般，亲吻了一下挥拳而立的额头，然后调转马头，打马狂奔而去！

　　他去的方向，是苏族人驻地的方向。

　　土梁上。战争仍然在继续。

　　风中沙发提起战马，将手中的大旗评断，旗端的那个矛头，寒光闪闪。

　　他如同一头咆哮的恶狼一般冲进战场，所到之处，白人士兵一个个被长矛挑飞。

　　剩余不多的印第安人士气大振，纷纷向周围的白人士兵发起冲锋。

　　哈森少尉看着血淋淋的战场，看着那些倒在白人屠刀之下的印第安人，目光呆滞。

　　“够了！”

　　“够了！”

　　他大吼着，疯子一般阻止他的手下向印第安人开枪。

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪！

　　慢镜头，被围在当中的残余的印第安人躺倒一片。

　　哈森双膝跪地，泪水潸然而下。

　　一阵齐射之后，阵地的中央，只剩下了十几个小孩。这些小孩，哈森认识，他被俘虏的时候，就是这些小孩经常给他送吃的。

　　“放下你们的武器，他们就不会杀你！”哈森赤手空拳的走过去，试图挽救这些孩子的生命。

　　但是这十几个印第安孩子，却全都举起了手中的战斧。

　　“杀！”他们高喊着，向白人军队的正面冲去。

　　“射击！”白人将军亲自发出了命令。

　　啪啪啪啪！

　　冲在最前方的几个孩子哼都没哼栽倒在地。

　　“你们这些恶魔！”看着孩子倒地，哈森大叫连连。

　　他愤怒地脱下身上的那身军转，狠狠地踩了几脚，吐了一口唾沫，然后捡起了一根印第安人的长矛！

　　“恶魔！只会带来屠杀和毁灭的恶魔！”哈森举着长矛冲向了他曾经誓死效忠的队伍！冲向了那面在风中飘扬的美国国旗！

　　在最后一棵，他选择了和印第安人并肩而战！

　　“射击！”

　　白人将军再次挥舞手臂。

　　啪啪啪啪！

　　枪声响起，最后的几个印第安孩子挣扎着倒下，哈森胸前中弹。

　　他在阵地前方停下，和最前面的白人士兵不过几步之遥，他甚至能看见马上的那位将军的笑，那是胜利的笑容。

　　“恶魔！”哈森举起长矛狠狠地投掷了出去！

　　呜！长矛发出了凄厉的响声，仿佛带着无数印第安人的愤怒的嚎叫！

　　噗！马上的将军一声惨叫，被长矛刺穿胸膛栽下马去。

　　看着将军死于自己的矛下，哈森轰然倒地，死在了那群孩子们中间。

　　整个战场，白人军队死伤大半，而印第安人只剩下了风中散发一人。

　　他像一只疯了的恶狼，发出阵阵怒吼，在白人士兵中冲杀，浑身是血，全身是伤！哪里是人，分明是从地狱里爬出来的恶鬼。

　　头上的雉尾头冠早已经不在，矛上的那面旗帜更是破损不堪。

　　他不知道自己已经杀死了多少白人，只知道自己的矛头都已经秃掉了。

　　风中散发在刺死一个白人士兵之后，调转马头跑出一段距离，准备再次冲锋。

　　“射击！快点射击！”白人军官死命叫喊。

　　一排士兵端起了枪。

　　啪啪啪啪。一阵枪响，把冲锋过来的风中散发射成了筛子！

　　他从马上跌下来，手中紧紧捂住那面满是鲜血的大旗！

　　天空还是那面的深远，那面的广阔，耳边的风，还是那面的温柔。草丛中那些不知名的小虫还在叫，泥土的气息依然是那么的熟悉。

　　但是风中散发知道，自己再也没有机会去享受这些了。

　　多么想像很久之前那样无忧无虑地骑着战马在大草原上驰骋呀，和苍狼共舞，在璀璨的星空之下入睡。

　　但是这些，已经永远不可能的。

　　泪水从风中散发的眼眶中滑落。他看着头顶的那面旗帜，原本轻飘飘的，但是现在拿在手里却是这么的沉！

　　自己没有力气再扶助它了，这面象征着印第安人自由和尊严的旗帜就要倒在这片土地子上！

　　“风中散发！你知道吗，你会是我永远的朋友！”

　　“风中散发！你知道吗，你会是我永远的朋友！”

　　一声声高呼，在风中散发的耳边回响。

　　这声音，是那么的熟悉，是谁呢！？

　　土梁之上，邓巴，不，与狼共舞打马而来！

　　眼前的景象，让他肝肠寸断！

　　他在风中散发的跟前跳下来，一把抱住了风中散发。

　　“你不是已经走了吗？为什么……要回来？”风中散发看到了与狼共舞，脸上露出了一丝灿烂的笑。

　　“我是一个苏族人，这片土地，也是我的土地！”与狼共舞看着怀里的风中散发，潸然泪下。

　　风中散发看着与狼共舞，笑了笑，脑袋一歪，那只曾经猎杀过最雄健的公牛的手，轰然落地。

　　与狼共舞看着死在自己怀中的风中散发，他双目圆睁，死不瞑目。

　　闪前慢镜头。头一次见面，风中散发恶狠狠地把长矛对准与狼共舞。

　　两个人第一次握手，风中散发一脸的不情愿。

　　两个人交换礼物，风中散发接过与狼共舞的军装穿在身上，笑得憨厚而灿烂。

　　猎杀野牛群时，一队好朋友的并肩作战。两个人一起打马在草原上驰骋，两个人在草地上扭打。

　　邓巴离开的时候，风中散发勒马在土梁上的高。

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　“我是风中散发！你不明白你会是我永远的朋友吗！？”

　　……

　　一幕幕镜头，悲情满溢。

　　与狼共舞放下了风中散发，接过了他手中的那面旗帜，那面代表着印第安人自由和尊严的旗帜。

　　他翻身上马，如同神灵一般俯视着面前的那些白人，那些手里面沾满了印第安人鲜血的白人恶魔！

　　他的眼睛里，没有悲伤，没有恐惧，只有愤怒，烈火一样的愤怒。

　　他系紧了身上的袍子，戴上了一顶风中散发送给他的雉尾头冠。

　　一阵风吹来，那面苍狼大旗发出哗啦啦的响声，雉尾翻飞。

　　音乐响起，鼓声，印第安鼓声，声音越来越大，鼓点越来越快！

　　与狼共舞右手高高举起，那面大旗猎猎飘扬。

　　“我是苏族人与狼共舞，这是我们的土地！”

　　与狼共舞用苏语发出了声声高呼！

　　这个时候，他，是最后一个印第安人！

　　“我是苏族人与狼共舞！这是我们的土地！”

　　他提起缰绳，向对面的白人军队猛冲过去！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一阵枪声响起。

　　镜头失焦。浮现出字幕：“一年后，白人占领了这片印第安人的土地，并基本灭绝了这个民族曾经创造的灿烂的文化……”

　　电影结束。


第584章 黑手

　　电影结束之后，广场上形势只能用一个词形容，那就是激愤。

　　不管是印第安人还是白人，都被电影的这个悲壮的结尾感染了，当广场上的灯光全部打亮的时候，我扭过头去，看到的，是一张张满是泪水的脸。

　　就连那个整日宣称印第安人是毒瘤的阿尔弗雷德·史密斯也一把鼻涕一把泪，等从电影的情绪中反应过来之后，这才急忙偷偷抹掉自己脸上的泪水。

　　掌声，如同期待中的那样，响了起来，震耳欲聋，比我想象中的还要热烈。

　　在观众的强烈要求中，我被推倒了前方的讲台之上。

　　经过了2个多小时的放映，观众如同乘坐着一条小船在历史之河上游荡，一条曲折蜿蜒而又壮阔无比的河流。这部电影给他们带来的震撼，远远超过了我原先的估计。

　　“女士们先生们，这不是一部电影。”我握住话筒，自己的内心兴奋得近乎痉挛。

　　广场的民众看着我，沉默着，期待我的下一句话。

　　“这是一部赞歌！一部印第安人的伟大赞歌！不朽的赞歌！”

　　哗！我的一句话说完，掌声如潮。

　　“女士们先生们，你们来自美国各地，有不同的身份，不同的职业，不同的年龄，不同的知识水平，但是我要做的，是讲一个故事给你们听，一个来源于历史的真实故事。在这个故事跟前，你们会得到同一个感受，这个感受，是所有正义之人都应该有的感受！”

　　“1851年，印第安索瓜米西族的酋长西雅图，在华盛顿发表了一个演讲。对于这个后来被称为西雅图宣言的演讲，你们有的人熟悉，有的人恐怕根本没有听过。一两百年来，白人通过强占、驱逐、购买、欺骗等等各种手段，从印第安人手中占领了大片的土地，从东海岸到西海岸，从佛罗里达到五大湖，这样的土地太多太多了，而每一寸土地之上，都留下了印第安人的冤魂！”

　　“看看你们夺取之后，留下了什么？西雅图说得好：‘我们不懂，为什么野牛被杀戮，野马成了驯马，森林中不满了人群的气味，优美的山景，全被电缆破坏、玷污。丛林在哪里？没了！大老鹰在哪里？不见了。生命已经都到了尽头，是偷生的开始！’。称印第安人是乞丐是强盗是小偷的人，如今自在美国多不胜数，更有很多将有机会带领美国人民前进的人，恬不知耻地称印第安人是毒瘤，要把他们清楚出美国，这样的人，你们愿意跟在他身后吗？！”

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　民众高呼了起来。

　　我看了一眼阿尔弗雷德·史密斯，这个两小时之前还雄赳赳气昂昂威风不可一世的民主党总统候选人，如同被针扎破的气球，瘪在了座位上，在民众的呼声中灰头土脸，而他的那些拥护者更是低下了脑袋，生怕被别人看到。

　　“印第安人原本是整个美洲大陆的主人！可是现在，他们只剩下这一快狭小的保留地！我曾经不止一次听人说：把他们往北赶，那里有一眼看不到头的冰川，那里才是属于他们的地方。这样的话，让我觉得羞耻。印第安人在这片土地上生活的几万年！这片土地上，有他们的自由和尊严！我希望所有美国人都能看到，他们不是强盗不是小偷不是乞丐！他们是印第安人，是红人，是勇敢、善良、纯净的大地的主人！”

　　“这片土地，属于他们！天经地义，并且亘古不变！”

　　“这片土地属于我们！”

　　“这片土地属于我们！”

　　……

　　很多印第安人一边高呼一边落下了眼泪。

　　“今天，在这里，在印第安纳波利斯，我，安德烈·柯里昂，作为一个白人，向全美国民众呼吁擦亮你们的眼睛看看你们面前站立的，是怎样的一群人！如果你们对他们举起了屠刀，你们和电影中的那些恶魔有什么区别！？如果你们对他们举起了屠刀，整个美国的自由精神将会永坠黑暗！”

　　“而我，安德烈·柯里昂，愿意向邓巴那样，愿意像哈森少尉那样和印第安人并肩战斗，知道这土地上那面自由大旗猎猎作响，直到光明重现！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　广场上，众志成城，这个时候，已经分不清楚哪里是白人，哪里是印第安人，他们已经融合在一起，水乳交融！

　　《与狼共舞》的首映式，获得了巨大的成功。

　　首映式过后，广场上举行了盛大的狂欢活动。

　　无数白人和印第安人拉起了手，像是庆祝一个重大的节日一般载歌载舞。

　　印第安战鼓在响，印第安人的颂神歌彻夜不息，在这鼓声和歌声中，这片凝聚着无数血泪的苍茫大地，显得那面沉重。

　　印第安纳波利斯城内城外的人都源源不断地聚集到广场上来，小小的一个印第安纳波利斯，每一条街道，每一个角落，都是欢乐的人群。

　　我和这些人一起闹到了午夜一点多，才离开广场。

　　“安德烈，这部电影好！十分的好！算是给印第安人说了一回公道话！”路上，柯立芝拉着我的手，连连赞叹。

　　“更重要的是，这部电影一上映，等于一把尖刀狠狠插进了民主党人的胸口，他们的民意支持率肯定会锐减！”一帮人当中，胡佛笑得最开心，阿尔弗雷德·史密斯的支持率下跌，那就意味着他的人气飙升，如此一来，美国总统的位子可就离他越来越近了。

　　“痛快！你们没看阿尔弗雷德·史密斯的那一张脸，没有一丝的血色，那灰头灰脑的样子，那叫一个爽！”格里菲斯哈哈大笑。

　　“民主党这次大受打击，估计够他们一帮人头疼的了。”雷斯特·卡麦隆也是笑得眯起了眼睛。

　　一帮人进了波利斯酒店在柯立芝的房间里聊了一会，便各自散去。

　　安顿完了嘉宝、莱尼等人之后，我根本睡不着。窗外人声嘈杂，整个印第安纳波利斯已经是一个不眠之地。

　　从床上爬起来，走到院子里，看见雷斯特·卡麦隆一个人呆呆地坐在一尊雕像的下面。

　　“怎么？也睡不着？”看着雷斯特·卡麦隆，我笑了起来。

　　雷斯特·卡麦隆明显在想事情，听到我的声音，赶紧回头，不自然地笑了笑。

　　“睡不着呀。这样的一部电影，让我想起了早些年的那些事。”雷斯特·卡麦隆低下了头。

　　是呀，他的经历，就是电影中哈森和邓巴的经历，只不过他没有和印第安人并肩战斗，而是看着那个印第安部落走向灭亡，看着自己喜欢的女人死在白人的枪口之下。

　　他的心情，我很理解。

　　“要不要出去走走？”我拍了拍他的肩膀。

　　经过了几个月的同生共死，我们两个人早就成了无话不说的朋友。

　　“走走？到哪里去？”雷斯特·卡麦隆问道。

　　“随便找个酒馆喝杯酒，然后就可以回来睡觉了。”我长处了一口气：“来印第安纳波利斯这么久，我还没怎么喝当地酒馆的酒呢。”

　　“这主意好。”雷斯特·卡麦隆站起身来，拍了拍屁股，换上了便装之后，我们一起走出了酒店的大门。

　　街道之上，摩肩擦踵，到处都是人。

　　大人们喝酒、闹腾，孩子们则四处乱跑，这样的场景，我想即便是圣诞，都不可能这面热闹。

　　人多，我和雷斯特·卡麦隆又是便装，所以一路上根本没有人认出我们，反而切切实实地与民同乐。

　　一路上我们两个人和印第安人跳个舞，和他们一起敲敲战鼓，十分的尽兴。

　　就这面东逛西逛，逛到了一家酒馆的门口。

　　“我们怎么到这里来了。”看着那个酒馆，雷斯特·卡麦隆笑了起来。

　　这个酒馆，不是别家，正是上次我们在这里喝酒遇到达伦·奥利弗被袭击的那家酒馆。

　　“这酒馆我喜欢，他们的酒菜十分的有味道。”我砸吧了两下嘴。

　　“那进去？”雷斯特·卡麦隆明显也很心动。

　　“进去。”我对他挤吧了一下眼睛，表示赞同。

　　两个人一前一后进了酒馆。

　　一进去，酒气扑面而来。不大的一个酒馆，里面全是人，不仅桌子上坐满了人，连柜台上都沾满了。

　　我们两个人挤了进去，好不容易找到了个没人的角落，叫了一点菜，要了一瓶葡萄酒便喝边谈。

　　“安德烈，你的这部电影算是帮了共和党一个大忙。如果我没猜错的话，过不了多久，柯立芝总统就会公布他手里的那份名单。”雷斯特·卡麦隆喝了一口酒，低声对我说道。

　　“你怎么知道？柯立芝告诉你的？”我很是奇怪。

　　雷斯特·卡麦隆摇了摇头：“我也是猜的，但是我的猜测不会错。”

　　“何以见得？”我凑过了头去。

　　雷斯特·卡麦隆微微一笑，道：“你傻呀。那份名单上百分之八十的人都是共和党的人，有这份名单在手，就意味着共和党握住了民主党的命脉，同样也握住了三K党的命脉。这么重要的一个武器，共和党自然要选择最恰当的时机出手，如今你的这部电影一首映，绝对会让整个美国翻天，原本民众一半支持共和党，一半支持民主党，这部电影首映之后，恐怕就会出现此消彼长的情况，民主党的民意支持率肯定会大大降低，如果在这个时候，把那份名单公布出来，然后柯立芝以总统的名义下令联邦政府进行大调查，民主党绝对会被共和党彻底踩在脚下，出现这样的事情，阿尔弗雷德·史密斯相当总统，恐怕只有做梦了。”

　　雷斯特·卡麦隆的分析，十分的到位。

　　我笑道：“我只负责拍电影，这些狗屁事情都是那些政客的事情，我没有兴趣管。”

　　“拍完这部电影，你有什么打算？”雷斯特·卡麦隆问我道。

　　“当然是休息了。这段时间可把我忙坏了，然后就似乎举行婚礼，集体婚礼。可惜……”一想到斯蒂勒，我的心就隐隐作痛。

　　“雷斯特，你们三K党西部区也被总部取消了，你本人则上了黑名单，你就没有什么打算？”我吧话题转移到了雷斯特·卡麦隆的身上。

　　雷斯特·卡麦隆一点没有因为自己的西部区被三K党总部取消而伤心，相反，这家伙似乎早就希望得到这个结果。

　　“我早就不想和这帮人混在一起了。实际上，很多年前，西部区就和其他的四个区没有多少瓜葛了，他们之所以不迟迟动我，是因为一直以来我们几个区之间没有什么重大的冲突，这一次他们逮到了借口，自然会这么干。”

　　“这也怪我，要不是我……”

　　“别扯了。我还得感谢你呢。要不是你，我现在还没有这么快活呢。脱离了三K党，我全身上下轻松得很。你不知道，这么多年以来，三K党这个名称就像是一座大山一般押在我的心头，现在你把它从我的心头搬走了，我便如同获得了第二次生命。我想好了，回去之后就立刻对西部区改组，从里到外改造改造，就如同你二个鲍吉的伯班克党那样。这样的组织，才符合我心中的料想。”

　　谈到今后的打算，雷斯特·卡麦隆满脸的遐想。

　　“那你不担心三K党的报复了？！上次水牛比利还说他们会对你的西部区下手呢。”我问道。

　　雷斯特·卡麦隆哈哈大笑：“对西部区下手！？他们敢吗？西部区虽然不必他们强，但是也不比他们其中的任何一个区弱，而且从上到下关键的位置都是我的人，他们闹腾不出多到的动静来！”

　　两个人有一遭没一遭地聊着天，喝了两三瓶高度葡萄酒，一直呆到酒馆里没有什么人了，才站起身来摇摇晃晃的离开。

　　这个时候，大概已经是凌晨三四点了。天空漆黑一片，街道上闹腾的人群已经散去，只有一些精力旺盛的人还在三五一群地呆在一起。

　　我们两个相互搂着各自的肩膀，摇摇晃晃地前行，一路上笑语不断。

　　“安德烈，你要是年轻一点就好了。”走着走着，雷斯特·卡麦隆就说了一句眉头没脑的话。

　　“什么意思？”我问道。

　　雷斯特·卡麦隆低声对我说道：“我有一对儿女被我寄养在英国，女儿今年已经十五岁了，那个叫漂亮，如果你年轻一点，我给你撮合撮合，那样以来我们之间可就成了亲戚了。”

　　我一阵苦笑：“别逗了，你看我现在还不够头疼的呀。身边的这几个女人就已经够我忙的了。”

　　我们两个边走边谈，走到一个路口的时候，雷斯特·卡麦隆突然站住了。

　　“怎么不走了？酒劲上来了？”我笑了起来。

　　雷斯特·卡麦隆一脸的凝重，道：“你刚才有没有看见有几个人鬼头鬼脑地在前面的路口一晃而过？”

　　“人？！我怎么没有看见呀。”我揉了揉眼睛看了看前方不远的路口，除了一个乞丐坐在那里之外，哪有半个人。

　　“难道我眼花了？”雷斯特·卡麦隆嘀咕了一下。

　　两个人一步步走向路口，突然一丝光亮让我心中一惊。

　　“有问题！”我低低地叫了一声。

　　雷斯特·卡麦隆一听我的话，也立刻警觉了，虽然我们两个人喝了酒，但是到了这个时候，脑袋还是清醒的。

　　路口只有一盏昏黄的路灯，光亮就是从路灯后面的一个垃圾桶里射出来。

　　如果我猜得不错的话，那是一面镜子。

　　本来垃圾桶里面有个镜子很正常，但是那束光线是闪动的，也就是说，里面的镜子有人拿着，很有可能这个人是借助这个镜子观察外面的情况。

　　雷斯特·卡麦隆一生都在刀口上混，自然明白，我们两个人抽出枪一步步走向那个垃圾桶。

　　也许发现了我们，垃圾桶里面的那人在我们走近的时候蹦了出来，结果被我们两个打成了筛子。

　　与此同时，从旁边的黑暗处冲出来四五个人，向我们开枪。

　　雷斯特·卡麦隆把我拖到一边，道：“这是水牛比利手下的人！狗娘养的，今天怕是被这帮家伙钉上了！”

　　“闪！绕路回酒店，到了那里我们就没事了。”我急了。

　　雷斯特·卡麦隆哈哈大笑：“闪？！这几个家伙我还没看上眼，放心吧，对付他们，我一个人就绰绰有余。”

　　然后雷斯特·卡麦隆看着对面的那个乞丐还没走，对他挥了挥手：“你还不离开这里，不怕死呀。”

　　他话还没说完，那乞丐突然站了起来，从怀里摸出了一把枪，对准了我。

　　“娘的！竟然还有这一手！”看着黑洞洞的枪口，我心里一片冰凉。

　　我和雷斯特·卡麦隆都没有想到，坐在对面的那个乞丐，竟然也是一名杀手。

　　他举枪的瞬间，让我浑身发凉。

　　砰！

　　一声枪响，我做好了等死的准备，但是眼前一黑，一个人扑到了我的身上！

　　关键时候，雷斯特·卡麦隆用自己的身体为我挡住了一枪。

　　就在我发愣的时候，砰，又是一声枪响，站在我面前的那个乞丐额头上出现了一个枪洞，倒头死在地上。

　　与此同时，从不远处冲过来了几个人，达伦·奥利弗、沙维带着几个手下冲了勾来，原本的那些水牛比利手下的杀手见状不妙一哄而散。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　达伦·奥利弗和沙维气喘吁吁跑过来，见到我和雷斯特·卡麦隆全都愣了起来。

　　雷斯特·卡麦隆趴在我的身上，背部一个枪洞正在汩汩流血！

　　“雷斯特！雷斯特！”我抱住雷斯特·卡麦隆大声叫了起来。

　　沙维脱下衣服，抱住雷斯特·卡麦隆的伤口，然后将他平放在地上。

　　雷斯特·卡麦隆睁开了眼睛，看了看我，露出了一丝无奈的笑容：“安德烈，我老了，要是在十年之前，肯定能发现那个乞丐的蹊跷之处，可是现在老了。”

　　“雷斯特，胡说什么！你哪里老了！坚持住！医生马上就来！”我叫了起来。

　　雷斯特·卡麦隆咳嗽了一下，笑道：“我混了那么多年，早就料到自己会有这样的下场，但是就是没有料到自己会死在印第安纳波利斯。”

　　然后他看着星空，喃喃自语道：“太漂亮了，很多年前，我在印第安营地的时候，夜里也会看到这样的夜空。”

　　我、达伦·奥利弗、沙维，听了他这话，全都沉默了。

　　“安德烈，我要谢谢你。真的。你圆了我内心深处的一个梦，让我少了一份巨大的遗憾！这么多年来，我一直为当年的事情耿耿于怀，白人对于印第安人的那场屠杀，从来就没有从我的脑海里抹去，我看着那些曾经善意对待我的印第安人被屠戮，却没有冲上去和他们并肩作战。我看着自己的爱人被屠杀，任由黄土覆盖了他的容颜！”

　　雷斯特·卡麦隆脸上泛出了一丝红晕，然后嘴里面开始呛血。

　　“安德烈，知道我为什么喜欢看电影吗？因为在电影里面，我们可以做梦。美好的梦。这些日子，是这么多年来，我最快乐的日子。和你们在一起，让我懂得了，原来电影如此伟大。你不知道当我看到电影中的我和印第安人站在一起的时候，我是多么的激动，我似乎多么的自豪。那一刻，我仿佛看到了许多年前，我打马上前和那些印第安兄弟们并肩对敌！”

　　“安德烈，感谢你让我可以毫无惭愧地在天堂里面对他们。感谢你让我可以幸福地离开！”

　　雷斯特·卡麦隆的呼吸越来越紧促，脸色也越来越苍白。

　　“安德烈，我要走了，有一件事情我不放心，那就是三K党西部区。沙维虽然有能力，但是太年轻，他一个人恐怕不能处理那么大的一个摊子，而且你知道三K党的总部肯定会动手，这就要麻烦你们了。”雷斯特·卡麦隆看了看我，又看了看沙维。

　　“雷斯特，放心吧，我一直把沙维当成自己人，他的事就是我的事。”我的眼眶湿润了起来。

　　“沙维，我原来想重新改组西部区，但是现在恐怕是不可能了。安德烈是什么样的人，你也看到了，你跟着他，我会放心的。我走了之后，你把西部区全部移交到鲍吉先生手下，和他的伯班克党合并，到时候三K党总部是不会对你们贸然下手的，而你，今后一定要尽心为安德烈做事！”雷斯特·卡麦隆声音越来越低。

　　“老板，我答应你！我一定跟着柯里昂先生好好干！”沙维嚎啕大哭。

　　“哭什么哭！瞧你那点出息！”雷斯特·卡麦隆连骂的力气都没有了，他紧紧握住我的手，道：“安德烈，以后他们就拜托你了。”

　　“放心吧，只要我在，只要梦工厂在，他们就不会有问题！”我咬了咬牙。

　　“那我就放心了。那我就放心了！”雷斯特·卡麦隆脸上浮现出了一丝满足的笑意，然后看着璀璨的夜空轻声说道：“安德烈，我死了之后，就把我埋在我曾经带你过去的那个山谷里面吧，里面有一个竖立着石碑的坟墓，把我和里面的那个女人，合葬吧。”

　　“娜舍尔，我来了，我来……”雷斯特·卡麦隆的手，无力地垂了下去。

　　“雷斯特！雷斯特！”

　　“老板！老板！”

　　……

　　我们的呼声，雷斯特·卡麦隆再也听不见。

　　这个几个月来和我同生共死经历过众多磨难的兄弟，死在我的怀里，脸上挂着满足的笑容。

　　回想起和他在一起的日日夜夜，我不禁潸然泪下。


第585章 巴巴罗萨计划！

　　“水牛比利！我要杀了你！”沙维站起身来，拎着强咬着牙，恶狠狠地就要走开。

　　“跟我站住！”我怒吼道。

　　“柯里昂先生，是水牛比例杀死了老板！我要砍掉他的脑袋！”沙维双目赤红，脸上的伤疤狰狞无比。

　　“你以为我就不想一枪打爆水牛比利的脑袋！？可你这么去，无疑就等于送死！你死了，雷斯特交代给你的任务，谁来完成！他的心愿，谁来完成！？”我看着沙维，怒道。

　　“可是……”沙维说不出话来。

　　“放心吧！我是不会放过水牛比利的！我要让他求生不得，求死不能！”我抱起了雷斯特·卡麦隆的尸体，径直朝酒店的方向走去。

　　到了酒店，人们都被吵醒了。柯立芝、胡佛等人看见我满身是血抱着雷斯特·卡麦隆的尸体，全都目瞪口呆。

　　“把理查德·丹尼尔和埃文·贝赫给我找过来！还有，让塞内加将军的2000人军队进程，同时，征调印第安纳波利斯附近的5000驻军，让他们两个小时之内，全城戒严！”在了解了事情的来龙去脉之后，柯立芝也火了。

　　听到他的吼声，酒店里的人全都明白了，这位总统这次要发飙了。

　　一帮政府官员赶紧按照柯立芝的命令去办理。二十分钟之后，塞内加将军带人赶到，不久理查德·丹尼尔和埃文·贝赫也出现在酒店的大厅里面。

　　“塞内加将军，把这两个人给我逮捕了！”柯立芝指着理查德·丹尼尔和埃文·贝赫道。

　　他的这句话，让大厅里一下子就乱了。

　　“总统阁下，我要提醒你，这两位，一个是印第安纳州的州长，一个是印第安纳波利斯的市长，不是犯人，哪怕你是总统，你也没有任何的权利逮捕他们！”就在人们议论纷纷的时候，阿尔弗雷德·史密斯站了起来，他看着柯立芝态度极其嚣张：“再说，他们两个人又没有犯罪，你凭什么逮捕他们？！”

　　阿尔弗雷德·史密斯虽然态度嚣张了一点，但是他说的话十分的有道理。在美国，法院的批准，别说你是总统，你就是上帝也无权逮捕任何一个平民，更何况对面站着的一个是州长，一个是市长。

　　柯立芝发出了一阵冷笑，他看着阿尔弗雷德·史密斯，目露凶光。

　　和他在一起这么长时间，我从来没有见到过柯立芝如此让人生惧的表情。

　　“史密斯先生，你不要这么急吼吼地站出来袒护他们！还是先顾着你自己吧！”柯立芝扫了阿尔弗雷德·史密斯一眼，然后大声对塞内加说道：“塞内加将军，我以总统的身份命令以逮捕这两个人！赫伯特，为了让某些人闭上他们的臭嘴，把东西拿给他们看看！”

　　柯立芝的声音，在大厅里面回荡着，不光对面的理查德·达尼尔和埃文·贝赫浑身乱抖，连刚才还牛气十足的阿尔弗雷德·史密斯都脸色苍白。

　　胡佛从上衣的口袋里掏出了一个信封，然后把里面的一张纸拿了出来：“塞内加将军，这是美国联邦政府最高大法官的授权书，授权柯立芝总统全权处理在印第安纳发生的所有事件！”

　　塞内加接过文件看了一下，然后对身后的士兵挥了挥手，指着理查德·丹尼尔和埃文·贝赫道：“把这两个家伙给我绑起来！”

　　一群士兵走过去，三下五除二把两个人捆了个结结实实。

　　“塞内加将军，从现在开始，印第安纳波利斯的安全问题由你全权负责，全城戒严！包括这个酒店！”柯立芝摆了摆手大步走出门外。

　　我跟着柯立芝走到了外面，被他这个突然的大动作搞得晕头转向。

　　“卡尔文，你这是要干嘛？”我问道。

　　柯立芝长处了一口气，点燃了一支烟，笑道：“还能干嘛？动手呗。原来我还打算在你的电影公映之后的一个星期开始动手的，这一次既然出了这档子事情，那就只好提前了。”

　　“什么意思？你是说那个名单？”我顿时皱起了眉头。

　　柯立芝点了点头：“原来打算在你的电影首映之后，在民众齐齐拥护保护印第安人的情况下公布名单，那样以来，民主党肯定会一蹶不振，这一届的总统选举，胜利也肯定属于我们。名单的公布，有两个作用，这只是表面上的一个，当然，也是很重要的一个。而还有一个作用潜伏在水下，这个作用要重要地多，那就是彻底铲除三K党，同时挖断民主党的根基！”

　　柯立芝的语气，慷慨激昂。

　　“安德烈，三K党在联邦政府中几乎所有重要的部门都安插了代言人，这些人是他们的铁杆成员，手中的权利极为巨大，有他们在，美国的国家安全就存在着严重的问题，而民主党更是和三K党相互勾结，这一次又借着印第安人事件集体发难，要不是你拍了这部电影，还得到了这份名单，我们可就发愁了。现在好了，电影一出来，美国民众的态度发生巨大改变，民主党民意支持率肯定会跌倒谷底，此外，我们也可以将三K党几十年努力在联邦政府布置下的那张大网予以摧毁，三K党垮了，民主党要想站起来，估计至少要花几十年的时间。”胡佛在旁边给我解释了起来。

　　“那你们动作这么大，不怕打草惊蛇吗？”我问道。

　　“打草惊蛇！？”柯立芝哈哈大笑起来，然后拍了拍我的肩膀道：“别傻了小朋友，你以为我们联邦政府的情报部门都是吃软饭的，从收到你的名单的那一刻起，名单上的所有人都24小时在我们的监控之下插翅难飞，另外，三K党在各州的据点也都被我们锁定了下来，只要一声令下，瞬间就会成为灰飞，哪里还有什么打草惊蛇。”

　　我完全呆掉了，这帮家伙，竟然有这么大的手笔！

　　“当然，你放心，雷斯特·卡麦隆的那个西部区，我们是不会动手，留给你了，也算是对你的奖励吧。”柯立芝小声笑了起来。

　　“塞内加将军，给我找一间审讯室，我要亲自审查那两个家伙。”柯立芝对塞内加吼了起来。

　　一个小时之后。印第安纳波利斯情报科审讯室。

　　这个审讯室，原本是印第安纳波利斯政府对付那些印第安的异端分子的。房间里有着各种各样的刑具，墙上血迹斑斑，不知道有多少印第安人在这里被白人折磨的死去活来，今天，却要轮到他们的头头了。

　　理查德·丹尼尔和埃文·贝赫被带到审讯室的时候，吓得都快要走不动路了。

　　这间审讯室他们是最熟悉不过了，而且他们也在里面折磨过人，那些印第安人被折磨成什么样子，他们比任何人都清楚。

　　这两个家伙，一向都是高高在上，又没有吃过多大的苦，见过多大的阵势，哪里受得了这个。

　　“柯立芝，我们要找律师，我们要抗议！我们要向国会抗议！”埃文·贝赫色厉内荏地叫道。

　　柯立芝理都没理他，对塞内加摆了摆手，示意他关门。

　　厚重的门被关上，审讯室里只剩下柯立芝、胡佛、我、沙维、塞内加还有十几个柯立芝的保镖。

　　“理查德·丹尼尔，埃文·贝赫，你们什么底细什么来头，我心里一清二楚，我也知道你们两个人在三K党中有着什么样的地位，你们今天有两个任务，第一，就供出水牛比利在什么地方，第二，则是把你们知道的所有三K党的事情都详细地说出来，否则的话，后果是什么，你们自己会知道。”柯立芝笑了起来。

　　“污蔑！这是污蔑！”理查德·丹尼尔和埃文·贝赫全都叫了起来。

　　他们哪里肯说。

　　“沙维，交给你了。”柯立芝转脸对沙维点了点头。

　　沙维露出了狰狞的笑容，从后面墙上抽出了一根木棍，木棍之上，全部都是钉子。

　　理查德·丹尼尔、埃文·贝赫和水牛比利什么关系，沙维自然清楚，而且雷斯特·卡麦隆就死在水牛比利的那帮手下的手里，沙维心中的怒火，自然就转移到了他们两个身上。

　　“你们两个还是不要说，这样我就可以好好折磨折磨了。”沙维的声音，冷得连我都微微一颤。

　　理查德·丹尼尔面如土色，埃文·贝赫则直哆嗦。

　　沙维一把拉过埃文·贝赫的手，然后抡起木棍狠狠砸了下去。

　　啊！一声惨叫回荡在审讯室里。

　　木棍上尖锐的钉子，将埃文·贝赫的手刺成了马蜂窝，直接将手掌钉在了桌子上。

　　埃文·贝赫两眼一翻，顿时晕了过去。

　　“丹尼尔先生，你要不要试试？”柯立芝笑了起来。

　　“我说！我说！”理查德·丹尼尔吓得都快要尿裤子了，赶紧道：“水牛比利现在还在印第安纳波利斯，他在波利斯的一家叫巴巴罗萨的酒店里，那个酒店的花园中有一个地下室。”

　　“去，把水牛比利给我带回来。”柯立芝冲身后的一个人点了点头，那个人无声离去。

　　“把他们两个押下去，替他们录证词。”柯立芝摆了摆手，理查德·丹尼尔和埃文·贝赫被托了出去。

　　我们几个人在审讯室里等了大概有一个多小时，就听见走道上一阵响声，然后审讯室的门被打开，一帮穿着棕黑色制服的人走了进来。

　　“你们动用了国安局的人了？”柯立芝看着这些穿着制服的人，微微一愣转身对一个手下问道。

　　那手下擦着额头上的汗水道：“不但动用了国安局，连轻易不动的联邦调查局都派上了。”

　　这回我算是听明白了，这些穿制服的人，是国家安全管理局的。

　　国家安全管理局，是柯立芝亲手搞起来的，是为了上任之后，和之前的历任总统搭建的国家安全机构有所区别，可以说，这个部门是柯立芝比较重视的部门，平时柯立芝有什么重要的事情，也都会交给国家安全管理局去办。

　　在柯立芝的任期之内，这个安全部门是联邦政府所有安全部门中的佼佼者，也是最受器重的一个。不过随着柯立芝的卸任，国家安全局的未来发展，可能就要大打折扣了，虽然胡佛和柯立芝关系很好，但是在这个问题上，他恐怕也要搭建自己的安全机构。

　　“不就是抓个人吗？至于这么兴师动众吗？！”柯立芝笑了起来。

　　动用国家安全局，让柯立芝有点意外。

　　那手下道：“原来那个什么巴巴罗萨酒店，完全就是三K党在印第安纳州的据点，里面全部都是他们的人，我们冲进去的时候被撂倒一片，后来不得以才动用国安局和联邦调查局的人，火并了二十多分钟，击毙了他们90多人，我们自己也死了30多，这次掌握酒店。那个花园里，地下室真的有一个，但是易守难攻，国安局的人死不少人都没有拿下，后来还是联邦调查局使用了麻醉毒气才把他们制服。”

　　“看来还是联邦调查局的人，管用。”柯立芝站了起来，摇了摇头。

　　联邦调查局是美国安全部门最早建立起来的机构之一，经过历任总统的打造，实力雄厚，人员庞大，网络更是遍布全国，和它比起来，国家安全管理局这么一个新兴部门，不管在经验上还是在装备上，恐怕都不是人家的对手。

　　“总统，我们在地下室里发现了大量的文件……”那手下趴在柯立芝的耳边一阵嘀咕。

　　“哈哈哈哈哈哈。”柯立芝发出了一阵大笑。

　　然后，这家伙转过脸来对我说道：“安德烈，这一次我们走运了，那地下室里有三K党中部区的机密资料，这个水牛比利，可是为了我们立了个大功！把他带进来！”

　　门外一阵骚动，几个国安局的人把又高又壮的水牛比利给托了进来。

　　看到眼前的水泥比利，我差点没认出来。

　　当初见面的时候，他是何等的神气，何等的威风，可是现在，这家伙哪里有半点像三K党的中部区大佬。

　　身上穿的西装七零八落，一只脚上穿着鞋，一只脚光光如也，额头上有个大包，估计是被枪托一类的东西打的，眼睛青肿，不像水牛，倒像是熊猫。

　　“这是水牛比利？”柯立芝从来没有见过水牛比利，见到他这副尊容，还真的有点怀疑。

　　“是，百分之百是。”那个手下笑了起来。

　　“怎么被你们弄成了这个样子。”柯立芝摇了摇头。然后走到水牛比利跟前道：“水牛比利，你知道我是谁吗？”

　　水牛比利笑了笑：“原来是总统阁下，和你见面，我水牛比利真的是荣幸之至！”

　　柯立芝一阵冷笑：“我也是荣幸得很呀，竟然能见到传说中大名鼎鼎的三K党中部区老大。水牛比利，我不为难你，只想让你老老实实回答我的一些问题。”

　　说完，柯立芝从手下那里接过来一个厚厚的文件夹。

　　“怕是不可能，我水牛比利是个容易忘事的人。”水牛比利呵呵大笑。

　　和理查德·丹尼尔、埃文·贝赫相比，水牛比利决定硬得多，而且这家伙是从枪林弹雨中摸爬滚打出来的，绝对不可能这么轻易屈服。

　　“其实即便是你不说，我们从得到的资料中也基本上能够完成任务了，我之所以问你，也就是想和你交流交流。”柯立芝的话，让水牛比利脸上的肌肉剧烈抽动了起来。

　　显然，那些文件对于他或者是对于三K党来说，无疑十分的重要。

　　“如果你不说的话，那可能就要受苦了，因为这里，有你一个仇人。”柯立芝看了看身边的沙维。

　　而沙维咬牙的声响，连我都听见了。

　　“那我倒要领教领教你们这些当官的手段了。”水牛比利坐在了椅子上。

　　柯立芝冲沙维点了点头。沙维拿着那根满是钉子的木棍走到水牛比利的跟前，对水牛比利问道：“水牛比利，你看过《耶稣受难记》没有？”

　　水牛比利的脸，顿时就绿了起来。

　　啊！

　　几秒钟之后，一声杀猪一般的惨叫，让我的耳膜发麻。

　　“安德烈，今天过后，美国民众平时看不到的那些领域恐怕因为我们的计划而要天翻地覆了。”柯立芝对我做了个鬼脸。

　　“赫伯特，咱们给这个计划起个名字好不？就叫做巴巴罗萨计划，你看行不行？”柯立芝看着旁边直呕的胡佛，笑道。

　　巴巴罗萨计划？我估计这个名字会让三K党和民主党记忆深刻。


第586章 告捷！

　　审讯水牛比利，绝对是件苦活，比起理查德·丹尼尔和埃文·贝赫那两个人软蛋，水牛比利简直就是一粒响当当的铜豌豆。

　　沙维拿着带铁钉的木棒在他身上招呼，看得让我直乍舌，后悔当初演《耶稣受难记》的时候，怎么不把把这狗娘养的拽过去当替身演员。

　　全身被打得没有一块好肉，水牛比利依然不肯回答一个问题。

　　没有办法，沙维眉飞色舞地把审讯室里面的那些刑具用了个遍。

　　烙铁、用薄膜裹住头部窒息、倒掉入水、电击……水牛比利一次次昏厥过去，审讯室里面充满了浓浓的焦臭味，水牛比利依然铁骨铮铮。

　　胡佛吐得脸都白了，早早退场，只有我们几个人在那里看得津津有味。

　　“安德烈，在这样下去，什么都没问道这家伙就挂了。得赶紧想办法。”柯立芝擦着额头上的汗水，喘着粗气。

　　看着已经昏过去的水牛比利，我叫沙维停了下来。

　　再这么打，水牛比利估计会被活活折磨死。

　　走出审讯室，已经是第二天的中午，我和柯立芝再次把理查德·丹尼尔和埃文·贝赫提出来，问这个两个人水牛比利有什么弱点。他们两个是水牛比利的心腹，对这个问题应该能回答得出来。

　　接过两个人在皱着眉头想了两个小时之后，说出了水牛比利的一个致命弱点，这个弱点则让我和柯立芝目瞪口呆。

　　一番忙活，一口巨大无比的缸放置在审讯室的中央。

　　水牛比利被倒吊在上面，还没有醒过来。

　　“浇凉水！”我冲沙维点了点头。

　　一桶凉水浇了过去，水牛比利大喘了一口气，醒了过来。

　　“水牛比利，你倒地愿不愿意回答问题？”柯立芝笑道。

　　“做梦吧你！做……啊！蟾蜍！”水牛比利见到满满一大缸到处乱爬的蟾蜍，如同见了幽灵一般，脸色惨白，使劲挣扎着想离开，哪有半点刚才的铮铮铁骨。

　　“如果你不回答问题，我就只能把你放到里面去了。”柯立芝坏笑了起来。

　　“我回答！我回答！”水牛比利惨叫着，连连告饶。

　　一个经受了各种刑具的三K党老大，最后在一缸蟾蜍跟前缴械投降，这让审讯室里面的人一个个哭笑不得。

　　接下来，审讯进行得非常顺利。柯立芝提出的各种问题，水牛比利无一不老老实实回答。

　　问了三四个小时，柯立芝满意地合上了笔记本。

　　“好了好了，完事了，出去吃饭，饿死我了。”柯立芝拍了拍我的肩膀。

　　“那水牛比利怎么办？”我指了指瘫在对面的水牛比利道。

　　“把他交给沙维吧。沙维，做得干净点。”柯立芝冲沙维挤吧了一下眼睛。

　　沙维顿时明白了，笑着从审讯室上拿起了一把斧头。

　　我们一行人刚走出审讯室，就听见里面传来了一声惨叫。

　　“想不到审讯了一天一夜！”从审讯室里走出来，外面已经是黄昏，柯立芝连连摇头。

　　一帮人在外面聊天，聊了一半就看见沙维满是血地走了过来。

　　“要不要派人收拾一下里面？”我对哈维道。

　　哈维摇了摇头：“不用收拾了，那家伙被我剁成了肉泥，然后弄进缸里喂蛤蟆了。”

　　嗷！！旁边的胡佛又是一阵狂吐。

　　大家回到了酒店，洗漱一番然后到餐厅里吃饭。

　　趁着吃饭的工夫，我才了解到昨天晚上到今天下午发生了什么事情。

　　整个印第安纳波利斯全城戒严，几乎所有三K党成员一个没跑，全都落网。直到下午四点多，戒严才取消，在印第安纳波利斯逗留的民众和那些社会名流才被分批疏散。

　　而从昨天凌晨，在柯立芝的命令之下，联邦调查局、联邦政府安全办公室、美国国家安全管理局、海军情报局、空军情报局、陆军情报局、国土安全情报处等等组织连同各州警察，在美国展开了一场声势浩大的“巴巴罗萨”行动。建立在各地的三K党基地一夜之间纷纷被捣毁，三K党辛辛苦苦花了几十年在联邦政府中布置的代言人，被一网大尽，三K党原本的五个大佬，除了雷斯特·卡麦隆意外中枪身亡水牛比利被剁成肉酱之后，其他的三个人中，两个被击毙，只剩下一个东部区的老大逃之夭夭。

　　我从来没有想到，柯立芝的手笔，会这么大。紧紧一夜之间，美国最大的黑社会三K党就在这个巴巴罗萨行动中灰飞烟灭，犹如一座高耸如云的大厦，轰然倒塌。虽然只有很少的一部分人逃了出去，三K党人还在，但是他们要想恢复往日的辉煌，已经变得不可能。

　　而更叫我佩服的是，这么大的一个计划，全部在暗中进行。几乎没有给广大的社会民众带来任何的影响。美国人一夜醒来，该干什么干什么，丝毫没有发现昨天晚上在他们身边发生了什么事情。

　　从这件事情上，我算是发现了一个不一样的柯立芝，一个老练得近乎天才的伟大政客。

　　而柯立芝却丝毫没有什么兴奋，他只是走在我的对面对付着他盘子里面的那块牛排，仿佛这些事情都和他无关。

　　这些政治的事情，我是没有多大的兴趣，对于我来说，政府内部的运筹、三K党的毁灭，都已经和我没有多大的关系了。《与狼共舞》获得巨大的成功，就是我最大的成就。

　　“安德烈，我决定最近几天公布那份名单，到时候阿尔弗雷德·史密斯怕是要撞墙了。”柯立芝冲我笑了笑。

　　而我，则对他摆了摆手，低头看我面前放的报纸。

　　梦工厂人都知道我的习惯，每次电影首映之后，他们都会第一时间把报纸放在我的跟前，这一次也不例外。

　　厚厚的一打报纸，的确让我眼花缭乱。

　　《华盛顿邮报》的头版头条，刊登了一张巨大的照片，照片上面，不是什么明星大腕，更不是什么总统州长，而是两个紧紧拥抱在一起的普通美国人。他们中间，一个是白人，一个是印第安人。看得出来，这张照片是记着在昨天晚上的首映式现场拍摄的。

　　报道的标题是：我们有一个共同的名字——美国人！

　　“照片上的两个人，印第安人桑斯，妻子和孩子全部死于白人之手，白人泰格，是一个地地道道的反印第安主义者，他的理想是让所有的印第安人在美国的土地上消失。而昨天，他们在印第安纳波利斯的广场上相互拥抱，情同手足。”

　　“这样的场景，几乎出现在每一个放映《与狼共舞》的地方。昨晚，梦工厂出品，安德烈·柯里昂导演的这一部电影，让无数印第安人和白人成为了骨肉相连的同胞！”

　　“当电影的最后，哈斯沙维脱掉军装和印第安人孩子站在一起的时候，当邓巴高举着那面苍狼大旗高喊着口号冲向白人军队的时候，整个印第安纳波利斯的大广场上，所有人都在高呼，所有人都在流泪！在呼声当中，白人和印第安人之间的恩怨，一下子烟消云散。他们像兄弟一般拥抱，一起载歌载舞，这幅景象，如果不是亲眼看到，根本让人无法相信。”

　　“安德烈·柯里昂创造了一个奇迹！这个总是给美国人带来光明带来惊喜的人，昨晚同样让自由之光照耀整个美国。从东海岸到海岸，从佛罗里达到五大湖，每一寸每股的土地上，自由之光都在灼灼闪现。各大城市的人们，不同肤色的人们，都在呼喊同一句话，那就是：我们有一个共同的名字——美国人！”

　　《华盛顿邮报》的这片文章，声情并茂，不禁盛赞了《与狼共舞》，共花了大篇幅颂扬了印第安人，极力拥护共和党对待印第安人的政策，有理有据。

　　“不愧是大报，这文章写得……”我砸吧了一下嘴。

　　与《华盛顿邮报》相比，《纽约时报》就低调得多了。它的头版头条是一则经济消息，关于《与狼共舞》的报道，被他们放到了第七版。

　　没有照片，也没有大篇幅，只有一段几百字的报道。

　　“昨晚，印第安纳波利斯，《与狼共舞》首映大获成功。而首映式的当晚，有几百名白人民众受伤，数家店铺着火……”看着这样的文字，我瞠目结舌，连连赞叹人家处理问题的手段。

　　他们没有批评《与狼共舞》更没有宣扬反印第安思想，但是谁看了这个报道，都会产生负面的想象。

　　与这两张大报相比，其他个一些报纸就实在得多了。

　　《洛杉矶时报》头版被一副巨大的照片占据，照片上，一个健壮的印第安战士高举着长矛，和以往出现在报纸上的印第安人相比，这个印第安人脸上没有悲苦，没有凶煞，有的是笑容，他的长矛上，挑着的不是白人的脑袋，而是一束鲜艳的花。

　　报道的题目是：一部电影改变了他们的命运。

　　“几百年来，印第安人的血水和泪水可以填满大西洋！他们像牲口一样被白人驱逐，像牲口一样被白人屠杀！白人抢走了他们的土地，焚烧他们的帐篷，他们只有逃亡逃亡再逃亡。而现在，他们已经没有可逃的地方了，便有人对他们举起了最后的屠刀！”

　　“值得庆幸的是，这把屠刀永远不会落下来，这些试图对印第安人进行最后一击的暴徒们因一部电影，而永远失去了机会。”

　　“《与狼共舞》，让全美民众看到了一段真实的历史，这历史，扭转了长期以来在我们记忆中留下的那团团阴霾，让我们和真相面对面。这是正义的胜利，更是自由的胜利。梦工厂，安德烈·柯里昂，再一次让我们感到骄傲，让我们身为美国人，而感到骄傲。”

　　《洛杉矶论坛报》上面刊登的文章，则是好莱坞电影人对于《与狼共舞》的评价。

　　他们更多的，则是从电影学的角度来分析这部影片。

　　作为我最好的朋友，约翰·福特这样评价《与狼共舞》：“这是我这几年来，看过的最长的一部电影，几乎两个半小时的时间。比平常的电影，多了一个小时的篇幅，但是你并不感觉到枯燥冗长，恰恰相反，你会觉得，一副历史长卷在你面前徐徐展开，上面的充满着泥土和苍茫原野气息。你像是在做一次长长的旅行，一步步跋涉在崇山峻岭之中，你看见山峦，看见河流，看见湖泊，看见落日，看到了这世界到底是什么样子！”

　　“如果用一句话来描述《与狼共舞》这部电影的话，我觉得应该是：一部悲壮雄厚的史诗电影！这是好莱坞继《勇敢的心》之后，又一部伟大的史诗电影！安德烈·柯里昂的两部电影，如同两座高耸入云的山峰，只能让人昂视而无法跨越。”

　　“我在观看的时候，所做的就是睁大眼睛挥舞着拳头跟着电影中的人物一起大喊，如果不是亲身经历，你可能觉得那样很可笑，但是我要说的是，这一点都不可笑，这是真的。这部电影的感染力，让我热血沸腾。里面的很多镜头，让我久久无法平静，特别是最后的那个结尾，这是我看过的电影中，最悲壮的一个结尾，但是却给人以无限的勇气。恭喜我的老朋友安德烈·柯里昂，他又创造了一部将永远被载入史册的不朽杰作！”

　　米高梅第一导演西席·地密尔的文章标题为《细节的胜利》。他对这部电影的理解，十分的独特。

　　“毫无疑问，《与狼共舞》又是一部杰作。在这部电影面前，我们这些电影人只能再一次感觉到面对安德烈·柯里昂自己是多么的有心无力。他的每一部电影，都是那么的不同寻常，每一部！很长一段时间来，我都在研究他的电影，从他的第一部电影，到现在的这部，而全美国乃至全世界，正在研究安德烈·柯里昂电影的人，举不胜数。我的结论是，对于一个研究电影的人来说，你可以研究清楚西席·地密尔，研究清楚卓别林、研究清楚格里菲斯，但是你可能永远研究不清楚安德烈·柯里昂的全貌。因为他就象是一个魔术师，你永远不知道他的下一部电影将是什么样子。”

　　“他的电影，不能用任何一个类型去套，更不能用条条框框去分析，所以，对于这一部部杰作，我们能做的，只是从一个切点去了解它为什么会取得如此巨大的成功。”

　　“我的体会是，安德烈·柯里昂是一个重视细节的人！虽然这样的说法，之前有人提起过，但是我还是要说出来。在好莱坞，没有任何一个导演像安德烈·柯里昂这样注重细节。”

　　“这部《与狼共舞》其实故事情节十分的松散，与很多好莱坞环环相扣的故事情节相比，这部电影在故事性上差多了。那么我们就面临一个问题：既然不是故事吸引人，到底是什么让我们对这部电影激情澎湃！？”

　　“细节！众多的细节！安德烈·柯里昂如同一个古波斯编制地毯的人，用一根根丝线，遍就了一片光鲜亮丽的繁复地毯，让人忍不住赞叹。电影开始印第安人与狼共舞的镜头，南北军开战之前那只站在树桩上鸣叫而被打下来的小鸟，那只名叫双袜的狼，那片在风中猎猎作响的苍狼大旗……无数的这些闪亮的细节，让这部足足有两个半小时的电影是那么的充盈，那么的厚重，那么的动人心魄！”

　　“而这样的细节，在安德烈·柯里昂的每部电影中都大量存在。好莱坞的电影人，观察力、感受力太迟钝了，在他们的头脑里，风就是流动的空气，天空是地球的外区域，雨是水汽蒸腾的结果，他们从来就没有想象到，这些东西，背后代表的某些含义，没有想到，这些意象如果出现在电影中，会有什么样的效果？！”

　　“不仅仅对这些东西没有感受力，好莱坞的众多电影人，对生活已经变得麻木不仁了！他们的头脑中装满了欲望和票房，却就是没有思想和对于这个世界的理解。”

　　“安德烈·柯里昂如同一个第一次看到这个世界的人，在他的眼泪，一切仿佛都是新鲜的。看他的电影，你会突然觉得生活中那些习以为常的东西，原来是那么的美！”

　　“这就是细节的力量！细节成就了安德烈·柯里昂，成就了他的一部部电影杰作！”

　　西席·地密尔的这片文章，让我很是感慨。

　　他说出了一个让我自己都没有想过的问题。而且是那么的入木三分。

　　而在他之后，金·维多、刘别谦、斯特劳亨等人更是从不同的角度盛赞了这部电影。

　　翻阅所有的报纸，仿佛全部被《与狼共舞》的光辉充斥着。

　　“老板，这一次，梦工厂又大胜了一把。”格里菲斯在旁边笑了起来。

　　而我，则皱着眉头在报纸上寻找着，寻找着我想看的那个消息。

　　我想看的消息，是阿尔弗雷德·希区柯克的那部《水性杨花》首映之后观众的反响如何。

　　关于这部电影的消息，《华盛顿邮报》、《纽约时报》上是没有的，只有洛杉矶的报纸上有短短的评论。

　　希区柯克的这部新片，严格说来，应该是赌气的一部电影。之所以说是赌气的电影，很大原因在于希区柯克拍这部电影，主要是因为两个人。

　　第一个人当然是我，从开拍第一部电影开始，希区柯克就把击败我当成了他的最大的一个理想，而且从来没有放弃，他的电影每次都故意选择和我的电影同一天上映，就是最好的证明。

　　而第二个人，无疑是查理卓·别林，而且我觉得卓别林的《马戏团》没有取得那样的成功的话，希区柯克不会这么急匆匆地拍摄这部我从来都没有听说过的电影。

　　不管因为谁，这部电影似乎开拍了，而且上映了。对于希区柯克，我很了解他，这是一个无论什么剧本到他手里都能出来好电影的家伙，所以我对他的这部新片，倒是有几分期待。

　　但是在报纸上看到的结果，却和我的想象截然相反。


第587章 希区柯克栽了个跟头

　　《洛杉矶时报》对于希区柯克的这部电影的评价，只能用一个词语来形容，那就是：愤怒。

　　“在好莱坞的导演中，历来存在一个怪圈，那就是很多导演，在刚刚开始出头的时候，光芒四射，但是时间长了，尤其是取得了一些名声之后，他们的电影就满满暗淡了下来，满满地堕落了。这样的例子，在好莱坞举不胜数，大有人在。不幸的是，阿尔弗雷德·希区柯克似乎也在走这么一条路。”

　　“在此之前，这个英国导演的一系列电影，精彩得让人发抖。他给好莱坞给美国观众带来了一种全新的电影，一种全新的拍摄方式。去年的《三十九级台阶》，不仅获得了全美民众的一致赞叹，更是捧得了第二届哈维奖最佳导演银羽奖，一时间，阿尔弗雷德·希区柯克前途光明，甚至有人开始叫他心理电影大师。”

　　“所以，当他的新片开拍的时候，吸引了很多人的目光。但是当这部电影出现在公众面前的时候，人们都惊呆了。银幕上的这部电影，是那个锐意四射的导演的电影吗？！”

　　“充满着情欲和暴力，情节老套，演员的表演僵硬无比，思想内涵全无，甚至在希区柯克先生擅长的心理刻画上，也完全变形，这部电影，是结结实实的失败之作！让人惋惜，让人愤怒！”

　　“从这部电影中，我们看到了希区柯克先生的急功近利。整部电影骚动异常，希区柯克先生似乎并不是专心拍摄电影，而是想通过电影证明一些什么东西。”

　　“我们要说的是，观众对于任何导演都是平等的。他们评判一个导演是否优秀，最根本的就是看他的电影。而电影，来不得一点虚假，来不得一点浮躁。安德烈·柯里昂的电影为什么部部经典，卓别林先生的新作《马戏团》为什么大受赞扬，原因只有一个，那就是这些导演埋下头老老实实勤勤恳恳地拿起摄影机。”

　　“不错，在好莱坞，电影的成功会给导演带来巨大的名声和财富，但是这些东西对于一个导演来说，应该是一种附属品，而不能自傲导演的头脑中占据统治地位。一个导演，在拍摄电影的时候，脑袋里面如果光想着这部电影应该怎么样讨观众的欢心，应该怎么样讨电影评论家的欢心，这样的电影，肯定是庸俗的电影。导演应该像历史上的那些伟大的文学家一样，平静地在书桌前坐下，拿起一支笔，把自己内心的想法和感悟老老实实写出来。导演要向受人尊敬，首先要尊重自己，一部连自己都无法感动的电影，怎么会感动观众呢？！”

　　“阿尔弗雷德·希区柯克的这部电影，让我们很失望。对于他本人来说，这也是一个危险的信号。如果不认识清楚，这个天赋极高的导演，可能会毁在好莱坞。这，绝对是个悲哀。”

　　我不知道这片文章是谁写的，但是我很佩服这个人的敏锐的观察力和对好莱坞的深刻理解。

　　他文章里面的每一句话，都入木三分，不单单批评了希区柯克一个人，更是给所有好莱坞的导演们，敲响了一个竞争。

　　其他的报纸，《洛杉矶论坛报》、《市民报》、《好莱坞时报》等等，对于希区柯克的这部电影，同样意见颇多。

　　“这部电影放映到了一半，我心底就开始有了一个疑问：这部电影是希区柯克的作品吗？在好莱坞的诸多导演中，阿尔弗雷德·希区柯克，绝对算得上是一位顶尖导演，但是《水性杨花》在好莱坞的电影中，却只能算得上是下等之作，也就是说，是烂片！结结实实的烂片！”

　　“整部电影，如同妓院橱窗里面展览的那些妓女一般，脸上涂抹着厚厚的脂粉，搔首弄姿，做作虚假。如果让我选择的话，我倒是更喜欢买一张票去看银河电影公司的AV电影，因为那些电影虽然赤裸裸，但是目的很纯粹，就是满足你的欲望，而不像希区柯克先生这部电影这样，内容全无，却摆出一副艺术电影的姿态。”

　　“这是所有希区柯克电影中，最失败的一部。尽管有着几百万的高昂投资，但是却没有一丁点内涵！”

　　作为好莱坞电影博物馆的馆长，好莱坞最著名的电影评论人，亚当·伯恩斯坦的这片文章，算是批评最尖刻的文章。他把希区柯克骂了个狗血淋头。

　　“我是在看完《与狼共舞》之后，才看《水性杨花》的。对于我来说，这段时间是一年中最开心的时光之一，因为作为好莱坞每年两大电影高峰之一，每年的这个时刻，我总能看到优秀的电影。《与狼共舞》让我这个老头子泪流满面地离开电影院，久久不能回过神来。安德烈·柯里昂用他的镜头，让我对好莱坞电影信心倍增！”

　　“从电影院出来，我一个人在路上逛，脑袋里全是《与狼共舞》中印第安人的镜头，为了平静一下心绪，我拐进了路边的一家电影院，那里正在放映《水性杨花》。”

　　“电影放映了二十多分钟之后，我就有点坐不住了。我的心情不但没有平静，反而变得无比的困惑。面对这样的一部电影，我不知道是这电影本身有问题，还是我已经老了跟不上形势了。整部电影，如同一块腐烂的奶酪，让人不由得皱起眉头，心生反感。”

　　“我看了旁边的观众，不少人中途退场，还有的人不停地开骂。希区柯克先生一直以来给我的印象都非常好，这是一个不可多得的电影人，但是如果这么拍电影，我想他将很快退出好莱坞历史舞台。”

　　作为好莱坞电影泰斗级的人物，埃德温·波特很少针对某部电影写文章。所以只要他一写文章，肯定因为这部电影的不寻常。当初我拍电影的时候，四面楚歌之下，老人家特意写了一篇长长的评论给予支持，他的那篇文章，一下子镇住了塞耐特、卓别林这些人，让我很是感激。

　　不过这一次，希区柯克没有我这样的好运气，埃德温·波特的这片文章，虽然语气平和，虽然篇幅不大，但是却等于给希区柯克的这部电影判了死刑，这个老头的观点，往往是最后的审判，一旦他出来说一句话，那就等于盖棺定论了。

　　我不知道希区柯克看到这篇文章时会有怎么样的表情，但是我知道，他的脸肯定会扭曲得变形。

　　几乎所有的评论都在批评《水性杨花》这部电影，绝大部分是在贬斥，希区柯克先前的光芒，让所有看过他的新片的人，产生了更大的反感。这一次，他栽了个大跟头，而且栽得头破血流。

　　电影这东西，就像种地，你投入多少精力，留下多少汗水，就能收获多少粮食，不能产掺假，更不能投机取巧。

　　其实，不光电影是这样，这世界上任何的事情都是这样。

　　因为卓别林的巨大成功，因为卓别林的东山再起，希区柯克觉得自己在雷电华的第一导演的地位受到了动摇，所以他心急火燎地想通过拍摄一部既叫好又叫座的电影来证明自己的时候，哪里知道，在那种急功近利的心态之下，出来的电影又怎么可能会是杰作？

　　卓别林拍摄《马戏团》，那是经历了一系列的坎坷，看透了试探炎凉之后的精心之作，一年多的准备，精心修改剧本，更重要的，是把自己一生的经验和心血都融入了电影之中，他那不是在拍电影，而是把镜头对准了自己，对准了自己的内心，把自己的灵魂展现在银幕之上，这样的电影，怎么可能不成功呢。

　　而希区柯克就截然相反，这部电影，他那自己最擅长也是最珍贵的东西扔到了九霄云外，展现在银幕上面的，只是用金钱、情色、暴力堆砌起来的一具皮壳，栽跟头，却是必然。

　　作为梦工厂的对头，作为我的一个对手，希区柯克栽了这么大的一个跟头，我应该很高兴才是，但是看到这样的报道，我的心中更多的确实失望和苦涩。

　　老实说，我希望希区柯克能够成功，因为对手也罢敌人也好，作为好莱坞的一个导演，而且是一个不可多得的导演，他的电影如果取得了巨大的成功，势必会使得好莱坞的银幕更加的光辉灿烂，也势必会影响到一大批的后起之秀，给他们提供养分。

　　但是他却栽了一个跟头，一个大跟头，这不能不让我有些失落。

　　客观地讲，希区柯克的电影才华在好莱坞很多人都是无法与之相比的，甚至是一些早就功成名就的人，比如西席·地密尔。但是他身上总是用一种时刻会葬送他的电影生命的东西存在，那就是他的性格。

　　自私、专制、狭隘的性格。

　　梦工厂的导演中，论电影才华，可能有些人不是希区柯克的对手，比如都纳尔，但是若论胸怀，希区柯克完全比不上梦工厂里面的任何一个导演。

　　不管是格里菲斯、都纳尔这些老人，还是茂瑙、斯登堡、斯蒂勒这些后起之秀，不管什么时候，他们的头脑中，放在第一位的，不是自己的名声地位，而是公司的声望，公司的辉煌。

　　打个很简单的比方，如果是斯蒂勒的电影获得了巨大的成功，斯登堡、茂瑙等人是绝对不会感觉到自己有什么压力，相反，他们会感到前所有有的喜悦，会认为那是梦工厂的成功。

　　这样的心态，才是电影人应该有的心态。

　　但是希区柯克不是，他的性格，使得他不能容忍公司里面会有一个像卓别林那样资历比自己老得多，名声比自己大得多的人存在。

　　不过，栽了这个跟头，或许对于希区柯克来说，是一件好事，起码能让他明白拍电影是不能急功近利的。

　　从进入好莱坞拍摄第一部电影开始，他就一帆风顺，对于一个导演来说，事业顺利自然是件好事，但是也容易骄傲、自满，栽了个跟头，吃了个亏，冷静下来想一想，或许能够想出一些平时自己根本就不会想到的问题。

　　与希区柯克的《水性杨花》同时首映的，还有一部电影，那就是在好莱坞唯一能和卓别林相提并论的基顿的《小比尔号汽船》。

　　历史上，基顿和卓别林代表着好莱坞喜剧电影的高峰。而这近年，由于卓别林的影片质量直线下滑，名声更是跌落到谷底，基顿就变成了美国民众最喜欢的喜剧明星。

　　实际上，基顿不单单是明星，更是表演大师。

　　他的表演风格和卓别林有很大的差别，但是在艺术成就上，并不比卓别林低多少。

　　作为一个喜剧演员，基顿是土生土长的美国人，他的经历和卓别林差不多，父亲是舞台剧的演员，从小就发现了小基顿的天赋，悉心调教，而基顿丰富的舞台剧表演经验，更是为他日后的电影表演打下了坚实的基础。

　　他的电影表演风格，被人称为“石头脸”表演风格，卓别林的银幕风格相映成趣。

　　早年，基顿成立了自己的电影公司，影响力巨大，1923年，基顿的演员事业进入了最辉煌的时刻，和米高梅的合作，让他的风头盖过了卓别林。但是以后的一段时间，基顿的名声逐渐被卓别林盖过，他的电影公司也随之解散，加入了明星电影公司，成为该公司的电影导演。

　　加入明星电影公司之后，基顿开始每年以一到两部的速度发行自编自导自演的电影，受到了观众的普遍欢迎，虽然他的电影不能像有些电影那样票房飘红，但是对于明星电影公司来说，他的电影收益却是一比不小的收入。因此在明星电影公司，基顿拥有者绝对的权威和拍片自由。这，和历史上他的境遇，多少有些差异，要知道，历史上，基顿在黄金时代正是结束于1928年，那个时候他在有声电影的冲击之下，陷入了穷途末路。

　　但是现在，基顿在明星电影公司混得风生水起，他的独特的表演风格，如今深为美国热爱喜剧的众多观众所欣赏。

　　这部《小比尔号号汽船》，依然是部成本不大的电影，明星电影公司投入了80万美元，依然是基顿自编自导自演。

　　而基顿之所以敢选在和《与狼共舞》、《水性杨花》这两部之前被预测为1928上半年最受关注的电影首映的同一天放映他的电影，自然对自己的这部作品有着十足的信心。

　　事实，证明了基顿的实力。

　　这部小成本的电影，受到了观众和影评人的极大赞赏。

　　《洛杉矶时报》称：“今年的上半年，某种程度上说，是喜剧电影开始发轫的半年，昏暗的许久的喜剧电影，在这半年中，重新散发出曾经绚烂的光芒。卓别林先生的《马戏团》一经出场，轰动全国，而基顿先生的这部《小比尔号汽船》则丝毫不比《马戏团》差。”

　　“好莱坞刚刚创立时期，喜剧就成了最受瞩目的电影。几十年过去了，早期的棍棒喜剧已经逐渐退出了历史舞台。喜剧变得越来越难拍了。早期的喜剧，两个人相互追逐，打打闹闹，鸡飞狗跳，就能够大受欢迎，但是现在却不行。观众的欣赏能力在提高，他们需要的，是有特色，有风格的喜剧电影。这些年来，涌现了说不清的喜剧明星，但是目前为止，能够为广大观众所牢记的，只有卓别林和基顿。他们俩的成就，代表了好莱坞喜剧的最高成就。”

　　“《小比尔号汽船》延续了基顿以往的表演风格，但是让我们感到惊喜的是，这位喜剧演员，在这部电影中达到了一个前所未有的高峰。如果说他之前的电影，厚度不够的话，那么这一部电影可能会成为基顿所有电影的一个转折。因为在这一部电影中，他开始以一种深刻关怀的目光打亮这个社会，观照这个世界。从这一点说，基顿达到了喜剧大师的级别。”

　　“我们很高兴地看到，卓别林和基顿，在这一年，几乎同时完成了自己事业和思想的转折，他们明白了真正的喜剧电影应该是和什么样子。这是一件值得庆贺的事情。”

　　《洛杉矶时报》提出了一个让人很深以为然的观点。的确，卓别林和基顿虽然走的路不同，虽然各自的电影观念不同，但是却同时完成了自己的蜕变过程，都明白了喜剧电影的真谛。

　　有了这个体验，我想等待他们俩的，无疑是人生和电影的辉煌。

　　而除了这两部电影之外，好莱坞的众多电影公司也发行了众多的电影，不过这些电影，大部分影响平平。

　　《与狼共舞》首映结束的第三天上午，一辆马车离开了波利斯酒店缓缓前行。

　　路上的行人看到这辆马车，纷纷都停下了脚步。

　　这辆马车，和平常的马车既然不同，车里车外放满的鲜花，鲜花中，是一具杉木做就的棺木。

　　马车的后面，跟着几辆车子，很明显，这是送葬的队伍。

　　坐在车里的我，心情低沉，一句话也不愿意说。而斯登堡、格里菲斯等人，也是沉默不语。

　　车子穿过印第安纳波利斯的大街，出了城，进入了茫茫的大草原。

　　草原之上，无数印第安人骑着马在那里等待我们。

　　雷斯特·卡麦隆的死讯，传到苏族之后，让苏族人悲伤不已。在这些印第安人的心目中，雷斯特·卡麦隆是他们真正的朋友，所以十几个部落的人全都赶来参加他的葬礼。

　　在苏族驻地，我们下了汽车，换乘马匹前往草原深处的一个山谷。

　　那个山谷，之前雷斯特·卡麦隆曾经带我去过，里面埋葬着几十年前在这片草原上生活过的一个印第安部落，那里，也躺着他一生深爱的印第安女人。

　　这一天，天气极好，阳光灿烂，自从我到印第安纳之后，就从来没有见过这么好的天气。

　　队伍蜿蜒前行，到达山谷的时候，我才发现，印第安人早就吧这个山谷布置好了。

　　通向山谷深处的路，被清扫了出来，一座座低矮的坟墓前，放置了一束束鲜艳的野花，山谷里面，沾满了印第安人，他们穿着盛装，敲响他们的战鼓，唱起了葬礼上专门哼唱的颂神歌。

　　“老板，现在开始吗？”斯登堡看着我问道。

　　我看了看雷斯特·卡麦隆的棺木，又抬头看了看天，点了点头。


第588章 归去来兮

　　没有人会想到大名鼎鼎的三K党五大佬之一的雷斯特·卡麦隆会有这样的一个葬礼。

　　更没有人想到，一个白人，最后会和一群印第安人同眠，而且是在一群印第安人的颂神歌中。

　　不过作为他的好友，我知道，这样的葬礼，是他所希望的。

　　沙维带人小心翼翼地掘开了那座竖立着石碑的坟墓。

　　低矮的坟墓，只是一个小小的土包。

　　泥土被一点点的挖开，最后一具骸骨露了出来。

　　一具女人的骸骨，没有棺木，更没有任何的陪葬品。

　　不过从她的身高和那清秀的面部轮廓来看，她生前，一定是一个漂亮的印第安姑娘。

　　骸骨的头部，有一个弹孔，应该是被子弹击穿了脑袋。

　　一具空棺被抬了过来，沙维亲自把这具骸骨小心翼翼地放置到棺材里面。

　　然后在印第安人的颂神歌中，两具棺木并排放入墓穴之中。

　　我拿起一束花，来到墓穴旁边，看着里面的两具棺木，禁不止一阵心酸。

　　“雷斯特·卡麦隆，我的朋友，我以原始教派和传统传派双重圣者的身份，为你祷告。不管你一生行过多少的恶坐过多少的善，一切都化为尘土。我以父赐予的权利，引领你入天国，引领你的伴侣入天国。阿门。”

　　我低声祈祷着，把手中的花，放置在棺木之上。

　　“封土！”在邦努的带领下，十几个印第安人开始一铲一铲地填土。

　　棺木，一点点被黄土覆盖。而我也隐约看到了雷斯特·卡麦隆对我灿烂微笑。他的笑，是那么的幸福，那么的满足。

　　葬礼虽然没有那些有身份有地位的白人葬礼那么的隆重，但是却有着别样的庄严。

　　没有穿着华丽服装的白人牧师的祷告，却有我这个老朋友的祈祷，没有绿草如茵的高档坟墓，但是这博大宽广的大草原却有着那些高档坟墓无法相比的雄浑壮丽，没有白人葬礼上的安魂音乐，却有着印第安人的战鼓声声给他送行。

　　我想暗雷斯特·卡麦隆应该满足了。他应该笑着离开。

　　无数的印第安人，排着队经过这个坟墓，把手中的鲜花投到黄土之上，不久之后，那里就耸立起一座花的小山。

　　“柯里昂先生，我们会世世代代照看好卡麦隆先生的坟墓，他是我们印第安人永远的朋友。”邦努走过来看着我，目光诚挚。

　　这一天中午，我在苏族人的驻地里吃了午饭，这是我和这些印第安人吃的最后的一顿饭。

　　知道我下午就要离开的消息，草原上的印第安人纷纷聚拢了过来。他们拥挤在我的身旁，看着我一口口地吃完面前的食物，满脸的泪水。

　　午饭过后，我带着斯登堡等人，驱车赶回印第安纳波利斯。

　　原本熙攘沸腾的城市，现在变得安静祥和，街道上随处可以看到相互打着招呼的印第安人和白人。眼前的情景，和我刚刚到这里的那种萧条、死气，完全不同。

　　“斯登堡，大卫，你们知道吗，看到这些人的笑脸，我就觉得自己是那么的满足。”我看着窗外，笑了起来。

　　波利斯酒店，在柯立芝的主持之下，搞了一个小型的欢迎酒会。参见的人不多，大部分都是官员。

　　参见首映式的美国名流之前就被护送出市，我们是留下来的最后一批人。

　　“安德烈，我是非常想和你一起回洛杉矶去，但是现在看来恐怕不行了，事情太多，而且非常复杂。”柯立芝端着酒杯，一脸歉意的笑。

　　“现在整个印第安纳州处于无政府状态，我们必须要尽快恢复正常的社会秩序，所以下午不能给你送行了。”胡佛同样端起了一杯酒。

　　“安德烈，为美国的自由，干杯！”两个人把手中的酒杯高高举起。

　　“为印第安人的光明生活，干杯！”我端起了手中的酒杯，真诚祝福。

　　酒会直上，柯立芝私下告诉我很多事情，其中包括联邦政府的相关行动，他在征求我的意见，但是对于这些，我却一笑了之。

　　“卡尔文，我只是个拍电影的，《与狼共舞》结束之后，就没有我的事情了，剩下的，你们自己看着办吧。”我说这句话的时候，柯立芝连连点头。他知道我的脾气。

　　酒会过后，一行人赶往火车站。

　　各种机器、设备都已经装车，我们只需要带着梦工厂的随行人员赶往火车站。

　　但是当我们的车开出波利斯大酒店的时候，眼前的景象却深深震撼了每一个人！

　　波利斯大酒店前面的大街，已经完全人山人海。人们站在路的两边，静静地看着我们的车缓缓开过。

　　他们中间有白人，更多的则是印第安人。

　　这些印第安人穿着盛装，站在马路两边，神情肃穆而悲伤。

　　似乎他们这些人早就知道我们今天下午离开的消息，印第安十几个部落的人几乎全部都到齐了。

　　各个部落都派出了自己最强壮的勇士举着长矛护送我们的车辆，仿佛仪仗队一般，更多的印第安人则跟在我们的车边，一步步前行。

　　从波利斯大酒店到火车站，平时只需要十几分钟的车程，我们全足足走了一个多小时。

　　街道两旁的印第安人，不停地往我们的车轮下投掷鲜花，从酒店到火车站，他们为我们铺就了一条鲜花大道，而这，是他们最隆重的送行仪式！

　　在印第安纳波利斯，鲜花向来只送给出征的勇士，当他们猎杀野牛群或者是和白人作战的时候，人们才用把鲜花投到他们的马蹄之下，祈祷他们能够胜利归来。

　　而现在，他们把祝福和荣誉，交给了我，交给了一个白人！

　　火车站，不管是里面还是外面，全都是人。当我们走到月台上的时候，眼前的情景让我身后的很多人都眼眶湿润，印第安人挤在火车的旁边，把各种各样的东西塞进车里，这些东西，有他们自己晒制的肉干，有他们祖先留下来的长矛，有他们看得比生命还要重要的雉尾头冠……五花八门的东西，代表着他们最诚挚的心愿！

　　印第安人是慷慨的，也是最诚挚的，你对他们滴水之恩，他们就会涌泉相报，并且世世代代都不忘记。

　　这是一个善良的民族，纯粹的民族！有着金子一般坚韧而闪烁的心！

　　“老板，酋长让我把这个东西送给你。”卡瓦走了过来，双手捧着一个大盒子。

　　盒子打开，里面放置的，是一面破损的旗帜。

　　那是面真正的苍狼大旗！

　　这面旗帜，是这片草原上所有印第安部落共同的圣物！过去的几百年间，一代代的印第安人就是在它的带领下，和白人侵略者殊死搏斗！只要有它在，印第安人就会义无反顾地冲锋在前！

　　这面旗帜，是印第安人最宝贵的财富，也是他们不屈精神的象征。历史上，那些侵略屠杀印第安人的白人们想尽了办法要得到它，因为只要夺取了它，就等于征服了印第安人，但是他们从来没有如愿过，哪怕是他们整族整族的屠杀！

　　这面旗帜，历经劫难，从来就没有落到白人手中，为了保护它，不知道多少英勇的印第安人惨死在白人的枪口之下！

　　而现在，印第安人却把这面象征着骄傲、尊严和光荣的旗帜送给了我！送给了一个白人！

　　捧着这面旗帜，我快要喘不过气来。

　　这哪里是一面旗帜，分明是一个民族的拳拳之心！

　　火车开了。在无数人的泪水和呼声中开动了！

　　无数印第安人敲响了战鼓，唱起了颂神歌！

　　这鼓声，这歌声，我初次来到这个城市的时候，也曾经听到过，那个时候，它们中间包含着苦难和泪水，而现在，却洋溢着光荣和梦想！

　　阳光灿烂。列车上的每一个梦工厂人都探出身去向印第安人告别，每一个人都泣不成声。

　　此时的印第安纳波利斯火车站，成了泪水的海洋。

　　我呆坐在车厢里，大脑一片空明。

　　分别的悲伤、自豪、喜悦、幸福……各种各样的复杂情感，让我如同木偶一般说不出任何的话来。

　　而这个时候，任何的话语都显得苍白无力！

　　而对于我们来说，唯一的遗憾，是没有看到苏族人。

　　几个月的生活，让我们和这个部落早已经血浓于水。

　　“老板，苏族人怎么没有来送行呀。我还打算把我的这把枪送给邦努呢。”斯登堡坐在我旁边嘟嘟囔囔地说道。

　　“卡瓦，你们苏族是不是有什么重大的事情要忙呀？”格里菲斯问卡瓦道。

　　卡瓦决定跟我会好莱坞，从现在起，他也是梦工厂的一分子了。

　　“你们不要问了，苏族人说不定有什么事情要忙。”我对斯登堡摆了摆手。

　　列车离开印第安纳波利斯市，开始进入茫茫的草原。

　　车上的人全都坐在车厢里沉默不语。突然，莱尼指着窗外大叫了起来：“旗子！旗子！”

　　“有什么大惊小怪的，你没有见过旗子？”我笑了起来。

　　莱尼睁大眼睛，结结巴巴道：“安德烈！你看！你看呀！”

　　我转过脸去，眼前的情景，让我终于潸然泪下！

　　列车一侧的土梁之上，一个头戴巨大雉尾头冠的印第安人高举在一面大旗纵马伫立！不是别人，正是邦努。

　　而他手中举起的大旗，不是印第安的苍狼大旗，却是一面崭新的星条旗！

　　两个民族多年的仇恨，多年的鲜血和泪水，在这一刻，烟消云散。

　　然后，土梁之上，突然出现了一片雉尾森林，数不清的苏族人出现在我的视线中。

　　“架！”

　　在邦努的带领下，他们纵马驰骋，追逐着火车！长发飘飘，雉尾翻飞！

　　“安德烈·柯里昂，你知不知道你会是我们永远的朋友！”

　　“安德烈·柯里昂，你知不知道你会是我们永远的朋友！”

　　……

　　一声声震耳欲聋的高呼，让我泪流满面！

　　我能做的，只是站在车门跟前，摘掉自己的帽子一遍遍地向他们拼命地挥手，拼命地挥手！

　　泪水模糊了我的视线，但是那面星条旗却清洗无比，一张张苏族人的脸清晰无比，那是苏邦的脸，是邦努的脸，是一个民族骄傲、不屈、充满希望的脸！

　　这一刻，我满足了！

　　不管经历多大的磨难，不管是面对枪林弹雨、阴谋暗算，这一刻，我满足了！

　　“安德烈·柯里昂，你知不知道你会是我们永远的朋友！”

　　“安德烈·柯里昂，你知不知道你会是我们永远的朋友！”

　　……

　　是的！是的！

　　我怎么可能不是呢？！

　　有了这句话，我做的一切，都值了！

　　列车呀，你能慢一点吗，能不能让我多看一下这些印第安人的脸！

　　多看一下他们脸上的泪水！

　　多看一下那面在风中猎猎作响的大旗！

　　印第安纳大草原，阳光普照，仿佛特意映亮这些人的脸，映亮我们归去的路！


第589章 拜访大祭司

　　6月13号。列车顺利抵达洛杉矶火车站。

　　而在我们的回来的几天中，美国也快要闹翻了。

　　6月9号，在柯立芝的授意之下，白宫总统办公司发言人召开了记者会，在会议之上，那份关系重大的三K党、民主党策划印第安人大暴动的计划书，连同三K党在联邦政府中安插的代言人的名单全部被公布。

　　白宫总统办公室的发言人称，国会对此十分的重视，并且连同最高法院开始调查。

　　因为三K党属于非法组织，所以对于这起事件，联邦政府的态度十分的强硬，那就是摧毁、镇压。

　　此事一出，全国哗然。

　　紧跟着，掀起了一场任何人都没有料想到的风暴。

　　首先，民众和社会组织的目光全都击中到了三K党身上来。很长一段时间来，大部分人还认为印第安事件是白人和印第安人之间的偶然冲突，所以对事件中的白人和印第安人基本上抱着同等的态度，现在突然发现这起事件是有意策划的，民众感到自己被欺骗了，尤其是《与狼共舞》在思想上给印第安人翻了案，整个美国都对印第安人印象大为改观的情况之下，三K党所受到的谴责，几乎到了万众痛骂的地步。

　　民众纷纷要求政府取缔、摧毁这个美国最大的黑社会组织，在巨大的压力之下，美国40多个州几乎同时宣布在各自的州境之内展开追查行动。而政府则趁机展示先前的成果，列出了捕获的三K党头头脑脑的名单。最高法院开始对这些三K党高层开始调查审判，三K党安插在联邦政府内部的那些代言人，也全都受到了拘禁，等待他们的将是法律的严惩。

　　对于这些人，最高法院算是动用了最为严酷的刑法，其中竟然还有已经极少用到的电击死刑。对于这种做法，民众大为称快，政府的声誉直线上升。

　　6月11号，《华盛顿邮报》刊登了一篇题为《民主党的卑鄙嘴脸》的文章，这篇文章，立刻扭转了美国舆论，使得民主党成了人人喊打的过街老鼠。

　　“作为一个政党，一个本应该领导着美国民众走向光明走向胜利的政党，民主党的所作所为，简直卑鄙至极。不仅和美国最大的黑社会组织相互勾结，竟然还参与策划印第安事件，试图用印第安人的血来为自己的政治胜利铺平道路，这样的政党，是美国这个的耻辱！”

　　“多亏了安德烈·柯里昂，顶着巨大的压力让美国民众了解到了事实的真相，让我们知道印第安人是多么的勇敢、坚韧，让我们知道他们过着一种怎样的生活！否则，我们有些人将会蒙蔽在民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯的丑恶的论调这些，这位候选人不久之前要求把印第安人赶出美国的论调，现在听起来简直就是丧心病狂！”

　　“如此的一个政党，根本无法具备引领我们美国前进的资格！这是一个手段卑鄙的政党，无法获得我们的信任！美国民众应该擦亮眼睛，对于这批真正的危害美国的毒瘤，我们应当坚决地和他们斗争！”

　　“印第安人事件说明了一个道理，那就是在美国，不管肤色如何，不管民族如何，所有人都是美国的公民，都享受国家赋予的同等重要的权利！印第安事件还说明了，有资格领导我们的，只有共和党！只有这个政党，才能带领我们走向胜利！”

　　在这篇文章的影响之下，全国掀起了讨伐民主党的滚滚热浪，那个原先人气颇高的阿尔弗雷德·史密斯，被骂狗血淋头，以至于民主党设在各地的总统竞选宣传点百分之九十都被愤怒的民众捣毁。

　　《纽约时报》在这件事情上变成了哑巴，不过它也没有逃过此劫，它被冠上了“民主党走狗报纸”的帽子，也被骂得灰头土脸，以至于他们的总编不得不出面向公众道歉，并且在报纸上刊登了道歉书。

　　这一下，民主党算是遭到了毁灭性的打击。

　　在6月12号联邦政府公布的民意支持率中，民主党总统统候选人的支持率从原来的43.7%一下子跌到了8.4%，而共和党总统候选人胡佛却受到绝大多数人的支持。

　　这种情况，让各大媒体纷纷宣称1928年总统大选的结果已经毫无悬念，共和党人应该准备自己的施政方案了。

　　短短的几天之内，美国发生的巨大的变化，让很多人都瞠目结舌，他们怎么都不会想到，事情竟然会演变成这个样子。

　　民主党随后向国会和最高法院提出了抗议，但是结果却是被驳回。

　　与此同时，一批印第安纳事件的肇事者受到审讯并且受到了应有的惩罚。

　　印第安纳波利斯市长埃文·贝赫，因为指挥了印第安事件并且双手沾满了印第安人的鲜血，被特判电击死刑，印第安纳州州长理查德·丹尼尔，更是因为危害国家安全罪判处终身监禁。印第安纳州议会随即紧急召开会议，开始重新商讨选举州长。

　　而这个新任州长上台后的第一个政策，就是宣布印第安纳大草原是印第安十几个部落的领地，受美国法律保护，印第安人享有和白人同等的权利。

　　这些举措，受到了印第安人和美国民众的欢迎。

　　这些事情让美国天翻地覆，可已经完全和我没有了关系。

　　此时的梦工厂，正在为一个盛大的集体婚礼忙碌着呢。

　　“老大，你给的50万美元恐怕不够花的呀。”甘斯站在我面前一副嬉皮笑脸的样子，旁白的胖子等人更是直摇头。

　　“办个婚礼50万美元都不够花？！甘斯，你是不是把钱扎成花束派送呀？”我都快要晕了。

　　在我的想象中，结个婚就是到教堂转一圈，何况是在哈维街上面的那个教堂。

　　甘斯立马睁大眼睛唧歪了起来：“老大，结婚这事情可马虎不得，先说人，这次结婚的，除了你、我、胖子、斯蒂勒，还有加里·格兰特和茱丽，弗拉哈迪也凑过来了，詹姆斯也托了一个女人，再加上公司里面的员工，杂七杂八的有二十多队。这些的婚纱要订做吧，他们的亲戚朋友要请吧，此外我们还要请很对社会名流，这酒会得办吧……”

　　甘斯扳着手指一条一条给我算起帐来，让我立马头大了。

　　“有这么麻烦吗？又不是办首映式，你请那么多人干嘛？！除了新郎新娘的家里人以及密友之外，外加哈维街的父老乡亲就够了。好莱坞的电影人中，请几个和我们十分熟悉的人就行了，不要搞人海战术。再说，你老大我是秘密结婚，知道什么叫秘密结婚吗？！不但不能让人知道我娶了五个，还不能让记者拍到照片，否则的话，说不定有人会因为这个起诉我呢。”我直翻白眼。

　　甘斯砸吧了一下嘴，道：“那这样说来，50万美元应该够了。”

　　“何止够，简直绰绰有余呢！”我敲着桌子道：“你说的那个什么婚纱，直接找莱尼就行了，咱们自己就有大服装公司，干嘛还要找别人。”

　　“是，老大说得是。”甘斯连连点头。

　　梦工厂要举办集体婚礼，公司里热闹极了，员工们都是喜气洋洋，哈维街的父老乡亲知道了这个消息，更是联合起来装饰那个小教堂。

　　这天晚上，我在办公室里和斯蒂勒谈论他的那部电影剧本的事情。

　　《圣安东尼的诱惑》，这部电影的剧本到了目前为止，已经被修改了5次，斯蒂勒自己修改了3次，我帮他修改了2次，已经基本没有什么大问题。

　　“老板，我想尽早开拍。”斯蒂勒看着我，急迫地说道。

　　他知道自己所剩的时间不多，所以每件事情都加班加点。

　　“也不急，反正现在剧组也你搭建好了，先把婚结了，然后再拍吧。”看着他那略显苍白的脸，我就没来由地心酸。

　　斯蒂勒没有说话，笑着点了点头。

　　“伍尔夫最近好吗？”我问道。

　　“好得很，上午到莱尼小姐那里试婚纱去了，听说咱们公司出动了几辆车才把那些新娘们运过去。”

　　“是呀，二十多对，想一想都壮观。”我嘿嘿笑了起来。

　　“莱尼小姐说下午还要我们这些人过去试穿西装呢。”斯蒂勒会心地笑出声来。

　　“好极，让公司的这帮新郎们都准备准备，下午我们就过去。”我站起了身子。

　　下午，一般男人们也被带到了华沙服装店。到了那里，走进大厅，我们全都愣了起来。

　　大厅里面，二十几个女人穿着不同款式的婚纱正在那里摆着各种造型拍照呢。都说女人穿婚纱的时候最漂亮，这话一点都不假，平时看得多了不觉地怎样，可一打扮起来，穿上婚纱，顿时让人眼前一辆。

　　男人们站在一旁，看着各自的女人，嘴里、眼里、心里透出来的那股子喜悦，让很多没有结婚的人羡慕得要死。

　　而在所有的新娘中，被围在中间的那五个女人则让我心花怒放。

　　嘉宝穿着一件长长的古典婚纱，后摆拖地，雪白的手套、高级绸缎的束腰，不仅显出了她那迷人的身段，更是突出了无比典雅的气质。

　　莱尼为自己设计了一条稍带可爱的婚纱，下摆刚刚过膝而且呈楔形，露出一双纤细白嫩的腿，如同粉雕刻玉砌的瓷娃娃一般。

　　娜塔丽亚依然是性感路线，婚纱飘逸朦胧，加上脸上的艳妆，妖娆妩媚。

　　霍尔金娜的婚纱，样式虽然简单，但是简洁、利索，符合她一贯的风格。

　　海蒂的婚纱，是五个人当中，最大气的婚纱，和她的气质倒是极为相配。

　　平时这五个女人看得多了，但是这个时候，我真的眼睛都直了。

　　都是一个女人生命中最灿烂的年华，最漂亮的时刻，搭配上制作精良的婚纱，化上或淡或浓的妆，那份美，动人心魄。

　　“老大，看呆了吧？”甘斯在旁边戳了我一下。

　　“呆了呆了！甘斯你拧我一下，这不是在做梦吧？”我挤吧了一下眼睛说道。

　　“做梦？！老大，你就别玩笑了！赶紧去和你的新娘乐呵去吧，我得忙自己的事情了！”甘斯话还没有说完，人就飞了出去。

　　不远处，一个高高的女人正穿着一身样式繁复的婚纱朝他扑过来，看来是他说得那个大律师未婚妻。

　　我在看看周围，胖子、斯蒂勒一帮人早就没影了，这帮家伙各自找到自己的新娘该干嘛干嘛去了。

　　“你再不过来，我们几个可找别人去了！”我正在发愣的时候，远处的海蒂冲我挥了挥手。

　　走到五个人跟前，左看右看，一边看一边坏笑不止。

　　五个人，这新婚之夜岂不是要订一张特大号的床！？

　　五个人……

　　我的脑海中浮现出了诸多心潮澎湃的场景。

　　“海蒂，你说他现在像什么？”莱尼拉着海蒂的手指着我问道。

　　“像什么，还不是个流氓加色狼。”旁边的娜塔丽亚的一句话，让几个女人全都笑了起来。

　　“好了好了，不闹了，安德烈，带你去试衣服，可是结婚的时候穿的！”莱尼赶紧打断了这帮人的笑声，走过来拉着我朝里面的换衣室走去。

　　这间换衣室，巨大无比，里面有很多隔间。

　　莱尼把我扯到最大的一个房间里面，指了指挂在墙上的一套衣服对我说：“怎么样？好看不？”

　　我看了看墙上的这套衣服，苦笑了起来。

　　这哪里是结婚的西装，分明就是改良版的公爵装吗？！

　　莱尼看出来我的想法，指着这套公爵装道：“我翻阅了老沃尔夫冈给我留下来的很多资料，发现你们柯里昂家族的婚礼上，男人们都是穿这样的衣服结婚的，不过我稍稍改动了一下，给你换了个稍微精神点的眼色。”

　　“黑色算精神的眼色？”我睁大了眼睛。

　　“当然算！”五个女人异口同声道。

　　“这事情我们商量过的，觉得你还是穿着公爵装最好看。”娜塔丽亚靠在我的身上，柔柔地说道。

　　小蹄子居然当众给我抛了一个媚眼。

　　“你们说好看，那就好看。”我咽了一下口水，喃喃说道。

　　“既然好看，那就换衣服呗。”嘉宝指了指那套公爵装道。

　　我三下五除二地脱下了上衣，才突然意识到一个问题。

　　“各位小姐，小的要换衣服，你们站在这里，我怎么换呀？”我苦笑道。

　　我的话，顿时让一帮女人露出了不同的神色。

　　霍尔金娜一副老夫老妻的样子，她对我已经是见怪不怪了，娜塔丽亚昂着下巴看着我，眼神迷离，哪里有出去的架势，莱尼倒是小脸通红，不够更多的却是幸福。

　　这三个女人，根本不用顾虑这些。

　　相比之下，嘉宝和海蒂就有点窘相毕露了。

　　“海蒂，那，那我们出去？”嘉宝看着海蒂害羞地说道。

　　海蒂一瞪眼睛：“出去？！出去干什么？你们全都思想不健康，不就是换个衣服嘛，又不是脱光光。”

　　“是呀。又不是脱光光。”莱尼傻不拉唧地露出了一副恍然大悟的样子。

　　我快要无语了。

　　“脱！”五个女人叉着双臂站在我的跟前，脸上带着笑意，让我脊椎骨发凉。

　　“流氓！一群女流氓！”我一边嘀咕着，一边脱下衣服，在一帮人的注视之下穿着一件小内裤开始换装。

　　好不容易穿上了公爵装，站在镜子跟前这么一摆POSE，我靠，简直就是绝配！

　　“郎才女貌，黑白无常，果然是高！”我嘀嘀咕咕地说道。

　　“你嘀嘀咕咕说的什么样？”莱尼笑着问道。

　　“没什么，没什么，挺好看的。”我要是给他们解释什么是黑白无常，估计会被一顿粉拳雷死在这换衣室里。

　　“唉，我们这好莱坞的五朵鲜花，算是被这家伙采到了。想一想，还真是有点不甘。”海蒂没头没脑的一句话，让我差点被自己的口水呛死。

　　“海蒂，什么叫不甘心呀？你要是不甘心，那就再找一个去。”我气呼呼地说道。

　　海蒂耸了耸肩膀，摆出了一个无奈的样子：“没办法呀，现在全美国都认定我们是你的女人了，还有谁敢要我们？”

　　“是呀，我听很多人说，男人结婚之前是绵羊，结婚之后是恶狼，我们这算不算掉进火坑里？”莱尼插嘴道。

　　“这话我倒是没听说过，我只听说过男人结婚之后对自己老婆看得厌了就会出去花天酒地。”娜塔丽亚冷笑道。

　　“没事，海蒂不是交给了我们绝招了吗？他要是今后敢对我们不好，我们就……”平时文文静静的嘉宝，伸出手作出了一个切菜的样子。

　　我立马就腿软了。

　　“霍尔金娜，还是你好。”我走到霍尔金娜跟前谄媚地笑了笑。

　　霍尔金娜砸吧了一下嘴，道：“我和他们不一样，他们用海蒂的绝招，我不用。我顶多用一套乌克兰搏击术，到时候保证让你一飞冲天撞到墙上然后滑下来。”

　　“我算是明白柯立芝为什么说婚姻是男人的坟墓了。火坑！绝对是火坑！”我欲哭无泪。

　　从换衣室里出来，外面那叫一个热闹，二十多个男人全都衣冠楚楚在那里搂着各自的新娘跳舞呢。

　　“莱尼嫂子，你这可是典型的偏心！凭什么老大的衣服这么好看，我们的却是西装领带的！”甘斯一看见我才回来，就大嚷起来。

　　海蒂走过去就拧住了甘斯的耳朵，笑道：“你老大是公爵，你是吗？”

　　“是是是。海蒂嫂子说得是！”甘斯立刻变成了孙子。

　　对付这小子，就得如此。

　　“咱们别跳舞了，干脆拍照吧！一辈子也就有这么一次机会，别浪费了！”我挥了挥手。

　　这个主意，获得了一致赞同。

　　整整一个下午，大厅里面闪光灯闪得我眼晕，五个女人一会这个POSE，一会那个姿势，又是揉我的脸又是扯我的胳膊，到后来我算是彻底散架了。

　　就这么闹腾了两三天，6月16号的时候，我带着几个人在洛杉矶的码头上了船。

　　因为霍尔金娜怀了身孕，所以卡瓦成为了我的贴身保镖和我形影不离，此外，甘斯、斯蒂勒、斯登堡几个人也一同随行。

　　“老大，你真的要请大祭司主持婚礼？”站在甲板上，吹着海风，甘斯扭头问道。

　　我看了看平静的海面，长出了一口气，道：“不错，当初大祭司答应我只要我结婚他就住持我的婚礼的。”

　　自从上次《耶稣受难记》引起的宗教大变革之后，大祭司就带着族人迁徙到了圣卡塔丽娜岛，而原来坐落在犹太街区的那个小教堂，也被整体搬迁到了岛上。

　　想一想，我们几乎有一年没有见面了。

　　大船在海上航行，天气很好，天空展览，一片云朵都没有。

　　成群的海鸥围绕着船舶飞行，发出了阵阵鸣叫声。

　　“老大，如果请大祭司住持婚礼，你要用不着亲自过来，直接派人来接就行了。你亲自过来，恐怕还有别的事情吧？”跟了我这么久，甘斯自然清楚我心里想了什么。

　　我苦笑了一下，扭头看了看远处的斯蒂勒。

　　“还能为什么？斯蒂勒这个样子，我实在是不甘心。我就是想问问大祭司，有没有办法拯救他。医院没有办法，我们唯一的希望就只能放在大祭司身上了。”我皱着眉头，点燃了一支烟，然后说道：“我总觉得，斯蒂勒不应该死。”

　　我的话，让甘斯彻底沉默了。

　　其实不光我这么想，他也这么想。

　　梦工厂有谁希望斯蒂勒这么过早离开我们呢？

　　大船呜呜前行，在海面上留下了巨大的水花，激起了一群群的泡沫。

　　那些泡沫，在阳光下晶莹剔透十分的好看，但是很快就破裂消失。

　　虽然我知道人就像这泡沫一样，迟早都会消失在这世界之中化为一抔黄土，但是斯蒂勒如果就这么死去了，我接受不了。

　　只要有一点点的希望，我就会去争取。

　　两个小时之后，大船稳稳地停泊在圣卡塔丽娜岛的码头。

　　比起我们来这里拍电影的时候，现在的圣卡塔丽娜岛可热闹多了。

　　《好莱坞故事》让这个岛屿成为了一处旅游胜地，每天都有大量的游客来到这里，来到电影中出现的场景跟前走一走看一看，这些人中，很多都是影迷。

　　当初大祭司告诉我他们迁徙到这个岛上的时候，我还有点不相信。因为在我的印象中，他们如果迁徙的话，当然是找一个隐蔽的地方，虽然圣卡塔丽娜岛孤悬海外，但是每天都有大量的游客登岛，大祭司他们又怎么隐蔽得了呢。

　　但是大祭司却选择了这个岛屿，我知道他有他的道理。

　　下了船之后，我们几个人带上了帽子卡上了墨镜，这样使得岛上的游客不至于把我们认出来。

　　码头上人头攒动，有买东西的，有自荐当导游的，更多的则是四面八方聚集过来的游客。

　　还不又少人向我们推荐《好莱坞故事》的海报和电影音乐原声碟。

　　“安德烈·柯里昂的电影音乐原声碟！杰作！杰作！”一个卖原声碟的人对我嚷道。

　　这让我哭笑不得。

　　出了码头，我们先到了原来拍片时居住过的那个旅馆，当初我们来的时候，这个旅馆只是几层小楼，但是现在却扩建成一片建筑群，大大的庭院被修建了起来，花园里竖立了雕塑，门前铺上了水泥露面，两旁修建着整整齐齐的草坪，据说现在的房价是原来的十几倍。

　　我们几个人正准备问教堂在那里，就看见一个穿着黑色袍子的小男孩蹦蹦跳跳地走了过来。

　　“你是安德烈·柯里昂吗？”那小孩径直走到我的跟前，小声说道。

　　“甘斯，我就这么容易被别人认出来吗？”我扭头看着甘斯说道。

　　甘斯摇了摇头：“不可能！我都认不出来！”

　　我低头对这小屁孩说道：“小家伙，你认错人了。”

　　小孩睁着一双乌溜溜的大眼睛看了看我，摇头道：“不可能错的，你就是安德烈·柯里昂。”

　　“这谁家小孩呀！？太精了吧！”这小孩可爱的样子，让大家都乐了起来。

　　“我看挺像犹太人了，也只有犹太人，能生出这样的小孩。”斯登堡揉着小孩的脸，像玩弄玩具一般。

　　那小孩揉凭他蹂躏，五关被揉搓得变形，还不忘瓮声瓮气地对我说道：“安德烈·柯里昂，大祭司让我带你过去。”

　　小屁孩的这一句话，算是让我立马明白了。

　　“我们来的时候没有通知大祭司呀？他怎么知道的？”甘斯傻眼了。

　　“大祭司什么不知道？！”我笑了笑，拉起了小孩的手。

　　其实看着他的装束我就应该猜出来的，现在这个时代，还有哪个家庭给自己的小孩穿袍子的？

　　“你们的教堂在哪里？”我拉着小家伙的手道。

　　“很远的，跟着我就行了。”小家伙昂起了下巴露出了得意的微笑。

　　“你叫什么名字？”我对这小孩十分的有好感，但是仔细想一想，当初在犹太社区好像没有看见过这个小孩。

　　“名字？我没有名字。大家从来不问我的名字。”小家伙的回答，让我很是诧异。

　　“扯淡，无论任何人都有名字的，你没有名字，平时别人怎么叫你？”甘斯又开始揉戳小孩的头发和脸蛋来。

　　“大祭司说我不需要名字，所以就没有名字喽。”小孩乐道。

　　“那之前我在社区怎么没有看过你呀？”我问道。

　　小孩晃了晃脑袋，道：“我不住在社区，我也是来这里不久，来的时候这里还是冬天呢。”

　　一路上，小屁孩嘀嘀咕咕倒是十分的能说，仿佛从来都没怎么何人交谈过一般。路上对什么都好奇，一会追个蚱蜢，一会赶个鸟雀，不亦乐乎。

　　也不知道走了多长的路，开始进入圣卡塔丽娜岛的山区地带。

　　这里因为是岛上最偏僻的地方，所以即便是有大量的游人涌入，一般他们也不会来到这里。

　　我们进入山区，七拐八拐来到了一个谷口，在那里，我看到了一张熟悉的面孔。

　　“柯里昂先生，你们总算是来了。我还担心呢。”见到我们，尤里满脸笑容地走了过来。

　　“有你们这个小导游领路，我们怎么可能迷路。”我指了指牵着我手的小孩。

　　尤里脸上顿时换上了一丝奇怪的表情。

　　“尤里，我得带他们去见大祭司了，晚了大祭司会骂我的。”小屁孩对尤里倒是一点不怕。

　　“是！”尤里点了点头，恭敬地说道。

　　他这个态度，让我十分的好奇。

　　论资历，尤里在这帮人当众也算是排得上前面的了，却对这小屁孩如此恭恭敬敬。

　　一行人进入山谷，眼前豁然开朗。

　　原来山谷之中，倒是另有一番天地。里面有一条小溪。小溪的旁边建立起了一栋栋的房屋，穿过这座房屋，在一个十分隐蔽的山坡的后面，那座熟悉的教堂出现在我们的眼帘。

　　“尤里，大祭司还好吗？”我问道。

　　尤里停了下来，他看着我，说了一句让我惊诧异常的话：“不好！大祭司的大限快要到了。”


第590章 疯狂的婚礼！

　　“大祭司的大限要到了？！”看着尤里，我声音颤抖。

　　虽然大祭司当初在所罗门葬礼上告诉我他恐怕没有多少年的活头了，但是我只是把他的话当成了玩笑。

　　毕竟那个时候，他很健朗，精神也好。可现在尤里告诉我大祭司大限将至，这让我有点接受不了。

　　和别人相比，大祭司在我心中始终带着一丝神秘的色彩，所以潜意识中，我总认为大祭司不会死，是个不死之人，但是事实告诉我们，这样的人，是没有的。

　　长久以来，我就把大祭司当成了自己的爷爷看待，这是一个可敬的虔诚的老人，善良、博大，如果他离开了这个世界，我还真的很不愿意。

　　看到我的表情，尤里赶紧过来安慰我。

　　尤里沉声道：“柯里昂先生，这都是父的安排，我们都无能为力。大祭司看得很开，我们也看得很开。对于我们这些守护者来说，像大祭司这样告别人世，是我们最大的荣耀。”

　　他说得也是，大祭司一辈子以扶持约柜为荣，这样的结局对于他来说，或许是最好的结局。

　　尤里带着我，走近了教堂。

　　教堂建在一个风景十分秀丽的地方，旁边是一片小平原，一个波光粼粼的小湖挨着它的边缘，鸟语花香。

　　进了教堂，尤里和斯登堡等人留在了外面，那个小屁孩却蹦蹦跳跳地走了进去，而且尤里丝毫没有阻拦他。

　　“尤里，内室不是不能虽然让人进去的吗？”我问道。

　　“是的，不过他和你除外。”尤里看了看那个小屁孩。

　　“安德烈·柯里昂，你进不进去？”小屁孩转过身来，冲我做了一个鬼脸。

　　看着他身上穿的黑袍，我一下子明白了！

　　这个小屁孩，就是大祭司选定的那个接班人，下一任侍奉约柜的大祭司！

　　“尤里，他就是下一任的大祭司？！”我问道。

　　尤里无言点了点头。

　　旁边的甘斯瞠目结舌，结结巴巴道：“不，不可能吧，那我刚才岂不是玩弄了未来的大祭司？！”

　　“是呀，你最好祈祷这孩子没有记住你怎么玩弄他的。要不然你这家伙可有苦头吃的了。”我忍俊不禁。

　　甘斯呲哄了一下鼻子，道：“等会他出来，我让他玩就是了。”

　　我低头前行，和小屁孩一起走进了那间内室。

　　内室里很安静，房间里依然是那面的昏暗和安静，一进门就看见大祭司坐在中间，宽大的黑袍完全遮住了他的脸。

　　除了大祭司之外，内市里面空无一人，我看了一眼高高的祭台，帷幕之后，那个约柜隐隐约约浮现在眼前，发出一丝宁静的吐纳之声，仿佛呼吸一般。

　　每次看到祭坛，我的心都会没来由地一阵狂跳。

　　“安德烈，你来了？”当我走进他的时候，大祭司抬起来头。

　　“大祭司！你的脸和头发！”我顿时呆了起来。

　　仅仅一年时间不到，大祭司的头发、眉毛、胡须全都变得冰霜一般雪白，脸上更是层层皱纹，仿佛一下子老去了几百岁。

　　这是一年前的那个身体健朗、气色红润的大祭司吗？！

　　大祭司笑了笑，拍了拍旁边的垫子让我坐下。

　　“安德烈，我快要走了，快要去天堂服侍父了。”大祭司笑容灿烂，笑得那么的幸福，仿佛那不是死亡，而是一种新生活的开始。

　　我的眼睛立刻湿润了起来。

　　“那你还有时间主办我的婚礼吗？”我吸溜了一下鼻子道。

　　“哈哈哈哈。”大祭司笑得胡子乱颤：“放心吧，我还有不少时间，给你主办婚礼还是没有问题的。”

　　然后，大祭司指了指对面玩耍的孩子，道：“安德烈，看见了吗，我走了之后，他就是下一任的大祭司。”

　　我皱了皱眉头。

　　“你是不是认为他的年纪太小了？”大祭司当然知道我想的什么。

　　“是太小了，一般小孩在他这个年纪估计还得让父母穿衣服呢。”我老老实实承认。

　　“安德烈，人是不能靠年龄来衡量的。再说我走了之后，玛丽亚会照顾他们，还有你，你不是咱们的护教圣者嘛。”大祭司似乎对未来十分的有信心。

　　“你这次过来，不单单是找我给你举办婚礼的吧？”大祭司咳嗽了一下道。

　　我低下来了头：“大祭司，这次过来，想找你帮帮忙。”

　　“斯蒂勒的事情，我恐怕帮不了。”大祭司的话，让我一下子愣住了。

　　大祭司对我这样的表情已经见怪不怪了，道：“每个人都有各自的命运，一切都是注定的，斯蒂勒的生命，在这一年就应该走到尽头，这是父的安排。”

　　“大祭司，那就是说连你也无法治疗斯蒂勒的肺癌了？”我急了起来。

　　如果大祭司都束手无策的话，那斯蒂勒基本上已经无药可救了。

　　大祭司笑道：“肺癌这东西，只是医生定的一个名词而已。对于我们来说，并不是没有治疗的办法。你要明白，人的身体，就像一个一直运转的机器，出问题是迟早的事情，有的早有的晚，其实想一想，为什么是现在而不是几十年后，这完全不是疾病自己决定的，是宿命，你懂吗？”

　　我听得晕晕乎乎，便道：“可是大祭司，如果斯蒂勒七八十岁死，我一点意见都没有，可他现在才40多岁，事业和生活都位于鼎盛时期，就这么让那个他死了，也太有点说不过去了吧。难道就没有办法挽救了吗？”

　　大祭司沉吟了一下，道：“你知道等价交换吗？”

　　“等价交换？！”我点了点头。

　　大祭司继续道：“这世界上所有的事情，都是按着固有的规律运行的，你打乱它就一定要付出相应的代价。”

　　“大祭司，我愿意承担这代价！”我沉声说道。

　　“你？！”

　　“不错！大祭司，斯蒂勒是我的手下，也是我最好的兄弟之一，而且他马上就要结婚了你忍心看着他刚刚结婚就死掉吗？你忍心他未来的孩子一出世就是个没有父亲的孩子吗？！”我大声道。

　　大祭司叹了一口气，道：“如果要付出代价的话，那个人也不是你。”

　　“那是谁！？”我问道。

　　大祭司摇头道：“这个就不是你该问的事情了，放心吧，这一次我跟你过去给你们这帮人主办婚礼，顺便也把这件事情给你们解决一下吧。算是我在这时间做的最后一件有意义的事情。”

　　大祭司笑了笑，便再也不愿意谈论这个问题。

　　我们留下来吃完了中饭，然后大祭司和我们一起离开。

　　当船抵达洛杉矶码头的时候，天已经快要黑了。

　　公司里早有人在那里候着接待了。

　　车子抵达公司，对于大祭司的到来，公司里面的人热烈欢迎。

　　接下来的几天，梦工厂和整个哈维街忙成一片。

　　早在几天之前，在达伦·奥利弗的指挥下，厂卫军连同伯班克党的精英们已经封锁了整个哈维街区，没有邀请函，任何人都无法进入。

　　而在街区的里面，所有的建筑都装饰一新，小教堂里里外外都重新清理了一边，哈维街上更是彻底搞了一个大扫除，在得到梦工厂众多人要结婚的消息之后，哈维人就没有停下来，一直忙忙碌碌。

　　公司里面，也是鸡飞狗跳，除了留下少部分的人负责公司正常的运营之外，所有人都投入了筹办集体婚礼之中。

　　老爹和老妈乐坏了，两个人接到我通知的时候，正在佛罗里达修养呢，连夜坐飞机赶了回来。

　　“安德烈，可把我乐坏了！总算是等待你结婚了！”老妈坐在办公室里的沙发里，左手拉着莱尼，右手拽着霍尔金娜，眼睛在其他的三个人身上扫来扫去，眉飞色舞。

　　“安德烈，老爹和老妈先是为我发愁，我婚结了，孩子也有了，就愁你了。这下好了，你这么一捣鼓，老妈和老爹以后算是没有什么挂念了。”二哥抱着小维克多，呵呵笑道。

　　小家伙现在已经能哇哇大叫了，现在是全家的心头肉。

　　“唉……”老妈突然脸色一变，叹了一口气。

　　“老妈，高高兴兴的，怎么突然叹起气来了？”二哥问道。

　　老妈眼眶刷的一下就红了，抹着眼泪道：“你们两个人总算是成家了，可你大哥……”

　　“老妈，卡尔那家伙你为他操心干嘛！？这么多年了，离家之后就音讯全无，根本就不顾虑我们！你就干脆忘了他算了！”二哥对大哥一直很是抵触，尤其是他从来不跟我们联系这一点，不光是他，连我都有点接受不了。

　　“胡说！”老妈顿时翻了二哥一眼。

　　“老妈，别听他的。我觉得大哥肯定有什么难言之隐。也许再过几年，他就回来了也不迟。”我赶紧安慰。

　　“回来？我看十年八年他是回来不了了，说不定早就改名换姓过着舒舒服服的日子把我们忘记了。”二哥唧唧歪歪，被老爹一个巴掌扇得乖乖闭上了嘴。

　　“老妈，我这一次在印第安纳就被人搭救了一次，收不定还是大哥派的人呢。”看着老妈伤心的样子，我赶紧编了个谎话，把那群营救我们的黑衣人添油加醋地说了一遍。

　　“真的！？”老妈果然转忧为喜。

　　“当然是真的？！如果不是大哥，还能有谁救我？”我拉住了老妈的手。

　　“也是。照你这么说，卡尔还做得不错。”老妈点了点头，露出了欣慰的笑容。

　　“不错？！我看你们的那个大儿子，说不定也和我一样是个黑社会，要不然怎么会偷偷摸摸的连家都回不了，估计还不如我呢。怎么着我现在也是伯班克党的老大，而且全面接收了三K党西部区，现在可是跺一脚西部都会抖三抖的人！”二哥昂起了下巴。

　　“我叫你抖三抖！叫你抖三抖！”老爹抡起巴掌呼呼就扇了过去，二哥把维克多塞到我怀里，顿时鸡飞狗跳。

　　“老爹！怎么说我现在也是老大，还是当爹的人了，你能不能别动不动就扇我！这样有损我的权威！”二哥站起来摸着脑袋道。

　　“权威是吧！？老大是吧！？”老爹站起来，捋着袖子就追了出去，二哥鬼哭狼嚎。

　　“嘎嘎嘎嘎”小维克多笑得前仰后合。

　　“笑个屁！等你长大了，日子估计比你老爹还难过！”我把小维克多高高地抛到了空中。

　　随着婚事临近，很多我邀请的人先后抵达。

　　让·杜邦·贝尔蒙多第一个到，看来他对自己的儿女也不是完全的那么冷血。

　　而这家伙和我们见的第一次面，就送了份大礼。

　　“安德烈，娜塔丽亚是我们杜邦家族的成员，我们家族有个传统，就是在子女结婚之后，属于他的那份财产将分割出来交给他们个人管理，成为他们的个人财产，而从此之后，他也必须要自立门户。娜塔丽亚我交给你了，连同她的帝国酒店、杜邦财团在诺思罗普军火公司的全部股份，以及他在家族中的40多亿的财产！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多把一个盒子递给了我。

　　“娜塔丽亚，没想到你这么有钱！”我扭头看着娜塔丽亚，呆道。

　　“是不是庆幸娶了个有钱的老婆？”娜塔丽亚笑颜如花。

　　“庆幸庆幸，你说像你这样的我要是娶个几十个，那岂不是比洛克菲勒还有钱？！”我挤吧了一下眼睛。

　　“想得美！”娜塔丽亚狠狠地掐了一下我的肩膀。

　　让·杜邦·贝尔蒙多看着我们俩，眼睛里总算流露出了一丝欣慰。

　　“杜邦先生，你的这些东西，不应该交给我，而应该交给娜塔丽亚，虽然我们结婚之后是夫妻，但是我不能动她的东西。”我正色道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多哈哈大笑，道：“也罢也罢，我把东西交出去，剩下的事情我就不管了，你们自己看着办吧。娜塔丽亚，既然那安德烈不接受，那你就收着，反正你的也是他的他的也是你的。”

　　娜塔丽亚甜蜜地接过那个盒子，然后对我撅嘴道：“你可不要后悔，这里面加在一起至少有近50个亿，你那天要是气我了，有这么多钱，我折腾你起来绝对比海蒂要让你头疼得多。”

　　“折腾吧，折腾吧。折腾死了我，看全国民众怎么声讨你们！”我乐道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多抵达的当天，柯立芝也心急火燎地赶到，这家伙刚刚处理完印第安纳和联邦政府的事情，心情好的很。不过胡佛没有来，他还有一大摊子的事情要处理，倒是托让·杜邦·贝尔蒙多给我带来了礼物。

　　这两个家伙，十分熟悉我的喜号，所以送的礼物也让我十分的满意。

　　柯立芝送的是一个巨大的中国商代青铜人像，也不知道是从哪里弄来的，这样的一个青铜人像，一看就知道价值连城。胡佛的礼物更绝，竟然是一个从圆明园流落出来的康熙玉如意。这块如意，是美国人当年从圆明园抢到了众多珍品之一，先是在法国被拍卖，然后被纽约大都会历史博物馆收藏，然后在一次拍卖中被胡佛搞到手，这东西可能是胡佛的最爱之一，这个原本就吝啬的家伙，竟然送上了这么大一份厚礼，看来是大出血。不过他也明白，如果要不是我，他怎么可能搞定阿尔弗雷德·史密斯，怎么可能像现在这般春风得意。

　　这两个家伙知道我对中国的东西特别的喜欢，因此投其所好，倒是让我乐了一把。

　　“狗娘养的，没想到结婚这么好。早知道这样，就不一起娶了，一年娶一个，也能结五次婚，光收礼后半辈子都不愁了。”贪婪地看着这两件无价之宝，我的话，让旁边的几个女人笑成一团。

　　除了他们两个，马尔斯科洛夫和和莱默尔自然也跑不了。

　　莱默尔这老头干脆把环球公司所有的银行本票、资金股份一股脑贡献了出来，这老头乐得眉毛直抖连连说自己忙了大半辈子，终于可以退休了。

　　不过我可不会答应他的条件，财产交出来，行，转移到海蒂的名下，想退休，没门，还得给我看着环球公司。

　　相比于莱默尔，马尔斯科洛夫可就抠门多了，他送的礼物，是在好莱坞南区的一套价值5000万美元的庄园别墅，据说面积大得让里面的佣人都经常迷路。

　　不过他的这礼物，也是解决了我的一个难题。别看我是梦工厂的老板，可平时都住在公司，办公室后面的那个小房间就是我的窝，没结婚一个人还能对付，结婚了之后，总不能让莱尼这些人跟着我挤在这里吧。

　　有了这套庄园，我的住宅问题，算是解决了。

　　除了这些人，好莱坞电影人中我的那些老朋友们自然也没有空手来。

　　格兰特送给了我一个摄影机，不过是纯金打造，海斯一向清廉，送了我一快怀表，不过那是林肯随身佩带的一块怀表。金·维多送了一幅油画，是伦勃朗的，阿道夫·楚克送了一艘豪华游艇，我决定把那东西放到我的庄园里面的湖泊里。

　　庞茂、斯特劳亨、刘别谦、约翰·科恩……这些人纷纷通过各种途径送来了自己的礼物，而公司里面的人，更是一个不漏。

　　几天下来，我的卧室里已经被各种各样的礼物堆得结结实实，当然，不包括大件的。

　　我开始有点后悔了。这么多礼物，还是在婚礼秘密进行的情况下收到的，如果要是公开的话，那我收到的礼物会有多少？！

　　“唉，错过了一个发财的机会呀！”我没心没肺地笑了起来。

　　6月20号，是个大晴天。

　　天气一天天热起来，不过这一天，因为有风，所以总算是让人感觉到了一丝凉爽。

　　从早晨天还没亮的时候开始，我就被吉米从床上托了起来。

　　这家伙是受到了海蒂等人的委托，专门防止我睡过头的。

　　我睡眼蓬松地爬起来看了一下表，发现才睡的两个多小时，不禁感叹结婚如此的辛苦。

　　昨晚晚上为了筹划离婚，一帮人忙活了个通宵，刚刚倒下又要爬起来，谁受得了。

　　“老板，海蒂小姐吩咐过我，让你早早起来，早早准备。”吉米这小兔崽子站在我的窗前，表情十分的认真。

　　或许因为今天是梦工厂大喜的日子，他也穿了一套崭新的小西装，头发抹了发蜡，油光发亮地梳向脑后，猛然这么一看，乖乖，还真的够英俊够有型。

　　“吉米，没想到你穿上西装还挺好看的，赶紧给我长大，长大之后老板我有就有事情交给你干了！”我揉了揉吉米的头，哈哈大笑。

　　“是，老板！”吉米一边重新整理他的头型，一边偷偷直乐。

　　洗漱了一番，刚刚穿上那套结婚用的公爵服，就看见甘斯拖着梦工厂的化妆师走了进来。

　　“甘斯，你这是干什么？”看着手里拿着化妆箱的化妆师，我的头脑就有点发懵。

　　甘斯一咧嘴：“还能干吗？！当然是给你化妆了。一辈子就这么一次，你不想好看一点？！”

　　“我觉得我已经够帅的了。”我上下打量了一下自己，自我感觉良好。

　　甘斯摇头道：“别扯了，你到楼下看看去，谁不拖着化妆师给自己化妆，咱们梦工厂的化妆师都快被瓜分了，就我心好，给你留了一个。”

　　关于这次集体婚礼的安排，经过商议我们决定所有新郎这天晚上留在梦工厂，而新娘则在家中，婚礼开始的时候，新郎亲自驱车去接过来，然后众人在小教堂里举行集体婚礼。

　　“这帮家伙这么早就起来了？！”我睁大了眼睛。

　　“还早？！他们中间有很多人根本就没睡！等会你下去看看知道了。老大，你快点，你的任务可比我们中间的任何一个都重！”

　　“为什么？”我坐在了沙发上，让自己的一张脸交给了化妆师。

　　“为什么？！你有五个新娘要接，忘记了？！”甘斯快要晕过去了。

　　他这么一提醒，我还真的有点急了。

　　匆匆忙忙画完了妆，已经是七点了。

　　下得楼来，几乎晕死。

　　梦工厂的院子里面，到处都是人，不管是结婚的还是没结婚的，一个个忙得晕头转向，不知道忙什么。

　　“所有新郎化完妆了吗！？”作为婚礼总指挥的格里菲斯穿着一身燕尾服，带着高高的礼帽满头大汗地拿着一个导筒在那里喊话。

　　如果有人这个时候闯进来的话，一定会以为我们在这里拍电影呢。

　　“化好了！”

　　“正在化！”

　　一群人乱七八糟地答道。

　　“化好了的，赶紧吃早点，没画好的抓紧时间！八点钟到门口集合！”格里菲斯乐不可支。

　　“还吃什么早点，晚上就有好吃的了！”甘斯极其不要脸的一句话，让整个大院里笑翻一票人。

　　等所有人吃完的早点，格里菲斯拿着导筒开始一个个点名。

　　24个新郎，一个不差，排成了一个队列。

　　我在最前面，甘斯、胖子、斯蒂勒、加里·格兰特等人按着顺序排在后方。

　　“各位新郎听好了，现在是差几分钟就到八点了，你们出去，各自领取自己的车子去接新娘，一定要在十点钟之前，把新娘接回来！过期不候！”格里菲斯挥舞了一下手臂，在我的带领下，一帮家伙几乎是迈着正步鱼贯而出。

　　出了公司的大门，就看见从大门到哈维街中，24辆小车如同一条长蛇一般被摆放在街道之上。

　　哈维街的父老乡亲，人人穿着正装站在街道的两边看着我们这些新郎官乐得合不拢嘴。

　　“看看柯里昂先生的衣服！那是公爵装！”

　　“还有甘斯先生，你看看，他都乐成什么样了？”

　　……

　　人们议论着，不时喊上两嗓子，气氛顿时热烈了起来。

　　“甘斯，这建筑上怎么多了这么多彩花呀？”我看着街道两边楼宇上面鲜艳的彩花道。

　　甘斯砸吧了一下嘴：“是哈维街的父老乡亲们通宵做的，不管大人小孩，昨天晚上都没睡。”

　　看着站在街道两旁双目红肿的哈维人，我不由得内心感到了温暖。

　　“上车！记住了，十点之前必须把新娘接回来，不然的话，就等到明年吧。”格里菲斯的话，让周围爆笑一片。

　　二十几个人钻进车里，同时发动车子，车队开出哈维街口就四散开来。

　　因为这次婚礼对外界是封锁的，所以每辆车都没有搞得花里胡哨，没有经过任何的布置。

　　其他人都是单独驾车，考虑到我的安全问题，我的车里多了一个卡瓦。

　　作为我如今的私人保镖，卡瓦今天穿上了一套别致的厂卫军服，长长的头发披散在肩上，倒是很有男子气概。

　　“老板，格里菲斯先生叮嘱我了，让我告诉你你得抓紧时间。”卡瓦坐在副驾驶座上，嘀嘀咕咕地说道。

　　“卡瓦，你们印第安人有一个男人娶几个女人的传统吗？”我一边开车一边问道。

　　卡瓦笑了起来：“现在没有了，不过听苏邦酋长说以前好像有。”

　　“那他们也在婚礼时一下子接好几个女人？”我问道。

　　卡瓦摇了摇头：“他们又不是同时娶的，往往都是陆陆续续的，用不着一下子接几个。”

　　“也对。那样的话，就不会像我这样分身无术了。”我苦笑着摇了摇头。

　　“老板，你为什么不陆陆续续娶呀？”卡瓦傻乎乎地问我道。

　　“我陆陆续续娶？你让我先娶哪个，后娶哪个？如果那样的话，估计你老板我早就被人修理了！”我翻了卡瓦一眼。

　　“两个小时之内让我接五个，这任务也太艰巨了！”我一想起时间限制，就头疼。

　　“老板，干这事情我在行，你听我的准没错！”卡瓦突然变得十分有把握起来。

　　“卡瓦，你这家伙刚才不是说你们苏族人现在没有一夫多妻的嘛，你怎么有经验？！”我扭头看着卡瓦道。

　　卡瓦嘿嘿一笑：“老板，同时娶五个新娘我是没有经验，可我有打猎的经验呀。平时在草原上碰到鹿群，也是一群好几个四散逃跑，我一个人，又想都把它们给解决了，就得想办法了。”

　　“也是，这情形和我现在差不多。说说。”我笑了起来。

　　卡瓦拍了拍胸脯道：“我的经验是，先骑马追击那些跑远的，把那些远的解决了，再解决近的，这样以来，肯定这些鹿一个都跑不了。”

　　“有道理！今天咱们就这么干！先接路远的，再接近的！”我笑了笑，加快了车速。

　　离梦工厂最远的，无疑就是莱尼了。马尔斯科洛夫的别墅在好莱坞西区呢。

　　一路飞奔，车子直接开进了马尔斯科洛夫的别墅，我急吼吼地冲进了院子里，就发现面前站着一帮佣人。

　　“这是干嘛？！”卡瓦愣住了。

　　“怕是要红包。”我暗自庆幸自己随身带了不少现今，拿出一叠交给卡瓦让他分发，然后一个人噔噔噔瞪上楼。

　　来到房间门口，我举起手一通狂敲。

　　“莱尼！莱尼！”我大叫着，听得门闩响了一下，莱尼拉开了门，出现在我的面前，后面跟着她的一些女性朋友。

　　“结婚哪有你这样的，心急火燎的，一点都不浪漫，简直就是抢婚嘛！”莱尼撅着小嘴，眼睛里却荡漾着无尽的幸福。

　　“管不了这些了，时间紧迫！各位，我已经派人等会来接你们了！我先闪！”我冲着莱尼的那帮朋友们挥了挥手，然后身手把莱尼扛在肩上飞奔下来。

　　“啊！”莱尼又笑又叫，小腿乱蹬。

　　“给我老实点！”我伸出手掌，轻轻地在莱尼的小屁股上扇了两下，小蹄子这才乖乖不动。

　　“看我晚上怎么收拾你！”我一路小跑，奔向汽车。

　　“又不是没有收拾过。谁怕谁呀。”小蹄子在我肩膀上，倒是气定神闲。

　　“卡瓦，快打开车门！”离地老远，我就冲着卡瓦大喊。

　　卡瓦正在那里发钱呢，见到我扛着莱尼出来，当时就傻了。

　　开了门，我把莱尼放进车的后座里，发动车子一溜烟出了马尔斯科洛夫的别墅。

　　“老板，我怎么觉得你这像是抢婚呀？”卡瓦说道。

　　“不管了，抢婚也是婚！”我揭开了领口的一个纽扣，呼呼喘着粗气。

　　“诺！拿着！”莱尼把手上的那枚戒指摘了下来，递给了我。

　　“要这个干嘛呀？！”看着钻戒我问道。

　　“结婚的时候要互换戒指的呀！你又没有准备，自然是原先送给我们的了！”莱尼挤吧了一下眼睛。

　　我一拍脑袋：“还真的吧这事情给忘记了，幸亏当年给你们置办了这东西，要不然就麻烦了。卡瓦，你收着，别弄丢了。”

　　卡瓦接过莱尼的戒指，小心翼翼地放进了口袋里。

　　“老板，有件事情我想不通。”卡瓦皱着眉头，表情很认真。

　　“说。”

　　“结婚戒指是戴在无名指上的吗？”

　　“当然是，戴在大拇指上的那叫扳指！”我乐了。

　　然后，一瞬间，我和卡瓦相互看着对方睁大了眼睛。

　　“老板，你有五个无名指吗？！”卡瓦意味深长地说道。

　　“加上双脚的话，我也只有四个。”我快要崩溃了。

　　结个婚而已，也太难了吧！

　　车子一路飙驰，赶到哈伟街的时候，已经用去了40多分钟。

　　“看样子是完成不了任务了，还有四个没接呢！”一下车，我就连连叹气。

　　不远处，其他的一帮新郎已经回来一大半了，很多正坐在椅子上悠闲得聊天呢。

　　“老板，我们支持你！”见到我满头大汗，一帮人鬼叫连连。

　　“怎么不打个雷劈死你们！”面对着这帮家伙，我举起了手臂，伸出了右手，然后收拢了四指，中指朝天。

　　“卡瓦，上车！”我冲这卡瓦一摆手，两个人钻进了车子。

　　“安德烈，别急吼吼的，注意安全！”莱尼站在车外，叮嘱道。

　　“收到！”我一打方向盘，车子飞出哈维街。

　　“老板，下一个去接谁？”卡瓦问道。

　　“帝国酒店！娜塔丽亚！”我长出了一口气。

　　几个女人当中，现在想想，还是海蒂体贴我。本来她也可以呆在莱默尔的别墅里的，但是考虑到我可能忙不过来，海蒂坚持在梦工厂对面的新月电影公司等我接，让我省跑了不少路。

　　帝国酒店。晚上这里人声喧闹，但是白天却没有什么人。而且为了婚礼，今天帝国酒店停业一天，连酒店前面的路都暂时封锁了起来，这倒是为我节省了不少时间。

　　酒店大门敞开，门外站着一排服务生。

　　我一加油门，车子穿门而入，直接射进了大厅之中，顿时引起一片惊叫。

　　原来大厅里全都是帝国酒店的那些女人们，一个个打扮得光鲜亮丽，风情万种。

　　“娜塔丽亚呢！？”我叫道。

　　“就在这酒店里，柯里昂先生，你猜呀。”一帮女人呼啦啦全都贴了过来，混乱中没少揩我的油。

　　“别闹了，没看见他急成什么样子了？”穿着白色婚纱的娜塔丽亚从后面走出来，满脸的微笑。

　　刚才的这些女人，都是好莱坞乃至整个西部娱乐场所的顶尖货色，但是和娜塔丽亚一比，立刻颜色全无。

　　“老婆，赶紧，时间不多了，我只接了莱尼。”我欲哭无泪。

　　“那还不赶紧走。”娜塔丽亚拉着我的手，跑了出去。

　　别人结婚优哉游哉，轮到我却像是赶着打仗一般，容易吗我！

　　上了车，开出了两条街，竟然发现前面堵车。

　　也不知道是车子出了问题还似乎怎么着了，我们前面的两辆车子搞死不走。

　　怕被人看见我，我不能伸出头去看个究竟，只能拼命地按着喇叭！

　　“我去看看。”卡瓦推开车门就要出去，却被娜塔丽亚阻止。

　　“我来！”娜塔丽亚一撩婚纱和我换了个位子，然后加大了油门。

　　“老婆，你这是要干嘛！？”我睁大了眼睛。

　　然后我就看到娜塔丽亚的嘴角露出了一丝笑意。

　　“坐稳了！”娜塔丽亚一声叮咛之后，踩着油门直接就撞了过去，稀里哗啦，叽哩咣当，前面的那两辆车直接被撞得飞了出去。

　　“好！”路周围，很多被堵住的人发出了一声欢呼。

　　“狗娘养的，今天可是我结婚的大好日子！”娜塔丽亚白了一眼外面那两辆被撞得七荤八素的车，摇了摇头。

　　我就看得眼直了。

　　认识娜塔丽亚这么久，我还从来没有发现她有如此彪悍的一面。

　　“怎么，是不是发觉你老婆凶巴巴的？”娜塔丽亚笑道。

　　“没，没，我喜欢，我喜欢。”我嘿嘿笑了起来。

　　“老板，老板，后面有警车。”正当我们得意的时候，坐在后座的卡瓦指了指窗户的外面，果然，有一辆警车呼啸而来。

　　“不管了！时间要紧！你们俩坐好了。”娜塔丽亚牙关紧咬，车子发出刺耳的尖叫声，如同离弦之箭，直接射了出去。

　　论拍电影，十个娜塔丽亚都不是我的对手，但是论开车，自认车技还行的我，十个比不上娜塔丽亚。

　　不管是到处都是车的马路，还是窄窄的小巷子，车子在娜塔丽亚如同长了眼睛一般，灵动自如。后面的那辆警车的司机，车技也不错，不过在跟了我们几条街之后，那辆车就人仰马翻了。

　　如果有一辆摄影机跟着拍摄的话，我想镜头里的画面，一点都不比《疯狂出租车》差！

　　一路上惊险不断，因我们这辆车出现的交通问题也不断，不过我们却安然无事。

　　吱！当车子稳稳地停在哈维街上的时候，后面的卡瓦推开车门跑了出去，蹲在地上吐得昏天黑地。

　　“怎么样，是不是觉得我比霍尔金娜更适合当司机？”娜塔丽亚推开车门，在我脸上啄了一下，哼着歌走了出去。

　　看着车前和莱尼打闹嬉戏的娜塔丽亚，看着蹲在旁边胃都快吐出来的卡瓦，再看看车前镜里头发直直竖起的自己，我双拳攥紧，叫了一声：“爽！”

　　接完了娜塔丽亚和莱尼，剩下的三个人就好办多了。

　　我晃晃悠悠地开着车到新月电影公司的时候，一进院子就看见穿着婚纱的海蒂正在那里和一帮人对着一台机器指指点点呢，而且她脱掉了手上雪白的手套，拎着工具似乎要上去亲自拨弄。

　　“cut！”

　　“cut！”

　　我连连大叫，所有人顿时愣住。

　　不愧是电影公司的，这个时候如果你叫“住手！”，肯动没有用，只有叫“CUT！”，才能立竿见影。

　　“老婆大人，你要干嘛？！”我叉着腰气得鼻子都歪了。

　　海蒂愣了一下，举着手里的工具，指了指那条机器：“机器坏了，我想修理修理。”

　　“那我问你，今天是什么日子？！”我更火了。

　　海蒂小嘴一张：“结婚呀。”

　　“你还知道结婚！？”我吼了起来：“我大清早就爬起来，接你们，刚才鸡飞狗跳的差点出了车祸，你看看你干嘛，修理机器？！之后这机器又是油又是灰，你把身上这件婚纱弄得像抽象画一般，怎么结婚！？说！”

　　我吼得地动山摇。

　　海蒂放下手中的工具，走到我跟前抱着我的胳膊摇了起来：“我知道你辛苦，我错了还不行嘛。结婚，赶紧结婚去。”

　　“就似乎不能惯着你！给你阳光你就灿烂，给你个胶片你就还给我一部电影！”我一边整理乱糟糟的头发，一边继续大吼大叫。

　　海蒂一幅小鸟依人加罪孽深重的样子，乖乖跟在我的身后。

　　院子里面的那帮新月电影公司的人，全都睁大了眼睛。

　　“我靠！我这回竟然敢对海蒂大吼大叫了！”拉开车门的霎那，我不禁有些后怕，随即乐了起来。

　　等我把海蒂弄到哈维街的时候，整个哈维街都沸腾了，这帮人正在数数呢。

　　“老大，还有五分钟，还有五分钟！”甘斯指了指街上的那个钟楼。

　　我抬头一看，可不是嘛，九点五十五，还有五分钟到十点。

　　“298！297！……”整条街的人都在数数，柯立芝、斯登堡、胖子、甘斯等等等等，没有一个不是坏笑不断的。

　　格里菲斯拿着导筒冲我大叫道：“老板，别愣了，快呀！”

　　我要晕了！真的要晕了！忙了一上午，我现在多么想躺在地上休息一会呀！

　　但是眼前的形势告诉我不可以。我还要托着几乎要散架的身躯完成我的最后任务！

　　嘉宝和霍尔金娜就在梦工厂里面，车子是不用开了，我跑吧！

　　“254！253！……”人群的呼声整齐划一，让我内心狂抖。

　　“嘉宝！霍尔金娜！你们两个再不快点我们就接不了婚了！”我一边疯跑，一边吵院子里大喊。

　　当我奔完了一半路程的时候，就看见对面跑过来了两个提着婚纱的女人。

　　微风吹拂之下，她们身上的婚纱轻轻飞舞，宛如两个天使一般。

　　而这个时候，我也总算是明白了那些说结婚累却甜蜜的男人的心情。

　　是呀，整整一个上午，鸡飞狗跳，抢婚、飙车，外加现在的新娘自己跑过来找新娘，娘的，我看我接下来干脆拍一部叫《疯狂的婚礼》的电影得了！


第591章 大哥的礼物

　　当我领着霍尔金娜和嘉宝出现在教堂门口的时候，整条街的人都大胜鼓掌。

　　“老大，你厉害！这速度，兄弟们佩服！”甘斯走到我跟前坏笑了两下，然后低声道：“不过今天晚上可不要这么快哦。”

　　“滚！有多远滚多远去！”我一脚踹过去，甘斯抱头鼠窜。

　　忙活了一上午，我总算是喘了口气。

　　四点钟，在格里菲斯的指挥之下，众人纷纷进入教堂。

　　不大的教堂，前面坐着二十几个新郎，后面似乎贵宾，再后面则是哈维街的父老乡亲，更多的人则是站在外面观望。

　　教堂的祭台上面，格兰特和大祭司笑意盈盈地站在那里。

　　“各位，时间不早了，赶紧开始，我怕很多人都等不及了。”身为这次集体婚礼的住持，格兰特的一句话，让很多人都笑了起来。

　　“今天是梦工厂的好日子。我在好莱坞生活了这么多年，还从来没有看到过如此规模巨大的集体婚礼。估计也只有你们梦工厂会有这么壮观的场面。各位，下面有请第一对，甘斯先生！”

　　“我？！不是老大吗？！”甘斯电线杆子一样戳了起来，引得众人哄笑不止。

　　“甘斯，你抓紧时间，你要不结，让给我！”胖子在一帮趁机捣乱。

　　“结！为什么不结！为了这一刻我可等了二十多年了！”甘斯一阵坏笑到了祭坛跟前。

　　其实结婚的仪式很简单，尤其是原始教派的仪式。新郎站在祭台前，等待新娘由家人陪同上来，然后由大祭司住持婚礼、交换戒指，结束。

　　甘斯的老婆，那个大律师，名字挺好听，叫达芙妮，让我不由得想到了一种香皂的名字。不过人很漂亮，尤其是皮肤好，吹弹可破，让一帮男人直叹息。

　　甘斯一过就是胖子。胖子的老婆，派拉蒙电影公司的未来首席灯光师，名字叫凯莉，姿色中等，但是人很大气，也实在，和胖子倒是极为搭配。

　　他们两个人是梦工厂的二号、三号人物，所以整个过程参加婚礼的观众都很礼貌。

　　但是到了加里·格兰特和茱丽的婚礼时，就有人闹腾了。

　　在斯登堡和杰克的捣鼓之下，这对新人不仅发现自己的戒指不见了，还被迫当着众人的面跳了一段艳舞，当加里·格兰特满脸无辜地吧格兰特当作是臆想中的钢管跳钢管舞的时候，下面有人几乎要笑得晕过去。

　　和他们俩的婚礼相比，斯蒂勒和伍尔夫的婚礼就要庄重多了，祭台上的两个人甜蜜幸福，但是他们越是如此，越发让人心酸。

　　“这孩子也够命苦的。”老妈在我旁边一边低声叹息一边抹眼泪。

　　公司里和我年纪差不多大的人，她都看成自己的孩子，自从得知斯登堡患了肺癌，她就一直为之难过。

　　接下来一对接一对，婚礼过程中爆笑不断，恶作剧层出不穷。

　　有新郎被被伸出腿来绊个狗吃屎的，有新郎被人扔蛋糕的，也有新娘一激动在回答是否愿意嫁人的时候说NO的……唯一值得庆幸的，是婚礼的过程中没有第三者出来搞破坏。

　　中午十二点，在前面的二十三对人一一结束仪式之后，人们把目光放在我的身上。

　　“安德烈，该你了。”格兰特上面叫我的时候，我正在椅子上打瞌睡呢。

　　“儿子，上去了。”老妈笑着把我拧醒，我这才哈欠连天地走上去。

　　“这是我第一次住持一个有5个新娘的婚礼。我是多么希望，站在祭台前的人，是我呀。”格兰特看着我，摇了摇头。

　　众人乐不可支。

　　“有请安德烈·柯里昂的5个新娘！”格兰特冲着教堂的外面喊了一句。

　　音乐声响起，众人的目光齐齐聚集在教堂的入口处，一帮人鱼贯而入。

　　走在最前面的是莱尼，挽着马尔斯科洛夫的胳膊款款走来，小蹄子一脸的微笑，脸上却满是泪水。

　　后面跟着的，是娜塔丽亚，让·杜邦·贝尔蒙多穿着一套极其讲究的黑色西装，昂着下巴，绅士风度尽显。

　　排在第三的，是海蒂，莱默尔今天穿着一套全白的西装，和海蒂倒是绝配，一对父女，精神奕奕，大气得很。

　　再往后是嘉宝，带她进来的是格里菲斯，嘉宝向来对格里菲斯很尊敬，一直吧格里菲斯当成自己的父亲对待，所以由格里菲斯扮演父亲的角色，很是合适。

　　最后进来的是娜塔丽亚，她挽着二嫂的手臂，笑容灿烂。她们两个人，本来就是生死姐妹，不辞如同不离不弃的嫁人一般。

　　哗！众人纷纷站了起来，集体鼓掌。

　　老爹和老妈看着眼前这一刻，更是老泪纵横。

　　“安德烈，别傻了，去迎新娘去。”格兰特暗中捅了我一下。

　　我这才反应过来，走到教堂的中间，一个个地把这帮女人接过来。

　　祭台前，我在中间，五个女人分列在两旁，那叫一个壮观。

　　大祭司在上面笑得眼睛都快要眯成一条线了。

　　“安德烈·柯里昂，原始教派和传统教派的双重圣者，洛克特勒、柯里昂家族嫡系血脉，罗宾·柯里昂之孙，霍尔·柯里昂之子，你相不相信伟大的至高至上的父为世界上唯一的真神？”

　　“我信！”

　　“你遵不遵从父的旨意，并终身不改？”

　　“我遵从！”

　　“你愿不愿意娶身边的这五个女子为妻，愿不愿意与莱尼·马尔斯科洛夫、海蒂·莱默尔、葛丽泰·嘉宝、娜塔丽亚·杜邦·贝尔蒙多、霍尔金娜结为夫妻，一生照顾她们、关爱她们，愿不愿意成为她们一生可以依赖的磐石？”

　　“我愿意！”

　　我看了看身边的这五个女人，坚定地回答道。

　　而此刻，这五个女人全都露出了会心的微笑。

　　大祭司点了点头，开始把目光放到了莱尼等人的身上。

　　“葛丽泰·嘉宝，你相不相信伟大的至高至上的父为世界上唯一的真神？！”

　　“我信！”嘉宝的声音有点抖动。

　　“你遵不遵从父的旨意，并终身不改？！”

　　“我遵从！”

　　“你愿不愿意嫁给身边的安德烈·柯里昂为妻，一生照顾他，关爱他，对他保持忠诚，成为他一生的伴侣？”

　　嘉宝转脸看着我，小脸通红，一双大眼睛水汪汪的，然后她转过脸去，看着大祭司，坚定地说道：“我十分的愿意！”

　　哈哈哈哈，后面传来的一阵笑声。

　　“娜塔丽亚·杜邦·贝尔蒙多，让·杜邦·贝尔蒙多之女，相不相信伟大的至高至上的父为世界上唯一的真神？！”

　　“我信！”娜塔丽亚和我靠得最近，身体已经开始激动得打摆子了。

　　“你遵不遵从父的旨意，并终身不改？！”

　　“我遵从？”

　　“你愿不愿意嫁给身边的安德烈·柯里昂为妻，一生照顾他，关爱他，对他保持忠诚，成为他一生的伴侣？”

　　“嗯！”娜塔丽亚使劲地嗯了一声，然后点了点头。

　　哈哈哈，又是一阵小声。

　　大祭司小声说道：“我的孩子，你要回答愿意或者不愿意。”

　　“我愿意！当然愿意！”娜塔丽亚骚地满脸通红。

　　后面笑声不断。

　　“莱尼·马尔斯科洛夫，马尔斯科洛夫和之女……”

　　“大祭司，我信父为真神，我遵从父的旨意，你直接问下面的一句话吧！”轮到莱尼的时候，莱尼急不可耐地打断了大祭司的话。

　　哈哈哈哈哈，教堂里面的观众差点没集体喷饭，二十多个新娘中，从来没有这么心急的。

　　坐在前排的马尔斯科洛夫赶紧遮住了脸，糗得要死。

　　我站在祭台之下，强忍住笑意，双肩抖动，都要抽风了。

　　这几个女人，太能搞了。

　　大祭司为之一愣，他估计也没有想到会出现这样的情况。

　　“你愿不愿意，嫁给身边的安德烈·柯里昂为妻，一生照顾他，关爱他，对他保持忠诚，成为他一生的伴侣？”

　　“愿意！当然那愿意！不然我穿婚纱干嘛？！”

　　莱尼的回答终于让我笑出声来，一旁的格兰特笑得眼泪都出来了，直揉肚子。

　　整个教堂里面，只有莱尼一个人没有笑，这家伙傻不拉唧一脸无辜地看着大家，然后低声对我说道：“安德烈，我没说错呀。”

　　“没说错！没说错！说得好！”我已经快要直不起腰了。

　　她们三个搞得整个教堂的人集体当机，后面的两个女人的威力丝毫不减。

　　原本最大气最蛮横的海蒂，突然之间变成了结巴。

　　“我……我……我信！”

　　“我……我……我遵从！”

　　“我……我……我愿意！”

　　看着海蒂那结结巴巴的样子，不清楚的人还以为我绑架威胁她结婚呢。

　　几个人当中，最紧张的恐怕就是霍尔金娜了。

　　“霍尔金娜，你相不相信伟大的至高至上的父为世界上唯一的真神？！”

　　“我遵从！”霍尔金娜回答得异常流利。

　　！

　　！！

　　！！！？

　　大祭司眼睛瞪着眼睛，额头直冒汗。

　　好不容易把这关过了，大祭司才长出了一口气，道：“安德烈，你们可以相互交换戒指了。”

　　我转过身来，冲一边的卡瓦使了个眼色，卡瓦噔噔噔地跑过来，震得地面乱晃，从口袋里掏出一把钻戒。

　　拿着那一把钻戒，我走到五个女人跟前一一给她们带上，然后看她们到底怎么给我带戒指。

　　其实不光是我，整个教堂的人对这个过程都十分的好奇，五个女人五个戒指，而所有人知道，安德烈·柯里昂不是八爪雨，也就那么两只手。

　　五个女人没有各自掏戒指，而是齐齐看向了杰克。

　　杰克一脸微笑地走过来，打开了一个盒子。

　　盒子没有我想象中的一排戒指，只有一个。

　　一个纯银戒指，简单而不失大方。

　　“老板，这枚戒指是在华沙订做的，打造这个戒指的首饰店的主人，是你们洛克特科、柯里昂家族奴仆的后裔。这枚戒指用古银打成，上面刻着五位小姐的名字！”杰克的解说，让教堂里掌声雷动。

　　聪明！聪明呀！不愧是我的女人们！

　　看着戒指上面密密麻麻的五个人的名字，我的内心一片温暖。

　　五个女人走过来，拉手的拉手，掰手指的掰手指，戴戒指的戴戒指，一起完成了这个看似神圣的人物。

　　“安德烈，可以亲吻你的新娘们了！”大祭司冲我挤吧了一下眼睛。

　　我转脸看了看教堂里面的人，大声叫道：“各位，我亲不亲！？”

　　“亲！！！！”

　　一帮人的喊声，震耳欲聋！

　　“老婆们，来，排队给我香一个！”我一脸淫笑地走了过去。

　　五个女人乖乖站成一排，心怀忐忑地被我挨个啃了一遍。

　　“各位，把你们手中的花抛出去呀！”格兰特冲教堂里面的新娘们大喊了一声。

　　唰唰唰，二十几束花被抛了出去，教堂里面的人争抢不已，笑声不断。

　　站在祭坛下，看着周围的这些人，我才知道，原来结婚，是如此快乐的一件事情！

　　正式的婚礼仪式结束之后，便是盛大的狂欢酒会，这场酒会从下午一点多开始，将持续到第二天的早上。

　　整个哈维街成了欢乐的海洋，整条街道之上，酒水、食物铺满了桌子，人们载歌载舞，如同过圣诞一般。

　　“柯里昂先生，你结婚，我们哈维人也有礼物送给你！”洛克大爷带着一帮人走到我的跟前，大声说道。

　　“洛克大爷，你们为婚礼做了这么多事情，我就已经很感激了。”我笑了起来。

　　洛克大爷摇了摇头：“哪有结婚不送礼物的！”

　　说完，洛克大爷转身捧过了一个木盒子，微笑地交到了我的手中。

　　盒子很轻，几乎没有什么分量。

　　我满心疑惑地打了开来，发现里面装着的是一张张发黄破损的纸片。

　　而打开那些纸片的时候，我的眼眶唰的一下就红了！

　　这些纸片不是普通的纸片，而是整个哈维街每家每户的地产证明！

　　也就是说，哈维人把自己立身的土地，当作礼物送给了我，要知道，他们自己的土地，那些店面和房产，是这些哈维人一辈子最大的财富！

　　一瞬间，这个木盒子，沉重得让我根本拿持不了！

　　这哪里是礼物，分明是每一个哈维人滚烫的心呀！

　　世界上，还有礼物比这更贵重的吗！？

　　“洛克大爷，这个我不能收！绝对不能收！”我使劲把盒子塞到了洛克大爷的手中。

　　洛克大爷急了，大声道：“柯里昂先生，难道你嫌弃我们礼轻了吗？我知道我们的这些房产不值钱，但是这是我们所有哈维人的决定！”

　　“洛克大爷，我不是嫌你们的礼轻，恰恰相反，是你们的礼物太重呀！那些房产可是你们的命呀！”

　　我这么一说，旁边的甘斯等人顿时明白了怎么回事。

　　洛克大爷大声道：“柯里昂先生，没有梦工厂，我们这些人哪有如今的生活！？没有梦工厂，我们现在还和几年前一样，家家户户吃不饱穿不暖，没有梦工厂，就没有我们哈维人！我们哈维人是梦工厂人，哈维人的东西就是梦工厂的东西！你们说是不是！？”

　　“是！”哈维人呼声震天。

　　在他们的强烈要求之下，我手下了那份礼物。

　　是呀，哈维人和梦工厂，早就血浓于水，早就不可分割了。

　　酒会上，我被一帮家伙狂灌着酒水，好不容易找个空挡逃了出来，找到了二哥。

　　我们兄弟俩蹲在一个角落里，默默抽烟。

　　“二哥，要是大哥在，就好了。”我看着二哥，喃喃道：“其实，我挺想大哥的。我们一家人如果能团聚，该有多好。”

　　二哥呲哄了一下鼻子，转过脸去抹了抹脸，颤声道：“你就别提那家伙了！他哪里有当大哥的样子！”

　　虽然二哥这么说，但是我知道，他的心里，其实有着和我一样的想法。

　　我们正在抽烟，就看见吉米一溜烟地跑了过来。

　　“老板，刚才街口有个人托我把礼物送给你。”吉米递给了我一个盒子。

　　“礼物？又是谁送礼物？”我嘀咕着，打开了盒子。

　　盒子里，是一个小巧的水晶球，里面有一个小巧的房屋，只要你摇动一下，房屋的上方就会出现雪花飘舞的情景。

　　水晶球的旁边，有一封信。

　　拆开来，却是一张手写纸页。

　　“安德烈：

　　小时候每到圣诞节，你就念念叨叨盼望下雪。你还不止一次告诉我，等你长大结婚了，一定要在大雪天举办婚礼，让我做你的主婚人。大哥答应过你，不过看来这个愿望满足不了你了。你长大了，不再是那个整天缠着我让我带你玩的小孩了，看着你在婚礼上微笑的样子，我也就放心了。好好生活，照顾好老爹老妈，告诉鲍吉，叫他不要恨我。我爱你们，直到永远。

　　卡尔。”

　　“大哥！大哥！这是大哥的礼物！”我噌的一下子站了起来，撒腿就向街口跑了过去。

　　二哥被我的动作搞得傻掉了，见我疯了一般跑向街口，他也跟了过来。

　　街口处，空空荡荡，只有呼啸的风吹过，哪有半个人的影子。

　　我的眼泪，唰的一下就留下来了。

　　大哥肯定是偷偷站在这里看着我走向教堂，我甚至能想象出他脸上的表情，欣慰中带着一丝遗憾，感慨中带着一丝悲伤。

　　自己的亲弟弟的婚礼，自己却只能远远观看，那会是怎样的一种心情！

　　大哥呀大哥，既然来了，你为什么不进去呢！？

　　我看着街道的远处，看着黄昏的柔和阳关一点点地洒在路面之上，心情低落。


第592章 庄园别墅

　　“安德烈，刚才你说什么？！”二哥跑过来，问道。

　　我默默无语，把那张纸条递给了二哥。

　　二哥扫了一眼，发出了一声冷笑。

　　然后他突然对着空旷的街道大喊起来：“卡尔，你这个狗娘养的根本不是我们柯里昂家族的人！出去这么多年，你对家里不闻不问，你知道老爹老妈多挂念你吗？！你知道他们暗地里哭过多少回吗？！我的婚礼你没来，那就算了！如今安德烈的婚礼，你竟然也不现身。我真的不知道你这狗娘养的到底在干嘛？！难道脸面就真的那么重要吗？！你还是永远都不要回来了！柯里昂家族没有你这个人！滚！滚！”

　　二哥额头上的青筋条条绽出，吼得声嘶力竭。

　　长久以来，大哥的事情就成为他心中最压抑的事情，这一次，他总算是吼了出来。

　　“二哥！”我看着二哥，心突然痛了起来。

　　在我的心里，从来都没有怪过大哥，我总觉得他有他的难以言说的苦衷，否则谁会故意和家人分离呢？！不管如何，大哥还是顾念着我们这个家，顾念着我。

　　尽管他没有出席我的婚礼，可是有他这一份礼物，也就够了。

　　“二哥，别骂大哥了！别骂大哥了！”我缓缓低下头来，嚎啕大哭。

　　二哥吼完了，呆呆地坐在地上，一边骂一边抹着眼泪。

　　空旷的街道之上，温暖的阳光之下，我们两兄弟相互依偎在一起，后面是拉得好长好长的影子。

　　我们就这么坐在地上，不知道过了多久，二哥拍了拍我的肩膀，道：“别哭了，别哭了，新婚的日子，哭什么。走吧，回去吧，安德烈，就是卡尔那家伙消失了，还有你二哥在，二哥虽然没有你那么有文化，但是今后谁要是欺负你，我就拧下他的脑袋！”

　　我们相互看着，不约而同破涕为笑。

　　是呀，不管我干出了多么大的事业，不管我多么的风光，在二哥面前，我永远都是那个跟在他后面的小屁孩。

　　我们俩相互搂着肩膀，一步步走回哈维街。

　　到街头的时候，二哥忍不住回头望了一下街道的尽头，眼睛中，满是感伤和期望。

　　他这个时候，多么希望看到大哥站在街道的尽头，哪怕看一眼也好。

　　回到人群之中，老爹老妈找到了我们。

　　“安德烈，听说你大哥来了？”老妈拉着我的手紧张地问道。

　　我点了点头，把手中的纸条递给了老妈。

　　老妈看了一眼，眼泪像断了线的珠子噼里啪啦往下掉。

　　“他人呢？！他人呢？！”老妈问道。

　　“我和安德烈见到卡尔了，他说他现在很忙，马上要赶飞机，所以没有时间留下来了。他还说过段时间就回来看你们，喏，这是他给你们的礼物。”二哥从口袋里掏出了两个小盒子，递给了老爹老妈。

　　那东西，我很清楚，分明是他之前给老爹老妈送的礼物。

　　老爹老妈接过来，打开了盒子，老爹的盒子里面放着一个精致的镏金烟斗，老妈的盒子里面，则放着一个镶着一颗巨大钻石的项链。

　　“这个狗东西，都到了家门口了也不回来看看，难道事情就那么忙！？”老爹骂骂咧咧，但是我看到他拿着烟斗的手却在不停颤抖。

　　而老妈，则抹了抹眼泪露出了一丝，微笑：“卡尔就知道浪费，这一根项链得花多少钱呀！我现在首饰多的是。”

　　话虽这么说，但是老妈还是急不可耐地把项链戴在了身上，对于她来说，那可是儿子的一片心！

　　“安德烈，你大哥现在怎么样？是胖了还是瘦了？干什么工作？结婚了没有？”老妈的一连串问题，让我头晕了起来。

　　二哥笑了笑，道：“大哥还是那样，不胖也不瘦，只不过戴上了眼睛，工作吗，好像开了一家公司，结婚我就没有问过了，等他下次来，你自己问不就知道了。”

　　“对对对，我自己问。”老妈笑了起来。

　　看着两个老人开心的样子，又看了看刚才还破口大骂大哥现在却为他解围的二哥，我转过脸去，偷偷抹掉了泪水。

　　大哥的礼物，让我的心情低落了起来。

　　我没有加入到狂欢的人群之中，而是找了个角落，坐在了一片草地之上。

　　然后我就看见了不远处站在一个小花园后面的大祭司和伍尔夫。

　　两个人不知道在谈什么，大祭司一脸郑重，而伍尔夫却忽而高兴，忽而哭泣，忽而坚毅地昂起了下巴。

　　大祭司则连连摇头，仿佛十分危难的样子。

　　两个人说了很长时间的话，然后伍尔夫满脸笑容地给大祭司鞠了一躬，离开了花园。

　　这两个人的举动，让我疑惑了起来。

　　大祭司也发现了我，他拄着那根黑色的权杖，朝我走了过来。

　　“是不是想知道我和那位伍尔夫小姐谈了什么？”大祭司在我旁边坐下来，沉声说道。

　　“想是想，不过那恐怕是你们俩之间的秘密吧。”我转脸看了一下大祭司，发现他目光负责。

　　“唉，安德烈，伍尔夫是个好姑娘呀。”大祭司叹了口气，说了一句没头没尾的话。

　　然后他转脸看着我，道：“斯蒂勒我要带回圣卡塔丽娜岛去，几个月后，两个月后，8月份，我还给你一个健康的手下。”

　　“真的假的？！”我一下子跳了起来，拉住大祭司的袍子道：“大祭司，你有办法救斯蒂勒？！”

　　大祭司笑了笑，道：“办法是有，不过记得我跟你说过的等价交换吗？斯蒂勒有伍尔夫这么一个妻子，是他一辈子的荣耀。”

　　大祭司站起来，拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“安德烈，记住，平时身边自己认为很平常的东西，其实过段时间会成为你最珍贵的记忆。所以，一定要学会珍惜自己身边的人，自己身边的事。”

　　大祭司说完，拄着权杖走向不远处的斯蒂勒和伍尔夫，留下我一个人目瞪口呆地站在那里。

　　婚礼的狂欢闹腾到了晚上十点多依然没有消褪的迹象，在达伦·奥利弗的指挥之下，厂卫军护送一对对新人离开哈维街享受新婚的美妙时光，而我和莱尼等人，则坐进了加长版的车子里面，在一帮人的护卫之下，前往我的新家，甘斯、胖子等人，则吵着闹着要看我那价值五千万的庄园。

　　好莱坞的南区，有一片风光秀丽之地，里面有山，有湖，十几年前，马尔斯科洛夫看中了这个地方，花了巨资把这里买下来，建立起了一座庄园，把这片风水宝地，全给围进了庄园里面。

　　原本这地方，马尔斯科洛夫打算留个自己养老的，现在却把它送给了我。

　　车子行驶了半个多小时，出了好莱坞的市区之后，进入了郊区，最后停在了庄园的大门前。

　　庄园的大门，一看就知道是马尔斯科洛夫自己亲自设计的，华丽的巴洛克风格，金碧辉煌，门廊、门柱之上，都是雕像和各种繁复的浮雕，看得人眼花缭乱。

　　“达伦，过一阵子去给我弄两个石狮子过来，放在门口。”我指了指大门两边道。

　　“石狮子？！放石狮子干嘛？！”达伦·奥利弗睁大了眼睛。

　　“干嘛，当然是看门了。”我嘿嘿笑了起来。

　　娘的，这大门做的像暴发户一般，索性再爆发一把，西方雕像配中国石狮，倒是有点意思。

　　“达伦，你就别问这么多了，他这脑袋里，整天就是数不清的注意。他让你弄两个来，就弄两个来。”莱尼看着我摇了摇头。

　　“记住了，是中国石狮，实在没有，铜的也行。”我叮嘱道。

　　“可是老大，这个怕在美国找不到吧？”胖子唧歪道。

　　“在美国找不到？！开玩笑。老大，这事情交给我了，上次我陪着我老婆参观旧金山博物馆的时候，还发现里面有两个巨大的铜狮子呢，听说好像是中国的一个什么王朝的东西，我给你弄来！”这种事情，甘斯可是熟悉得很。

　　“行，那就交给你了。”我嘿嘿一笑，抬脚走进了大门。

　　车子让人开进去，我们这帮人全都选择了步行。

　　这地方除了莱尼之外，其他人都没有来过，晚上月光如水，正好可以欣赏欣赏。

　　一进大门，就是一条长长的石子路，宽得可以容得下三辆车并排前行，石子路的两旁，是大片大片修建得整整齐齐的草地，草地上放着一排排古希腊、古罗马时期的雕像。

　　光沿着这条石子路走下去，就走得我脚痛了。

　　“老大，你的这个庄园也太大了吧！就住你们几个人，简直就是浪费嘛。”甘斯一边喘着气，一边摇着头。

　　“要不你们也搬进来？”我笑道。

　　“不了不了，这地方我住不惯，太空了。还是我们的那个小别墅好。”甘斯连连摆手。

　　“达伦，老大住在这里，安全问题可就交给你们厂卫军了。”胖子在一旁叮嘱达伦·奥利弗。

　　达伦·奥利弗嘿嘿一笑，道：“放心吧，整个庄园全部一天24小时全部处于严密的保护之中，这暗处，每一寸土地都有人在看管，除此之外，庄园里还养了85条纯种的德国黑贝，这些狗来自美国陆军训犬处，警觉性比人都要高，别说是个人，就是个鸟飞进来，恐怕都不可能。”

　　“那就好，那就好。”胖子和甘斯听到这个，放心了。

　　一行人沿着石子路往前走，走到尽头，忽然面前一片开朗，一个沉静的湖泊出现在眼前。

　　湖泊不是很大，但也不小，月光之下，晶莹闪烁。

　　石子路延伸到湖泊的旁边，然后一分为三。中间的一条，化为一座长桥，横跨湖面，将湖泊一分为二，剩下的两条，一左一右，围湖而建，三条路最后的交汇点，在湖泊的正对面，那里，处理着一座三层楼的庞大建筑。

　　建筑的后面，则是一座清脆的小山，山势平坦，却也不低。

　　“背山面湖！老大，这风景太美了吧！”甘斯和胖子同时发出了惊叹之声。

　　周围的其他人也都露出了羡慕的神色。

　　莱尼介绍道：“这个庄园，是爸爸请欧洲最出名的建筑师设计的，整体的简直参考了凡尔赛宫和枫丹白露宫设计，不但所有的建筑、庄园的格局都带有明显的法国色彩，而且这里的环境一点都不比枫丹白露宫差，庄园的前面参考凡尔赛宫，呈对称布局，而庄园的后面，也就是那座山以及山的后面，则是一个小森林，里面橡树、栎树、白桦以及各种针叶树木密密层层，尤其是秋天的时候，从山上看，各种树木的色彩斑驳交叉，十分的好看，还有这湖，湖水清澈，早晨晚上都会生雾，加上青山倒影，草木映衬，特别的美，小时候，一年中大部分时间我都住在这里。”

　　莱尼的介绍，让一帮人直咽口水。

　　大家走上长桥，缓慢前行。

　　这时候晚风吹来，湖面上的水气扑面，果然有薄薄的雾气升腾。

　　湖水平静，一点波澜都没有，让人心情平静，仿佛一天的疲劳都消失全无。

　　“有鱼呢！好多！”嘉宝扶着栏杆指着湖面道。

　　众人抬眼望去，果然见桥下的湖面上，一群群的鱼在嬉戏。接着桥上的路灯，可以看得出来这些鱼中，有的是湖中原本有的野生雨，也有放养的彩鲤，由于没有人的捕杀，所以长得都很大，也不怕人，在水中追逐嬉戏，很是好看。

　　走完了长长的桥，来到一个小广场上面，小广场呈圆形，四周都是高大的雕像，地面全部用大理石铺就，中间是一个巨大的喷泉，喷泉上的雕像，是骑着战马高高跃起的拿破仑，那是马尔斯科洛夫最崇拜的一个英雄。

　　“甘斯，交给你一个人物。”看着这雕像，我笑了起来。

　　“老大，你不会想对这雕像动手吧？”甘斯笑道。

　　我耸了耸肩膀，道：“拿破仑虽然是个伟人，但却不是我喜欢的。你叫人吧这个雕像整体搬到湖对面去，这个广场之上，我要重新建一个更加庞大的喷泉。”

　　“老大，我支持你！这个广场是整个庄园的中心，竖立个拿破仑的雕像在这里，实在是有点别扭。”甘斯对我的想法，很是支持。

　　“甘斯说得没错，其实我也不喜欢这个雕像。”莱尼抱住我的胳膊，撅起了小嘴。

　　“可是老大，你想弄个什么雕像在这里？”甘斯抬头看着面前巨大的拿破仑的雕像道。

　　“不是一个，是十二个。”我笑了起来，然后拍着甘斯的肩膀道：“你知道我的办公司里的那个青铜龙头是干嘛用的吗？”

　　“当然知道，你不是说那是中国的圆明园里面一组喷泉中的一个。老大，你不会想把那组喷泉竖立在这里吧？！”甘斯张大了嘴巴。

　　我点了点头，道：“那组喷泉，一共有十二个，是十二个动物，代表着中国人信仰的十二个生肖，当年在圆明园，那组喷泉可能是世界上最大，最壮观的喷泉！十二个生肖神姿态各异，异常的壮丽，但是那些白人侵略者却把他们的头锯了下来。甘斯，既然其中的青铜龙头在，我想其他的十一个一定也在，你在美国找找，再通知我们在欧洲的人，让他们也打听，一定要把那十一个头颅，给我找回来，我要让它们在这里团聚，这，也算是我的一个心愿吧。”

　　甘斯看着我无比严肃的脸，点了点头：“老大，虽然这件事情有点难办，但是我估计还是有可能的。放心吧，交给我了。”

　　说完了雕像，大家经过广场来到了那栋建筑跟前。

　　巨大的门廊就在广场的边缘，几十级台阶让整个建筑显得壮观无比。

　　建筑全部用白色的花岗岩建成，完全是凡尔赛宫的风格。进了门廊，里面是一个巨大的庭院，庭院的三面，围绕着建筑。

　　庭院的中间，一两百个仆人排成一个反正，领头的是一个颇有绅士风度的英国老管家，名字叫赫格，看着他，我就想起了吉斯。

　　这帮人，以后就负责我们的吃喝拉撒睡，也算是这庄园里面的一部分。

　　庭院的正面是主体建筑，进去之后，里面装饰的豪华让我暗暗赞叹马尔斯科洛夫的大手笔。

　　各种各样的古家具，不是镶金就是嵌银，法郎器、瓷器、金银器……各种各样的装饰品更是琳琅满目。

　　一楼里面有书房、会客室等等各种乱七八糟的房间，看得我头晕，二楼是卧室，各种各样的房间有二十几间，三楼上据说摆放着马尔斯科洛夫专门收集的古董。再往上，楼顶上则是露台，种植着花草，俨然一个空中花园。

　　走走停停，停停走走，看得一帮人嘴巴张得比盆还大。

　　“老大，你这庄园也太豪华了。我要是能收到这样的一份礼物该多好。”甘斯砸吧了一下嘴。

　　“你刚才不是说这里空吗？怎么，改变注意了？”甘斯的老婆达芙妮的一句话，让大家笑了起来。

　　“各有各的好，各有各的好。”甘斯挠了挠头。

　　“咱们梦工厂家业大了，你和胖子要想置办这样的一套庄园，也不是没有可能。”我拍了拍甘斯的肩膀。

　　甘斯摇了摇头：“老大，别说我，这个庄园要不是老马送给你的，估计打死你你都不会动用公司的钱给自己置办一套，你的脾气我还不了解。说真的，这样的庄园我是很喜欢，不过咱们梦工厂的钱，得来不易，哪能这么挥霍。”

　　甘斯的话，让我和胖子同时点了点头。

　　一点不错，这庄园要不是老马送的，我肯定会挤在公司里。

　　一帮人在楼顶的天台上喝酒聊天。远处可以看见好莱坞的灯火，斑斓闪烁，仿佛璀璨的夜空一般。

　　我们都喝得有点多，一帮女人在那里打闹嬉戏，我们三个男人则扶着栏杆看着好莱坞的灯火发呆。

　　“老大，今天是我一生中最幸福的时候。想一想，这一切简直如同做梦一般。”甘斯看着那灯火阑珊，转过来脸来笑了一下。

　　“是呀，几年之前，我们在维太电影学院的楼顶上，也曾经看过好莱坞的灯火，那个时候我们最大的理想是能够在米高梅或者是派拉蒙公司的剧组里面，找份打杂的工作，然后混点名堂。我记得那天我们突然想喝酒，可翻翻口袋，三个人连十块钱都凑不出来，最后还是甘斯到门房那里偷了一瓶酒。想想那个时候，在看看现在，老大，我真的不知道该说什么。如果不是你，我们哪里来的现在生活。”胖子眼眶湿润。

　　“老大，我知道现在咱们梦工厂家业大了，压力也在，不过我和胖子永远支持你，不管是成功还是失败，不管是称霸好莱坞，还是最后穷得只能睡大街。因为我们是兄弟！”

　　甘斯和胖子朝我伸出了手。

　　“因为我们是兄弟！”我握住他们的手，看着眼前的灯火，带着他们一起呵呵大笑。


第593章 新婚之夜

　　这一晚，大伙全都喝多了。

　　甘斯和胖子在天台上，一会哭一会笑，简直如同抽筋一般。

　　闹腾到深夜，达伦才带人把他们送走。

　　“叫他们别喝酒别喝酒，全都不听，看看喝成什么样子了。”海蒂和娜塔丽亚一左一右把我驾到二楼中间最大的一个卧房里，把我丢在了床上。

　　然后五个女人就站在窗前，如同欣赏什么东西似的直勾勾地看着我。

　　“嘉宝，你说这是我们的丈夫吗？”海蒂突然转脸问旁边的嘉宝道。

　　嘉宝愣了一下，不知道海蒂什么意思。

　　海蒂笑了笑，道：“我怎么觉得床上这家伙像个陌生人一般。”

　　“我也有这种感觉。”娜塔丽亚走到床头拍了拍我的脸。

　　我翻身在大床上坐起来，伸开手臂叫道：“来来来，老婆们，让我抱抱。”

　　“要死，一身都是酒气，洗完澡再说。”海蒂冲娜塔丽亚和莱尼看了看，道：“这个重要的任务就交给你们两个了。”

　　“为什么是我们两个？”娜塔丽亚和莱尼同时叫了起来。

　　海蒂一声冷笑：“你们说呢？”

　　莱尼和娜塔丽亚立马明白了什么，乖乖走过来把我拖进了浴室。

　　“洗得干净点，还有，别弄得到处都是水！”

　　“便宜了你们两个了！”

　　外面的三个女人笑声一片。

　　三个人进了浴室，莱尼和娜塔丽亚三下五除二把我的衣服扒下来，俩个小蹄子羞得满脸通红。

　　虽然两个人私下里都和我有了肌肤之亲，可碰到一起，脸就有点挂不住了。

　　全身泡进温水里，顿时酒意消了不少。看着站在浴缸旁边的两个女人，我嘿嘿一阵坏笑，一把一个拖了进来。

　　娘的，这浴缸太大了，简直就是为我专门设计的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个小蹄子发出了一阵惊叫，又怕外面的人听见，任由我鱼肉。

　　不大一会，浴缸里三个人顿时坦诚相见。

　　“流氓！”

　　“真是流氓！”

　　莱尼和娜塔丽亚一边害羞地遮着胸一边挥舞着粉拳。

　　“赶紧给我洗洗，你们想外面的人闯进来呀。”我伸出上手，探到莱尼和娜塔丽亚的胸前，淫笑不止。

　　两人只得乖乖给我洗澡，肌肤蹭磨，香汗淋漓，却是极大享受。

　　捣鼓了半个小时，外面有人等不了了。

　　“你们三个人不会淹死在里面了吧？！”海蒂的声音在浴室的门口响起。

　　“马上……马上好了！”莱尼被我挑逗得脸色潮红，满脸都是密密麻麻的汗水，简直如同一个汁水鲜嫩的水蜜桃，而娜塔丽亚也是仅仅贴住我的身体，娇喘连连。

　　要不是海蒂这么叫喊，估计这澡能洗到明天早上。

　　三个人围着浴巾从里面出来，外面的三个人全都张大了嘴巴。

　　“叫你们给他洗澡，你们自己也洗了？”海蒂连连摇头。

　　嘉宝低着头，满脸通红，只有霍尔金娜一脸的见怪不怪。

　　看着面前的一帮女人们，我就有点发愁了。

　　这新婚之夜，怎么过呀！？

　　“老婆们，可不可以睡觉了？赶紧休息，抓紧时间，一起吧。”我吸溜了一下口水。

　　“想得美。你们照顾他，我睡觉去了。”海蒂白了我一眼，站起身来走向门口。

　　“等等我。”怀着身孕的霍尔金娜也跟了出去。

　　接下来，娜塔丽亚也像是见了色狼一般溜走。

　　大大的房间里就剩下嘉宝和莱尼两个人。

　　“莱尼，把门关上，嘉宝，拉上窗帘，睡觉！”我摇了摇头。

　　这帮女人，没想到脸皮这么薄。

　　霍尔金娜怀有身孕也就罢了，平时大大咧咧强悍无比的海蒂，整天叫嚣着给别人传授经验的娜塔丽亚，竟然比莱尼和嘉宝逃得还要快。这也算是让我开了眼了。

　　不过以后时间有的是，总有一天这床上得躺倒六个人。

　　我，有这个信心！

　　我嘀嘀咕咕地钻进了被子，扯出浴巾丢了出去。就看见嘉宝和莱尼目瞪口呆地站在床前。

　　房间里昏黄的灯光，越发映得两个女人风情万种。

　　“两位，别愣了。”我挤吧了一下眼睛。

　　莱尼一向最听话，也不管害羞不害羞了，揭开围裹在身上的浴巾，水蛇一般钻了进来。

　　几个女人之中，莱尼的皮肤可能算得最好了，吹弹可破，一钻进来就小蛇一般缠住了我。

　　“嘉宝，你不进来？！”我看着嘉宝笑道。

　　嘉宝哪见过这阵势，喘着粗气，如同拉风箱一般。最后逼不得已，背着我脱了衣服，穿着内衣钻了进来，小脸贴着我，滚烫无比。

　　我坏笑一声，翻身把嘉宝压在身下，揭开了她的胸罩。

　　一对丰满的白鸽子没了束缚，顿时弹跳了出来，两粒粉红色的樱桃，鲜艳无比。

　　“安德烈……”嘉宝下意识地双手互助了胸。

　　对于初经人事的她，哪里放得开。

　　我觉得转移战线，先把莱尼解决了再说。

　　莱尼似乎猜到了我的心思，小蹄子不但不躲，反而睁着一双水汪汪的大眼睛主动钻到了我的身下，想来在浴室里面的半个小时，她已经被我挑逗得欲罢不能了。

　　一只手握着莱尼的胸玩弄，一只手一路向下，所触之处，竟然早已经泛滥一片。

　　“安德烈……”莱尼浑身如同触电一般，嘴里呢喃不止，哪里还在意旁边的嘉宝，两只藕节一般的胳膊抱住我的脖子，双退勾住了我的腰。

　　我在莱尼的额头上轻啄一下，腰身一挺，叩关而入。

　　“嗯……”莱尼发出了一声销魂的呻吟，双眼朦胧。

　　躺在旁边的嘉宝，羞得一把扯过被子，遮住了脸。

　　我却不管这些，尽力地冲撞，在莱尼的身上纵横驰骋。

　　平时对待莱尼，我都尽量温柔，进入却不然，大开大合，一开始就进入了白刃战。莱尼哪里受得了，如同一朵带雨的梨花，似哭还笑，一声高似一声的呻吟，如同潮水一般在房间里蔓延，回荡。

　　“安德烈……我……我……不行了……”

　　“人家……人家快要……被你……顶破了……”

　　莱尼的仅仅贴着我，眼神里有求饶有渴望，更有着说不尽的幸福和满足。

　　她那小白兔一般纯粹的眼神，越发刺激了我，我如同野兽一般低低地发出了吼叫。

　　床在抖动，房间在抖动，床上的两个女人的心，更是颤抖不止！

　　不知道什么时候，嘉宝扯下了蒙在脸上的被子，偷偷地看着我和莱尼，眼神中春意荡漾。

　　“啊……啊……美……死……了……”

　　“我……要……丢……了”

　　“我……要……丢……了”

　　莱尼终于在我的厮杀之下，缴械投降，全身痉挛，紧紧地抱住了我，与此同时，一阵有节奏的收缩让莱尼禁不住叫了起来。

　　此事的床上，狼藉一片，莱尼瘫在床上，剧烈喘息，两只白鸽子随着喘息抖动，动弹不得。

　　“安德烈，你流氓。人家招架不了了。”莱尼扯过被子，转身翻向一边。

　　当我把目光放在旁边的嘉宝身上时，嘉宝已经快要窒息了，小蹄子紧紧咬着嘴唇，温润的嘴唇上留下了深深的牙印。

　　“等急了不？”我笑了笑，低头含住了嘉宝的朱唇。

　　而嘉宝此时完全抛开了一开始的害羞，主动地迎合了过来。

　　两个人相互亲吻着，如同两只小兽在一起纠缠。在我的爱抚之下，嘉宝的身体由僵硬慢慢变得松软，仿佛春风拂过的复苏大地。

　　如果说莱尼的身材属于娇小的那种，那么嘉宝的则别有一番风味，她比莱尼要高大，身材自然要丰腴得多，而且更要命的是，她的身体，几乎完全就是按照黄金比例造就，美得让人心醉。

　　“床单都湿了，明天罚你洗床单！”我触碰到嘉宝身下的时候，嘉宝羞得把脸深深埋在我的胸前。

　　“安德烈，快，快给我吧。”嘉宝一边小声求饶，一边双手抱住我的腰，不知道该怎么办好，犹如一支慌乱的小鹿。

　　我轻轻分开她的那两条白嫩修长的腿，分开的最大的限度，然后全军尽入。

　　“嗯！”嘉宝的双手紧紧地扣住了我的背，指甲已经深深地扣入了我的皮肉之中。

　　与此同时，我的下体冲破了一层阻碍，进入了温润的所在。

　　之后，我并没有大举进攻，而是慢慢抽动，嘉宝则紧紧咬住牙关，眼中满是泪水。

　　想不到她身材虽然比莱尼要高，花茎却窄得很，紧得让我舒服地叫出声来。

　　随着缓缓的运动，嘉宝渐渐进入了状态，也体会到了其中的妙处，她开始慢慢迎合，牙缝里的呻吟声，竟然比莱尼的更为勾人心魄。

　　大战了几百回合，嘉宝已经完全忘记了旁边还有一个莱尼了，她的呻吟声，仿佛海浪一般一波波地冲击着房间的墙壁，连莱尼都睁大了眼睛。

　　我坏笑了一下，将嘉宝翻转过来，让她半跪在床上，从身后进入，嘉宝直起身，后背紧紧贴住我的前胸，两只胳膊反绕搂住我的脖子，在我的撞击之下，那丰满的臀部顿时如同水波一般荡漾开来。

　　“安德烈……我要……死了！”

　　“我……要……飞了……”

　　“啊……啊……”

　　在我的疯狂进攻下，嘉宝全身瘫软，把脸深深地埋入床中，只能勉强挺起臀部迎合。

　　“安德烈！安德烈！安德烈！”

　　她含着我的名字，突然全身抽动，随后从她身体中传来的一阵收缩让我再也把持不住和她一起直上云霄。

　　风停雨歇。大床直上，落红点点，两个女人玉体横陈。

　　这个晚上，我几乎就没有睡过觉，尝到了甜头的嘉宝在莱尼的怂恿之下，和莱尼一起前后夹击，几乎把我掏干了。

　　直到外面天色发白，我才沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，就觉得阳光白花花地晃眼，睁开眼睛，才发现海蒂站在窗户旁边拉开了窗帘。

　　“赶紧起床，都什么时候！”看着床上还在熟睡的玉体微露的莱尼和嘉宝，海蒂也不由得面红耳赤。

　　“老婆早。”我嘿嘿笑了一声。

　　“早个屁！都十二点了！昨天你们三个人差点把整个庄园里面的人都吵醒了！流氓！快点起床吃饭，然后上班去！”海蒂走出了房间，带上了门。

　　“别装睡了，赶紧起来！”我掀开了被子，在莱尼和嘉宝的屁股上各扇了一巴掌。

　　乖乖，眼前一片雪白，那叫一个壮观。

　　“好困呀！人家再睡一会会！五分钟！”嘉宝扯过我的一条胳膊抱在怀里睡了过去。

　　而莱尼，则小猪一般拱进我的怀里，竟然还含着自己的指头！

　　看着自己怀里的两个女人，我嘴角上扬，一边笑一边摇头。


第594章 柯立芝父子

　　好不容易收拾了这两个女人，带着她们俩下楼，却被面前的景象吓呆了。

　　一个长长的饭桌被放在了饭厅里，一群仆人站在旁边，正等着我们吃饭呢。

　　吃饭有人伺候这个我还能接受，可一家人坐在那么长的一个桌子上，每个人之间隔着好几米的距离，中间又被一些乱七八糟的东西挡住了视线，就让我很是不爽。

　　“赫格，这长桌明天换了。”我坐下来，转脸对老管家说道。

　　“老板，这长桌是之前在法国订做的，是最上等最标准的进餐桌。”赫格还以为我看不上这桌子呢。

　　我摆了摆手，道：“我不是嫌这桌子不好，而是觉得太长了。一家人在一起吃饭，图得就是一个温馨，凑在一起多好，干嘛搞得这么远，如同谈判一样。”

　　“我也觉得！我也觉得！”莱尼一边喝汤一边忙不迭地对我的意见举手表示赞同。

　　“我还是喜欢福缘斋里面的圆桌，一家人围在一起多好。”霍尔金娜也是连连点头。

　　“就是，从小我就最讨厌这种桌子。”娜塔丽亚深恶痛绝。

　　嘉宝和海蒂虽然没有说话，但是也是一个劲地点头。

　　“行，那我马上叫人换。”赫格笑了笑。

　　“不用麻烦你了，反正今天我和霍尔金娜没事，我们俩去逛街，顺便买一个回来。”莱尼笑道。

　　我摇了摇头，如此看来，这庄园里面恐怕要换的远远不止这么一张桌子。

　　吃完了中饭，一家人各自忙碌。

　　莱尼、霍尔金娜裹带了嘉宝开车逛街去了，我、海蒂和娜塔丽亚则要上班去。

　　家里车倒是够用，可我却不愿意三个人开着三辆车同时出门，那样显得太生分，反正帝国酒店、新月和梦工厂之间又不远。

　　于是乎车技高超的娜塔丽亚担任司机，车子飞驰而去，娜塔丽亚先把海蒂送到新月，又把我送到梦工厂，自己才匆匆忙忙赶去诺思罗普军火公司，看着她心急火燎的样子，我一再警告她不准飙车。

　　到了公司，才发现很多人都是睡眼蓬松，明显就是昨天晚上没有睡好。

　　办公室里，甘斯和胖子正在和柯立芝聊天呢。

　　“老大，你总算是来了，我还以为今天你一天不下床了呢。”甘斯站起来，明显的脚步不稳。

　　“看看你自己吧，两腿发软，昨天晚上奋斗到几点？”我踢了踢甘斯的小腿，这家伙软不啦唧的差点跪在地上。

　　甘斯嘿嘿笑了一下，脸上春光荡漾：“没办法，没办法，新婚之夜嘛。”

　　旁边的胖子，顿时露出了欣然同意的表情。

　　“安德烈，你小子昨天晚上没闪着腰吧，五个哦！”柯立芝笑得淫荡无比。

　　“你呢？眼窝发青，估计昨天晚上去了帝国酒店了吧？这次又是一晚上几个？”我坐下来，拍着柯立芝的肩膀道。

　　柯立芝回味地砸吧了一下嘴，道：“不多不多，比你多一点。”

　　“流氓！”胖子和甘斯十分配合地叫了起来。

　　“男人嘛，不流氓的话那就不是男人了。”柯立芝狡辩了起来，然后道：“安德烈，你的婚礼里我也参加了，下午我就得回去了。”

　　“回去？你现在很忙吗？”我问道。

　　柯立芝摊手道：“马上就要卸任了，手头自然很多事情都要安排。你以为我像你一样清闲。”

　　“赶紧卸任，卸任完了尽快到我这里报道，你看看，我们这里生活多好，比你的那个白宫还多了。”我笑了起来，然后问甘斯道：“大祭司走了吗？”

　　“走了，今天上午走的。带着斯蒂勒和伍尔夫一起离开的。”甘斯点了点头，然后十分好奇地问我道：“老大，我听大祭司说要带斯蒂勒到圣卡塔丽娜岛治病去，果真能治好？！”

　　“大祭司说能，那就能。”我长出了一口气，道：“甘斯，从这个月开始，每个月都安排公司里的人到医院检查身体，斯蒂勒这件事让我明白了，身体最重要，没了身体，什么事情都干不成。”

　　“行，这事情我写到公司的运行手册里。”甘斯抽了一口烟，点了点头。

　　聊完了这个，柯立芝拍了拍我的肩膀道：“安德烈，我有一件要紧的事情，得跟你说。”

　　看着柯立芝严肃的表情，我笑了起来。

　　“说，我洗耳恭听。”我摊手道。

　　柯立芝压低声音：“安德烈，最近我总感觉美国的经济开始出现一些泡沫，泡沫你懂吗？”

　　“泡沫？你的意思说美国经济要下滑？”我虽然表面上装出了一副习以为常的样子，但是内心却很是吃惊。

　　难道柯立芝感觉到了不久的将来美国将陷入一场史无前例的经济大萧条之中？！

　　不过想想也是，作为一国总统，国家经济领域出现的风吹草动，他怎么可能感觉不到呢。

　　柯立芝摇了摇头，道：“这只是我做总统的一向的感觉，说不清楚，只是隐隐觉得有点不对劲，安德烈我要告诉你的是，梦工厂在实业领域的摊子，这段时间最好不要在扩大了，防止一旦有变你们收不回来。懂我的意思吗？”

　　我点了点头：“我知道了，你放心，我会收敛起来的。”

　　柯立芝叹了口气，道：“这样就好，现在美国经济太火热了，火热得有点过头，什么事情，过头就不好了。”

　　柯立芝站起来，走到办公室的阳台上，看着外面的风景，道：“听说你的老对头洛克菲勒财团有要有动静了，他们的花旗银行最近准备吞并美国排名第十的华盛顿银行，老洛克菲勒决定，将手中的银行合并整顿，他们的大通银行、曼哈顿银行等众多子公司，将和花旗银行并成一个新的花旗银行，这就意味着，在美国，这家新花旗银行将成为最大的一家银行，也就是说，他们对银行业的控制力量将大大加强。”

　　“这对于你们梦工厂来说，表面虽然没有什么关系，但是实际上，也是有影响的。如此以来，你们的金融流通就有越来越受到他们银行的控制，不过幸好你这个人一向不喜欢借贷。”

　　柯立芝点燃了一支烟，道：“美国如今几乎所有的行业都热得滚烫，但是现在看来，风小不大的领域很少很少。安德烈，我觉得下面几个行业，你应该注意一下。”

　　柯立芝虽然话很轻，但是我知道他下面说的话将是多么的重要。

　　柯立芝用蚊子般的声音道：“运输业虽然便面上看来比不上那些汽车、重工行业，但是不管经济多么震荡，它受到的风险都很小。你们梦工厂下面的运输公司现在是西部数得着的大运输公司了，在这方面可以再加快发展，另外，医疗行业最近今年发展挺好，你也知道，经济再怎么遭遇挫折，人生病总是要治疗的，药品的利润可是极高的。”

　　“运输业没有问题，这个我们有基础，可是医疗行业我一点都不熟悉从来没有查过手呀。”我愣了起来。

　　柯立芝哈哈大笑：“安德烈，你小子是不是傻了呀，你看看那些医疗公司后面的老板，哪一个震动懂医疗的，主事者只要能认清形势提出合理的发展路线就行了，其他的，完全可以交给手下的人去干。而且眼下就有一个机会。”

　　“机会？！”

　　“对，一个大机会！”柯立芝笑了笑，道：“加利福尼亚州早在几十年前就开始形成一个颇具规模的财团，到了近年来，形成了美洲银行财团、旧金山财团、洛杉矶财团为主体的一个中等财团架构。现在，洛杉矶财团中的三家公司，洛克希德飞机公司、诺思罗普军火公司以及利顿工业公司中，有两家已经被你吞并了，剩下的一家利顿工业公司，我想你最好尽快动手。如今，顶起加利福尼亚财团的三根大柱就似乎你们梦工厂、意大利人基安尼尼的美洲银行此案团和旧金山财团。而我说的这个机会，就落在意大利人基安尼尼的这个美洲银行财团上。”

　　柯立芝抽另一口烟，道“基安尼尼的美洲银行财团，在加利福尼亚财团中实力最为雄厚，他们的总资金已经达到了近250个亿，你们梦工厂七七八八加在一起估计有150个亿就不错了吧？”

　　“众多公司合在一起，差不多130个亿。”我老老实实回答道。

　　“130个亿？够了。”柯立芝拧灭了烟头，喷出一口烟，道：“基安尼尼的美洲银行财团，业务的重点是银行，但是这家伙在其他方面依然有这广泛的投资兴趣，在医药行业，他就做得很不错，他的西西里医药集团，经过十几年的发展已经成为了整个西部最大、全美国都排得上号的著名医药集团。你知道，现在美国的那些大财团眼中盯着的，是石油是汽车这类东西，所以在医疗上投资都不是很大，因此美国国内的医疗行当，发展潜力巨大，而且一旦进入，带来的利润也很丰厚。”

　　“你的意思是让和我基安尼尼合作？”我问道。

　　柯立芝噗嗤一下笑了起来：“合作？！就你那脾气，能和讨厌的意大利人合作？”

　　“不合作那干什么？”我挤吧了一下眼睛。

　　柯立芝说得没错，向来讨厌意大利人的我，还真的不太想和意大利人搅和在一起。

　　柯立芝搂住我的肩膀道：“安德烈，我让你做得是吞并。”

　　“吞并？！你让我吞并基安尼尼的西西里医药集团，那可不是一个小公司，我能吃得下吗？！”我顿时嚷了起来。

　　柯立芝笑道：“如果放在三年前，基安尼尼根本不可能会转让自己的这个医药集团，但是现在就不一样了。你可能不太清楚，洛克菲勒财团这几年逐渐把业务放在了美国西部，基安尼尼的美洲银行财团受到他们的冲击最大，如今老洛克菲勒在银行领域一番调整，他的日子就更不好过了。此外，西西里医药集团本身就存在很多问题，从两年前，这个医药集团因为经营不善就开始亏损了。所以如果你提出收购的话，只要价钱合理，那家伙估计乐还来不及呢。”

　　“那么一个烂摊子，我能管理得来？！”要知道我如今手头最缺的就是管理人才，梦工厂里根本就没有熟悉这个领域的。

　　柯立芝打了个哈欠，道：“西西里医药集团现在是个烂摊子，但是那只是表面现象，这个集团有着雄厚的物资基础，只要在人事上大刀阔斧地进行改革，然后再重新打通全国的营销系统，我保证你半年就可以看到回头钱！”

　　柯立芝十分坚定地看着我，目光里满是鼓励。

　　“收购这个集团要多少钱？”我问道。

　　柯立芝伸出了5根手指。

　　“不会是50个亿吧？我可没那么多闲钱。”我摇了摇头。

　　“5个亿！”柯立芝白了我一眼，道：“我告诉你，基安尼尼的这个医疗公司，光公司的固定资产就有8个亿，加上其他乱七八糟的，其实能值十几个亿。”

　　“那他傻呀，5个亿就卖给我了！？”我嚷道。

　　柯立芝一字一顿地说道：“他卖得卖不卖也得卖！你不知道他现在的形势，美洲银行财团现在最缺的就是献金周转了，没有了现金周转，一个银行离倒闭就不远了。为了抵抗洛克菲勒财团的花旗银行的冲击，基安尼尼现在是拼命增加手中的流动资金数量，美洲银行财团低下的实业公司能卖的基本上都让他卖了。5个亿，虽然他感到肉痛，但是最后也会卖的。也就说，你买下这个公司，什么都不做就已经赚了。如果在经营起来，让公司走上正轨，那就是一棵摇钱树。安德烈，现在世界不安宁，到处都是战争，有战争，就需要大量的药品，你不但可以把药品卖给美国、欧洲的平民，更可以通过你的运输公司卖给那些战争地，其中的利润你自己想想吧。”

　　柯立芝的话，让我心动了。

　　他说得没错，基安尼尼的这个医疗公司的确前景光明。但是那必须是在经营得当的情况之下。

　　“卡尔文，你说的很对，不过我手头没有合适的管理人才呀。你总不能让那个我这个拍电影的去搞医药吧。”我看着柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　柯立芝估计想掐死我的心都有了，道：“我既然给你出了注意，自然会负责到底。给你提个醒吧，这个医疗公司之所以这几年亏损，就是因为基安尼尼换了一批经营者，基安尼尼为什么会大换血我不知道，可我知道他换上来的新的经营者远远比不上原来的。原本医疗公司的总经理，叫古利特·贝拉，这个人和我是曾经是校友，当然，是那种只有一面之缘的人。我对这个人进行过一番调查，他在医疗行业有着几十年的工作经验，如果你能把他收到自己手下，人事问题就可以迎刃而解。不过这家伙现在在芝加哥财团的一家医疗公司中任职，在纽约，你要想把他挖过来，恐怕得付给他一笔丰厚的薪水。”

　　“薪水没问题。”我笑了起来。

　　说完了医疗公司，柯立芝把话又兜了回来。

　　“安德烈，我还要提醒你，如果你想暴富的话，股市绝对不能放弃，那个利弗莫尔是个人才，你要好好运用，最近股市开始骚动，我觉得你可以开始考虑投入了，当然，有具体的消息我会通知你，谁让你是我未来的老板呢。”柯立芝苦笑了两下，露出了一脸无奈的表情。

　　“对了，你们的那个洛克特科石油公司发展得怎么样了？杜鲁门那家伙不错吧？”柯立芝滔滔不绝地问道。

　　“阿拉斯加现在已经崛起一座石油城，我们的石油已经开始销往欧洲了，利润不错，光上个月就进账108万美元。”我眯起了眼睛。

　　“在石油公司上，步子不要放慢，但是也不能太快。等着吧，安德烈，会有机会的。”柯立芝拍了拍我的肩膀。

　　“你刚才不是说有好几个领域可以发展的嘛，没了？”我摊手道。

　　柯立芝扳着手指道：“医疗、运输、军火、电影、唱片、出版物、石油，这些即便是经济出现衰退的也不会受到多大影响的行业，你们梦工厂已经占了个遍，还不满足呀？！再说，还有几个领域是可以发展的，不过现在都不成熟。等成熟了，我再告诉你。”

　　我嘿嘿一阵坏笑道：“卡尔文，回到华盛顿赶紧忙活，那手中的那些事情尽快交班，我可是对你的到来望眼欲穿呀。等你了来，梦工厂首席规划师的位子就是你的了，我这个老板，估计到时候也得屁颠屁颠围着你的规划转。”

　　柯立芝睁大眼睛，道：“你以为我不想来呀！？事情太多了，这一年来我都在和胡佛交班呢，不过也快了，我估计十月份我就能前来报道。”

　　“那好极！”我笑了笑，然后低声道：“卡尔文，听说汉尼拔从哈佛商学院毕业了？”

　　汉尼拔·柯立芝，是柯立芝的独子，二十五六岁，哈佛的高才生，今年毕业之后在纽约的一家投资公司上班。这都是达伦·奥利弗的厂卫军打探来的消息。

　　不知道为什么，柯立芝似乎不允许自己的后代从政，而且似乎也不想让后代过上像他这样激昂的生活，他更希望自己的儿子像个普通人一般安安静静过日子。

　　虽然不知道原因，不过想想这和柯立芝看清楚了官场、财经界的勾心斗角有一定的关系吧。

　　提到汉尼拔·柯立芝，柯立芝的眼睛顿时瞪得滚圆。

　　“安德烈，你这狗娘养的不会想对我儿子动手吧？！你已经把我勾进梦工厂了，还想把我儿子弄进来不成？！”柯立芝做出了随时扑上来咬我的模样。

　　我奸笑两声道：“卡尔文，你这狗娘养的也太小气了，自己有这么好的一个儿子竟然埋起来，让一个哈佛商学院的高才生改名换姓到一个投资公司当小职员，这不是暴殄天物吗！？”

　　柯立芝恼了，大声道：“你懂什么？！”

　　我摇了摇头，收起了刚才的笑容，搂住柯立芝的肩膀道：“卡尔文，其实你的心思我懂。你在政坛混了这么多年，早已经目睹了其中的阴险狡诈期其中的勾心斗角，不想让自己的儿子过这样的生活，我理解，完全理解。而且，说不定哪一天，我一会让自己的儿子去过一个普通人的生活。虽然忙碌，虽然为生活疲于奔波，但是可以快快乐乐无忧无虑。这样的生活，是安全的，是宁静的。你要让自己的儿子远离黑暗和危险，是不是这个道理？”

　　柯立芝不说话了，点了点头。

　　我长出了一口气，道：“我支持你的这种想法。政界太黑暗了。不过你让一个哈佛商学院的高才生去到一个投资公司里到打工让他在那帮没有眼光没有头脑的人手下做事情，让他把自己的青春年华浪费掉，你心安？！”

　　我的话，让那个柯立芝脸上的肌肉，明显抽动了一下。

　　是呀，天底下有哪个父母不想自己的儿女有出息呢。

　　“卡尔文，让汉尼拔到我这里来吧。你也知道，我这里缺人，汉尼拔到我这里来，我绝对可以让他独当一面尽力发挥他的才华。至于安全问题，你就更不要担心了，汉尼拔在梦工厂，只是做生意，不会有任何的危险。而且你也在，完全可以把他看在眼前。我已经在好莱坞的南区买下了一栋大房子，你卸任之后，把妻子也接过来，一家人团团圆圆生活在一起，多好？”

　　我的话，晓之以情，动之以理，说得柯立芝面色缓和，紧皱的眉头也松弛了下来。

　　对于汉尼拔·柯立芝来说，梦工厂能提供的舞台，远远比那个投资公司要大，自己的儿子完全可以尽情施展才华获得锻炼做出一番事业，更重要的是，梦工厂里面很单纯，不存在什么民争暗斗，这也是自己能够过来的一个最关键的原因，而一家人快快乐乐地在一起生活，正也是自己最大的心愿吗？

　　柯立芝叹息了一声。

　　听着他的这一声叹息，我笑了起来。

　　“安德烈，你这狗娘养的狗厉害！这件事情我说没有多大的用处，我得和汉尼拔商量商量，征求一下他的意见。”柯立芝摊手道。

　　“没问题。”我笑容灿烂。

　　我敢肯定，汉尼拔·柯立芝在听到这个消息之后，会在第一时间辞掉那份投资公司的工作跑到我这里来。

　　整个下午我和柯立芝都在谈事情，谈了很多，从美国经济谈到了梦工厂的经营，从梦工厂的经营又谈到了美国的各方各面，这通交谈，让我和柯立芝都十分的尽兴，我们两个人完全是穿一条裤子的人，在绝大多数的问题上，都有同样的观点，所以柯立芝最后连连叹息我怎么不早生几十年，如果是那样的话，他肯定会不干什么美国总统而合伙和我一起打拼。

　　下午五点，在吃完饭之后，我亲自送柯立芝到洛杉矶的飞机场，在那里，他搭乘上了飞往华盛顿的专机。

　　这是他最后一次以总统的身份到洛杉矶来，下一次过来的时候，他不在是美利坚合众国第30任总统，而是一个普普通通的美国公民，梦工厂未来的首席规划师，第一号智囊。

　　这，对于我来说，将是一件天大的好事。

　　有了柯立芝的加盟，梦工厂将一飞冲天！

　　“老大，柯立芝会把他的那个宝贝儿子带过来吗？”看着天空中的那个越飞越远的飞机，甘斯喃喃问道。

　　“放心吧，会的。”我笑了笑。

　　“老板，你真的准备让柯立芝的儿子独当一面？”斯登堡问道。

　　站在我旁边的格里菲斯笑了起来道：“怎么说人家也是哈佛商学院的高才生，父亲是个了不起的人物，儿子也不会差到哪里去。在梦工厂独当一面完全可以。而且，还有一个重要原因，那就是只要我们把柯立芝的这个宝贝儿子和梦工厂绑在一起，还愁柯立芝不死心塌地吗？在经营、公司的总体规划上，我想就是找遍整个美国，怕也找不出比他更合适的人了。”

　　我拍了拍斯登堡的肩膀道：“你们这帮家伙，还是好好向大卫学习学习吧，中国有句谚语，叫姜还是老的辣。知道不？”

　　一帮人这才明白过来，斯登堡点了点头，随即又追了上来，大喊大叫道：“老板，这句谚语我听不懂，姜是什么东西呀？！”

　　接下来的时间，我可忙坏了。

　　首先做的第一件事情，就是大刀阔斧地开始进行改革。

　　各个分公司的头头们从我的办公室里面进进出出，一项项发展措施陆续针对各个分公司的具体情况被制定的下来。该发展的发展，该放缓的放缓，随着1929年的即将到来，我的心也绷得越来越紧。

　　而最大的举动，无疑就是针对二哥的运输公司了。

　　二哥的运输公司，一直以来我就没有掺和进去，都交给他自己经营。这几年来，在二哥的经营之下，运输公司有声有色，成为西部屈指一数的运输公司。不仅拥有陆路运输系统，海上运输系统也很庞大。如此的规模，配合诺思罗普军火公司以及洛克特科石油公司的运输还是绰绰有余的，但是若要像柯立芝说的那样，形成一个独立的大运输集团的话，那可就有点小气了。

　　长期以来，二哥的运输公司没有真正独立起来，而是始终在围绕着军火公司以及梦工厂总公司转，完全是一个服务性的公司，没有形成一个独立的系统，拥有自己独立的业务。

　　这是一个软肋，要想解决，就必须重新改组筹建，这也意味着我们要对二哥的军火公司大动手术。

　　对于这个举措，二哥一点意见都没有，他一向对我言听计从。

　　所以经过董事会的一致商量，决定扩充二哥的实力。

　　两个亿的资金被砸了进去，不仅增添的运输公司的船舶、火车等运输工具的数量，将洛杉矶码头扩建了两倍，更引进大批人才。

　　这个扩充计划，预计在1928年底完成，到时候这家更名为洛克特克运输公司的公司，将拥有各类大小船舶120多艘，火车300多列，货车1000多辆的超级运输集团。

　　这个扩充计划，不仅使得洛克特克运输公司远远超越西部的任何一家运输公司成为绝对的老大，也使得它跃身进入全美运输公司的前十五位。

　　二哥身上的担子变得前所未有的重，为此，他卸去了在诺思罗普军火公司的一切职务，专心做起了运输公司的老总来。

　　而忙完了这件大事，我就开始向利顿工业公司动手了。


第595章 洛克特克财团

　　利顿工业公司，原本是洛杉矶财团中排名第二的公司，当初，论实力它排在洛克希德飞机公司的后面，比诺思罗普军火公司要大得多。但是三十年河东三十年河西，经过这几年的发展，先是诺思罗普军火公司被梦工厂吞并后，实力大增，欧洲和亚洲的几个分厂的开办，红红活活的军火生意，使得诺思罗普军火公司从原本的小弟，一举成为三家公司中实力最强的。

　　接着洛克希德飞机公司也逐步被梦工厂合并，通过和美国国防部的合作，洛克希德飞机公司也是发展迅猛，这就使得利顿工业公司一下子跌到了最后，而且和前面的两家公司的实力差距越来越大。

　　洛杉矶的三大财团，由于梦工厂的侵入，漫漫发生了变化，几乎全完调了个个儿，诺思罗普和洛克希德两个人，如今对军火公司和飞机公司的发展前景，那是大大的有信心，而利顿则不然，随着差距的越来越大，这家伙已经有些忧心忡忡了。

　　他担忧的，自然是利顿工业公司的命运，这家公司从诞生以来，就和洛克希德飞机公司、诺思罗普军火公司联系紧密，如果在他们面前越来越说不上话，就等于利顿工业公司会慢慢变成一个在洛杉矶完全没有话语权的公司。

　　这，可不是莱蒙多·利顿想要的。

　　早在1926年的时候，通过二哥和诺思罗普的努力，梦工厂就持有了利顿工业公司百分之二十的股票，但是利顿工业公司的大权一直掌握在它的老板莱蒙多·利顿的手中，由于没有雄厚的资金扶持，没有各种各样的政府扶持和外拓规划，比起诺思罗普军火公司和洛克希德飞机公司，利顿工业公司的发展速度可就慢得多了。

　　莱蒙多·利顿，对于梦工厂的资金，似乎没有特别的紧张，不像洛克希德那样一见到梦工厂就像见了鬼一般，在缺少自己的情况下，他会十分乐意接受来自梦工厂的投资，但是如果资金充足，梦工厂的资金一块钱都不要想流进利顿工业公司。

　　作为西部知名的一家工业公司，利顿工业公司的业务主要集中在机械、工业和电器设备上面，这是它们的基础业务。莱蒙多·利顿也是个多面手，最近又在洛杉矶码头建立了一个中等规模的造船厂，洛克特克运输公司中有几艘船就是从这个造船厂中订造的。

　　可以说，利顿工业公司如今最重要的合作伙伴就是梦工厂了，不管是诺思罗普军火公司，还是洛克特克运输公司，甚至是阿拉斯加油田，需要的机械设备和相关的电器设备都是从利顿工业公司采购。

　　相比于诺思罗普和洛克希德，莱蒙多·利顿这个人是个典型的温和派。对于公司的大权，他不像洛克希德那样十分的看重，但又比脑袋里只盯着发展境遇的诺思罗普注重公司的独立，加上我一直忙着公司内部的事情，所以对待利顿工业公司向来都是睁一只眼闭一只眼。

　　柯立芝提醒得对，即便是经济出现问题的话，利顿工业公司受到的震荡也不会很大，而且它完全可以凭借它的业务在别人都遭受损失的时候发展起来，因此对于这家公司，我必须要在经济危机到来之前搞定它。

　　在洛克希德和诺思罗普两个人的亲自陪同之下，我见到了莱蒙多·利顿，向他提出了收购的计划。

　　原本在我的料想之中，这个收购谈判肯定会进行得十分困难，而且有可能莱蒙多·利顿会一口回绝。但是出乎我的意料之外，当我提出收购的时候，这家伙满脸的笑容，十分的配合。

　　倒是诺思罗普说了句大实话，他告诉我，诺思罗普军火公司和洛克希德飞机公司的红红火候，早就让莱蒙多·利顿嫉妒得两眼发红了，被梦工厂收购，不仅意味着背后有强大的财力支持，还意味着有超乎想象的发展机遇，这对于莱蒙多·利顿来说有百利而无一害。

　　利顿有这个意愿，接下来事情就好办得多了。

　　经过董事会的磋商，在讨价还价之后，梦工厂以二亿八千万的资金收购了利顿，持有利顿工业公司百分之九十的股份，使得这家西部排名前三的工业公司成为了梦工厂旗下的一个分公司。

　　消息一经传出，整个西部哗然，引起了全美财经界的注意。

　　一向对梦工厂不怎么待见的《华尔街日报》刊发了一个整版的评价梦工厂的新闻，能使得它们感兴趣的，当然不是电影。

　　“作为美国实力巨大的一个州，加利福尼亚州一向是美国经济的一块基础之地。如今美国的十几家财力雄厚的财团中，加利福尼亚财团就占据一席之地！梦工厂收购利顿工业公司，似乎一个标志，标志着老加利福尼亚州财团的彻底崩溃，标志着加利福尼亚州的经济组织格局的蜕变。”

　　“几年之前，我们提起加利福尼亚州财团的时候，出现在脑海中的第一印象就是这是一个十分分散的财团，实力在美国财团算得上中等，但是却和洛克菲勒财团或者是摩根财团有着本质的区别。洛克菲勒财团、摩根财团，这些财团有如一艘超级军舰，是一个完整的有机整体，而加利福尼财团也是由三个小船队组成：美洲银行财团、旧金山银行财团、洛杉矶财团，这三个小船队下面，又分布着一艘艘小舢板。表面上看来，加利福尼亚州财团的实力还算说得过去，但是一旦和大财团发生冲突，这些小舢板组成的船队会在第一时间被撞翻。正是因为这个原因，使得加利福尼亚州财团一直有着‘半个财团’的称号。但是从今年开始，我们必须要重新审视这个财团了。”

　　“美洲银行财团目前正在抓紧把自己的主要业务集中到银行上，旧金山银行财团和原先没有多大的区别，依然是几个银行公司各自为政，最只得注意的就是洛杉矶财团了。随着利顿工业公司合并到梦工厂中成为它的一个子公司，洛杉矶财团就不复存在了，整合了利顿工业公司、诺思罗普军火公司以及洛克希德飞机公司之后，一个新的财团诞生了！”

　　“梦工厂，提到这个名字，所有人首先想到的就是电影，是好莱坞。不错，梦工厂是靠电影起家的，但是从今天开始，我觉得所有人都应该记住，梦工厂不仅仅是一家电影公司，更主要的，它如今一经成为了一家颇具实力的财团。安德烈·柯里昂是这个新生财团的缔造者，他在短短的几年的时间内，从一家小电影公司起家，逐渐建立了以梦工厂电影公司为龙头的新财团格局，除了拥有五个本土分厂、一个欧洲分厂的电影公司之外，还拥有在美国文化界越来越发挥重大最用的梦工厂出版公司、西部最大唱片公司之一的滚石唱片公司、全美最大的连锁餐饮业巨头——‘洛杉矶’快餐集团，加上洛克特克石油公司、西部最大的运输公司洛克特克运输公司，以及拥有瑞士分公司、但泽分公司、香港分公司三家分公司的诺思罗普军火公司、美国最大的飞机公司洛克希德飞机公司、利顿工业公司，如今的梦工厂，将是一个实力堪比美洲银行财团的庞然大物！”

　　“洛克特克财团，是这个庞然大物的名字！”

　　“加利福尼亚财团中，美洲银行公司最近几年发展极为缓慢，如今一经步履维艰了，旧金山银行财团更是实力锐减，不少都被洛克菲勒财团和其他的相关财团吞并，名存实亡，但是这个洛克特克财团却是光芒四射，有着无限的发展空间和力量！”

　　“我们应该看到，这个财团不同于目前国内的任何一个财团。我们印象中的财团，全都是以实业为基础的财团，石油、汽车、房产、机械等等等等，但是洛克特克财团却无法用如今的财团定义去规范，这是一种新兴形势的财团，它的基础是娱乐和传媒业，是一向被我们嗤之以鼻的。但是经过分析，我们认为，在未来，虽然石油、汽车、机械等等实业依然占据很重要的地位，但是娱乐和传媒业带来的利润会越来越大，产生的作用也会越来越大，因此，洛克特克财团的发展前景，将有可能远远比洛克菲勒或者是摩根财团这样的传统财团有着更大的空间！”

　　“很难相信，在几十年后，西部将崛起一个娱乐传媒财团帝国！这个帝国，将会越来越深入地影响美国的方方面面，恐怕到时候我们要做的，不是去征服，而是考虑如何避免被它吞吃掉！”

　　《华尔街日报》一向在经济界地位崇高，它的这片文章确立了一个名词的诞生——洛克特克财团！

　　这篇文章看得我心惊肉跳。我没有为文章如此高度地评价梦工厂而沾沾自喜，相反，我却觉得这篇文章把我们驾到了火上烤。

　　它说的虽然是时候，但是却把一直以来人们不太注意的梦工厂提出了水面，此文一出，势必会引起华尔街各大财团的严密注意。而最恐怖的是，这片文章的作者简直是个天才，他几乎一语道破了我心中的最终目标——娱乐传媒帝国！

　　尽管现在好莱坞电影带来的利润越来越引起人们的注意，在经济比重中所占的比例也越来越大，但是在绝大多数人心目中，这个行业还是一个不太起眼的行业，和石油、汽车这些实业相比，总给人一种不太硬朗的感觉，至于传媒，在人们的观念中，报纸杂志的盈利就更无法和实业相比了。

　　但是我却有我的打算，电影、报纸、尤其加上未来的电视，如果我能把这些综合起来，那将是一个庞大得让人发抖的帝国！

　　而写这片文章的人，竟然敏锐地嗅到了其中的趋势，这只能让我为之叹服，为之震惊。

　　娱乐传媒，这是二十世纪后期被誉为最赚钱的极大行业之一。没有人比我更知道它的前景，也没有人比我更清楚它的巨大的影响力。

　　写这篇文章的人，绝对是个天才，真正的天才！

　　我吩咐达伦·奥利弗的厂卫军进行调查，查了一圈，都没有查到这片文章的作者。据说是个隐匿了名字的经济学家。

　　不过这片文章并没有引起太大的注意，恰恰相反，还遭到了很多经济学者的驳斥。很多学者对这篇文章提出的“洛克特克财团诞生”的论调表示同意，但是他们对于娱乐传媒财团比传统财团有更大的发展空间便是了怀疑和批驳。

　　“电影、报纸这样的东西，不管怎么发展，都永远无法和石油、汽车、机械这样的实业相提并论。后者是整个经济的基础，而前者只是附属物，没有了这个基础，这个附属物就不存在了，还谈什么发展！”

　　“利润！电影和报纸产生的利润无论如何也比不上石油、汽车等相关行业。好莱坞一年的利润总值，加在一起只是摩根财团一年利润的一半，孰重孰轻，一目了然。”

　　这样的论调遍布后来的报纸当中，把之前的这篇文章批驳得体无完肤。

　　他们越是这么批，我就越高兴。

　　批吧，批吧，大家都不注意，我就可以独吞了！


第596章 我叫诺尔曼·白求恩

　　这些事情从六月底忙活到了七月底，八月初的时候，我就开始忙活着柯立芝交代给我的另外一件事情——西西里医药集团了。

　　一开始我并没有找到基安尼尼谈接受西西里医药集团的事情，而是先对那个被基安尼尼赶跑的古利特·贝拉动手。

　　古利特·贝拉，作为柯立芝的校友，年纪比柯立芝要小上几岁，在西西里医药集团工作的几年，把这家公司发展得如火如荼，后来也不知道基安尼尼脑袋里那根筋出了毛病，把古利特·贝拉扫地出门，对公司进行大换血。

　　古利特·贝拉离开西西里医药集团之后，在芝加哥财团旗下的一家医疗公司任职，凭借着他在医疗行业中的丰富经验，获得了财团的认可，担任那家医疗公司的总经理，顺分顺水。

　　当我派人找到他，说起聘请他的时候，被他一口回绝。

　　古利特·贝拉回绝的原因很简单。首先，西西里医药集团现在还在基安尼尼的手里，梦工厂没有收购过来，就拿着一个空头让他辞去现在的工作跑过去，这让他很没有安全感，其次，西西里医药集团对于古利特·贝拉来说，是一个伤心的地方，古利特·贝拉提起基安尼尼就一肚子怨气，对西西里医药集团根本没有什么兴趣。第三，也是最重要的一点，就是古利特·贝拉现在的医疗公司规模和西西里医药集团差不多，甚至还要大一些，他在公司里担任总经理，位高权重，老板又极为信任，混得风神水起的，跑到一个只能用烂摊子形容并且带着悲伤记忆的公司去，只有脑袋秀逗的人才干。

　　所以，古利特·贝拉在谈了十几分钟之后，就把代表我去谈判的甘斯轰了出来。

　　这一下，我算是明白当初柯立芝为什么说把这家伙弄过来是件很困难的事情了。

　　甘斯在我的示意之下，又几次去见古利特·贝拉，结果人家连面都不给见。

　　“老大，我不行了！完全不行了！这婊子养的脾气牛气得很，根本没有任何的商量余地。我看还是换一个吧，美国这么多人，能担任经理的多的是，干嘛要盯住他一个人！”甘斯给我打电话的时候，气得破口大骂。

　　“柯立芝说他行他就一定行！美国的人才是多，但是没有任何一个人比他更清楚西西里医药集团的情况，也只有他能够收拾这个烂摊子！”我把甘斯安慰住了，然后开始动脑筋。

　　古利特·贝拉拒绝我们的提议，有三个理由，要想把他争取过来，必须从这三个理由上面下手，何况人家提出的三个理由很有道理。

　　第一个理由，别说古利特·贝拉，就是一般人也会这么想。人家工作好好的，你拿个空头职位拉人家过去，只要不是二百五的话，谁都不会去的。但是对于我来说，首先收购西西里医药集团肯定不可能，因为我必须要先把古利特·贝拉挖过来，从他那里得到具体的情况和他商量之后才能动手。而我认为，破解这个难题也不是没有办法，毕竟梦工厂家大业大，接受西西里医药公司不是什么难事，最关键的，就是让古利特·贝拉相信我。

　　第二个理由，古利特·贝拉和西西里医药集团之间，尤其是和那个意大利人基安尼尼之见到底发生过什么事情，就必须要弄明白了。不然让一个对西西里医药集团没有好感的人担任总经理，人家也没有多大的激情。

　　我把这个人物交给了达伦·奥利弗，结果在厂卫军的一番调查之下，出来了一个让我哭笑不得的结果。

　　原来，古利特·贝拉和基安尼尼之见的所有瓜葛，竟然是为了一个女人！本来基安尼尼和古利特·贝拉之见的关系非常好，古利特·贝拉对基安尼尼也是尽心尽力，基安尼尼有一个情妇，时间长了，就和古利特·贝拉勾搭到了一起，基安尼尼一气之下赶走了古利特·贝拉，并且把那个可怜的女人流放到了英国并且派人看押起来永远不让她可古利特·贝拉见面，这也让古利特·贝拉一辈子视基安尼尼为仇人。

　　这个结果，完全出乎我的意料之外，我没有想到，古利特·贝拉和基安尼尼原来竟然都是冲冠一怒为红颜的人。

　　既然问题的根子找到了，那解决起来也就好办得多了。

　　至于第三个理由，也不难。古利特·贝拉现在在芝加哥财团旗下的医疗公司中任职，位高权重，担任总经理，但是他头顶上，还是有一个身为董事长的芝加哥财团高层压着他，只要我给他更大的权利，更丰厚的报酬，把他拉扯过来是完全有可能的。

　　前前后后分析了一边之后，我决定亲自出马，到纽约去找他。

　　而要想让这家伙见我，还需要一个人。

　　古利特·贝拉和柯立芝是校友。这是柯立芝亲口告诉我的。虽然不知道这两个家伙到底是高中校友还是大学校友，不知道他们俩交情如何，但是我想古利特·贝拉怎么着也得买个面子个柯立芝。

　　于是一个电话打过去，柯立芝就被我托住了。

　　“安德烈，我现在忙呀，不可能跟你一起去。再说，我一个美国总统到人家芝加哥财团的医药公司去挖人墙角，那也不像话呀。”柯立芝搞死不去。

　　“难道我去挖人墙角就像话了？！大总统先生，这注意可是你出的，你总得帮人帮到底吧！再说，古利特这家伙现在已经不见我了，你让我怎么和他谈判？！”

　　“那我打个电话给他，让他和你见面，行不行？”柯立芝退而求其次。

　　“也好。”我觉得也只有这么办了。

　　于是乎，柯立芝背后也不知道怎么捣鼓了一回，第二天甘斯就收到了古利特·贝拉的邀请。

　　看来这总统的面子果然不小。

　　纽约这个城市，我还是第一次过来。到处都是高楼，街上人头攒动，几乎每个人都穿着正装行色匆匆，放眼望过去，大部分都是事业有成的中年人，穿着名牌西装，手中拿着一叠经济报纸边走边看，还要趁空咬一口手中的汉堡包，连街上的红绿灯间隔的时间都要短得多。

　　这是一个充满着物欲的城市，也是一个匆忙的城市。

　　可相比之下，我还是喜欢洛杉矶。

　　洛杉矶虽然没有纽约大，但是那里的人们知道怎么样享受生活，知道生命中最重要的是什么，不像这里，所有的脑袋里，只有一个词语：钱！

　　这里太赤裸裸，也苍白，苍白得连人与人之间的关系都是那么的直接，如同一个自由市场，你买我卖，真情在这里，成了笑话。

　　“老大，我呆着这里，几分钟就不舒服了。”甘斯和我的感觉一样。

　　这样的城市，似乎不适合我们这些拍电影的。

　　我们没有去古利特·贝拉的公司去找他，如果那样的话，估计我一露头明天各大报纸的上就会登出我的照片了。

　　我们直接到古利特·贝拉的家里去。

　　租了一辆车，甘斯前面开车，向纽约市的南部开去。

　　离开了繁华地带，逐渐可以看到一丝自然的色彩。

　　已经是黄昏，金灿灿的阳光照在路两旁高大的行道树上，从树叶的缝隙中漏出来，斑斑点点地砸在路面直上，有种别样沉静的美。

　　越往前开，风景就越好，和市区中的高楼大厦截然相反。

　　我们进入了一片别墅区，这片别墅区坐落在一块山地直上，面海而建，景色优美。

　　“老大，听说古利特·贝拉的别墅也是芝加哥财团送的，他们对他挺不错的。”甘斯一边开车一边说道。

　　“他们能送，咱们也能送。如果能请动古利特，我们在旧金山也买一套比这更好的别墅送给她。”我看着窗外，笑了笑。

　　我很喜欢这个地方。宁静，安详，海风呼呼地吹，大群的海鸟在天空中盘旋，风景怡人，当然，这里的房价肯定也很高。

　　车子七拐八拐，然后在一栋三层小楼门前停下。

　　外观上看，小楼有明显的英格兰风格，外面是一个小院子，院子里种满了花，一个女人正在那里修建草坪。

　　“这就是古利特的家？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯点了点头。

　　几个人下车，甘斯在前，摁响了门铃。

　　修剪草坪的女人走过来，她盯着我看了一会，突然露出了难以置信的表情，然后大叫道：“安德烈·柯里昂？！你是柯里昂先生？！”

　　我笑着点了点头。

　　“啊！我不会是做梦吧！？柯里昂先生竟然站在我的家门口！上帝呀！”那女人马上进入了近乎疯狂的状态，手足无措。

　　“贝拉夫人，可以让我们进去吗？”我笑道。

　　“当然！当然！不好意思，我太激动了！”古利特的这个老婆应该是个喜欢电影的人。

　　她呆着我们走进房间里，嘴里面机关枪一般说她看过的我的电影，满是赞誉之辞。

　　然后，在客厅里，我看到了古利特·贝拉。

　　“古利特，你怎么没有告诉我柯里昂先生来访呀！？不然，我也能打扮打扮不至于穿着这么一身衣服！”贝拉夫人指了指身上的一身工作者满是怨气地说道。

　　古利特似乎有点怕他老婆，满脸堆笑。

　　“柯里昂先生，你们闲聊，我上去换件衣服。”贝拉夫人热情招呼我们坐下，然后急急忙忙上楼换衣服去了。

　　“柯里昂先生，我没想到你和柯立芝总统这熟。”古利特坐在对面，笑了笑。

　　他是个近五十岁的人，由于保养的好，从外表上看可比柯立芝年轻多了。穿着一身格子睡衣，手里拿着个烟斗，典型的英格兰人打扮。

　　“也只是一般的朋友。”我笑了笑，然后道：“贝拉先生，我这次来还是那件事情，想请你到梦工厂全权负责西西里医药集团的收购以及以后的经营事宜。”

　　“呵呵呵呵呵。”古利特·贝拉发出了一阵大笑，然后摇头对我说道：“柯里昂先生，我很尊敬你，加上有柯立芝总统的推荐，我才在家里面见你。我看我们还是吃吃饭聊聊天吧，这件事情就不要谈了。”

　　“谈什么事情？！”贝拉夫人从楼上走下来，一会工夫，她就换上了一套得体、优雅的裙子，光彩熠熠。

　　“都是一些生意上的事情。生意上的事情。”古利特马上露出了笑容。

　　“生意上的事情？你要和柯里昂先生拍电影了？！”贝拉夫人立马来了兴趣，做到我的对面滔滔不绝地问了起来。

　　我突然有了注意，既然古利特怕老婆，那为什么不从贝拉夫人的身上下手呢。

　　于是，我开始和贝拉夫人谈好莱坞，谈梦工厂，谈洛杉矶。

　　我们聊得很投机，贝拉夫人更是因为我的描述对好莱坞和梦工厂产生了浓厚的兴趣。

　　“柯里昂先生，你不知道，好莱坞是我的梦想之地，而且我早就想到你们梦工厂去看看了。”贝拉夫人眉飞色舞地说道。

　　“那欢迎呀。本来我也想邀请你们过去的，但是看来现在是没有机会了。”我露出了无比惋惜的神色。

　　“没有机会？古利特，这是怎么回事？”贝拉夫人睁着眼睛望着旁边的古利特·贝拉。

　　古利特·贝拉只好一五一十地把事情说了一边，贝拉夫人立马笑了起来。

　　“我还以为有什么大不了的事情，不就是这个吗？！那个西西里医药公司你不是一直念念不忘嘛，还有，纽约这地方我是一点不喜欢，早就想搬家了，到洛杉矶或者是旧金山，是个不错的注意。柯里昂先生这么诚心诚意地来，你好好谈。”

　　“宝贝，我不会去西西里医药公司的。”古利特·贝拉在他老婆面前依然是铁板一块。

　　我叹了口气，转身对甘斯道：“甘斯，看来我和基安尼尼打的赌要输了。”

　　甘斯立马明白了我的意图，极为配合地耷拉着脑袋，道：“这回基安尼尼那狗娘养的要得意了。”

　　“基安尼尼？！你们和他打什么赌了？”果然不出我所料，一听到基安尼尼，古利特·贝拉的脸上就露出了愤怒之色。

　　看来基安尼尼是他的一个软肋。

　　“贝拉先生，来这里之前，我和基安尼尼见过一面，他对你似乎很不以为意，他说；‘古利特那婊子养的根本不可能到西西里医药集团来，当年我把他像一条狗一样赶出去，他又怎么敢过来见我？！而且他也没有管理西西里医药集团的本事！他根本就不是一个男人。’我则对于他的这种说法很是反对，我认为贝拉先生完全有能力把西西里医药集团管理好，所以我们就打了一个赌，如果我赢了，基安尼尼就答应和我谈判，如果我输了，他们将会把新发明的用来治疗狗瘟的新药命名为古利特。”

　　“什么！？”古利特大手一拍沙发，噌的一下就站了起来，脸当时就变成了猪肝色。

　　成功！看着古利特气得怒发冲冠，我露出了一丝得意的笑容。

　　“贝拉先生，基安尼尼这家伙一直以来在加利福尼亚州就以做没良心的生意出名，抢购穷人的地皮，银行做假账，医药公司也不时出现生产假药的事情，我之所以想收购他的西西里医药集团，一来是看中了这个公司的发展潜力，二来也想为民众造福，可惜呀，我对医药行业没有什么经验，如果你不帮我的话，那就没有其他的办法了。说不定基安尼尼会把这个公司解散也不一定。”

　　我偷看了一眼古利特，这家伙虽然嘴上对西西里医药公司没有好感，但是要说对这个公司没有感情，那是绝对不可能的。

　　毕竟他的黄金时光耗费在了那里，那是他一手建立起来的公司。

　　“柯里昂先生，你真的铁下心来要收购西西里？！”古利特·贝拉有些动摇，问我道。

　　我点了点头：“那是自然！说实话，我对基安尼尼这些意大利人没有什么好感。贝拉先生，如果你答应帮忙的话，我会任命你为这个公司的总经理，全权负责公司的运营和管理，直接向梦工厂的董事会负责，另外，你在这边享受到的待遇，比如住房、车子，我们同样会提供，而且，我们会把西西里医药公司百分之五的股份送给你。”

　　见有可能搬动古利特·贝拉，我一股脑把所有的诱惑全都抛了出来。

　　别的不说，光医药公司百分之五的股份，就已经是个大数目了。

　　古利特·贝拉沉吟了一下，对他老婆道：“去准备一下晚饭，我和柯里昂先生接着谈。”

　　贝拉夫人答应一声，离开了。

　　古利特·贝拉这才叹了口气，道：“柯里昂先生，你可能不知道，我和基安尼尼之见发生过一些不愉快的事情。你说的这些条件，很优厚，我也知道你很有诚意，但是对于我来说，钱并不是很重要。柯里昂先生，如果你能答应我一个条件，我可以帮你的忙。”

　　“什么条件，贝拉先生尽管说！”我兴奋了起来。

　　接着，古利特·贝拉低声把他当年和基安尼尼的情妇之见的事情说了一遍，然后无比痛苦地说道：“这些年来，她都被基安尼尼关在英国，我们从来没有见过面，柯里昂先生，你不清楚这是一种什么样的煎熬。如果你能把救出来，恢复她的自由，我下半生都会替你勤勤恳恳管理西西里医药集团！”

　　“行！我答应你！”我差点笑了起来。

　　想不到古利特这家伙倒是个痴情种。

　　想一想基安尼尼现在形势不妙，急着把西西里医药集团出手，想来在谈判的适合，他不会因为一个女人而坏掉自己的大事的，古利特的这个要求，我能办得到。

　　“好！柯里昂先生，明天我就向公司写辞呈，然后尽快收拾跟着你赶回去。”古利特站起身来，握住了我的手。

　　“也没有什么东西要收拾的，那边早就为你们准备好一切了。”我笑了起来。

　　“怎么，你们谈成功了？”贝拉夫人走进来看着我们俩开怀大笑，愣了愣。

　　“宝贝，过几天我们就要去洛杉矶了。”古利特的一句话，让贝拉夫人一下子跳了起来。

　　这顿晚饭，吃得是酣畅淋漓。

　　晚饭上，古利特详细地向我介绍了西西里医药公司的各种情况，直到这个时候我才知道，虽然古利特早就离开了西西里医药集团，但是他从来没有中断对这个公司的了解，对西西里医药集团了如指掌。

　　而贝拉夫人，则兴致勃勃地拉着甘斯问这问那，对洛杉矶之行期待异常。

　　第二天，古利特向他所在的芝加哥财团旗下的那家医药公司打了辞职报告，让芝加哥财团的那些管理们大吃一惊。

　　停留了几天，古利特收拾完毕之后，我们一起回到了洛杉矶。

　　公司这边早就把一切安排妥当，因为贝拉夫人喜欢洛杉矶，所以公司在洛杉矶给他们置办了一栋靠海的别墅，配备了专车，而古利特，在抵达之后，就开始马不停蹄地和我一起着手收购西西里医药集团的事情。

　　基安尼尼和我并不熟悉，彼此也没有打过交道，所以联络的事情自然落在了洛克希德、利顿和诺思罗普的身上。

　　他们三个人和基安尼尼很熟悉，彼此也有过生意上的交往，在他们的接头之下，基安尼尼立刻同意和我见面。

　　旧金山。美洲银行财团和旧金山银行财团的总部所在地。

　　西西里医药集团就在旧金山郊外的一个工业区里，是那么最大的一个企业。

　　我们抵达旧金山的时候，沙维专程前来迎接。

　　自从雷斯特·卡麦隆去世之后，沙维便按照雷斯特·卡麦隆的指示，回来之后和二哥一起合作，将三K党西部区改组，取消了这个名头，直接并入了伯班克党，经过几个月的忙碌之后，合并之后的伯班克党成为整个西部最大的黑社会，对西部拥有绝对的控制权。

　　而遭受重创的三K党总部，虽然想惩办三K党西部区的背叛行为，但是根本力不从心。在几次暗杀行动都宣告破产之后，三K党总部不得不接受眼前的时候。

　　伯班克党和三K党西部区的合并，也使得新的伯班克党成为了美国屈指可数的黑社会组织，毕竟原本的三K党如今已经一蹶不振，能和伯班克党抗衡的，也只有意大利人组成的黑手党了，不过，在西部，黑手党根本不是对手。

　　合并之后，二哥和沙维联手做出了很多事情，首先就是对内部进行了大清洗，将一批原本三K党总部安插进来的人扒了出去，然后将两个组织重新洗牌融合在一起，使得新生的伯班克党在组建之后，锐气无比。

　　而二哥和沙维做的最成功的事情，就是在整个西部范围之内，一个州一个州地清楚黑手党。

　　由于几年前和马切特家族的恩恩怨怨，使得黑手党和伯班克党一直就不对活，长期以来双方冲突不断，不过最后还是二哥的伯班克党占据了上风，把黑手党的势力全部赶出了加利福尼亚州。

　　尽管如此，在西部的其他各州，黑手党的力量还是不小的，二哥虽然有心，但是力不足。

　　这次就不同了，和三K党西部区合并之后，伯班克党实力猛增，整个西部都纳入到了控制版图之中，自然对其他各州的黑手党进行剿灭了。

　　结果几个月下来，几乎每个晚上在西部的各大城市中都要发生火并事件，西部的黑手党在装备精良、人数众多的伯班克党的围剿之下，化为灰飞。

　　这不仅使得黑手党完全丧失了对西部的控制权，也使得伯班克党的实力如同滚雪球一般暴涨，几乎在每个城镇都有分支组织，犹如一张大网，将整个西部都牢牢地网了起来。

　　这也不可避免地影响到了梦工厂和美洲银行财团之见的裁判。

　　作为一个意大利人的财团，美洲银行财团一直和黑手党联系紧密，黑手党在西部实力达到顶峰的时候，也是美洲银行财团最风光的时候，手中有钱，又有黑手党做靠山，基安尼尼是天不怕地不怕，混得风生水起。

　　如今黑手党在西部已经不复存在，基安尼尼也就少了一个重要的支撑对象，加上他早就知道伯班克党想来对黑手党以及意大利人没有什么好印象，所以在接到利顿、洛克希德等人的谈判意见之后，基安尼尼不敢有任何的推辞。

　　谈判之前，我带着一帮人去西西里医药集团转了一圈，结果不转不知道，一转下一跳，当初柯立芝告诉我这个医药集团十分巨大的时候，我还不当一回事，但是当我们乘车在工厂里面参观，进了大门之后在里面开了半个小时还没有到后门的时候，车里面所有人都傻眼了。

　　这那里是一个医院工厂，分明是一个庞大的医药帝国！

　　出来这个巨大无比的生产基地，西西里医药集团还在全国拥有众多的零碎点，和各个城市的大小医院都有合作关系。

　　也就是说，如果我们能把这个医药集团办好，那就意味着我们将在美国的医药市场上分一杯羹。

　　一路参观下去，每个人都心花怒放。

　　而给我们负责讲解的那个公司里面的导游，却引起了我的注意。

　　不知道怎么的，这个人的面孔我总觉得在什么地方见过，可一时又想不起来。

　　刚才参观的时候，我从公司经理那里了解到这个人是西西里医药集团的副总工程师，也是一名在美国医学界享有盛名的胸外科手术专家。

　　“这位先生，能和你聊聊吗？”趁着休息的空挡，我把这个年纪在40岁左右的人叫了过来。

　　“当然可以，柯里昂先生。”看得才回来，他很兴奋。

　　“听你的口音，你不是美国人。”我笑了笑。

　　他的口音很特别，带着很明显的英国口音，但是有不全是。

　　“我是加拿大人，在英国生活了一段时间，两年前才来到美国。”这个浓眉大眼的中年人，憨厚地笑了笑。

　　“加拿大人？”我的笑了起来，加拿大人都跑到美国来了，看来美国这两年经济发展得的确火热。

　　“你叫什么名字？！”我问道。

　　“白求恩，诺尔曼·白求恩。”这个中年人的话，让我目瞪口呆。

　　怪不得我怎么觉得这家伙如此眼熟呢，原来竟然是那个被毛主席点名表扬的“不远万里来到中国的”的诺尔曼·白求恩！

　　这家伙竟然跑到了美国，跑到了西西里医药集团下面！

　　上帝呀！

　　看着我表情怪异，白求恩也很是纳闷，他看着我问道：“柯里昂先生，你见过我吗？”

　　“何止是见过！？”我呵呵大小起来，道：“你的名字我已经不止一次挺别人提起过了！都说你艺术精湛，医德高尚，想不到你原来在西西里医药公司！”

　　诺尔曼·白求恩笑了笑，道：“我从英国皇家外科医学会毕业之后，就四处流动，一方面学习艺术，另外一方面也在深入研究医药行业内部的最新动态，西西里医药集团是我在美国的第一家医药公司。”

　　“那你觉得这个公司怎么样？”我笑着问道。

　　白求恩皱起了眉头道：“规模很大，实力没得说，但是管理就不行了。”

　　我哈哈大小，把旁边的古利特拉过来，指着白求恩对他说道：“古利特，你上任之后，他就做你的副手吧，医药公司的副总经理，怎么样？”

　　古利特哈哈大笑，道：“那好极，我还正愁手中没人呢，白求恩先生我是听说过的，很不错。”

　　“柯里昂先生，你要让我做副总经理！？”白求恩有点发懵了。

　　从副总工程师一下子提到副总经理，这之间可是跨了十几级呢。

　　我点了点头，道：“不错，白求恩先生，我对你很有信心，希望你能留下来，为新公司做贡献。”

　　“一定！我一定会的！”白求恩激动地点了点头。


第597章 彩色胶片引发的拍片热

　　参观完了西西里医药集团，我开始找基安尼尼谈判。

　　谈判的地点，选在了基安尼尼的在旧金山郊区的一套别墅里。

　　八月份的天气，已经有点寒冷，晚上一起风，更是吹得人直打寒战。

　　我们从原来雷斯特·卡麦隆的房子出发，用了将尽一个小时才到达目的地。

　　虽然基安尼尼是个商人，但是这家伙的别墅却更像是黑手党风格，里面防守森严，而且有很多手持枪械的警卫。

　　我们的车经过重重检查之后才最后开进别墅里面的院子中。

　　院子是典型的意大利风格，建筑到处都是科林斯式的柱头，草坪上立着的都是古罗马的雕像，很多都是罗马帝国的皇帝。

　　这些东西，看得我直咧嘴。

　　“柯里昂先生！我亲爱的朋友！欢迎来到旧金山！”我刚下车，就从台阶上走下来了一个秃顶老头，紧紧抱住了我，那份亲热劲，仿佛我们早就认识了一般。

　　我看了看这个老头，大约60岁的年纪，又矮又胖，大笔头，身上穿着一套白色的西装，典型的意大利人的打扮。

　　“基安尼尼，这地方可让我们好找。”诺思罗普在旁边冲我使了个眼色，示意这个人就是基安尼尼。

　　“不好意思，我老了，神经衰弱，晚上只要有一点声音就睡不着，所以只能住到远一点的地方。”基安尼尼笑了起来，笑声沙哑，仿佛猫头鹰一般。

　　“柯里昂先生，请进，请进！”基安尼尼头前带路，正要往房间里面走，然后突然看到我后面的一个人，立马愣住了。

　　“古利特！？你怎么在这里！？”看到古利特·贝拉，基安尼尼马上变了脸色。

　　“我为什么不能在这里呢？！柯里昂先生如今是我的老板。”古利特·贝拉见基安尼尼气成那个样子，十分的享受。

　　既然古利特如此说，基安尼尼也不好发作，只得带着我们进入客厅。

　　一进客厅，所有人都为里面的装修震到了。

　　这那里是客厅，简直就是古罗马帝国皇帝的宫殿嘛！里面几乎所有的东西都用纯金装饰，古罗马帝国的各种徽章甚至是盔甲，都被摆设起来，我敢肯定，这里面的任何一件东西，拿出去拍卖都价值连城。

　　“基安尼尼先生，想不到你还是个罗马迷。”看着基安尼尼收集的所有东西几乎都是古罗马帝国的，我开了个玩笑。

　　基安尼尼马上笑了起来，摇头道：“想一想那个年代，我们罗马人是何等的辉煌，整个地中海都是我们的内湖，可是现在不行了。我也只能缅怀缅怀了。柯里昂先生也喜欢罗马？”

　　我摇了摇头。

　　诺思罗普在我旁边接道：“我们老板最讨厌的就是意大利人。”

　　这句话，让基安尼尼的脸色马上变成了猪肝色。

　　“基安尼尼先生，我们还是谈正经事吧。”我赶紧转移话题。

　　“谈正经事。正经事。”基安尼尼连连点头。

　　“基安尼尼先生，之前我已经派人就西西里医药集团的事情和你通过气了，不知道你们董事会有没有结果？”我端起了一杯咖啡，喝了一口。

　　意大利人的咖啡，就是难喝。

　　基安尼尼呵呵大笑道：“柯里昂先生，不瞒你说，对于洛克特克财团的收购意向，我们董事会很感兴趣，也很重视，我们非常愿意和梦工厂合作，当然这得建立在双方都满意的基础之上。”

　　“基安尼尼，我们都是老朋友了，所以没有必要在兜圈子，你们董事会有没有商量，如果我们想收购你们的西西里医药集团，需要多少钱？”洛克希德问道。

　　基安尼尼不紧不慢地点燃了一支烟，靠在了沙发上，道：“柯里昂先生，你们也知道，我们的西西里医药集团，在全美的医药行业都有名气和实力，这几天的参团，你们也都看到了我们的产业做得有多到，如果不是银行系统出现了一些问题的话，我们是绝对不会把这样一个企业转手的。”

　　基安尼尼看了我一眼，发现我根本没有什么反应，这才继续说道：“柯里昂先生，西西里医药集团总资产有12亿美元之多，看在柯里昂先生的份上，公司愿意做出让步，10亿美元，西西里财团就是你们洛克特克财团的了。”

　　“十亿美元！？哈哈哈哈”客厅里顿时想起了一阵笑声。

　　古利特、洛克希德、诺思罗普等人笑得前仰后合，连我都忍俊不禁。

　　基安尼尼被笑得有些心虚，道：“柯里昂先生，你们这是什么意思！？”

　　我摇了摇头，道：“基安尼尼先生，我把你当作是朋友，所以亲自前来，但是你却把我当作小丑耍。”

　　“柯里昂先生，这是如何说起！？”基安尼尼顿时急了起来。

　　“基安尼尼，你当我们是白痴呀。12亿美元是西西里医药集团达到顶峰时期的总资产，这么多年以来，如今的西西里医药集团早就不是当初的那个了，市场萎缩，资本锐减，10亿美元！？你们抢人呀！？看看你们现在的情况吧，一堆烂摊子，每年都在亏损，10亿美元？我们要是有十亿美元，直接就重新建立一个医药公司了，还需要收购你的？！”古利特顿时戳穿了基安尼尼的痛处，揭了他的老底。

　　基安尼尼的脸色一会青一会白，想了半天，然后才对我说：“柯里昂先生，那就八亿！不能再少了！”

　　我笑了起来，道：“人们都说意大利人比犹太人都要狡猾，如今看起来真的一点都不错。基安尼尼先生，你倒不如先和美国各大财团沟通沟通，看他们有谁愿意花八亿美元收购这个奄奄一息指挥亏本的烂摊子！？八亿美元，我们只能罢手了。我们走。”

　　我站起来就要走，却被基安尼尼一把拉住。

　　“柯里昂先生，再商量商量。”基安尼尼谄媚地笑道。

　　美洲银行财团如今流动资本稀缺，随时都有可能被洛克菲勒的新花旗银行吞掉，所以这么一笔大生意，他是绝对不想失去的。

　　“柯里昂先生，那你们最多能够出多少钱？”基安尼尼道。

　　我伸出了五个手指。

　　“5亿？！”基安尼尼脸都白了。

　　我点了点头。

　　“不可能！绝对不可能！”基安尼尼一改刚才的谄媚，变得异常坚决。

　　“5亿？！开玩笑，我就是卖地皮把工厂拆了卖铁都不止这个数！柯里昂先生，我们没法谈！根本没法谈！”基安尼尼恼羞成怒。

　　我坐在沙发上，嘿嘿一笑，道：“基安尼尼先生，我想还是我给你分析一下形势吧，你先坐下。”

　　基安尼尼一屁股坐在我对面，态度极其坚决。

　　“洛克菲勒财团如今吞并众多银行，组建成新的花旗银行，如今这个银行巨鳄已经成为了美国银行业大龙头老大。众所周知，近年来，洛克菲勒财团的发展重点是在西部，这就意味着，你的美洲银行财团将首当其冲。我想这一段时间，你们的日子已经很不好过了，尤其是在流动资金上。”

　　我停了停，看了一下基安尼尼的脸，见这家伙脸上的肌肉都在抖动。

　　“基安尼尼先生，你是聪明人，知道如果没有足够的流动资金对于美洲银行财团来说意味着什么。死亡，倒闭！”我一字一顿地强调道。

　　“柯里昂先生，你说得很对，我们是需要钱，但是美国对我们的医药公司感兴趣的，不单单是你们洛克特克财团一家！”基安尼尼叫道。

　　我点了点头，道：“不错，很多。对你们的医药公司感兴趣的财团还真不少，而且我觉得他们中间很多有可能出的价格将高于5亿，但是有洛克特克财团在，他们没有一个人用买，你信不信？”

　　我盯着基安尼尼，邪恶地笑了起来。

　　“为什么！？为什么他们不能买！？柯里昂先生，你们洛克特克财团只不过是个刚刚崛起的小财团罢了！”基安尼尼怒道。

　　我靠在沙发上，道：“基安尼尼先生，你是个聪明人，比任何人都明白做生意不单单是钱多就OK了。如果那些财团发现他们买下你们的医药公司之后，每天都处于破坏和骚扰之下，他们会买吗？”

　　说完，我看了看旁边的沙维。

　　基安尼尼一下子明白了我的意思。

　　我的话，明确地告诉他，美国西部是谁的地盘。是伯班克党！任何插手进来的财团，也许会将西西里医药集团吃掉，但是他们会发现吃掉之后自己将永远处于一种整日被侵犯的境地，有伯班克党，任何收购西西里医药集团的财团恐怕都没有好日子过，而如果真的那样的话，恐怕连基安尼尼的美洲银行财团的日子都不好过。

　　基安尼尼怎么说也是和黑手党打了几十年的交道，其中的事情他自然清除得很。

　　“柯里昂先生，你这样做，是犯法！”基安尼尼大叫起来。

　　沙维耸了耸肩，道：“基安尼尼先生，你这么说就不对了，说我们犯法，根本没有证据，再说，我们这些人从来就不相信什么法律。”

　　“那就是说，我没有别的选择了？！”基安尼尼一屁股跌坐在沙发上。

　　“基本上是这样。”我点了点头，道：“不过还有一种选择，那就是西西里医药集团在你的手里倒闭，接着是你的美洲银行财团。”

　　基安尼尼愣了一会，然后道：“我可以和我的一些手下商量一下吗？”

　　“当然可以。”我耸了耸肩。

　　基安尼尼拐到了楼上，过了好大一会，才走下来。

　　“柯里昂先生，难道就不能价格再高一点吗？！”基安尼尼几乎用哀求的语调对我说道。

　　“不可能。5亿美元已经很多了。”我毅然了摇了摇头。

　　“好！我代表董事会答应你的提议！但是5亿美元必须一次性付清！”基安尼尼咬了咬牙道。

　　听了他的话，我心底的一块石头落了地。

　　“这个没有问题。基安尼尼先生，还有一件事我想麻烦你一下。”我笑着说道。

　　“什么事情？”基安尼尼有点紧张起来。

　　“放心，不是生意上的事情，只是一件小事。古利特还像有个朋友被你关在英国了，我想你把她放了，然后安全送回美国。”我眯起了眼睛。

　　“什么！？”基安尼尼顿时叫了起来，指着古利特骂道：“古利特，你这个婊子养的，这肯定是你的注意吧！”

　　我笑道“基安尼尼先生，这你倒是愿望古利特了，完全是我的注意，本来我想让沙维的手下办妥这件事情的，你知道对于他们来说，这样的事情简直就是小菜一碟。但是后来我还是认为和你说一声比较好。”

　　我这是在告诉他，凭借我们的力量，我们完全可以把那个女人救出来。

　　“好吧，好吧，我答应。”基安尼尼陷在沙发里，有气无力地回答道。

　　和基安尼尼的谈判，完全在我们的掌控之中，这除了基安尼尼的美洲银行财团面临的巨大问题之外，最重要的，是整个西部都在伯班克党的控制之中，对于这些财团来说，伯班克党的存在就如同幽灵一般。

　　几天后，美洲银行财团和洛克特克财团签订了收购协议，洛克特克财团以5亿美元的资金，收购了西西里医药集团。

　　收购完成的当天，西西里医药集团正式更名为洛克特克医药公司，古利特·贝拉成为总经理，诺尔曼·白求恩为副总经理，在我的授权之下，古利特·贝拉随即开始对公司进行大刀阔斧的人事调整。

　　几乎所有的公司高层全部被辞退，所有人事岗位重新进行安排，一次同时，公司的各个部门进行大调整，经营的路线也开始整合，古利特·贝拉雷厉风行迅猛地将这个烂摊子一点点改造。

　　而为了配合他的工作，梦工厂要人给人要钱给钱，先后从全国各地招聘了许都在医药行业有能力的知名人物，精心打造一艘新型的医药战舰！

　　洛克特克财团在短短的时间之内，吞并了利顿工业公司，合并了西西里医药集团，这成为了全美的新闻热点。

　　人们纷纷降压于我们的大手笔，同时，所有人都意识到，洛克特克财团完成了收购之后，竟然实力大增，和美洲银行财团几乎旗鼓相当，成为加利福尼亚财团中，实力最不容小觑的财团。

　　这，立刻引起了洛克菲勒财团等财团的注意，他们也开始采取了各种对策。

　　尤其是洛克菲勒财团，对于他们来说，我们实力增加是他们最不想看到的事情，所以在我们收购了西西里医药集团之后，他们就马上抓紧步骤向美洲银行财团动手，然后想尽各种方法对洛克特克医药公司的改革设置困难。

　　但是这对于我们来说，只是一些挠痒痒的行动，在古利特的·贝拉的全权主持之下，公司的改革进行得有声有色。

　　八月中旬，柯立芝的爱子，那个在纽约上班的汉尼拔·柯立芝来到了洛杉矶向我报到。

　　对于这个哈佛商学院毕业的年轻人，我自然是极为欢迎。

　　经过一番考虑之后，我把他安排到了古利特·贝拉的手下，让他担任洛克特克医药公司的财务总监兼副总经理，成为公司的二把手。

　　这么安排也是有我的考虑的。首先，我不太清楚汉尼拔·柯立芝的水平，想通过这个来考察考察他，其次，古利特·贝拉现在正需要人，尤其是懂得经济和公司管理的人。而最重要的一条则是，有了汉尼拔·柯立芝，可以对古利特·贝拉进行制衡，毕竟古利特·贝拉刚进来不久，有些事情是不能不防的。

　　汉尼拔·柯立芝进入洛克特克医药公司之后，让我很满意。不愧是哈佛商学院的高才生，一加入公司，这个年轻人就凭借着他的干劲和卓越的才华在改组中发挥了重大作用，收到古利特·贝拉的交口称赞。而那个诺尔曼·白求恩，也让我吃惊不小，我从来不知道，他不仅是个好的外科医生，竟然在市场营销上很有一手，公司改组中，很重要的一个部分就是重新打开洛克特克医药公司在去全国范围内的销售市场，这是件十分繁琐也是十分繁重的事情，但是诺尔曼·白求恩完成得很好，从公司开始改组开始，他就几乎全国到处飞，圆满地完成了公司交给的任务之外，竟然还提出了很多了不起的建议，这让我很是怀疑之眼前的这个诺尔曼·白求恩，还是我记忆中的那个人吗？

　　洛克特克医药公司的改革工作如火如荼地进行，而梦工厂内部的各项工作也在继续。

　　八月底，一个将影响世界电影史的事件发生了。

　　这个事件，就是梦工厂研究部终于攻克了彩色电影技术！

　　彩色电影几乎从梦工厂一创办的时候，就投入到了研究之中，这几年来投入了大量的人力物力，凝结着梦工厂人数不尽的辛勤汗水，总算是大功告成。

　　得到这个消息的时候，我正在旧金山为洛克特克医药公司忙活着，马上在第一时间赶了回来。

　　到公司院子里的时候，看见每一个人都喜气洋洋。

　　走到技术研究部的地下研究实验室里，就看见诺大的一个实验室里，一帮人正在举行庆功宴呢。

　　“老板！”看见我进来，这些长期埋头搞研究的人，纷纷挺直了腰板。

　　完成这项我交给他们的艰巨任务，他们绝对有资格如此牛气！

　　因为他们把彩色电影的历史，整整提前了7前！要知道，历史上，第一部彩色电影直到1935年才问世。

　　“老板，彩色胶片已经最后的几个弱点已经全部被攻克，我们研究出来的胶片完全达到拍片要求！”作为他们的头，贝尔德指着试验台上的一堆胶片说道。

　　我走过去，扯起那些胶片仔细察看，双手颤抖。

　　然后我对着这些研究人员举起了酒杯：“各位，几年了，几年以来，为了这项发明，你们付出了鲜血和汗水，今天，是胜利的日子！大家一起干了这杯酒！”

　　“为梦工厂干杯！”

　　“为梦工厂干杯！”

　　实验室里众人齐声欢呼起来。

　　“各位，从今天开始，我放你们两个月的大假，这两个月中，梦工厂护送你们到欧洲玩一玩，你们顺便可以到我们的欧洲分厂和军火分厂去参观参观。”我笑着眯起了眼睛。

　　“万岁！”这些人一个个全都跳了起来。

　　几年来，他们没日没夜地苦干，几乎足不出户，这两个月的大假，在别人看起来，也许没有什么，但是对于他们来说，可是一次极为难得的放松机会。

　　“另外，凡是参与研究的人员，每人获得一套好莱坞西区的别墅，资金奖励由公司的财务处发放，另外，我向你们保证，我的下一部电影，将采用你们的彩色胶片！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　这些研究人员一个个兴高采烈，相互紧紧拥抱在一起。

　　这些人，都是美国电影技术领域的佼佼者，自从加入梦工厂以来，他们从来没有要求这要求那，他们就是那么专心地踏实工作，是一群不会出现在公众视线中的人，甚至连很多梦工厂人都对他们不清楚。梦工厂风光的时候，人们看不到他们，梦工厂捧得一个个奖杯的时候，他们也不在现场，但是我知道，梦工厂取得的所有的成绩中，都有他们沉甸甸的一份！

　　“老板，去欧洲旅游，可不可以带家属去！？”

　　“是呀，我已经好几年没有带孩子出去玩了。”

　　……

　　这帮人的询问，让我一阵心酸。

　　“带去！都带去！好好补偿她们！没结婚的，公司抓紧给安排对象！”我的一句话，让大家笑翻了天。

　　酒会上，我把甘斯和贝尔德叫道了跟前。

　　“彩色胶片申请了专利了没有？”我低声道。

　　“申请了。昨天刚刚批下来。”贝尔德点了点头。

　　我长处了一口气，道：“那就好。这项技术十分重要，千万不能泄露出去。”

　　“老板，放心吧，这个我们清楚。”贝尔德点了点头。

　　“贝尔德，我听甘斯说上一次的梦工厂人做的集体健康检查，你的身体好像毛病不少。”我看着贝尔德道。

　　贝尔德尴尬地笑了一下，道：“都是些小毛病。”

　　“屁！健康问题上，可没有小毛病，这两个月的假期，你也别去什么欧洲了，到洛杉矶第一医院里修养去！”我下了死命令。

　　“好吧，那我就去修养修养。”贝尔德舔了舔嘴唇。

　　彩色电影的事情让梦工厂乐疯了，也带来了拍片热情。

　　斯登堡向我递交了他的一个剧本，要求下半年开始拍摄。

　　这部名为《金发维纳斯》的剧本，说的是一个发生在巴黎的爱情故事，但是其中却深藏着斯登堡对社会、对命运的抗争。剧本一经拿出，就征服了包括我在内的所有导演组的人，于是这部电影顺利被决定投拍。

　　茂瑙和弗拉哈迪随后也一同提交了一个剧本，剧本的名字为《禁忌》。这两个要求联合拍片，但是让我和其他人吃了一惊。

　　这部电影有些极端，说的是一个太平洋的一个岛屿之上发生的一个故事，女主角被祭祀挑中当成祭品，男主角历尽千辛想营救爱人，但是最后仍然难逃一死，故事有着茂瑙电影一向的神秘，关于命运的思考，沉重而深刻。

　　这部电影经过讨论之后，也顺利投拍。

　　剩下的人当中，都纳尔被我委派拍摄《夺宝骑兵》的第三部电影《圣战骑兵》，这让都纳尔很是高兴。

　　至于格里菲斯，这老头依然决定不拍片，而是下定决心做我的副导演。

　　由于彩色电影已经研究成功，所以对待彩色电影的问题上，众人产生了分歧。

　　茂瑙和弗拉哈迪认为，他们的电影比较适合黑白电影，而且黑白电影有利于电影情绪的渲染，故而决定《禁忌》依然是一部黑牌影片。

　　都纳尔好不容易得到一次拍片机会，不想搞砸，而在彩色电影上，谁也没有经验，所以这家伙也想拍成黑白电影。他想在积累了一些经验之后再动手。

　　倒是斯登堡这家伙胆大得很，坚持要把自己的新片拍成彩色电影，让我很是高兴。

　　决定下来投拍，剩下的工作就是搭建格子的剧组了。

　　于是乎，梦工厂的各个部门开始被这几个家伙瓜分。

　　贝蒂·戴维斯被斯登堡看中，成为《金发维纳斯》的女主角，金发的她，倒是饰演这部电影的合适人选。此外，黄宗沾成为了这部电影的摄影师，这家伙一天往我办公室里跑八趟都不止，嬉皮笑脸地说作为一个摄影师，他想尝试一下新的彩色电影，并且拍着胸脯告诉我他一定会好好学习其中的相关经验。

　　对于他的要求，我只有点头同意。

　　斯登堡一向雷厉风行，短时间内搭建好了机组之后，就跟着洛克特克运输公司的船浩浩荡荡开向欧洲去了，巴黎，那是他的拍片地点。

　　茱丽和詹姆斯被茂瑙看中，成为《禁忌》的男女主角，在剧组的搭建上，茂瑙和弗拉哈迪的任务最轻松，因为他们只需要吧男女主角挑选完毕就行，其他的工作，将在他们拍摄的目的地，一个叫辛那提那的小岛上完成。

　　相比起来，都纳尔的《夺宝奇兵之圣战骑兵》的搭建剧组的工作就繁重得多。凯瑟琳·赫本和加里·格兰特被选中成为男女主角，与此同时，公司也尽全力支持他的工作，毕竟这部电影是所有投拍电影中，投资最大的一部。

　　三个剧组用了很短的时间筹建之后，各自忙活去了，梦工厂也一下子变得忙碌起来。

　　沃尔特·迪斯尼的四厂，也没有闲着，他们决定用彩色胶片投拍历史上第一部彩色动画电影《白雪公主》。

　　对于这个决定我自然很是支持。

　　忙活完了这些，就在我还没喘匀气的时候，斯蒂勒回来了。


第598章 老爹去世

　　这天，我正在办公室里苦想我下一部电影该拍什么的时候，吉米一溜烟地窜了进来。

　　“老板，告诉你个消息，你可不能大喊大叫？”这家伙现在已经胆大得开始调戏我了。

　　“说吧。”我把手中的打字机推开，上面空空如也。

　　“斯蒂勒先生回来了。”

　　“斯蒂勒回来了？！真的假的？！”我噌的一下就站起来。

　　“在院子里呢。”吉米指了指楼下。

　　我连滚带爬地下楼，果然看见斯蒂勒在院子里被一群人围着。

　　看看这家伙的脸色，竟然比之前好了许多，面色红润，连说话的声音都比平时高八度。

　　“斯蒂勒，你小子怎么跑回来了？！”我的心噗通噗通地跳了起来。

　　斯蒂勒看着我，挠了挠头，道：“我也不知道，在圣卡塔丽娜岛，大祭司一直给我治疗，昨天他告诉我可以回来了，我就回来了。”

　　“那这么说大祭司把你的病治好了？”我围着他上看下看。

　　“我也不知道。就是感觉身体好多了。”斯蒂勒笑道。

　　“不会这么神奇吧！？”我叫了起来，然后转脸对甘斯摆了摆手，道：“甘斯，备车，却洛杉矶第一医院。”

　　甘斯立刻明白了我的意思，拉着斯蒂勒就跑向了车。

　　“伍尔夫，看样子斯蒂勒好多了。你能把事情的真相告诉我吗？”看着斯蒂勒的背影，我沉声问伍尔夫道。

　　大祭司说过，斯蒂勒的病不能白好，肯定存在一个等价交换。

　　伍尔夫笑了笑，道：“这还能有什么真相。柯里昂先生，总有一天你会明白的。对了，我忘了告诉你了，我怀孕了。我和斯蒂勒商量了一下，想让你做我们孩子的教父。”

　　“教父？伍尔夫，你是意大利人？”我愣了起来。

　　伍尔夫笑着点了点头。

　　“哦上帝，原来你是个意大利人。行，尽管我不喜欢意大利人，但是谁让你是斯蒂勒的老婆呢。我答应你，做你们孩子的教父。”我装出了一副无奈的样子，逗得伍尔夫咯咯直笑。

　　“其实，我将是公司里所有的孩子的教父。”我喃喃地说道。

　　车子驶向洛杉矶第一医院，一路上大家都在开斯蒂勒的玩笑，说这家伙平时看着挺老实的，竟然干先上车后补票的事情。

　　对此，斯蒂勒只是一脸傻笑。

　　到了洛杉矶第一医院，斯蒂勒跟着医生去检查了，我们几个人则去探望贝尔德。

　　贝尔德这家伙身体只是一些小问题，一来是因为平时工作太忙，二来也是因为他整天钻进实验室，里面的那些乱七八糟的东西对人体肯定有不良的影响。不过只要修养修养，就没有问题。

　　一帮人正在房间里说笑，就听见外面的走道上传来了一声大叫。

　　“哦，我的上帝！不可能！绝对不可能！”

　　那是医生的叫声。

　　等我们出去的时候，看见医生拿着诊断结果成植物人状站立在走道上。

　　“怎么了医生？”我问道。

　　“没了！肺部的阴影竟然没了！柯里昂先生，你必须让斯蒂勒先生再跟着我检查一次！难道是机器坏了！怎么可能一个肺癌病人一个多月之后就恢复了健康！？”

　　医生二话不说，扯着斯蒂勒就进了房间。

　　捣鼓了将尽一个小时，结果还是和刚才的一样。

　　“斯蒂勒先生，你能告诉我这个月你干嘛了吗！？奇迹！简直就是奇迹！”这个已经60多岁的医生，看着斯蒂勒，如同看到了鬼一般。

　　众人纷纷大笑起来。

　　病愈的斯蒂勒被医生扯了过去问话去了，我叉着双肩站在阳台上，呼吸了一口新鲜空气，心情出奇的好。

　　但是转脸看到伍尔夫的时候，我的心就顿时紧张了起来，因为我从她的眼眶中看到了一丝泪光，那泪光中，有高兴，有欣慰，也有不舍。

　　一瞬间，我仿佛明白了什么。

　　这个女人，肯定是哀求大祭司，自己承担了那个代价！

　　多么了不起的一个女人！

　　斯蒂勒病愈了，这家伙自己都乐得找不到北，那种原本以为自己死棋不远却又突然获得重生的感觉，让他对身边所有的事情都热情高涨。

　　于是仅仅几天之后，这家伙就要求立刻开始拍摄他的新电影《圣安东尼的诱惑》。

　　我答应了他的要求，因为我知道这部电影对于他是多么的重要。

　　亨弗莱·鲍嘉和嘉宝被选为了男女主角，这部电影，斯蒂勒选了彩色胶片，信誓旦旦要派出一部伟大的艺术电影。

　　至此，梦工厂已经投拍了五部电影，也就是说，如果加上我的一部，1928年的电影圣诞当期，将出现6部梦工厂的电影，这意味着梦工厂今年的影片规模是往年的两倍。

　　洛杉矶的各大报纸随即报导了这个消息，立刻在电影界和民众中引起了强烈的反省。

　　“六部电影！看来梦工厂这一次彻底爆发了！不过我们最想知道的，是柯里昂先生的下一部电影是什么！？”

　　“期待安德烈·柯里昂的新作！”

　　……

　　这样的话语，在报纸上随处可见。

　　而现在，一帮手下忙忙碌碌，我却头脑空空，手头连的剧本都没有呢。

　　“老板，你真的一点灵感都没有？”铁心要当我的副导演的格里菲斯坐在我的对面，欲哭无泪。

　　“大卫，电影这东西有不是挤牛奶挤挤就会出来。”我耸了耸肩膀。

　　“老板，这都八月底了，再晚恐怕就来不及了。”格里菲斯提醒我道。

　　“还有好几个月呢，来得及，来得及。”胖子笑了起来。

　　作为我的御用摄影师，胖子对我那是相当的有信心。

　　就在我们嘻嘻哈哈的时候，桌子上的电话铃响了。

　　“安德烈！快点到医院离开！快点到医院里来！”电话中，二哥的声音带着哭腔。

　　“怎么了！？”我一下子就懵了。

　　“老爹！老爹他……”二哥的一句话，让我脑袋嗡的一下就大了起来。

　　我把电话扔到桌子上，一边跑出去，一边大叫：“卡瓦，备车，备车！”

　　卡瓦不知道发生了什么事情，赶紧叫人备车。

　　“医院！洛杉矶第一医院！”我大叫道。

　　“老板，去看贝尔德吗？”卡瓦问道。

　　我的眼泪刷的一下就下来了。

　　“哪这么多的废话！司机，开车！”跟着过来的甘斯和胖子匆匆吩咐司机开车。

　　一路上，我的心几乎揪到了一起。

　　老爹的心脏本来就不好，尤其是最近这一两年，长长出问题，都已经晕倒够好多次，被救助好多次了。但愿这一次，他能挺过来！

　　到了医院，刚从停车场出来，我就看见莱尼等人都匆匆赶开。

　　“你们怎么来了？”我吃惊道。

　　“二哥给我们打了电话，说爸爸……”莱尼看着我，眼圈都红了。

　　一家人跑到手术室门外，见二哥、二嫂和老妈正坐在外面的椅子上等着呢，小维克多似乎也意识到了什么，嗷嗷大哭。

　　“二哥，到底怎么回事？！老爹不是这段时间挺好的吗？！”我气喘吁吁地问二哥道。

　　二哥只是流着眼泪，一句话都说不出来。

　　“这都怪我，都怪我呀。”老妈一边哭一边拍自己的腿。

　　“我和他在家里听收音机，他就说他想吃苹果，让我下去拿。我当时正听得入神呢，就让他自己下去。他出去之后我就听到楼梯那边传来了一阵响声，等我过去的时候，发现他已经从二楼的楼梯上摔下去了……”

　　噗通。听完老妈的话，我一屁股坐在了地上。

　　谁都能想到，一个心脏病严重的人从楼梯上刷下去，会是个什么结果。

　　“医生说老爹是在楼梯口的时候心脏病突发，然后又摔了下去……”二哥补充道。

　　“医生呢！？家里不是请了两个医生吗！？”我怒道。

　　“他们两个都在，可事情来得太突然了。”二哥无奈地摊了摊手。

　　二哥扶起我，我们两个坐在椅子上，嘴唇哆嗦，一句话都说不出来。

　　老妈一直在哭，我把她搂在怀里，不停地揉搓她的肩膀。

　　她和老爹生活了一辈子，感情深得无法形容，老爹要是出了意外，对于她来说，就等于天塌地陷。

　　旁边的小维克多伸出小手摸着我的脸，这个小人儿满脸都是鼻涕和泪水，我把他接过来，掏出手帕擦了擦他的脸。这个时候，一家人几乎都荒了神。

　　也不知道等了多长时间，手术室的门被推开了。医生们走了出来。

　　“医生！我老爹怎么样了！？我老爹怎么样了！？”我和二哥一个箭步冲了上去。

　　二哥扯住医生的领子，把那个医生勒得直咳嗽。

　　“柯里昂先生……”我面前的一个医生取下口罩，看着我满脸的歉意。

　　我的全身开始抖动起来。

　　“你父亲的心脏本来就极其不好，这一次是突发，又从那么高的楼梯上摔下去，引发颅内出血，我们已经尽力了。但是……”那个医生叹了一口气。

　　“胡扯！你这狗娘养的胡扯！之前有几次你们不是救过来了吗！？去！赶紧做手术！去呀！”我大叫着，疯了一般把一群医生往手术室里面推。

　　“狗娘养的，不把我老爹救过来，你们都别指望出这个手术室！”我已经完全疯了。

　　“安德烈！安德烈！”二哥使劲晃着我，怒吼连连。

　　“狗娘养的！做手术！做手术去！”我使劲推着那些医生，大骂不止。

　　啪！一个巴掌扇了过来，扇得我眼冒金星。

　　“骂什么骂！医生都已经尽力了！快去看老爹！”二哥双目赤红，嘴唇直哆嗦。

　　“柯里昂先生，还是进去看一看吧……”医生小声说道。

　　二哥拉着我，一边哭一边走进那间手术室。

　　我目光痴呆，根本不想进去。

　　我知道，进去的话，会看到什么样的景象。会有一个什么样的结果。

　　“安德烈！”二哥使劲扯了我一下，把我带进了手术室。

　　老爹躺在手术室上，脑袋上全是纱布，双眼微睁。

　　旁边的仪器在滴滴滴的响，声音清脆，但是听起来却是那么的恐怖。

　　“霍尔，霍尔……”老妈走到老爹的跟前，紧紧握住他的手。

　　老爹眼珠动了一下，看了我们一眼，脸上艰难地露出了一丝笑容：“你们都……来了。”

　　“老爹，我们都来了！我们都来了！”我和二哥同时叫了起来。

　　“都来了……就好！都来了……就好。安德烈，鲍吉，我不行了。”老爹喘了一口粗气，断断续续地说道：“帮我照顾好你们的妈妈，她跟我……吃了……一辈子的苦，你们要照顾好她。”

　　“我们知道了！”二哥抹着眼泪，哭了起来。

　　“别哭！哭什么。我们柯里昂家族的男人，从来不轻易哭的。安德烈，你现在是一家的顶梁柱，我走以后，这个家就拜托你了，知道不？”

　　“老爹，我知道，我知道！”我使劲地点着头。

　　“鲍吉，你是我最不放心的，老爹从小就打你，骂你，其实那是因为担心你走上歪路。”老爹看着二哥，眼角流出了泪水：“好在你现在跟着安德烈，我很放心，教好小维克多，告诉他他是柯里昂家族的人，我是不能听他叫我爷爷了。”

　　老爹看着小维克多，微微一笑。

　　“卡尔，卡尔……”老爹叫了几声大哥的名字。

　　“我现在就叫人去找！我现在就叫人去找！”我抹着眼泪走出门外，还没走到走廊尽头，就听见从手术室里面传出来二哥撕心裂肺恶一声高呼：“老爹！”

　　随后，一阵哭声响起，绝望而悲伤。

　　我身体摇晃了一下，靠着墙壁缓缓倒了下去。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　胖子和甘斯扑了过来。


第599章 老爹的葬礼

　　当胖子和甘斯扶着我走入手术室的时候，老爹已经撒手而去了。

　　在他旁边，老妈哭得晕了过去，莱尼等人忙叫医生过来慌忙救起。

　　二哥坐在手术台旁边的一个椅子上，沉默不语，他只是呆呆地看着手术台上的老爹，一句话也不说，咬牙切齿，仿佛要把人撕碎一般。

　　“二哥……”我来到二哥身边，抓住了他的手。

　　“安德烈，老爹死了，老爹死了……”二哥嘴里面就这么一句话。

　　医生走进来，将老妈带到了旁边的病房，莱尼等人都跟了过去，手术室里就留下了我、二哥和躺在手术台上的老爹。

　　一瞬间，我仿佛坠入了地狱。

　　“昨天还是好好的。我打电话到家里的时候，老爹接过电话还说他感觉最近身体很不错想去游泳呢。可今天……”二哥一边说一边抹着眼泪，泣不成声。

　　从小到大，二哥最怕的人就是老爹。

　　老爹从来都没有给过他什么好脸色，不管他做了什么，老爹都会训斥一番。二哥经常告诉我，老爹不喜欢他，其实长大之后，他也明白，在老爹心里，最让他牵肠挂肚的，还是二哥。

　　而二哥虽然从小混到大，但是对于家庭比我和大哥都要看重，平时回去陪老爹老妈最多的人，就是他。如今老爹就这么走了，他又如何不伤心。

　　“安德烈，你知道老爹最后说了些什么吗？”二哥看着老爹的脸，说道。

　　“说了什么？”我转脸看着二哥，他的脸上，冰冷一片，没有任何的表情。

　　“老爹临死的时候，还挂念着卡尔。叫我们有空找找他，看他到底在做些什么，如果有什么麻烦，老爹让我们帮助他。”二哥牙齿咬得格格响，恶狠狠地说道：“可卡尔这个狗娘养的跑哪里去了？！这么多年来，从来就没有回过一次家！？老爹每次生病他在哪？！老妈每次望眼欲穿的时候，他在哪？！每年圣诞，老爹老妈虽然不说，但是我看得出来他们想卡尔，哪怕是收到他的一张贺卡也好，可你也看见了，这个狗娘养的什么时候露过头！？现在老爹死了，他连面都不露！这样的人，不管他做什么工作，还算是老爹的儿子吗？！”

　　二哥咆哮了起来，愤怒得如同一头狮子：“安德烈，卡尔最好这辈子都不要回来了，如果让我看到他，他就别想有好果子吃！从今天开始，我不认他这个哥哥，你也不要认！咱们柯里昂家族，没有这样不讲情意的人！”

　　说完之后，二哥头也不回地走出了手术室。

　　“二哥！”看着二哥的背影，我跌坐在椅子上，再也站不起来。

　　老爹的死讯，迅速传了出去。

　　洛杉矶的各大报纸，纷纷刊登了这个消息。

　　“昨天，柯里昂家族痛失一名成员。霍尔·柯里昂因心脏病突发去世。对于这个老人，我们所知不多，只知道他曾经是华纳公司旗下的一家小电影院的老板，当了一辈子的放映员。但是，我们必须记住他，因为他为美国培养了一位世界级的电影大师！”——《洛杉矶时报》

　　“霍尔·柯里昂，我们不知道怎么描述这个人，但是我们必须要说的是，这是一位可敬的老人。不单单是因为他培养了安德烈·柯里昂，更是因为他对社会做出的贡献。昨天，洛杉矶28家孤儿院的院长，联合写了一封信到报社，看到了这封信，我们才知道，这位老人不声不响地用他的全部积蓄建立了这28家孤儿院！”——《洛杉矶邮报》。

　　《洛杉矶邮报》的消息，让我惊呆了。作为他的儿子，我从来不知道老爹会把自己的全部积蓄都捐给了孤儿院，要知道，他原本的积蓄加上每年我和二哥给他的零花钱，可是一笔不菲的数字。平时老爹舍不得吃舍不得喝，连我给他安排的旅行，他每次都是能减短几天就短几天，我和二哥一直纳闷我们给他的拿些钱都花哪里去了，谁能想到他能这么做！？

　　老爹去世的当天晚上，律师就来了。作为老爹的私人律师，他公布了老爹的遗书。

　　“我，霍尔·柯里昂，现将遗传分配如下：

　　我一生没有什么积蓄，都投到了当初的那家电影院里。这些年来，得到不少养老费，前前后后加在一起，竟然也有500多万。

　　这些钱，一部分我建了28家孤儿院，我去世之后，这些孤儿院全部转入我的小儿子安德烈·柯里昂的名下。安德烈，你老爹是个没有多大本事的人，一辈子没有让你们三兄弟过上好日子，如今你事业大了，手中的钱也多了，但是不管什么时候，都不能忘记了自己的良心。这28家电影院，算是我为你做的一点事情吧，帮助你增添一些名声也好，帮助你做一些善事也好，希望你能继续做下去，为了那帮孩子，也为了我。

　　我在伯班克附近买了一个小农场，花了40万美元。那块地方风景很好，土地也很肥沃。我和你们的妈妈就在那里认识，那个时候，我们都没有钱，最大的梦想就是把那片土地买下来，做个小农场主，安安静静过日子。那里是我们的家，留下过一家人的幸福时光。这个小农场，也留给安德烈。我是用不到了，算是给你留条后路，一旦公司有个什么闪失，这么一大家子也不至于去睡马路。

　　农场里面的马，全部留给鲍吉。当年你上学的时候，就老抱怨我没有钱，不能像镇里那些有钱父母一样给孩子买上一匹马遛弯。这件事情，老爹一直记得，老爹一辈子最亏欠的人，就是你。那些马，都是我一匹一匹挑来的，膘肥体壮，没事的时候，别老打打杀杀的，带着小维克多去骑骑马，告诉他，他的那些马是他爷爷送给他的，告诉他，我爱他。

　　除此之外，我在洛杉矶还有一个小店铺，是家器材店，卖得都是一些收音机、唱片机之类的器材。这个店铺，留给卡尔，虽然我现在不知道他在哪。

　　孩子们，我这一辈子，最大的骄傲就是有了你们。老爹这辈子欠你们很多东西，别怪老爹没有本事，也别嫉恨老爹曾经抡着巴掌打你们的屁股。你们要记住，老爹爱你们，直到永远。”

　　老爹的这封遗书，让我和二哥哭得稀里哗啦。

　　他这一辈子，年轻的时候是为老妈活，结婚之后是为这个家活，整日起早贪黑，用那个小电影院来维持一家人的生计。

　　我还记得二哥和他吵架时说他没有本事时他那伤心的脸，我记得我拍第一部电影的时候问他要钱，他的那份尴尬，我还记得当我的电影成功的时候，他的那份骄傲和自豪，他拿出自己几个月的工资，在伯班克的酒馆里请人们喝酒，一遍遍告诉他安德烈·柯里昂是他的儿子！

　　即便是在生命最后的一段日子里，他也在为我们每一个人做打算。

　　建孤儿院是为了我，买农场是为了这个家，开间铺子是为了大哥。一辈子爱面子的他，在遗书说自己是个没本事的人，叫我们不要怪他。

　　他说他欠了我们许多东西，可在我看来，他根本就没有欠什么！他做了一个最伟大的父亲应该做的所有事情！

　　老爹去世的第二天，他的灵柩就被我们运回了在伯班克的老房子。

　　那里，是我们的家，也是老爹一辈子呆的地方。

　　老爹的死讯，使得很多人发来了唁电。

　　柯立芝、胡佛代表美国联邦政府表示慰问，传统教派的教宗玛丽亚一世、梵蒂冈教廷教皇庇护十二世、波兰政府总理毕苏斯基、爱尔兰总统沙文·波德、德国国家社会主义工人党领袖阿道夫·希特勒等人也发来了唁电。

　　好莱坞电影人，我的那些电影界的同行，送来的悼念花篮，堆满了院子。

　　与此同时，美国社会各界的民众也纷纷发来他们的慰问信，每天都有上千封信从四面八方飞来，而洛杉矶民众更是纷纷赶到伯班克，把手中的鲜花，纷纷放在了那家梦工厂电影院的门口。

　　我和二哥放下了手头的一些事物，把全部的时间和精力都放在了老爹的葬礼上。

　　梦工厂人依然按照我的命令，各司其职，该干嘛干嘛，在我看来，这是我的私事，和梦工厂没有多大的关系。

　　尽管如此，甘斯、胖子、格里菲斯等人还是埋头帮我料理各种杂事，收到老爹去世的消息，远在波兰的老沃尔夫冈和卡罗也赶了回来。

　　在葬礼的这些天，我和二哥时常发愣。

　　不管有多少人来，我总是期待能够在门口看到大哥的身影。我想二哥也是这个想法吧。

　　可是一天又一天，大哥始终没有出现，仿佛他根本就不存在这个世界上一样。

　　二哥整天都在骂，他甚至调动了伯班克党的所有力量去寻找大哥的蛛丝马迹，但是依然一无所获。

　　二哥说大哥没有良心，是个冷酷无情的人。

　　二哥说他下次见到大哥，说不定会一枪毙了他。

　　我虽然不停劝二哥，但是心里也生大哥的气。

　　二哥的婚礼，我的婚礼，他不出现，这还说得过去，可现在老爹去世了，他竟然连脸都不露，这连我都接受不了。

　　八月的最后一天，是个阴天。

　　早晨的时候，开始下起小雨，到上午八九点钟的时候，太阳在云层中露出了脸，洒下了几缕宝贵的阳光。

　　这一天，是老爹下葬的日子。

　　从早晨开始，伯班克就到处是人群。前来参加典礼的各界人士、媒体记者等等，充斥着伯班克镇。

　　上午十点钟，在大祭司的祈祷声中，老爹的灵柩被装上一辆马车，我们跟在马车的后面，走向墓地。

　　墓地位于伯班克南边不远的一个小山坡上，在老爹买下来的那个农场里面。老爹买下了农场之后，就看中了那个小山坡。山坡不高，上面散落地张着高高的杉树，山坡的下面是一条河流，河流对面就是农场里面的田地，在坡顶，不仅可以看到整个伯班克镇，能看清楚整个农场，更能看到远处的好莱坞。

　　老爹把这个山坡改造成了柯里昂家族的墓地，爷爷罗宾·柯里昂的灵柩，也被他迁了过来。

　　如今，在爷爷的坟墓旁边，一座新的墓穴已经被掘好。

　　山坡上风很大，参加葬礼的人密密麻麻沾满了坡地。

　　穿着黑袍的大祭司和穿着雪白圣袍的传统教派的教宗玛丽亚一世，联合为老爹举行祈祷，这是从来没有人享受过的荣誉。

　　“霍尔·柯里昂，罗宾·柯里昂之子，你父安眠在至高至圣的父的光辉之中，你祖亦如此！我以原始教派大祭司的身份为你祷告，引领你入天国，那里有洛克特克、柯里昂家族的所有先辈，你有权站在他们之中，享受父的荣光！”

　　“霍尔·柯里昂，安德烈·柯里昂之父，你子让至高至圣的父的荣光重现于世，你祖亦如此！我以传统教派教宗的身份为你祈祷，引领你入天国，那里有洛克特克、柯里昂家族的所有先辈，你有权站在他们之中，享受父的荣光！”

　　大祭司和玛丽亚一世的祈祷之后，来自28家孤儿院的孩子们站在风中唱起了安魂曲。

　　歌声幽远，在风中飘荡，我闭上眼睛，落下泪来。

　　老爹的棺木被缓缓放入墓穴，棺木之上，覆盖着一面柯里昂家族的红龙大旗。

　　这面旗帜，覆盖过我祖父的脸，覆盖过洛克特克、柯里昂家族的无数先辈的脸，如今盖在了老爹的棺木之上。

　　我知道，有一天，它也会覆盖我的脸。

　　老妈在我和二哥的搀扶之下来到坟墓旁边，她把手中的花抛向棺木，然后看了好久好久。

　　“霍尔呀，我们结婚快有三十年了。三十年来，我一直都很幸福。当初那么多人追求我，其中也有很多有钱人，可当你冒着大雨跑到我的窗下拉着我去你的小电影院看电影的时候，我就知道我这辈子要跟着你了。”

　　“三十年来，你总是说没有给我好日子过，可是你知道吗，只要和你在一起，和孩子们在一起，就是我最大的幸福。如今你走了，你现在那边安排好，再过些年我就过去。别的我不要求，千万别忘记在天堂上，也给我建一间电影院，就像咱家门前的那个电影院一样，我还想可以一起看电影。”

　　老妈仿佛是在和老爹聊天，却让我和二哥泪水涟涟。

　　我们俩亲自端起铁锹，铲起黄土，投入墓穴之中。

　　我看见那些黄土，一点点盖住老爹的棺木，一点点盖住棺木上的那面红龙大旗，一点点盖上老爹的脸。

　　葬礼从中午，一直到下午三点多才结束，结束之后，所有人都离开山坡。

　　我走在最后面，忍不住回头看了一眼。

　　我突然发现雨不知道什么时候停了，在山坡的后面，升起了一道彩虹。

　　那么美，五彩斑斓！

　　然后我就笑了起来。

　　我知道老爹走的，一定很安心。


第600章 《天堂电影院》！

　　晚上的伯班克，在经历了这面多天的喧闹之后，终于安静了下来。

　　一家人在房间里吃了一顿饭之后，就各自休息去了。

　　我睡不着，走出院子，来到门前的那个小电影院跟前。

　　站在电影院的门口，抬头看着上面的招牌，我一字一顿地读了出来：“梦工厂电影院”。

　　我不禁想起当初我注册电影公司的时候那个登记员问我公司的名字叫什么的清静。

　　那个时候，我只是个毛头小伙子，心中忐忑不安，不知道自己这么干会不会成功。

　　当我说我们的公司叫梦工厂电影公司的时候，我的脑海中浮现的不是什么辉煌的前景，而是这家小电影院，是老妈当首饰的身影，那个时候，我的目的很简单，就是拍好电影，不让这个维持我们一家生活的电影院被别人收去！

　　如今，这家电影院成为了梦工厂所有电影院当中最出名的电影院。人们谈论梦工厂电影公司的时候，都会谈起这个小小的电影院，而那些前来参观的人，面对这个电影的时候，都会说这是安德烈·柯里昂成长的地方，是他童年带过的地方。

　　对于我来说，最重要的，是老爹一辈子的心血，现在还在我的手里继承着，这家电影院，每天还都在放映着电影，这些电影，有几十年前老爹和老妈一起看过的，也有我拍摄的。

　　老爹虽然走了，但是他的事业延续了下来。

　　站在电影院的门口，我的心情，突然变得轻松了起来。

　　“怎么，还没有睡？”一个声音在我后背响起，二哥不知道什么时候站在我的身后。

　　“想不想进去？！”我对二哥说道。

　　二哥露出了一丝难得的笑容，点了点头。

　　电影院里面的格局，几乎没有怎么改动，还是那么多座位，还是那样的格局。

　　我和二哥坐在电影院入口处的台阶上，看着里面的一切，默默无语。

　　“安德烈，你还记得嘛，当初老爹最喜欢每天晚上放完电影之后，带着我们三个人在这里面玩耍。那个时候，老爹在上面放电影，我们就站在那块荧幕跟前伸出手臂使劲比划。卡尔和我老为了争夺有利地势而打架，那个时候你才五六岁，站在银幕跟前抓里面的气球，抓不到就哭。”

　　“有一次老妈过生日，老爹在那天晚上早早关门，把饭桌搬到了前面的台子上，我们一家就坐在那边一边吃饭一边看着电影。老爹说那部电影是他第一次和老妈约会的时候看的电影。”

　　“我上学的时候，经常逃课和人打架。有一次对面街上的十几个小孩子揍过，我打不过他们，就跑，一直跑到电影院里面。那帮小孩追了进来，我就躲在银幕的后面。那个时候正在放映电影，我们一帮人就在银幕后面打，打着打着就把银幕扯了下来，整个电影院的人目瞪口呆，然后看着台上一帮小孩子，哄堂大笑。那天我以为老爹会狠揍我一顿，但是他没有，而是带着我一起把银幕重新挂上。”

　　“小时候，我们曾经在银幕后面的一个地方用笔写过自己的理想。卡尔的理想是做一个有钱有势的人，就想伯班克镇长那样。我的理想是做伯班克镇所有小孩的老大，你猜猜你的理想是什么？”二哥转脸问我道。

　　“我怎么知道？我都忘记了。”我笑了起来。

　　“来来来，你过来看看就知道了。”二哥拍拍屁股站起来，带着我走上了前面的台子，撩起了银幕指着角落处的墙壁。

　　在那里，我果然发现了三行字。

　　最上面的是大哥的，中间是二哥的，下面的是我的。

　　我蹲下身来看着那行歪歪扭扭的字，竟然是：“我的理想，是当一名像老爹一样的放映员！”

　　二哥站在我的身后，笑了起来，道：“看看你那个时候的理想吧。谁会相信如今称为好莱坞电影之父的安德烈·柯里昂，小时候的理想是当个放映员。”

　　“你也强不到哪里去！谁能想到咳嗽一下整个西部都要抖三抖的伯班克党老大，小时候的理想只是当全伯班克镇所有小孩的老大。”我学着二哥的语气，一边说一边笑。

　　二哥靠着墙壁，无限怀念道：“后来老爹在收拾银幕的时候发现了我们写的这些字。老妈要抹掉，老爹没让。老爹说的话，我现在还记得。他说，那是孩子们的梦，孩子们的梦，怎么可以抹掉呢？”

　　“后来我渐渐知道了，老爹为什么把咱家的这个电影院起名叫梦工厂了。对于他来说，这里是人们做梦的地方。老爹一辈子都在为能够成为造梦的人而感到骄傲。他在放映室里放电影，我进去的时候，就发现他坐在里面乐呵呵地透过放映室的那个小孔一边看外面一边笑。当时我不明白，那些电影老爹已经看了不知道多少遍了，怎么还能笑得那么开心。知道有一天，我站在那个小孔的后面看到电影院里的情景的时候，我才明白，老爹之所以那么高兴，不是因为电影，而是因为那些对着银幕快乐的观众。”

　　“老爹从来不像其他的那些电影院的老板那样，一门心思想提高票价。在这周围，咱们家电影院的票价是最低的，很多时候，镇上的孩子没有钱看电影，趴在门外扒着帘子偷偷摸摸看，我发现了就去赶他们，结果被老爹制止了。老爹把那帮小孩全都放了进去，然后他对我说咱们家的电影院就是给人带去快乐的，大家的生活都不容易，每天最快乐的时候就是看场电影，能让他们快乐，这不是一件很自豪的事情吗？”

　　二哥说着说着，眼泪就掉了下来。

　　“老爹就是这么一个人，一辈子没有干什么大事。镇子里他的那些朋友，有的当上了农场主，有的进城当上了老板，只有老爹一辈子都守着他的这个小电影院，一辈子给镇子里的人带来快乐。”

　　“安德烈，如今老爹走了，可他的这电影院留了下来。这里有老爹一辈子的记忆，也有我们一家人的记忆，更有全镇人的记忆。”

　　二哥和我站在放映室里，看着里面的机器，看着每一处老爹曾经留下印记的地方，一次次流泪，一次次又笑出声来。

　　“安德烈，老爹说得对，你是咱们家的顶梁柱，你也最像他。我只能打打杀杀，其他的干不来，你不一样，你应该把老爹一辈子做的事情延续下去。”

　　二哥拍了拍我的肩膀，说道：“这段日子，我知道你难过。其实我也难过。不过难过归难过，不能消沉，该工作还得工作，该生活，还得生活。这，也是老爹的心愿吧。”

　　我叹了一口气，趴在那个小孔上看着外面的电影院，一瞬间，我仿佛看到了当年坐在银幕下吃晚饭的一家人，仿佛看到了一群又一群对着银幕欢乐大笑的观众。

　　突然，一个想法在我的头脑中蹦了出来。

　　“二哥，我要拍一部关于老爹的电影！”我转过身来，看着二哥，坚定地说道。

　　“关于老爹的电影？”

　　“对。一部叫《天堂电影院》的电影！”

　　二哥被我逗乐了，道：“这样的一部电影，拍出来会有人看吗？”

　　“只要有心去拍，怎么会没有人去看呢？”我耸了耸肩。

　　我们两个从电影院里走出来，沿着伯班克镇空荡荡的街道上前行。

　　伯班克镇的变化比几年前大得多，但是街道两旁的店铺却基本上保持了原样。

　　“安德烈，你还记得嘛，小时候你最喜欢这一家的巧克力豆，每天放学的时候，就趴在人家柜台上看着那些巧克力豆馋得口水直流。那时候咱们家很穷，老爹把全家的伙食费都贴到电影院的翻新中去了。我看着你那样子，就心疼，然后到家里偷了老爹几块钱买了一大包给你。那天下午，你就坐在街边的这个路灯下面，抓起那些巧克力豆，吃得满嘴都是，那把整整一包都吃完了。后来回到家里，老爹发现钱少了，拎着我就打，你就哭着喊着叫老爹不要打我，说那些钱是给你买巧克力豆的。那一天。老爹坐在院子里，哭得一把鼻涕一把泪的，在我的印象中，他从来没有哭得那么伤心。那一年的圣诞节，老爹订了一个盘子一般大小的巧克力蛋糕，回到家里，大家乐坏了，所有人都围着桌子，直勾勾地看，谁也不愿意吃。就那么看了一两个小时，最后还是老爹拿出刀分掉了。那块蛋糕，全部被我们三个人吃了，老爹和老妈一口都没动。也是那一天，我突然觉得自己长大了，知道了家里的辛酸。”

　　二哥仿佛讲故事一般徐徐道来，我站在他的旁边，只是微笑着负责倾听。

　　“那间当铺，老爹和老妈是常客。有一年，大概是卡尔十六岁的时候，他喜欢了这条街上的一个女孩，那女孩是从英国搬来的，有着地道的英国口音。卡尔当时就迷上了，想约人家吃饭，又没有钱，还想买一辆单车带人去逛街，可那个时候我们家只有一辆老掉牙的单车给老爹用的。卡尔那个愁呀，整个人晕晕乎乎。老爹就把他的那块陪伴他十几年的手表当了，不仅给卡尔买了一辆单车，还给他置办了一身漂亮的衣服。后来我才知道，那手表是老妈送给老爹的定情礼物！”

　　“我觉得有点不甘心。有一天趁着店主午睡的时候，溜进去把手表偷了出来，然后乐滋滋地拿回去向老爹邀功。哪知道老爹摁倒我就打，打得那叫一个恨，我的整个屁股都打紫了。然后老爹拎着我的耳朵到当铺里去，给人家赔礼道歉把表还了回去。那天晚上，我趴在床上心里直叫委屈。然后老爹拿着一瓶药水进来，一边给我揉一边骂，一边骂一边哭。他说我们柯里昂家的人，虽然穷，但是要有志气，手表没了可以买，人的志气丢了上哪里去找！？他那天一直在骂人，可我听得出来，那不是在骂我，而是骂他自己，骂他自己没有本事。”

　　“想一想，老爹对我们每个人，都疼得要命。可卡尔这个狗娘养的，竟然连老爹的葬礼都不回来！”

　　二哥愤怒地呼出了一口气，抬头看了看头顶的夜空。

　　星光璀璨，月亮出来了，皎洁命令。

　　“安德烈，你知道嘛，有时候我真的很怀念小时候。虽然没有钱，但是一家人可以在一起快快乐乐的。小时候，每年夏天的晚上，老爹都会带我们到房顶上看星星，那时候我们都是三个小屁孩，什么都不懂。老爹就告诉我们，原本天上是没有星星的，一片黑暗，后来一个好人死了，他的高贵的灵魂就留在夜空之上闪闪发光。老爹说，做人就要做一个有着高贵心灵的人，一个善良的人。”

　　“后来我出去混，对着仅有的几个手下说这个故事的时候他们全都大笑，说我这是扯淡，黑社会讲心灵，不是找抽嘛。可我就这么要求他们。也是这个要求，让伯班克党和其他任何一个黑社会都不一样，我们不但没有受到街区人的反对，甚至还受到了他们的欢迎，摊子才越铺越大。”

　　“每次我看星星的时候，都会响起老爹的话。其实老爹更像个哲学家。他这一辈子，是没有干什么大事，但是最成功的，就是把我们教育成了有良心的人。当然，卡尔那狗娘养的除外！”

　　二哥就这么絮絮叨叨，我们从家里一直走到镇子的边缘。

　　吹着冷风，我们俩睡意全无。

　　二哥说得这些故事，我根本一点印象都没有。不过我很喜欢听。这些事情虽然鸡毛蒜皮零碎得要命，但是让我一点点靠近真实的老爹，那个真实的家。

　　“安德烈，想不想去看看农场？”二哥转脸对我笑道。

　　“去。”我点了点头。

　　我们两个人出了伯班克镇，慢慢向农场走去。

　　“这片小农场，原来是一个黑人的。那个时候，不管黑人有多少钱有多大的农场，人们都叫他们黑鬼，连小孩子都对他们吐口水。但是老爹从来不允许我们像其他的小孩那样叫他们黑鬼。老爹说人都有尊严，黑人也是人。整个伯班克镇，那个黑人只有老爹一个朋友。他们之间，似乎根本就没有因为肤色问题而有过任何的隔阂。后来，当地的政府强取豪夺，编了很多罪名要抓捕黑人一家，然后侵吞他的农场。那个黑人就跑到我们家里，要把农场送给老爹。老爹不愿意收，他把自己手头的积蓄全都给了黑人，并且冒着坐牢的危险帮他连夜逃出了伯班克。”

　　“后来老爹对这个农场一直念念不忘。你搞民权运动的那会，老爹很高兴，也很担心。他知道你忙，就一天十几个电话往我哪里打，问这问那，为你的做法自豪，而为你的安全担心。老爹说得没错，我们三个人当中，就你最像他。”

　　二哥和我沿着农场中的那条河边一直往前走，远处就是那个埋在老爹的山坡。

　　空气中夹杂着泥土和一丝花香，沁人心脾。

　　我和二哥停停走走，沿着山路走向山坡。

　　突然，我听到了汽车发动的声音，然后一辆黑色的汽车快速驶过来，和我们擦肩而过，开了出去。

　　“狗娘养的！没有眼睛呀！差点撞倒我们！”二哥顿时火了，指着汽车破口大骂。

　　我愣住了，拉着二哥道：“二哥，这么晚了，怎么有车在山坡上？！”

　　“这有什么稀奇的，车怎么不能在山坡上……不对，这可是咱们家的山坡呀！”二哥突然也明白了过来。

　　“有问题！”我和他异口同声地叫了起来。

　　然后我们俩撒丫子往老爹的坟墓跑过去，来到墓前，果然发现墓地的前面放着一大束花，而且还有酒气。

　　二哥闻了一下，立刻脸色就变了。

　　“安德烈，这是老爹最喜欢的酒，刚才的那车，是卡尔！”

　　“是大哥！？”我傻了。

　　“不是他还是谁！？老爹喜欢什么酒，只有我们一家人才知道！”二哥叫道。

　　“那追呀！”我也不管二哥了，拔腿就往山坡下面跑，那车就在前面。

　　“大哥！大哥！”我一边跑一边叫，不知道摔了多少跟头。

　　车上的人似乎注意到了，不但没有停车，反而加快速度。车子左拐右拐很快就没了踪影。

　　“二哥，大哥怎么不停下来？！”我转脸看着后面跟上来的二哥，气喘吁吁地问道。

　　二哥拍了拍我身上的泥土，道：“停下来！？他还有脸停下来！？想被我一枪打死呀！”

　　“二哥，大哥这不是来看老爹了吗？”我笑道。

　　“他这叫看！？他这是做了亏心事才过来的！安德烈，不要说他了，晦气！从老爹入土的那时候起，我就不认识这个人了！”二哥气得如同牛喘一般，对着汽车开去的方向大喊道：“卡尔，你听着，以后我会吩咐农场的人和伯班克党，只要你敢露头，我就叫他们毙了你！”

　　二哥声嘶力竭，连连咆哮。

　　回去的路上，我们两个人都没有说话，而是一前一后走着，各自想着自己的心事。

　　二哥肯定是在生大哥的气，老爹的葬礼，让他们之间的关系彻底破裂。

　　而我在担心，担心他们俩之间的这种冲突，担心万一那一天大哥真的回来，会发生什么情况。按照二哥的脾气，大哥肯定没有好果子吃。

　　回到家里，已经是午夜了，老妈还没有睡，在房间里和莱尼等人聊天。

　　为了不惹老妈伤心，我和二哥都没有把大哥的事告诉她。

　　第二天一早，一家人离开了伯班克镇，老妈被二哥接了过去，老爹走了，她一个人住我和二哥谁都不放心，让她住到二哥那里去，还有二嫂和小维克多陪她。

　　我回到了梦工厂。公司里的气氛有点压抑。

　　我把格里菲斯等人叫过来，宣布我的决定。

　　“老板，你要拍新电影！？什么电影？！”格里菲斯兴奋地问道。

　　作为我的副导演，他早就望眼欲穿了。

　　“老大，你……你要不要先休息一阵子。”胖子却对我有些担心。

　　我摇了摇头，道：“没什么要休息的。现在都九月了，再不抓紧，恐怕就真的来不及了。”

　　“老大，你剧本你写了吗？”胖子问道。

　　我揉了揉红肿的眼眶，从包里掏出一叠文稿，递给了他们，那是昨天晚上通宵的结果。

　　胖子看了一遍，格里菲斯看了一遍，两个人连连点头。

　　“老大，你准备在波兰拍这部电影？！”胖子扬了扬手中的剧本，问道。

　　“嗯。”我点了点头，然后长出了一口气：“我从来没有去过欧洲，也没有去过波兰。我想我应该去老家走一趟，看一看那里到底是什么样子了。”

　　“也对，顺便看了一看我们的几个分厂。”胖子表示同意。

　　确定了剧本，确定拍摄目的地，接着就要搭建剧组了。剧组中其他的人员都好办，对于演员大家全有了不同的意见。胖子认为应该从梦工厂的演员中挑选，电影中的角色，梦工厂中都可以找到合适的演员。但是格里菲斯却坚持认为应该到波兰挑选当地的演员，毕竟这部电影是以波兰为背景的，而不是美国，一部说英语的波兰电影，只会让人觉得有些假。

　　他们俩的观点，各有各的道理，用梦工厂自己的演员，便于拍摄，也便于宣传，但是用波兰演员也有极大的好处，那就是使得整部电影更加真实。

　　前思后想，最后我还是决定采用格里菲斯的意见。

　　然后就是繁忙的筹备。好在这部电影不是什么大成本，没有多少东西要准备了，几天之后，我们就在洛杉矶码头上了船。

　　跟着我去的，有格里菲斯、胖子、卡瓦等人，为了确保我的安全，二哥精挑细选了50名伯班克党中的顶尖精锐。

　　公司全权交给了甘斯等人管理，好在所有的事情基本上走上了正轨，没有什么大的意外的话，不会有什么问题。

　　出行的这一天，全公司的人都到码头送行，莱尼等人也都来了。

　　原本打算带霍尔金娜回欧洲的，但是考虑到她的身孕问题，只能作罢。

　　“你一个人在那边，要小心点。我听说欧洲很乱的。”海蒂小声叮嘱道。

　　其他的几个女人也都面带担忧之色。

　　霍尔金娜挺着大肚子，道：“你到波兰之后，要和当地政府联系，让他们提供便利，别自己到处跑，我不在你身边，你不要逞能。”

　　“不是还有卡瓦嘛，他那身手也不错。”我笑了笑，然后亲了亲霍尔金娜的肚子，道：“儿子乖，好好照顾妈妈，老爹去去就来。”

　　一帮人都笑。

　　娜塔丽亚拉着我，指了指自己的肚子。

　　“干嘛！？”看着她那平坦的腹部，我迷糊了起来。

　　“我要你亲一下。”

　　“霍尔金娜那是肚里有宝宝了，你……不会吧！？娜塔丽亚，你也！？”我顿时惊叫了起来。

　　娜塔丽亚和霍尔金娜看了一眼，然后笑了起来。

　　“我的上帝！那不就是说明年我就有两个儿子了？！”我兴奋地连连叫唤。

　　“你怎么知道是儿子，要是女儿呢？”娜塔丽亚白了我一眼，霍尔金娜则满脸甜蜜的微笑。

　　“老婆们，等着我回来！”我对着他们挥了挥手，上了船。

　　呜！汽笛鸣响，大船缓缓驶离洛杉矶码头。

　　看着渐渐模糊的送行人群，看着渐行渐远的好莱坞，我心里涌出了一丝兴奋和激动。

　　毕竟，这是我第一次离开这个地方，第一次踏上了漫漫的征程。


第601章 我的法国偶像！

　　对于这个年代而言，虽然在1927年，人类的飞机就第一次横跨了大西洋，此后的一年之内，洛克希德飞机公司更是凭借着其新研制的大功率飞机实现了低吨位的载人、运货飞行，但是欧洲和美洲之间的运输，主要的依然是航运。

　　对于这一次远洋航行，剧组的人都很兴奋。他们中间的很多人，都是第一次去欧洲。

　　开始的几天，大家还都兴致勃勃地站在甲板上看风景，但是渐渐的，人们就有些乏味了。

　　除了海水，还是海水。没有陆地，偶尔会看见一些零星的岛屿。

　　船上，每个人都在想方设法找乐子，格里菲斯和胖子在船上用特大号的钓竿钓鱼，一连几天屁都没钓到，两个人认为是鱼饵不行，结果从货舱里取出一条血淋淋的牛腿挂在钩子上扔进了海里，结果引来了一帮鲨鱼，整串人飞了九牛二虎之力才把一条鲨鱼托上来，那鲨鱼在穿上乱窜咬人，那帮伯班克党的精锐一个个端起枪一通扫射才把那条鲨鱼解决掉，可带来的后果是，当我们吃鲨鱼肉的时候，陆续有人被子弹头硌到牙齿。

　　钓鱼钓烦了，一帮人也不知道听谁说的，一见海岛就要去探险，说是有可能有海盗埋的宝藏，结果被我一顿狠训，这才消停下来。

　　一路上，艳阳高照风平浪静的日子有，倾盆大雨电闪雷鸣大浪滔天的日子也有，其中的辛苦，让我连连感慨那些运输公司的人。

　　不过经历了这次航行之后，船上的所有人都不晕船了，这倒是一件好事情。

　　经历了半个月的航行之后，我们的轮船进入地中海，最后停在了小城嘎纳的码头。

　　当我们的船驶近码头的时候，远远就看见码头上人群涌动，一面面红龙大旗在飞舞。

　　“老板，是巴拉和肖塔尔！”格里菲斯指着码头上大喊大叫。

　　“还有不少法国人呢！”

　　“法国娘们够漂亮。”

　　胖子等人在一边关心的则是那些漂亮的法国女人。

　　当我们走下轮船的时候，码头上沸腾了。

　　“欢迎柯里昂先生到法国来！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　人们挥舞着手，爆发了一阵阵的欢呼。

　　“老板！”巴拉和肖塔尔扑了过来，和我们一一拥抱。

　　“早就等你们了！”肖塔尔拉着我的手，眼眶湿润。

　　一晃我们已经有一两年的时间没有见面了。

　　眼前的肖塔尔，黑了不少，也瘦了不少，头发已经有些花白了。

　　而巴拉，不论是从打扮上还是从言行举止，已经差不多变成了一个法国人。

　　“柯里昂先生，欢迎来到法国！”高蒙公司公司的总经理派瑞特也跟了过来，离上一次我们见面，也已经很久了。

　　他的身边，站着一个四十多岁的大鼻子男人，经肖塔尔介绍我才知道，这个人就是嘎纳市的市长，名字叫波尔多·朗贡。

　　梦工厂欧洲分厂刚刚建立的时候，波尔多·朗贡可是出了大力，给了我们极大的帮助，所以我对这个人印象很不错。

　　“老板，赶紧回家吧，公司早就准备好酒会了。”肖塔尔亲自给我拉开了车门。

　　排着一字长蛇阵的车子，开出嘎纳码头向分厂驶去。

　　嘎纳并不大，街道很窄，一路上挤满了民众。这些人，都想看一下梦工厂人的风采。

　　十几分钟后，车子停在了分厂的大门外。

　　经过几番的改建，分厂的面积比梦工厂总部的还要大，光那个大门就有总部的两倍。

　　大门之上，红龙厂标高高耸立，用英文和法文书写的“梦工厂电影公司”的厂牌分外瞩目。

　　车子驶进院子里，肖塔尔和巴拉带着我们来到了一座高大的建筑里面，一楼的大厅里面，早已聚集了一群人。

　　“老板，听说你要来，法国电影界的人几乎都跑来了。”肖塔尔指了指人群。

　　“柯里昂先生好！”见我进来，大厅里爆发了一阵欢呼，然后是热烈的掌声。

　　我带着胖子、格里菲斯等人，频频向众人回礼。

　　“各位！各位！今天是法国电影界的荣幸，也是全体法国人的荣幸！柯里昂先生在法国的土地上落脚，是我们的光荣，让我们敬柯里昂先生一杯！”在波尔多·朗贡的倡议下，全体法国人端起了酒杯。

　　接下来，觥筹交错，好不热闹。

　　法国是电影的发源地，有着比任何一个国家都要深厚的电影传统，涌现出来的电影大师和优秀的电影人举不胜数，今天，这个大厅里面几乎聚集了全法国顶尖的电影人。

　　被誉为电影之父的卢米埃尔兄弟和梅里爱都来了，我们是老朋友了，见到对方都十分的高兴。

　　梅里爱现在是欧洲分厂的形象大使，在我的关照之下，晚年生活得十分的惬意。卢米埃尔兄弟则在筹建一座电影历史博物馆，受到了法国人的热烈支持。这些电影的老前辈们，因为当初的哈维将终身成就奖，受到了国内人的关注和尊敬。

　　除了他们之外，法国老中青几代电影人中的优秀代表都会聚于此。

　　“柯里昂先生，我们又见面了！”当我看到让·雷诺阿的时候，这家伙握住我的手，激动得快要说不出话来。

　　两年不见，这位导演身材又“厚实”了不少。如今的让·雷诺阿，可不是当初的没有什么名声的小卒了，他凭借着多产的电影，如今成为法国电影界的翘楚，深受电影人的尊敬，同时，他也是法国电影界中把我的电影思想引入法国并且倡议进行学习和研究的先驱。

　　“柯里昂先生，我是让·维果，你还记得我吗？！”站在让·雷诺阿旁边的，是一个二十多岁的年轻人，一连的腼腆。

　　“怎么可能记不得了，你的那封信，我现在还收着呢。”拉着这个年轻人的手，我笑了起来。

　　这位后来被法国人成为天才大师的年轻人，如今已经是电影界中青年人的核心人物，他的主要作品目前大部分都是纪录片，深受弗拉哈迪的影响，法国电影界的人送给了他一个绰号：“法国的弗拉哈迪”。

　　和让·雷诺阿相比，让·维果显然属于那种腼腆内敛的人，这个年轻人连说话的时候，脸上都会露出一丝红晕来，一头金黄柔软的头发，大大的眼睛，雪白的皮肤，如果离远处看，你说不定以为这是个女人呢。

　　可这样的人，也是敏感的人，他有一颗敏感诗意的心，在他的镜头下，所有的事物也都带上了一份诗意。让·维果的《尼斯印象》，在后世影响法国，影响了世界电影，而后来，法国政府也设立了一个以他命名的奖项来纪念这个伟大的法国电影人。

　　唯一可惜的是，这个优秀的电影人，年纪轻轻就夭折了。如果他能多活几十年的话，法国影坛无疑将出现一位世界级的电影大师。

　　他们两个人之后，一群穿着白色西装的电影人走到我眼前的时候，我就抖了一下。

　　“先生们，你们的先锋电影还在搞吗？”看着这群人，我呵呵大笑。

　　“还在办！柯里昂先生，我们已经把你的成果借鉴过来了！”这群人纷纷大笑。

　　他们当中，有谢尔曼·杜拉克，有让·爱浦斯坦，有马赛尔·赖皮埃，也有那个几个月前获得第二届哈维奖最佳外国语影片奖的阿培尔·冈斯。

　　一帮人中，谢尔曼·杜拉客、让·爱浦斯坦和马赛尔·赖皮埃三个人我都没有见过，但是他们的照片我在电影画册上可看过无数次。这三个人，有着典型的法国人的性格，谈吐幽雅，彬彬有礼，穿着厚外套，脖子上挂着一条围巾，兜里面插着一份报纸。

　　至于阿培尔·冈斯，哈维奖最佳外国语影片大奖，已经让在如今的法国电影界称为了风云人物，混得风生水起。听说他要在《拿破仑》之后，捣鼓一个投资巨大的电影，这部电影，由高蒙公司投资拍摄，拍摄完成之后，还要投放美国市场，看样子胃口不小。

　　这几个人，是法国印象主义电影的核心成员，也是法国电影目前的领军人物。他们的先锋电影对欧洲电影乃至世界电影，影响巨大。

　　当初我刚刚拍电影的时候，《色戒》第一次在欧洲上映，大受他们的推崇，也是他们，之后把梦工厂的电影迅速推广到整个欧洲，并且系统地翻译、介绍了我的电影理论，使得整个欧洲电影界对于梦工厂学派的相关理论深为了解，可以说，如果没有他们的推广，梦工厂电影在欧洲的影响将大打折扣。

　　我和这些人进行了详谈。聊的过程中才逐渐了解到，印象主义电影，如今已经开始走下坡，虽然他们已经引入了一些新的理论支持，但是如今的观众对这种电影似乎越来失去兴趣。

　　“柯里昂先生，我们现在很头疼呀！”让·爱浦斯坦看着我，连连摇头。

　　而其他的电影人，也都挤了过来。

　　这些人把我围在中间，期待地看着我，仿佛我能为他们指出一条道路来。

　　是呀，二十年代末的法国，先锋电影正在走滑坡，新的电影形式还没有成型，这让这些电影人都有些困惑。

　　我笑了笑，道：“爱浦斯坦先生，我要说的是，你们的先锋电影会被人们永远记住。因为它为世界电影理论的完善做出了极大的贡献，你们是电影的探路人，你们发现的一些电影手法如今已经运用于各国电影当中，你们的贡献，将永载史册。”

　　我的这句话，让所有法国人都热烈鼓掌。

　　“至于你们说的困境，我倒没有觉得，相反，我认为法国电影现在正在蓬勃发展，一股新的力量正在萌动。”我看了一眼站在人群后面的那些年轻人。

　　“但是柯里昂先生，我们该怎么走呢？！”一个年轻人问道。

　　我耸了耸肩道：“这个问题问得好。20年代整个十年，欧洲都在掀起一阵先锋电影的浪潮，总体看来，都是对电影形式的探讨，他们用近乎极端的手法，实验各种电影手法和技术，取得了丰富的成果，可以说，他们是电影语法的创建者。如今，电影语法已经基本上完备了，接下来的，应该是转变一个方向，开始用这种语法进行真正的创作了。”

　　我的话，让很多人都连连点头。

　　“法国是电影的诞生地，有着优秀的传统。这个传统，就是现实主义，从卢米埃尔先生的电影中就已经能够看得到了。而你们法国人，是世界上最诗意的一个民族，印象主义电影当中，不少影片就体现了这一点。你们注重画面的视觉效果，深入表现人物的内心世界，强化对自然的诗意的描述，这些成果，如果和现实生活想结合，必然会形成新的发展趋势，产生出大量的优秀电影。”

　　“诗意现实主义，我觉得这是你们下面要走的路。这条路，是带有法国特色的，没有任何国家的电影人像你们这样适合这条道路。”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生果然一针见血！”

　　“我们一直就有这样的想法，今天听柯里昂先生这么一说，心里敞亮了！”

　　……

　　一帮电影人议论纷纷，很是兴奋。

　　我却微笑不语，其实我给他们指的这条道路，只不过是把历史上他们走的道路提前给他们指出来而已。

　　历史上，法国诗意现实主义对于世界电影的影响，是不可估量的。

　　这个国家的电影人，天生就带有独特的艺术敏感，相比于好莱坞，他们身上少了金钱的气息，而多了一份只有艺术家、哲学家才有的思考，他们拍出来的电影，是世界电影中最深邃的电影之一。

　　随后，让·雷诺阿的引荐之下，我又见了一批年轻的电影人。

　　这些人中，有曾经达达主义电影的领军人物雷内·克莱尔，也有电影新人雅克·费代尔，还有一脸稚气的杜维威尔。

　　让·雷诺阿已经成为这些批人中的领袖，他对我刚才说得诗意现实主义大加赞赏。

　　历史上，就是让·雷诺阿和这些年轻人，掀起了法国诗意现实主义的电影浪潮，他本人，更是被后人誉为诗意现实主义的大师。

　　酒会上，我在这些后世名留青史的电影人中周游，心中的那份愉悦，简直无法用语言形容。

　　当我坐在角落的一个椅子上喝咖啡的时候，一个年轻人走到了我的跟前。

　　说他年轻，是从他的面容上来看的。大概二十五六岁的样子，很瘦削，也许是因为营养不良的关系，脸色有些苍白，穿着一身发皱的西装，头发有些蓬乱，嘴唇干裂，眼神中带着一丝神经质的光芒。

　　这个年轻人，让我愣了一下。

　　从他的打扮可以看出，他应该不是酒会中的正式成员。

　　“柯……柯里昂先生，你可以给我签个名吗？”他有些紧张，站在我跟前，哆哆嗦嗦地说了一句话。

　　“可以呀，当然可以了。你坐下。”我指了指对面的椅子。

　　他坐了下来，身体绷得笔直。

　　我把卡瓦叫过来，让他到我的行李中拿出一本《长镜头论》来，在上面签上自己的名字，然后想了一想，有觉得只是签一个名字太草草了事了，便问道：“你叫什么名字？”

　　那个年轻人紧张道：“布烈松，罗伯特·布烈松。”

　　啪！我手中的笔掉在了地上。

　　罗伯特·布烈松！我见到自己的一个偶像了！

　　要知道，我最喜欢的导演，有三个，永远排在第一位的，是苏联的一位导演，安德烈·塔可夫斯基，并列第二的，一个是波兰的基耶斯洛夫斯基，另外一个，就是面前的这个罗伯特·布烈松！

　　其实我应该早就认出他！之所以没有认出来，一是因为面前的罗伯特·布烈松太年轻了，年轻得和我印象中的布烈松面目全非，二是因为，我从来都没有想象到，这次法国之行，竟然能够碰到我的偶像！

　　这位导演，可能很多人都不熟悉，但是他是所有投身于电影之中的人面前永远不可绕过的一座高耸入云的山峰！

　　他用一个横跨一个世纪的人生，建立了一座电影的诗意圣殿！

　　他影响了伯格曼，影响了塔可夫斯基，影响了基耶斯洛夫斯基，影响了安东尼奥尼，影响了费里尼，影响了安哲罗普洛斯……

　　我从来没有想到，我会坐在自己的偶像面前，给他签名！


第602章 一个意大利“贱客”！

　　“柯里昂先生，柯里昂先生！”布烈松以为我出什么事情了，紧张地问道：“你身体没事吧？”

　　“没事，没事。”我笑了笑，然后捡起笔，按捺住内心的激动，在书的封面上写下了一句话：“给罗伯特·布烈松，一个真正的电影人，一个未来的电影大师！安德烈·柯里昂敬赠。”

　　布烈松拿过那本书，看着上面的这句话，脸都白了。

　　“柯……柯里昂先生，你这评价，我不敢当！我只是一个画画的，对电影只懂一点皮毛。听到你要来，我昨天从巴黎乘公共汽车过来的。我没有收到酒会的邀请，是混进来的。我……”布烈松激动得不知道要说什么了，坐在那里手足无措。

　　“罗伯特，这个评价你完全当得起，因为从你的眼睛里，我看到了一个未来电影大师的潜质！”我看着布烈松的眼睛，那双深邃的有些朦胧的眼睛，坚定地说道。

　　布烈松就彻底失语了。估计他的大脑已经停止运转了。

　　接下来，我和他聊起了现在的情况。

　　通过他自己的介绍，我才知道，这位电影大师，现在只是巴黎的一个生活潦倒的末流画家，不过平时喜欢电影，几乎每天都呆在电影院里。也曾经考过电影学校，但是电影学校的老师都被这个有点神经质的家伙搞得头疼，谁都不想收他。

　　平时，布烈松只能自学，不过他的那些电影知识，很不系统，而且从来没有实际的拍片经验。

　　看着眼前的这个年轻人，我不由得产生了想法。

　　“罗伯特，你想跟我到美国去吗？”我的一句话，不仅让布烈松差点晕过去，连旁边的一些人也纷纷转过头来。

　　在参加酒会的法国人眼里，安德烈·柯里昂可是当年电影导演中最卓越的代表，而且还是财力雄厚的梦工厂的老板，如果能够得到他的垂青，自然是一件人人羡慕的好事。

　　但是所有人都不觉得我面前坐着的那个头发蓬乱，脸色苍白营养不良的年轻人会这么幸运。毕竟他们谁都不认识这个人，也就是说他根本在法国电影界就没有什么名头。

　　我看着罗布特·布烈松，笑了起来。

　　他双手使劲抓着自己的衣服，因为用力，指关节微微发白。

　　看得出来，他在思考。

　　“柯里昂先生，恐怕我不能答应你的提议。”这个年轻人的回答，更是让周围响起了一片惊叹声。

　　“这家伙谁呀？！这么不识抬举。”

　　“年轻人，不知道天高地厚。”

　　……

　　这样的声音传过来，让布烈松的脸上出现了一丝难堪。

　　我却笑了起来。他要是一口答应我的条件，恐怕他就不是罗伯特·布烈松了。

　　“罗伯特，说一说你不想去美国的理由。”我鼓励地看着他道。

　　罗伯特·布烈松长出了一口气，道：“柯里昂先生，我知道你是为我好，但是我认为还是法国适合我。我是个什么样的人，我自己清楚，好莱坞的那些模式，会让我窒息的。”

　　他说得没错，历史上，罗伯特·布烈松向来都是个特立独行的人，他的电影，不属于任何一个流派，他个人，也不属于任何一个团体。

　　布烈松就是布烈松。

　　他是一个思想家，是诗人，是哲学家，是艺术家，好莱坞那样的地方，某种程度上还真的不适合他。

　　我点了点头，道：“罗伯特，你的意思我明白。我让你跟着我，也不是把你一辈子都留在好莱坞。你看，你现在是个门外汉，对电影了解得不够系统，起码你连拍片的常识都不太了解，根本没有多少拍片经验，这些东西总要积累吧？我的意思是，你跟我回好莱坞，现在柯里昂电影学院系统地学习一两年的时间，中间跟着我拍摄电影，积累一些经验和知识，等你把基础夯实了之后，再回到法国来，到时候我会在分厂建立一个拍片分厂，由你负责，这样不是挺好？”

　　我的话，让周围纷纷议论起来。

　　谁都明白，梦工厂欧洲分厂的拍片分厂意味着什么。长久以来，梦工厂的欧洲分厂只负责生产设备和经营影院，从来没有插手拍篇事物，如果建立了拍片分厂，那就意味着嘎纳将形成一个颇具规模的完整的电影公司，眼前的这个年轻人何德何能竟然能够有如此的运气！？

　　在众人羡慕的目光中，罗伯特·布烈松终于点了点头。

　　我也松了一口气。

　　接下来的酒会，我高兴坏了。

　　原本籍籍无名的布烈松立刻被那些法国导演们围住，对于他，法国人好奇得很。

　　“老板，你认识那个年轻人？”格里菲斯很是纳闷。

　　“不认识。”我摇了摇头。

　　“不认识？那你怎么会如此看重他？”格里菲斯哪里相信。

　　我长出了一口气，使劲拍了拍格里菲斯的肩膀道：“大卫，你等着看吧，这个年轻人将会成为一代电影大师。”

　　格里菲斯看着远处的布烈松，目瞪口呆。

　　他知道我从来不会说谎，而且从来没有看走眼过人。

　　我们在嘎纳短暂停留了两天，两天中前来摆放我的人络绎不绝。因为嘎纳距离意大利不是很远，所以很多意大利人都跑了过来。

　　到嘎纳的第二天中午，巴拉就带着三个年轻人来到了院子里。

　　我正在院子里修改《天堂电影院》的剧本呢，看着巴拉后面跟着的那三个年轻人，我就知道这些人不是法国人。

　　意大利人是那种你一眼能看出来的人。

　　“老板，有三位意大利的同行前来拜访。”巴拉介绍道。

　　“请坐。”我指了指对面的椅子。

　　三个人都有点紧张，不光光因为他们是第一次见我，估计我讨厌意大利人的事情他们也知道。

　　“柯里昂先生，我叫维托里奥·德·西卡。”

　　“我叫卢奇诺·维斯康蒂。”

　　“罗西里尼，罗伯托·罗西里尼。”

　　他们报出了各自的名字之后，我就有点眼直了。

　　来到嘎纳的当天我算是把全法国优秀的电影人结识一遍了，如今意大利顶尖的三个导演又出现在我的面前。

　　正是他们，历史上在四十年代掀起了著名的新现实主义运动，成就了电影史上的一次高峰，他们的思想和拍片方式，影响了无数电影人。

　　而现在就在我的眼前。

　　三个人当中，罗西里尼年纪最大，已经将尽三十的他，眼神深邃而锐利，维斯康蒂年纪最小，性格也最开朗，至于那个德·西卡，他是新现实主义中我最喜欢的一位导演，那部《偷自行车的人》，我是百看不厌。

　　三个人中，维斯康蒂父亲是公爵，母亲又是大资本家的女儿，从小受到的都是贵族教育，所以有着深厚的人文素养，谈吐幽雅。不过我知道，这家伙是典型的反叛者，对于贵族的那套东西，从小就十分的反感。

　　罗西里尼的祖父和父亲都是意大利著名的建筑家，罗马城中很多高级住宅都是出自他们家族之手，从小就过着富足的生活，受到的艺术熏陶自然不言而喻。

　　三个人里面最不起眼，也最破落的，就是德·西卡了，和维斯康蒂以及罗西里尼相比，德·西卡的家境就差得远了，平民的家境，让他在维斯康蒂和罗西里尼面前，看起来像是土包子一样。

　　“你们的名字，我听说过。”我挤出了一丝笑容。

　　娘的，何止是听说过。

　　对面的三个人听到了我的话，都长出了一口气，脸上露出了一丝欣喜的笑容。

　　“你们相互认识？”我指了指他们。

　　三个人相互看了一眼，维斯康蒂道：“我和罗西里尼见过几面，不过都是在一些酒会上，德·西卡是我们在来的路上遇见的。”

　　也是，历史上这三个人是三条路上跑的车，直到新现实主义运动发起的时候，他们才联系到一起。

　　“柯里昂先生，你怎么会知道我们的名字？”维斯康蒂狡邪地笑了笑。

　　这家伙如果到梦工厂，我敢肯定，用不了两天就能和甘斯、斯登堡他们混成死党，简直就是一丘之貉。

　　“我们梦工厂的欧洲分厂，会留意一些电影新人，所以你们的情况我还是了解一些的。”我含糊地回答道。

　　“可我们从来没有拍过电影呀？！”维斯康蒂耸了耸肩膀。

　　这三个家伙走上电影道路，实在三四十年代，现在都是标准的电影狂热青年，没有什么电影作品。

　　我呵呵笑了起来，道：“你和罗西里尼两个人是不是经常在一些电影刊物上写文章，至于德·西卡，他虽然没有进入电影界，不过听我的手下说他在剧院里面当临时演员，表演得很不错。”

　　我的话，让这三个人的嘴巴张成了“0”型。

　　“柯里昂先生，你的消息简直太厉害了！我们三个人只不过是小人物，你都能了解得这么清楚！上帝！不可思议。”维斯康蒂做了一个鬼脸。

　　“说一说，你们现在都在忙什么？”我翘起了二郎腿，和这帮后世只能在教科书上见到的电影大师们聊起了家常。

　　三个人逐渐放松了起来，侃侃而谈。

　　罗西里尼出声建筑世家，祖父和父亲都是建筑师，所以自然也希望他继承祖业，不过这家伙根本对那些建筑图纸不敢兴趣，他更感兴趣的是电影和小说。如今他每天埋头写小说和剧本，也写电影评论，在意大利的电影评论圈中小有名气，不过他的祖父和父亲并不放过他，把旗下的一家小建筑公司交给了他，让他学习管理，可以说他现在是建筑师、文学家和电影爱好者三层身份。

　　德·西卡是典型的为生活所迫的人，他现在的主要身份是舞台剧演员，靠着微薄的公司养活自己，平时还要做做一些其他的工作补贴家用。

　　和这两个人比起来，维斯康蒂属于典型的二流子，这家伙平时屁事没有，就是看看书写写文章到处乱逛外加混圈子。

　　“你们对当今的意大利电影界怎么看？”我抛出了一个我早就想好的问题。

　　提起意大利电影界，三个人顿时露出了咬牙切齿的表情。

　　在好莱坞刚刚建立的那个时代，意大利里就已经是一个电影大国了，在国际电影界占有重要的地位。当时电影在美国属于下层民众的娱乐方式，但是意大利不是，在这个国家，电影是中产阶级的爱好，因此长久一来浸润着浓重的中产阶级趣味。那个时候，意大利人热衷于拍摄巨片，往往一部电影要四五个小时，由乔万尼·帕似特洛内导演的《卡比利亚》和恩利科·古阿佐尼导演的《你往那里去》1914年、1915年在美国放映的时候，简直是万人空巷。这些影片，讲究场面宏大、华丽、壮观，服饰道具华美、昂贵，这些精神，都深深地影响了后来的意大利电影。

　　这几年，意大利兴起了“白色电话片”的热潮。所谓的白色电话片，指的是这些电影中主人公的客厅里面常常出现白色电话，这是中产阶级、上层社会生活方式的象征。

　　这种风格的电影，目前意大利电影界占据绝对的统治地位，内容虚假，表演做作浮华。

　　维斯康蒂、罗西里尼和德·西卡三个人，对这种电影十分的反感，他们欣赏的，是一种截然相反的电影风格。

　　自从《求救的人们》在欧洲放映之后，对欧洲电影产生了巨大的影响，在意大利电影界尤甚。有一部分电影人，被里面纯真的、真实的、直接把镜头对准底层民众的质朴风格震动，相比于白色电话片，他们认为这种风格的电影才是真正的电影。

　　他们以《求救的人们》为榜样，陆陆续续开始拍摄一些类似的电影，由于当初我在评价《求救的人们》的时候，称这部电影是“一部现实主义的电影”，为了区别，他们称自己的电影风格为“新现实主义”，而维斯康蒂等人就是这种风格的拥护者。

　　听完他们的介绍，我是完全被震惊了。

　　我从来没有想到，作为电影界的一个高峰，新现实主义竟然提前了十几年开始在意大利出现！

　　更没有想到，“新现实主义”这个名字，竟然和我产生了密切的关联！

　　晕了，我真的有点晕了。

　　“维斯康蒂，你们仔细给我说说你们的新现实主义的情况。”我问道。

　　维斯康蒂清了清嗓子，道：“柯里昂先生，这个运动在意大利还只是处于地下运动，参与其中的电影人很少，整个意大利只有十几个导演在坚持，他们拍摄的电影，大部分根本无法和观众见面，那些电影院的管理们都不愿意放映这些电影，他们喜欢放映白色电话片。所以，我们的日子一点都不好过。你说我们会取得成功吗？！”

　　听着维斯康蒂的介绍，我苦笑了起来。

　　历史上，新现实主义运动之所以能够兴盛起来蓬勃发展，完全是因为二战，战争的爆发使得欧洲成为一片废墟，意大利也是如此，废墟之上，所有人的生活都陷入了苦难之中，这种情况之下，新现实主义电影自然会受到观众和社会的承认与拥护，而现在的意大利，民众生活富足，又没有经历过战争的苦难，谁会对这种电影感兴趣。

　　新现实主义电影虽然提前出现了，但是却如同一颗种子落入了戈壁之中，要想生长起来，根本不是那么简单的事情。

　　不过，有种子在，总会有开花的一天。有新现实主义思想在，总有一天，意大利电影界会震惊世界。

　　当着他们的面，我肯定了他们的做法，给他们打气鼓劲，同时我也告诫他们，这是一条十分艰难的路，一定要坚持下去。

　　与此同时，我还让巴拉在以后多多关注这批人，欧洲分厂旗下的几百家电影院，可以放映一些这批新现实主义导演拍摄出的影片。

　　这让三个人欣喜异常。

　　我们一直聊到晚上，聊得十分的投机。我把我对于电影的理解和相关的电影经验拿出来和他们分享，听得三个家伙眉飞色舞，惊叹连连。

　　晚饭过后，我加巴拉在一个旅馆订了房间。送他们出门的时候，三个家伙都流露出了依依不舍的表情。他们在对着我齐齐鞠躬，然后才上了汽车。

　　我回答院子里呆了不到半个小时，就看见在门卫的引领之下，维斯康蒂满头是汗地走了过来。

　　“柯里昂先生，我有事情要跟你说。”维斯康蒂坐在我的对面，点燃了一支烟。

　　“什么事情？”我对这家伙印象挺好，性格单纯，有文化修养，有点滑头，认定目标不放松。

　　“我从回去脑袋里面就一直想这件事情，觉得不跟你说，说不定我会后悔一辈子！”维斯康蒂看着我，没有了狡邪的笑容，脸上满是兴奋和凝重。

　　“说。”我笑了起来。

　　维斯康蒂凑到我跟前道：“柯里昂先生，我知道你讨厌意大利人，但是我和一般的意大利人不同。”

　　“怎么不同了？”我忍俊不禁。

　　维斯康蒂挠了挠油光光的头，一时语塞，结结巴巴地说道：“我，我一个眼神就能让女人们疯狂！我真诚，我重情重义，我……”

　　我顿时笑得肚子都疼了。

　　这家伙简直比斯登堡还不要脸，还要贱。

　　“不要扯淡！我问你，你找我到底有什么事情？”我笑道。

　　维斯康蒂巴巴地说道：“柯里昂先生，我听说你在嘎纳收了一个法国年轻人，想把他带到美国去锻炼锻炼。”

　　“你这家伙消息还蛮灵通的嘛。”看着油头粉面的维斯康蒂，我啧了啧嘴。

　　“一般，一般。从小养成的习惯。”维斯康蒂恬不知耻地得意了一把，然后小声道：“柯里昂先生，你能不能带我到美国去呀？”

　　“带你去美国？”我顿时愣了起来。

　　见我发愣，维斯康蒂赶紧补充道：“柯里昂先生，我可不是一般人，我……”

　　“知道，你男人味十足，你真诚，你重情重义。”我快要笑疯了。

　　“不是不是。柯里昂先生，我什么事情都能做的，我可以跟在你后面帮你打杂，我可以跟你做助手，你要让我做演员，我也够条件，看看我这肌肉，看看我这身材！”

　　维斯康蒂站起身来，在我面前显摆了起来。

　　“行了行了，别显摆了，就你这身材，好莱坞丢出一块石头就能砸到一大片，还有你这脸蛋，好莱坞的男演员百分之九十都比你有型，剩下的那百分之十还是那些专门演丑角的。”我的一句话，可把维斯康蒂打击得够呛。

　　“好了好了，给我好好说说，你到底为什么想去好莱坞？”我指着椅子示意他坐下。

　　维斯康蒂这次乖乖坐在椅子上，老老实实地说出了他的理由。

　　“柯里昂先生，我爸爸是公爵，妈妈也是意大利金融家的女儿，从小过的是什么样的生活你也知道。”维斯康蒂叹了口气，道：“在别人眼里，一个出声在这样家庭中的人，应该是幸运的，但是谁知道我的苦！我总觉得自己像是一个寄生虫一般，整天无所事事，一觉醒来就不知道自己要干什么。有的时候我站在街头，看见那些奔波的人，我就由衷的羡慕。真的！他们虽然忙于生计，但是他们有目标，有理想，可我完全属于游手好闲的那一类人。”

　　我看着眼前的维斯康蒂，笑了起来。

　　“然后有一天，我随便拐进了一家电影院看电影，银幕上的一部电影让我惊呆了。我从来没有想过，一部电影可以拍摄成这样。也是从那个时候起，我第一次确定自己接下来要干的事情，那就是走上电影这条道路。”维斯康蒂看着我，露出了坚毅的目光。

　　“柯里昂先生，你知道这部电影的名字是什么吗？”维斯康蒂问道。

　　我摇了摇头。

　　“《求救的人们》！”维斯康蒂兴奋了起来，双手在空中挥舞：“激昂！真实！直面社会！观照人的灵魂和命运！我一下子被它迷住了！再后来，你的每一部电影我都看，每一部电影都看过好多遍！能成为你这样的电影人，能成为你这样的导演，是我的理想！”

　　维斯康蒂盯着我，眸子里闪现出灼热的光芒。

　　“可这和你去好莱坞没有什么关系呀？难道在意大利你就不能当导演了，以你的条件，都可以成立一家电影公司了。”我笑道。

　　维斯康蒂摇了摇头：“不行。意大利这地方，电影完全就是一帮有钱人的游戏，没有几个真正的导演，在这里，我总觉得学不到什么真正的东西。柯里昂先生，带我去好莱坞吧，带我去梦工厂吧！世界上所有电影人都知道，好莱坞是电影的圣地，梦工厂是电影人的天堂！只要你带我去，让我干什么都行！”

　　“那我要是不答应呢？”我笑道。

　　“你要是不答应，我就从今以后跟着你了，你到哪里我就到哪里！”这家伙摆出了一副无赖的样子。

　　果然和斯登堡那帮家伙一个德性。

　　我还真的有点危难起来。

　　“这样吧，我这次要到波兰去拍摄一部电影，你跟着我去转一趟，跟着看一下，顺便思考思考，这段时间你如果觉得这种方式真的适合自己，那你就跟我过去，如果觉得不适合，那你还老老实实呆在意大利。”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　维斯康蒂一蹦老高，然后转身就要跑。

　　“你干嘛去？”我纳闷道。

　　“我去旅馆取行李，今天晚上我就住进厂里。柯里昂先生，不，老板，你给我安排个房间！不要太大，一百多个平米就行！”说完，这家伙一溜烟没影了。

　　“老板，这家伙我怎么看，怎么像斯登堡和甘斯。”巴拉站在我的身后，说了一句大实话。

　　“何止像，简直就是一个鼻孔出气的人！典型的不要脸。等他到梦工厂，他，斯登堡外加甘斯，组成个梦工厂三贱客，倒是绰绰有余。”我一边苦笑，一边摇头。


第603章 老家霍尔

　　在嘎纳呆了短短的两天之后，我们剧组搭乘了开往华沙的专车。

　　本来想都到瑞士和但泽的军火分厂去看看的，但是时间紧迫，只能拍完电影再做打算了。

　　由于事先和法国政府、德国政府以及波兰政府通过气，所以在列车的安排上，三个政府都提供了力所能及的帮助，使得我们的出行，十分的顺利。

　　从嘎纳火车先到巴黎，从那一路向东，横穿整个德国进入波兰境内。

　　一路上，欧洲各国的风土人情，让所有人的感慨万千。

　　法国、德国、波兰，三个毗邻的国家，情况却截然不同。

　　法国人过着的是优哉游哉的日子，一战的胜利，国内经济的繁荣，让很多法国人沉溺在温柔乡之内。而德国，却是另外一个样子。国家的经济虽然比战时有所恢复，但是依然处于崩溃的边缘。国家之内，到处都是蛮横的法国人，在德国，你会觉得这个国家仿佛是法国的殖民地一般。

　　有凡尔赛合约在手，法国人是想怎么欺负德国人就怎么欺负德国人。随便一个法国商人带上他的几个黑人手下，就可以大摇大摆地进入德国机关搜查枪械，随便找个借口就可以强取豪夺。在法国，你可以看到一个个光鲜亮丽的男人、女人们乐呵呵地参加酒会歌舞升平，但是在德国，却只有衣衫褴褛的工人、没有个双腿或者是失去了手臂在街头乞讨的一战老兵，更或者是一群群光着脚的脏兮兮的孩子。

　　他们这些人，脸上没有笑容，不管神情还是动作，都是僵硬的，可如果你盯着他们的眼睛，就能看出里面的火山一样不屈的眼神，那种愤怒，那种铁一般的意志。

　　我们的列车经过柏林的时候，维斯康蒂指着外面的德国人，称他们是乞丐，是可怜虫，是战败者，结果被格里菲斯狠狠地训了一通。

　　“维斯康蒂，不错，他们是战败者，但是他们是光荣的战败者，在战场上，他们面对敌人，从来没有后退过。不像你们意大利，墙头草，见状不妙就转换阵营！不错，你们意大利人最后的身份，也算是战胜者，但是不管是英国法国，还是德国，没有人看得起你们，人们为你们在战争中的表现，感到耻辱。看看这些德国人，看看他们的眼睛，他们虽然战败了，但是他们的意志从来就没有被摧毁过，别看他们现在衣衫褴褛，可也许有一天，整个欧洲都会在他们的炮声中发抖！”

　　梦工厂人，在我的影响下对德国人都十分有好感，所以维斯康蒂被格里菲斯训了一通，不足为奇。

　　而维斯康蒂这家伙在被训了一通之后，终于收起了他对德国人满脸瞧不起的表情。

　　在德国，沿途也能看到德国国家社会主义工人党的宣传标语，小胡子的画像被挂在很多地方，让我很是感慨。

　　在德国境内看到的东西，使得所有人都这个国家的好感极度上升，但是进入波兰，进入我的这个所谓的老家的时候，面前的景象就只能让我哑然失笑了。

　　一路上见到最多的，是酒鬼。拿着酒瓶或者是从酒馆里出来的脚步踉跄的酒鬼。自大，狂妄，目中无人，这是我对他们的第一印象。

　　在小站下来休息的时候，我随便找了些波兰人和他们聊了聊，从他们嘴里听到的却是“苏联人不是我们的对手，想当初他们像狗一样被我们打得到处乱窜，德国人也不是我们的对手，但泽走廊就是象征！”“我们大波兰，是上帝眷顾的地方！”

　　我们大波兰……，这是他们嘴里说得最多的一句话。

　　但是我没有看到法国那样的繁荣的经济，没有看到德国那样坚定不屈的民众，我看到的，只是破旧的街道，只有中世纪才用的马车，还有一个个醉鬼。

　　这样的一个国家，这样的一个民族，我还能说什么呢。

　　火车沿途停靠了几站之后，就进入了华沙。

　　华沙火车站，欢迎的人群在那里等待多时了。

　　一下车，就看见月台上站了一帮西装革履肥头大耳的官员。

　　他们当中，劳合·培根我是认识的，其他的就完全陌生了。

　　好在有卡罗和老沃尔夫冈在，他们对波兰政府的这些人很熟悉，可以一一给我介绍。

　　“那个人就是毕苏斯基。”卡罗指了指对面的一个人。

　　这是一个瘦削的人，身材也是很高大，颧骨很高，远远看去，仿佛是一个营养不良的人。脸上挂着灿烂的笑容，但是眼睛里却透出一丝冷冷的眼神。其他人都穿着西装，只有他一身戎装。

　　“柯里昂先生，总算是把你等来了！”毕苏斯基看到我，大步坐过来，握住我的手，哈哈大笑。

　　想不到，这样一个瘦子，手上的力道倒还不小。

　　“毕苏斯基总理亲自来迎接，让我深感荣幸。”我笑了笑。

　　“说什么话。应该说你这样一个电影大师来到波兰，才是我们的荣幸。柯里昂先生，欢迎回家。”毕苏斯基说出了一句让我内心激荡的话。

　　“柯里昂先生，欢迎回家！”月台上的人，纷纷喊出了这一句话。

　　从火车站出来，道路的两旁都站满了欢迎的民众，他们高喊着口号，笑容纯真。

　　看得出来，这些民众对于我们的欢迎，还是真诚无比的。

　　毕苏斯基把我们直接接到了政府大楼，在那里，一场欢迎酒会马上开始。

　　参加酒会的，都是波兰有头有脸的人，他们当中，有政府各个部门的头头，有文化界的人，也有波兰的大资本家和贵族。

　　当穿着一身公爵装的我进入大厅的时候，大厅里面原本嘈杂的人群一下子安静了起来。

　　这些人全都知道我的身份，但是没有料到我会穿着一身公爵装出现。对于那套公爵装，对于上面的那条红龙，这些人可是感情复杂。

　　几百年来，那条红龙在波兰是最高统治的象征，而随后，它又成为了让统治者头疼的起义军的标志，再后来，则完完全全成为了叛国者的代号，如今，它回来了，而且是堂堂正正地出现在这块土地上。这，不能不让那些波兰人心中生出无限的波澜来。

　　酒会进行得很热闹。在毕苏斯基的引荐之下，我算是那酒会中的重要人物结识了一遍。

　　总得说来，文化界的人对我印象很好，也最欢迎，政府部门的头头们则明显是在打官腔，对于他们来说，安德烈·柯里昂能给他们带来的是军火，至于电影，这些家伙谁关心电影呢，而那些大资本家，绝大多数也是无关痛痒，其中的一部分做军火生意的人见到我更是耷拉着一张老脸，而贵族们，对待我的态度就截然相反了。

　　在当今的波兰，贵族分为两部分，一部分是新贵族，一部分是老贵族。所谓的新贵族，指的是第一共和国时期以及波兰被三次瓜分时期冒出来的贵族，这些人是在大乱中发家并且获得封赐的，被称为新贵族，也被很多人叫为“暴发户贵族”。

　　另外一部分是老贵族，所谓的老贵族指的是那些家族历史久远的自波兰帝国建立起就流传下来的贵族。这是波兰真正的贵族，也是地地道道的贵族。

　　波兰贵族的两派中，各有优势，新贵族手中有钱有势，老贵族有的是天生的自豪和荣誉感，他们具备的威望和优越感是那些新贵族所没有的。不过总体说来，新贵族在国家中明显占据着上风，他们几乎都是大资本家，很多人也是官员，掌控着国家的经济、政治、军事大权。

　　而老贵族，除了显赫的名头之外，拥有的只不过是不多的庄园领地和财产。

　　对于我这样的一个人，两派的态度明显不同。

　　新贵族对我是没有什么好感的，因为这些贵族正式靠推翻洛克特克家族的统治才上位的，在他们眼中，我是洛克特克家族的余孽。

　　老贵族却不同，他们都是洛克特克家族册封的，是遗老遗少，见到洛克特克家族的后裔归来，自然是激动不已。

　　当毕苏斯基将我带到一帮穿着不同装束的老人们的跟前时，一副让所有人吃惊的场面出现了。

　　这些白发苍苍的老人，全都跪在了地上：“欢迎大公陛下归来！”

　　他们身上的装束，我是熟悉的，因为在样式上和我身上的公爵装明显就是一个系统的，但是我被他们的这个举动吓到了。

　　波兰现在还是共和国时期，帝国的一切在如今都是极其敏感的，但是这帮老人的这个举动，他们的礼节，完全就是在欢迎往日的波兰大公归来。

　　大厅里，立刻响起了嘈杂的议论声。很多新贵族以及政府官员脸上都露出了惊讶外带愤怒的表情。

　　“呵呵呵呵，柯里昂先生，这些人你知道是谁吗？”毕苏斯基却一连的坦然，他的笑声让大厅里安静一片。

　　我摇了摇头，然后上前把那些老人一个个搀扶起来。

　　“柯里昂先生，这些人，都是波兰的老贵族，他们中很多都是你们洛克特克家族的嫡系仆人。”毕苏斯基的话，让我面对着眼前这帮老人，不知道说什么好。

　　毕苏斯基指着站在最前面的一个年纪有八十多岁的老人说道：“这个人，我想特别给柯里昂先生介绍以下，他是霍尔子爵，是霍尔地区的主人，这么多年来，是他们忠心耿耿地守护者洛克特克、柯里昂家族最后的领地，守护着你们先祖的坟墓和荣誉。”

　　毕苏斯基像是导游一般给我解说，但却让我激动起来。

　　霍尔，老爹的名字就是从这个地方得来的。那是洛克特克、柯里昂家族最后的容身之地！

　　“霍尔先生，辛苦你们了。”我拉住老人的手，颤声说道。

　　“大公，叫我耶斯特就行了，叫我先生我接受不起。几十年了，没想到我还能等来老主人的后裔！就算是死，我也没有任何的遗憾了。”老人老泪纵横，抹了抹眼睛。

　　酒会到了最后，成了叙旧的场所。

　　我被那些老贵族围住，和他们打成一片。至于其他人，他们跳舞喝酒，该干嘛干嘛。

　　酒会之后，毕苏斯基给我安排酒店，却被我拒绝了。

　　我想到霍尔去看一看。

　　剧组被我留在了华沙，我只带着卡瓦、格里菲斯、维斯康蒂等人坐上了前往霍尔的马车。

　　出发的时候，已经是黄昏，九月份，在波兰天气已经变得有些冷了。

　　霍尔距离华沙并不是很远，但是乘坐马车的话，出了市区还要走将尽一个小时。

　　离开华沙市区，呈现在眼前的，是一片大平原。远处，河流在阳光下波光粼粼，更远处是苍茫的树林，五彩斑斓的树叶，让一切都显得那么的诗意盎然。

　　一群群的白鸟在天上飞，不知道是鸽子还是其他的一些不知名的鸟。

　　马车在宽阔的土路上行进，两旁都是高高的白桦林，树叶晃晃悠悠往下掉，美得让人心醉。

　　我记得基耶斯洛夫斯基说过，波兰拥有着世界上最美的土地，如今看来，此言不虚。

　　马车在路上飞奔，冷风呼呼吹在脸上，空气中有野花的清香，沁人心脾。

　　也许是这美景的原因，也许是马上要回到柯里昂家族曾经生活过的地方，我的心情变得异常的愉悦。

　　“耶斯特，你说的老主人，是谁？”我捡起一片被风刮到车厢里的白桦树的树叶，转脸问耶斯特道。

　　耶斯特笑了笑，脸上的皱纹舒展了开来。

　　“你的爷爷，罗宾·柯里昂。”耶斯特感叹地说道。

　　“爷爷？”

　　“不错，我们霍尔家族，从洛克特克家族还是皇室的时候，就被册封了，除了和其他的贵族一样是洛克特克家族的仆人之外，我们还有一个重要的人物，那就是守护着洛克特克、柯里昂家族的墓地。”耶斯特看着前方，伸出手道：“前面就是霍尔，很多年前，包括霍尔在内，周围的这片土地当都属于柯里昂，你们家族的名字就是以此命名。后来政府取消了柯里昂的地名，只保留了霍尔。大公，这片土地，原本是洛克特克皇室的直接领地，也是你们洛克特克、柯里昂家族祖辈长眠的地方。”

　　“到你爷爷的时候，柯里昂家族面临着倾灭的危险，我也想保护他离开，但是你爷爷要求我留下来，留下来看管墓地。几十年了，霍尔家族一直以此为自己的使命，从来不敢有半点疏忽，幸运的是，虽然历经战乱，但是墓地从来没有被破坏，要不然，我也没脸见你。”

　　耶斯特的话，带着几丝欣慰，带着几丝苍凉。

　　“你不知道当我听说柯里昂家族的后裔还在的时候，我是多么的高兴，尤其是遇到沃尔夫冈，听他说起你们在美国的情况，我更是欣喜异常。你的父亲还好吧？我最后一次见到他，他还只是个婴儿。”耶斯特看着我，问道。

　　提到老爹，我的心情马上沉重起来。

　　“耶斯特，老爹刚刚过世了。心脏病突发。”我低低地说道。

　　耶斯特没有说话，他看着我，潸然泪下。

　　“不过他是满足而去，没有什么遗憾。”我安慰老人道。

　　耶斯特点了点头：“逝者逝去，不过还有你们。”

　　“耶斯特，这些年你们生活得如何？”我转移了话题。

　　耶斯特露出了一丝苦笑，道：“还行。我们拥有着霍尔这片土地，虽然不是很大，但是足够支持我们的生活，霍尔家族一直牢记自己的使命，从来不愿意离开，对于工业、商业之类的，也没有什么兴趣。所以别人都称我们是土包子，只知道守护着自己的土地。呵呵。”

　　其实他不说，我也知道他们的生活。和那些新贵族们相比，只拥有着一块土地的霍尔家族显然穷得叮当响。

　　马车行驶了一个小时之后，一片庄园出现在我们的眼前。我敢说，这是我目前为止看到的最老的庄园（当然美国本来就没有多少的历史。）

　　在一片平坦的土地之上，耸立着一片灰黑色的建筑。从外面看，与其说它是一个庄园，倒不如说它是一个城堡。中世纪的小城堡。

　　所有的建筑，都是用青色的石头砌成，由于年代久远，石头上面坑坑洼洼，而且爬满了藤蔓植物。

　　城堡的最高处，缠着一面白色的大旗，上面绣着的图形，我很熟悉：一条张牙舞爪的红龙，与柯里昂家族的红龙大旗唯一不同的是，这面旗帜的上下两边，有两道黑色的条纹。

　　“霍尔先生，这是你们家族的族徽？”格里菲斯指着那面旗帜道。

　　耶斯特哈哈大笑，摇摇头：“在波兰，除了洛克特克、柯里昂家族之外，没有任何人有权利用红龙标志。霍尔家族的族徽，是藤蔓。如今整个波兰，只有一个地方飘扬着红龙旗帜，就是霍尔，它代表着，这是洛克特克、柯里昂家族的领地。”

　　看着那面在风中飘扬的旗帜，我的眼眶有些湿润了。

　　霍尔老家，我来了！

　　从外面看，小城堡不是很大，但是进去之后才发现，里面十分的宽敞。

　　霍尔家族的人都住在里面，此外还有不少仆人。

　　老耶斯特一一给我引荐他的两个儿子几个孙子，他们家族倒还人丁兴旺。

　　接着，老耶斯特带着我在城堡里面参观了一圈。

　　“这个庄园已经有好几百年的历史了，当初建的时候就是为了看守坟墓的，后来就连同领地一起赐封给了我们。”耶斯特把我领到最高的钟楼上，指着城堡西边的一个小山坡道：“大公，洛克特克、柯里昂家族的先祖们就长眠在那个小山坡上。”

　　我踮起脚尖看过去，之见夕阳之下，林莽之中，隐隐约约似乎有些东西，但是根本无法看清楚。

　　耶斯特见我如此，笑了起来，道：“想不想去看看？”

　　我点了点头。

　　在耶斯特吩咐之下，一辆装满鲜花的马车驶出了庄园，我们一帮人则跟在马车的后面步行。

　　墓地距离庄园并不是很远，走了一段路程之后，就来到了小山坡的下面。

　　山坡上到处都是白桦树，林中飞鸟啾啾鸣叫，平添了一丝宁谧。

　　一条宽敞的大道曲折蜿蜒通向坡顶，石子铺就，一看就知道经常有人打扫，十分的整洁。

　　一行人顺坡而上，树林之中，满眼的白桦林下，一片墓地出现在我的眼前。

　　墓碑都有巨大的青色石头雕成，一眼望过去，密密麻麻。

　　耶斯特把我带到两座稍小的坟墓跟前。那两座坟墓在墓园里的坟墓中很不起眼，而且看样子也是最新的，十字架的墓碑上，雕刻着藤蔓和两把交叉在一起的剑，剑的下面，一条红龙满身插得都是箭，狰狞咆哮。

　　“大公，这两个坟墓里埋葬者你的两个伯父。”耶斯特的声音很轻：“两个勇敢的年轻人，起义的时候，被当时的政府处决，临死的时候还破口大骂。是我亲手安葬了他们。”

　　我看着面前的坟墓，沉默不语。

　　要是老爹还活着，他来到这里，会有怎么样的想法？这可是他的两个亲哥哥。

　　我抬头看了一下周围的坟墓，见墓碑上文饰各种各样。

　　“耶斯特，为什么都是洛克特克、柯里昂家族的人，文饰却不一样呢？”我问道。

　　耶斯特解释道：“洛克特克、柯里昂家族的人，叛徒是不能进入墓地的，所以能在这里安眠的人，都是家族引以为傲的人。你看，像你两个伯父墓碑上这样刻着两把剑，剑下刻着一条满是插着箭的受伤红龙的，都代表他们是英勇战死的！”

　　我放眼望过去，见墓地里墓碑上刻着这样的文饰的，竟然占了绝大多数。

　　“好好看看吧，躺在这片土地下的人，绝大多数都是为了家族为了这个国家战死沙场的。”耶斯特哽咽着，指着另外一些墓碑道：“那些刻着交织的藤蔓，藤蔓上匍匐着两条红龙的，代表是柯里昂家族中，在政治上做出卓越贡献的人，他们不是将军，但是却是国家的治理者。”

　　“那些墓碑上刻着王冠的，都是曾经做过国王的人。而代表家族最高荣誉的，墓碑上刻着一个三重皇冠，皇冠之下，刻着一条巨大的一爪持剑一爪持着红草的红龙，这样的墓碑，整个墓园只有两个。”

　　在耶斯特的带领下，我一个个向坟墓献花。

　　“这是你曾祖父罗蒙特·柯里昂的坟墓，旁边的两个，是和他一起战死的两个儿子。”耶斯特带着我来到三个坟墓旁边，沉声道。

　　这三座坟墓上的文饰，和刚才的一模一样。

　　“耶斯特，怎么这旁边还多了一个空地呀？”我指了指旁边。

　　“本来那是留给你爷爷的，不过现在看来，恐怕是用不着了。”耶斯特露出了一丝笑容。

　　我们一点点向上，这些坟墓从坡下一排排地向上延伸，越往上，就表示年代越久远。

　　这些墓碑下面长眠的人，我都不认识，也从来没有听说过他们的名字，但是他们有着共同的姓：柯里昂。

　　柯里昂家族的人，绝大多数都是战死的，我甚至还看到了一些孩子的墓碑，墓碑上的文饰告诉我，他们死在了战场上，而他们中年纪最小的，只有十一岁！

　　一代代的柯里昂家族的人，为了保护这个辉煌显赫但是却伤痕累累的家族，毅然披上盔甲，拿起了他们手中的长剑！他们一代代地英勇战死，马革裹尸，前赴后继！

　　如今，辉煌散去，只有这条红龙为他们见证！见证他们的不屈，见证他们的勇猛，见证这个家族的铮铮铁骨！

　　一瞬间，我感到了无比的骄傲！为这么一个头可断，但是脊梁却永远都不会弯下的家族而骄傲！

　　沿着坡地上去，墓碑上人的姓，变成了洛克特克，然后第一座刻有王冠的墓碑出现在我的眼前。

　　“这是洛克特克家族最后一个国王，瓦波里·洛克特克。那个时候，帝国已经处于风雨漂泊之中，各地的贵族纷纷反动叛乱，邻国大举入侵。瓦波里的父亲战死，他继任国王的时候，才二十岁。就是这样的一个年轻人，带着他的四个弟弟率领帝国最后一支军队参战。”

　　“那是帝国最后一次战斗。敌人蜂拥至城下，足有17万大军，而瓦波里的身后，只剩下不到500人。但是当红龙大旗飘扬在阵前的时候，这500人没有一个人后退，他们像无数先祖那样，骑着战马挥舞着长剑发动了洛克特克家族最后一次冲锋！”

　　“那一站，仅仅500人的骑兵，在十几万的大军中杀了三个来回！战斗中，瓦波里的四个弟弟，全部阵亡，据说他们死的时候，没有一个闭上眼睛！最后只剩下瓦波里一个人，敌人告诉他，只要他愿意投降，他们依然可以让他担任国王。瓦波里知道，那个国王，只是傀儡，只是任人摆布的可怜虫。他砍杀了前来和他议和的一个贵族，然后一个人举着那面红龙大旗冲杀过去，迎来的，却是敌人的箭雨！”

　　“据说收拾他的尸体的时候，因为中箭太多，已经无法保持尸体的完整，但是那面红龙大旗却被他护在身下，完好无损！”

　　“那是洛克特克家族的红龙大旗最后一次以一个国家象征的身份在波兰的上空飘舞，之后，洛克特克王朝就覆灭了。不过对于这位可敬的国王，洛克特克、柯里昂家族的人无不引以为傲！”

　　听着耶斯特的介绍，看着面前五个墓碑上，那满身是箭却依然咆哮不已的红龙，我的面前，浮现的是厮杀之声，是一个年轻的国王面对铺天盖地呼啸而来的箭雨时坚定的脸！

　　继续往上，一块块墓碑，有王冠的，没有王冠的，不同的爵位，不同的身份，却有着同样的不屈和辉煌！

　　当我们来到坡地的中上部的时候，一座巨大的坟墓赫然出现在我的眼前。

　　这座坟墓比下面的任何一座都大，一整块青色的墓碑上，雕刻着一顶三重皇冠，皇冠下面，一条巨大的红龙翻滚咆哮，一爪持剑，一爪抓着象征自由的红草！

　　我看着墓碑上的一行字，试图读出来，但是只能认出洛克特克的姓。

　　“亚盖洛·洛克特克，人们又叫他瓦迪瓦斯夫二世。”耶斯特走到我的跟前，指着上面的那行字读道：“亚盖洛·洛克特克，大波兰帝国国王陛下，红龙之子！”

　　“这是洛克特克家族最伟大的国王之一，洛克特克家族的光荣，在他手里，达到了顶峰！他以立陶宛大公的身份，将波兰王国和立陶宛公国联合在一起登上王位，在他面前，不管是斯拉夫人，还是北方冰原上那些强盗，不管是教皇派来的讨伐军，还是横扫欧洲的条顿军团，无不望风而逃！有他在，有那面红龙大旗在，洛克特克家族的荣光就在！他在位的时候，波兰帝国的领土超过了任何一个时期！他是一代英王！”

　　老沃尔夫冈曾经跟我说过这位被人成为瓦迪瓦斯夫二世的先祖，如今站在他的墓前，我能做的，就是挺起胸膛献上一束花。

　　“霍尔先生，你不是说这墓地之中，有这样代表最高荣誉的墓碑有两个嘛，除了这个之外，那一个呢？”站在我身后的维斯康蒂问道。

　　耶斯特笑了笑，道：“你们跟我来。”

　　我们穿过一座座坟墓，最后来到了土坡的至高处。

　　在那里，山崖之上，耸立着一座巨大的坟墓，整个坟墓全部用青黑色的石头砌成。坟墓的顶上，是两条红龙的巨大雕像，它们盘绕着坟墓，小心守护着。两条红龙的中间，是凸显在地面之上的坟墓的上层建筑。那是用一整块黑色的石头雕成的人像。

　　人像横卧在两条龙的中间，头上带着皇冠，全身披着甲胄，双手放在胸前，紧紧握着一把长剑，仿佛沉沉睡去。

　　坟墓前面的墓碑，至少有两人高，上面的文饰和亚盖洛·洛克特克的墓碑一样，不过底部多了一些壁画，这些壁画说的是一个青年屠龙的故事。

　　“瓦迪瓦斯夫·洛克特克！库尔维亚大公，大波兰帝国国王陛下！”耶斯特激动地对我说：“这是洛克特克家族辉煌的创立者！也是洛克特克家族最大的骄傲！没有他，就没有洛克特克家族！没有他，就没有如今的波兰！”

　　山崖之上，大风呼啸，吹过坟墓上的那些石雕的缝隙，发出呜呜的响声，仿佛几百年中响彻整个波兰上空的洛克特克家族的号角！

　　落叶萧萧而下，仿佛落雨一般，站在这位被称为“波兰的创立者”的先祖的坟墓前，我全身的热血都在沸腾！

　　“洛克特克、柯里昂家族的先辈们，你们的仆人给你们带来了失散几十年的嫡系血脉！第188任大公，安德烈·柯里昂！几十年了，你们的仆人总算没有失言！”老耶斯特跪倒在巨大的墓碑之下，老泪纵横！

　　山风呼啸！落叶萧萧！仿佛是这些家族先辈们，对我的到来的回应！

　　我们在墓地呆了很长时间，一一祭奠之后，才离开。

　　走下山坡，夕阳西下，满坡的白桦林被血红的夕阳笼罩，庄严，肃穆。


第604章 卢布林镇选景

　　我回头看着那个山坡，看着那个安眠着洛克特克、柯里昂家族众多先祖的山坡，长出了一口气。

　　晚饭在耶斯特的庄园里面吃，一帮人围着长长的饭桌，觥筹交错，很是热闹。

　　“大公，听说你到这里来是为了拍一部电影，我能为你做些什么吗？”耶斯特喝了一口葡萄酒，笑着问我道。

　　我放下了手中的杯子，道：“你还别说，还真的有很多事情要你帮忙。接下来我们要忙的事情很多，首先要挑选一个合适的小镇，整部电影基本上就要在这个小镇上完成，然后就要挑选演员了。”

　　耶斯特皱着眉头道：“华沙附近小镇多的是，不知道你们需要什么样的小镇？”

　　“不要很大，但是最好历史长久一点的，整洁一点，漂亮一点，有一个漂亮的小广场，最好广场旁边有一家小电影院。”我比划道。

　　“这样的小镇呀，让我想一想……”耶斯特皱起了眉头。

　　“爸爸，还用想吗？！卢布林镇不就很适合大公的要求？”耶斯特的儿子阿什利笑道。

　　耶斯特使劲拍了拍脑袋：“老了老了，记不住东西了。呵呵，不错，这个镇子非常适合。”

　　“卢布林镇！？离这里远吗？”我喝了一口葡萄酒。

　　这葡萄酒是庄园里面自酿的，十分的可口。

　　“不远不远，坐上马车往北走半个小时就到了。这个镇子是周围最古老的镇子，不大，镇子里面的人也不多，不过建筑都老得很，基本上都用石头建成，有教堂，有广场，街道都是石子铺成，十分的干净整洁，最重要的是，镇子附近的风景十分的美丽，有河，有山，也有茂密的白桦林。”耶斯特兴致勃勃地介绍，然后加了一句：“广场旁边倒是有个电影院，不过不是很大，也很破旧。”

　　“这个没问题，只需要布置一下就行了。明天我们就过去看看。”我切了一块牛排，放在了嘴里。

　　第二天早晨，一帮人早早起来，吃完早饭之后，在阿什利的带领之下，大家坐上了马车。

　　一路上风景极为优美。

　　落叶的白桦林，起伏的坡地，空中飞翔的白色鸟群……这样的美景，让我们这些习惯于洛杉矶车水马龙的人，一个个感到心旷神怡。

　　半个小时之后，马车的前方，一个盆地出现在眼前。四周都是山坡，中间围着一个整齐错落的小镇。

　　从外面看，整个小镇呈现出一种米白色调，那是镇子里的建筑采用岩石建造的原因。可以看到教堂渐渐的顶部，带有典型的波兰风格，还可以看到一个小广场。

　　小镇的东侧，广场的旁边，一条宽阔的大河静静流淌而过，早晨的阳光之下，河水翻着粼粼的金光，上面荡漾着几艘捕鱼的小船，安和而宁谧。

　　“太美了！太美了！”坐在我旁边的格里菲斯兴奋得手舞足蹈。

　　“我原本以为只有意大利才能拥有这样漂亮的小镇，想不到波兰也有！”维斯康蒂在我旁边唧歪了起来。

　　不光是他们，连我自己都被这个小镇的美征服了。

　　就是它了！

　　我的心里暗暗做出了决定！

　　马车冲下坡到，飞驰入小镇。

　　小镇的道路，都是用石头铺就，经过了岁月的洗磨和无数人双脚的擦拭，路面平整光滑。

　　虽然已经是早上八九点了，但是小镇上很多人家的房门都是关着的，街道上也见不到几个人。

　　我们从马车上下来，在小镇中一遍散步一边查看。

　　镇子不大，但是建筑却异常精美。街道两旁，都是用石头砌成的楼，不高，最高的也超不过三层，墙壁上的浮雕随处可见，很多人家的阳台上种着花，虽然天气有点冷，不过依然开得姹紫嫣红，有早起的少女站在阳台上梳头，看到我们，竟然也不害羞反而热情地和我们打招呼。

　　沿着小镇走下去，曲曲折折之后，便来到了镇子的心脏地带——广场。

　　广场不大，比起洛杉矶市中心的大广场可就差远了，不过却能容纳五六百人。

　　地面是用大大的条石铺成，广场的中央竖立着一座雕像，雕像上一个全身盔甲的头戴王冠的人正骑着一匹战马挥舞手中的长剑怒视前方，如果我猜得不错的话，雕像中的这个人，应该是瓦迪瓦斯夫一世。泉水从雕像下的流出，沿着一条小沟流向广场东侧的大河，顺便也可以冲刷清洗广场。

　　广场的西面，是一座教堂，这也是整个小镇最高的一个建筑，教堂的尖角刺入高空，上面挂着一个巨大的十字架。也有钟楼，不过现在没有敲响。教堂的门口，几个穿着唱诗班袍子的小孩在那里玩耍，看来是刚刚结束祷告。

　　广场的北面，是一个小小的电影院。说它小，是因为它只是一座两层小楼，不过样式和格局倒是很精致。

　　我们一行人走到跟前，发现它的宣传栏上贴着一副海报，那是梦工厂的新作《与狼共舞》的海报。

　　“想不到这么偏僻的波兰小镇，也能有我们的电影！”格里菲斯看着这张海报，哈哈大笑了起来。

　　“这是巴拉和肖塔尔的欧洲分厂的功劳呀，没有他们，我们的电影不可能在欧洲流传得如此广泛。”我笑了起来。

　　一帮人来到电影院的门口，却发现大门紧锁。显然还没有开门。

　　“咣咣咣”，维斯康蒂使劲敲门。

　　就在维斯康蒂手都快敲肿的了时候，大门才被打开，一个人的头冒了出来。

　　一个年纪有五十岁的老头，头发很短，一张有点肥嘟嘟的脸，肿眼泡，大鼻头，嘴唇上留着一抹胡子，睡眼蓬松，哈欠连天。

　　“你们找谁？有事吗？”老头揉了揉眼睛。

　　看着这家伙，我立马乐了起来。

　　“这电影院是你的吗？”我笑着问道。

　　“是。我还是这里的放映员。”想不到这老头竟然能说一点英语。

　　“你认识我吗？”我笑道。

　　“你！？”老头眯着眼睛看着我，他的表情十分的滑稽，然后他突然拉开门，跳了出来。

　　“安……安……安德烈·柯里昂！？”他指着我，嘴巴张成了“0”型。

　　“可以参观你的电影院吗？”我指了指他的电影院。

　　“可以！当然可以！”老头把门推开，招呼我们进去。

　　电影院不大，上下两层，能容纳个两三百人，对面挂着一方不大的荧幕，后面是放映室。

　　“老板，怎么样，这个电影院你满意吗？”格里菲斯问我道。

　　“你觉得呢？”我反问了过去。

　　“很好！这个地方简直就是为我们的剧本而生！”格里菲斯连连点头。

　　“柯……柯里昂先生，你们要在这里拍电影？”老头激动地全身发抖，拉着我问道。

　　“不错。”我点了点头。

　　“要在我的电影院里面拍电影？”老头更激动了。

　　“不错。怎么，不欢迎？”格里菲斯拍了拍他的肩膀。

　　“欢迎！当然欢迎！怎么会不欢迎呢！上帝，我从来没有想到柯里昂先生会到我这里来！我，我找镇长去！”老头拔腿一溜烟跑了出去。

　　“这家伙！”大家看着他连滚带爬的身影，纷纷笑了起来。

　　“老板，你有没有发现？”格里菲斯对老头的背影努了努嘴。

　　“发现什么？”我笑道。

　　“发现他非常适合扮演电影中的那个放映员呀！”格里菲斯的一句话，让胖子等人全都意味深长地笑了起来。


第605章 叫多多的小屁孩

　　“老大，我也觉得这老头不错。”胖子走到我跟前，捅了捅我。

　　“你们都看出来了？”我觉得这帮家伙可以去作好莱坞的选角制片了。

　　“不论是年纪，还是长相，还有性格，都很不错。”格里菲斯点了点头。

　　一段时间之后，老头领了一群人过来，看样子是镇子里面的头头。

　　有阿什利在，我们彼此之见的交流不成问题。

　　“你们想在我们镇子里拍摄电影？”镇长是个六十多岁的老头，个子很高，声音很大。

　　我笑了起来：“不错，我们打算在你们这里拍摄一部电影，整个镇子都是取景地，而且你们镇子里的人可能要充当我们的群众演员。”

　　“镇长，这位可是全世界知名的导演，在你们镇子拍摄电影，可是你们无限的光荣！”阿什利对镇长嘀咕了起来。

　　镇长看着我，道：“我知道柯里昂先生，前不久还看过他的电影。柯里昂先生，在我们镇子里面拍摄我们非常支持，但是有一点我必须要说明，那就是镇子里面的建筑你们不能破坏。”

　　“这个你们放心，不过这个电影院因为电影的需要可能要被拆掉。”

　　“拆掉我的电影院！？”放映员老头顿时叫了起来。

　　“柯里昂先生，莫罗的电影院可是我们全镇人最开心的地方，不能拆呀！”

　　“对！不能拆呀！”

　　“不能拆！”

　　一帮人都叫了起来。

　　“放心吧，拆了之后，还会给你们盖一间更新的更大的，而且里面的各种设备我们免费送给你们。”格里菲斯拍了拍莫罗的肩膀。

　　“那也不行！”莫罗顿时摇了摇头，道：“这家电影院我在里面呆了一辈子，你们就是拆了重新盖，我也不会同意的。”

　　“莫罗，你这家伙真的是死心眼，这就等于把你的那个又老又丑的女人换成一个金发美女，你不乐意？”镇长的开导倒很是形象。

　　岂料这个莫罗是个一根筋的人，双目圆睁道：“金发美女我也不换，睡了一辈子了，习惯了，换一个，睡不着！”

　　哈哈哈哈哈，周围人都笑了起来。

　　镇子本来就下，里面的人平时也没有什么事情，所以围观的人越来越多。

　　“老板，这家伙还不好对付。”格里菲斯看着莫罗，摇了摇头。

　　“莫罗，你放了几十年的电影了？”我指着电影院道。

　　莫罗算了算，道：“大概有二十多年了。”

　　我搂住他的肩膀，道：“你放了二十多年的电影，想不想演电影？”

　　“演……演电影？！”莫罗差点没被自己的口水呛死。

　　“对，演电影。”我递给了他一支烟。

　　莫罗接过来，点着火吸了一口，道：“什么意思？”

　　“我想让你做这部电影的主演。”我眯起了眼睛。

　　“莫罗，你可想清楚了，这意味着全世界电影院的观众都能看到你。”格里菲斯加了一句让莫罗睁大眼睛的话。

　　“真的假的？”他有点不相信自己有这样的运气。

　　“当然是真的，我什么时候说过假话。”我乐了起来。

　　莫罗看了看我，又极为不舍地看了看身后的那个破旧的电影院，深吸一口气把剩下的烟吸完，使劲把烟蒂扔到地上，这才转脸对我说道：“柯里昂先生，那你们就拆吧！”

　　这天中午，我们在镇子里吃午饭。对于我们的到来，镇子上的人极为欢迎。

　　午饭在镇子中间的广场上举行，全镇的人都将家中最好的东西端了出来，整个广场上欢声笑语，觥筹交错。

　　我和镇长专门谈了拍片的事情。《天堂电影院》虽然是部小成本的电影，但是很多细节问题都要处理，何况选角也要在镇子里的这些人中进行，此外，小镇虽然在外形上很适合电影，可依然需要做很多改动，一些简直需要重新装饰，特别是莫罗的那个老掉牙的电影院。

　　“柯里昂先生，人员和布景这些事情你不需要担心，我们卢布林镇人鼎力支持，但是演戏我们恐怕就不行了。这玩意，谁都没有碰过。电影我们倒是经常看。”镇长的这句话，让我笑了起来。

　　“柯里昂先生，要不你给华沙的那帮老爷们通通气。华沙有不少演员，而且都是专业的，你不知道，那些小姑娘漂亮得……啧啧啧”镇长一边说一边砸吧着嘴。

　　“镇长，这个你们就不要担心了。电影这东西，就那么回事，和你们打鱼差不多。”我被镇长逗乐了。

　　这个镇子上的人，很多一辈子都没有出过镇子，单纯得很，和他们交谈，很是享受。

　　人这东西，就是如此，花花绿绿多了，怎么着都不那么实在。

　　“柯里昂先生，难道你这部电影全部都用我们镇子里的人？”镇长有点不相信。

　　“绝大部分。当然，之前我会进行挑选，然后让人给你们做一做培训工作。”我的话，让镇长这才放下心来。

　　晚上我没有回霍尔，而是留在了小镇过夜，与此同时，我叫格里菲斯通知留在华沙的剧组，让他们尽快赶过来。

　　第二天上午，剧组全部赶到，相关的工作迅速进行。

　　整个剧组分为三批人。格里菲斯带着布景组按照原先的设想，对整个镇子进行全新布景，工作的重点，自然是那家电影院。维斯康蒂和布烈松带人勘察镇子以外的各个地方，准备外景拍摄，这一对年轻人，性格截然相反，布烈松沉静、内敛，维斯康蒂开朗、狡猾，让他们两个人一起合作，倒是让人分为生出一份期待。

　　剩下的一帮人，则在我的带领之下，开始最重要的事情：选角。

　　这是一部电影开拍前，最重要的事情，也是最费神的事情。

　　好在我对于这种事情已经习惯了。

　　在镇长的号召之下，全镇的居民不管男女老少，都被集中到了广场之上。原本的小广场，顿时人满为患，熙熙攘攘，好不热闹。

　　拍电影对于这些普普通通的波兰农民来说，简直就是不可思议的事情。正因为如此，这帮人一开始就闹出了个笑话。

　　他们全都穿上了自己最好的衣服，那些平时一身鱼腥的打鱼人穿上了压箱底的西装，女人们则穿上了波兰的传统服饰，一个个光鲜亮丽，怎么看怎么感觉不对劲。

　　“老大，这可不行。这样没法选呀！”胖子站在我跟前，都快要晕了。

　　我不得不把镇长叫过来，让他把这些人打发回家，然后穿上自己平时穿的衣服来。

　　一番忙碌之后，小镇的居民们这才恢复了原生态。

　　“这样舒服多了，我就喜欢这样的。”胖子双手围成一个方框，开始眯着眼睛把这些居民圈进来。

　　小镇的居民，平时觉得不多，但是选景的时候就觉得他们排的队伍，怎么那么的长！

　　每一个人我们都要认真考虑他适不适合演电影，如果适合的话，应该让他们扮演哪一个角色，毕竟这部电影中很多戏都是群众演员的戏。

　　选角选了整整三天的时间，在这三天里，卢布林镇被我们搞得鸡飞狗跳，而其他的两组人，工作进展得十分的迅捷。为了配合我们的工作，毕苏斯基亲自过问，派遣了华沙市的一支200人的军队过来帮助剧组维持治安并且负责打杂。

　　卢布林镇和华沙市政府更是收到毕苏斯基的命令，尽一切可能配合我们的拍摄活动。

　　有了波兰政府的保证，有了包括卢布林镇人的支持，剧组工作进展快速，众人的士气也十分的高涨。

　　但是有些事情，和这些扯不上关系。

　　其中最让我头疼的，就是整部电影中，那个扮演多多的小演员。

　　整部电影成功与否，和这个小演员关系最大。《天堂电影院》最重要的就是温情，小演员跳得不好，其他的任何工作都是白搭。

　　至于成年多多和老年多多，由我亲自来扮演，倒不在话下。

　　为了找到一个合适的小演员，我们把卢布林阵的小孩全都找了过来，但是这些孩子没有一个适合我的条件。要么太胖，要么太瘦，要么一点都不精灵古怪。

　　我彻底要崩溃了，格里菲斯等人更是如此。

　　最后还是莫罗提出了一个好办法：扩大搜索范围。

　　于是乎，周围的十几个小镇的孩子全都落入了我们的视线之内，我和格里菲斯等人开着车子一个小镇一个小镇地跑，每到一个地方，就把孩子们招过来，要不是有波兰政府派出的官员跟着，我想人家一定以为我们是拐卖小孩的。

　　就这么一路找过去，依然一无所获，看着日子一天天过去，剧组其他工作已经万事俱备，我的心无比焦急起来。

　　这天下午，在考察了一个小镇之后，我们开车敞篷车垂头丧气地往回赶。

　　波兰的乡村，日落是一天中最美的时候，但是我已经没有任何的心情欣赏了。

　　“吱！”车子突然停了下来，坐在后面的我差点一头撞到前面的座位上。

　　“怎么了！？”我抬起头。

　　“你这个小屁孩，想死呀！？”开车的维斯康蒂吓得一头冷汗。

　　在我们的车前，一个六七岁的小孩睁着大嘴，目瞪口呆。

　　看到这个小孩，我顿时从车子的后座上站了起来。

　　瘦！干瘦！个头很小。皮肤黝黑，小脑壳，眼眶凹陷，头发很黑，厚厚地贴在脑袋上，长着两个只有小老鼠才有的小门牙，很是滑稽，最重要的是，这个小孩让任何人看了之后，都会露出微笑：肯定是个小捣蛋鬼！

　　“先生，这条路不是开车的，是用来放羊的！你吓到了我的羊，我还没找你们的事呢！”这小家伙竟然结结巴巴说出了英语。

　　“你这个小屁孩！人虽然小，可嘴皮子不饶人！”维斯康蒂走下车，一把拧住了小家伙的耳朵。

　　维斯康蒂一向喜欢小孩，所以下手肯定不会很重，但是这小家伙竟然装出了龇牙咧嘴极其痛苦的样子。

　　那滑稽的表情，惹得车上的人哈哈大笑。

　　“你叫什么名字？家住在哪里？”维斯康蒂问道。

　　“卡蒙特，卢布林镇。”小家伙像模像样地指了指远处的卢布林镇。

　　哈哈哈哈。他的话，让所有人都大笑起来。

　　看到我们笑，他也咯咯直笑，看到他那搞笑的样子，我们更是笑得前仰后合。

　　“你知道我们笑什么吗？”维斯康蒂笑得眼泪横飞。

　　“我怎么知道。”小孩摇了摇头。

　　“那你笑什么？！”

　　“我想笑就笑喽，上帝规定每个人有笑的权利。”小家伙学着大人的样子耸了耸肩，一脸无奈的表情，然后他问维斯康蒂道：“你们笑什么？”

　　维斯康蒂一字一顿地说道：“你这小屁孩！我们在卢布林呆了这么长时间了，全镇人我们都认识，从来没有见过你，也从来没有听说过哪个小孩叫卡蒙特！”

　　“啊！”小家伙知道自己的阴谋诡计露馅了，紧紧缩起了脖子，然后低头一溜烟跑走了。

　　跑出了一段距离之后，他回头使劲吹了一个响亮的口哨，那些羊听到他的口哨声，全都朝着他狂奔而去。

　　“这小家伙倒是挺激灵的。”维斯康蒂微笑着，拍了拍手上的尘土。

　　“维斯康蒂，开车！”我叫了起来。

　　“老板，不用这么急，马上就到卢布林镇了。”维斯康蒂笑着坐在座位上，点燃了一支烟。

　　“别抽了，给我追那个小孩！”我一把扯掉他的烟，指着前方道。

　　维斯康蒂愣了起来，然后他瞬间明白了过来，赶紧发动了车子。车子轰隆隆向前开去。

　　开了几分钟，果然在山坡上看到了这个小孩。见我们追了过来，他没命一般疯跑。

　　维斯康蒂哈哈大笑，提高车速追上他，然后一车人都乐呵呵地欣赏他的快跑表演。

　　小家伙在卖力得跑，跑得舌头都伸出来老长。

　　在跑出了长长的一段距离之后，他跑不动了，一屁股坐在了草地上。

　　“跑呀，你不是跑得很快的嘛，怎么不跑了呀？”我们下了车，来到他的跟前，维斯康蒂蹲下来调戏他道。

　　小孩呲哄了一下鼻子，喘着粗气道：“我刚才在跑的时候突然想到了，我又没惹你们，也没有搞坏你们的车子，你们干嘛要追我？！”

　　他这么一问，我们反倒不好说话了。

　　对呀，人家又没招惹我们。

　　“小屁孩，我们找你家人有事情，带我们回去。”维斯康蒂拍了拍小孩的头。

　　“你找我妈妈干嘛？”小孩从地上坐起来，赶着他的羊往前面的一个树林里走去。

　　“我说找你家人，又没说找你妈妈。”维斯康蒂笑道。

　　小孩摊了摊手，道：“我家里只有我妈妈。”

　　“那你爸爸呢？”胖子插嘴问道。

　　提到他的爸爸，小孩脸上这才露出了一丝悲伤：“妈妈说爸爸被苏联人打死了。”

　　“被苏联人打死了？”我愣了下来。

　　“我爸爸是波兰人，妈妈是英国人。战争的时候，爸爸苏联人打死了。”小孩补充道。

　　“那你叫什么？”我问道。

　　小孩这才说实话：“我叫卡蒙多，别人都叫我多多。”

　　“多……多？！”

　　一般人全都大眼瞪小眼！

　　“天意！天意呀！”胖子和格里菲斯同时叫了起来。

　　天意，也只能这么解释这个小孩的出现。


第606章 面对色彩，开机！

　　我们一帮大人，跟在多多的后面朝树林中走去。

　　一条大道通向伸出，从树林上空飘着的炊烟可以看出，里面肯定有人居住。

　　“糟糕。”多多突然想起了什么叫了起来。

　　“有怎么了？”维斯康蒂问道。

　　“都是你们耽搁的，我回来玩了，妈妈肯定不会放过我的。”多多白了维斯康蒂一眼，然后把几只羊赶到了路边的小水坑里，把这几只羊弄得满身都是泥水。

　　“这小屁孩干嘛？”维斯康蒂看得愣了。

　　“不知道。等等看呗。”我微微一笑。

　　又往前走了一段距离，一个用木头修建的小院出现在眼前。

　　“啪！”也许是听到了羊叫，从房屋中走出了一个女人来。

　　“多多！你回来得这么晚，又到哪里去疯玩了！？你身后的人是谁？！”女人拎着一把刀，朝我们冲了过来。

　　这个女人，只能用一个字来形容，那就是：壮！一米八的身高，水桶一般粗大的腰身，肥嘟嘟的脸，跑起来地面都感觉一震一震的，脸上满是麻点，让人不寒而栗。

　　多多又小又瘦，跟个小猴子一般，我们原本以为他母亲肯定是一个漂亮文静的英国淑女，哪里料想到会是这么一辆坦克一般的人物？！

　　看着她手里的寒光闪闪的刀，我的身后顿时响起了一阵喉咙抖动时发出的声音。

　　“妈……妈！”多多突然高声哭了起来，小家伙一把鼻涕一把泪的，泪水来得那个叫快，刚才和我们还有说有笑的，转眼之间就倾盆大雨，就这情感转换的工夫，估计加里·格兰特这些影星都不是他的对手。

　　“怎么了！？怎么了！？是不是你们这帮人欺负我儿子了！？”女人举起了手中的刀，冲我们比划了一下，一帮大男人全都把头摇晃得如同拨浪鼓一般。

　　“多多！到底怎么回事！？”女人高叫道。

　　多多抹了一把眼泪，吸溜了一下鼻涕，道：“我放羊的时候，几只羊跑丢了，我就去找，找来找去找不到，后来才发现它们跑到河对面去了。我就想游过去把羊赶回来，结果，结果我就被淹了！要不是他们，我就再也见不到你了！”

　　多多一边说一边冲我们连连挤吧眼睛。

　　“上帝呀，我一直以为我说谎的工夫全意大利一流，没想到跟他相比，简直就不值一提。”维斯康蒂低声说道。

　　“老大，我看你不要让他做演员，把他带回好莱坞学习编剧算了，这家伙要是长大了，估计连你都不是他的对手。”胖子这下对多多佩服得五体投地。

　　一般说来，听到自己的儿子差点被淹死，做母亲的肯定会惊叫连连，而面前的这个女人好像对这种事情已经见怪不怪了，不但没有安慰儿子，反而走到羊群中检查了一下。

　　当看到那几头羊身上全都是泥水的时候，女人点了点头。

　　可当她走到多多跟前，却突然一把抱起多多，抡起巴掌抽打多多的屁股起来。

　　“为什么打我！？为什么打我！？”多多干挤出了几滴眼泪。

　　“你没有一天不骗我的！前天回来晚了说是碰到了一头狼，昨天回来晚了，说是一头羊掉进地洞里了，今天呢，竟然给我编什么淹水的谎话！我问你，既然你跳进了河里，那你的衣服怎么是干的？！”女人越说越气，越气越打。

　　“这就叫聪明反被聪明误呀，这小家伙。”看着多多呼天抢地的样子，格里菲斯笑得眉毛直抖。

　　“妈妈，我是脱光了衣服跳下去的，我不是为了不给你添麻烦，不让你多洗衣服嘛！你要不信，可以问这些先生！”多多编起谎话来草稿都不打。

　　“不错，我们可以作证。”我见多多被打得够呛，也便站出来给他圆谎。

　　女人这次放下了多多，请我们进屋。

　　这个家里十分的清贫，连让我们几个人坐的板凳都凑不够，最后我们只好坐在木桩上。

　　多多老妈为了感谢我们“救”了多多，热情地邀请我们留下来吃晚饭。众人也没有推辞，便留了下来。

　　晚饭虽然不如在卢布林镇吃得那么丰盛，但是却也别有一番风味，多多老妈的手艺很是不错。

　　吃饭的时候，我们也顺便了解到了这一家人的生活情况。

　　多多没有说谎，他的父亲是波兰人，波兰独立之后，波兰人和苏联之间发生了战争，波兰胜利了，多多的父亲却死掉了。多多的父亲死了之后，多多老妈便带着多多和他的两个妹妹到卢布林镇来投奔亲戚。好在亲戚对他们也算照顾，给他们安了一个家。一家人的主要收入，就是多多老妈给镇子上的人干些杂活得来的报酬，而多多呢，年纪小小便帮助家里放羊。

　　一家人日子虽然清苦，但是也还算过得去。

　　当听到我们是过来拍电影的时候，多多老妈立刻兴奋了起来。

　　“我在英国的时候，最喜欢去电影院看电影了，和我的丈夫一起去。你们美国的电影我也看过，印象最深的就是那个小胡子卓别林了。可惜，到了波兰之后，就从来没有看过电影了。”多多老妈脸上露出了一丝黯然的神色。

　　“多多，你看过电影吗？”我转脸看着多多。

　　多多正端着一个比他的脸足足大两倍的碗在那里发愣呢，见我问他，这家伙点了点头，又摇了摇头。

　　“你又点头又摇头，到底是什么意思？”维斯康蒂问道。

　　多多喝了一口汤，道：“我在卢布林镇看过几回电影，不过都是偷看的，后来被莫罗抓到了一回，再后来莫罗见到我就要咬我。”

　　“咬你，为什么？就为你偷看电影？我看莫罗不是那样小气的人啊。”格里菲斯道。

　　多多发出了一阵坏笑：“那是因为我抓了条水蛇趁莫罗睡觉的时候，放到了他的裤子里。”

　　“这小家伙！”

　　“小恶棍！”

　　一帮人纷纷绝倒。

　　我强忍住笑意，向多多老妈提出了让多多主演电影的要求。

　　这个要求让这个又高又壮的女人立刻呆了起来。

　　“柯里昂先生，你不是开玩笑吧。演电影的都是那些大明星，我的多多就是个小孩。再说，他只会放羊和说谎，哪里会演电影？！”多多老妈明显不太同意。

　　“没事，有我们老板在，这些都不成问题。而且如果多多在这部电影中成功了，那以后绝对会成为数一数二的童星，你们一家人也就不用过这种清苦的生活了。”维斯康蒂在一旁开始劝服多多老妈。

　　好不容易才找到这么个合适的小孩，我们自然不愿意放过，一帮人七嘴八舌一通乱砍，最后终于将多多的老妈拿下。

　　当听到妈妈让自己演电影，多多顿时一蹦八个圈。

　　“你就这么喜欢演电影？”我拉住他小声问道。

　　多多鬼精鬼精地看着我，狡猾地说道：“那倒不是，我还不知道怎么演电影呢。”

　　“那你这么高兴干嘛？”

　　多多偷看了他老妈一眼，小声对我说道：“我一演电影就不用放羊了呀！”

　　我靠！这小兔崽子，够油滑！

　　多多的加盟，让整个剧组顿时完整了起来。

　　不过在开拍之前，还要做一件十分重要的事情，就是让这帮演员们知道怎样演戏。

　　剧组中，除了卢布林镇的群众演员之外，也从华沙调过来一批专业演员，毕竟一部电影不能全都是群众演员来挑大梁。我、格里菲斯、胖子等人带着这批专业演员给这帮群众演员进行了特训，结果一通忙活下来，我差点累得吐血。

　　卢布林镇的镇长说对了，让他们打鱼，行，但是演电影，那可就十分的困难了。

　　首先是表演，这帮人表情可不像专业演员那么丰富，不过在指导之下，也渐渐地能够达到要求。其次就是剧本。我是用英文写剧本的，为了拍摄，英文剧本被翻译成了波兰语，等我们把剧本发到每一个人手里的时候，才发现这帮人中绝大多数的人拿着剧本两眼发呆。

　　一开始我还以为他们这是被这么厚的剧本吓倒了，但是一问镇长才知道，原来这些人中，很多都似乎文盲，根本不认识字。

　　既然不认识字，看不懂剧本，那就只能用最原始的办法，找人一句话一句话给他们念，让他们一句话一句话地背下来。

　　工作很艰苦，但是这些卢布林人的热情很高。

　　忙活了一个多星期，在一天早晨，《天堂电影院》终于可以开机拍摄了。

　　这部电影，不仅让参见演出的演员们紧张，让剧组的一帮头头们也都感觉到胸口压了一块大石。

　　对于我来说，这部电影带有特殊的意义，因为这是为了纪念老爹的，罗伯特·布烈松和维斯康蒂紧张的原因是从来没有拍过电影的他们被我任命为第二副导演，负责配合我和格里菲斯的工作，这让他们兴奋之余，更多了忐忑。

　　不过所有人中，最紧张的，恐怕是胖子了。

　　这是梦工厂的第一部彩色电影（尽管斯蒂勒、斯登堡的电影已经先期拍摄并且也采用了彩色胶片，但是他们俩的两部电影被安排到了圣诞当期的后面。），也是世界电影史上的第一部彩色电影。

　　胖子作为我的御用摄影师，已经连续两次捧得了哈维将最佳摄影奖，在好莱坞摄影界的名头一时无两，但是他从来没有拍摄过彩色电影。虽然彩色电影和黑白电影表面上看起来，除了有了色彩之外，没有什么其他的区别，但是实际上，正式因为有了色彩，所以对于摄影师提出了极大的挑战。有了色彩，原先应用于黑白电影上面的一些原则就要做出相对的改变，更重要的是，色彩的加入，也让摄影师必须注意拍摄黑白电影所缺乏的一些东西。

　　镜头的重新分割，色块之间的对比，色调的运用，灯光的强弱……一系列的问题都要处理，但是对于这些问题，胖子的经验是零。

　　不过好在这方面我有足够的经验，可以在拍摄的时候，和胖子一同参考。

　　开机的第一场戏，往往都是一场小戏，无非是个仪式化的过程。但是对于我们来说，这却是个实验。

　　地点选择在卢布林镇外的一片原野中。那里，上百亩向日葵铺展绵延，一个个硕大的金黄色的花盘，让眼前成了金黄色的海洋，而更远处，则是五彩斑斓的树林，白桦树、杉树、枫树等等等等，各种各样的树，让远处的森林呈现出了红色、棕色、黄色、绿色各种各样的色彩。在湛蓝的天空的映照之下，一切都是那么的美。

　　第一场戏，拍摄的是葬礼。放映员弗雷多的葬礼。

　　为了突出色彩的美，这个开头是我苦思冥想得来的，获得了格里菲斯等人的一致赞同。

　　湛蓝的天空、金黄的向日葵地，五彩斑斓的树林，这些都是光明的象征，是暖色调，而穿着黑纱参加葬礼的人群，牧师白色的袍子，却是死亡的象征，也是冷色调。

　　这两个截然相反的意象揉合在一个镜头里，那种美，绝对是毋庸置疑的。

　　对于这个开场戏，我十分的有信心。但是胖子明显信心不足。

　　为了不出差错，胖子造向日葵地旁边的土坡以及向日葵地里铺设了众多的轨道，然后拉着演员们预言了十几遍，这才开始正式开始。

　　上午十点钟，正是最适合拍片的时刻。剧组在等到了最佳的光影效果之后，开始运转。

　　“演员就位！”

　　“摄影机就位！”

　　“准备！”

　　“开拍！”

　　我和胖子一起坐在轨道上，紧张得全身的肌肉都紧缩了起来。

　　向日葵中的葬礼。穿着黑衣的人群。牧师开道，祈祷，棺木下葬……

　　一个个场景，一个个分镜头。

　　等我喊cut的时候，才发现尽管天气已经很冷了，但是我和胖子身上的衣服都已经全部湿透。

　　开机的这场戏，拍摄得异常成功。经过一遍遍的排演，演员的表演无可挑剔，我不得不惊叹卢布林镇人的极强的可塑性，他们仿佛白纸一张，你可以近情地在上面挥洒。而且，这场葬礼，完全是按照波兰风俗进行的葬礼，这对于卢布林人来说简直是太熟悉了。

　　演员们表演得好，胖子的摄影却出了一些问题。最大的问题，还在于胖子太紧张了。他想拍摄得完美无缺，所以什么方面都要照顾，而镜头的画面是有限制的，两者之间产生的冲突，就让胖子有时候不知道如何处理。

　　想拍摄得完美吧，镜头不可能容纳，这就需要摄影师和导演对整部电影十分清楚，清楚电影更需要什么，清楚采取什么样的方式，能够使得画面达到最好的效果，对电影的意义构建产生最大的作用。

　　这方面，胖子就不是我的对手了。作为导演，没有任何一个人比我更能整体把握这部电影。

　　我对胖子的要求是：完美是不存在的，镜头的形式和所有表现的内容之间，存在一个最大值，一个最高点，我们要做得，就是尽量抓住这个最大值，达到这个最高点，就行了。

　　胖子虽然在其他方面不太擅长，但是在镜头的领悟力方面，好莱坞能超过他的人寥寥无几，加上我们两个人呆在一起这么多年，对彼此的意图都很熟悉，所以有时候我只需要说上一句话，一个眼神或者是一个手势，胖子就完全能够了解了。

　　第一场戏拍完之后，剧组并没有像以往拍摄电影那样继续拍摄，而是在格里菲斯的提议之下，采取了一个十分保险的做法。

　　在极端的保密之下，第一场戏的胶片在剧组带来的洗片师的紧张忙碌中被冲洗了出来，然后，在莫罗的电影院，开始了短暂的放映。

　　我想如果不是因为保密这次放映不为人知的话，应该算得上历史上第一次彩色电影的放映活动了。

　　说是放映，其实只有几分钟的片长。

　　小小的电影院，被卢布林镇的居民们挤得水泄不通，电影院的走道、角落里都是人，有的座位上甚至人摞人。

　　卢布林人兴奋的原因有两个，首先，他们虽然看过不少电影，但是从来没有看到过自己出演的电影，其次，也是最重要的，是剧组里面的人告诉他们，这部电影有色彩。

　　有色彩？！吹牛吧！

　　这是卢布林人听到彩色电影之后的第一反应。

　　但是当银幕上出现第一个镜头的时候，整个电影院里爆发了一阵让我的耳膜都震得发麻的惊呼。

　　“上帝呀！那天空怎么是蓝色的！”

　　“还有那向日葵！竟然是黄色的！”

　　“不可思议！不可思议！”

　　“太神奇了！”

　　……

　　电影院要爆炸了，所有人都在尖叫。

　　蓝的天，金黄的向日葵，黑纱……这些平时他们在生活中根本就习以为常的事物，习以为常的色彩，一旦出现在电影的银幕上，产生的那份震撼力，简直比TNT炸药还要猛烈一千倍一万倍！

　　不光这些卢布林人兴奋，格里菲斯、伯格等人也在观看的时候睁大了眼睛。

　　“老大，这是我们看到过的彩色电影吗！？”胖子看着我，满脸的疑问。

　　不光他这样想，我也这样想。

　　当初贝尔德给我们放过一次几分钟的彩色短片，那个实验彩色短片的色彩效果，和面前的相比，简直是小巫见大巫。

　　原来的实验短片，因为技术不成熟，更重要的是在胶片颗粒的细微程度、稳定度等方面都存在一定的问题，使得它的画面色彩并不是很饱满，身子还有些模糊和些许色差。但是经过一段时间的辛苦研究之后，特别是攻克了相关难题之后，这种被命名为“梦工厂色彩”的彩色胶片所呈现出来的色彩效果，已经和后世的彩色电影几乎没有什么两样。

　　震撼！看到上面艳丽饱满的颜色，我的心都在剧烈颤抖！

　　看着电影院已经快要疯狂的观众，我甚至已经看到了这部电影公映时的盛况！

　　电影中多了色彩，它产生的感染力，绝对是几何级放大的！

　　“老大，我从来没有像现在这个时候如此感到骄傲和自豪！作为一个摄影师，能够拍摄世界上第一部彩色电影，我的这一辈子，值了！”胖子看着我的时候，已经满脸泪水。

　　他的心情，我能体会。实际上，我又何尝不为指导第一部彩色电影而感到自豪呢？

　　这么多年的努力，无数人的汗水，总算是没有白费。

　　比胖子更要震撼的，是罗伯特·布烈松和维斯康蒂。

　　所谓外行的看热闹，内行的看门道，一般的观众之所以激动，完全是因为色彩的冲击力，但是罗布特·布烈松和维斯康蒂两个人，都是对电影有着异常感悟力的人，最为一个意大利人，而且是有修养的贵族，维斯康蒂自然欣赏过大量的绘画，对于色彩的感知能力自然非一般人能比，而罗伯特·布烈松，这家伙本来就是个画家，任何人都知道，没有人比画家更了解色彩的意义。

　　更为重要的时候，两个人对电影都很熟悉，银幕上的彩色电影，让他们几乎实在猝不及防的情况下，从黑白电影直接过渡过来，于是在他们的头脑中就有了一个明显的对比，色彩的加入，对电影产生的巨大影响，对于电影意义的构建，他们的感受最为强烈。

　　比一般的观众，比对彩色电影有一定免疫力的我，要强烈得多。

　　这两个年轻人，站在我的身边，完全变成了两尊雕塑，仿佛看到了上帝在他们面前降临。

　　“柯……柯里昂先生，看了这个，我才知道，什么是真正的电影！”罗伯特·布烈松说出这句话的时候，一旁的维斯康蒂一个劲地点头。

　　他，已经根本说不出话来了。

　　开机第一场戏的成功，大大激发了演员们的热情，当然，也使得胖子、格里菲斯等人像一头头恶狼一般嗷嗷乱叫，此事的剧组，如同一辆全速开进的坦克，轰隆隆向目的地奔驰而去！

　　在卢布林镇镇长的号召之下，整个镇子的人放下了手头的工作，全心全意加入了电影的拍摄中来。

　　“电影最重要！”这是他们说得最多了一句话。

　　而格里菲斯带着罗伯特·布烈松和维斯康蒂，更是十分变态地制定了一个工作计划表，这份计划表上，这帮家伙把每天的工作时间延长到了12个小时！

　　“向着色彩，开机！”

　　剧组里的人，几乎时时刻刻都在喊着这句话。

　　卢布林镇，成了一个巨大的漩涡！

　　之后，我亲自披挂上阵，扮演了年老多多的一些戏份，算是热了一下身，顺便指导那帮演员如何拍戏，给他们竖立了一个榜样。

　　就在电影正式进入童年多多的时候，这一天，一个人拜访了我的剧组。

　　他是在毕苏斯基的陪同下到卢布林镇的，看到他的一瞬间，我就彻底石化了！

　　因为他说过，我是他的偶像。

　　可实际上，在后世，他可是一个备受争议的人物！


第607章 希特勒来访

　　当我们在华沙拍完戏之后，驱车赶回了卢布林阵。刚到广场旁边，就看见广场上停满了车子，并且站满了警卫。

　　“看这阵势，有大人物来了。”格里菲斯撇了撇嘴，这老头一向都不喜欢大人物。

　　“管他什么大人物小人物。”我笑着跳下了车，走向我们的驻地。

　　在镇长的安排之下，剧组住在镇政府里，那是一个三层小楼，里面的房间很多，很让我们满意。

　　进入了院子，来到了客厅，就看见毕苏斯基坐在沙发上正在和一个人谈话，满脸堆笑。

　　而当我看到坐在沙发上的这个人的时候，我的脑袋嗡的一下响了起来。

　　没有像我印象中的穿了一身戎装，胸前也没有悬挂那枚铁十字勋章，而是穿着一身黑色的西装，坐在沙发上，表情谦逊。

　　不过他的那抹小胡子，倒是十分的醒目。

　　阿道夫·希特勒！

　　只不过他现在还不是那个德国独一无二的最高领袖，只是德国国家社会主义工人党这么一个在野党的党魁。

　　梦工厂和德国国家社会主义工人党之间是有交往的，但是都只是在军火上，我从来没有想到我有和希特科会面的一天。

　　见到我，毕苏斯基赶紧站起来，把我来到了小胡子的跟前。

　　“柯里昂先生，来来来，让我跟你介绍一下，德国国家社会主义工人党的领袖阿道夫·希特勒，希特勒先生，这位就是你要见的柯里昂先生了。”毕苏斯基看了看希特勒，又看了看我，脸上虽然露出了笑容，但是眼神中却带了一丝疑惑。

　　他或许不明白，为什么希特科要见我吧。

　　“总理先生，我和希特科先生虽然是第一次见面，不过应该算上是老朋友了。”我呵呵大笑。

　　“柯里昂先生，见到你，我荣幸之至！”希特勒表情有些激动，上前一步紧紧握住了我的手，因为太用力摇晃，他的小分头上的一缕头发耷拉了下来。

　　“你们认识？”毕苏斯基问了一句多余的话。

　　希特勒大幅度地挥舞了一下手臂，大声道：“柯里昂先生的电影，抵得上十万军队！爱尔兰人为什么会取得民族自由？！为什么能从英国佬的统治下独立出来享受自由和尊严！？还不是因为柯里昂先生的电影！在德国，《勇敢的心》已经成为所有德国人为这个国家奉献一切的革命种子！革命种子！总有一天，我们要洗涮我们的耻辱，把法国人赶到海洋里去，让英国人在我们的炮声中瑟瑟发抖！”

　　希特勒一边大声喊话，一边摆动他的手臂，摇晃着他的头颅，仿佛是在面对公众演讲。

　　显然，他把我和毕苏斯基当成了观众。

　　“不仅仅是德国，在我们波兰也是一样。我们的目标和你们德国人差不多，我们要让苏联人尝尝大波兰人的厉害！”毕苏斯基也在旁边忙不迭地发泄了一同他对苏联人的仇恨。

　　看着这两个人，我暗暗摇了摇头。

　　在性格上，他们十分的相像，要不然也不会聚集到一起了。

　　“来来来，坐下聊。”我指了指沙发，三个人这才坐下来。

　　聊得东西很多，天马行空，不过聊得最多的却是电影。

　　在交谈中，我惊讶地发现，阿道夫·希特勒竟然在电影上造诣匪浅，他的电影的见解，尤其是德国电影的见解，让我觉得如果他不去从政，而是去拍电影的话，德国肯定会诞生一个伟大的电影人。

　　“德国的电影银幕如今被一群迂腐的人占据！他们是画家、是心理学家，是所谓的视觉艺术家，但是却不是一个真正的导演！”希特勒攥紧了他的拳头，表情愤怒：“他们的电影，空洞，无聊，银幕上之后奇奇怪怪的线条和图案，他们关心光线、体积、结构、和空间节奏，把电影这么一个伟大的艺术当成了他们的画板！银幕上没有什么好电影，都是一些奇怪得如同行尸走肉的人物和符号！德国不需要这样的电影，德国需要一种新的健康的电影，就像柯里昂先生的《勇敢的心》这样的完美之作，需要那些把国家的命运人民的命运放在第一位的电影艺术家！”

　　希特勒的话，让我笑了笑。

　　他算是一针见血地刺中了德国电影的致命弱点。

　　作为一个电影大国，德国人对电影贡献巨大。二十年代，德国的先锋电影影响了整个欧洲，也影响了世界。这个运动中的德国导演们，分为两大流派，一派是表现主义，一派是抽象主义。

　　表现主义的导演们，表现的是一个纯精神的世界，而不是真实的客观世界。这方面，《卡里加里博士》就是代表作。德国的艺术家，向来关心人的内心世界，尤其是弗洛伊德的精神分析学说诞生之后，更是使得人的心理成为电影人热衷的体裁，而弥漫在德国几百年的哥特文化阴影，有让德国带有明显的黑暗气息。高度的舞台化、摒弃实景摄影，全部使用绘画布景和黑色背景，空间扭曲，人物都经过浓重的化妆变形，穿着奇装异服，仿佛行尸走肉，光线明暗对比强烈，气氛沉阴恐怖……表现主义电影，虽然对世界电影贡献巨大，但似乎它的这些艺术原则之下所渲染的东西，显然有失积极和阳光。

　　而抽象主义电影，更像是游戏了，他们的主流导演几乎都是画家，这个电影流派，是电影形式的极端之一，电影中，你看到的永远都是各种各样的线条和几何体，没有任何的实质性的内容。

　　对于把国家和人民的民运、日尔曼人的荣光、复仇这些词语放在嘴上的希特勒来说，这些电影在他眼里自然成了垃圾。

　　而他喜欢《勇敢的心》，也就在情理之中了。

　　“柯里昂先生，德国现在需要一个像梦工厂一样的电影公司，需要一位像你一样的电影大师！”希特科看着我，眼神狂热：“我们德国国家社会主义工人党内部，已经成立的一个电影协会，在我的亲自关照之下，一批热血沸腾的年轻人正在努力学习，他们以你为榜样，已经拍出了一些虽然不成熟但是却健康的电影。”

　　希特勒现在哪里是一个政党的领袖，分明就是一个电影爱好者。

　　对于我们的谈话，毕苏斯基无聊至极，这家伙之后随便找了一个借口带人离开了。诺大的客厅，只剩下我和希特勒了。

　　看到毕苏斯基离开，希特勒露出了一个狡猾的胜利的微笑。显然，他想单独和我聊聊。

　　“希特勒先生……”

　　“柯里昂先生，叫我阿道夫就行了。”希特勒笑了起来。

　　我摊了摊手，道：“那你也别柯里昂先生柯里昂先生的叫，叫我安德烈。”

　　哈哈哈哈，两个人同时笑了起来。

　　“我这次到波兰来，主要有两件事情，第一件事情就是过来访问访问，德国国家社会主义工人党现在还是个在野党，需要广泛的支持，而第二件事情，就是因为你。”希特勒看着我，摸了摸自己的小胡子。

　　“为了我？”我被希特勒弄得有点糊涂了。

　　希特勒站起来，左手叉在腰上，用一种愤怒的、悲愤的强调说道：“德国人现在有些腐朽了！有些胆怯了！日耳曼人的骄傲和尊严如今荡然全无！法国人、英国人，骑在我们的头上！而我们自己却低下了脑袋任人蹂躏！这样的德国，只会灭亡！我需要一批人，一批能让日耳曼人的光荣重新绽放的人！而电影，无疑是实现这一目标的最理想的工具！”

　　“安德烈，德国真正的电影人，太少了。即便是有，他们的电影也根本无法达到我想要的程度！”希特勒重新坐下来，眼中闪现灼灼的光芒，看着我，低声道：“你能不能拍摄一部这样的电影！一部展现德国人辉煌的电影！像《勇敢的心》那样激荡的电影！？”

　　直到这个时候，我才明白希特勒的意思。

　　“阿道夫，对于我来说，任何的题材都是公平的，也就说，我可以拍摄任何的题材，但是必须我想拍才行。《勇敢的心》之所以能成功，是很大程度上是因为美国人的世界观、价值观和英国人完全一样，但是德国就不同了。我对德国不是很熟悉，恐怕不能拍出这样的电影。即便是能拍摄我想也得等我做足了功课才行，不是说拍就拍的。”

　　我的话，让希特勒顿时失望起来。

　　他看着我，目光中带着一丝忧伤，带着一丝不甘。

　　我笑了笑，道：“不过，我可以给你推荐一个人，有他在，你需要的电影，你的这个要求，都能够得到满足。”

　　“谁！？”希特勒仿佛是落水的人抓住了一根稻草，重新振奋了起来。

　　“一个德国人。莱妮·里芬斯塔尔。”我说出了一个让希特勒有些茫然的名字。

　　而这个名字在后世，估计熟悉电影的人没有一个不知道的。

　　这个活了一百多岁的女人，创造了世界电影史上的一个神话，创造了辉煌的电影法西斯美学，她的《意志的胜利》、《奥林匹亚》等电影，是最能代表德国精神的伟大电影。

　　“这个人我听过，也看过她的一两部电影，可是安德烈，她只是一个演员，而且是个年轻的女人。恐怕……”希特勒明显认为一个年轻的女人和他心目中的那种辉煌、刚烈的电影相差甚远。

　　“阿道夫，你回去找到这个女人，让她拍摄几部纪录片，或许你就会改变她是一个年轻的女人的看法。”我笑了起来。

　　“那我就试试看！复兴一个辉煌的德国，是全体德国人的责任，不分男人和女人！”希特勒郑重地点了点头。

　　谈完的电影，希特勒开始把转移到德国国家社会主义工人党上面，谈到德国国家社会主义工人党，希特勒的语气明显有些沉重。

　　“我们的党，太小了！太小了！”他捂着胸口，眼睛湿润：“我一直认为，在德国所有的政党之中，只有我们国家社会主义工人党才是真正关心国家、民族命运的党！我们每个人都把自己奉献给了国家，奉献给了日尔曼民族，不像其他的那些大党，争权夺利，一次次出卖国家和民族尊严！但是，我们太小了，太小了！”

　　希特勒哽咽着留下了两行热泪，然后突然咬牙启齿地挥舞了一下拳头：“我们虽然小，但是永远不会放弃我们的目标！总有一天，我们的党会成为全德国人的希望！我们一定会向法国佬、英国佬复仇！”

　　看着这个几乎疯狂的人，我不由自主的点了点头。

　　虽然后世的历史提到他是，都会说他是魔鬼，是独裁者，但是我十分的清楚，这个人，是时时刻刻把国家和民族命运放在首位的人！对于国家，对于民族的忠诚，对于国家独立和尊严的渴望，没有一个德国人能够超过他！

　　至少，他不像那些现今的德国领导人，一个个夹着脑袋得过且过，犹如行尸走肉一般对国家对民族的命运，毫不关心。

　　“今年年中的统计，我们党的党员约有十万人。”希特勒看着我，耸了耸肩：“我们的力量太小了。不过我们组建了自己的武装，而且在你们诺思罗普军火公司的帮助下，我们的武装成为了德国目前装备最精良的队伍！虽然这都是私底下的，但是让我越来越有信心，下一部，我必须让德国人民看清楚事实，让他们站到我们这边来！”

　　希特勒两眼放光。

　　实际上，他似乎对未来自己都不太确定，更想不到在几年之后，他会成为德国的最高统治者。

　　我决定“点拨”一下他。

　　“阿道夫，我认为，如果你想让你们的政党发展壮大，光在民众身上下工夫，那是远远不够的，必须要在那些大资本家、贵族身上争取到支持才行。”我的话，让希特勒身体一震，然后他看着我，睁大了眼睛，急急地道：“说下去！说下去！”

　　“德国国家社会主义工人党如果想夺取政权，只获得民众的支持那是根本不够的，没有大资本家、贵族的支持，你们根本无法搬动这个国家的统治基石。你发动的啤酒馆暴动，就是一个很好的证明。谁掌握国家，和喊口号没有多大的关系，说到底还是实力说得算。你们党有很好的群众基础，这方面不能放松，如果在获得资本家和贵族的支持，一旦等到有利的时机，就可以一飞冲天。”

　　“联合资本家和贵族……有利的时机……”希特勒陷入了沉思之中，似乎忘记了我的存在。

　　“啪！”他突然拍了一下沙发的把手大笑起来：“安德烈，我原来以为你只是在电影上有造诣，没想到在政治方面竟然也有如此的远见卓识。其实你说的这个我也想过，现在看来，真的一点都不假。只是……”

　　希特勒叹了一口气，道：“只是这个有利的时机我不知道什么时候才能降临。”

　　什么时候降临！？明年就来了。

　　不过我自然不能把这个告诉他。

　　“放心吧，早晚会来的。”我笑了笑。

　　“安德烈，我还要和你商量一下军火的问题。”希特勒对一个手下挥了挥手，那手下拿来了一副地图。

　　地图铺展开之后，希特勒指着上面的德国道：“如今德国各个地方，我们党都在组建武装。但是你也知道，由于法国人的检查，很多地区我们得到武器都十分的困难。而诺思罗普的瑞士、但泽分厂，则可以一南一北向德国输入武器。我希望你们能够帮助我们完成扩建武装的活动。当然作为朋友，在武器的价钱上，我们会让你们满意。”

　　看着那张地图，以及地图上的斑斑点点，我不得不佩服这家伙野心之大。

　　“既然是朋友，我想诺思罗普军火公司还是收你们成本加运费的价格吧。”我的一句话，让希特勒感动得一把拉住我的手。

　　“安德烈，我以我的灵魂向你保证，一旦德国国家社会主义工人党获得成功，你，以及你的公司，将得到百倍、千倍的回报！”希特勒声音颤抖。

　　要知道，我的这个决定，可让希特勒省了不少钱，而作为一个小党，金钱的重要性，不言而喻。

　　我耸了耸肩膀，道：“谁让我对英国人也没有什么好印象呢。”

　　听到我的话，希特勒开心地笑了起来。

　　“阿道夫，我需要你答应我一件事情。”看着他的脸，我说出了一句让希特勒表情一僵的话。

　　“什么事情？”小胡子看着我，问道。

　　“我希望如果德国国家社会主义工人党掌控德国的那一天，你不要把战车轰隆隆地开到波兰上来。”

　　希特勒愣掉了，好久才反应过来：“安德烈，你说的这句话我不明白。”

　　从希特勒的表情来看，他真的是不明白。

　　我摆了摆手，道：“这也只是我的一个愿望，我觉得你可以和毕苏斯基结成联盟，毕竟在你们的东方，还有一个庞然大物。和波兰结盟，对于你们来手，也有了一个缓冲地带。”

　　我算是叮嘱了小胡子一下，至于听不听，那是他的事情了。

　　“这个我答应你。如果有那么一天的话。”希特勒忍俊不禁。

　　我们两个人谈了很长时间，并在一起共进晚餐。

　　晚饭过后，希特勒告辞，临行时，他送给了我一个礼物：一把刻着他的名字的小手枪。

　　对于他的到访，我显然有些吃惊，不过相处下来，对他的印象十分好。


第608章 安德列阿·莫里康内是谁！？

　　《天堂电影院》继续拍摄，而且轮到莫罗和多多这一老一小上场了。

　　扮演电影中牧师的演员西多尔斯基，来自华沙电影厂，是个表演丰富的老演员。多多的第一场戏就是和他之间的对手戏，当然，除了牧师之外，还有放映员莫罗扮演的弗雷多。

　　首先拍摄的，是牧师和多多的祷告戏。牧师在祭坛上祷告，因为多多的呼呼大睡却频频忘词。

　　这场戏，都是零散的镜头，没有什么高难度的东西。

　　拍摄在小镇的教堂进行，开拍命令一下，两个人就迅速进入了状态。西多尔斯基是波兰的老演员，演戏经验丰富，扮演起牧师来得心应手，剧组对他一点都不担心，我们最担心的却是多多。

　　小家伙从来没有演过戏，不知道能不能胜任。

　　但是一开机，我们全都松了一口气。

　　或许是平时为了对付他老妈，多多早就无意识地学会怎么样演戏了，镜头前的多多，演技让我和格里菲斯瞠目结舌。

　　“天才！天才！”格里菲斯跟我说这句话的时候，看着多多两样放光。

　　“老板，我看这部电影拍摄完了之后，把多多带回美国去吧，在那里他绝对会成为一个家喻户晓的童星！”格里菲斯十分肯定地说道。

　　不光是他，我也早就有这样的想法了。

　　儿童演员相比于成年演员，一向都很难培养，跟更别说像多多这样古灵精怪的了。

　　“多多，拍戏难不难？”和西多尔斯基的戏一结束，我就把多多招呼了过来。

　　多多摇了摇头：“这个可比放羊容易。”

　　一句话，让剧组里面的人爆笑一片。

　　接下来的戏，让我们都很期待。

　　作为电影中最重要的三个人，多多、牧师、弗雷多三个人，是整部电影的铁三角，而下一场戏，是他们三个人的“三角戏”。

　　三个人之间，没有相互的关联，弗雷多在放映室中，牧师在电影院里，而多多藏在帷幕的后方，但是影片必须要表现出来三个人之间的那种微妙的联系，这就不是简单的事情了。

　　小镇放映电影之前，有个规矩，那就是电影必须先经过牧师审查做出删减之后，才能和公众见面。和多多祈祷之后，牧师来到了电影院，空空荡荡的座位上，只有他一个人。弗雷多在后面的放映室里面忙活，而多多，则偷偷地躲在电影院后面的帷幕的后面，伸出了小脑袋。

　　银幕上放映的电影，是1915年西席·地密尔的名作《卡门》。

　　牧师看得津津有味，银幕上的男女之间的情话，让牧师挑眉挤眼，很是入神。

　　可当银幕上出现男女亲吻的镜头时，牧师便坚决地摇响了铃铛。放映室里面的弗雷多就只要垂头丧气地在胶片中插张纸条。小多多则眉开眼笑。

　　这场戏拍摄得有些磕磕绊绊，西多尔斯基和多多都没有什么问题，问题处在莫罗的身上。

　　这家伙太把电影当成一回事了，原来让我欣赏的那份真诚、自然、笨拙加上一点孩子气，在他身上突然消失了，取而代之的，是僵硬。

　　好在这老头对放映室十分的熟悉，而且在这里他工作了一辈子，几遍之后，就逐渐放松了起来。

　　随后的一个多星期，我们拍摄了很多弗雷多和多多之间的镜头，以及多多在学校里面的一些戏，都十分的成功。

　　拍摄的顺风顺水，让剧组里面的人心情舒畅，整天笑声不断。

　　连原本因为老爹去世而心情低落的我，也在这样的笑声中，内心舒展开来。

　　但是在拍摄中，我总觉得少了一些东西。

　　《天堂电影院》的拍摄过程中，和其他电影一个最大的不同，就是我们建立了一个洗片室。

　　拍摄后的胶片，会在第一时间里被洗出来，然后我们导演组的几个人开始检查其效果。往往都是在结束了一天的拍片工作之后就开始观看前一天拍摄过的戏。

　　这样有一个好处，就是能够及时得掌握电影的节奏、进程，发现其中的问题。

　　在观看了一段时间的胶片之后，我心中的这个疑问也越来越明晰。

　　电影肯定是在某些方面存在了一些问题，但是这个问题十分的隐秘，以至于让我根本无法发现它的踪影。

　　这让我十分的郁闷，和格里菲斯等人说了之后，他们却明显分为两个部分。

　　“老板，我觉得根本没有这样的问题，你看看我们拍过的镜头，无论是色彩的设置，还是镜头的移动，或者是构图、景深，都没有，问题，演员的表演更是毫无瑕疵。我实在是觉得不存在什么不对劲的地方。”维斯康蒂首先说出了他的意见。

　　跟着我这么长时间，维斯康蒂在电影上的造诣获得了我和格里菲斯的极大赞赏，这家伙的电影才华，根本不用怀疑。

　　维斯康蒂的意见，立刻得到了胖子的同意。

　　“老大，我敢肯定，我们的电影绝对没有问题。一切都是那么的完美。尤其是在画面上！”胖子看着银幕，露出了十足的信心。

　　“大卫，你认为呢？”我转脸看着格里菲斯。

　　格里菲斯眉头紧缩，看着银幕，良久才说道：“老板，我也觉得有些不对劲，但是同样发现不了画面有什么问题。”

　　格里菲斯话音未落，旁边一直默不作声的罗伯特·布烈松笑了起来。

　　“罗伯特，笑什么？”格里菲斯被布烈松笑得有点发冷。

　　布烈松道：“其实我也觉得有些不对劲的地方，不过现在看来，根本就不出现在画面上。”

　　“不出现在画面上，会是哪里？”格里菲斯似乎有点想法。

　　“声音上。确切地说是在背景音乐上。”

　　罗伯特·布烈松的一句话，让我们几个人同时拍了一下脑门。

　　厉害！果然厉害！

　　“是了是了，我说怎么少点什么呢。”我兴奋地拍了拍布烈松的肩膀，很是赞叹。

　　是呀，这样的一部温情电影，少了背景音乐可不行，而且一般的背景音乐根本无法和影片融合，必须量身定做。

　　原本这部电影的背景音乐想请波特制作的，但是这家伙忙着滚石公司的专辑制作，现在无法分身。在我的计划里，打算电影拍完了之后回去再制作音乐的，但是如今看来，必须得一边拍摄一边制作才行，因为只有这样，才能使得音乐和电影达到高度的融合。

　　“老板，我觉得波特先生可能不适合这部电影的配乐。”谈到配乐，罗伯特·布烈松又说了一句让众人大跌眼镜的话。

　　“罗伯特，波特先生可是拿过哈维将最佳音乐奖的人。”维斯康蒂在一边提醒道。

　　布烈松用他那大而朦胧的眼睛扫了维斯康蒂一眼，不紧不慢地说道：“这个我知道，而且我也丝毫不怀疑波特先生的音乐才华，我的意思是说，波特先生的音乐和这部电影需要的背景音乐，完全不是一个路子。”

　　“罗伯特，说清楚一些。”我对布烈松的意见表示了一丝肯定。

　　在我的鼓励之下，罗伯特·布烈松侃侃而谈。

　　“老板，波特先生为电影做的配乐，我都听过，对于他本人我也有一定的研究。我认为，波特先生代表的音乐风格，是典型的美国百老汇的风格，对不对？”布烈松目不转睛地看着我，等待我的回答。

　　“不错。”我点了点头。

　　布烈松的嘴角露出了一丝胜利的微笑，他指了指银幕道：“众所周知，百老汇的音乐，是浮华的，世俗的，也是华丽的，而我们的这部电影，背景在波兰，是典型的欧洲风格，最重要的，整部电影所要展现的，是温情。因此，波特先生的音乐不适合这部电影。”

　　格里菲斯等人都点了点头，表示认同。

　　“那你认为我们应该选用什么样的音乐呢？”我问道。

　　罗伯特·布烈松耸了耸肩：“这个我没有想过，不过我觉得至少应该从欧洲找一个配曲家出来，而且他的音乐风格，应该是纯净的、清新的、明快的。”

　　罗伯特·布烈松算是给大家指明了一条路，但是也留下了一个难题。

　　欧洲的音乐人才比美国要多得多，可要找到一个好的电影配乐家，就不那么容易了。

　　“老板，我们和高蒙公司关心还不错，据我所知，高蒙公司中就网罗了不少法国知名的电影配乐家。”格里菲斯建议道。

　　罗伯特·布烈松立马表示了反对：“老板，高蒙公司的配乐家不能用。”

　　“为什么？”

　　布烈松笑道：“那帮人我很了解，他们的音乐的声音，像是硬币掉在地上的声音，世俗极了。”

　　“那要不要我到巴黎去专门找这样的人？”格里菲斯看着我问道。

　　我摇了摇头：“现在拍摄工作正忙着，你走了剧组就乱了。”

　　我揉了揉太阳穴，突然脑袋里灵光一闪。

　　后世的那部《天堂电影院》，配曲的是莫里康内父子，算一算，老莫里康内应该现在在意大利呢！

　　如果把他请来，那不就行了！？

　　在世界电影配乐家中，莫里康内父子说第一，绝对没有说第二。

　　“维斯康蒂，你知不知道意大利有一个音乐家叫安德列阿·莫里康内的。”我说出了老莫里康内的名字。

　　“安德列阿·莫里康内？”维斯康蒂皱着眉头想了一会，摇了摇头。

　　“不知道？”我有些失落。

　　在后世，安德列阿·莫里康内的名声，根本不如他的儿子埃尼奥·莫里康内。想来现在他应该更籍籍无名才是。

　　“真的不知道，意大利音乐界知名的人，我都认识，但是从来没听说过有这样以为有名的人。”维斯康蒂作为公爵的儿子，自然对意大利的音乐界了如指掌。

　　“我记得这个人生活在罗马，而且大概是个喇叭手兼提琴手，不过应该不是那么有名罢了。”我对安德列阿·莫里康内根本了解不多。

　　“老板，如果你要想请意大利人担任这部电影的配乐，我可以给推荐很多名满欧洲的优秀作曲家，这个安德列阿·莫里康内根本就没有名头，估计水平也不高。”维斯康蒂咧了咧嘴。

　　我笑道：“维斯康蒂，有时候，有才能的人，并不一定就有名声。这世界上，反倒是有些人，名声很大，但是没有什么真才实学。”

　　“那我回一趟罗马，把这个人找出来。”维斯康蒂点燃了一支烟。

　　“老板，这个人你认识？”罗伯特·布烈松问了一个大家都很关心的问题。

　　我苦笑了两下，道：“也谈不上认识，只是从我的妻子娜塔丽亚那里听过他的才能，她在意大利的时候，听过他的演奏。”

　　无奈之下，我只能把理由推到娜塔丽亚的身上。

　　“老板，放心吧，既然这个人在罗马，那他就跑不了。我回去跟我爸爸说一声，动用他的关系，就是把罗马城翻过来，也能将他揪出来！”维斯康蒂拍了拍胸脯。

　　第二天，我们继续拍摄电影，维斯康蒂则从华沙机场乘飞机飞往罗马。

　　几天之后，维斯康蒂领回来了一个人。这个时候，我们正在热火朝天地拍摄一场重头戏。

　　这场戏，拍摄的是小镇人观看电影时候的种种欢快场景。卢布林镇的群众演员们齐上阵，孩子们在电影院里到处乱跑，大人们则大声喊叫，整个电影院沸腾一片。

　　这样的一场戏，与其说是拍电影，倒不如说是集体狂欢。

　　维斯康蒂带着那人出现在电影院的门口时，谁也没有注意，直到电影迅速拍完，维斯康蒂才把那人引荐过来。

　　“老板，这个就是你说的那个安德列阿·莫里康内。”维斯康蒂指了指身边的那人道。

　　“尊敬的柯里昂先生，很高兴见到你。”安德列阿·莫里康内伸出手来，态度极其恭敬。

　　我看了他一眼，年纪不大，二十五六岁的样子，方长脸，留着意大利人喜欢留的胡子，穿着一身格子西装。

　　虽然和他年老时候的照片很大出入，但是从面容的轮廓上还是可以判断出他真的是那个安德列阿·莫里康内。

　　“莫里康内先生，你知道我们请你来是干什么的吗？”我带着莫里康内走到外面，在广场旁边的台阶上做了下来。

　　灿烂的阳光照射下来，让人觉得全身暖洋洋的。

　　“我听维斯康蒂先生说了，柯里昂先生想让我替这部电影配乐。”安德列阿·莫里康内犹豫了一下，道：“柯里昂先生，有一件事情我不明白。”

　　“什么不明白？”我早就料到这家伙会有顾虑。

　　安德列阿·莫里康内耸了耸肩膀道：“柯里昂先生，你是世界上著名的导演，你的电影代表着目前电影的最高水平。而我只是罗马城中一个平凡的喇叭手，恐怕无法胜任这样的工作。而且我担心会因为我的配乐，破坏你的电影。”

　　这家伙是个老实人。

　　“莫里康内先生，让你给我的这部电影配乐，我是有考虑的。这部电影讲述的就是一个平凡的故事，那些音乐名人们反而为名声所累无法完美阐释这个故事。相信我，你行的。”我冲莫里康内笑了笑，然后说道：“今天晚上，你先看一下我们拍摄过的胶片，然后先写出一首曲子实验一下。”

　　“行，那我就尽力做做。”安德列阿·莫里康内心怀忐忑地答应了下来。

　　这天晚上，在我的陪同之下，莫里康内把前面拍摄过的胶片看了一遍，彩色电影的震撼，让这个年轻的音乐家激动得差点跳起来。看完电影之后，他一扫先前的惴惴不安，向我保证一定会尽全力为整个电影配乐。

　　于是接下来的几天里，这家伙把自己关在一个小房间里。然后，他交给了我一份乐谱。

　　他说这是整部电影的主体配乐，此外还有十几首气氛不同的短曲，如果允许的话，可以找人演奏一下。

　　于是我打电话给毕苏斯基，在他的过问之下，波兰国家乐团派来了一个人数多达60人的实力阵容，这些人，都是波兰相关领域的佼佼者。

　　晚上，在卢布林镇的广场上，波兰国家乐团当众演奏了这份乐谱。

　　我闭上眼睛，细心聆听天籁一般的音乐声，内心一片激动。

　　主体音乐以悠扬的小提琴声贯穿始终，时而伴以宽快的小号，时而伴以抒情的管乐，仿佛一条河流一般灵动、纯净，让人心情飞扬。

　　整部音乐，十分完美地和电影的主题、画面达到了契合。

　　而那十几首短曲，也是极为出彩。

　　欢乐的时候，鼓声、号声、短笛甚至口琴，一齐上阵，欢快跳跃，犹如孩子们的追逐，悲伤的时候，大提琴的低泣声，让人内心经不住颤抖，而最精彩的，是抒情乐曲，幽雅的单簧管，绵长的小提琴，加上些许管风琴，整个乐曲如同春风一般，拂面而过，暖意尽生。

　　这场演奏会，获得了所有人的一致好评，不光演奏这些音乐的乐手门拍手叫好，连卢布林阵的普通老百姓都听得按捺不住跟着音乐打拍子。

　　安德列阿·莫里康内，用他的天才般的作曲能力，征服了包括我在内的剧组所有人，同时，他也征服了自己。

　　这场演奏会之后，再也没人怀疑这个年轻的意大利喇叭手的配乐能力。

　　“老板，我怎么也想不到，意大利竟然还有这样的音乐人才！”演奏会结束之后，维斯康蒂把他那伸到嘴外面的舌头塞了回去，喃喃地对我说了一句话之后两眼发直。

　　“老板，带回去，带回去！梦工厂又多了一个天才电影配乐家了！有他在，咱们梦工厂绝对多捧几个最佳音乐奖的奖杯！”格里菲斯现在变成了强盗一半，遇到什么人才就想着往回扒拉。

　　至于我，则看着安德列阿·莫里康内，心里暗乐不已。

　　有了安德列阿·莫里康内的加入，有了他的配乐的参与，电影的拍摄进程越发迅速。

　　到十月中下旬的时候，电影中童年多多的戏就全部拍完了。

　　这个速度，远远超乎我的意料之外！

　　在我的计划中，能到十一月初拍完这些就已经很不错了。

　　在这段时间里，多多的表演，让剧组里面的每个人都叹为观止，这个小家伙凭借着自身的激灵，受到了我的极力赞赏，同时也引起了波兰电影界的注意。

　　在一次酒会上，波兰国家电影制片厂的厂长提出要在这部电影结束之后，把多多送入电影学校培养的计划，结果被格里菲斯顶了回去。格里菲斯告诉他们，多多已经和梦工厂签约，成为梦工厂的一分子了，受教育也应该到柯里昂电影学院去。除了多多之外，莫罗、西多尔斯基也都和梦工厂签了约。

　　为了配合《天堂电影院》的宣传，我们也把多多的多幅剧照发回了好莱坞，这些剧照在媒体上一经公布，就受到了民众的极度喜爱。

　　这个原本籍籍无名的波兰小不点，在电影还没有拍摄完毕，就已经成为了一棵闪闪的童星。

　　多多完成了他的任务，接下来的一般电影，需要我亲自上场了。


第609章 独裁者的帮凶？

　　整部电影中，青年多多的戏，所占的比例没有童年多多的大，但是依然极为重要。

　　当初弄剧本的时候，我曾经考虑过让别人扮演青年多多，比如加里·格兰特或者是亨弗莱·鲍嘉，但是后来，遭到了格里菲斯等人的集体反对。他们认为这部电影所讲述的事情，多多这个角色，几乎就是我个人内心情感的抒发。也就是说，这部电影和其他电影比较而言，带有明显的个人色彩，加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉这些人，也许能够演出来，但是绝对不会演出那种只有我才有的独特的情感。

　　所以，青年多多和老年多多，最终我选择了亲自上阵，而和我演对手戏的，除了莫罗等人之外，扮演银行家女儿的，则是波兰此时最出名的一个女演员，名叫索拉达。

　　经过之前的磨合，剧组在拍摄上已经极为流畅，接下来的戏，或许是因为我亲自上阵的原因，十分的顺利。

　　到了十一月初，波兰下起雪的时候，整部电影已经拍摄到尾声了。

　　十一月八号。卢布林镇。一场大雪还在下，剧组开始拍摄最后一场戏。

　　戏的内容很少，就几个镜头，从上午九点开始拍摄，到中午十二点就大功告成。

　　“cut！”当格里菲斯在摄影机的后面伸出手臂高声喊停的时候，小小的电影院里，呼声震耳欲聋。

　　这部电影，在经历了近两个月的辛苦拍摄之后，终于顺利杀青。

　　杀青这一天，波兰总理毕苏斯基亲自前来贺喜。晚上，在他的邀请之下，我出席了他在总理官邸为我举办的酒会。

　　参加酒会的人，非常之多，除了波兰有头有脸的人，还有其他国家的一些外交官。

　　我对这样的酒会，觉得无聊至极，所以在开始不久，便带和格里菲斯躲在了一个角落独自喝酒。

　　“柯里昂先生，总理在书房等你。”一个仆人走了过来。

　　“我就说这酒会不能白布置。”格里菲斯仿佛早就料到了毕苏斯基请我来有事情要说。

　　我笑着把手中的而杯子交给格里菲斯，跟着仆人走向毕苏斯基的书房。

　　书房不大，很是简陋，和我相像中的金碧辉煌有很大的不同。

　　毕苏斯基坐在书桌的后面，看见我进来，指了指对面的位子。

　　“安德烈，怎么样，电影拍完了，应该放松休息一下了吧？”毕苏斯基笑眯眯地看着我。

　　我耸了耸肩膀，道：“恐怕没有这么简单，电影拍完了，但是后期制作还麻烦得很，剪辑、筹划首映，这样的事情忙起来也要人命。”

　　毕苏斯基点燃了一支烟，然后把他的那个纯银烟盒递给了我。

　　我从中抽出了一根点上，吸了一口，点了点头。

　　“正宗的波兰烟叶。你要是喜欢，我给你带上一些。”毕苏斯基摊了摊手。

　　“那好极。”我看着毕苏斯基道：“总理先生，你叫我过来，不会就是为了请我抽烟吧。”

　　“也是，也不是。”毕苏斯基脸上的笑容立刻变得复杂了起来。

　　“不过找你过来，还真的有点事情。”毕苏斯基看了看我。

　　“请说，如果能帮上忙的话，我一定尽力。”我就知道这家伙不会没事献殷勤。

　　毕苏斯基从抽屉里拿出了一个文件袋递给了我。

　　“这是什么？”我问道。

　　“你看看不就知道了？”毕苏斯基神秘兮兮。

　　我把文件袋打开，发现里面装着几十份个人资料。

　　演员、导演、灯光师……，这些人的身份，几乎囊括了电影人的全部职位。

　　“这是……”我有点不明白。

　　毕苏斯基叹了一口气，道：“安德烈，我虽然在电影上不是行家，但是深深知道电影力量的巨大。波兰要想发展，需要强大的舆论工具，而电影比那些报纸、杂志要强大得多。你也知道，如今在世界上，有三个地方电影水平最高。离我们波兰最近的，是苏联。由于苏联政府的大力扶持，如今他们已经拥有了一批非常了不起的电影人，爱森斯坦、普多夫金等等，这些苏联人建立了一个响彻欧洲的电影学派。我们想跟他们学习，但是由于两个的关系，这已经成为了不可能的事情。除了苏联，如今电影最先进的便是法国，法国人的电影水平很高，但是风格和我们波兰格格不入，我们需要的，不是他们的那种文艺电影，我们需要革命电影！革命电影，安德烈，你知道吗？”

　　毕苏斯基看着我，眼神灼热。

　　这样的眼神，让我想起了小胡子。

　　在本质上，毕苏斯基和希特勒并没有什么不同，他们都是野心极大的人，都想国家按照他们的想法发展。因此，在对待电影的问题上，两个人几乎有着相同的想法，那就是让电影成为他们的代言人，成为他们的舆论工具，成为他们的喉舌。

　　希特勒想用电影宣传他的日尔曼光荣和尊严，毕苏斯基同样想用电影维持他在波兰的通知。

　　如今，几乎所有国家的领导层都认识到了电影的巨大宣传作用。在苏联，当初列宁就一语道破：“所有艺术中，电影对于我们来说是最重要的！”

　　是呀，相对于报纸杂志，那些文化水平不高的民众更喜欢电影，电影的宣传作用也最为直接，效果也最好。

　　“安德烈，除了法国和苏联，现在电影最繁荣的就是美国好莱坞了，这份文件袋里装的是波兰如今最优秀的电影人资料，我想你把这批人带到好莱坞去，让他们接受先进的电影教育，等他们学成归来，波兰必然迎来电影的春天。”毕苏斯基看着我，终于说出了他的打算。

　　他的这个计划，让我点了点头。

　　说实话，对于毕苏斯基如此对电影的赤裸裸的利用，我是很不爽的。但是在我看来，他说的有些情况还是属实的，波兰的电影水平，不但比起苏联、法国有一定的差距，就连一般国家的电影水平都达不到，对于这样的一个国家而言，的确需要一批接受过先进电影教育的人。

　　把这批人带回好莱坞，就等于带回了一把种子，当这把种子重新撒回波兰这片土地上的时候，必然会收获累累果实。

　　波兰在电影强国中占据一定的位置，这也是我所希望的。

　　至于毕苏斯基的目的，我就不管了。反正这些人我带回去之后，他们接受的教育，会是真正的好莱坞式的教育，至于学成之后，他们会不会和毕苏斯基合作，那就是他们的事情了。

　　“总理先生，你的这个提议，我答应。这对于波兰电影来说，是一件好事。”我手下了那个文件袋。

　　“太好了！我就知道你会答应！”毕苏斯基拍着我的肩膀，大声笑起来。

　　“还有什么事情吗？”我笑道。

　　毕苏斯基眉头一皱：“安德烈，我找你还有一件更重要的事情。”

　　不知道怎么的，看着毕苏斯基紧缩的眉头，我有一种不好的预感。

　　“你对现在波兰的形势怎么看？”毕苏斯基突然问了一个让我不知道怎么回答的问题。

　　“波兰的形势？很好呀，一路走过来，波兰人安居乐业，国内也比较安宁。”我回答得极为笼统。

　　“安德烈，这就我们两个人，用不着粉饰太平。”毕苏斯基摇了摇头，道：“波兰的情况并不是很好。我给你分析分析。如今波兰在欧洲的领土不算小，但是论实力的话，我们恐怕连对付一个奥地利都不是对手。波兰落后，太落后的。你到华沙的街道上去看看，其他国家街上跑的都是汽车，我们呢，几乎都是马车，有的时候我觉得自己生活在中世纪一般。工业落后，民众穷困得要命但是却安于现状，更可气的是，整个波兰现在还沉浸在几年前的那场和苏联之间发生的战争的胜利之中，在他们眼里，波兰是欧洲最强大的国家，却丝毫没有意识到我们已经变成了别人眼里的一块美餐了。”

　　毕苏斯基的话，声音并不是很大，但是却让我的心猛烈地跳了起来。

　　直到这个时候，我才深切地体会到，站在我面前的这个人，是波兰头脑最清醒的人。

　　说实话，我对毕苏斯基的印象并不是很好。在我眼中，他与其说是一个独裁者，倒更不如说是一个暴发户。可现在，我觉得他身上起码有一点，我还是很欣赏的。

　　那就是他和希特勒一样，对于自己国家的命运还是极为关注的。

　　“安德烈，波兰现在一片散沙，你别看酒会上大家全都和和气气，社会也没有什么大的波澜，但是低下却暗流涌动。别的不说，波兰政局分为好几大派，新贵族、老贵族、军方、其他社会党派，这些人之间的内斗从来就没有停止过。波兰太弱，经不起这样的折腾，波兰需要强大的、有这绝对权威的，像苏联的斯大林那样的人物的存在。只有这样的一个人，才能把波兰凝合成一个整体。”

　　毕苏斯基咬着牙，拍打了一下墙上的波兰地图。

　　“安德烈，这张油画上的人，你认识吧？”毕苏斯基指着地图旁边的一张巨大的油画问我道。

　　其实这张油画从一进来的时候我就注意好久了。

　　油画上面，一个穿着盔甲，头戴王冠的人，纵马驰骋，高举着长剑，威风凛凛。

　　他盔甲上的那个红龙标志，我太熟悉了，这个人，应该是建立波兰帝国的瓦迪瓦斯夫一世。

　　“不认识。你们的民族英雄？”我摇了摇头。

　　毕苏斯基大声道：“这个人你怎么会不认识呢！？他是你们洛克特克家族的祖先，瓦迪瓦斯夫一世呀！”

　　毕苏斯基看着那张油画，喃喃自语道：“他也是我一生的榜样！”

　　看着毕苏斯基的背影，我算是彻底明白了。

　　希特勒终身的偶像是腓特烈大帝，毕苏斯基的偶像是瓦迪瓦斯夫一世，他们都是代表国家的权威，也代表着国家的辉煌。

　　毕苏斯基想在波兰实行独裁通知，就像希特勒在德国一样！

　　他说的波兰需要的那个强大的，有绝对权威的人，就是他自己！

　　波兰需不需要这样的人？需要！其实这个时代，这样的人，任何一个国家都需要！一个混乱的时代，满口仁义道德、民主公正的人，只能带来混来。苏联有斯大林，德国有希特勒，英国有丘吉尔，美国有罗斯福，意大利有墨索里尼，法国有戴高乐，历史上，那场大乱之中，引领这些国家走向辉煌的，无一不是强硬之人。

　　作为一个积弱小国，一片散沙之下，需要有一个绝对权威把所有怀着不同意见的人集合起来。

　　历史上，灭亡了两百多年后，波兰在三大帝国的一片废墟中浴火重生，1918年波兰独立之后，国家根基脆弱的它，必须面对两个敌人，一个是苏联，一个是德国，担任总统的毕苏斯基，以一个军人的精明强干，用他的铁腕加固了国家基础，对外打败了苏联，对内强化了波兰的工业和经济实力，使得波兰成为当时的一个强国。客观地说，毕苏斯基是波兰少有的英雄，他的统治，虽然带有法西斯色彩，但是无疑让波兰达到了辉煌的顶峰。他统治期间，和德国签订了互不侵犯条约，专心发展国家内政，有他在，不管是苏联还是德国，从来不敢动波兰一根毫毛。

　　1935年，毕苏斯基逝世的时候，希特勒曾经私下对亲信说道：“波兰最可怕的人死了，这个国家从此不足为虑了。”他去世四年之后，波兰灭亡。

　　可以说，毕苏斯基在自己的一生中，带领着波兰走向了它最后的辉煌。这个国家需要他，就像德国需要希特勒。

　　但是问题是，这和我有什么关系？

　　毕苏斯基喃喃说道：“安德烈，你知道我对这个国家的爱吗？年轻的时候，我就以实现波兰的独立为自己的终生目标，为此我参与刺杀沙皇亚历山大三世，被铺之后流放到了西伯利亚。后来我加入了波兰社会党，大战期间对俄罗斯作战，却被德国人囚禁，我所吃过的苦，没有任何人能够体会！而我从来没有后悔过，我以能为这个国家献身为荣！1918年，波兰终于独立了，我成为总统，并且带领大家击败了苏联。可接着就别那帮嘴里叫嚣着自由但是头脑中只有自己利益不顾国家死活的人从总统的位置上推了下去。本来我打算退休了，国家独立了，我的任务也就完成了。但是接下来我看到的却是一帮人的醉生梦死，这个国家被他们祸害得已经摇摇欲坠了。于是在两年前，我发动军事政变，夺取了政权。”

　　“两年来，我在努力做一件事情，那是整合国家的一切力量，但是这个任务太艰巨了。波兰派系繁复，统治上层更是勾心斗角。两年来，我获取了新贵族的成功，也获得了军方的一部分支持，但是其他的派系却一直对我极为反对。”

　　“老贵族们怀念帝国的风光，他们视我为帝国的毁灭者，因为我们当时成立的是共和国，而不是让帝国复活。军方的一部分人，同样时时刻刻以帝国的军人自居，对共和国并不支持。其他党派就不用说了。而我最头疼的，是民众。在他们看来我是帝国的毁灭者，同时也是共和国的独裁者。他们对我同样是敢怒不敢言。”

　　“安德烈，没有人理解我对这个国家的一片忠心呀！”

　　已经六十多岁的毕苏斯基站在我面前，痛哭流涕。

　　一瞬间，我对这个老头，生出了一丝敬佩之心。

　　世间蝇营狗苟的人多，真正的英雄往往却要遭受着挫折和非议。

　　“总理先生，你是不是让我帮助你？”我笑道。

　　毕苏斯基点了点头：“安德烈，你的身份极为重要，因为你是洛克特克家族的直系后裔。也就是说，是波兰皇室的子孙！帝国虽然覆灭了，但是它的辉煌，洛克特克家族的辉煌，在波兰的每一个地方早已经深入人心。人们怀念帝国，怀念洛克特克家族，因此你对他们的影响，是不可低估的。”

　　“总理先生，你不会想扶我当上王位吧！？”我开起玩笑来，道：“我可没有这个兴趣。”

　　我的话，也把毕苏斯基逗乐了。

　　“安德烈，我只希望你能利用你的影响帮助我一把。”毕苏斯基看着我，目光坚定。

　　接下来的两天，毕苏斯基在我的陪同之下，秘密会见了那些老贵族。我不得不把自己的身份搬出来，帮助毕苏斯基。庆幸的是，这帮老贵族对于我十分的尊重，而耶斯特·霍尔在他们中间的影响力也是一时无两，有我们俩的策应，毕苏斯基又对老贵族许下了很多优厚的条件，使得这批老贵族最后对毕苏斯基改变了看法，站到了他的那一边来。

　　而这批老贵族投诚之后，又帮助毕苏斯基开始向军方的那一批保守派渗透，也将那帮人争取了过来。

　　接下来，我和毕苏斯基做了一件让整个波兰位置沸腾的事情。

　　在我的陪同之下，毕苏斯基拜谒了洛克特克、柯里昂家族的墓地，并且是以一个臣子的身份去拜谒。而随后，在华沙的总理府，当着华波兰政府众多官员的面，我以大公的身份册封毕苏斯基为侯爵。这代表着毕苏斯基在道义上，获得了曾经的那个波兰帝国的正式承认。

　　毕苏斯基趁热打铁，在当天宣布，波兰的国名由原来的波兰共和国，改成大波兰国，原本的红白双色旗在中间加入红龙标志。

　　这系列的举措，引起轩然大波。

　　波兰的其他政党，比如波兰共产党等党派，随即对毕苏斯基展开了谩骂，称毕苏斯基像成为一个独裁者，更把我称为“独裁者的帮凶”，在他们的鼓动之下，一小部分人开始了游行抗议，但是对于毕苏斯基的这种做法，老贵族、新贵族和军方出乎意料地全都站出来赞同，而绝大多数的民众，也是拍手称庆。

　　毕苏斯基随后迅速出台了一系列的法案，这些改革法案，因为让绝大部分人获利而然毕苏斯基更为彻底地赢得了民众的认同。

　　毕苏斯基要想奠定他的权威地位，当然这些是远远不够的，但是我相信，这会是一个很好的开始。

　　当波兰热闹一片的时候，我却已经在但泽了。在我看来，那些事情和我已经没有关系。我有自己的事情要做。

　　但泽，波罗的海的一个港口城市。它的原名，叫格但斯克。

　　这个海港城市，曾经是波兰帝国的领土，后被普鲁士瓜分。第一次世界大战之后，波兰复国，根据《凡尔赛合约》。原属德国领土东普鲁士和西普鲁士之间沿维斯瓦河西岸划出一条宽约80公里的狭长地带归波兰所有，这就是大名鼎鼎的“但泽走廊”，而河口附近的格但斯克港，则划为“但泽自由世”，名义上归国际共管。

　　因为这条小小的走廊，但泽从原本不起眼的一个小城，成为了全世界的城市，也成为了欧洲各国民众每次查看地图看到的时候都心情复杂的一个城市。

　　它，以及但泽走廊的存在，把德国东普鲁士和西普鲁士一份为二，东普鲁士从此经济陷入了严重的停滞当中，而这个小城和这个走廊，也成为了德国耻辱的象征。在德国，任何一个提起但泽的人，都会满脸的愤怒，历史上，1939年希特勒就是借口收回走廊，才向波兰宣战。

　　而对于波兰来说，它们成了波兰人的骄傲，成了他们的一个永远都说不完的谈资。

　　我对这个小城知道的并不是很多，除了这些，只知道这个地方诞生过一位荣获过诺贝尔文学奖的文学大师，他的名字，叫君特·格拉斯。他的著作中，有一部《铁皮鼓》后来被搬上银幕，广受欢迎。

　　我来到但泽的时候，这个文学大师只有一岁多，估计还不会说话呢。

　　沿海的港口都很干净，整个城市人不是很多，清晨从火车站出来，呈现在我们眼前的，是一个迷人梦幻一样的地方。雾气弥漫，街道很窄，都是一块块的石板铺成，两旁的建筑或许是因为年代久远的原因，露出了棕褐色。

　　有早起的渔民推着装满鱼儿的车子急急经过，可能是去赶早市。

　　因为是国际自由市，所以在这里看不到德国国旗，也看不到波兰国旗。

　　从火车站下来，在老沃尔夫冈和卡罗的陪同之下，我们乘车来到了诺思罗普军火公司在但泽的分厂。

　　但泽分厂并不在市中心，而是在市区之外的一片工业区里。虽然是刚刚建立，但是我们到达的时候，厂里一片热火朝天的景象。

　　工厂的面积比瑞士分厂要小一些，但是在引入了大量的设备进行流水线生产之后，生产的武器数量并不比瑞士分厂少。

　　因为波兰政府的帮忙，也因为实现和德国人打了招呼，所以分厂的落脚十分的顺利，没有遇到什么刁难。而生产的武器，不仅输入波兰和德国，也从波罗的海输入了北欧各国、苏联和英国。

　　我们在但泽呆了两天，听取了老沃尔夫冈和卡瓦对于分厂发展的介绍，又对分厂进行了一番考察。

　　对于我来说，能亲自过来看一眼但泽分厂，也算是满足了一个愿望。

　　之后，我们乘火车穿过德国，进入瑞士。

　　伯尔尼。瑞士的首都。是座历史悠久的古城。我们的瑞士分厂就设立在城市西面靠近铁路线的一片平原之上。那里有个小镇，叫伯尔尼镇，分厂坐落在镇中，几乎把所有镇中的居民都吸收了进去。

　　一个永久中立国境内，却处理着一座整个欧洲数一数二的军火厂，不得不说，这是一件十分有趣的事情。

　　我们的到来，虽然没有向瑞士政府打招呼，但是却受到了他们的热烈欢迎。政府领导人和民众都到火车站迎接，伯尔尼州的领导人还专程陪着我们一齐参观诺思罗普军火公司的瑞士分厂。

　　这家分厂，由娜塔丽亚亲自管理，分厂有一个副经理，负责管理平时的各种琐事。整个分厂的规模，比但泽分厂要大些，他们告诉我，明年分厂要再引进几条流水线，到时候就会成为欧洲最大的军火工厂之一。

　　从这里生产的军火，销往德国、法国、意大利、北爱尔兰、奥地利、西班牙等等国家，未来毕竟成为诺思罗普军火公司最大的一个军火分厂。

　　我们在瑞士呆了三天，除了参观考察军火分厂之后，还和瑞士的电影界人士进行了交流。不过这个国家的电影并不发达，而且电影的气氛不是很浓厚。

　　之后，我们乘车进入了法国，抵达了嘎纳。

　　当我们到嘎纳的时候，这个地方正在下第一场雪。巴拉和肖塔尔在雪中把我们接回欧洲分厂，大家喜笑颜开。

　　“老板，法国的文化部长在嘎纳已经呆了好几天了，专门等你的，还有法国外交部的人。”巴拉说这句话的时候，我正在欣赏外面的雪景呢。

　　“法国的文化部长找我？！有什么事情吗？”我很是纳闷。

　　巴拉耸了耸肩膀：“这个我就不知道了，我问过他，可他不肯说。不过从派瑞特那里得来的消息，说可能是和电影有关系。”

　　“和电影有关系？那也不至于外交部的人过来呀。”我摇了摇头。

　　回到了分厂，依旧是酒会。不过和上次相比，这一次参见酒会的人可就少多了。

　　酒会上，巴拉给我引荐了法国的文化部长，名字叫让·马库，是个个头很矮的五十多岁的老头，和他在一起的，还有法国外交部的人。

　　“柯里昂先生，祝贺你的新片圆满杀青。”老头端起酒杯，十分的有绅士风度。

　　“谢谢部长先生。”我招呼他在一旁的沙发上坐下，然后笑道：“听巴拉说，部长先生等我好几天了，不知道有什么事情没有？”

　　让·马库耸了耸肩，幽默地说道：“难道没有事情就不能目睹一下安德烈·柯里昂的风采了吗？”

　　哈哈哈哈，旁边的一帮法国人都笑了起来。

　　“其实，还真的有一点事情。”笑够了之后，让·马库坐直了身体。

　　“柯里昂先生，我想听一听你们好莱坞的那个哈维奖建立的过程，当然，我也希望你能具体介绍一些这个电影奖项的各种流程。”让·马库笑了笑。

　　我一时有点不明白，这老头怎么会对哈维奖感兴趣了呢。

　　于是我把哈维奖创建的过程，以及奖项的设置、评选等等各个方面都详细地说了一遍，让·马库听得十分的认真，甚至拿出了笔记本猛记一通。

　　“部长先生，你们为什么会对哈维奖如此的感兴趣。”看着他们认真的表情，我笑了起来。

　　让·马库把手里的笔记本合上，道：“柯里昂先生，好莱坞哈维奖的设置，对美国以及欧洲电影界影响很大。如今各国电影人都以能够获得哈维奖最佳外国语影片大奖为荣。能够捧得一个金羽奖杯，是一个电影人一生最大的骄傲。法国是一个电影大国，也是电影的诞生地，所以我们也想以美国为榜样，设立这样的一个电影奖项。这样一来，我们法国电影人也会因为这个奖项而自豪。”

　　让·马库的话，我算是明白了。法国人打算把哈维奖改头换面搬到法国来。

　　这，倒是让我惊讶万分。

　　自从哈维奖从1926年创立一来，对美国电影界产生了极大的推动作用，不仅刺激了各大电影公司在电影上面的投入和努力，也刺激了好莱坞电影质量的提高。产生的效果，举世公认。

　　与此同时，哈维奖成为了世界电影界的最高荣誉，而且是独一无二的，这也为美国电影界增添了光彩。

　　法国人一向以电影的诞生国自居，哈维奖让他们感觉到了压力，也感觉到了一丝惭愧，所以他们也想弄一个差不多的奖项。如此一来，不仅可以使得欧洲也诞生一个可以和哈维将相提并论的奖项，同时也可以大大提升法国电影的地位和影响，这样的好事，他们自然愿意去做。

　　“部长先生，你们想设立一个和哈维奖差不多的奖项？”我笑了起来。

　　让·马库点了点头：“不错，这是我们法国文化部的目标。另外，如果你不介意的话，我们的外交部会派人跟着你们一起回过，对哈维奖进行考察。”

　　听了让·马库的话，我呵呵大笑。

　　“柯里昂先生，你笑什么？”让·马库被我笑得有点虚。


第610章 嘎纳国际电影节

　　“部长先生，我觉得你们这种做法一点都不聪明。”我的一句话，让这位法国文化部长脸上有点挂不住了。

　　“柯里昂先生能不能说明一下我们为什么不聪明？”让·马库身后的一个外交部的人问道。

　　我摊手道：“很简单。因为哈维奖的存在，使得它本身已经达到了一个无法被逾越的奖项。世界电影人对于这个奖项已经产生了深深的认同。如果你们法国人也照搬过来，根本无法达到哈维将的成就，反而成为各国的笑柄。想一想，你们的这个奖项中的最佳外国语影片大奖，和哈维将的最佳外国语影片大奖，世界各国的电影人会看重哪一个？当然是哈维奖的！所以到后来，你们的这个奖项，只能沦落你们法国人自娱自乐的一个酒会罢了，不但无法超越哈维将，也不能和它平起平坐。”

　　让·马库一帮人听了我的话，一个个全都呆了起来。

　　我说的这些，都是事实。

　　任何事情，照搬来的，都不可能超越原有的。

　　“柯里昂先生，按照你的意思，我们法国人就不能搞一个这样的电影奖项了？”让·马库十分的不甘心。

　　我站起来，走到窗户旁边，看着窗外。

　　大雪飘然而下，外面的景色是那么的美丽。

　　“我可没有这样说，事实上，我觉得法国人在这方面完全可以做出成绩来。”我转过身来，端起了一杯咖啡。

　　“柯里昂先生，能够仔细说说吗！？”让·马库兴奋了起来。

　　我坐下来，喝了一口咖啡，道：“美国和法国不一样，和欧洲各国相比，美国流落在外。在美洲，美国一家独大，文化也是如此。所以美国的电影界带有一定封闭性的，我说的这个封闭性，指的是地狱上的封闭性。因此，哈维奖的设立，基本上是立足于美国本国，各个奖项针对的对象都是好莱坞电影界，只有一个最佳外国语影片大奖除外。这样的设置，十分符合美国的情况。”

　　“不错，不错。”让·马库连连点头。

　　“但是法国就不一样了！”我笑了起来，继续道：“法国是欧洲的一个大国。周围又都是各个电影强国。文化上带有极强的开放性和世界性。如果也学着美国弄一个这样的奖项，明显就是关上门自己玩，和法国的现状明显不符。电影在法国诞生，法国的地位，历来是世界电影的象征，所以你们应该放眼世界，而不单单是盯着你们本国电影界。”

　　让·马库听得皱起了眉头，他似乎听明白了我的意思。

　　“可是柯里昂先生，既然我们不能弄个和哈维奖差不多的奖项，那我们该怎么办呢？”让·马库看着我，满脸的期待。

　　我一字一顿地说道：“你们需要的，不是一个奖项，而是一个国际电影节！”

　　饶了一大圈，我终于说出了我的最终想法。

　　“国际电影节！？”所有人都爆发了一阵惊呼。

　　坐在我面前的这位法国文化部长早就蹦了起来。

　　“对，国际电影节！”我得意地耸了耸肩。

　　其实当让·马库告诉我他们的想法时，我就已经下决心要让后世闻名电影界的嘎纳国际电影节提前几十年诞生了。

　　历史上，法国政府于1939年为了抗议当时受意大利法西斯政权控制的威尼斯国际电影节，决定创办属于本国的电影节，后来因为战争的关系，这个电影节一直延迟到1946年才在嘎纳举办的首届电影节。

　　如果让·马库能听从我的意见的话，那将意味着法国嘎纳电影节将成为世界上第一个国际电影节。

　　“柯里昂先生，你说得详细一些。什么叫国际电影节？！”让·马库激动得手都抖了。

　　国际电影节这个名词，对于他们来说，可是头一回听说。

　　我清了清嗓子说道：“美国的哈维奖针对的只是好莱坞，所以在奖项的设置上，都是以一年中好莱坞涌现的电影为准的。而国际电影节就不一样了。也就是说，所有奖项的设置，不是以哪一个国家为准，而是以全世界各国电影为准，只要是符合条件的，任何国家的电影都可以参加各种奖项的角逐和竞争，电影节开始的那段时间里，各国电影人都可以聚在一起，共同享受电影人的节日。这和美国的哈维奖有着本质的不同，所以称为国际电影节，再合适不过了。”

　　“国际电影节，国际电影节，这个注意不错！”让·马库喃喃自语，突然抬头看着我道：“柯里昂先生，可这样做的话，我们法国能得到什么好处呢。我总觉得是我们忙得要死给别人制造荣誉呀。”

　　我笑道：“部长先生，表面看起来，你说得没错，是法国人为其他各国忙碌。但是仔细想一想，你们法国已经得到了一个最大的好处。”

　　“什么好处？”

　　“名声和荣誉！”我对让·马库挤吧了一下眼睛，道：“一旦这个电影节办成，到时候世界各国的优秀电影人都会把目光放在这里，毕竟哈维奖为世界其他国家的电影人设置的奖项太少了，就那么一个，而你们的国际电影节不同了，这里是他们展开角逐、欣赏最优秀的世界电影以及相互学习交朋友的地方。如此一来，法国的国际电影节必然成为世界各国电影人的一个梦想之地，而法国及法国电影的名誉和荣耀，恐怕我不说你也应该想得到吧。”

　　“这个注意好！柯里昂先生，你的这个注意比我们原先设想的要好！”让·马库在笔记本上狠记了一把，然后巴巴地对我说道：“柯里昂先生，你可以跟我们说说这个国际电影节的构想吗？”

　　“当然可以。”我点了点头。

　　这个时候，天色已经有点暗了，不过这丝毫没有减少众人的兴趣。整个酒会上的人都围了过来，他们看着我，看着我给构想着他们的蓝图。

　　首先是这个电影节的名字和地点。

　　在这个问题上，让·马库几乎连想都没想，把这个电影节定名为“巴黎国际电影节”，举办的地点自然是在巴黎。

　　不过他的这个决定，被我给否决了。

　　“部长先生，在巴黎举办国际电影节是不错，毕竟巴黎是法国的首都。但是我认为，巴黎并不是最理想的地方。”我是无论如何都不会让这帮家伙把电影节搬到巴黎去的。

　　毕竟嘎纳国际电影节在我的脑海中已经根深蒂固了，而且梦工厂的欧洲分厂就在这里，如果在嘎纳举办电影节，我们也能沾光不少。

　　“柯里昂先生，那你认为我们应该在什么地方举办呢？”让·马库现在对我的意见十分的看重，基本上是言听计从。

　　我故意沉吟了一下，道：“电影节和做生意的酒会或者政治会议不一样。需要一个风景优美的地方，文化气息也较浓，地理位置优越就更好了。巴黎太吵，人太多，也太杂。这么一个电影盛会，如果在巴黎展开，肯定会淹没在喧嚣的人流和纷乱的汽车声中，没有一点的艺术气氛，这对于电影节来说，肯定更是不合适的。”

　　“有道理。”周围的其他人都纷纷点头。

　　“柯里昂先生，你认为什么地方适合呢？”让·马库总算是问了一句我期待已久的话。

　　我站起来，指着窗外的美丽景色道：“你们看看这里，这个小城有大海，有美女，有阳光，风景秀丽，环境清幽。在位置上，也十分的优越，如果在这里举办，在海滨大道上铺上红地毯，明星们的星光闪耀和这大海的风情混合在一起，岂不是相映成趣。”

　　“大海、美女，阳光。有了这三个S（sea、sex、sun），恐怕到时候嘎纳就要挤破头喽！”格里菲斯哈哈大笑。

　　“嘎纳国际电影节……我觉得行！”让·马库点了点头。

　　决定了电影节的名字和举办的地点之后，让·马库和我又商量了电影节的奖杯。

　　最后，在我的建议之下，奖杯被选定为“金棕榈奖”。对此，让·马库和法国人都十分的满意。

　　在其后的一天中，让·马库和他的手下们就电影节的奖项设置、电影节活动的项目、电影节的规格标准等等各种各样的细节问题和我做了详细的商讨，然后，嘎纳国际电影节的框架终于被搭了起来。

　　让·马库告诉我，这个电影节会得到法国文化部、教育部、外交部、财政部等各方面的大力支持，经过筹划，如果没有什么其他的问题，可以在1929年举办第一届。

　　在具体的时间上，为了和哈维将不冲突，他们选择了七月份的前两个星期。

　　在和我商讨了整整两天之后，让·马库和他们的手下门终于满意的离开，我也松了一口气。

　　“老板，他们这个电影节如果弄起来了，那咱们的哈维奖不就风光不在了吗？”看着让·马库自信满满的背影，巴拉问我道。

　　“哈维将风光不在！？不可能！这完全就是两个不同的范畴。一个是本国的电影奖项，一个是世界范围内的国际电影节。巴拉，我们做事情，得从整体来看。嘎纳国际电影节的设立，也许会对哈维奖有些影响，但是这种影响是有益的。对于世界电影来说，这个电影节的创立，会起到极大的推动作用，它为世界电影人提供了一个交流的平台，促进了世界电影的融合。这一点，哈维奖是做不到的。我们不能光站在美国电影的位置上想问题，要站在世界电影的立场上。再说，只有世界电影繁荣了，美国电影才能繁荣，才能从其他各国的电影中获取经验，吸取他们的成果。如果世界电影只是我们好莱坞的自娱自乐，那还有什么意思呢？”

　　“而且，我让他们把电影节放在嘎纳举办，也是有原因的。你们的分厂在这里，未来的一两年，我会在你们分厂中建立制片部，你们完全可以利用这个电影角挖掘各国的优秀的电影人才为我所用，到时候，我们梦工厂好莱坞、欧洲双管齐下，自然会得到更加长足的发展。”

　　我的一番话，让巴拉和肖塔尔一个劲地点头，同时也让身后的罗伯特·布烈松和维斯康蒂两眼放光，要知道一旦梦工厂的欧洲分厂制片部成立，他们两个肯定是挑大梁的人。

　　作为一个热血沸腾的电影青年，能够按照自己内心的想法拍摄电影，并且有机会参与电影节，在世界电影中占有一席之地，这样的诱惑，恐怕想一想就让他们肉颤。

　　但是在此之前，这两个家伙必须跟我回好莱坞镀镀金。他们俩在电影方面的才华那是没得说，但是还都是玉璞，必须经过琢磨才行。

　　他们得现在柯里昂电影学院系统地学习知识，接受正统的电影教育，然后跟着梦工厂的各位导演历练一番，才能有资格自立门户。

　　对于我的这个安排，罗伯特·布烈松和维斯康蒂都举双手赞成，他们对自己的美国之行，已经是迫不及待了！

　　“老板，我想好了，等到了美国，我先用半年的时间把好莱坞的各种先进的电影经验学到手，然后再跟着你摸爬滚打真刀真枪地干上半年时间，一年后，我就可以拍片了，哈哈，到时候我维斯康蒂一举成名，不管是哈维奖还是嘎纳国际电影节，各种奖项纷纷塞进我口袋，什么最佳导演奖，最佳剧本，最佳影片，哈哈，越多越好！十年之后，人们会说，一位出生在意大利，发展在好莱坞，师从安德烈·柯里昂，雄霸美国、欧洲电影界的一代电影大师就诞生了！哈哈哈哈哈哈！”维斯康蒂在我旁边口水直流地勾画他的美好前程的适合，被格里菲斯一巴掌拍得差点被自己的口水呛死。

　　“年轻人，要脚踏实地，谦虚点！想雄霸美国、欧洲电影界，想把各种奖项通通塞到自己口袋里，你得问问其他人同不同意。还有，把你的目光左移四十五度，站在你前面的，是被人称为‘好莱坞电影之父’的一代电影大师安德烈·柯里昂，你最好先考虑考虑如何把他打败再说吧！”

　　维斯康蒂被格里菲斯拍得一点脾气没有，引得众人纷纷大笑。

　　相比之下，罗伯特·布烈松就低调多了，不过从他双眸中散发的那份光芒来看，这家伙同样野心不小。

　　在嘎纳呆了两天之后，我们搭上了回家的船。

　　可我们不知道，此时的美国，正在发生着翻天覆地的变化。


第611章 梦工厂的新变化

　　十二月二号，我们的轮船抵达洛杉矶码头。

　　经历了几个月的辛苦之后，我们的双脚，终于踏上了这片土地。

　　回到公司，我做的第一件事情，就是把公司的所有领导层召集起来，了解我不在的这段时间，发生了什么大事情。

　　结果不了解不知道，听这帮家伙七嘴八舌之后，我才发现我不在的这段日子里，事情倒还真不少。

　　第一件事情，就是洛克特克医药公司。这几个月里，在古利特和汉尼拔·柯立芝的主持之下，医药公司大换血，不仅换掉了绝大多数的领导人员，而且对公司旗下的销售网络、产品生产等等进行全方位的整合。

　　“老板，上个月，我们医药公司的财务报表就已经表明，我们把原先的亏损局面扭转过来了，收支基本持平，我们有信心下一个月就能盈利。”古利特说这句话的时候，那份自信，那份得意，让我连连点头。

　　除了洛克特克医药公司之外，洛克特克运输公司也在这几个月的时间中完成了扩充和整合，运输公司联合利顿工业公司大批量地把美国的军火、货物运往亚洲和欧洲倾销，利润极为优厚。

　　洛克希德飞机公司又获得了一批国防部的订单，开始研究一种大功率的载人远程飞机，如果这种飞机研究成功的话，跨洋长途客机的出现，将使得航空业有根本性的发展。

　　为了实现这一目标，抢占这一机遇，洛克希德飞机公司投资一亿五千万建立了研究小组并且扩大公司规模而国防部也提供的尽可能的物质、资金和技术支持，这种载人飞机研究成功出来之后，将首先配置给美国军方。

　　十一月中旬，滚石唱片公司吞并了旧金山的一家大的唱片公司，一跃成为西部唱片公司中的龙头老大，实力比华纳兄弟电影公司旗下的华纳唱片公司还要雄厚。公司不仅拥有覆盖全国的密集发行网，更拥有着当今美国乐坛的一流当红歌星。

　　而让我兴奋的事情是，十月，滚石唱片公司正式向外界宣布，公司的录音磁带技术成功，并且在洛杉矶投资建厂，这个名为滚石音乐设备公司的新公司，融资4000万美元，算是把滚石唱片公司手头大部分的流动资金都耗上了，主要的任务是生产新的放映设备和磁带。

　　滚石公司的磁带技术，在美国音乐界引起轩然大波。音乐人和民众对这种新型的放映技术十分的感兴趣，而且当不少人在滚石唱片公司旗下的发行店里面试听完之后，当即被这种比唱片清晰、层次丰富的磁带震撼住了。

　　“滚石公司将带来音乐界的根本性变革！”这样的话，在报纸杂志上随处可见。而滚石唱片公司也因此，称为了美国乐坛越来月举足轻重的音乐公司。

　　为了适应新形势，滚石唱片公司在十一月底改名为“滚石音乐公司”，这标志着我们的这家音乐公司开始走上了一条新的辉煌之路。

　　十月底，梦工厂出版公司的《电影手册》和一系列的时尚杂志开始登录欧洲各国，法国、德国、意大利等国都设立了发行处，这些杂志涌入欧洲，不仅使得梦工厂出版公司的声望大幅度的提高，也受到了欧洲电影界、时尚界和普通民众的欢迎，提高了梦工厂的声望。而且，杂志的发行量极高，利润丰厚。

　　杰克的“洛杉矶快餐公司”在我的提议下，停止了扩张，开始进行大幅度的内部整顿，储备了足够的流动资金以应付任何突然到来的变化，2000家快餐店，每天还是那么的红红火火。

　　在几个分厂方面，就更出彩了。

　　首先是尼可·鲍尔斯的东京热电影公司和银河电影公司，尼可·鲍尔斯这家伙做了一次大手笔，银河电影公司在他的组织之下，招募了一帮漂亮性感金发碧眼的美国年轻女孩，拍摄了一批名为‘美国女郎’的AV电影，这批电影在美国放映之后，大受欢迎，不仅使得音和电影公司赚了个盆满钵溢，更是捧出了一帮当红的美国AV女星，使得AV女星这个职业，成为了很多美国女人的梦想职业。

　　在美国尝到了甜头，尼可·鲍尔斯又将这批电影投放到了日本，结果立刻在这个本来就好这一口的国家引起了疯狂的观影热，尼可·鲍尔斯马不停蹄，马上组织东京热电影公司，招募了一批日本AV新人，又捣鼓了一批“日本女郎”的电影紧跟其后投放于日本市场，结果在日本引起了火爆场面超乎想象，听说连日本天皇都买票进电影院欣赏，而东京热电影公司在放映了这两批电影之后，公司招聘处的门前排起了日本女人的应招长队。

　　尼可·鲍尔斯心花怒放之余，并没有停止他的胜利脚步，在雅塞尔的建议之下，他把“美国女郎”和“日本女郎”两个系列投放到了欧洲市场，欧洲人原本就保守、压力的心理防线在这批电影的冲撞之下轰然倒塌，德国、法国、意大利……每个国家的电影院，一到午夜就成了一个疯狂之地。

　　电影上狂赚了一笔，尼可·鲍尔斯又开始和比采尔狼狈为奸起来，两个人合计着要办一种全新的AV杂志，这种杂志的主打就是性。

　　因为两个人在这个问题上没有多大的把握，所以决定等我回来由我拍板。

　　对于他们俩的这个策划，我自然是举双手赞同，于是在我的提议之下，一本名为《花花公子》的杂志，诞生了。

　　这一系列的成功，加上很长一段时间来的运作，使得尼可·鲍尔斯手下的两个AV公司的资产，一举达到了7000万美元。如此丰厚的利润，让好莱坞其他的电影公司分外眼红。华纳兄弟电影公司在十月份到好莱坞市政府登记，正式成立华纳AV电影公司，这是好莱坞继银河电影公司成立之后，正式成立的第二家AV电影公司。

　　华纳兄弟电影公司的举措，引起了多米诺骨牌效应，使得好莱坞的其他电影公司纷纷效仿。

　　福克斯、二十世纪电影公司、哥伦比亚、米高梅、雷电华、派拉蒙在短短的一个月之内都相继成立了AV电影公司，使得好莱坞形成了一条AV电影产业链。

　　如此形势之下，法典执行局不得不出台一系列的法规和措施对这条新兴的电影产业链进行规范。

　　而尼可·鲍尔斯这家伙更是没有闲着，在他的奔走和组织之下，好莱坞的这一些AV电影公司的头头们凑到了一起，成立了一个AV电影协会，尼可·鲍尔斯任会长。这就使得好莱坞继五大协会之后，又多了一个虽然谈起来有些尴尬，但是实力不容小觑的新协会组织。

　　AV电影协会成立之后，随即进行了声势浩大的宣传，这帮家伙没有一个人认为AV电影比起其他的电影有什么不好意思说出口的，相反，他们为AV电影摇旗呐喊，为自己争取公正和权益。他们的这种态势，虽然遭到了一些保守主义人士的批评，但是却获得了绝大多数民众的支持。

　　尼可·鲍尔斯这下算是大大露了一回脸，让梦工厂人以及所有好莱坞电影界的人大呼惊讶。以往，在大家的印象里，这家伙只不过是个过时的电影导演，谁料想他竟然有如此的组织、领导能力。

　　“尼可·鲍尔斯除了在AV电影上干得漂亮之外，其他地方就没有出彩的了？”我笑着问道。

　　“有！而且这彩算是大了去了。”雅塞尔忍俊不禁。

　　原来，尼可·鲍尔斯算是牢记我曾经告诉他的一句话“两手都要抓，两手都要硬”，在捣鼓AV电影的同时，这家伙也没有忘记松竹映画。

　　名义上，他是松竹映画的董事长，是松竹映画名副其实的太上皇。在他的特意观照之下，小津安二郎把日本一些优秀的进步电影人士招了进来，伊藤大辅、沟口健二等一批电影导演的加入，使得松竹映画的导演阵容异常强大。

　　从十月到十一月，两个月的时间里，松竹映画的一批被称为“物语系列”的电影横空出事。

　　小津安二郎的《幽灵物语》，以质朴、真实的视角，把摄影机对准了日本的下层民众。电影诉说了一个日本平民家庭的故事，这个儿女众多原本幸福美满的家庭，在日本当局的号召之下，响应日本军部宣扬的“为天皇献身”的决策，五个儿子相继走上战场，却全都战死，成为了流落在外的孤魂野鬼，父亲被军方强行拉去做苦工，活活累死，母亲则一病不起呜呼哀哉，两个女儿，一个沦落到妓院成为了男人身下的玩物，另外一个跳河自杀。整部电影，充满了异常悲愤的情绪，电影的最后，在破落的房屋之中，一家人以幽灵的方式显现，抱头痛哭，面对观众控诉日本政府的愚民政策，控诉日本军国主义的罪行。

　　沟口健二的《残姬物语》，把摄影机对准了妓院里面的妓女群体，沟口用深切同情的视角，拍摄了这些被男人玩弄的被牺牲、奴役的可怜女人们的世界，并以此为侧面，反应了日本军国主义给人民带来的苦难。特别是在影片的最后，沟口借一个妓女之口，向民众发出了震耳欲聋的悲呼：“不要嘲笑我们，你们并不我们强多少！有人不也是抢走了你们的儿子把他们送上死亡的战场，他们霸占、糟蹋你们的女儿，侵吞你们的财产，家破人亡的不是你们吗？妻离子散的不是你们吗！？你们并不比我们强多少！快点醒醒吧！快点醒醒吧！”

　　和小津安二郎、沟口健二不同，伊藤大辅没有直接把摄影机对准日本的现实生活，而是拍摄了一部名为《武士物语》的古装电影，但是在这部电影中，伊藤大辅却更为直接地把批判之刀对准了日本军国主义的心脏：武士道精神。

　　电影的主角，是一个幕府时期下层的武士，生活潦倒，靠着从领主那里领来的微薄的酬劳养育着一儿一女。这个武士，是典型的遵守武士道精神和内的人，对于领主，怀有无比的忠诚。作威作福的领主让他屠杀民众，他干，让他强取豪夺，他干。武士的儿子和领主的小妾真心相爱，准备私奔，被武士发现，武士并没有帮助这对苦命鸳鸯，而是牢牢遵守武士道的愚忠精神，把自己的儿子亲自绑到了领主面前，在领主的要求之下，他亲手杀死了自己的爱子。后来，为了巴结上司，领主看中了武士的美丽女儿，让武士把女儿贡献出来。武士含泪把自己的女儿双手奉上，得到的却是自己的女儿被玩弄之后上吊自杀的死讯。电影的最后，年老无用的武士被领主赶出领地，在大雪之中落寞死去，死前，他将那把看得比生命还要重要的武士刀扔进了河里，对着上天控诉人间的黑暗。

　　松竹映画出品的这三部电影，一经首映，就在日本国内引起了轩然大波。很多民众看完这些电影之后，痛哭流涕，因为银幕之上的那些人，就是他们自己。很多进步电影人对这样的电影纷纷称赞，热烈支持，整个社会开始引发对当局者的怀疑和愤怒的抨击。

　　这个“物语系列”让日本军部火冒三丈，松竹映画公司的总经理大谷竹次郎更是被军部招去训话。面对着日本军部咄咄逼人的要求，大谷竹次郎的回复是电影人怎么拍电影是自己的自由，军部无权过问。这使得军部的人相当的恼火，却又无可奈何。

　　松竹映画的“物语系列”不仅在日本影响巨大，在日本殖民地的朝鲜影响同样深远，同时，经过张石川、郑中秋等人的努力，“物语系列”被引入到中国，受到了国人的热烈欢迎，电影展现的问题，也引起了中国人对自身处境的深刻思考。

　　松竹映画的这批电影，一炮打响，不仅取得了良好的社会效果，票房同样可观，这也证明了当初我的设想基本可行。

　　尼可·鲍尔斯的这两把刷子，赢得了梦工厂高层的一致赞叹，在我的提议之下，梦工厂以董事会的名义向远在日本的尼可·鲍尔斯发去了正式的嘉奖电，鼓励这个一鸣惊人的家伙，期待他带给我们众多的惊喜。

　　除了尼可·鲍尔斯掌控的两个AV公司和松竹映画大放异彩之外，同样光彩夺目的，是沃尔特·迪斯尼的四厂。

　　经过了全厂几个月的艰苦奋斗，四厂的新片《白雪公主》在十一月十六号首映。

　　这是世界电影史上第一部彩色动画电影。

　　四厂的声誉，在美国民众中一向很好，在动画界也是一家独大。自从四厂的第一部动画电影出现之后，好莱坞涌现了一批动画工作室，这些工作室规模都很小，有点像手工作坊，大部分的工作室，也就那么几个人，制作的都是几分钟长的短片。这些短片大部分都是广告，一般都在一部电影的开头放映活跃活跃气氛。资本稀少，机会不是很多，又没有多少人投资，所以这些动画工作室来得快去的也快，好莱坞每个月都有新的动画工作室建立，但是每个月也有很多动画工作室倒闭。在米高梅、派拉蒙等等这些电影公司的眼里，动画电影始终都是一块鸡肋，不会给公司带来多到的名声，更不会带来多大的利润，所以能像梦工厂这样投入巨资对动画电影强烈支持的电影公司，在好莱坞仅此一家，而沃尔特·迪斯尼负责的四厂，也坐稳了美国动画电影界老大的位置。

　　由于四厂的声誉好，加上之前做的大规模的宣传，使得民众对这部动画电影万分的期待。

　　一个家喻户晓的故事，梦工厂四厂投资最大制作最为精美的电影，尤其是“世界上第一部彩色动画电影”这个招牌，让全美民众翘首而望。

　　人们不能想象，彩色动画电影到底会是个什么模样。更不能想象，梦工厂在圣诞档期即将上映的彩色电影到底会是什么模样！

　　于是乎，美国的媒体上，“彩色电影”成为了一个讨论的焦点。

　　“彩色电影”这个名词，对于很多观众来说，尤其是电影人来说，并不是个陌生的名词。因为在电影被发明不久，在早期的欧洲，就曾经出现过彩色电影，而且一直延续到现在。当然，这种彩色电影并不是真正的彩色电影，只不过是用黑白胶片拍摄，然后在上面收工着色罢了，放映的时候，画面上也有色彩，但是极为的呆板、不自然。因为制作这种电影成本、人工十分的巨大，加上观众并不是很喜欢，所以到了后来便逐渐别人放弃了。

　　再后来，出现了双色胶片拍摄的彩色电影，同样也不能成为真正的彩色电影。

　　所以对于梦工厂提出的彩色电影，社会上出现了两种论调。

　　这两种论调，让我哭笑不得。

　　一部分电影人对梦工厂在宣传中提出的彩色电影持怀疑态度。

　　“梦工厂的彩色电影，其实只是一种宣传策略罢了，这种为了吸引观众而煞费苦心搞出各种噱头的做法，从好莱坞一开始就有了。全新的彩色电影，胶片技术新突破，其实有可能和手工上色并没有什么本质的不同。我想这可能不是什么革命性的技术，只不过是一种花样而已。”阿尔弗雷德·希区柯克在一次酒会上接受记者采访时说的话，可以代辩这部分人的态度。

　　而另外一部分人，那些支持梦工厂的人，则对这种梦工厂宣称的新技术十分的期待，因为在他们的心目中，梦工厂带来的新技术往往都会在某种程度上改变电影本身的进程。

　　这两种论调，在《白雪公主》首映之前，争论得异常灼热，等《白雪公主》首映之后，美国人在绚烂的银幕面前，彻底瘫了。

　　那种色彩，那种饱和度，和之前的那种手工着色的电影之间有着巨大的差别。

　　“梦工厂为世界电影开辟了一条辉煌之路，如同有声电影一样，他们推出的彩色电影，明显和历史上曾经出现的那些手工作色的彩色电影有着本质的不同，我敢肯定，这种技术毕竟成为未来电影的新潮流，彩色电影，毕竟大有前景！”——《洛杉矶时报》。

　　“动人心魄！梦工厂的这部动画电影，开创了一个新时代！彩色电影的时代！这样的电影，我们之前从未欣赏到，在它面前，眼花缭乱的同时，你会盯着银幕不敢眨巴一下眼睛，因为你会担心哪怕是眨巴一下，就漏掉了很多精彩的东西！”——《洛杉矶论坛报》。

　　洛杉矶乃至全美的报纸，都对沃尔特·迪斯尼的这部彩色电影给予了巨大的关注和热烈的赞扬，称这部电影无论是在艺术成就上，还是在电影技术的革新上，都创造了历史。

　　这部彩色动画电影放映的时候，全美万人空巷。不管是老人、青年还是孩子，都纷纷到电影院一睹为快，在短短的一周之内，这部电影的票房就突破了800万美元的大关，提前点燃了好莱坞电影圣诞档期的战火。

　　尽管如此，先前的一部分认为梦工厂的彩色胶片没有什么新创意的人，还有一些坚持他们原先的观点。以阿尔弗雷德·希区柯克为代表的一帮人认为，动画电影不能反映出这种彩色胶片的最大的优点，因为动画电影说到底还是用颜料手工制作的，和现实世界存在着巨大的差距，如果梦工厂想证明自己的彩色胶片是多么的创新，那必须要等到梦工厂第一部彩色电影出来之后，才能盖棺定论。

　　他的这种说法，还是有一定道理的，所以受到了一帮人的支持。


第612章 黑马出现！

　　除了沃尔特·迪斯尼的这部《白雪公主》一炮打响之外，梦工厂电影公司的其他摄制组也传来的好消息。

　　茂瑙和弗拉哈迪联合制导的电影《禁忌》，十一月二十五日杀青，十一月二十八号以G级通过电影法典执行局的审查，十二月一号，也就是我们回来的前一天首映。

　　弗拉哈迪是连续两届哈维奖最佳最佳纪录片奖的得主，在美国以及世界纪录片界享有崇高的地位，而茂瑙的电影更是因为其身后艺术性和对世界的深刻思考，在好莱坞乃至全美观众心目中，有着极高的声誉。所以观众对他们俩合导的这部电影，期待甚高。

　　而这部《禁忌》没有让观众失望，茂瑙和弗拉哈迪，用他们的卓越的电影才华，向美国观众和梦工厂人奉上了一份满意的答卷。

　　“一对毛利族的男女相爱，厄运降临，族中的巫师宣布女人为‘禁忌者’要将她运到远方处死，男人历尽千辛万苦想尽各种办法营救自己的爱人，但是始终不能如愿。他们在痛苦中诀别，女人被巫师们压上了船，男人则绝望地跳下了水希望自己能永远和爱人在一起。他奋勇地泅水前行，抓住船的绳索，如同抓住希望，而残忍的巫师却割断绳索，让男人消失在浩渺的波涛之中……这样的一个故事，是茂瑙给我们讲述的有一个寓言！”

　　“从他的第一部电影一来，这位来自德国的被称为好莱坞‘最具思考性的导演’，就一直在给我们讲述一个个深刻的寓言。不管是《日出》还是《四魔鬼》，他的电影对世界、对命运的思考，永远都是那么的真实，那么的迷人！”

　　“而除此之外，我们看到的，还有明显的带有弗拉哈迪风格的真实、迷人散发着太平洋原始风情的镜头！那么的野性十足，粗糙但是带有蓬勃的生命力。弗拉哈迪把他那老练的纪录片风格延伸到了这部电影之中，和茂瑙的独特思考相互结合，产生了巨大的让人深深痴迷的观影效果！《禁忌》，无疑是一部少有的杰作！”——《好莱坞时报》。

　　“茂瑙和弗拉哈迪的这对结合，从一开始就决定了《禁忌》这部电影绝对是一部非凡的电影！我们才能从中不仅能看到茂瑙先生的那种对世界的深刻关怀，还能看到弗拉哈迪冷静的镜头之下，对于原始风情的饱满的描绘。而让我们更为激动的，是看到了这两位电影大师在合作的过程中，思想碰撞产生的激情四色的火花！禁忌这部影片，是好莱坞有史以来大量吸取纪录片经验的电影，长久以来，我们很多电影人虽然对纪录片十分的尊重，但是认为剧情片和纪录片完全是两码事，他们没有继承、吸取纪录片人长期摸索得来的宝贵经验，反而认为这有碍于故事片的发展。但是《禁忌》向这些人证明了纪录片的伟大之处，证明了我们应该吸取一些纪录片的风格到故事中，这是对电影风格的一个有益的尝试和开创。茂瑙先生和弗拉哈迪先生，走出了第一步！”——《邮报》。

　　“《禁忌》的深刻性、艺术性，自不必说。我们要说的是表演！作为梦工厂电影公司元老级的演员，作为好莱坞久负盛名的两位影星，茱丽和詹姆斯在这部电影中的表演，比他们以往的任何一部电影都要出彩！经过众多影片的拍摄洗礼之后，这两位演员身上早就褪掉了青涩和不足，在《禁忌》中，茱丽和詹姆斯的表演，如同太平原上面的海风，清新、纯净，没有一丝矫揉造作。《禁忌》的特殊的纪录片式的拍片风格，让这两位演员卸去了一切伪装，在镜头前用心灵去表演，演技之精湛，表演之真诚，绝无仅有！”——《市民报》。

　　《禁忌》收到了观众的热烈欢迎，这部先前在票房上并不被看好的电影，出乎所有人的意料，仅仅上映的前两天不仅收回了成本而且还大赚特赚。

　　弗拉哈迪和茂瑙之间的合作，受到了好莱坞电影人的注意，原本对纪录片不太感兴趣的导演们，也都在思考着自己能不能从纪录片的拍摄手法中吸取一些有益的经验过来，这部电影由此也刺激了纪录片的发展。这，也是事先谁都没有想到的。

　　《禁忌》首映了，和它一起被排在梦工厂圣诞电影档期第一梯队的由都纳尔执导的《夺宝奇兵之圣战骑兵》也已经杀青并且剪辑完毕，计划丝毫送审，五号首映。

　　与此同时，好莱坞各大电影公司也都纷纷推出了圣诞电影档期各自的力作。

　　在这些电影中，有影响力的，主要有以下几部。

　　首先是由明星电影公司出品的基顿导演的电影《摄影师》。自从上一部电影《小比尔号汽船》上映获得好莱坞电影人以及美国观众的热烈欢迎之后，基顿就一发不可收拾，马不停蹄地拍摄了这部电影。1928年，被一些人称为“喜剧电影回归年”，因为在这一年中，卓别林和基顿分别以《马戏团》和《小比尔号汽船》使得日渐衰落的喜剧重新散发出耀眼的光芒，这两个电影，称之为喜剧片的杰作，一点都不为过。

　　在这种大好的形势之下，基顿要趁热打铁，他的这一部《摄影师》就是他在下半年的心血之作。

　　但是这部电影的命运和他的《小比尔号汽船》就截然相反了。

　　如果说《小比尔号汽船》是基顿潜心苦修得来的力作的话，那么这部《摄影师》就明显有些急功近利了。

　　在情节上，它显然在模仿卓别林的《马戏团》，虽然基顿在其中的表演也还说得过去，但是空洞的内涵让这部电影变得异常苍白。所以这部电影也不可避免地让好莱坞电影人和观众感到了一丝希望。

　　“半年前，基顿先生为我们奉献上了一部经典的不朽电影，但是这部《摄影师》，我们不得不感到深深的遗憾和失落。电影中，基顿先生先前的那份深厚的底蕴、对于生活的思考已经当然全无，银幕上不是一个电影大师，而是一个只会逗人发笑的小丑！”——《电影手册》。

　　“《摄影师》是部结结实实的失败之作。基顿先生让我们觉得有些失望，他的这种做法，让我们想到了不久之前的希区柯克先生。”——《好莱坞时报》。

　　基顿的这部《摄影师》算是给他迎头泼了一盆凉水，在这方面，他比不上卓别林，因为现在的卓别林，在没有万分的把握的情况之下，不会轻易出手。

　　除了基顿之外，1928年的好莱坞电影圣诞的前期，一部电影横空出世，出乎所有人的意料震惊了整个美国。

　　这部电影，名字叫《风》，而它的导演，也是一个瑞典人，名字叫斯约史特洛姆！

　　当我从报纸上看到这个消息的时候，我当场就瘫在那里。

　　这个斯约史特洛姆，在后世可是极负盛名的著名导演和表演大师！

　　也许很多人不知道他的名字，但是如果那些看过伯格曼的《野草莓》的人，可能都会被里面的那个老头的精炼自然的表演所倾倒，而这个老头，就是老年的斯约史特洛姆！

　　他的这部《风》，在电影史上，被人称为20世纪以来最佳影片之一！

　　而历史上，瑞典的第一部有声电影，也是出自这个人之手。

　　我怎么会把他给忘记了呢！？

　　我马上让人打电话给斯蒂勒，向他了解这个斯约史特洛姆的一些情况，得到的消息却让我哭笑不得。

　　斯约史特洛姆年纪比斯蒂勒大，当初在瑞典的时候，两个人就有交往，后来斯约史特洛姆在1924年来到了美国，斯蒂勒之所以能来美国，一方面是因为米高梅的邀请，另外一方面也收到了斯约史特洛姆的影响。

　　到了美国之后，斯约史特洛姆开始并不是很顺利，先是在米高梅电影公司那里找到了一份演员的活干，但是参与演出的电影都是一些烂片，根本没有什么影响力，后来斯约史特洛姆又加入了华纳兄弟电影公司，当过一些电影的演员，也在山姆·华纳的指示之下执导了几部电影，但是这些电影都因为格调低下而没有引起人们的注意。可以说，他的才华，完全被好莱坞的电影制度给湮灭了。

　　后来，在一次酒会上，斯约史特洛姆结识了派拉蒙电影公司的翘楚约翰·休斯顿，两个人谈得很投机，约翰·休斯顿便把斯约史特洛姆推荐给了阿道夫·楚克。阿道夫·楚克对瑞典电影人的印象一直都不错，和斯约史特洛姆聊完之后很是欣赏，二话没说就把他签了下来。

　　这个时候，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克因为受我的影响，开始改变米高梅和派拉蒙的电影机制，改变了原有的那种由公司上层指派剧本给导演拍摄的做法，而是允许导演自报剧本，这样以来，就大大激发了斯约史特洛姆的激情。他提交的剧本，得到了约翰·休斯顿、茂里安·古柏等派拉蒙众多导演的一直赞赏，然后由阿道夫·楚克投资作为帕拉蒙1928年圣诞电影档期的前期主打电影的身份进行拍摄。

　　这部电影，就是《风》。

　　我想不光光是派拉蒙人没有想到这部电影首映之后会产生如此轰动的效果，就连斯约史特洛姆本人都没有料想到他的这部电影会受到好莱坞电影界和美国观众如此疯狂的喜爱和赞扬。

　　“奇迹！简直就是奇迹！斯约史特洛姆的这部电影，只能用这么一个词语来形容！从来没有一个人能把电影拍摄得如此诗意盎然，如此的酣畅淋漓！斯约史特洛姆用他的独特的瑞典式的电影风格，给我们呈现了一部天才之作！好莱坞又一位电影大师诞生！”——《洛杉矶论坛报》。

　　“在观看这部电影之前，我不知道谁叫斯约史特洛姆，但是看完这部电影之后，我疯狂地给别人打电话。我告诉我的朋友，我要找到这个人，因为这个人在电影情绪和节奏的处理上，可以做我的老师！这是一个电影天才！《风》这部电影中，那份渗透人心的自然、诗意的气氛，让人窒息！”——约翰·福特。

　　“我必须这样说，如果要评选这几十年来最优秀的电影的话，我想在无数好莱坞电影人当中，只有三个人能够入选，一个是格里菲斯，另一个是安德烈·柯里昂，而剩下的一个，则是斯约史特洛姆！这个瑞典人一个星期前还没有多少人知道他，但是现在，在《风》这部电影之前，所有电影人都位置倾倒！大气的镜头布局、深刻的哲学思考、人与自然之间那种诗意盎然的关系的展现、光线的处理、人物内心的刻画、场面调度、音乐……几乎所有方面他都做到了极致！面对这样的一部电影，我们除了深深的折服，只有深深的敬佩！”——西席·地密尔。

　　“如果要评出一部在1928年的哈维奖中能对安德烈·柯里昂的《与狼共舞》形成致命威胁的一部电影的话，我想不是卓别林的《马戏团》，不是基顿的《小比尔号汽船》，不是拉乌尔·沃尔什的《军中红粉》，不是希区柯克的《水性杨花》，而是斯约史特洛姆的这部《风》！斯约史特洛姆这个瑞典导演，在好莱坞呆的时间并不长，但是却用他近50年的人生经历，给我们展现了他对这个世界的思考，而且是用一种美国人能够理解的博大、诗意的瑞典式电影风格！”

　　“历史会记住这部电影，记住这个瑞典人在整部电影中填充的浓浓的异国风情，浓浓的艺术气息，这种气息是全新的，是好莱坞所缺乏的。他不像是一个初到好莱坞的人，而像是好莱坞的开创者们那样，老练、精简、浪漫而真诚！”——埃德温·波特。

　　“《风》这部电影，成了丽莲·吉许一生演艺事业的高峰。这个已经称为了好莱坞一线明星的女人，在《风》中的表演，让任何一个演员都会觉得汗颜。一瞬间，她仿佛回到了她的青年时代，那份单纯，那份忐忑，那份青涩，那份对人情冷暖的洞察，令人难忘！《风》这部电影，不仅成就了斯约史特洛姆，成就了派拉蒙电影公司，也成就了丽莲·吉许。对于这个优秀的电影演员来说，这部电影将成为她一生演艺事业的高峰！”——卓别林。

　　斯约史特洛姆的《风》，如同一匹横空出世的黑马，一夜之间为全美民众津津乐道。《华盛顿邮报》、《纽约时报》这样的媒体都对《风》进行了报导，并且对斯约史特洛姆进行了专访。

　　这个原本好莱坞不起眼的小人物，飞上枝头变成了凤凰。

　　派拉蒙电影公司乐坏了，阿道夫·楚克乐坏了，在电影首映的第二天，他们就迫不及待地召开了庆功酒会。

　　“我们的目标，是在第三届哈维奖的颁奖典礼上让梦工厂知道我们的厉害！这一年，梦工厂有《与狼共舞》，我们有《风》！”阿道夫·楚克对记者说的这句话，很能代表派拉蒙电影公司所有人的心声，在他们看来，有了斯约史特洛姆的这部电影，在第三届哈维奖的颁奖典礼上，派拉蒙终于可以风光一把了。

　　我也亲自观看了斯约史特洛姆的这部电影。看完之后，我做在电影院的椅子上呆了近十分钟。这部电影的美，让我无法用语言表达。斯约史特洛姆用他天才般的才华征服了我。

　　“这部电影，会在第三届哈维奖的颁奖典礼上，成为我们最大的对手。”我说的第一句话，让格里菲斯等人面色沉重。

　　而在法国的时候还叫嚣着要横扫好莱坞的维斯康蒂，则目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　斯约史特洛姆火了，这让很多人都感到了压力。

　　在1928年好莱坞电影圣诞档期的前期，除了这几部电影之外，还有一部电影引起了人们的注意。

　　这部电影，由雷电华电影公司出品，名字叫《流星》。导演它的人，是一个对于我来说，很陌生的人：迈尔斯东。

　　这是雷电华电影公司今年才签的一个导演，据说是希区柯克在一帮助理导演中发现的。

　　被希区柯克发现之后，迈尔斯东在签约的两个月后，就开始独立执导这部电影，经过了八个月的辛勤拍摄，这部电影最后才杀青完成。

　　《流星》的故事很简单，说的就是一个小镇的事情。没有什么大场面，有的是镇子中各种各样的人的生活，生活中的鸡毛蒜皮，生活中的辛酸，在电影中都得到了细致的展现，最后电影用了一个温馨的结尾：为生活困扰为生活忙碌的小镇人，最后集体聚集在一起，夜空之下，他们观看一场流星雨，面对夜空，这些人终于认识到了人世的美好，认识到了他们的生活，虽然艰辛，但是幸福非常。

　　迈尔斯东的这部电影，以极小的成本，受到了观众的热烈欢迎，观众在这部电影中看到了自己的影子，看到了自己的生活，也被电影中的那份乐观、温馨所感动。

　　1928年的好莱坞电影档期，一开始好电影就层出不穷，让观众兴奋，让电影研究者兴奋，让好莱坞电影人兴奋，更让所有电影从业者感到了巨大的压力。

　　谁能保证，之后的一个月，没有更多的黑马冲出来呢？

　　这个圣诞档期，注定要是一场惨烈的斗争！


第613章 佳片连连

　　十二月的前几天，好莱坞电影的风头全部被派拉蒙电影公司的这部《风》占去了，这让梦工厂人很是不爽。

　　茂瑙和弗拉哈迪的《禁忌》虽然既叫好又叫座，但是与《风》相比，明显不是对手，而都纳尔的《夺宝奇兵之圣战骑兵》，说到底是赚取票房的大片，在艺术上，也比不上《风》。

　　这就意味着，在圣诞电影档期的开始，梦工厂并没有像以前那样一炮打响来个开门红，而仅仅只是做到了一番小胜。

　　平心而论，梦工厂这样的成绩，在其他电影公司来看，显然是了不得的，但是对于梦工厂来说，这还远远不够。

　　所以，在斯约史特洛姆的《风》红遍好莱坞和整个美国的时候，梦工厂的导演们，人人都憋足了一口气。

　　“老大，电影圣诞档期梦工厂能不能王者回归，就看你的了。”甘斯看着我，目光总带着别样的期待。

　　“放心吧，老大什么时候让我们失望过。甘斯，如果你看到咱们的这部新片，你就知道老大为什么现在心平气和了！”胖子对《天堂电影院》信心满满。

　　格里菲斯没有说话，但是老头一脸的笑容可以看出，他根本没有什么好担心的。

　　至于维斯康蒂，这小子已经和甘斯勾搭上了，两个人在一边嘀嘀咕咕不时发出一阵坏笑，不知道捣鼓什么坏事。

　　“利弗莫尔这两个月干得怎么样呀？”我点上了一支烟，转脸问甘斯道。

　　“利弗莫尔？！老大，我得好好跟你说说！”甘斯拉过了一把椅子，做在我跟前，神秘兮兮地道：“利弗莫尔给我们赚了一个多亿，这还不算，这家伙在一个星期前，把他手头的3亿资金全投进股市里去了。”

　　“投进去了三个亿？！”自从上次那档子事情之后，我对股市就有点望而生畏，现在听说利弗莫尔又投进了三个亿我就两眼发黑了。

　　“不错。利弗莫尔说赚钱之后，还要全投。”甘斯倒是丝毫没有什么担心的表情。

　　“谁让他投的！？这件事情怎么没有和我商量呀！”我顿时站了起来。

　　“是我让他投的！”门外传来的一个熟悉的声音。

　　我转过脸去，发现柯立芝站在门口。

　　这家伙穿着一身花哨的格子西装，带着一个样式怪异的帽子，口袋上还十分骚包地插上了一朵玫瑰花。

　　“卡尔文？！你不在白宫呆着怎么跑到我们梦工厂了？！还有，堂堂一个美国总统，穿得这么嚣张，你就不怕被记者逮到？！”看着柯立芝，我摇头苦笑。

　　柯立芝走进来，一屁股坐在沙发上，都旁边的吉米道：“吉米，去给倒杯水去，在外面跑了一天了，渴死了。”

　　“好的，柯立芝先生。”吉米很听话地倒水去了。

　　“柯立芝先生？”听着吉米的称呼，我愣了一下。

　　然后甘斯搂住我的肩膀，指着对面的柯立芝道：“老大，如今在你面片坐着的，不是什么美国总统了，而是梦工厂的首席顾问柯立芝先生。”

　　甘斯的话，让房间里面的人都笑了起来。

　　“卡尔文，你这家伙退休了？”我有点不相信，坐到了柯立芝的身边。

　　柯立芝接过吉米断过来的茶水，牛饮地一口气喝完，然后砸吧了一下嘴，指了指他的那身十分骚包的打扮对我说道：“如果不退休，我能穿成这样吗？”

　　“可如果我记得没错的话，美国总统要到明年一月份下一任总统宣誓就职的时候才退休的呀？”我问道。

　　柯立芝点头道：“不错呀，可我等不了那么长时间了。把手头的事情一股脑交给胡佛，我就没什么事情了，难道还要呆在白宫那个坟墓里？！”

　　柯立芝看着窗外的好莱坞，啧了啧嘴唇，道：“我在华盛顿是度日如年呀，时时刻刻想念着好莱坞，所以就给国会打了个报告，提前退休，反正还有一两个月的时间。国会批准下来之后，我就立马溜过来了。到了这里，我才发觉不当总统的好呀，想干嘛干嘛，没有人过问，你也不用小心翼翼地维护自己的形象。这段时间，我感觉自己仿佛回到了青年。”

　　看着柯立芝一脸的淫荡样子，我就有点无语了。

　　娘的，回没到童年算你运气好。

　　在柯立芝的介绍之下，我得知了自己离开的这几个月的时间里，美国政坛发生的事情。

　　在民主党和共和党都确定了自己的总统候选人之后，两大党在九月份和十月份开始了全国范围内的选票争夺活动。在此期间，两党的总统候选人耗费巨资穿梭于全国各地，利用各种手段比如召开记者招待会、发表竞选演说、广告大战等等来为自己之拉取选票，民主党和共和党可谓绞尽了脑汁，据说胡佛为此都受了十几斤。

　　到了十一月份的第一个星期和第二个星期，开始全国选民投票。在这段被称为总统大选日的两个星期之内，全国的选民开始投票选举选民的“选举人”。而真正的总统大选，将会在十二月的第二个星期三之后的一个星期举行，届时，被选民选出来的“选举人”将到华盛顿去，选出新的美国总统。

　　因为印第安事件以及民主党和三K党勾结的事情，使得民主党在美国民众中的声望几乎跌落到了谷底，所以不管是争夺选票还是后来的总统投票日中个选举人的反应，都表明了一个事实，那就是民主党问鼎总统宝座的这一次冲锋，算是没有什么希望了。

　　在美国民众的心目中，那个英俊潇洒的民主党总统候选人阿尔弗雷德·史密斯，是一个徒有其表的阴暗之人，相比之下，他们更加支持虽然外表平和但是让人感到放心踏实的赫伯特·胡佛。

　　在这种情况之下，胡佛当选为下一任总统，几乎是铁板钉钉的事情。

　　所以柯立芝把手头的所有事情移交给了胡佛并申请提前退休能够得到国会的批准，也算是在意料之中了。

　　看着眼前的柯立芝，我立刻露出了一丝坏笑。

　　“安德烈，你这么笑，我心里发毛。”柯立芝摸着胸口蔫坏地说道。

　　“卡尔文，既然你现在不是美国总统而是梦工厂的首席顾问了，那就表明是我的手下了，是不是？”我挤吧了一下眼睛。

　　“可以这么说。”柯立芝心虚地回答道。

　　“那是不是代表，以后我想怎么蹂躏你就怎么蹂躏你了呀？”我咧了咧嘴。

　　“安德烈，你可不能这样，我堂堂一个总统……”柯立芝脸青了起来，他的窘相，引得办公室里面的人哈哈大笑。

　　“好了好了，我问你，利弗莫尔一下子投进了三个亿，你就不怕像上次那样？！”玩笑开完了，我开始和柯立芝说正事。

　　柯立芝摇了摇头，笑道：“不可能。安德烈，按照我手头掌握的消息，目前在股市投资，我们只会赢不会输。”

　　“只会赢不会输？怕不可能吧。你都不干美国总统了，还能有什么消息？”我十分的怀疑。

　　柯立芝低声道：“我是不干美国总统了，但是却更有利于在股市大干一场。至于消息，你说从未来的美国总统那里、商业部那里以及美联储的头头那里得来的内部消息，加上我几十年的阅历和了解，能不能做到只会赢不会输？”

　　柯立芝说完，十分骚包地闻了闻胸前的那朵玫瑰花。

　　我就眼直了。

　　娘的，这么搞别说他了，就是对股市不太熟悉的我，都能百战百胜！

　　柯立芝，外加一个空头股神利弗莫尔，梦工厂在股市有这两把刷子，那我就放心了。

　　“卡尔文，股市的事情我就不管了，都交给你得了，不要给我赚得太多，千八百个亿就够了。”我嘿嘿坏笑起来。

　　接下来的几天，我们面临的最重要的一件事情，就是剪辑了。

　　虽然《天堂电影院》是边拍边冲洗，但是片比还是达到了1：10，也就是说，我们必须从20个小时的毛片中，挑选出来近两个小时的胶片。

　　这个工作量，照理说不是太大，几个月前剪辑《与狼共舞》的时候，工作量比这大多了。不过那是在梦工厂导演组的人全部被用上，外加从环球公司以及新月电影公司调用导演的基础上才完成了。

　　现在在我身边的导演，除了格里菲斯之外，只有茂瑙和弗拉哈迪，至于维斯康蒂和罗伯特·布烈松，两个人家伙没有任何的剪辑经验，只能在一旁学习，帮不上什么忙。

　　如此以来，剪辑的速度自然大大减慢。

　　不过好在时间足够，我们的首映定在了14号，近十天的时间，还是没有问题的。

　　在我们忙着剪辑的时候，都纳尔的《夺宝奇兵之圣战骑兵》首映。

　　这部电影的结果，想预想中的那样，在票房上取得了不错的成绩。《夺宝骑兵》系列，如今已经成为好莱坞电影中的一个具有代表性的系列电影，在国美拥有者众多的支持者和影迷，都纳尔导演的这第三部续集，在风格上与斯蒂勒导演的前两部有着明显的不同，带着一丝法国味，格调更为灰色，叙事也是一波三折，所有让观众看的时候觉得眼前一亮，受到了巨大的欢迎。

　　尽管在票房上十分的不错，但是好莱坞电影人对于这部电影的评论就只有寥寥几句。

　　当然，没有人说这部电影失败，但是也没有多少人说这部电影多么多么的有艺术特色。

　　如果说当初《夺宝奇兵》的第一部让好莱坞电影人兴奋得发抖的话，续集，拍到第三部，他们原先的那份新奇就慢慢变得有些麻木了。

　　对于他们来说，去观看这部电影的原因，就是去看一看大场面，感受一下里面的那种惊心动魄的悬疑气氛，就是去看一场大片。

　　因此，票房高了，在口碑上，没有什么较大的突破。

　　梦工厂人对这部电影取得的效果还是认可的，毕竟我们本来就没有期望这部电影能够获得多大广泛的好评，票房大卖，就是我们的最大目标。

　　都纳尔受到了大家的一致赞扬，这家伙也算是终于过了一把拍摄大手笔电影的隐。

　　和《夺宝骑兵》同一天上映的，还有两部电影。

　　第一部电影是米高梅电影公司出品的由弗雷德·尼波罗导演的电影《诈骗》。

　　这部电影，米高梅电影公司投资了200万，在成本上也算得上是中等了。电影明显带有尼波罗的那种特有的戏谑式的悲悯风格。

　　影片讲述的是一个以诈骗为主题的事情，在故事的结构上，借鉴了《帝国旅馆》，采用几条支线并行的手法，讲述了几个家庭之间的诈骗，妻子骗丈夫，丈夫骗妻子，父亲骗女儿……，结局是一个尼波罗式的悲剧结尾：故事里面的主人公们最后在监狱中见面，在他们面前的，是牢牢的铁窗。

　　这样的一部电影，故事结构还算有些新意，立意也不错，演员的表演也可圈可点。所以上映之后，引起了不小的反响。

　　“尼波罗先生的这部电影，让我们想到了《帝国旅馆》。虽然故事的结构差不多，一个以悲剧式的喜剧结尾，一个以喜剧式的悲剧结尾，但是两部电影给人不同的感觉。相比之下，尼波罗先生的这部电影，厚度不够，但是整部影片的节奏把握得很好，比起他的上一部电影有明显的进步。”——《洛杉矶时报》。

　　“米高梅电影公司初战告捷。自从圣诞电影档期开始之后，我们的面前就仿佛一下子涌现出了众多的优秀电影。从现在的情况来看，今年的电影，无论从数量上还是从整体的质量上，都远远好于去年。前期的一些相对重要的电影，几乎没有失败的，都取得了不错的成绩。尼波罗先生的这部新片，让那个我们多了一份欣喜，那就是看到了米高梅的电影导演中，流露出了一丝生气。或许，这和米高梅电影公司改变了传统的那种自上而下的拍片模式有很大的关系吧。派拉蒙改变了这种模式，成就了斯约史特洛姆，米高梅改变了这种模式，使得尼波罗有了长足的进步，这，的确是好莱坞可喜可贺的事情！”

　　尼波罗的电影获得了成功，我想马尔斯科洛夫应该心情大好了吧。

　　另外一部引起关注的电影，是环球电影公司出品的由霍华德·霍克斯执导的《洛特湾》。

　　这是一部投资80万美元的西部片。

　　自从约翰·福特的《西部狂沙》获得巨大的成功，一举奠定西部片的高峰之后，加上《与狼共舞》中，也有浓烈的西部风格，这个类型片就开始在好莱坞红火起来。

　　1928年一年之中，好莱坞各电影公司投资拍摄的西部片，总数达到了40多部，是投拍电影的十分之一，并且绝大多数的电影都盈利不少，可见观众对于这种类型电影的喜欢。

　　在这种形势之下，环球公司也自然要凑一凑热闹。

　　有霍华德·霍克斯执导，这部电影从一开始就决定了这部西部片和一般的西部片有本质的不同，毕竟霍华德·霍克斯现在是好莱坞年轻导演中被人普遍看好的一个人。

　　电影一首映，果然不出众人的意料。

　　整部电影，在风格上，受到了约翰·福特的《西部狂沙》和我的《与狼共舞》的影响，雄浑壮丽。影片反映的是洛特湾河谷西部人的生活。

　　霍华德·霍克斯用史诗般的镜头展现了一幅西部大迁徙的壮观场面，故事以一家人为主角，对准他们的生活，描述了他们在迁徙、安家过程中所遇到的艰难：恶劣的环境、仇杀、强盗、疾病……霍华德·霍克斯用他的电影展现了早期美国人的大无畏的开创精神，对他们进行了讴歌，大大地震撼了美国观众的心灵。

　　“一部史诗电影。霍华德·霍克斯的《洛特湾》，可以和约翰·福特的《西部狂沙》以及安德烈·柯里昂的《与狼共舞》一起，成为描述西部历史的三大杰作。霍华德·霍克斯匠心独具的镜头语言，把西部壮美的环境和人物的命运完美的融合到了一起，可歌可泣，动人心魄！”——斯特劳亨。

　　“霍华德·霍克斯无疑是年勤一代导演中的佼佼者。这部《洛特湾》，足以让一些好莱坞的成名老导演自愧不如。整部影片一气呵成，完全是一个有机整体，它像一声号角，吹响了美国人的顽强的西部精神！”——《电影手册》。

　　霍华德·霍克斯的这部电影，给环球公司添彩不上，当然让我们梦工厂也极为欢喜。


第614章 亚盖洛·柯里昂

　　十二月七号，就在我带着一帮人埋头剪辑的时候，吉米跑进了剪辑师。

　　“老板，你的管家来了，说家里出大事了！”吉米的一句话，让我睁大了眼睛。

　　自从从欧洲回来，我中间就回去过一次，然后就呆在公司剪辑《天堂电影院》，家里有几个女人帮着管理，也还算不错。她们各自有各自的事情做，娜塔丽亚平时要管理帝国酒店和军火公司，海蒂正忙着拍摄她的电影，莱妮整天在华沙服装公司转悠，嘉宝如今正跟着斯蒂勒拍摄电影，所以平时只有霍尔金娜呆在家里。

　　而最近几天，老妈和二嫂带着小维克多到家里作客，所以霍尔金娜也总算有人陪了。

　　管家说家里出大事了，那就肯定出大事了。因为如果没有事情的话，管家是从来不会跑到梦工厂公司的。

　　我赶紧从剪辑室里出来，然后看见老管家赫格满头大汗地站在办公室里着急地走来走去。

　　“柯里昂先生！”见到我出来，赫格马上走到我的近前。

　　“赫格，到底怎么回事？家里出了什么大事了？！”我急道。

　　赫格赶紧回道：“柯里昂先生，今天中午，霍尔金娜小姐就觉得肚子有点不舒服，老夫人就叫人服她到卧室里去休息。霍尔金娜小姐睡了一觉，可是到了下午一点的时候，门外的仆人听到房间里有呼叫声，我们就冲了进去，结果，结果发现……”

　　“发现什么！？说！”我急得大吼了起来。

　　霍尔金娜怀有身孕，马上就要生产了，她如果有什么意外，我可会发疯的。

　　“血！好多血！”赫格都快哭了！

　　我的脚立马软了！

　　“然后呢？！”

　　“然后我们赶紧开车把霍尔金娜小姐送到了附近的一家医院，现在正在生产室呢。”赫格哭丧着脸。

　　“哪家医院？！”我问道。

　　“好莱坞郊区的一家医院，虽然比不上洛杉矶第一医院，但是在西部也很有名。”赫格赶紧安慰道。

　　“快！开车！走！”我也不管什么剪辑不剪辑了，撒腿就往楼下跑。

　　胖子和甘斯两个人紧紧跟着我，也上了车。

　　车子一路飞飙，只花了二十分钟不到就冲进了那家医院的大门。

　　洛杉矶有钱人很多，好莱坞更是明星大腕的汇集之地，所以洛杉矶市的医院，很多都是西部闻名的医院。

　　这家医院，虽然是在郊区，但是却属于高级疗养院之类的医院，也就是说是专门供那些有钱人用的，这里环境好，又避免了大城市的嘈杂，所以很受欢迎。既然是专门给有钱人用的，里面的设备和医生的水平自然也和很不错。

　　看来赫格他们还是很有头脑的，就近送进了这家医院，可以节省不少时间，如果要是送到洛杉矶第一医院去，估计情况就危险了。

　　下了车，跑到生产室外面，就看见老妈、二嫂坐在椅子上等待，旁边站着莱妮和娜塔丽亚。

　　“怎么回事？！医生怎么说！？”我大声问道。

　　“已经推进去了，医生到现在还没有出来呢。安德烈，怎么办！？”老妈坐在长椅上，手里紧紧捏着一个十字架。

　　自从老爹去世之后，她就十分的不情愿到医院里去，老爹去世这才没几个月，就碰到了这档子事情，老妈如何不担心。

　　“没事，没事。”我拉着老妈的手，虽然安慰她，但是内心却是一阵的狂跳。

　　莱妮和娜塔丽亚也是满脸的担心，特别是娜塔丽亚，挺着大肚子，表情焦急。

　　“莱妮，送娜塔丽亚回去。”我对莱妮挥了挥手，莱妮和娜塔丽亚不情愿地摇了摇头。

　　我看着生产室的那个门，也不由得心中暗暗祷告起来。

　　这个时候，只要霍尔金娜母子平安，让我付出多大的代价我都乐意。

　　又等了十几分钟，“哇！”生产室里终于传出了一阵婴儿的啼哭。

　　“生了生了！”莱妮和娜塔丽亚同时叫了起来。

　　“感谢上帝！”老妈站起来，不停地在身体上划十字。

　　只有我不出声。孩子是生了，可我更担心霍尔金娜。

　　生产室的门被推开了，一个医生走了出来，手套上全都是血。

　　“你们是家人？”医生看着我们道。

　　“医生，我是安德烈·柯里昂，里面的是我的妻子。”我走上前去。

　　医生看着我，灿然一笑。

　　她的这个笑，让我顿时放下心来。

　　“柯里昂先生，恭喜你，你有一个儿子了。”医生的话，让我旁边爆发出了一片欢呼。

　　“感谢上帝！感谢上帝！”老妈喜极而泣。

　　“霍尔金娜怎么样？”我问道。

　　医生笑了笑：“孩子的胎位有点不正，产前出血，不过幸亏来得及时，已经没有什么大碍，在医院里面修养修养，就可以了。”

　　“老大，你都当父亲了。”甘斯和胖子在旁边推搡着我。

　　而我，乐得眉开眼笑，不知道说什么好。

　　霍尔金娜被从安排进了高级病房，在医生忙活了一段时间之后，我们才被允许进去。

　　一帮人轻手轻脚地来到房间里面，看见霍尔金娜躺在床上，也许是因为出血的原因，面色苍白。

　　“安德烈！”看见我站在床边，霍尔金娜露出了幸福的笑容。

　　“霍尔金娜，你给咱们生了个儿子！儿子！”我拉着霍尔金娜的手，笑了起来。

　　“可把我吓死了，不过还好，上帝保佑，让你们母子平安，咱们柯里昂家族中，又添了一个小家伙。”老妈轻轻地抚摸着霍尔金娜的脸，很是疼爱。

　　“霍尔金娜，我们可羡慕死你了！”莱妮和娜塔丽亚站在旁边齐齐撅起了小嘴。

　　“羡慕的话，你们都使劲生呀。”我笑着摸着娜塔丽亚鼓起的肚子，手被娜塔丽亚一巴掌打了下去。

　　“安德烈，我想看看我们的儿子。”霍尔金娜的一句话，让我赶紧站了起来。

　　“你不说，我都差点忘记了！护士！护士！能把我儿子抱进来吗！？”我冲着房间门口的护士说道。

　　护士点了点头，不大一会抱进来了一个小孩。

　　一帮人顿时围了过去。

　　我小心地接过那个包裹，手都抖了。

　　“这可是我安德烈·柯里昂的儿子呀！”我嘴里面念念叨叨。

　　“老大，你可别一不小心掉到地上。”甘斯开玩笑道。

　　“安德烈，你闭上眼睛干嘛？”莱妮捅了捅我。

　　“我是想有个心理准备，如果这个儿子奇丑无比，那我也都有个反应的余地是不是。”我的一句话，让大家都笑了起来。

　　忐忑地睁开眼睛，出现在我面前的，是一张小脸。

　　一头软软的薄薄的稀疏的金发，高挑的鼻梁简直和霍尔金娜一模一样，嘴角微微翘起，下巴有些短，倒是很像我，眼睛没有睁开，还在睡觉。

　　“好漂亮！”

　　“好可爱！”

　　莱妮和娜塔丽亚惊呼起来，恨不得抢过去。

　　老妈乐得合不拢嘴，而霍尔金娜更是笑颜如花。

　　“你看着额头，和安德烈一模一样。”

　　“这鼻子像霍尔金娜。”

　　“还有这下巴，你们看看，要是长大了，一看就他老爹是安德烈·柯里昂”

　　……

　　一帮人围着孩子喜气洋洋，连小维克多都伸出手去呀呀直叫。

　　“这一下，咱们柯里昂家的下一代又多了一个。安德烈，这是你的第一个孩子，给他取个名字吧。”老妈看着我说道。

　　“对，得起个好名字。”甘斯和胖子齐声道。

　　我皱了皱眉头，想了半天，道：“我们洛克特克、柯里昂家族有一位叫亚盖洛·洛克特克的祖先，是波兰历史上最伟大的国王之一，也是整个家族的骄傲，我看这孩子就叫亚盖洛吧。”

　　“亚盖洛……这名字响亮！”胖子和我一起去波兰，也一起去拜谒过这位被称为瓦迪瓦斯夫二世的坟墓，对这个名字很是赞同。

　　“亚盖洛？这名字听起来就比他老爹的名字威风！”门口传来了一声大笑，二哥风风火火地走了进来，小维克多看见他老爹，顿时嘎嘎笑了起来。

　　“我接到老妈的电话就赶过来了，没想到竟然来晚了。”二哥走到床边，眯着眼睛看着亚盖洛，摸了摸亚盖洛的小手，砸吧了一下嘴，点了点头：“这小家伙够壮实，比维克多刚出生那会壮实多了，安德烈，等他长大了，让他跟着我，我肯定他成为全美国黑社会的老大。”

　　“去去去！整天嘴里面没个正行！你老爹要是在，肯定少不了你一顿巴掌！”老妈白了二哥一眼。

　　“老爹要是在，就好了。”我低下了头。

　　“放心吧，孩子，你老爹在天堂里看着我们呢。他能看得到。”老妈拍了拍我的肩膀，笑了笑。

　　亚盖洛的出生，让整个柯里昂家族的人都乐翻了天。不久之后，海蒂也赶到了，柯立芝、格里菲斯、茂瑙、都纳尔等等这些人都纷纷前来道喜。

　　晚上，马尔斯科洛夫、莱默尔、格兰特、约翰·福特等我的老朋友们，都赶到了医院，在人们的欢笑声和祝福声中，这个名叫亚盖洛的小家伙，我的长子，受到了格外的看重。

　　随后的几天，我还得继续加班加点地剪辑，霍尔金娜和亚盖洛则只能让老妈和二嫂她们代为照顾了。

　　这几天的时间，安德烈·柯里昂的长子出生的消息，在好莱坞人私底下传了开去，阿道夫·楚克、山姆·华纳、约翰·科恩、贝西·勒夫等人纷纷给小家伙送来了礼物。

　　十二月八号，斯登堡的《金发维纳斯》杀青从巴黎归来。这部电影的完成，让梦工厂人对1928年的电影圣诞档期的焦点争夺，十分的期待。

　　“老板，听说你有了个儿子！？”斯登堡一走进我的办公室里，屁股还没坐稳就大叫了起来。

　　“斯登堡大导演从巴黎回来，不知道有没有给我的儿子带回来礼物呀？”我笑了起来。

　　“你还别说，礼物我真的带了！在巴黎的时候，我就想到回来的时候肯定能碰到这么一桩喜事，你看看，我给亚盖洛带了什么好礼物！”斯蒂勒一边说，一边从口袋里掏出了个精致的小盒子放在我的面前。

　　我打开了盒子，见里面放了一个精致的纯金钥匙。从这钥匙的花纹以及上面的光泽来看，恐怕是个有历史的东西。

　　“这是什么东西？”我抬头问斯登堡道。

　　斯登堡一屁股坐在我的桌子上，唾沫横飞：“老板，这东西你可不要小看，知道这把钥匙是谁的吗？”

　　“我管它是谁的！我只知道现在他是我儿子的。”我拿起那把钥匙玩了起来。

　　是件好东西，而且绝对不简单。

　　“知道路易十四不？”斯登堡笑道。

　　“那个法国著名的国王？”我咧了咧嘴。

　　斯登堡点了点头，然后得意洋洋道：“这把金钥匙就是路易十四的东西，是他周岁的时候，他的父亲送给他的礼物，在法国，孩子周岁的时候送钥匙，是希望孩子有超人的智慧，亚盖洛长大了，肯定得替咱们梦工厂出一份力，不聪明可不成。”

　　“你就吹吧。就一把小钥匙，竟然扯到了路易十四。如果是路易十四的，恐怕早就收藏在凡尔赛宫了，哪里还轮得到你。”甘斯直摇头，显然不相信斯登堡的话。

　　斯登堡也不理他，转脸对我道：“老板，这钥匙是我从在法国结识的一个纨绔子弟手里买到的，他和我赌牌的时候输了钱，没钱还我，就把我带到他老爹的地下室里，他老爹是法国的一个大收藏家，我是从那里亲手搜刮来的，绝对不会有错，而且，我还在他那里发现了你想要的东西。”

　　“我想要的东西？我现在最想要的就是钱了，这玩意到处都是。”我玩弄着那把精致的钥匙，连连点头。

　　斯登堡嘿嘿一笑，道：“老大，你不是让甘斯派人打听那十一个圆明园喷水池的生肖头颅吗？我在那个大收藏家里就看到了五个！”

　　“五个！？那么多！”我顿时站了起来。

　　“有老虎，有猴子，有马，有羊，还有老鼠。五个头被放在地下室的一个玻璃柜里，我当时看到的时候，一阵心惊肉跳，那五个头，一看就知道和咱们的龙头来自同一处，漂亮，十分的漂亮！”斯登堡两眼放光。

　　“那你买下来了没有？”甘斯和我异口同声地问了起来。

　　“买了！当然买了！我和那个败家子谈了一个下午才买下来，五个东西，一共400万。”斯登堡从我的烟盒里抽出了一根烟，点着吸了一口。

　　“400万！便宜！太便宜了！不过斯登堡，这回是你自己掏腰包吧？”甘斯拍了拍斯登堡的肩膀。

　　斯登堡的这个电影，一共的成本才120万，400万美元，肯定是他自己出血。

　　“便宜嘛，当然是先买下来了。不过我买下来之后的第二天，那个败家子的老爹就找上门来了，他比他儿子清楚这东西来自哪里，老头气呼呼地把400万的支票扔给我就要把东西带走，被我轰了出去。然后老家伙不甘心，出了1400万美元，我是死活都不松口。听说那个败家子回去之后被他老爹打了个半死。”斯登堡一阵坏笑，对我说道：“老板，你整天就知道说我鬼混，如果我不鬼混，这一次怎么可能占这么大的便宜。”

　　“去去去，别给我扯淡！等会到甘斯那里领钱去。东西在哪呢？给我搬上来。”我笑道。

　　时候不大，二十几个梦工厂的员工抬上了五个箱子。

　　箱子打开，里面五个青铜头颅露了出来。虎、猴、马、羊、鼠，五个头颅，各具神态，神韵动人。

　　“等会派人送到我家去。十二生肖，有六个在我手里了，还有一半，还有一半。”我喃喃道。

　　“甘斯，让巴拉和肖塔尔他们努努力，我觉得剩下的六个，肯定也在欧洲的那帮收藏家的地下室里。博物馆是不会有的了，如果有我们早就知道了，肯定是那些收藏家偷偷地藏起来，这东西，谁看了都喜欢，一旦得到，是不会轻易出手的。”斯登堡转脸对甘斯说道。

　　“狗娘养的，我就是把欧洲翻过来，也要把剩下六个找回来！”甘斯低声哼道。

　　“斯登堡，你的这部电影拍得如何？”谈完了这些事情，我开始关心斯登堡的电影来。

　　怎么说这家伙的这部电影，也是梦工厂在今年的电影圣诞档期的高潮时上映的一部电影，之前就很受观众的期待。

　　提到电影，斯登堡就笑了起来：“顺利，异常的顺利。我们到巴黎，用了一个星期的时间就做好了选景和挑选演员的工作，男主角是我在巴黎街头找的一个年轻人，没有任何的表演经验，也没有接受过任何的电影教育，但是谈起电影，头头是道，而且表演起来，让剧组里面的很多老演员都目瞪口呆。狗娘养的，巴黎这个地方，简直到处都是电影人！”

　　“我们在巴黎的老城区拍摄，巴黎市政府专门封锁了里面的一个区供我们使用，并且提供了各种各样的帮助，让我的拍摄如鱼得水！老板，在拍摄的时候，我可是采取了一种绝妙方法！”斯登堡扬起了下巴，得意得要命。

　　“什么绝妙办法？”看着这家伙的样子，我恨不得一脚把他从桌子上面踹下去。

　　“我从梦工厂走的时候，担心把握不了彩色电影，所以就从技术部里带走了几个胶片的冲洗师，一边拍一边冲，冲洗出来之后就放映比较、研究，结果这种办法帮了我的大忙……”

　　“哈哈哈哈”斯登堡还没有说完，旁边的胖子、格里菲斯、维斯康蒂等人全都笑了起来。

　　“你们笑什么？这种天才的办法，只有我能想得到。”斯登堡挤吧了一下眼睛道。

　　“斯登堡，你这家伙要是天才，母狗都是天才了！你这种办法，我们在波兰的时候每天都在用。还天才。”胖子笑得都要快翻白眼了。

　　我也是笑得肚子疼，看着一脸土色的斯登堡，赶紧转移话题：“斯登堡，继续说说你的那部电影。”

　　斯登堡的自尊心受到了前所未有的打击，看着我，道：“电影原计划是一个半小时，不过现在看起来怕是要延长，估计有两个小时。片比1：15，如果16号首映的话，应该没有什么大问题。当然了，我就有点忙了，老板，恐怕你得给我找点帮手，帮着我一块剪辑。”

　　“梦工厂的人手有点紧，看来这一次又得从环球和新月调人了。”格里菲斯道。

　　“环球公司和新月电影公司现在也是忙得晕头转向，估计没有多余的人，我看还是我们自己辛苦一点吧。”我端起了一杯茶，喝了一口，摇了摇头。

　　“说得对，这个时候，哪个公司人手都紧。”维斯康蒂像模像样地接了一句话。

　　“老板，这两位是？”斯登堡这才注意到维斯康蒂和他旁边的罗伯特·布烈松。

　　“我在法国的时候带过来的，如今他们也是梦工厂人了，你们相互认识认识。”我耸了耸肩。

　　斯登堡走过去，和布烈松、维斯康蒂握手问候。

　　布烈松还好，人很老实，也很低调。维斯康蒂就不同了，两个人几句话就聊到了一起，从巴黎说到了意大利，从巴黎女人喜欢穿什么样的内裤到意大利人女人喜欢怎么偷情，两个人真是相见恨晚，再加上甘斯在旁边煽风点火添油加醋，这三个人，算是绝配了。

　　“老板，你当初在法国说的一点都没错，的的确确是‘梦工厂三贱客’！”看着面前的三个人，格里菲斯对我小声嘀咕道。

　　十二月十二号，经过了一番努力，《天堂电影院》剪辑完毕，当天被拿去送审。

　　结果法典执行局全票以G级通过。

　　这件事情一经媒体报导，引起了全美民众的空前观影期待。

　　这部被人们期盼了几个月的电影，终于要到了首映的日子了。而它的首映，也代表着1928年电影圣诞档期的高潮的到来！


第615章 费雯·丽

　　十二月十二号到十二月十三号，这两天同时报请法典执行局审查的，除了《天堂电影院》，还有其他几部电影，而这几部电影，几乎全部是各大电影公司的重头戏，一经审核，立刻引起极大的关注。

　　首先是派拉蒙电影公司出品，由约翰·福特执导的《一门四子》。这部电影以G级被通过，无论是观众还是好莱坞电影人，对这部电影都十分的看重。

　　自从《西部狂沙》成功以来，约翰·福特已经成为西部片这里类型领域内的领袖人物，在这方面，很少有人是他的对手。这部电影，同样是一部西部片，派拉蒙电影公司自然也是投入了大手笔，700万美元的投资，公司旗下40多位明星联合参与拍摄，光这一项，就吊足了人们的胃口。

　　而约翰·福特也表示，这部电影，将比《西部狂沙》更加让人期待。

　　除了这一部电影之外，派拉蒙电影公司今年算是做出了一个创举：同一天推出两部电影！

　　另外的一部电影，是约翰·休斯顿这个新锐导演中的翘楚的新片《魂断花都》。该片投资150万，全部采用新人，耗时八个月。

　　约翰·休斯顿在记者招待会上称，这部电影的目标是在票房上突破5000万，然后成为继斯约史特洛姆的《风》之后好莱坞电影圣诞档期的第二匹黑马。

　　有斯约史特洛姆的《风》在前，这一次又一下子推出两部大作，派拉蒙的野心已经路人皆知，很多人都称，这个电影巨头似乎做出了大收第三届哈维奖奖杯的决心了。

　　华纳电影公司出品的，该公司的第一导演刘别谦执导的《爱国者》，同样以G级通过。自从上一次受到了影评人的批评，称刘别谦的电影越来越老套，几乎走到了一条死路上面之后，刘别谦就决定彻底改变风格。结果这一次，他把电影的题材，由他最擅长的社会情节剧，改换成了历史电影。

　　刘别谦在宣传的时候称，他的这部电影，受到了我的《与狼共舞》的影响，不过整部电影的风格，更加写实和壮烈。媒体因此把这部电影称为第二部《与狼共舞》，对于这位好莱坞一流导演的转型之作很是关注。

　　福克斯电影公司出品了由导演费乔斯执导的电影《孤独》，该片以G级通过。作为福克斯电影公司的一流导演，费乔斯虽然在好莱坞名气不是很大，但是向来以工作勤恳受到好赖人的尊敬。他的这部电影，光剧本就写了5年，从1928年的年初开始拍摄，整整一年都在一点点地打磨这件利器。作为老板，福克斯称费乔斯的这部电影，是福克斯电影公司1928年的崛起之作，福克斯要用这部电影，让好莱坞所有电影公司都知道什么样的电影，才算是好电影！

　　雷电华电影公司自然也不会错过这个热闹时段，他们推出的，是第一导演阿尔弗雷德·希区柯克的电影《不正经的女人》。不过这一次，不管是雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒还是希区柯克本人，都十分的低调，他们没有像往常那样在媒体记者面前大喊大叫得意洋洋，而是称这部电影是雷电华的参与之作。

　　虽然他们这么说，但是好莱坞电影人和观众却不怎么认为。上一次，阿尔弗雷德·希区柯克急功近利拍摄的那部《水性杨花》被骂得狗血淋头，这个大跟头，不仅使得一向一帆风顺的希区柯克遭受到了极大的打击，也使得雷电华电影公司的声望受到了极大的影响，毕竟希区柯克是他们的第一导演。在失败之后，听说希区柯克把自己关在别墅里闭门谢客达一个月之久。一个月之后，希区柯克开始重新投入工作，据说这家伙瘦了二十多斤。而他工作的时候，手里拿着一部电影的剧本，这部电影，就是《不正经的女人》。

　　雷电华电影公司对希区柯克全力支持，凯瑞·洛克菲勒投资600万，公司人力、财力全部满足希区柯克的要求。希区柯克更是在开拍之后，将剧组拉到纽约的一个街区，封锁了那个街区直到电影结束，期间任何人都无法进入。

　　这部《不正经的女人》，以PG-13级被通过，对于这个级别，雷电华电影公司和希区柯克本人都表示接受。

　　而观众和影评人则据此认为，这部电影很有可能和希区柯克上一部的电影《水性杨花》有相似之处，不光是从电影的名字上，从分级上也可以看到一些端倪。

　　由此，很多人都开始了争论。有人为希区柯克捏了一把汗，认为他这一次很有可能是在重复上一次的老路，会落得尸骨无存的下场，而另外一部分人则认为，希区柯克不会这么傻，这个脑袋里面有着无数主意的人，不会傻到走原先的老路，他肯定会在跌倒的地方爬起来，因此这部《不正经的女人》肯定会比那部《水性杨花》要精彩得多。

　　对于这两种意见，我偏向后一种。我太了解希区柯克这个人了，上一部电影已经血本无归了，如果这一部电影再失败的话，那等待他的会是什么结果，他自己比任何人都清楚。所以这一次他只能成功，不能失败。

　　我没有想到，他竟然会拍摄一部看起来和上一步失败之作题材差不多的电影，但是我敢肯定，这部电影和上一部绝对是天壤之别，把自己关起来一个月写出来的剧本，绝对不可小觑。

　　他不是别人，他是希区柯克！这个胖子的脑袋里有多少东西，估计连上帝都搞不明白！

　　希区柯克对于他的这部电影说的很少，他只是让观众去看看，不过看得出来，他很有信心。

　　好莱坞电影公司的大鳄，米高梅电影公司，这一次投出了一个重磅炸弹，这部电影是由该公司第一导演西席·地密尔执导的电影《芝加哥》。作为梦工厂的多产导演中的代表，西席·地密尔今年十分的反常，他没有像往年那样一年中拍摄几部电影，而是把整整一年的时间全部放在了这部电影上面。

　　而这部电影，也窗下了好莱坞电影成本的一个记录：1100万！

　　如此巨额的投资，西席·地密尔执导，斯特劳亨、亨利·金等一干名导担任副导演，公司老中青三代明星60多人参演……这些已经表明，米高梅电影公司这一次奉上的这个张榜炸弹，绝对会把参加好莱坞电影圣诞档期的电影炸得四分五裂面目全非。

　　这部电影，西席·地密尔在记者招待会上称，是一部绝无仅有的史诗巨著，而且是他一辈子最满意的作品。

　　这部以G级通过的电影，让好莱坞陷入了一片疯狂之中，除了米高梅估计没有那一家电影公司有这么大的魄力拍摄如此的一部电影。我的那个老丈人马尔斯科洛夫这一次看来是要来真的了！

　　不过让我最为吃惊的是，我在无意中看到了这部电影的演员名单。

　　演员中，很多都是好莱坞的当红女星，但是其中扮演女主角的演员的名字，让我捶胸顿足地喊出了一句话：“我怎么没有把她收过来！”

　　这个女演员的名字，叫费雯·丽！

　　这个后世因为主演《乱世佳人》而成为好莱坞最伟大的女星之一的演员，此时竟然出现在了米高梅电影公司的演职员中！

　　任何一个对电影稍微有所了解的人，都会知道，这是一个多么伟大的女演员。

　　她不比嘉宝逊色，无论是在美貌上，还是在才气上！

　　在派出达伦·奥利弗的厂卫军调查之后，我才了解了事情的来龙去脉。

　　费雯·丽出生在印度，然后举家迁回伦敦，被送到了表演学校，今年一月份的时候，米高梅的经理梅耶到伦敦出差，闲暇时观看了一出歌舞剧，一下子看中了里面的一个十六岁的女孩。这个女孩就是费雯·丽。

　　梅耶和经过一番周折，将费雯·丽带到了好莱坞。开始电影公司的人并不是很看重这个十六岁满嘴都是伦敦腔调的女孩，直到有一天，为选角发愁的西席·地密尔到公司里面的餐厅吃饭的时候，看到了对面一个在墙角哭泣的女孩。

　　西席·地密尔阅人无数，在看到费雯·丽的第一眼，就确定无疑这将是未来好莱坞的一位巨星！他把费雯·丽拉到了拍摄现场，让她试戏，然后当机把这个女孩定位《芝加哥》的女主角。

　　这个十六岁的女孩，一瞬间，成为了米高梅最幸运的人。

　　对于费雯·丽，不管是米高梅内部还是好莱坞，绝大部分的人都没有怎么主意。他们的目光，早就放在了这部电影的巨额投资上面，放在了这部电影其他的几十位好莱坞明星上面。

　　但是我却震惊得迟迟回不过神来。

　　在我的印象中，这个费雯·丽是在三十年代才开始出道的，而且又是英国人，怎么可能突然在好莱坞冒出来！

　　“老板，不就是个小女孩吗？至于这么惊诧吗？”茂瑙看着我的神色，很是奇怪。

　　我看着茂瑙，一字一顿地说道：“茂瑙，这部电影就是导演导得一塌糊涂，其他演员演得一塌糊涂，只要这个女孩在，就绝对不会失败！”

　　“……”

　　办公室里面弄得人全都沉默了，所有人看着我，脸上带着忍俊不禁的神情。没有一个人相信我的话。

　　“从此之后，嘉宝多了一个劲敌！好莱坞的一颗璀璨之星，诞生了。”我看着摆放在眼前的费雯·丽的海报，长长地呼出了一口气。

　　办公室里一般人的脸色，顿时暗淡了下来。

　　“老板，西席·地密尔的这部电影，恐怕是我们梦工厂最大的敌人。”格里菲斯在我身后低声说道。

　　我点了点头，又摇了摇头，笑道：“不仅仅是西席·地密尔的这部电影，现在看来，几乎这些大电影公司几乎每部电影，都是少有的优秀之作，这一次，我们恐怕要做好一番血战的准备！”

　　“血战！”茂瑙等人齐声叫了起来。

　　除了这些大电影公司纷纷推出力作之外，第三档次的电影公司中，也有公司加入了战圈。

　　环球电影公司出品了由威廉·惠勒执导的电影《地狱英雄》。这部电影，同样属于西部片。莱默尔和马尔斯科洛夫性格差不多，是好莱坞公认的硬汉，所以对西部片极为热爱，今年环球公司出品的两部重要电影都是这一题材，就是最好的证明。

　　霍华德·霍克斯导演的《洛特湾》让环球电影公司旗开得胜，票房飘红，更是受到了极高的赞誉。威廉·惠勒向来和霍华德·霍克斯被好莱坞电影人称为环球电影公司的“黑白双煞”，霍华德·霍克斯擅于拍摄那种略带黑色的、悲剧意味浓厚的电影，而威廉·惠勒则喜欢在整部电影里充满阳光。

　　但是这一次，威廉·惠勒却一改一贯的作风，拍摄了一部他自称是“另类的不同的黑色西部片。”

　　虽然我不清楚他的这部电影是怎样的另类，怎样的黑色，但是我了解威廉·惠勒。这是个要么不做，要做就要做最好的人。

　　他的这部电影，绝对能和霍华德·霍克斯的《洛特湾》辉映成趣！

　　对于环球电影公司的这部电影，梦工厂人自然是期待万分。

　　除了环球电影公司，这两年分外活跃的20世纪电影公司也没有消停。

　　他们推出的电影是由该公司的第一导演金·维多执导的电影《女政客》。这部电影，依然走的是20世纪的一贯路子：小成本、小制作。

　　但是在金·维多的《哈利路亚》、《群众》等电影火了之后，对于20世纪电影公司的这个模式，特别是金·维多的电影，观众充满了期待。

　　金·维多是一个在不经意间带给人惊喜的人，谁能保证这一部《女政客》不是《哈利路亚》第二呢？

　　这一年的好莱坞电影圣诞档期的高峰时刻，除去其他小公司生产的电影以及大公司推出的二流、三流电影，光各公司推出的主打电影就有8部，加上梦工厂的两部主打电影，一共是十部。

　　这十部电影，无一不是各大电影公司的全力之作。这些电影的导演，都是各大电影公司的第一导演、一流导演，投资平均数额比去年提升了一倍，好莱坞全部的明星全部一一登上银幕，这就意味着，1928年的电影圣诞档期的高峰时刻，将比任何一年的竞争都要激烈。

　　对于这种现象，洛杉矶的各大媒体更是津津乐道。

　　“兴奋！所有人都兴奋得都快要疯了！洛杉矶以及全美的民众已经提前一个星期订票了！现在只要走到大街上，随处可以看到排队买票的人群。没有人买一张两张，而是一打一打地买！好莱坞的电影圣诞档期从来没有这么动人心魄！仿佛所有的优秀电影全都拥到了眼前。从梦工厂出品的沃尔特·迪斯尼的第一部彩色动画电影《白雪公主》的首映开始，好莱坞就接二连三地迎来了一部部优秀之作带来的电影热潮！《禁忌》、《风》、《诈骗》、《流星》、《夺宝奇兵之圣战骑兵》等等等等，一部比一部精彩，而如今，随着电影圣诞档期高峰时刻的到来，好莱坞各大电影公司的压轴之作在同一天同时推出，让所有影迷目瞪口呆的同时完全陷入了疯狂的境地！《芝加哥》、《不正经的女人》、《地狱英雄》、《一门四子》、《爱国者》、《金发维纳斯》、《天堂电影院》……一部部电影，一个个闪亮的导演的名字，让我们完全不知道自己该如何是好！”——《洛杉矶论坛报》。

　　“每一个美国人都开始向上帝祈祷：父呀，多借我几双眼睛吧！好莱坞建立以来，没有任何一个圣诞电影档期，会像今年这样佳片连连，会像今年这样让观众眼花缭乱束手无策！不论在数量上，还是在质量上，1928年的好莱坞电影圣诞档期，将会永远被历史记住！一部部优秀电影，也毕竟诞生众多的电影经典！好莱坞电影人给全美观众带来了一个难题，那就是：我们该任何观看电影！”——《好莱坞时报》。

　　“目前，全美国民众都在欢腾，唯独有一帮人头疼欲裂。昨天，第三届哈维奖评审委员会召开了紧急会议，虽然会议内容没有公开，但是据格兰特市长透露，本次会议的中心议题是商讨今年的哈维奖奖项评选的紧急议案。自评审委员会成立以来，专门商讨应急议案还是第一次。格兰特市长称，之所以会出现这种事情，那是因为今年的好电影太多了，第三届哈维奖评审委员会的成员们已经被搞得焦头烂额。的确，今年圣诞电影档期，不知是怎么回事，每个电影公司都在发威，这也使得第三届哈维奖的各大奖项最后花落谁家，变得扑朔迷离！”——《洛杉矶时报》。

　　其实《洛杉矶论坛报》的话，说得不对，不光哈维奖评审委员会的人头疼，全美国的人都在头疼。

　　民众头疼的是该如何分配自己的时间才能把这些电影一个不漏地看完，电影公司的老板们头疼的是自己的成本能不能收回来，电影导演头疼的是自己的电影能不能够杀出重围在哈维奖的颁奖典礼上有所斩获，而头疼的，恐怕是那些警察们，要想维持圣诞档期的治安、制止骚动引发的案件，恐怕绝对不是一件容易的事情。


第616章 《天堂电影院》的首映式（一）

　　十二月十四号，天气不太好，是个阴天。

　　从午夜开始，天空就开始下雪，纷纷扬扬一点都没有停下来的意思。

　　但是洛杉矶市的气氛，却没有因为这场雪变得沉闷起来，相反，空气中散发出来的那份紧张，不管你走到哪里都能感觉得到。

　　这一天，是好莱坞各大电影公司的主打电影首映的日子。

　　照理说，已经临近圣诞，市区里面应该是熙熙攘攘欢天喜地的才是，可整个洛杉矶市区却空空荡荡，越发显得诡秘起来。

　　针对这个现象，洛杉矶一台的记者们做了调查，得到的结果却让人哭笑不得。

　　原来洛杉矶人并不是因为外面下雪而躲到了房间里，他们绝大多数人都在做同一件事情，那就是：睡觉！

　　他们要在白天养足精神，准备这天晚上在电影院里看个通宵。

　　他们有时间休息，可好莱坞各大电影公司的人，就忙活开了。

　　我指挥着手底下的这些人，一直忙活到了午夜，然后在办公室后面的那个小房间里睡了一觉。

　　凌晨五点多的时候，我就被人拧着耳朵从床上扯了起来。

　　“还睡呢！”一个声音在我耳边响了起来。

　　我睁开眼，看见穿着一身黑色风衣的海蒂站在我的床前，身上落满了积雪。

　　“今天是首映的日子，我上来的时候，甘斯、伯格他们在楼下都快忙疯了，他们一个通宵都没睡，你还在这里睡呢！”海蒂扯着我的耳朵笑道。

　　“老婆大人，你就饶了我吧！我昨天晚上两点多才睡，这才刚刚睡了三个钟头！”我揉了揉眼睛，哈欠连天。

　　海蒂笑了笑，把两只小手放在了我的脸上，道：“那我就帮你醒醒困！”

　　她的两只小手，凄凉无比，顿时让我清醒了过来。

　　“啊！”我大叫了一声：“你的手怎么这么凉呀！？”

　　海蒂搓了搓手，昂起下巴道：“还不是因为你！告诉你，我也是忙活了一个晚上，帮助你们忙活影院的事情，不仅我忙，我把新月电影公司的人都拉过来帮你们了，还有，我去找了爸爸，虽然环球电影公司也有影片首映，但是爸爸说你的电影对于我们来说最重要，所以环球抽调了不少人手帮助你们。”

　　“什么你们你们的，听了多生分！是我们！”我白了海蒂一眼，然后看着搓手跺脚的海蒂笑了起来。

　　“海蒂，你是不是冷呀？”我问道。

　　海蒂点了点头：“那是当然了，我跑来跑去的，外面又是风有是雪，不冷才怪。”

　　“那就进来吧！”我趁海蒂不注意，一把将海蒂扯了过来，然后翻身把海蒂压在了身下。

　　“海蒂，要不要我帮你暖和暖和？”看着海蒂的领口，我露出了淫荡的笑容。

　　“你……你流氓！”被我压在身下的海蒂满脸通红，手脚并用一番挣扎从我怀里逃了出去。

　　“满脑袋都是这东西，快点起来干正事！”海蒂对我扬了扬拳头。

　　看着面前的海蒂，我顿时不爽了起来。

　　自从结婚之后，莱妮她们几个人都没有什么问题，连嘉宝都乖乖地被我办了，就海蒂有点麻烦。这家伙也不知道怎么的，就是不肯和我迈过最后一关。

　　开始我还以为她是害羞，但是后来就觉得完全不是这样子。

　　每次只要我把她压在身下图谋不轨，她就会挣扎着逃出去。

　　也许是注意到了我的脸色，站在我床前的海蒂笑了起来，双手揉搓着我的脸，道：“乖，快点起来，公司下面已经忙翻天了。”

　　看着笑颜如花的海蒂，我使劲翻了一个白眼。

　　小蹄子！等忙完了这阵，看我怎么收拾你！

　　穿上了衣服，洗漱完毕。来到楼下的时候，才发现院子里灯火通明。

　　“甘斯，你们一个晚上没睡！？”我扯过甘斯，问道。

　　甘斯揉了揉两只红肿的眼睛，道：“睡觉？！老大，我都快要忙死了，还睡觉！？不光是我，大伙都没睡。”

　　“老大，太忙了，忙完了这阵子，我得睡上三天！”胖子在旁边摇了摇头。

　　我在看看旁边，格里菲斯、斯登堡等人都忙活得云头转向。

　　“老大，得给你说个事情。”甘斯把我扯到走廊下面，脸色有些阴沉。

　　“又有什么事情？”看着他的脸，我的心情就跟着一起沉。

　　甘斯深呼吸了一口气，道：“几个月前，我们投拍《天堂电影院》的时候，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克不是答应我们等我们的这部电影的首映的时候，他们把米高梅和派拉蒙旗下的一部分电影院借给我们放映一起合作的吗？”

　　“不错，米高梅电影公司和派拉蒙电影公司与我们合作的电影院一共有5000多家呢。”我点了点头。

　　“昨天午夜，我们接到了米高梅和派拉蒙电影公司的院线经理，他们通知我们，因为米高梅和派拉蒙电影公司都推出主打电影，而且从调查来看，电影的效果很好，所以他们不打算再和我们合作，要在这些电影院里放映自己公司的电影。”甘斯耸了耸肩。

　　“什么！？”听了甘斯的话，我一下子就站了起来。

　　梦工厂旗下的放映联盟，一共有4000多家电影院，虽然这个数量在好莱坞所有电影公司的院线中处于前列，但是和梦工厂电影的影响相比，还是不够的。所以每一次梦工厂的电影首映，尤其是我的电影首映，我们总是要和其他的电影公司合作。

　　梦工厂的电影一般在票房上不存在亏本的问题，其他电影公司的院线放映我们的电影，可以获得丰厚的放映盈利，我们呢，也可以打开票房扩大影响。这是双赢的事情，所以一直以来，这个合作就在梦工厂和其他电影公司之间进行，效果很不错。

　　这一次，因为考虑到电影圣诞档期，又考虑到《天堂电影院》是第一部彩色电影，所以我知道一定要借调大量的电影院来才能完成预期的目标，所以我才让雅塞尔找到了马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克，提出了在院线合作的要求。这两个人痛快地答应了我们，愿意抽出5000多家电影院给梦工厂，加上从其他电影公司解调过来的影院，基本做到了《天堂电影院》在首映当天可以出现在美国各个地方。

　　可现在米高梅和派拉蒙突然毁约，这就意味着把梦工厂狠狠地坑了一把。如此以来，不但《天堂电影院》不能收到如期的效果，在影响上也要大打折扣，更重要的是，因为这个，可能影响到梦工厂的声誉。

　　“老大，这两个人明显就是想设计我们！谁都知道今年的电影圣诞档期竞争异常的激烈，米高梅和派拉蒙更是憋足了一口气要做出一番成绩来，而咱们梦工厂是他们面前最大的障碍。明的打不过我们，他们就来这招暗的！实在是可耻！”胖子愤怒地叫了起来。

　　“老大，人家阿道夫·楚克这么做，怎么着也是为了派拉蒙，毕竟人家和我们没有什么亲密关系。可你的这个岳父这么做，我就想不通了！你是什么人！？他女儿的丈夫！这老头竟然一点不念及这份亲情，跟你来这么一手，我都为你觉得尴尬！”甘斯嚷了起来。

　　“别扯淡了！”我睁大了眼睛，大声道：“电影院是人家的，人家想借给我们用就给我们用，想不合作就不合作，那是人家的自由！要怪，就怪我们自己没有足够的电影院线！”

　　我的话，让院子里一片沉默。

　　其实，别说是他们，连我都十分生气。

　　甘斯说得一点都没错，阿道夫·楚克撤回之前做出的承诺，虽然有失信义，但是是可以理解的，毕竟这个圣诞电影档期竞争太激烈了，派拉蒙电影公司一下子推出两部电影，电影院线自己都有点吃紧了，怎么可能还会借调给我们。

　　可马尔斯科洛夫就不一样了，我们怎么着也是翁婿，有这层关系在，他竟然一点都不考虑给我来这一手，这让我根本不理解。

　　马尔斯科洛夫这个人，绝大部分的时间都很好，但是一旦涉及到了电影公司，涉及到了生意，他就有点六亲不认了。

　　可现在我还能干什么呢？让我找到马尔斯科洛夫打他一顿？

　　有莱尼在，我干不出来这样的事情。

　　马尔斯科洛夫可以对我不仁，但是我不能对他不义。

　　既然拿他们没有办法，那目前就只有另想办法解决影院的这5000多个缺口。

　　“雅塞尔呢？！”我转脸看了看周围，没有发现雅塞尔的影子。

　　他是梦工厂院线的经理，发生这档子事情，和他多少有些责任。

　　“昨天夜里一收到电话就出去了，到现在还没有回来呢。”甘斯看着我，叹了一口气。

　　看着我的这帮手下，这帮兄弟，我的心中如同打翻了五味瓶，什么滋味都用。

　　愤怒、感慨、心疼……各种情绪一股脑全都涌了上来。

　　愤怒的是阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫在这么关键的时候摆了我一刀，尤其是马尔斯科洛夫，竟然做得这么绝，一点亲情都不念。

　　感慨的是在好莱坞所有电影公司中，梦工厂拥有的影院数量虽然排在前列，但是和自身的影响力相比，4000多家院线明显不够。

　　心疼的是我的这帮累得跟狗一样的手下，不管是格里菲斯还是甘斯，一个个全都双目赤红，连新来的罗伯特·布烈松和维斯康蒂两只眼睛红得都像兔子一般。

　　就在我正闹心的时候，大门外传来了车响，一辆小车开了进来停在了院子里。

　　车门打开，雅塞尔从车里爬了出来。

　　之所以说他是爬出来的，是因为他已经完全没有什么气力了。

　　“吉米，到食堂里给我弄点吃的去！一个晚上没有吃东西，我已经快要饿死了！”雅塞尔来到走廊下面，做的第一件事情是让吉米给他弄点吃的。

　　吉米也是一夜未眠，听到雅塞尔的吩咐二话没说一溜烟地跑开了。

　　“这个兔崽子，简直就是一头小狼，不管干什么都用跑的！”看着吉米的背影，雅塞尔捂着胃坐了下来。

　　“甘斯，给雅塞尔倒一杯热茶！”我转脸对甘斯道。

　　甘斯倒了一杯热茶端给雅塞尔，雅塞尔接过来喝了一口，脸上露出了一丝享受的表情：“还是喝口热茶舒服，一晚上又冷又饿，我真的担心我回不来了。”

　　这个时候，吉米端了一盘三明治跑了过来，一看就是吃剩下的，都凉了。

　　“吉米，没热的了？”甘斯问道。

　　吉米摇了摇头。

　　“算了算了，凉的也行！”雅塞尔不由分说接过来，低下头狼吞虎咽地吃了起来。

　　看着他那花白的头发，我一阵心酸。

　　论年纪，他也是五十岁的人了，竟然要遭这样的罪，我这个做老板的，如何能够心安！

　　作为梦工厂院线的经理，每年的电影圣诞档期，雅塞尔就成为了梦工厂最忙的人之一，不仅要安排好梦工厂旗下的4000多家电影院，不能让任何一家出现问题，还有和其他电影公司合作，和他们商谈借调的事情，而那些电影公司的人，提出的要求是乱七八糟纷乱繁复，这些都得雅塞尔一个人去忙。

　　梦工厂能够拍摄电影的人很多，但是懂经营并且遇事头脑冷静明察秋毫的人，也就只有肖塔尔和雅塞尔两个人，自从肖塔尔去了欧洲之后，雅塞尔身上的担子就更重了，和斯登堡那帮家伙相比，雅塞尔忙活的事情要多得多，正因为如此，他是我最信任的几个人之一。

　　平时他干得最多，但是梦工厂享受荣誉的时候、我们领取奖杯的时候，从来看不到他的身影。哪怕是开庆功酒会，雅塞尔因为只是端了个酒杯找个角落坐下。记者们追逐的，永远都是梦工厂里面的明星大腕，没有多少人对这个院线经理感兴趣。

　　但是雅塞尔从来不抱怨，他像一头牛一般，勤勤恳恳地工作，心里永远装着的，都是公司，永远想着的，也是公司。

　　“舒服！还是填报了肚子舒服！”风卷残云地消灭了那盘冷三明治，雅塞尔拍了拍肚子，又大口喝完了杯子里面的茶水，打了个饱嗝。

　　“雅塞尔，院线的事情，到底怎么样了！？”甘斯早就等得急了，扯住了雅塞尔的衣服。

　　“雅塞尔，如果院线问题不解决，《天堂电影院》的首映怕是会出问题！”胖子在旁边担心道。

　　雅塞尔看了看他们连个，有看了看我，笑道：“老板，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克做的这件事情，我之前想到过。”

　　“你想到过？”甘斯愣了起来。

　　雅塞尔笑道：“当初我看到米高梅和派拉蒙的报表的时候，就注意到他们在圣诞档期的投入十分的大，因此我就觉得他们虽然答应了借调影院给我们，但是到时候说不定会出现繁复，所以我就留了个心眼。在和他们合作的同时，我也主动和第一国家影片公司的头头查尔斯·雷伊打了个招呼。”

　　“你是说你去找了查尔斯·雷伊？”我立刻坐直了身体。

　　“不错！”雅塞尔点了点头。

　　“你要从第一国家影片公司哪里借调？怎么可能！”甘斯摇了摇头。

　　从梦工厂刚刚创办的时候，第一国家影片公司就和我们的关系不是很好。虽然后来随着时间的推移梦工厂实力的越来越强大，两个公司变得和睦了不少，但是因为查尔斯·雷伊和凯瑞·洛克菲勒走得十分的近，所以梦工厂和第一国家影片公司之间基本上是井水不犯河水，之间的合作并不是很多。

　　雅塞尔找查尔斯·雷伊借调，怕是有些困难。

　　“有什么不可能的！？”雅塞尔笑了起来，道：“老板，第一国家影片公司手头有6000家电影院，放眼现在的好莱坞，各大电影公司都推出自己的主打电影，旗下的电影院根本不可能借调给我们，唯一能借调的，就只有从来不制片而专事放映的第一国家影片公司了。幸亏我当初和查尔斯·雷伊打个招呼，他手下的6000千家电影院，除了借调给米高梅和派拉蒙各1000家之外，还有4000家现在正在和各大公司谈判。我去了之后，和查尔斯·雷伊谈了一个晚上，他对老板的这部彩色电影很有信心，加上我也给了他比别人优惠的条件，所以他不但答应把4000家影院全部借调给我们，而且还把院线答应借调给米高梅和派拉蒙的2000家也一并交给我们。”

　　“真的！？太好了！这下我不用担心了！”甘斯一下子蹦了起来。

　　“没想到这个查尔斯·雷伊还蛮够意思的嘛。”胖子乐得合不拢嘴。

　　“够意思？那是看在钱的问题上，在好莱坞，票房上有谁是我们老板的对手？”格里菲斯摇了摇头。

　　“我觉得解气了！”斯登堡拍了一下桌子：“阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫这两个家伙想摆我们一刀，现在不但没有达到目的，反而连自己借调的影院都丢掉了，我真想看一看他们听到这个消息之后的表情。”

　　“说得好！”

　　“今天不要让他们参加咱们的首映式！”

　　“不错！让他滚！”

　　一帮人嗷嗷直叫。

　　“吵什么！干活去！”我被他们吵得眼晕。

　　一帮人悻悻散开。我低声问雅塞尔道：“雅塞尔，借调的事情，你和查尔斯·雷伊签合同了吗？”

　　“签了！”雅塞尔点了点头道：“我们摊上了这档子事情，就是因为太信任阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫，只是口头上说一说，没有签合同。这回当然不能马虎了。”

　　我郑重道：“办得好！记住，不进是这回不能马虎，以后都不能马虎！凡是涉及合作的事情，以后都要签合同，可不能再看人情办事了。”

　　“老板，这你就放心吧！”雅塞尔笑了起来。

　　“你忙了一晚上了，快去补个觉！”我站起来，拍了拍雅塞尔的肩膀。

　　除了雅塞尔之外，我也让绝大多数的人去补个觉，毕竟晚上的首映式要需要精力。

　　上午处理了半天的琐事，中午匆匆吃完了晚饭，然后下午三四点的时候，众人赶到了梦工厂在洛杉矶的第一影院。

　　虽然先前《禁忌》、《夺宝奇兵之圣战骑兵》都在这里进行了首映，但是因为《天堂电影院》是梦工厂圣诞电影档期的主打电影，又是电影史上第一部彩色电影，意义重大，所以首映式的布置自然也就要显示出足够的隆重。

　　这一次，可能是梦工厂所有在这里举办的首映式中，最隆重的一次了。

　　不进电影院里面做了重新的布置，连电影院外面的广场以及广场前面的街道、树木都进行了装饰，来自梦工厂、新月和环球公司的人员忙得不亦乐乎。

　　在电影院的楼上，一幅巨大的海报从楼顶一直垂下来，上面是弗雷多骑着自行车，穿着唱诗袍的多多坐在车的前方。一老一小，表情滑稽而温馨，很是吸引人。

　　而海报之上，更是用红字打上了影片主创人员的名字，其中一行字特别的醒眼：电影史上第一部彩色电影！

　　我想，就冲着这一行字，今晚的电影院必然要成为沸腾的海洋！

　　从三四点开始忙，忙活到了晚上六点，胡乱吃了点东西，一过六点半，我们就开始迎接嘉宾。

　　虽然今天晚上好莱坞各大电影公司都推出自己的主打电影，但是各大电影公司的头头们还是一个不缺地答应前来，毕竟他们对这部电影也是十分的好奇。

　　“老大，两个干坏事的人来了！”看着两辆车一前一后出现在广场上，我身边的甘斯嚷了起来。


第617章 《天堂电影院》的首映式（二）

　　两辆车子，一前一后，对于它们，我是再熟悉不过了。

　　车门打开，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克西装革履地走出来。

　　马尔斯科洛夫手里面拿了个烟斗，阿道夫·楚克满脸红润，显然是喝过了酒。

　　两个人通过红地毯来到我的跟前，齐齐笑了起来。

　　这笑，只有做过亏心事的人才能够笑得这么让人皱起眉头。

　　“安德烈，想不到你们这边动静闹得这么大。”马尔斯科洛夫看着了看广场上面的布置，有模有样地点了点头。

　　他的声音很大，可越是如此越是显得他的心虚。

　　马尔斯科洛夫身后的阿道夫·楚克，没有像他这样主动和我们讲话，而是低着头看着自己的脚尖，仿佛做错事的小学生一样。

　　对于他们，一时间我不知道说什么才好。

　　照理说我应该勃然大怒，指着他们的鼻梁大骂一声，又或者是让甘斯他们把这两个不讲信义的家伙扔出去。可这样做，又能怎么样呢？

　　电影院借调的事情已经是现在这样了，米高梅电影公司和派拉蒙电影公司借调给我们的电影院也收回去了，已经成为事实，我就似乎再怎么做，也于事无补。

　　再说，米高梅和派拉蒙都是联盟中的顶梁柱，如果我们之间关系破裂了，只是因为借调电影，那就太让人笑话了。

　　别人不说，凯瑞·洛克菲勒肯定会乐死。他早就巴不得我们联盟公司内部闹矛盾呢，如此以来，雷电华电影公司就可以对好莱坞下手了。

　　而更重要的时候，如果我和马尔斯科洛夫掰了，让莱尼夹在我们中间如何是好？

　　思来想去，我觉得还是不要闹腾了。

　　不过我不闹腾，不代表我手下的那帮家伙会放过这连个家伙。

　　“梦工厂嘛，动静不大就不叫梦工厂了，不过我们动静再怎么大都是光明正大的，不像有些人，私底下做出让人不齿的事情。”站在我身后的甘斯，冷笑了起来。

　　甘斯的话，让阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫两个人脸上再也挂不住了，纷纷露出羞愧的神色。

　　“好在上帝保佑好人，要不然，我们梦工厂这回说不定要栽了。”胖子也是冷言冷语，说得两个老头脸上一阵白一阵青。

　　“别说了。请两位先生进去。”我虽然制止了胖子和甘斯，但是对待阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫的态度，出奇的冷淡。

　　要是在往常，我们这个时候肯定是谈笑风生，可现在，我没有这样的心情。

　　阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫愣了一下，阿道夫·楚克低头走进了电影院，马尔斯科洛夫则把我扯到了一边。

　　“安德烈，还在生我的气呢？”马尔斯科洛夫笑了笑。

　　“马尔斯科洛夫先生，我怎么敢生你的气。”我同样报之一笑，道：“出现这样的事情，大家都很理解。”

　　马尔斯科洛夫挠了挠头，道：“安德烈，我知道这件事情是我做得有欠妥当，也有失信义。但是你知道，今年的圣诞档期竞争太激烈了，如果我们想要获得全胜，那就必须全力以赴，所以……”

　　“所以你就可以说话不算话，所以你就连一点的亲情都不顾。”我冷笑了两声道：“马尔斯科洛夫先生，如果你觉得米高梅需要全力以赴，当初就不要答应我们梦工厂，既然做出承诺，就要履行。可你在我们首映的当天突然反悔，这不等于从我们背后捅刀子吗？说实话，阿道夫·楚克那么做，我还能理解，你这么做，我就很失望。”

　　我摇了摇头，马尔斯科洛夫再也说不出话来。

　　“马尔斯科洛夫先生，请进场吧。我还得迎接客人。”我礼貌地冲他做了一个手势，然后转身离开，只留下他一个人目瞪口呆地站在台阶上面。

　　这一次，我和马尔斯科洛夫之间，算是生出了一份间隙来。

　　前来参加首映式的嘉宾络绎不绝。各媒体的记者、好莱坞的电影人、政府官员，各社会组织的代表……但是因为今天各大公司都有首映式，所以导演、明星来得明显没有以往的多，毕竟人家也要先顾着自己。

　　“老大，来的嘉宾可比以前少。”甘斯惴惴不安道。

　　“你就知足吧。这样的情况之下，能来这么多人，也只有我们梦工厂的首映式能办到，其他电影公司的首映式，出席的嘉宾能有我们的一半就已经很不错了。”雅塞尔拍了拍甘斯的肩膀。

　　雅塞尔说得没错，对于来的这些人，我已经很满足了。

　　而在来的人当中，有一帮人的出现，让围观的民众和记者沸腾了起来。

　　老妈、二哥、二嫂、莱尼……柯里昂家族的人除了嘉宝拍戏未归之外，全来了。

　　不过人们最感兴趣的，却是出现在柯里昂家族中的连个小孩。尤其是在老妈手里抱着的那个小孩。

　　小维克多是谁，估计全美国的人都知道，当初的那部专门送给他的《ET》，让小家伙成为了美国家喻户晓的人物，人人都知道柯里昂家族的下一代中，有个叫维克多·柯里昂的小孩。

　　也因为如此，当老妈抱着亚盖洛出现在红地毯上的时候，那些记者们全都把相机对准了老妈和她怀里的孩子。

　　小维克多就在旁边，这个孩子明显是柯里昂家族的新成员。

　　柯里昂家族诞生新成员，这可是一个好新闻，做记者的，谁不想发这个？

　　可那些记者也随之而来产生了一个疑问，便是：这儿小孩是谁的孩子？

　　虽然小维克多已经一岁多了二嫂再生一个完全有可能，但是对于一般人来说，第一个儿子都没有断奶就生第二个，显然是不太明知的。而柯里昂家族中，除了鲍吉，那这个孩子很有可能就是安德烈·柯里昂的了。

　　安德烈·柯里昂喜得贵子，这样的消息要是出现在报纸上，那还不让美国民众乐翻天，而报纸不大卖都不行。

　　面对着一帮记者，老妈一边用手遮住亚盖洛的眼睛以避免他被闪光灯的强烈光线闪了眼睛，一边要求记者们让开路来。

　　大部分的记者都还听话，唯独有那么几个人，不但没有推开，反而拿着照相机低头准备从下面拍摄亚盖洛的脸。

　　这一下，可惹恼了霍尔金娜。

　　亚盖洛现在在霍尔金娜的心里，位置可以比得上他老爹我，见到有人如此对待亚盖洛，霍尔金娜气恼无比，走上前去左勾拳加右勾拳侧踢再加过肩摔，那几个记者稀里哗啦被摔出去了好几米远，一个个鼻青脸肿，那叫一个惨。

　　“嘎嘎嘎嘎”，二嫂怀里面的小维克多乐得手舞足蹈。

　　这小家伙，长大估计比二哥还要好战。

　　“老婆，刚才那一套组合拳，真是威力无比！厉害！”霍尔金娜走到我跟前的时候，我竖起了大拇指。

　　霍尔金娜却挤吧了一下眼睛，对我说道：“打了记者，不会对你不利吧？”

　　“打得好！你要是不打，我也会打的！”我亮了亮拳头，然后从老妈怀里接过亚盖洛，亲了亲小家伙粉嘟嘟的脸蛋。

　　“这小家伙一路过来都哭个不停，一到这里就安静了。老妈说得一点都没错，有什么样的爹就有什么样的儿子，维克多现在见人打架就乐开了花，亚盖洛丁点大就喜欢首映式，唉。”二哥看了看亚盖洛，再看看维克多，直摇头。

　　他那滑稽的样子，让一帮人全都笑了起来。

　　说起来，二哥这一次堂堂正正地来参加我的首映式，数他最开心。

　　我一手抱着维克多，一手抱着亚盖洛，领着一家人进入电影院的时候，全厂爆发了雷鸣般的掌声。

　　而众人的目光，无不集中在我怀里的两个孩子上面。

　　走到前排落座，我看了一下墙上的钟表，七点五十，首映式马上开始。

　　在众人的一片欢呼声中，格兰特走上了前面的讲台。

　　这家伙没有像以往那样穿得西装革履，而是一身的变装，很是随意。

　　“女士们先生们，今天，是一年一度好莱坞电影圣诞档期最火热的一个晚上！今天，有近十部优秀之作同时首映，而好莱坞这段时间以来，涌现的大量好电影，已经让我们中间很多人都在为十几天后的第三届哈维奖颁奖典礼担心，可我要说的是，这对于好莱坞来说，是天大的好事，不论是观众，还是我们这些官员们，都希望每年好莱坞电影都能像这个圣诞档期这样红红火火！”

　　格兰特停顿了一下，道：“柯里昂先生的电影，采用的是梦工厂新研制出来的彩色胶片，这种新电影的效果如何，我想观众们马上就能领略到。让我们祝福这部电影能够取得成功，祝福今夜所有首映的电影获得成功！”

　　“成功！”众人纷纷端起酒杯，高声应和。

　　八点钟，大厅里的灯光全部熄灭，一片黑暗，这一刻所有人的心都揪在了一起。

　　对于观众来说，等待了这么久，终于看到梦寐以求的电影，而对于我们来说，辛苦了这么长时间，也终于到了检验的时刻了。

　　“嘎！”在一片安静中，二哥怀里的小维克多尖叫了一声，好像是对这种黑暗十分的抗议，立刻引得一片哄笑。

　　“这个兔崽子，真会叫！”二哥一边嘟囔着一边拍了一下小维克多的屁股。

　　啪！一束光柱打在了银幕之上，电影还没开始，掌声就再次响起。

　　恢弘的梦工厂厂标音域想起，然后黑色的银幕之上，突然出现了众多密密麻麻的藤蔓，这些藤蔓仿佛会生长一般越来越多，蔓延整个银幕，然后一条红色的巨龙在藤蔓之间张牙舞爪。

　　这个梦工厂新设计的厂标，让观众们感到耳目一新。

　　黑色的银幕，白色的藤蔓，红色的巨龙，强烈的色彩对比，让观众睁大了眼睛。

　　然后银幕一片黑暗，隐隐有铃声传来。

　　低缓的铃声，清脆，灵动。与此同时，夹杂着低低的祈祷声。

　　波兰语，很低，低得如果不仔细听根本无法听见。

　　然后银幕慢慢变亮。

　　特写镜头。一朵巨大的金黄的向日葵的特写，一只蜜蜂在向日葵上嗡嗡飞舞，然后落在花盘之上。

　　“哇！”

　　电影院爆发了一阵阵惊叫，所有人都坐直了身体。

　　“不……不可能！这，怎么可能！”马尔斯科洛夫失声叫了起来。

　　“色……色彩！”

　　“太美了！”

　　“不可思议！”

　　……

　　议论声此起彼伏，所有人都被这个特写镜头震撼了。

　　而接下来的一个镜头，更是让观众陷入了疯狂的境地。

　　特写镜头缓缓拉开、后退，成为一个远景。一片广袤的金色的向日葵田，田地的中央，有一条用石子铺成的小路，远处是起伏的山峰，山坡之上，树林斑驳，红色、黄色、绿色……各种各样的颜色把树林映衬得如同一张色彩鲜艳的地毯，更远处，是蔚蓝的天空，一丝云朵都没有，蓝得让人心醉。

　　“哇！！！！！”

　　“啊！！！！！”

　　观众们的惊叹声，几乎把电影院的天花板都掀掉了。

　　所有人都是一个表情，根本不相信自己的眼睛的惊诧表情！

　　“不可能！绝对不可能！怎么会是这样！”马尔斯科洛夫一下子站了起来，看着银幕圆睁双眼，声音中带着惊诧带着不相信带着忐忑不安。

　　其他电影公司的老板，很多都站了起来，他们为眼前的色彩而惊诧，更开始为他们各自电影公司首映的电影感到了担心。

　　我转脸看了一下后面，电影院的观众席上，绝大多数的观众都双眼圆睁。

　　这一刻，他们终于领略到了什么才是真正的彩色电影！

　　呵呵呵呵，我身边的甘斯、胖子等人低低地笑了起来，笑声是那么的畅快。

　　银幕上，响起了安德列阿·莫里康内谱曲的主体音乐，小提琴悠扬，单簧管低沉忧伤，完美地和景物契合在了一起。

　　画面仿佛静止一般，只有向日葵田在风中摇摆。

　　然后，出现字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂，摄影：伯格，主演：多多，莫罗，安德烈·柯里昂……作曲：安德列阿·莫里康内，导演：安德烈·柯里昂。

　　这些字幕显现出来的时候，观众没有像往常那样欢呼起来，因为他们已经完全沉迷在画面浓烈的色彩里面了。

　　当最后一行字幕消失的时候，画面的右侧，一个长长的送葬队伍进入画面。

　　走在前面的是穿着白色袍子的牧师，跟着的是穿着黑色葬服的送葬的人群。

　　铃声再次响起，还有低低的祷告声。

　　送葬的队伍一点点进入画面之中，静谧而凝重。

　　一片金黄色的向日葵地中，蓝天、斑驳的树林映衬之下，突然出现这么一只送葬队伍，让所有观众的嘴巴都张成了“0”型。

　　金黄色、红色这些鲜艳的、亮丽的颜色映衬之下，越发显出黑色送葬队伍的凝重。而象征着生命和希望的向日葵地，和死亡联系到了一起，这种鲜果，不管是从视觉上还是从心理上，都是一个巨大的冲击。

　　在这一个刻，在从来都没有看过如此绚烂如此真是的色彩跟前，不管是普通的观众还是见多识广的好莱坞电影人，全都变成了木雕泥塑一般。

　　特写镜头，一个摇动的铃铛。发出清脆的响声。镜头上移，一个年老的牧师走在送葬队伍的最前头，他在祷告，波兰语的古老祷告。

　　中景镜头，一个几岁的小孩穿着白色的胖子跟在牧师的后头。

　　中景镜头，送葬的人群。这些人中有男有女，有老有少，全都穿着黑衣，但是没有眼泪，表情凝重。

　　俯拍镜头，一具棺木被装在马车上，周围满是鲜花。镜头下落，特写镜头，棺材的旁边，一只小蜜蜂落在一朵小花上，然后嗡嗡飞起。

　　向日葵地旁边的一个小山坡上，葬礼有条不紊地进行。

　　在牧师的祷告之下，棺木被放置进墓穴之中，镜头后拉，墓碑之上，是一个戴着黑色墨镜的老头的照片，脸上满是火烧的伤疤。

　　镜头下拉，墓碑上的一行字：费雷多·沙赫斯基（1850—1928）。

　　镜头失焦。

　　第一场戏，一下子把观众带入到了一个他们之前任何人都不曾体会到了世界，浓烈的色彩，悠扬、低缓的音乐，加上凝重的葬礼，这一个个意象，含义丰富，冲击着观众的心灵，让他们微微发抖。

　　电影院安静级了，静得只能听得到呼吸声。

　　观众仿佛一瞬间进入了梦境，那些平时只能在安睡之后才能有的梦境。

　　他们已经分辨不出，这是现实还是幻觉。

　　而同时，一开始的这个葬礼，也给他们带来了巨大的疑问。

　　埋葬的这个叫弗雷多·沙赫斯基的人，是谁！？他在整部电影中有着一个怎么样的故事？……

　　一个个疑问，使得整部电影越发显得动人心魄。

　　银幕再次变亮。是一条在阳光之下波光粼粼的河流。金灿灿的阳光闪烁着，河上有水鸟飞舞，白色的水鸟鸣叫着，盘旋着。

　　镜头缓缓后移，出现在镜头里的，是一个漂亮的阳台。阳台的中间，放着一盆种植的向日葵，花瓣还没有展开。

　　镜头继续后移，从阳台上移入房间。一阵风吹过，雪白的窗帘随风翻飞，飘逸而纯粹。

　　镜头继续后移，一排相框出现在镜头中。

　　那是放在座子上的相框。

　　第一个相框里面，是一个婴儿的照片。第二个相框中，一个六七岁的孩子十分调皮地和一个老头坐在一个广场的雕塑下面，一老一少，光着膀子穿着工作服，做着鬼脸，很是滑稽。

　　第三张照片，是个二十多岁的年轻人，他捧着一个小小的摄影机，脸上挂着灿烂的笑容。

　　“哇！”当镜头移动到第四个相框上时，电影院里发出了一阵惊叹。

　　第三张照片，是青年时候的多多，由我来扮演。而第四张照片上面，则是老年的多多，我在银幕上的相像，向来都是年轻的，而那张照片上面的我，头发雪白，脸上有深深的皱纹，确实是把观众给吓到了。

　　“你年老的时候会是这个样子吗？”莱尼在旁边小声问我道。

　　我笑而不答。

　　老妈却在旁边哭了起来，在她心中，我无论什么时候都是个小孩，现在却看到儿子的老相，又如何不心酸。

　　好在是电影，我赶紧安慰起来。

　　银幕上，电影再继续。

　　一只手闯入了镜头，拿起了那个相框。

　　镜头拉开，是一个白发苍苍的老妇人。

　　她拿着那个相框坐在房间中的椅子上，她的对面，是一个中年女人。

　　“打个电话给多多吧。”老夫人看着相框，喃喃地说了一句。

　　“妈妈，你又不是不知道，自从离开家乡，已经三十年了。三十年，他从来没有回来过。”女儿摇了摇头。

　　老女人拿过电话：“我相信这一次多多会回来的。弗雷多的葬礼纪念，他会出席的。”

　　特写镜头，老妇人拨打电影时颤巍巍的手。

　　大雨。大雨中的午夜城市，寥落空寂。

　　一辆车停在路中。镜头慢慢摇近，一个头发白白的五十岁的男人正在等着前面的几辆马车通过。

　　他把头靠在玻璃窗上，看着外面的大雨，眼神落寞。

　　车厢里，收音机正在报道各种各样的新闻。他转脸把收音机关掉，然后看着外面的雨幕，一动不动。

　　马车早已经过去，但是他迟迟没有开车。

　　“狗娘养的，开车！”后面的人伸出头来大骂。

　　男人笑了笑，车子疾驰而去。

　　中景镜头。一个装修十分豪华的房间。男人开门走了进来。他的身上已经全湿。房间里面的灯亮，一个女人从床上爬了起来。

　　“卡蒙多，是你吗？”女人对着卫生间叫道。

　　多多从里面走了出来，擦干了头发，然后在床的另一侧躺下。

　　两个人背对着，一眼就看出这对夫妻之间的关系十分的僵硬。

　　“你的母亲下午打电话过来了。她竟然以为我是你的秘书。”

　　中景镜头，多多侧枕的脸。

　　“她让我转告你，你已经三十年没有回去了。”妻子的声音从那边传过来。

　　多多依然一声不出。

　　“她还说一个叫弗雷多的人死了，叫你回去参加他的葬礼活动。多多，弗雷多是谁？”

　　“一个朋友。”多多终于说话，他趴在枕头上，眼睛专注地看着窗外，看着飘到窗户外面的白色的窗帘。

　　轰隆隆，电闪雷鸣，映亮了多多的脸。

　　白色窗帘翻飞。

　　镜头中的窗帘叠化，镜头拉开，是一个袍子的一角。镜头上移，一个托着小巴跪在地上睡觉的小孩。

　　俯拍镜头。一个牧师正在对着十字架祈祷。祈祷祈祷着就开始忘词。

　　“多多！”牧师牧师愤怒地冲旁边的多多低低喊了一声，多多赶紧摇了一下铃铛，然后继续托着下巴睡觉。

　　哈哈哈哈，看着这样的镜头，电影院里第一次爆发出了一阵笑声。

　　接下来的镜头，更是让这种笑声持续了下去，多多和牧师之间的针锋相对，这个小不点的激灵，让观众们捧腹大笑。

　　电影院里，牧师走入空荡荡的作为之中观看电影。

　　弗雷多在放映室里面，多多从一个帷幕的后面探出小脑袋来。

　　银幕上浮现出电影的名字：《卡门》。

　　然后是字幕，其中有导演西席·地密尔的电影。

　　“天哪，地密尔的电影！”马尔斯科洛夫叫了起来。

　　“好怀念呀！当初这部电影放映的时候，可是万人空巷。”坐在我旁边的莱默尔，语气中满是怀念。

　　而很多老电影人的眼神，也都变得迷离起来。

　　《卡门》对于他们来说，不是一部电影，而是曾经的一段最美好的时光。

　　观众的那些看过这部电影的人，也都纷纷鼓掌起来。

　　可惜西席·地密尔不在，我真想看一看他看到银幕上出现自己曾经导演的电影的时候，会露出什么样的表情。

　　银幕上，男主人公要求卡门让他走，卡门摇了摇头。

　　中景镜头，牧师嘟囔了嘴巴，显然很希望两个人在一起。

　　男主人公突然抱过了卡门，给了他一个长长的吻。

　　“不！”牧师的表情变得异常坚决，摇响了手中的铃铛。

　　放映室中，弗雷多无可奈何地把一张纸插在了胶片之中。

　　而帷幕后面的多多，则眉开眼笑。

　　接下来，只要电影中有接吻的镜头，牧师就会用他手中的铃铛表示抗议。牧师、弗雷多和多多的镜头，电影院的观众忍俊不禁。

　　好莱坞观众现在连AV电影都能看了，虽然这样的事情他们也曾经遭遇过，但是现在看起来，除了可笑、滑稽之外，再无其他。

　　“我们当初就是这样呀！电影中只要有一点露骨的戏，就可能会遭到宗教人士的职责，这些吻戏还是冒险拍的呢。想一想十几年前，再看一看现在电影人的自由，真是让人感慨呀。”马尔斯科洛夫转身一边对别人讲《卡门》的幕后花絮一边直摇头。

　　电影放映之后，多多溜进了弗雷多的房间里面，这个小不点和弗雷多之间的戏，虽然都是些鸡毛蒜皮的戏，但是两个人之间的对话，不是引得观众们笑声阵阵。多多的古灵精怪，弗雷多的善良呆笨，相映成趣。

　　这场戏，让观众对这一老一少产生了深深的喜爱。

　　多多回到家中。昏黄的油灯之下，妹妹已经在床上熟睡，母亲坐在桌子的另一侧缝补衣服，多多从床底下掏出了一个盒子，打开来，里面全是一张张胶片。

　　小家伙随便拿起一张胶片，说出这张胶片上人物的对白，完全沉浸在自己的世界里。

　　对面的母亲，看着多多，眼神中满是慈爱。

　　而当多多从盒子的地下拿出一张照片的时候，我旁边的老妈一下子哭了起来。

　　那张照片上，是她和老爹年轻时候的合影。老爹的音容笑貌，让老妈很是心酸。

　　银幕上，多多拿起那张照片问他爸爸倒哪里去了。

　　母亲告诉他到俄国打仗去了。

　　“战争都结束了，爸爸怎么还不回来？”多多说这句话的时候，观众们很多都抽泣了一下鼻子，很多人明白了其中的缘由。

　　坐在我旁边的二哥也偷偷抹掉了眼泪，和我一样，他也想老爹。

　　电影到了这里，一股忧伤在观众中蔓延开来，淡淡的忧伤，从电影的开始就如同一条涓涓细流一样潜伏在镜头之中。

　　不过接下来，多多在学校里面的一场戏，让整个大厅的人都笑翻了。

　　回答不上老师的问题被老师教训，这种事情谁都有过。但是银幕上的那帮孩子，却是让众人笑破肚皮，当一个呆呆的学生回答五乘以五等于圣诞节的时候，莱默尔笑得从椅子上出溜了下去。

　　接着，银幕上呈现了小镇人在一起看电影的一场戏。

　　电影开始前，电影院里面人群喧嚷，孩子们到处乱跑，大人们做着各自的事情，相互闲扯，更有人在里面卖烟，干什么事情的都有。

　　银幕上放映的是1913年英国导演托马斯·本特莱的《大卫·科波菲尔》，里面的凄惨镜头，让电影院里面的一片安静。

　　一个老头一边哭一边把鼻涕和眼泪抹在旁边的一个中年人的衣服上，而那个中年人却像哄孩子一般将老头搂紧怀里一顿猛拍。

　　而当里面出现了恐怖镜头的时候，一个胖子一头钻进了旁边一个高大壮实的女人的怀里，女人脸上泛起了笑意，抱着胖子眼神系紧挑逗。

　　多多和一旁小屁孩，则坐在椅子前面相互传递着一支烟，不时被烟熏得眼泪直流。

　　电影院里，观众们在看到这些镜头的时候，一个个面带微笑。

　　银幕上的这些人，让他们看到了自己的影子。

　　在十几年之前，一直到现在，电影成为了人们生活中最大的娱乐，对于绝大多数人来说，电影就是一切，他们跟着电影一起哭，跟着电影一起笑，把自己深深得融入了电影，这种感觉，是后世的人根本不能体会的。

　　当银幕上出现卓别林的滑稽镜头的时候，我身后的一个孩子顿时叫了起来：“卓别林！卓别林！”

　　孩子嗲嗲的声音，加上电影上卓别林的滑稽画面，顿时让大厅成了欢乐的海洋。

　　1914年左右的卓别林，是全世界观众的最爱，也带给了他们最大的快乐！不同国界不同年龄不同文化的观众，只要观看他的电影，没有一个不会笑破肚皮。

　　我身边的人在笑，银幕中的那些波兰人也在笑。小小的一个电影院，成了欢乐的厅堂，多多和一帮孩子们的笑脸，让所有人都心生温暖。

　　这世界如果没有电影，那人们将失去多少欢乐？

　　这个集体登场之后，小多多和弗雷多之间的戏，让大厅里面温情四溢。

　　当看到把家里买牛奶的钱拿去看电影的多多被母亲打的时候，观众们发出了心疼的嘘嘘声，当弗雷多为多多结尾的时候，观众全都热烈鼓掌，而当多多耍阴谋诡计赖在弗雷多的车子上乐呵呵地和他聊天要和弗雷多做朋友的时候，观众们更是被逗得直摇头。

　　多多藏在床底下的胶片引起失火，差点烧死妹妹，母亲要求弗雷多禁止让多多进电影院。多多从此再也无法踏进弗雷多的放映室一部。

　　电影院在放映各种各样的电影，有格里菲斯的《一个国家的诞生》、卓别林的《流浪汉》还有基顿的滑稽电影，小小的一个场所，成了小镇人们欢乐的海洋。

　　只有多多一个人蹲在电影院的帷幕旁边，可怜巴巴地看着电影院后面的放映室。

　　他通过放映孔告诉弗雷多他想到放映室里面去，却都遭到了弗雷多的拒绝。

　　然后他钻进了帷幕之中，捡起了一个石子，在墙壁上写上了一行字。

　　马上，散场之后，熙熙攘攘的电影院，成变得空空荡荡。

　　弗雷多和管理员在打扫卫生，电影管理员突然对弗雷多招了招手。

　　弗雷多走过去，看见帷幕后面的墙上，写上了一行字：我的理想，是长大之后当个像弗雷多一样的放映员！

　　看着歪歪扭扭的字，弗雷多愣了。

　　“要擦掉吗？”电影管理员转脸问弗雷多道。

　　“那是孩子的梦想。孩子的梦想，怎么可以擦掉呢？”

　　弗雷多转脸对电影管理员说出这句话的时候，我、二哥、老妈都哭了起来。

　　第二天，小镇的电影院照例放电影。观众们在走进座位的时候，弗雷多看到了多多，然后他打个手势，让多多进来。

　　一老一少在放映室里面对面的对话，大厅里面的观众很多人都留下了眼泪。

　　“多多，这个放映机很危险，长长会着火。我年轻的时候，放映机是用手摇的，如果你慢了一点点，就会砰的一下火光四溅。”

　　“现在的自动的，自动的简单多了，你为什么不教我。”

　　“我不教你，是因为这工作不适合你。它教人像个孤单的奴隶，一幅胶片看上成千上百遍，没有其他事情可以做，像驴子一样的工作即便是圣诞节你都不能休息。”

　　“那你为什么不换工作？”

　　“因为我是个笨蛋。除了我之外，镇上只有我会放电影，没有别人。也只有我乐意干这种事情，呆在这里，冬冷夏热，赚的钱又少，只能够糊口。”

　　“那你为什么喜欢这工作？”

　　“我是渐渐喜欢上的，听到满屋子的人的笑声，自己也跟着快乐，他们的笑声让我觉得自己像是个制造快乐的人，是个造梦的人。”

　　……

　　这些对话，让观众为之感动，同时也让我身旁的那些电影公司的老板和那些导演、明星都陷入了深思。

　　其实电影人和放映员没有什么不同，要忍受着常人根本无法体会的压力、心酸，成功的人很少，好莱坞吃不饱饭穷困潦倒一辈子不走运的电影人多的是，即便是那些极少数成功的电影人，在闪光动面前神采奕奕，但是谁有知道他们幕后的生活是多么的悲惨？

　　但是不论如何，电影人们还在坚持。因为心中对于电影的爱，对于观众的爱，因为造梦人的自豪。

　　能成为一个带给观众快乐的人，一个造梦人，这是所有电影人心中最大的骄傲，这种骄傲，高于任何的荣誉和奖杯！

　　对于电影人来说，听到一个老人和一个孩子说出这个真理，不能不深深震撼他们的心灵。

　　不管是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的大老板，还是一些成名的演员、导演，全都若有所思，看到他们这样的神态，我长叹了一口气。

　　能引发他们的思考，能引发观众的思考，我的目的就达到了。

　　《天堂电影院》展现了一群热爱电影的人，更把一个波兰小镇人们的生活展现在观众眼前。

　　有人中彩票，妇女们在广场上印染麻布，男人给马洗澡，孩子们排队理发然后排队打药除去身体上的虱子……这些日常生活的场景，让观众们一下子拉近了和电影的距离。

　　他们不认为自己在看电影，在看那些和自己的生活一点都沾不到边的情节离奇的大片，相反，他们认为电影中那些人的生活，就是自己的生活，虽然语言不通，国界不一样，但是那份对于生活的热爱，对于美国生活的憧憬和向往，观众们感同身受。

　　而安德列阿·莫里康内的电影配乐，更是如同催化剂一般，给这些场景增加了无尽的韵味。

　　跳跃、婉转、悠扬的小提琴，如同一个孩子欢快的脚步，充满的动感和喜悦，将小镇人的快乐生活演绎得淋漓尽致，以至于大厅里面的观众，一个个配合着音乐扭动着身体，完全忘记了自己是在看电影。

　　洛杉矶的观众，都是生活在大城市。每天出门，面对的是一个灯红酒绿、嘈杂纷扰的世界，人与人之间勾心斗角、世态炎凉，让这些观众在看到小镇的淳朴生活之后，生出了无限的羡慕。

　　接下来的一场戏，小多多在考场上刁难弗雷多的戏，成为了一个小高潮。这场戏，多多和弗雷多之间的对手戏，是整部电影之间最精彩的表演。弗雷多的无奈、为难、笨拙，多多的激灵、狡猾，入木三分，引得观众掌声雷动。

　　多多以给弗雷多递答案为条件，要求弗雷多教他放映，弗雷多没有办法，只有照办。

　　之后的一系列戏，都是关于两个人放映电影的镜头。

　　放映室里一老一少光着膀子穿着工作服忙活得热火朝天，电影院里那些观众则在一部部电影中忘乎所以。

　　尼波罗的《我是一个美国人》、格里菲斯的《孤儿》……一部部电影，在银幕上疏忽而过，大厅的观众们也随着这些电影感受着过往的那些岁月。

　　这些电影中，也自然有恐怖的，小镇的居民一个个浑身发抖吓得低下头去，但是电影院的后面却有男人和女人们忙着造人运动。

　　这样的场面，让我身旁的那些人大呼过瘾。

　　不过这样的欢快情绪，并没有维持多久，因为电影在欢快之后，出现了一个大转折。

　　这个转折，就是弗雷多在放映的过程中，放映机着火将弗雷多双眼烧瞎。

　　当放映室中燃起熊熊烈火的时候，大厅里面的观众也跟着大叫了起来。

　　多多一个人把弗雷多救了出来，在营救的过程中，所有观众都在同时为这个小不点鼓劲。

　　弗雷多虽然被救了出来，但是天堂电影院却在火中化为了一片废墟。

　　“可惜了，可惜了。”马尔斯科洛夫在一旁连连叹息。

　　“这帮人该怎么办？他们唯一的娱乐都没有了。”平时没什么好心肠的山姆·华纳五关都拧到了一起，为小镇人干着急。

　　他们这样，电影院里面的观众更是长吁短叹。

　　不过所有人的担心，随即就消失了。

　　当看到镇子里那个中彩票的人出现在电影院人群当中的时候，我身边传来了一阵欢呼声。

　　新的天堂电影院被重新建立起来，而且比以前更加漂亮，条件更是好得多。

　　电影院建起来了，但是因为弗雷多被烧瞎了双眼，谁来担任新的放映员，成了摆在大家面前的一个难题。

　　最后，小多多被大家推举了出来，成为了继弗雷多之后小镇新的放映员。

　　小镇的电影院换了，放映员也换了，人在变，事在变，世界也在变。

　　而标志世界开始改变的，是新天堂电影院开业放映的第一部电影。

　　1915年波兰导演海尔茨的《间谍》。当银幕上的女主人公站在窗台哭泣的女主角被男人拥在怀中的时候，小镇人全都安静了下来。长久以来，这些人从来没有看到过一部有吻戏镜头的电影。每一次电影中出现这样的镜头，都会被删掉。

　　银幕上，男主人公低下头，一点点亲吻女主人公的脖颈，然后，他突然将女主人公的下巴勾起来，接着就是一个长而激烈的吻。

　　“哦，我的上帝！他们接吻了！”小镇中的一个观众站起来扯着嗓子喊了起来。

　　“哦，上帝！他们接吻了！”新天堂电影院里面成了欢乐的海洋。

　　新天堂电影院欢声雷动，帽子乱飞，我的周围，观众的吼声同样是震耳欲聋。

　　他们在为电影中的小镇人感到高兴，为他们的快乐而快乐！

　　弗雷多过来看多多，在放映室里，失明的弗雷多伸出手去抚摸多多的小脸。而当弗雷多的大手放下去的时候，出现在银幕上的一张脸，让电影院里响起了一阵尖叫。

　　那是青年多多的脸，我的脸。


第618章 《天堂电影院》的首映式（三）

　　长大的多多，依然在这个小镇当他的放映员。这个时候，也是电影院最辉煌的时候。

　　一部部优秀的电影横空出世，小镇人蜂拥进入电影院。

　　当天堂电影院的银幕上，出现《求救的人们》的时候，我身后的观众爆发出了一阵掌声。

　　这部梦工厂电影公司的早期电影，谁又能忘记呢。

　　小镇人挤在电影院里，一片安静。银幕上放映着《求救的人们》的片段，码头工人的悲惨生活，让这些人一个个泪流满面。

　　人们掏出手绢抹拭着眼泪，手绢在电影院里相互传递。有人给眼睛已经瞎了的弗雷多讲解电影的内人，一边讲解一边抽泣，连平时铁汉一般的电影院管理员，也哭得像个孩子。

　　电影的后排，镇上的一个老头一边看着电影，一边一字不差地说着电影里面的台词，一边说着台词一边泪如泉涌。

　　“亲爱的，我爱你，不管世界多么的黑暗，我都爱你。”老头呲哄这鼻子。

　　银幕上，男主角已经被警察包围。他搂住女主角，眼神炙烈：“亲爱的，我爱你，不管世界多么的黑暗，我都爱你。”

　　“这世界原本就是黑暗的，光亮需要我们自己去争取！”老头用手帕擦了擦眼泪，俨然他就是男主角一般。

　　银幕上，男主角被警察开枪击中，然后高喊了这句话。电影院里面的小镇人跟着齐齐高喊。

　　《求救的人们》的片段，也让我身旁的众人眼眶湿润，当初这部电影放映的时候，他们比那些波兰小镇上的居民还要疯狂。

　　电影的末尾。老头呲哄了一下鼻子，痛哭流涕复述着台词：“这世界原本就是黑暗的，光亮需要我们自己去争取。谨以此片献给哈维街的人们以及所有热爱光亮的人！”然后老头站起来，揉了揉眼睛：“剧终！”

　　银幕上，显出同样的字幕。电影结束。

　　天堂电影院里面一片忙乱，在外面排队等候的民众挤进来，而在里面的却不肯出去，电影管理员不得不叫警察进来。

　　“就是他！还有他！这帮家伙已经看了十遍了，还赖着不出去！”电影管理员的喊声让我身后的人笑了出来。

　　“这算什么，当初我在电影院里呆了4天，看了不下二十遍呢！”一个声音从身后传过来，我转脸望了望，是一个穿着大衣的老头，一个普通观众。

　　他的吼声，让大家再次爆发了笑声。

　　他说得没错，当初《求救的人们》放映的时候，美国观众的疯狂，不比银幕上的波兰小镇人差。

　　当着放映员的多多，私下也开始对拍电影感兴趣。

　　弗雷多用他的积蓄买了台摄影机送给了多多，这台摄影机，成为了多多的最爱。

　　然后，在拍摄的时候，多多遇见了那个银行家的女儿，艾琳娜。

　　弗雷多给多多讲了一个士兵和公主的故事。卑微的士兵喜欢上了公主，公主让他等她一百天。每个夜晚，士兵都会站在公主的窗户下面，风雨无阻。到来九十九天，就在快要成功的时候，士兵站起来走掉了。

　　弗雷多从一开始就看到了这段爱情的结局。

　　但是多多不信。他在艾琳娜的窗下渡过了日日夜夜，在九十九天的夜晚，在圣诞节的焰火之中，像那个士兵一样，多多离开了。

　　艾琳娜在多多放映电影的时候出现在他的放映室里，那个时候，电影院里正在放着《勇敢的心》。

　　两个年轻人的爱情戏，因为电影院，变得格外的浪漫。

　　他们在放映室里面嬉戏，夏季放露天电影的时候，两个人并肩坐在高高的围墙之上相互喂吃着水果。

　　他们在野外的向日葵田散步，在白桦林中追逐，乘着小船在河流中游弋……

　　这样的场景，让整个电影院的气氛变得异常的温馨。

　　但是随之而来的，却是转折。艾莲娜的父亲根本不认可这两个年轻人之间的爱情。多多应召入伍，当他回来的时候，已经物是人非。

　　他找到了艾莲娜，得到的，却是一个伤心的答复。

　　弗雷多和多多进行了一次长谈。他让多多离开这个镇子，离开这个已经完全变了样的地方。

　　多多告诉了弗雷多，他明白了那个士兵为什么在等待了九十九天之后就要离开，因为一百天的时候，他怕从公主哪里听到否定的答复，所以他选择了在九十九天的时候离开，那样公主会一辈子惦念着他。

　　艾莲娜听到多多要离开的消息，找到多多，要求和他一起私奔。两个人约定了时间，但是艾琳娜并没有出现。

　　多多离开了小镇，他穿过小镇旁边的那块向日葵田。

　　当他走上山坡回头观望的时候，向日葵田中间的土路之上，只站一个人：戴着一幅墨镜的弗雷多。

　　多多离开小镇的戏，让观众们唏嘘不已，很多人都在叹气，为这个年轻人，为这个日益变得冷漠、空挡的镇子。

　　在一场戏，便是老年多多回归。

　　三十年后，已经是50年代。

　　小镇的改变很多，停车场停满了车，街头矗立着电话亭，各种各样的店铺。

　　小镇的布景，都是我按照历史上50年代的情景布置，但是对于如今的观众来说，却是大开眼界，而这样的未来情景的设置，也给电影增添了不少亮点，受到了观众的欢迎。

　　多多的母亲正坐在沙发上一边织毛衣一边看电视，但听到窗外的车声的时候，她跑了出去。

　　头发斑白的多多回到了阔别三十年的家，面对着童年时候的卧室，面对着一屋子的老电影海报，面对着他和弗雷多的那些合照，多多第一次留下了泪水。

　　弗雷多的葬礼。全镇的人都在给这位老人送行。

　　马车载着灵柩在街道上穿行。当经过天堂电影院的时候，马车停了下来。

　　这是弗雷多工作一生的地方，也是留下多多快乐记忆的地方，而现在，却早已破落。

　　多多看了一下身边的人。那些童年时候电影院里面的常客，一个个早已经头发斑白。

　　多多问曾经的电影院老板，电影院什么时候关闭的。

　　“六年前。六年前的五月。从那以后就再也没有人来了。现在的人，有了电视，有的录像，谁还会看电影呢。”

　　电影院老板的回答，我身旁的很多观众都发出了伤感的叹息声。

　　葬礼在小镇的教堂里进行，然后人们穿过向日葵田，在山坡上安葬弗雷多。

　　葬礼上面，弗雷多的妻子让多多在葬礼结束之后到家中来，说弗雷多留下了东西给多多。

　　而在葬礼上，多多发现了艾琳娜。

　　两个曾经的恋人，在送葬的人群中远远相望，他们的背后，是那片金黄的向日葵田。

　　夜晚，多多在电影院等艾琳娜。

　　他在电影院一点点闲逛，满是蜘蛛网、灰尘、空空荡荡的电影院，在多多的眼前，一下子恢复到了几十年前的情形：孩子们在座位间奔跑，大人们坐在座位上聊天，有人睡觉，也有人在楼上往下吐唾沫……

　　但是这些随后都淹没在一片黑暗之中。

　　多多坐在曾经的那个放映室里面，墙上挂满了纸条，他摘下来，一张一张的读，回忆着曾经的那段岁月。

　　艾琳娜出现在了放映室的门口。两个人默默无语。

　　多多问了艾莲娜那个埋藏在他心中几十年的问题：当初艾莲娜为什么没有出现。

　　艾莲娜吐露了实情：当初私奔的事情被她的父母发现，她被锁在了房间里。当她逃出来到电影的只是，那里只剩下了弗雷多一个人。

　　第二天清晨，在爆破声中，那个凝结着小镇人欢声笑语的电影院轰然倒塌。

　　多多在清晨离开，当他穿过那片向日葵田的时候，看见刚刚做完祈祷的牧师从山坡上归来，他的身后，跟着一个穿着雪白唱诗袍的小孩。

　　那个蹦蹦跳跳的孩子，那么像几十年前的自己。

　　多多回到了自己的工作室。他的新片获得了国际奖项，前来贺喜的人挤满的大厅。

　　但是他没有和那些人搅合在一起，而是一个人走进了放映室。

　　他把弗雷多留给他的那盒胶片递给了放映员，然后一个人坐在空空荡荡的座位之上。

　　电影到了这里，电影院的观众们心情沉重，表情忧伤，对于费雷多留给多多的这盒胶片，更是极为好奇。

　　放映室里面的灯光暗了下来，当银幕上出现光亮的时候，多多一下子直起了身体。

　　而这个时候，我的身后，传来了潮水一般铺天盖地的掌声！

　　银幕之上，出现的是一幕幕接吻的镜头。这些镜头，来自于一部部曾经在天堂电影院放映过的电影。这些电影，有卓别林的，有西席·地密尔的，有基顿的，有我的……

　　音乐响起。沉郁悠扬的小提琴，忧伤而淡定，犹如流动的溪水，冲刷着观众的心岸。

　　画面渐渐失焦，出现字幕：“谨以此片，献给我的父亲霍尔·柯里昂，他让我知道了什么是电影，什么是爱。”

　　然后，电影结束。

　　电影院灯光大亮，观众们齐齐起立，掌声持续了十几分钟。

　　我转过头去，看到的，却是一张张满是泪水的脸。

　　我带着多多、莫罗等电影的演职人员走上前台，面对着观众的掌声，我们能做的，是一次次的鞠躬，一次次地感谢。


第619章 彩色电影带来的疯狂

　　电影结束之后，酒会照常开始。

　　老妈从这部电影一开始的时候就在哭，一直哭到结尾。

　　电影结束之后，她身体有点不舒服，我只得叫二哥送他回去。

　　酒会之上，人们显然还没有从电影的情绪中恢复过来，所以酒会很安静，没有往常的欢声笑语，人们只是聚集在一起，笑声的交谈。

　　我端着酒杯，找了个角落坐下，一个人静静发呆。

　　这部电影，仿佛一下子抽空我全部的气力，尤其是在放映的时候。

　　它让我想起了老爹。

　　“老板，这次我们成功了。”格里菲斯微笑着坐在了我的对面，然后对我举起了杯子。

　　“这个晚上，必然属于我们梦工厂！”甘斯等人也都围了过来。

　　大家高高端起杯子，然后碰在了一起。

　　“这就在庆功了！呵呵，安德烈，你的这部电影看样子又要既叫好又叫座了！厉害！”马尔斯科洛夫笑着走了过来，他的旁边，跟着阿道夫·楚克。

　　“不说这部电影本身是如何的优秀，就是一部再烂的电影，涌上了这种彩色技术，同样会轰动美国的！安德烈，你的这部电影，绝对会被历史记住！”阿道夫·楚克看着我，满脸谄媚的笑。

　　“两位过奖了，我们的电影其实还是一般的，要不然，也不会出现有人不愿意放映我们电影的事情。”甘斯看着马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克，一脸的气氛。

　　其他的几个人，也都看着马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克，直翻白眼。

　　气氛顿时变得十分的尴尬。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克老脸通红，瞠目结舌，不知道说什么好。

　　其实他们两个人一过来，我就知道他们的心思了。

　　“爸爸！你怎么会干出这种事情来呢！？”就在气氛陷入僵局的时候，莱尼不知道从哪里冲了过来，看着马尔斯科洛夫气得浑身发抖。

　　“乖女儿，我怎么了？”马尔斯科洛夫看着自己的宝贝女儿，丈二金刚摸不着头脑。

　　莱尼气得眼泪唰的一下就流了出来，撅着小嘴道：“我刚刚才知道，你今天突然把原先答应借调给梦工厂的影院全部收了回去！你知道这将会给梦工厂给安德烈带来什么样的后果！？”

　　莱尼愤怒的吼声，让马尔斯科洛夫满脸土色，不得不低下了头。

　　“爸爸，你摸着自己的良心说，安德烈什么时候做过对不起你的事情了！？每一次米高梅借调梦工厂的电影院，安德烈从来都不含糊，马上答应给你。米高梅旗下的6000家电影院翻新，安德烈给你打折，平时你们拍戏要租赁道具、购买胶片，梦工厂也给你们提供力所能及的方便。尤其是从联盟成立以来，梦工厂更是对米高梅能帮就帮，可你都做了什么！？”

　　“既然答应了借调，却有在首映的当天反悔。如果是别人，也就算了，可你是我的爸爸呀！安德烈是我的丈夫！这样的事情，你怎么能做出来呢！？”

　　莱尼一边说一边哭，一边哭一边吼。

　　认识她这么长时间，我从来没有看见这个丫头如此凶过。

　　看着她哭得梨花带雨的脸，我一阵心疼，一把把她扯进了怀里。

　　“算了算了，又不是什么大事。再说，借调的事情我也已经解决了。这个圣诞电影档期竞争太激烈，也不能怪你爸爸。”我拍着莱尼的后背，笑了起来。

　　而站在我对面的马尔斯科洛夫，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“阿道夫，马尔斯科洛夫，坐下吧。”我指了指对面的椅子。

　　两个人十分不好意思地坐了下来。

　　我点燃了一直烟，笑道：“其实这只是一件小事。你们也不必在意，我也没有放在心上。出现这种局面，都是因为电影火爆，某种程度上来说，这是件好事，说明好莱坞发展得十分蓬勃。”

　　我的话，让马尔斯科洛夫和阿道夫·脸上的神情有所缓和，两个人也算是有了个台阶下。

　　“现在的好莱坞，之所以这么繁荣，很大程度上，就是因为我们联盟内的公司同心协力的结果。一直以来，我们相互扶持，相互帮助，这才没有给洛克菲勒财团那些人可乘之机。要不然，他们早就会好莱坞下手了。”

　　“老马，阿道夫，现在的好莱坞，就如同电影中的天堂电影院，如果我们不同心协力而是互挖起墙角的话，等待我们的，只有衰乱，只有轰然倒塌。这些你们明白吗？”

　　我看着他们，声音很轻，但是很沉重。

　　“安德烈，这件事情的确是我们俩欠考虑。”马尔斯科洛夫点了点头。

　　我呵呵笑了起来，摆手道：“算了算了。你们看看梦工厂的彩色电影技术怎么样？”

　　我转移了一下话题。

　　提到彩色电影技术，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克顿时变得兴奋了起来。

　　“完美！简直是个奇迹！我从来没有想到彩色电影会是这个模样！安德烈，这样的电影技术，堪比当初的有声电影！”阿道夫·楚克两眼放光。

　　“我觉得，几年之后，这种彩色电影就会代替现在的黑白电影，占据统治地位！”马尔斯科洛夫十分肯定地敲击了一下桌子，然后看着我道：“安德烈，梦工厂这一次会因为这个专利而获得数不清的利润！”

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都是在好莱坞摸爬滚打一辈子的人，他们自然清楚这项技术的重大意义。

　　可我，却说了一句让他们全都蹦起来的话。

　　“梦工厂的彩色技术已经申请专利，但是我们会将这个技术和好莱坞的各大电影公司共享。”我看着马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克，笑了起来。

　　“共享？！”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克同时叫了起来。

　　其实就是他们不说，我也从他们的眼睛中，看到了他们对这项技术的渴望。

　　一部彩色电影，如今对于观众来说，绝对是一项巨大的诱惑，这可代表着利润丰厚的票房。而我说要将这项技术和好莱坞的同行共享，那就表示梦工厂不准备把这个技术独吞。

　　虽然在好莱坞的历史上，很多公司和个人因为独占专利而发了大财，但是我不准备这么做。

　　如果梦工厂将彩色电影技术独吞，无疑会激化同盟内部的矛盾，孤立自己，而更重要的是，这对于整个好莱坞的发展也是不利的。

　　另外，将技术和其他电影公司共享，收取专利费用所获取的利润同样巨大。

　　“两位，我们老板的意思是，可以允许其他电影公司拍摄彩色电影，使用我们的技术，可你们也知道梦工厂研究这项技术，花费了大量的人力物力，所以有些费用我们还是要收的。”雅塞尔在一旁解释道。

　　“那是。那是。”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都讪讪地笑了起来。

　　三个人坐在一起又闲谈了一些事情，阿道夫·楚克起身告辞。

　　马尔斯科洛夫把我拉到一边，十分不好意思地说道：“安德烈，影院借调的事情，算是我对不起你，你放心，以后我保证这种事情再也不会出现。”

　　看着马尔斯科洛夫，我笑了起来：“老马，其实不管你做什么，我都不会怪你，毕竟你是莱尼的父亲，而她是我的妻子。我要说的是，现在我们已经是一家人，梦工厂和米高梅也是血浓于水。如果我们之间勾心斗角，会让别人笑话的。”

　　“安德烈，你说得对。”马尔斯科洛夫使劲点了点头。

　　一番谈话，我们之间的芥蒂烟消云散。不过莱尼对他的这个父亲，依然很是生气，在我的劝说之下，父女俩才重归于好。

　　“老大，有的时候，我真的很佩服你的胸怀。”看着莱尼和马尔斯科洛夫欢笑的样子，甘斯在我身边感慨万千。

　　“要不然他怎么会是老大呢。”胖子砸吧了一下嘴。

　　酒会进行得很晚，一直到午夜才散去。

　　我提早离开，让卡瓦开车，把我送到了农庄的墓地跟前。

　　在那里，我和老爹一起呆了很长的时间。山坡上很安静，风呼呼的刮着，凛冽而干冷。

　　星空澄澈，一颗颗闪亮的星星点缀在夜空之上，仿佛一棵棵跳动的灵魂。

　　哪一颗，才是老爹呢？

　　《天堂电影院》成功了，让所有看到这部电影的人，都陷入了疯狂之中。

　　可这个时候，我更加想念老爹。想念那个平时没有什么话，但是在你遇到挫折遇到打击的时候，可以给你一个微笑的人。

　　无论什么时候，老爹在我的心目中，都留下了一个无比高大的身影。

　　可惜，我再也无法像原来那样，握住他满是老茧的手，告诉他我是多么的爱他！

　　大风呼啸而过，穿过我的身体，然后奔向身后的原野。

　　那里有万家灯火，一个依然美丽温馨的世界。

　　“老板，回去吧。天气冷。”卡瓦走过来，露出了傻傻的笑。

　　“卡瓦，想大草原吗？”我笑着问卡瓦道。

　　卡瓦愣了一下，然后挠了挠头：“要说不想，那是假话。但是每次我打电话回去，酋长他们就告诉我我是苏族最光荣的人，因为我可以在老板手下做事。”

　　我拍了拍他的肩膀，转脸看了一下老爹的坟墓，长长地叹了一口气。

　　车子驶出好莱坞，驶向我的那个庄园别墅。

　　那是我的家。安德烈·柯里昂的家。

　　车子驶进庄园，才发现从庄园的大门口，挂上了红红的灯笼。

　　硕大的灯笼，在黑夜中，是那么的美。

　　灯光之下，门外矗立的两尊青铜狮子，越发威武。那是甘斯从博物馆的仓库里扒拉回来的。

　　车子开进庄园里，大道的两边，原本的路灯都加上了红红的灯罩，远远看去，仿佛一盏盏灯笼漂浮在空中。

　　“这是谁搞得鬼呀！”我一边看着两旁的灯笼，一边笑了起来。

　　车子穿过湖水，来到楼前的广场上。

　　那里，巨大的十二生肖的喷泉已经建立起来，这个喷泉，是甘斯派人通过各种渠道找到当初圆明园那组喷泉的施工图纸然后原样建造的。

　　十二个生肖神，按照顺序排列着喷泉之上，各具神态，其中只有六个完完整整，剩下的六个，依然缺少头颅。

　　广场之上，喷泉的最高处，也有一个巨大的灯笼，洒下的红色灯光，将整个广场都笼罩下来。

　　我走进家里大厅的时候，才发现客厅里，一帮人都没有睡着，正在那里搞小型酒会呢。

　　“怎么，在首映式上还没有闹够？”看着娜塔丽亚等人狂欢的样子，我脱掉了外套加入了圈子。

　　“亚盖洛，来来来，给老爹抱抱！”我从霍尔金娜手里接过亚盖洛，这家伙还没有睡呢，睁着一双大眼睛看着我，嘟囔着小嘴。

　　“这兔崽子精神也太好了！”我在亚盖洛脸上咬了一口，然后转脸问海蒂道：“海蒂，家里那些灯笼都是谁搞的呀？”

　　几个女人听到我这话，齐齐笑了起来。

　　“怎么，不喜欢？”海蒂扬了扬眉头。

　　“那可是我们几个人指挥佣人辛辛苦苦弄的，你不喜欢？！”莱尼撅起了小嘴。

　　我赶紧摇了摇头：“我喜欢！喜欢得很！不过我不明白，你们怎么知道挂灯笼的？”

　　娜塔丽亚走过来一边给我揉肩一边柔声道：“是福缘斋陈老板的主意。”

　　“陈老板？他怎么会过来的？”我愣了一下。

　　“他过来给我们送吃的。说我们几个很长时间没有去福缘斋吃饭了，就送点东西过来。然后我们领了他在家里转了转，他说那些路灯光秃秃的怪难看的，就建议我们做些灯笼，说在中国，有庄园的人家都挂灯笼的。”娜塔丽亚补充道。

　　“这个陈老板。”我摇了摇头，道：“不过，我的确很喜欢的。”

　　几个女人听了我的话，相视一笑，满脸的幸福。

　　“很晚了，睡觉睡觉。今天你们谁给我暖床？”我坏笑了起来。

　　“我得带亚盖洛休息去了。”霍尔金娜抱起亚盖洛就上楼了。

　　“我也得早点休息了，医生说这样对孩子好。”娜塔丽亚抚摸了一下自己的大肚子，也转身上楼。

　　“娜塔丽亚，我扶你！”傻不拉唧的莱尼，这回算是精明了起来，找到了一个很好的借口。

　　三个一人一走，就剩下海蒂一个人了。

　　看到我的坏笑，一直风风火火的海蒂，突然变得像一只鹌鹑一样，小脸泛红，转身就要逃跑，却被我一把抱住。

　　“放开我！”海蒂小腿乱蹬。

　　“放开你？！哪有那么容易！你让我一个人睡冷床！？”我一边大笑，一边抱着海蒂上楼，踉踉跄跄走进放进，把海蒂扔在床上，然后关上了门。

　　“你，你要干什么！？”床上的海蒂抱着被子战战兢兢地问道。

　　现在的她，还有还有半点以往的八面威风。

　　“怎么了？柯里昂家的女头领，好莱坞人尽皆知的安德烈·柯里昂的克星，怎么现在变成了小绵羊？”我一边把衣服脱掉，一边靠近那张大床。

　　“流氓！安德烈，你要是再敢上前一步，我就让你好看！”海蒂看着我龇牙咧嘴。

　　可那表情，完全是色厉内荏。

　　我三下五除二，脱掉衣服，然后大笑着扑了过去。

　　“我叫人了！”海蒂在床上马上和我展开了拉锯战。

　　我顿时想起了后世电影里的一句台词，觉得这个时候用，果然是贴切无比：“你要呀！咬破喉咙也没有用！”

　　两个人从床头折腾到床尾，然后从床尾折腾到了床头。

　　我累得气喘吁吁，道：“海蒂，你是不是跟霍尔金娜学搏击术了呀？有模有样的。”

　　海蒂一龇小虎牙：“不管是搏击，还有侧踢呢！”

　　接着我眼前一花，然后就觉得自己腾空而起。

　　咣，我被海蒂蹬到墙上，撞到了墙壁，然后跌坐在床头。

　　“疼！疼！”我捂着头，连连惨叫。

　　“安德烈，没事吧！？”看到我五官扭曲，海蒂赶紧扑了过来。

　　“海蒂，你是不是不喜欢我？”我捏住了海蒂的手。

　　“我没有不喜欢你呀！”海蒂极其冤枉地叫了起来。

　　“那你告诉我，为什么结婚这么久，你从来不许我那个你！？”我问道。

　　“我没有呀？”海蒂低下了头。

　　“没有？！那我去找莱尼去。”我抱起枕头就要走，被海蒂一把拉住。

　　“怎么了？”我装出了一副极其生气的样子。

　　“我，我没有故意不许你那个我。”海蒂抿着小嘴道。

　　“那是为什么？”我一屁股坐在了海蒂的身边。

　　“我……我……”海蒂说不出话来。

　　看着母老虎嘟嘟囔囔的样子，我忍俊不禁。

　　“说！不说我走了！”我再次抱起了枕头。

　　海蒂低着头，猫儿一般钻进了怀里。

　　“我……我怕。”

　　“怕什么？”我笑道。

　　海蒂用蚊子一般的声音对我说道：“我怕你那个我之后，时间长了就腻烦了。然后你就不喜欢我了，我知道我比不上其他人，没有莱尼温柔，没有嘉宝那么典雅，没有娜塔丽亚那样娇媚，没有霍尔金娜那么干净利索，在他们面前，我总是有点担心，我……。”

　　“哈哈哈哈！所以你就不让我碰你，让我对你始终都有新鲜感？”我虽然对海蒂的答案做过各种各样的猜测，但是从来没有想到会是这个！

　　“笑！还笑！”海蒂羞得满脸通红，一下子拧住了我的耳朵。

　　“我以为莱尼傻，想不到还有人比莱尼更傻！”我一下子把海蒂压在身下，收敛笑脸，道：“海蒂，不管你怎么拧我耳朵，不管你对我怎么凶，不管何时何地，我都永远爱你。”

　　海蒂看着我，眼眶湿润，然后闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，一直到中午十一点多的时候，我才蓬头垢面地从床上爬起来。而这个时候，海蒂还在睡呢。

　　“起床了！”我掀开被子，在海蒂翘挺的屁股上拍了一下。

　　“一直被你折腾到天亮才睡下！困！”海蒂一脚把我蹬下床，一把扯个枕头，盖在了自己的脑袋上。

　　下了楼，在饭厅里看见莱尼几个人正在那里吃午饭呢。

　　“起床了？”莱尼看见我，噗嗤一声笑了起来。

　　“笑什么？”我坐下来，揉了揉头发，随手扯过了一盘牛排。

　　“洗手去！洗手去！”旁边的娜塔丽亚用叉子敲了敲我的手。

　　“牙还没有刷呢！”霍尔金娜白了我一眼。

　　“老婆们，我都快饿死了。这些能不能免了？”我巴巴地求饶道。

　　“昨天折腾得那么晚，几乎整个庄园的人被你们吵得睡不着，那么努力，不饿才怪！”莱尼攥起了小拳头冲我晃了一下，脸上明显带有吃醋的表情。

　　“亚盖洛，看见你老爹的惨状了没有？赶紧长大，长大了咱们就可以并肩作战了。”我亲了亚盖洛一下，站起身来无可奈何地朝卫生间走去。

　　洗漱一番，等我出来的时候，看见海蒂坐在我的位置上，正在和莱尼等人打闹呢。

　　为了不卷入战火，我冲赫格挥了挥手：“赫格，今天的报纸呢？”

　　“早就给你准备好了。”赫格给我递上了一叠厚厚的报纸。

　　果然，看到我在读报纸，一帮女人顿时安静了下来，乖乖吃饭，不时还有偷偷地瞟一下我脸上的表情。

　　她们都知道我有在首映式第二天看报纸的习惯，而《天堂电影院》成功与否，意义重大。

　　翻了翻眼前的报纸，我就被报纸上的内容搞得嘴歪眼斜。

　　几乎所有的报纸，都比以往厚了整整一倍，也就是说，几乎所有报纸都增加了大量的版面。

　　上面的内容热闹极了，而起全部是关于昨天首映的电影的。其中《天堂电影院》无疑被放在首要的位置。

　　《洛杉矶时报》整整出了40个版面！其中30个版面全部是针对电影！

　　整个头版，只有一张巨大的图片。那是《天堂电影院》的海报，弗雷多骑着车子，小多多坐在车子的前面。

　　图片上面，是一行粗大的标题：世界第一部真正的彩色电影诞生！

　　“历史会记住这一天，1928年12月14号！这一天，梦工厂电影公司又创造了一个不朽的记录！《天堂电影院》，安德烈·柯里昂的又一部杰作，成为了世界电影史上，第一部真正的彩色电影！”

　　“尽管在这部电影首映之前，我们已经被告知这是一部彩色电影，但是没有一个人会想到，那是怎么样的一部电影。当这部电影的第一个镜头展现在观众眼前的时候，整个美国都陷入了一片疯狂之中！饱满的色彩，真实的色彩！自好莱坞电影建立以来，几十年来，我们的银幕第一次变得五彩斑斓！”

　　“梦工厂已经创造了数不清的辉煌！在技术上，有声电影的引入，改变了好莱坞电影，也改变了世界电影的运行轨迹！是他们，让原本的沉寂世界变得有了声音，而这一次，他们再次让原本单调的银幕，变得如同天堂一般！梦工厂，这个令人尊敬的公司，再次让好莱坞成为不朽，让美国电影成为不朽！”

　　《洛杉矶时报》对于梦工厂发明的彩色电影技术，给予了最高的评价，到了最后，甚至提议美国政府应该专门梦工厂进行表彰：“美国人应该建立一座纪念碑，一座巨大的纪念碑，为梦工厂而建！这个公司，成就了美国人的无限光荣！”

　　在《洛杉矶时报》上，跟在后面的，是一篇篇疯狂的评论文章。

　　“在我的电影的首映式之后，我立刻钻进了街道旁边的一家电影院。街道上，到处都是沸腾的人群，我不知道发生了什么事情，我只知道这些人嘴里谈论这一部电影的名字，就是《天堂电影院》！买票进去之后，在电影放映之前，我有些紧张，因为作为安德烈·柯里昂的一位老朋友，对于这位电影大师我再了解不过了。更让我忐忑的是，这个电影院里面，有很多警察闯进来，他们是为了将那些呆在里面不肯走的观众驱散，而那些观众，一个个申请亢奋，满脸的泪水。”

　　“当电影第一个镜头出现在我眼前的时候，我的脑袋嗡的一下大了起来。霎那间，我仿佛进入了天堂！金黄色的向日葵地！湛蓝的天空！五彩的树林！黑色的送葬队伍！这些影像，像是铺天盖地的海浪，猝不及防地冲击过来，让我几乎无法呼吸！”

　　“没有任何词语能够说清楚当时我的心情！我在电影院里呆了整整两个小时，直到被警察赶出去！”

　　“而让我特别感兴趣的是，电影的结构，倒序加上未来场景的设置，让人耳目一新，尤其是影片中的未来场景，让我们看到了几十年后的世界，我们佩服安德烈·柯里昂丰富想象力的同时，也看到了未来我们的影子。那是一个太喧嚣的世界。”

　　“我要说的是，安德烈·柯里昂，我的这位老朋友，好莱坞电影之父，这一次，又创造了历史！他拍摄了一部真正的彩色电影！并且用他无与伦比的才华，将这种艺术，一下子发挥到了极致！我想这部电影矗立起来的高峰，将很难有人逾越！”

　　“《天堂电影院》，在这部杰作跟前，我觉得自己是那么的无力！自己的电影是那么的无力！我能做的，只是像个信徒一般闭上眼睛，接受它的光芒！这一个晚上，我看到了上帝降临！”

　　作为我最好的朋友，约翰·福特给予我的评论，几乎到了无以复加的地步。

　　这位好莱坞的电影大师，对于这部电影的喜爱，完全陷入了狂热之中。

　　米高梅电影公司的第一导演，西席·地密尔，写了一篇长达7000字的评论文章。这篇文章的题目，叫：《他让我们无法拿起摄影机！》

　　“我很庆幸，我没有像托马斯·英斯那样英年早逝。我很庆幸，我能够看到好莱坞的安德烈·柯里昂时代！看到这个好莱坞的黄金时代！”

　　“从无声电影到有声电影，从黑白电影到昨天晚上的第一部彩色电影，从《色戒》一直到《天堂电影院》，安德烈·柯里昂，这位电影大师每一部电影，都让我们无法拿起摄影机！”

　　“《天堂电影院》创造了一个高峰！不仅仅因为这部电影是世界上第一部真正意义上的彩色电影，而是因为这部电影一下子把色彩美学推到了极致！”

　　“色彩，在这部电影里，已经不仅仅只是给观众以巨大冲击力的工具，它更加完整地再现了世界的真实。安德烈·柯里昂最大限度地挖掘了色彩的加入，给电影带来的一些巨大的新的表现效果。色彩参与了电影意义的构建，并且极大的拓宽了电影的表现内涵！第一场戏，金黄色的向日葵、湛蓝的天空，突然出现了一支黑色的送张队伍，暖色调和冷色调的对照，成为了生与死的象征，生与死的相互融合，一下子就给整部电影定下了感情基调：忧伤但是快乐，沉郁但是明亮！色彩像催化剂一般，给电影注进了无限的活力！”

　　“色彩完美地渲染了人物的心理。当表现小镇人的快乐生活时候，广场上的那一块块鲜红的染色亚麻布，让人们的心情不由自主地飞扬起来。当多多站在幽暗的泛着蓝光的街道中独自离去的时候，任何一个观众都能体会到他内心的悲伤……色彩在继声音之后，成为了刻画人物的另一个重要的工具！”

　　“色彩成了构图的重要元素，它的加入，极大地冲击了黑白电影中以线条、物体空间、人物位置为基础的构图原则，给摄影师和导演带来的新的机遇和挑战！”

　　“色彩赋予物体以灵魂！色彩使得演员有了新的表情和演绎方式！由于色彩的存在，电影变得缓重，变得更加厚实，变得更加动人，变得更加富有感染力！”

　　“柯里昂先生的这部电影，创造了一整套的电影色彩学法则！这些法则，无疑将成为好莱坞后来导演的拍摄法则！成为他们遵守的规范！我们看这部电影，只需要两个小时的时间，但是我们理解它弄懂它彻底领会它，没有几十年的时间，恐怕绝对不行！”

　　“安德烈·柯里昂再次为我们开辟出了一条新的道路：色彩的道路！沿着这条道路走下去，好莱坞前途光明！”

　　西席·地密尔不愧是一代电影大师，他对色彩的理解，入木三分。

　　不过除了他之外，还有更多的人，对这部电影有自己的想法。


第620章 圣诞电影大比拼！

　　作为好莱坞最着名的影评人，亚当·伯恩斯坦在他的文章中，热烈赞扬了《天堂电影院》在彩色电影方面取得的成就，然后，他把目光集中到了这部电影本身上来。

　　“柯里昂先生的这部电影，在结构上十分的有新意。虽然在好莱坞，倒序的电影不少，但是没有人能够像柯里昂先生这样，把倒序处理得如此干净利索。而让我印象深刻的，是影片最后出现的50年代的场景。虽然我有时候也会想一想几十年代之后世界会变成什么模样，但是绝对不会想到是那个样子。家里竟然有那种像小电影院的电视机，年轻人提着录音机到处走，更惊讶的是，竟然没有人看电影了！这让我感到无比的惊奇，同时，也无比的震惊！”

　　“如果三十年后，世界果真是那个样子，将是一件无比可怕的事情。现在的世界，和未来的世界相比，虽然在技术上落后，但是显然更有人情味，更有艺术气息。至少在电影界，我喜欢现在的好莱坞，而不喜欢未来的那个没有人看电影的世界。”

　　“感谢柯里昂先生，他给我们展现了一个冷漠、人与人之间没有多大温情的未来世界的同时，也给我们敲响了警钟。这部电影，虽然总体上看，是部温情电影，可有着巨大的警示作用。柯里昂先生给我们提出了一个十分深刻的问题，那就是：人与人之间该如何相处？人与人之间最宝贵的东西是什么？对于这些问题的回答，他没有明说，但是通过多多小时候小镇人的欢乐和温情与几十年之后人与人之间的冷漠，小镇的领情之间的对比，使得每一个观众都能明白。”

　　“而我们要做的，就是引发思考。观众们可以思考一下，如果世界真的变成那个样子，我们该如何是好。而我们电影人应该思考的是，该如何发展电影，才能让未来的人继续进电影院？柯里昂先生做了一件好事，他给那些骄傲得眼睛长到了脑袋上的电影人浇了一盆冷水！现在的好莱坞，狂妄的没有远见的电影人太多了！”

　　“天堂电影院，开辟了一条简约主义道路。这部电影没有复杂了布景，没有交织的矛盾，没有大量的演员，有的，只是一个简简单单的故事，一个老头和一个孩子的故事，但是却如同一颗露珠，折射了整个世界的光芒！”

　　“《天堂电影院》是好莱坞迄今为止真正意义上的自传式电影的杰作。正如本片最后的字幕所言，这部电影是柯里昂先生为了纪念他去世的父亲而拍摄的。一般说来，自转式的电影，对于观众来说，都会产生情感交流上的一些障碍，毕竟自转式的电影，观众有很多时候是无法体会作者的感情和想法的。这也是为什么好莱坞电影公司投资拍摄的都是那些把镜头对准人类共性的东电影，这样的电影，更容易引起观众思想的共鸣，更容易取得成功。”

　　“但是柯里昂先生的这部电影，却让我们不得不惊叹他的功力。一部自转式的电影，在他手里，引发的那种情感，不但被观众没有任何困难地吸取，反而产生了巨大的欣赏效果。”

　　“《天堂电影院》某种意义上，为好莱坞电影创造了一种新的模式：简约的温情模式。这种模式虽然在之前好莱坞的电影中也曾经看到，比如卓别林的一些电影中，但是直到《天堂电影院》才算真正的成熟！”

　　亚当·伯恩斯坦对于好莱坞的电影模式研究得十分的透彻，他的分析，让人深为信服。

　　在众人的文章中，我也看到了卓别林的文章，不过这一次，他没有像往常那样骂我，而是在颂扬了彩色电影技术对好莱坞度世界电影的贡献之后，对《天堂电影院》里面的演员表演大为称赞。

　　“二十年前，好莱坞有启用新人的爱好。那个时候，是电影新人的黄金时代。明星制还没有真正形成，导演面对演员时所要考虑的第一个问题，就是他适不适合演自己的电影，他是不是扮演这部电影的最佳人选。可以说，那个时代，是表演者的天堂。”

　　“但是随着明星制的出现，到了现在，我们在银幕上看到的，几乎全都是明星的一张张或俊美或帅气的脸。不错，在形象上，他们比一般人都要好得多，电影公司用他们拍电影，也更容易赚钱，但是对于很多电影来说，那些明星是不是扮演电影的最佳人选，他能不能把人物的神髓扮演出来，那就不一定了。”

　　“如今的好莱坞，大部分的公司放在第一位的永远都是利润。在电影可以赚钱的前提下，他们首先考虑的不是怎样提高艺术性，而是赚取更多的钱！这种做法，明星充斥银幕的做法，带来的一个结果就是，好莱坞的表演素质在急剧下降。好莱坞比起十几年前，的确发展迅猛也更加繁荣、有朝气，但是我敢肯定，如今的好莱坞演员，无论在风格上还是在素质上，和十几年前没法比。”

　　“作为一个喜欢表演的人，作为一个演员，我更希望在银幕上看到一些陌生的脸。一些真诚的脸。而在《天堂电影院里》，我看到了。一个六七岁的波兰孩子，一个五六十岁的波兰老头，这一老一少的表演，让我敬佩赞叹。”

　　“他们没有任何的表演经验，他们也没有接受过任何的电影教育，他们也没有接受过任何明星包装，但是他们成功了，而且取得了比那些明星还要辉煌的成绩！我们不禁要问，这是为什么？”

　　“有些人会说，这是因为柯里昂先生的天才功力。不错，有这一方面的原因。但是我要说的是，这对演员的真诚表演，也是整部电影成功的关键。如今的电影明星，在好莱坞侵染得都了，就变得油滑了。他们可以表演得很好，但是总缺少那么一丝神韵，那么一丝自然，那么一丝真诚。他们就像是玻璃电离出手的那些漂亮的文饰繁复的玻璃花瓶，光鲜亮丽，插上一束花，看起来也很好看，很雅致。但是在生命力上，它远没有一个满是泥土的粗糙的陶罐更能够让人想起繁花盛开的原野！”

　　“真诚，这种东西对于如今的好莱坞演员，太少了。如今的好莱坞，演员的表演模式，是由外而内，他们往往只是在外形上在身体动作上在表情上做足了样子，好一点的演员也只不过在扮演的过程中，会对角色有一定的体会和领悟，但这是远远不够的。我们需要的，是一种由内而外的表演模式，演员可以不注重一些形式上的东西，只要他在内心上和所扮演的角色达到了共鸣，只要他能体会角色的思想、情感，他就可以真情流露，他就可以创造出一个血肉饱满的人物！这，才是好莱坞电影演员，应该走的一条道路。这，也是我为什么喜欢《天堂电影院》的原因！”

　　卓别林的这篇文章，提出了一个演员的表演问题。作为一个表演大师，他的这篇文章极大地影像了好莱坞的表演界，并且开创了一种新的表演流派和表演风格。

　　除了这些人，斯特劳亨、金·维多、埃德温·波特、莱布斯·彼雷等等电影人都纷纷撰写了《天堂电影院》的评论，这些评论，对《天堂电影》大加赞赏，并且从各个方面对这部电影进行的分析。而“奇迹”、“不朽杰作”、“里程碑”之类的词语，更是充斥了报纸的每一个角落。

　　《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》、《华盛顿邮报》、《纽约时报》等等报纸都纷纷刊发了大篇幅的文章，《天堂电影院》的风光，一下子超越了斯约史特洛姆的那部《风》，成为人们谈论的焦点。

　　而这些报纸，对同时首映的其他电影公司的主打电影，也进行了评价。

　　首先是派拉蒙电影公司。在斯约史特洛姆的《风》大红特红之后，派拉蒙在圣诞电影档期一下子推出两部电影，成为美国电影界的一个焦点。

　　作为好莱坞的一流导演，约翰·福特的新作《一门四子》，威风依然不减。这部电影已经问世，就得到了不少人的赞扬。

　　“福特先生的这部新作，让人想起他的那部《西部狂沙》。可以说，在西部片这个领域，约翰·福特是不可动摇的顶级大师！《一门四子》继承了《西部狂沙》的那种浓郁的西部精神，但是福特先生并没有原地踏步，他在这部新作中加入了许多新的元素，给西部片注入了新鲜的血液！”——《洛杉矶时报》。

　　“约翰·福特继续他的辉煌，《一门四子》不比《西部狂沙》差，这部电影，从头到尾以一种悲壮的情绪一以贯之，让人感慨万千！有了约翰·福特，好莱坞的西部片可以永远屹立不倒！”——弗兰克·卡普拉。

　　“激愤！壮烈！诗意！约翰·福特用他的摄影机，再一次完成了一部唱响西部精神的好电影，让人羡慕！”——塞纳特。

　　约翰·福特的《一门四子》获得了成功，而约翰·休斯顿的《魂断花都》就褒贬不一了。

　　“休斯顿先生不是在拍电影，而是给我们创建了一部迷宫！匪夷所思的故事，数不清的悬疑，十几条线索，一群疯疯癫癫的演员，外加没有阳光的布景，让看过这部电影的观众在不知所云的同时，五官扭曲。年轻人想法多，无疑是一件好事，正因为如此，好莱坞电影才能够有所发展，但是休斯顿先生，显然没有把握好这个度。整部电影混乱了，休斯顿先生想要说明一些问题，但是最后都淹没在复杂的迷宫之内。这样的电影，让人遗憾。”——《好莱坞时报》。

　　“约翰·休斯顿的这部电影，幽深，迷人！多元的叙事，多元的视角，普鲁斯特式的意识流剧情，黑色悬疑、爱情、仇杀，让这部电影犹如一个窥视世界的外话筒，给人的思考，点点滴滴，数之不尽！休斯顿先生是一个思想家，更像是一个用摄影机书写的哲学家。唯一的不足，可能是因为他年纪和经验的关系，使得电影整体有点失控。不过作为一部实验之作，休斯顿先生的这部电影，还算成功。”——亚当·伯恩斯坦。

　　“这部电影在总体成就上无法和休斯顿先生的上一部电影相比，但是很多地方都有新意。不过看来休斯顿先生对于他在电影中作的一些尝试思考得还不深入，缺乏把控的经验。”——斯特劳亨。

　　约翰·休斯顿看来想在这部电影中做出一些尝试，走一条别人没有走过的路。他或许想靠这个创造一个别人都没有走过的辉煌之路，但是从效果上看来，这个年轻人似乎缺乏整体把握，经验的不足使得这部电影和他原先的预想产生了一些偏离，使得这部电影成为了一个半生不熟的东西。在受到了批评之余，电影中的创新，也受到了一些人，特别是老导演的肯定。我想约翰·休斯顿下面要做的，恐怕就是要静下心来，好好想一想自己该如何完善这些新的想法了。

　　对于这个对电影有着奇思妙想的年轻人，我还是十分看重的。而且我觉得，他的这种不断尝试的做法，值得肯定。

　　福克斯电影公司推出的费乔斯导演的电影《孤独》，反响平平。这部讲述一个社会边缘人的电影，本身的题材对于一般观众来说，就有一定的距离，加上费乔斯本人的表现力度不够，所以要想取得好的成绩，那就有点难了。

　　“费乔斯的这部电影，如果换成霍华德·霍克斯或者是希区柯克，说不定会是一部很好的电影。题材本身虽然有些冷僻，但是如果找到一个很好的切入点，绝对可以做得很成功。但是费乔斯却用了一种平庸的俗套的电影手法去处理，就使得整部电影不伦不类。”——《邮报》。

　　“《孤独》这部电影，一个成功的地方就是费乔斯在影片中所用的一种平淡的讲述式的风格，这种风格，十分地贴切影片的主体。但是这样的优点，实在是太少了。费乔斯离一流导演还有一段距离，要完成这个目标，他还有一条很长的路要走。”——卓别林。

　　相对于费乔斯的《孤独》，投资成本相当的威廉·惠勒新作《地狱英雄》就要成功得多。

　　作为西部片大师，约翰·福特对环球电影公司的这部电影大加赞赏。

　　“不久之前，霍华德·霍克斯的那部《洛特湾》赢得了全美民众喜欢的同时，也赢得了好莱坞电影的一只赞赏。作为环球公司的顶梁柱之一，威廉·惠勒的这部西部片，和《洛特湾》迥然有别，也和好莱坞以往出现的西部片有着根本的不同。可以说，惠勒先生创造了西部片的一种崭新的类型；喜剧西部片！”

　　“以往的西部中，主角都是除暴安良英雄救美，身上洋溢着阳刚、威猛、正义，但是《地狱英雄》的主角，却是两个滑稽的一心想当英雄的年轻人。一个是小店员，一个是考取警察落选的流浪汉，两个人没有百发百中的枪法，没有牛仔强壮的体格，全梦想着做英雄。威廉·惠勒用一种喜剧的风格来表现这对小人物出乎碰壁出处惹笑话，并以此来折射社会的黑暗和人生的心酸。这样的一部电影，让观众在笑的同时，内心产生了深深的酸楚。”

　　“影片的结尾，明显受到了梦工厂学派的影响。歹徒冲进了酒馆，抢劫杀人，那些平时自诩为真正的西部牛仔对主人公百般嘲笑的人全都做了缩头乌龟，而这个时候，冲上去和歹徒搏斗的，却是这两个软弱但是善良的人。歹徒被击毙了，一个主人公也中抢身亡。当小店员抱起同伴的尸体离开酒馆的时候，我想那个镜头会让所有看这部电影的人，都感慨连连！”

　　“惠勒先生的独具匠心，为好莱坞贡献了一部精彩的西部片！他的导演功力，让人敬佩！”

　　威廉·惠勒的这部电影，除了受到约翰·福特的高度赞扬之外，也获得了几乎所有人的赞赏。

　　说实话，当初莱默尔告诉我他打算在下半年拍摄两部西部片的实话，我的心里还真的有些打鼓。一方面是在西部片方面，没有人是约翰·福特的对手。另外一方面一下子拍摄两部西部片，很容易带来题材上的重复，如果没有什么新意的话，只有一个结果，那就是失败。

　　但是莱默尔很有心，他说他相信威廉·惠勒和霍华德·霍克斯。

　　当听到是这两个人执导的实话，我才稍稍放下新来。

　　在公司的经营商，莱默尔已经下定决心要进行改革，那些老一代的导演们开始给威廉·惠勒和霍华德·霍克斯这样的年轻人让位，对于他们的电影，莱默尔更是全力支持。

　　对于霍华德·霍克斯我是不担心的，因为这个家伙在某些方面很像我，他对好莱坞的具体情况很是熟悉，也知道什么样的电影能够成功，什么样的电影一定会失败。他的电影，讲究一个神韵。形式对于他来说，完全不是那么重要。他可以拍任何题材任何内容的电影，而且完全会拍得很好，就是因为在他的心中，那个“神”从来没有散。

　　一部电影，只要有了神，怎么会失败呢。结果，果不其然，《洛特湾》一经推出，就以其博大、壮阔、悲壮的神韵获得了满堂彩。

　　而对于威廉·惠勒，我就有些顾虑了。在电影上，威廉·惠勒和霍华德·霍克斯完全不同。拍起电影来，他没有霍华德·霍克斯那样的纵横捭阖，没有他那么灵动、大气。威廉·惠勒的偏重点不在于“神韵”的把握，他擅长的，恰恰是霍华德·霍克斯最不关心的“形式”！

　　他的这部《地狱英雄》，果真在形式上闯出了一条路子，喜剧式的西部片，这样的新意，获得成功也是自然。

　　我很庆幸当年让莱默尔把这两个人召集到了环球的旗下，他们是年轻的导演中，不可多得的人才，而且正好形成了互补。有他们两个在，环球公司就能屹立不动。

　　环球公司取得了不小的成功，但是和其他的两个公司相比较而言，这个成功就不那么显眼了。

　　在《水性杨花》失败之后，希区柯克的新作《不正经的女人》从一开始就吸引人们的眼光。

　　这部电影，雷电华投入了巨大的人力物力，全力支持他们的第一导演。

　　之前，我的预料似乎，这个英国胖子的新片，肯定不一般，而且绝对不会向上一部电影那样一败涂地。

　　我当初的这个预想，包括斯登堡在内的一帮人都有些怀疑。他们对希区柯克的这部新片能否打破上一部电影留下来的阴影，深表怀疑。

　　但是事实证明，我的预测，完全正确。

　　希区柯克的这部电影，一经首映，获得了一篇欢呼声。

　　《洛杉矶时报》对这部电影做了一个整版的报道。

　　“昨晚，一位大师从新回归好莱坞！他从他第一次跌倒的地方爬了起来，而且是那么的完美！《不正经的女人》，在投拍的时候，在宣传的时候，好莱坞电影人和美国观众都在为希区柯克捏了一把汗，而且相当一部分人认为，这部电影的命运不会比他的那部《水性杨花》好到哪里去。但是事实是，这部电影不禁超越了之前的希区柯克的电影，而且创造了属于他的新的辉煌！”

　　“整部电影像是一把锋利的解剖刀，对准一个女人的内心世界，一个在男人间周旋的女人的世界。在世人严重，她是一个妓女，但是在观众的心目中，那是一个女神，为了自己的孩子不得不出卖自己的肉体被社会蹂躏的崇高母亲！”

　　“一个冲突的命题从一开始就渗透进了电影的每一个镜头。这个女人是水性杨花，还是内心纯粹？什么是善？什么是美？什么是良知？什么是光明？希区柯克没有给我们做出答案，而是用他的犀利无比的镜头，一点点地给我们剖析。把一个可怜女人的内心剖析得鲜血淋淋，把一个黑暗的社会剖析得透彻彻底！他不是一个电影导演，而是一个伟大的精神分析学家，一个观照人类处境观照人性的大师！”

　　“《不正经的女人》，无疑将成为心理分析电影的巅峰之作。这部电影的光辉之处，在于创造了一套崭新的‘希区柯克式’的电影语言。我们十分欣喜地看到，这位大师在《水性杨花》失败之后，并没有被击倒，而是重新站起来，并且走得更远！”

　　《洛杉矶时报》给了希区柯克很高的评价。他们的评价也让我十分的震惊。

　　我震惊的原因，不是因为他们如何称赞希区柯克，而是他们对这部电影的分析，让我觉得希区柯克的这部电影，在内容设置上，怎么这么像历史上中国电影30年代的无声电影杰作阮玲玉扮演的那部《神女》呢？！

　　一个妓女，为了让孩子生存，周旋于男人之间。情节完全一样。

　　不管情节是不是一样，这个希区柯克，果然没有让我失望。

　　除了《洛杉矶时报》，其他的报纸对希区柯克的这部《不正经的女人》，也都给予了很高的评价。

　　“大师的回归之作！希区柯克用这部电影证明了，他，依然是好莱坞不多的一流导演！而且是站在前列的一流导演！”——《洛杉矶论坛报》。

　　“希区柯克创造了一个奇迹。这样的一个电影，在他手中散发出来的那种光彩，让任何看到电影的人，都会禁不住地把自己的心灵交出去，和电影中的人物一起哭，一起笑，甚至一起呼吸。”——《市民报》。

　　希区柯克取得的巨大成功，可以让他终于喘一口气了。我想在此之前，他的日子肯定不好过。

　　雷电华电影公司也可以喘一口气了，因为之前凯瑞·洛克菲勒经常在媒体面前大骂美国观众欣赏力不高而被影评人骂得狗血淋头，这一次，他终于可以挺直腰板了。

　　十二月十四号的晚上，首映的电影有近十部，如果选出最成功的两部的话，除了梦工厂的《天堂电影院》，剩下的一部，就要数米高梅电影公司出品西席·地密尔导演的电影《芝加哥》了。

　　这部投资1100万的电影，创下了好莱坞电影史上的一个成本记录。包括斯特劳亨、亨利·金等9位米高梅知名导演担任该片的副导演，60多名米高梅的一线明星参与制作……这些数据都在说明一个问题，那就是这是一部好莱坞有史以来从未有过的大片！

　　真正的大片！

　　我想几十年之后，这部电影一定会被记载在电影史上。经过了几十年的发展，从这部电影开始，好莱坞开始开始了一种真正的大片模式！

　　大投资，大制作，大营销！有这三个方面，《芝加哥》绝对成为好莱坞历史上电影发展的一个里程碑！

　　“昨晚，好莱坞电影圣诞档期进入了高潮，好莱坞几十部电影同时放映，最引人注目的有近十部。从现在的情况来看，安德烈·柯里昂的《天堂电影院》无疑成为最大的赢家！据我们的统计，这一天，百分之九十的观众涌进电影院观看了这部电影，几乎每个放映这部电影的电影院，场场饱满。而排在第二名的，是米高梅电影公司西席·地密尔导演的《芝加哥》，这部投资巨大的辉煌大片，吸引了百分之三十的观众进入电影院（有观众重复观看多部电影的），相比于排在第三名的希区柯克的《不正经女人》的百分之十一，可以说，只有《芝加哥》能够在一定程度上对《天堂电影院》形成冲击！”

　　《市民报》用一组数字说明了问题。这组数字，让我再一次睁大了眼睛，我想任何看到它的人，都会睁大眼睛。

　　在要知道，在我的电影首映的同时上映的电影，从来观众的观看比从来没有超过百分之十！别的不说，《耶稣受难记》首映的时候，排在第二名的电影，观看比也只不过百分之七而已。这一次，《芝加哥》的观看比，竟然达到了百分之三十左右！这是什么概念！

　　“我不得不说，我看到好莱坞有史以来不多的辉煌巨着！看到了一部电影史诗！关于一个城市、一个时代的轨迹的电影史诗！这样的电影，原来我以为只有安德烈·柯里昂能够拍出来，但是现在看来，西席·地密尔同样能！”

　　“一部电影，浓缩了一个城市100多年的历史，一个家族从兴起到衰败的全过程。整部电影，以一个女人的视觉，娓娓道来，场面宏大，犹如一部巨大的历史书，一页一页翻开，沧桑，厚重，让人缓不过起来！”

　　“这是一部历史电影杰作！我想在好莱坞，还从来没有这样的电影！这样浑厚、饱满、艺术性十足的电影！在好莱坞，能够掌控如此宏大结构、宏大场面把一个时代的整体风貌展现在银幕之上并且没有丝毫的混乱的人，只有一个，那就是西席·地密尔！”

　　“作为好莱坞老一辈电影人！西席·地密尔用他一生的时光，一生的体验，完成了好莱坞历史上最浓厚的一笔！这部电影，不仅是西席·地密尔最完美的巅峰之作，也是好莱坞相关电影的高峰！可以说，在某种意义上，只有它能和《勇敢的心》、《耶稣受难记》、《与狼共舞》相提并论！”

　　西席·地密尔的老朋友，好莱坞电影人的泰斗埃德温·波特，给予了西席·地密尔无与伦比的评价。

　　虽然看起来他的评价有点拔高，但是知道埃德温·波特的脾气。那是一个公私分明的人，能让他这么赞扬的电影，肯定是不朽的杰作！

　　“西席·地密尔！这个名字将和《芝加哥》永远捆在一起！西席·地密尔就是《芝加哥》，《芝加哥》就是西席·地密尔！这个令人尊敬的好莱坞电影的前辈，创造了一部让绝大多数人都低头佩服的电影！能在这部电影面前面无愧色的人，放眼整个好莱坞，恐怕只有安德烈·柯里昂一个人！”

　　“《芝加哥》，成为了1928年的最大收获之一！可以说整个1928年，有四部电影就已经足够了：安德烈·柯里昂的《与狼共舞》、《天堂电影院》，斯约史特洛姆的《风》，剩下的一部，就是西席·地密尔的《芝加哥》！”

　　“我从来没有想到，一部电影可以拍摄得如此宏大，如此的交缠，如此的动人心魄，如此的厚重！西席·地密尔是好莱坞的列夫·托尔斯泰！凭借这部电影，称地密尔先生是一代电影大师，没有人会有疑问！”

　　金·维在接受记者采访的发言中，毫无遮掩地表达了他对西席·地密尔这部电影的热爱。

　　这部电影，几乎有着成为经典的一切条件。

　　首先，它有这巨大的投资，1100万就是证明。其次，它有着一个精彩、大气、雄厚的剧本，一个城市、一个时代、一个家族的历史，与此反映出的一个时代的风貌，这样的剧本，不管从任何角度来说，都是难得的！再次，它有着一支优秀的创作队伍，西席·地密尔是好莱坞的一流电影导演，另外还有像斯特劳亨、亨利·金等九位同样名声显赫的人担当副导演，更可怕的是，号称“拥有比天上的星星还多的明星”的米高梅这一次几乎派上了旗下的所有明星，这些明星占据了好莱坞一线明星的百分之二十！

　　一部电影，占据了这些条件，想不成为经典都难！

　　看来，我得把我先前和甘斯说的一句话改了一改了：在哈维奖上，成为梦工厂劲敌的，除了斯约史特洛姆的《风》，还要加上西席·地密尔的这部电影《芝加哥》！

　　今年的好莱坞圣诞电影档期，真的是辉煌得耀眼！辉煌得让我感觉到了史无前例的巨大压力！


第621章 梦工厂在风口浪尖！？

　　一通报纸看下来，虽然到了十二月份，我的额头上还是冒出了汗水。

　　“安德烈，你没事吧？”看着我一脸的凝重，莱尼关切地问道。

　　我把报纸放到了饭桌上，摇了摇头，长长地出了一口气。

　　“我看呀，恐怕是为了电影的事。”坐在我对面的海蒂笑了笑。

　　“电影的事？！我不相信在好莱坞有人是安德烈的对手！”莱尼立马挺了挺胸脯力挺我起来。

　　海蒂看着莱尼，无奈地摇了摇头：“莱尼，你设计设计衣服还行，但是对好莱坞的理解，恐怕就浅得多了。今年圣诞档期，可不比往常，昨天晚上，近十部重点电影同时首映，这样的事情，在好莱坞的历史上几乎就没怎么出现过！这些电影，实力每一部都不容小觑，特别是你老爸搞的那部《芝加哥》，1100万的投资，面对这样的电影，也只有安德烈能够面部红心不跳，换上别人，早就吐血了。”

　　听了海蒂的话，莱尼嘀咕了起来：“那是我爸爸，又不是我！”

　　然后，小蹄子无辜地对我挤吧了一下眼，接着举起拳头对我高喊道：“安德烈，我支持你！打败我老爸！梦工厂万岁！”

　　她的那副傻样，如果让马尔斯科洛夫看到，老头绝对当场晕死，感情辛辛苦苦把女儿养大，结果到头来发现养了一个白眼狼！

　　我噗嗤一下笑了起来，然后使劲挥舞着手中的刀叉，大声喊道：“老婆们，吃饭！吃饭！”

　　“我吃饱了。我先走。”海蒂抹了抹嘴，站起来就要走。

　　“你这么忙，难道也要首映？”看着海蒂急吼吼的样子，娜塔丽亚笑了起来。

　　“我们的海蒂大导演，亲自执导的电影《四个女人和一个男人》一进杀青进入了剪辑阶段，将在圣诞节首映，自然要忙了。”我抖落道。

　　“我告诉你，这一次，我也得在第三界哈维奖的颁奖典礼上捧得一个奖杯呢！”海蒂对我龇了龇牙，得意异常。

　　吃完了饭，等我到公司的时候，办公室里面简直要爆炸了。

　　一群人挤在里面，吵吵闹闹，声音大得我在走道上都能听到。

　　“狗娘养的，米高梅这一次发威了！西席·地密尔这部《芝加哥》绝对想砸我们老板的牌子！”这是斯登堡的声音，公鸭子一般。

　　“不可能！能砸咱们老板牌子的人，还没有出生呢！有《与狼共舞》在，有《天堂电影院》在，这一届的颁奖典礼，威风的，还是咱们！”从里面传来了啪的一声拍桌子的声音，看来格里菲斯这老头有点生气了。

　　“我就有点奇怪了，今年好莱坞的这帮家伙到底是怎么了，怎么一下子全都火山爆发一般！搞得我对自己的电影，一点把握都没有。”这是斯蒂勒的声音，这家伙什么时候回来了。

　　“你没有把握！？我都没有把握！狗娘养的，从来没有遇到过这么火热的电影圣殿档期！”斯登堡的声音，夹杂着些许不甘。

　　“怎么？都没事干了？！”我走进办公室，发现里面乌烟瘴气，一帮人简直就是烟囱。

　　“老板，今天的报纸你看了没有？”看见我进来，斯登堡一把拉住了我。

　　“看了。”我一屁股坐在了椅子上，笑眯眯地看着这帮手下。

　　“有何感想？”维斯康蒂嬉皮笑脸地问我道。

　　“是呀是呀，有什么感想？”斯登堡和维斯康蒂勾肩搭背，脸上的表情让我真想把桌子上的杯子砸过去。

　　“没有什么感想。”我耸了耸肩。

　　一帮人顿时露出了失望的神色。

　　“老大，我觉得这一次，我们真的在风口浪尖上了。今年的圣诞电影档期，简直就一场海啸！”甘斯一脸的担心。

　　虽然他对我向来都是信心十足，尤其是在电影上，但是这一次，真的和以往都不一样。

　　“风口浪尖？那就让我们做冲浪者吧。”我笑了笑，然后转脸问斯蒂勒道：“斯蒂勒，你什么时候回来的？”

　　斯蒂勒明显比几个月之前黑瘦了许多，身上穿着一身西装，显然连衣服都没换。

　　“一个小时之前才到公司。连衣服都没换呢。”斯蒂勒笑了笑，露出了雪白的牙齿。

　　“你的那部电影拍摄得如何？”我沉声问道。

　　说实话，在这帮人的电影中，我最关心的就是斯蒂勒的那部《圣安东尼的诱惑》。毕竟这部电影的剧本我十分的喜欢，我相信它一问世，绝对会成为一部经典，何况它还是梦工厂圣诞电影档期的压轴电影。

　　“没什么问题。”一谈到电影，斯蒂勒笑了起来。

　　“我刚才在门口的时候，可听见你说自己没有信心。”我喝了一口茶，直勾勾地盯着斯蒂勒的眼睛。

　　“老板，我对自己的这部电影十分的有信心！”斯蒂勒顿时挺直了自己的腰板。

　　看着他认真的脸，我点了点头：“这才是梦工厂人该有的精神！都给我听着，这好莱坞是我们的地盘！无论什么时候，无论多大的浪，梦工厂这艘大船都不会翻！不管出现了什么情况，都给我挺起胸膛来，要有这个信心！”

　　“信心！”

　　一帮人都站了起来，刚才的嬉皮笑脸当然全无。

　　办公室里的气氛，顿时变得肃杀无比！

　　我满意地露出了一丝微笑，然后对斯蒂勒道：“斯蒂勒，介绍一下你的那部电影的情况。”

　　“老板，我的这部电影片长两个小时，毛片长200个小时，从今天晚上开始，我就开始剪辑，保证不会错过档期！”斯蒂勒目光坚定。

　　“两个小时。你小子也弄了部长片。怎么今年圣诞电影档期的电影都是两个小时的居多呀。西席·地密尔的那部《芝加哥》，片长三个小时四十分钟，看来今年大家算是都憋了一股劲了。”我兀自笑了起来，然后道：“200个小时的毛片，斯蒂勒一个人剪辑恐怕有点紧，梦工厂导演组的人全部上阵，另外，到环球那里把威廉·惠勒和霍华德·霍克斯两个人调过来，反正他们现在也没有什么事情了。咱们一起把斯蒂勒的这部收官电影做好吧。斯登堡，明天就是你的那部电影首映的日子，你可给我盯紧了！”

　　“放心吧老板，我的电影，绝对没有问题！狗娘养的，我得扒西席·地密尔一层皮，不然打希区柯克一个耳光也行！”斯登堡的一句话，让办公室里的人哄然大笑。

　　话虽然说得这么斗志昂扬，但是不做事情是不行的。

　　在办公室里，我们简简单单地开了一个小会，分配了一下任务。除了导演组的人帮助斯蒂勒剪辑电影之外，斯登堡和甘斯以及雅塞尔要为斯登堡的那部《金发维纳斯》忙活首映的事情。

　　这一段时间，从茂瑙、弗拉哈迪的那部《禁忌》开始，梦工厂的一帮人全都忙活得变成了陀螺一般，就是我，做梦都想好好休息一下，对于我们每个人来说，都是紧张的拍摄之后，马上投入到这场充满硝烟的战争之内，那份心力交瘁，那份压力，让所有人都快要喘不过气来。

　　不过大家都在咬牙坚持，因为我们知道，只要坚持下去，就会迎来胜利！

　　会开完了之后，一帮人散去各做各的工作。

　　我在办公室里面考虑公司下面的放映计划，然后就看见贝尔德和山立格两个人走了进来。

　　“你们两个来，恐怕有喜事吧？”我笑了起来。

　　“老板，你怎么知道我们有喜事？”山立格和贝尔德相互看了一眼，露出了吃惊的笑容。

　　“说吧，有什么好事？”我放下手里的笔，等待他们的回答。


第622章 《金发维纳斯》的大获成功

　　先是贝尔德笑了笑，然后山立格也露出了一副上街捡到钱一般的模样。

　　“老板，《天堂电影院》首映之后，咱们的彩色电影技术立刻引起了好莱坞所有电影公司的注意，他们纷纷派人过来洽谈合作的事情。”贝尔德看着我，咧嘴道。

　　“合作？是不是要求引进彩色电影技术呀？”我不动神色地说道。

　　“是。老板，这几天米高梅、派拉蒙等公司不停地到三厂去，要求购买彩色胶片，都被我暂时拖延了下来，我们想听取你的意见。”山立格坐在对面的沙发上，声音中带着一丝掩饰不住的喜悦。

　　彩色胶片的发明，那就代表他的三厂将像当初有声电影发明时的那样，再一次财源广进。

　　我笑道：“卖！当然要卖了！不过不光光要卖胶片那么简单。咱们梦工厂耗费了这么多人力物力在彩色电影上面，自然也不能白白便宜了他们，你们俩和雅塞尔他们到专利局去，商量一个合理的措施来，这专利费可是少不了的。以后他们每拍一部电影，就得留下一定比例的钱给我们梦工厂。”

　　“知道了，就像当初有声电影专利权那样。”这方面的时候，山立格可是极其有经验。

　　两个人得意洋洋地出去忙活去了。看着他们俩的背影，我不由得笑出声来，这一次，梦工厂的实力恐怕又要上升一个台阶吧。

　　十二月十六号。斯登堡的电影《金发维纳斯》举行了首映。

　　这一天，比较引人注意的电影，除了斯登堡的这部电影之外，便只有哥伦比亚电影公司出品的由乔治·史蒂文斯导演的《美妙人生》。

　　这一两年来，哥伦比亚电影公司的发展在不断地走下坡路。公司不但没有生产出有口碑的电影，更没有在电影发行上面取得丰厚的利润。

　　当初，好莱坞第三档次的电影公司中，哥伦比亚的实力排在最前面，依次是环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司，而现在，这四个公司的实力此消彼长，环球公司凭借着一系列的优秀电影，不管是在实力上还是在声誉上都超过了环球，成为第三档次的老大，而原本排在最后的20世纪电影公司，则跃升到了第二，哥伦比亚掉到了第三，比沃格拉夫排在了最后。

　　因此，对于哥伦比亚来说，圣诞档期投拍的这唯一的一部电影，也就变得异常重要起来。

　　为了安全起见，他们特意避开了14号的高峰而选在了16号，不过他们还是没有想到，乔治·史蒂文斯的这部电影，最终还是淹没在《金发维纳斯》的光辉之中。

　　别看斯登堡是梦工厂导演组里面最吊儿郎当的人，但是一旦手里拿起了导筒，他的认真的工作态度，梦工厂乃至整个好莱坞都没有几个人比得了。

　　这家伙在性格上，有一种完美主义的倾向，不干则已，一旦出手就力求最好。

　　《金发维纳斯》的剧本是斯登堡花了一年多的时候细心雕琢的，每一个镜头，每一句台词，他都修改过无数遍，而巴黎取景，也给这部电影增添了异国情调。

　　《金发维纳斯》粗剪之后，我和格里菲斯被斯登堡拖去看了一遍。整部电影看下来之后，几乎所有人都对斯登堡竖起了大拇指。

　　他的这部电影，无论是在色彩、光影的运用上，还是在情节的设置、人物的刻画以及艺术的探讨上，都让我想起了后世的一个导演：基耶斯洛夫斯基！

　　故事简述了一个金发女人的故事。容貌娇美的她，是巴黎的一个画家，拥有着一个让人羡慕的家庭。但是战争爆发，玛丽安的丈夫应召入伍，只留下母子两个人相依为命。生活的艰难，使得玛丽安经历了一些列的磨难，先是房子失火，失去了居住之地，后是接到了丈夫在前线战死的消息，无奈之下玛丽安不得不放弃了画画而沦为酒馆里面的妓女，并且得到了一个绰号“金发维纳斯”。她凭借着美貌，周旋于男人之间，本想寻找一个可以一起生活过下半辈子的人，但是那些男人们只不过把她当成了玩物。战争使得国内的民众不堪忍受，纷纷要求政府停战，他们向政府游行抗议，却受到了政府的镇压。玛丽安也带着儿子参加了这次游行，结果自己的儿子却在游行中被一名军人打死。儿子的死，让玛丽安彻底崩溃，因为儿子是她生活的唯一希望。这也引发了这个女人对世界对男人的切齿的恨。她开始了报复，利用她的美貌勾引那些不怀好意的男人，然后杀掉他们。与此同时，她也在追查那个杀死自己儿子的军人的下落，而她的线索，只是记得那个男人的军装下摆，绣着一朵金黄色的雏菊。

　　不断有人离奇身死，这引起了巴黎警察的注意。警长让·希勒带着手下的探员召开了追捕。通过细致的侦查，他们知道了这一系列的谋杀案的凶手，只是一个金发女人。而在侦查的过程中，警长让·希勒也逐渐对这个凶手产生的同情。

　　玛丽安还在疯狂地报复男人，同时她也一点点探查出那个杀死儿子的军人的下落，并且找到了这名军人所在了军方驻地。

　　连续的凶杀案，而且死者都是有头有脸的人物，让政府不得不出动军队和警方配合侦查。

　　在一次侦查过程中，让·希勒终于通过缜密的部署，将正在举着尖刀猛刺一个男人的玛丽安团团围住。

　　蒙着脸的抹玛丽安试图逃走，却被埋伏在巷子尽头的军队中的一名军人开枪击中胸部。

　　当那名军人走过来扯开玛丽安脸上的黑布的时候，玛丽安发现这名军人衣服的下摆上，赫然绣着一朵金黄色的雏菊，这个男人，就是杀死自己儿子的凶手。

　　而更没有让她想到的是，这个军人，竟然是自己的那个早已阵亡的丈夫！

　　在扯开玛丽安脸上的黑布之后，这个男人惊呆了。夫妻两人相拥痛哭。

　　玛丽安在把事情告诉丈夫之后身亡，而丈夫，也愤怒地脱掉了军装，在妻子的身旁开枪自杀。

　　最后剩下的，只是一个关于一名绰号为“金色维纳斯”的美丽女杀手的故事。这个故事，成了巴黎人的谈资，世界还是照样运转，战争，动荡，黑暗，一切都似乎没有改变。

　　斯登堡的这部电影，首映之后，受到了影评人和观众的极力赞扬。

　　西席·地密尔称：“斯登堡的这部电影，有着典型的法国印象派的风格，对于自然风光、社会景观以及人物的命运刻画，散发出浓浓的诗意。尤其是在色彩上，高潮的冷暖色调的对比运用，达到了极高的艺术表现力。更让人不得不提的是，斯登堡的这部新作，其批判力是震撼性的。典型的梦工厂学派的悲剧风格，让人看完之后，顿生感叹！”

　　而《洛杉矶时报》把斯登堡的这部电影称为：“一曲战争的挽歌！”

　　《洛杉矶时报》用了很大篇幅对斯登堡进行了采访，在采访中，斯登堡详细地谈了他关于这部电影的想法。

　　“我要表现的，是一个真实的故事。这个故事是我在一起法国杂志上看到的，看完之后，心情久久不能平静。那场世界大战，使得整个欧洲成为了地狱，战争中，人类的劣根性彻底暴露，为了生存，人们可以做出任何平时匪夷所思的事情来。道德崩溃，法律崩塌，良知泯灭，人的生命，如同一朵跌落在污泥里的小花，被任意践踏！”

　　“玛丽安不光光是个女人，是个妻子，是个母亲，她也是人类命运的象征。我要做的，是在这场战争过去之后，在已经麻木的人们的心里戳上一刀，然后撒上盐！我要让他们好好思考在过去的那段时间，这世界发生过什么。这是我的目的。”

　　“用电影去表现社会，让人类认识到自己的归途，认识到自己为什么在这个世界上，来自何方，归往何处。这是电影人的最大使命。我很感谢我的老板安德烈·柯里昂，我从他身上，学到了如何做一个真正的电影人，一个脑袋里不是只想着金钱和名声，而是时时刻刻把真理把责任牢记在心的救赎者！”

　　斯登堡的采访发言，得到了好莱坞电影人以及民众的极大任何。《金发维纳斯》也收到了极大的肯定和赞扬。

　　观众们对于这个可怜的法国女人牵肠挂肚，他们为她叹息，为她流泪。

　　这部电影，成就斯登堡，使得他再一次光焰四射，同时也成就了这部电影的女主角贝蒂·戴维斯。

　　因为在《本能》中扮演女主角，贝蒂·戴维斯已经成为了好莱坞的一颗新星。在那部电影中，贝蒂·戴维斯留给观众一个“性感尤物”的形象，受到了民众的疯狂喜爱。而在这部《金发维纳斯》中，贝蒂·戴维斯的形象发生了根本性的改变。虽然有些戏中，她还是表现出了少有的性感、迷人，但是巨大部分的镜头里，她是一个被生活折磨的可怜的女人形象。

　　一张娇美的脸，一头飘逸的金发，一双绝望的坚韧的眼神，让这个刚刚踏入好莱坞只演过两部电影的女人，一下子跻身好莱坞一流女星之中。

　　在《市民报》评选的最受观众欢迎的女明星排名中，嘉宝排名第一，丽莲·吉许排名第二，凯瑟琳·赫本第三，茱丽第四，贝蒂·戴维斯和米高梅的新星费雯·丽并列第五。

　　洛杉矶媒体开始把贝蒂·戴维斯和费雯·丽两个人放在一起对比，一个美国人，一个英国人，同样的年轻漂亮，同样的一炮走红，她们成为了洛杉矶媒体津津乐道的话题，更有媒体称她们俩是未来的嘉宝。

　　《金发维纳斯》也在好莱坞乃至整个美国，掀起了一场法国电影热。电影中虽然弥漫着黑色的悲剧意味，但是法国人的生活，巴黎的风情，尤其是法国人对待生活的那种独特的理解和态度，让美国电影人和观众着迷不已。

　　接着这个东风，嗅觉敏锐的比采尔马上采取了行动。他马不停蹄地组织了梦工厂出版公司旗下的相关部门，策划出版一册法国文化丛书。这套丛书，图文并茂，对法国文化进行详尽的介绍。而他们几乎出的第一本书，是花了不到一周时间就出版的一本画册，这幅厚厚的画册，几乎把巴黎的每一个角落都收录了进来，并且配上了介绍文字，已经出版，就引起了疯狂的抢购，第一版印刷的60万册，刚刚投放市场就被抢购一空，火爆的形势，使得梦工厂出版公司不得不一再加印。

　　而这股法国热，也让拉克劳的滚石音乐公司有些蠢蠢欲动了，他们打算推出一名法国歌手，并且筹划一系列的法国风情音乐演唱会。

　　这种连锁效应，是斯登堡和梦工厂人都没有想到的。

　　斯登堡的《金发维纳斯》成功了，可和这部电影一起首映的乔治·史蒂文斯的《美妙人生》结果却并不是那么的美妙。

　　这部被哥伦比亚重点推出的电影，并没有像他们期待中的那么火热。电影没有失败，票房上也还过得去，毕竟乔治·史蒂文斯也是有两把刷子的人，但是在反响上，却是不温不火。

　　不管是观众还是好莱坞的电影人，对于这部电影，没有什么特别的关注。媒体上也仅仅只是出现了极少的报道。

　　这让原本信心满满的哥伦比亚公司，搞得灰头土脸。

　　斯登堡的《金发维纳斯》首映之后，忙碌了半个多月的梦工厂，总算是稍稍松了一口气。

　　半个月以来，好莱坞圣诞电影档期的灼热，让梦工厂的每一个人都上紧了发条，在我们的工作表里，没有昼夜的概念，有的，只是工作、工作再工作！大部分的时间，连吃饭、上厕所这样的事情，也是能省时间就省时间。

　　半个月以来，每个人都瘦了不少，到了《金发维纳斯》首映结束之后，格里菲斯累得晕倒在剪辑台上。原本就上了年纪的格里菲斯，哪里经得了如此的折腾。不过即便是醒了过来，这老头还硬撑着说自己没事，结果被我硬托着进入了洛杉矶第一医院。

　　自从出了斯蒂勒那档子事情，我对这帮人的健康问题就十分的关注。

　　检查一番之后，医院的意见是，格里菲斯只是太劳累了，身体并没有任何的问题，只需要修养一段时间就可以了。

　　拿到了医生的诊断结果，格里菲斯吵着闹着要出去，却被我下令留了下来，并派卡瓦专门看护，这才让这老头彻底老实了下来。

　　格里菲斯累倒了，其他的一帮人也够呛。不过这帮人和格里菲斯相比，身体好得多，又基本上都是年轻人，也打熬得住。


第623章 再见，大祭司！

　　《金发维纳斯》首映之后，梦工厂的电影，只有斯蒂勒的《圣安东尼的诱惑》了，从十六号到二十四号，还有将近十天的时间，时间足够，我便给这帮人放了两天的大家，让他们回家陪陪老婆孩子，放松放松。

　　十二月二四号，这是一年中最热闹的时候。如此中的节日，让美国的家家户户都洋溢着喜气洋洋的气氛。

　　这一天，《圣安东尼的诱惑》首映，梦工厂一贯忙碌。我一早就赶到了公司，就在和斯蒂勒等人一起筹划的时候，吉米带着一个人走进了房间。

　　“尤里！你怎么来了？”看着穿着黑色袍子的尤里，我不由得愣了起来。

　　自从我认识尤里这么长时间，就从来没有看到过他穿过袍子。

　　对于原始教派的人来说，穿袍子只是祭祀才可以的，除此之外，平时只有盛大的庆典或者是大事发生的时候普通人才能穿上传统的袍子。

　　而黑色袍子，只有一个情况下才能够出现，那就是大葬礼了！

　　“柯里昂先生！”看着我，尤里眼眶顿时就红了。

　　噗通！我一屁股坐在了椅子上。

　　“尤里，是不是大祭司他……”我声音都哆嗦了。

　　上次我婚礼的时候，大祭司就告诉我他的大限快要到了，而他在主持老爹的葬礼的时候，我也觉得大祭司的身体已经大不如前了，平时健步如飞的大祭司，连上个山坡都气喘吁吁连连咳嗽。

　　“柯里昂先生，大祭司昨天晚上突然把我们召集在一起，当众确立的继承人。然后就独自一个人进入了内殿。到了今天早晨，两位祭祀进去的时候，发现大祭司瘫倒在地上，已经昏迷不醒了。我来的时候，他刚刚醒过来，说要见你。柯里昂先生，我们快走吧，再晚的话，恐怕就来不及了！”尤里一边说，一边潸然泪下。

　　“走！”我站起身就要走。

　　“老板，我也去！”斯蒂勒也急了。

　　大祭司对他有救命之恩，他自然要去。

　　“算了，你忙着首映吧。大祭司那里有我。”我拍了拍他的肩膀，带着甘斯、胖子等人飞速下楼。

　　大祭司，你可要等我呀！

　　圣卡塔丽娜岛。洛杉矶沿海的一颗明珠。而此时，它沉浸在灿烂的夕阳中，仿佛海上即将消逝的一座岛屿。

　　我们没有乘坐轮船，而是搭载一艘快艇进入驶向远处的岛屿。

　　海上起风，海浪很大，颠簸的船舱里，一帮人的心情都很沉重。

　　没有人说话，只听见呼呼的海风响以及浪花拍打艇身的隆隆声。

　　等我们到达圣卡塔丽娜岛的时候，晚霞映红半个天空，海天一色，很是好看。

　　这样的景色，即便是在圣卡塔丽娜岛这样的地方，也很是少见。

　　下船上了码头，有专人在那里等我们。

　　一路走过去，岛上几乎没有见到什么人。也许是因为今天风大浪大的原因，岛上的游客非常之少，这也让圣卡塔丽娜岛少了一份喧闹，多了一份宁静。

　　岛上的居民，有的在家中的院子里玩耍，有的在花园里听着收音机，其乐融融。他们不知道今天，有一个老人即将去世。

　　这就是原始教派的大祭司和一般宗教领袖的区别。

　　我想如果是教皇去世，不管是任何教派，肯定会引起世界范围内的沉痛哀悼，但是大祭司的去世，不会引起任何人注意，而实际上，任何一个教皇在他面前，都只不过是小朋友。

　　我们乘车进入原始教派讲台的教区。进入犹太社区的时候，那股悲伤，迎面扑来。

　　他们放下了手中的工作，全部聚集在那个小教堂外面的广场上，静静伫立。

　　和他们在一起的，还有很多传统教派的人，对于他们来说，大祭司和玛丽亚一世一样，同样是他们的领袖。

　　看到我到来，所有人都低头行礼，这个时候，我也只是稍稍点了点头，就走了进去。

　　外殿里，坐满了人，传统教派的教宗玛丽亚一世坐在座位上，眼眶通红，她的身边，是传统教派的众多主教，全都穿着最正式的白色圣跑。他们的对面，是原始教派的两位祭祀和一些不同级别的牧师，这些人全身裹在和黑色的袍子里，低着头，让人无法看见他们的脸。

　　“安德烈，你来了。快点进去。”见到我，玛丽亚一世站起来冲内殿指了指。

　　那个房间，只有很少人有资格进去，连玛丽亚一世都无法进入。

　　我点了点头，脱掉鞋子低头进入内殿。

　　内殿里很安静。周围的墙壁之上，点满了蜡烛使得里面灯火通明。祭台下面的一个地毯上，大祭司静静地躺在那里，旁边只有那个上次我们见过的小孩。

　　“大祭司！”我走过去，双膝跪地，看着大祭司消瘦的脸，顿时落下泪来。

　　大祭司缓缓睁开了眼睛，然后笑了笑：“你终于来了，让我好等。外面满天的晚霞，漂亮不？”

　　“大祭司，都这个时候了，你还开玩笑。”我呲哄了一下鼻子，然后突然想到了什么：“大祭司，你怎么知道外面满天的晚霞？”

　　大祭司笑道：“那是父的恩赐。接我入天国。”

　　大祭司挣扎着坐起来，靠在一个巨大的枕头之上，然后剧烈咳嗽了几声，对我道：“安德烈，今天我就要走了。其他的事情，我都很放心，唯独不放心的，就是他。”

　　大祭司指了指坐在我旁边的小孩。

　　“安德烈，照理说，所有大祭司的名字，只有上一任大祭司才能知道的，但是今天我破例告诉你，这个孩子，叫摩西·达扬，是我们黄金家族的人，也是我的最小的一个孙子。”大祭司摸了摸摩西·达扬的脑袋，然后转脸看着我继续说道：“蒙父的宠爱，他被确定为下一任大祭司。我走最后，他将继续完成我的使命。安德烈，你是原始教派和传统教派的双重护教圣者，以后他，以及原始教派，就拜托给你了。”

　　“大祭司，你放心，只要我安德烈·柯里昂有一口气在，就不会让圣殿蒙耻，不会让这些人受到任何的侵犯！”我拉着大祭司的手，坚定地说道。

　　“如此以来，我就放心了。放心了。”大祭司靠在枕头上，眼神变得游戏迷离。

　　他盯着内殿的顶部，喃喃地唱起了一首曲调忧伤的歌。

　　用的是亚拉姆语，我自然听不懂。

　　“安德烈，知道这首歌的内容吗？”大祭司问我道。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“故乡呀，耶路撒冷的天空是不是晚霞满天？羔羊有没有产仔，马群有没有下驹？迦南地还留着奶油和蜜吗？而我却只是一个流浪在外的人。何烈山的风从北刮向南，又从南刮下北，伯利恒夜空璀璨，磐石流出水，而我，却只是一个流浪在外的人。”大祭司用英语重复了一遍歌词的意思，然后伸出手来拍了拍我的手，道：“安德烈·柯里昂，我的爱友，我和你再见，自此分离。”

　　然后，在我还没来得及反应过来，大祭司盯着前方，脸上露出了灿烂的笑容，他用亚拉姆语大喊了一声，然后倒在了我的怀里。

　　啪！

　　一声脆响从祭台上的帷幕中传来，一阵柔风满溢整个内殿，然后内殿里面的蜡烛全部熄灭！

　　坐在我旁边的小达扬用他那童稚的声音唱起了古亚拉姆语的葬歌，这首葬歌，我已经听过很多次，但是这一次，却是那么的动人心魄。

　　更大的葬歌声从外殿传来，看来外面的人也已经知晓了内殿发生了什么事。

　　两个祭祀走了进来，他们重新点亮蜡烛。这两个老人，和大祭司一起生活了一辈子，这个时候，脸上没有任何的悲痛之色。

　　“安德烈，让我们送大祭司上路吧。”他们来到我的跟前，从我的怀里接过大祭司。

　　两个祭祀为大祭司清洗身体，然后往身体上涂满膏油，最后用洁白的亚麻布条一层层地裹上。

　　看着大祭司那张熟悉的脸被裹进亚麻布条里，我的鼻子一酸，落下泪来。

　　“达扬，大祭司最后的那句话说的是什么？”我问旁边的小达扬道。

　　达扬看着我，眼神澄澈：“大祭司说的是亚拉姆语：父呀，我看见了你的脸，看见了你的荣光！”

　　我摸了摸小达扬的脑袋，看着面前的大祭司的遗体，笑了起来。

　　大祭司服侍约柜一辈子，最终蒙父宠爱进入天国，也算得上是一件值得高兴的事情。

　　大祭司的尸体被放置在一辆早就准备的花车上运出教堂。

　　当当当当，教堂的大钟连绵不断响起，教堂外面的广场之上，所有人都跪倒在地，目送着大祭司离开。

　　玛丽亚一世、我、两个祭祀、小达扬五个人护送着大祭司的遗体，走向海边，我们的身后，跟着一个个表情肃穆的信众。

　　海边，一个巨大的木船已经准备妥当。木船之上，堆满了柴禾、鲜花。

　　大祭司的遗体被安放在木床中央高高的柴堆之上。

　　“安德烈，送大祭司上路吧。”玛丽亚一世把手里的火把递给了我。

　　我接过那个火把，来到了巨大的木船跟前。

　　这个时候，风小了许多，海面异常平静仿佛镜子一般。金黄色的阳光从高空照射下来，洒在木船之上，洒在那些鲜花之上，散在大祭司的遗体之上，灼灼照眼。

　　没有祈祷语，因为没有任何人有资格给大祭司做祈祷。

　　有的，只是所有人齐声唱的葬歌！

　　那歌声，肃穆，庄严，一下子将所有的忧伤淹没，剩下的，只有淡定。

　　我把手中的火把丢在了木船之中，大火腾然而起！

　　“利末家的摩西，我以父赐予的权力，守护约柜！你可入天国！”小达扬站在我身旁，吵着燃烧的木船大喊。

　　啪啪啪！回答他的，只有木柴燃烧的炸裂之声。

　　呼！呼！呼！突然之间，大风重又生起，那艘木船也在风浪之中越漂越远。

　　海面之上，夕阳已经马上沉浸在水里，阳光之下，那艘燃烧的木船，在波浪中漂浮，火光冲天。

　　海岸之上，所有人都静静矗立，目送大祭司离开。

　　木船向那夕阳飘起，终于沉默于海浪之中。而它沉默的瞬间，夕阳也消失在海平面下。

　　然后在我们的眼前，突然出现了一幅谁都没有料到的景象：在夕阳消失的瞬间，海面之上突然出现一道绿光！

　　“老大，我没有眼花吧？！我，我看见绿光了！”胖子一把扯住了我的胳膊。

　　“你也看到了？我还以为是我的幻觉呢。”甘斯同样脸上露出了吃惊的神色。

　　“不会错的，是绿光！”旁边的玛丽亚一世微笑道：“我从来没有想到，大祭司会有如此的荣光！这世界上只有极少的人才能看到绿光，我们是幸运的，大祭司临走的时候也没有忘记让我们沾光。那是父接他入天国的道路，也是他们对我们的最后祝福。知道吗，看到绿光的人，会幸福的。”

　　玛丽亚一世的话，让我们的脸上都出了微笑。

　　大祭司的葬礼，没有过分的沉重，相反，每个人都内心温暖。

　　晚上，我们留在了圣卡塔丽娜岛。在玛丽亚一世和我的主持之下，在两位老祭祀的亲自服侍之下，小达扬正式成为了新的大祭司。仪式很简单，却让在场的每一个人都内心激荡。

　　这天晚上，我一个人在海滩上呆了很久。躺在软软的沙滩上，面前是浩瀚的大海。海风从我的面前吹过，呼啸之后，变成了平和。

　　我的眼前，浮现出大祭司的笑脸，黑袍下慈祥的笑脸。

　　我一直把他当爷爷看待，这个时候，我才发现我是这么想念他！

　　这一年，老爹离开了我，现在又是大祭司，这短短的几个月，经历了这些事情，我的心变得前所有为的淡泊，这，或许就是人们经常说的成熟吧。

　　远处，隐隐约约看见洛杉矶的灯火！天空之上，一朵朵烟花绽放，璀璨而皎洁！那些烟花的上面，是一轮朗月，如同纯净的银盘一般，洒下万缕银光，照耀着这个世界。

　　这一天，是圣诞前夜。每个人都在庆祝节日，他们不知道一个老人的离去，不知道这个老人来自哪里去往何方。

　　但是只要我知道，只要我身后的那些人知道，也就够了。

　　第二天，当我们准备乘搭轮船离开圣卡塔丽娜岛的时候，码头之上全都是前来游玩的游客。一群群孩子在老师的带领下，踏上码头。晨光中，这些孩子的笑脸，如同一朵朵绽放的花朵，那么的幸福。

　　“在这里，安德烈·柯里昂拍摄了好莱坞电影史上第一部歌舞片《好莱坞故事》！”离我们不远的一个导游，正在对一群人介绍这个岛屿。

　　我们一帮人全都微笑了起来，支起外套的领子压低帽檐，低头走上船。

　　圣卡塔利亚岛，迎来的新的一天，这一天，是圣诞节，不过和其他的任何一天相比这一天并没有任何的不同。

　　回到公司，迎接我的，是一片欢呼声！

　　整个梦工厂都在沸腾，院子里，十几个巨大的音箱被竖了起来，在斯特劳斯的圆舞曲之下，所有人都在跳舞。

　　到处都是香槟的问道，到处都是胜利的味道。

　　“老板，成功了！我们成功了！”看到我从车上下来，格里菲斯对我举起了手中的酒杯。

　　旁边的斯蒂勒，更是笑得合不拢嘴。

　　看着他们的样子，我就知道斯蒂勒的那部《圣安东尼的诱惑》成功了。

　　这部电影，是斯蒂勒思想的最大精华，又是在得知自己患上肺癌的那种绝境之下进行了剧本的最终创作，不管是在思想性上还是在艺术性上，都堪称一流。

　　“观众反响怎么样？”我低声问道。

　　“很好！你看看报纸就知道了。”格里菲斯拍了拍桌子上的一叠报纸。

　　我坐下来，摊开了那些报纸。

　　作为好莱坞电影圣诞档期的尾声，这一天上映的电影也有不少，但是最抢眼的，无疑是斯蒂勒的《圣安东尼的诱惑》。

　　“在这部电影拍摄之前，斯蒂勒被确认地了肺癌。这个好莱坞一流导演，在逆境之下，创造了有可能是他生命中最后一部电影《圣安东尼的诱惑》。因为这个原因，这部电影一开始就根本没有顾虑票房，它完全是一个热爱电影的人在生命的最后的时刻展现他对这个世界的思考，展现他所有的思想精华！整部电影里面，充满着一种宗教式的狂热情绪，除了这部电影本身就是一部宗教电影之外，斯蒂勒先生的那种执着和对世界对人类命运的焦虑，也使得这部电影充满了让人战栗的那种感染力！”

　　“斯蒂勒的这部电影，是好莱坞有史以来思考最深刻的宗教电影！它和柯里昂先生的那部《耶稣受难记》是两个不同的类型。《耶稣受难记》展现了一段壮阔的历史，宏大、悲壮，而《圣安东尼的诱惑》把目光集中到了一个修道士的身上，通过他的行动，通过他的对世界的思考和观察，来展现导演对世界对人类命运的观照。影片的结尾，圣安东尼为人类的救赎而死在河中。他给人类留下的一个希望，一个美好的希望！这，也是导演内心的坚定信念！”

　　《洛杉矶时报》给予斯蒂勒的这部电影极高的评价。

　　不光光是《洛杉矶时报》，《洛杉矶论坛》、《市民报》、《好莱坞时报》等媒体也都给了这部电影巨大的荣誉。

　　“这是今年好莱坞圣诞电影档期涌现出来的最伟大的电影之一。可以和斯约史特洛姆的《风》、西席·地密尔的《芝加哥》等电影相提并论！斯蒂勒用他的这部电影，证明了他时候好莱坞最伟大的导演之一！”——约翰·福特。

　　“斯蒂勒给今年的好莱坞圣诞电影档期留下了一个圆满的结尾，《圣安东尼的诱惑》，是好莱坞历史上，不多的真正的思考人类命运和归宿的艺术片！”——卓别林。

　　斯蒂勒的《圣安东尼的诱惑》，占据了各大报纸的重要版面，绝对成为圣诞电影档期末期的胜利者。

　　圣诞前夜首映的电影，除了斯蒂勒的这部《圣安东尼的诱惑》还有其他的几部电影。

　　首先是被好莱坞电影人称为“好莱坞之花”的新月电影公司的老板海蒂大小姐导演的《四个女人和一个男人》。

　　因为我和莱默尔的身份，海蒂从开始拍摄第一部电影起，就受到好莱坞电影人以及美国观众的注意，当时人们只是对这个富家小姐的行动，感到好奇。但是随着一部部电影的拍摄，一部部电影的成功，尤其是在去年的哈维奖颁奖典礼上新月电影公司捧得了一尊金羽奖杯，使得海蒂在人们的心目中，已经不再是一个富家小姐，而是一名优秀的好莱坞女导演。

　　所以她的这部《四个女人和一个男人》准备投拍的时候，就引起了媒体的极大关注。

　　这部电影，海蒂自编自演自导，对于她的这种行为，各大媒体纷纷称海蒂是“女导演中的安德烈·柯里昂。”

　　这部电影，新月电影公司投资近100万美元，演员一部分是新演员，一部分是从公司内部选出。

　　接过首映之后，观众的反应很不错。

　　“海蒂·莱默尔自编自导自演的这部电影，犹如一股清新的空气，让激烈的男人味十足的好莱坞电影圣诞档期有了一丝新鲜和惊奇！整部电影，以好莱坞电影少有的女性视角来展现一段男女爱情，更是十分的新颖，有创意，节奏紧凑，看后令人莞尔一笑！”——《好莱坞时报》。

　　“好莱坞缺少这样的女性主义电影。十分的精彩，想象力丰富，演员表演十分得到位。导演掌控场面调度的能力，让人很难相信她只是一个二十几岁的小姑娘。”——刘别谦。

　　“整部影片的充满了梦工厂学派的简约、大气风格，尤其是节奏的把握。可以看出，海蒂·莱默尔深受安德烈·柯里昂影响。这部电影，是一部难得的优秀之作。”——阿尔弗雷德·希区柯克。

　　除了海蒂的《四个女人和一个男人》，同一晚首映的，还有米高梅电影公司出品的齐纳曼导演的《暴行》。

　　这部电影，投资130多万，作为米高梅电影公司年轻导演的领袖，齐纳曼用了一个半小时的时间，讲述了一个近似寓言的故事，他把目光放在了强盗片之上，整部电影，讲述了一个黑色故事。但是无论是故事的结构、创意还是故事的整体布置，都让人大感意外。

　　比如男主角在开场十分钟之后就被干掉，接下来整部电影围绕着男主角留下的一本日记进行。再比如，电影的结尾，没有像好莱坞的绝大多数电影水到渠成，而是突然中断以至于很多观众在观看这部电影的时候都以为放映出问题了。

　　齐纳曼用他天才的想象力征服了好莱坞，征服了观众，这部电影很受欢迎，也引起了很多电影理论研究家的注意。

　　雷电华电影公司出品了由弗莱明执导的电影《当肉体死亡时》，这部电影反响平平，弗莱明显然在功力上有待提高。

　　而电影圣诞档期大发神威的派拉蒙公司自然也不过没有作品，老导演茂里安·古柏的电影《象》，一鸣惊人，让很多好莱坞电影人对这个老导演大呼惊讶，谁都想不到这个已经被人们认为可能要退出历史舞台的老导演一下子焕发青春，拍摄了如此一部想象力丰富与他以往电影风格截然相反的电影。

　　随着圣诞节的到来，也标志着1928年好莱坞电影圣诞档期的硝烟开始散去。将近一个月的白热化的竞争，使得这一年的圣诞档期成为最热闹的一个圣诞电影档期。观众们大呼过瘾，好莱坞电影人们则几家欣喜几家愁。

　　这一天之后，所有人都在等一件事情的到来。

　　好莱坞，也再一次紧张起来。


第624章 第三届哈维奖提名名单

　　圣诞节一过，好莱坞的火爆气氛顿时减弱了不少，忙碌了一个月的电影人们也终于可以放下心来喘了一口气了，所有都在关心着一件事情，那就是第三届哈维奖的提名名单。

　　十二月二十七日，在圣诞节刚刚过去两天，洛杉矶各大媒体同时刊登出了第三届哈维奖获奖提名名单。

　　这份让好莱坞乃至全美国都望眼欲穿的提名名单，一经公布，就引起了轩然大波。

　　几乎所有人都没有料到，这一届的提名名单，会和上两届有着本质的不同。

　　如果说第一届、第二届奖项的分布还是比较均匀的话，那么这一次，哈维奖的争端完全成了四家电影公司的角逐，其他中等的或者是小公司基本上都被派出在外，而这四家电影公司分别是：米高梅、派拉蒙、雷电华、梦工厂。

　　获得最佳剧本提名的，有五部电影，四个人：

　　《天堂电影院》、《与狼共舞》 安德烈·柯里昂（梦工厂电影公司）

　　《芝加哥》 西席·地密尔（米高梅电影公司）

　　《风》 斯约史特洛姆（派拉蒙电影公司）

　　《不正经的女人》 阿尔弗雷德·希区柯克（雷电华电影公司）

　　《洛杉矶时报》称这五部电影：“是1928年涌现出来的最激动人心的故事，编剧水平早就了新的高峰！展现了好莱坞电影编剧的最佳状态！”

　　而作为对手，不管是老对头希区柯克、西席·地密尔，还是新秀斯约史特洛姆，都让我感到了一丝压力，尤其是西席·地密尔，他的那部《芝加哥》，连我都不得不佩服这家伙掌控宏大叙事的能力，故事繁复，线索众多，矛盾众多，但是西席·地密尔处理起来，得心应手，游刃有余。他像剥竹笋一样把一个繁复的故事层层解析，最后在结尾处合龙，其高超的编剧水平，在众多影片中独树一格。

　　获得最佳影片提名的，有五部电影：

　　《风》（派拉蒙电影公司）

　　《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　《马戏团》（雷电华电影公司）

　　《与狼共舞》（梦工厂电影公司）

　　《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　最佳影片和最佳剧本的提名名单几乎没有发生变化，只是雷电华电影公司的那部《不正经的女人》换成了卓别林的《马戏团》。对于评审委员会的这个做法，很多人都表示赞同，我也认为应该如此，阿尔弗雷德·希区柯克的《不正经的女人》虽然不错，但是和卓别林的《马戏团》相比，就有一些差距了。作为上半年最优秀的电影之一，卓别林的这部《马戏团》在首映半年之后，就被人们公认为一部经典电影。我想，就是希区柯克本人对此应该也是心悦诚服吧。

　　获得最佳男配角提名的四个人是：

　　莫罗 《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　卡瓦 《与狼共舞》（梦工厂电影公司）

　　休里·斯坦通 《小比尔号客船》（明星电影公司）

　　苏达·伯鲁格 《马蒂尼的偶像》（哥伦比亚电影公司）

　　对于这四个人，《洛杉矶时报》称：“今年的好莱坞，电影明星太多，银幕上星光璀璨，但是涌现出来的让人过目不忘的新人也不在少数。获得最佳男配角的四个人，都是新人，其中还有第一次拍摄电影的。休里·斯坦通在《小比尔号客船》中扮演的憨厚的船长，让人在笑声中流泪，可以说，基顿先生的这部优秀之作之所以成功，除了他本人的天才般的电影才华之外，休里·斯坦通的表演也是一个关键。”

　　“苏达·伯鲁格是第一次演电影，《马蒂尼的偶像》之所以在上半年成为一部人们念念不忘的电影，最主要的就是这个年轻人在里面扮演的那个半吊子的明星。第一次演戏的他，竟然把明星的种种生活状态演绎得淋漓尽致入木三分，让人在惊叹的同时，不由得对这个年轻人的前程大为看好。”

　　“同样是第一次演戏，波兰的电影放映员莫罗在《天堂电影院》里可谓是本色演出，他把一个善良、憨厚、笨拙、内心充满着爱的电影放映员演绎得感人泪下！那份从容，那份淡定，即便是好莱坞最出名的演员，在他面前恐怕都不得不竖起大拇指。而卡瓦在《与狼共舞》中表演，更是将整个印第安人的那种勇猛、坚韧的精神完美地展现出来。”

　　“获得提名的这四个人，虽然各有千秋，但是梦工厂的莫罗和卡瓦不管是在表演上还是在电影的影响上，都比剩下的两位有着明显的又是，如果不出意外的话，这个奖项，将在莫罗和卡瓦之间产生。”

　　《洛杉矶时报》的分析，让我笑了起来。莫罗和卡瓦这两个家伙，这一次看来要好好竞争一番了。

　　获得最佳男主角提名的四个人是：

　　查理·卓别林 《马戏团》（雷电华电影公司）

　　约翰·韦恩 《与狼共舞》（梦工厂电影公司）

　　卡蒙多 《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　盖特·华菲 《洛特湾》（环球电影公司）

　　作为哈维奖最重要的奖项之一，最佳男主角奖一向是被人们最为看重的奖项，而这份名单，让很多人都大感意外。

　　第一个意外就是本年度优秀的电影十分之多，而像西席·地密尔、希区柯克等人的电影中的男主角却没有入选，这就让观众有点迷糊。尤其不得不提的是《芝加哥》，这部电影里面云集着几乎全部米高梅的全部明星，竟然连最佳男主角的提名都没有拿到，实在是有点可惜。

　　第二个意外，就是四个提名当中，梦工厂占了两个，而环球电影公司和梦工厂之间的密切关系，已经不是什么秘密，这就代表这个奖项梦工厂一派占据着上风。

　　而第三个意外，就是年纪仅仅7岁的多多不但成为哈维奖历史上最年轻的最佳男主角提名，而起如果可能的话，他还将成为哈维奖历史上最年轻的最佳男主角。

　　对于这些意外，《好莱坞时报》给出了让人信服的分析：“这项提名，看起来有些意外，其实不然。虽然今年优秀的电影很多，各大电影也得投入了巨大的人力物力，但是表演和投入并没有很大的关系，尤其是在《芝加哥》上。米高梅把旗下几乎所有的明星都填充了电影当中，这种做法虽然使得整部电影星光灿烂，但是也产生了一个致命的后果，那就是因为参演的明星太多了，反而使得主角不那么显眼来，在这部电影中，每个角色都很抢眼，到了最后，留给观众的印象是几乎分不清什么主角配角了。”

　　“梦工厂电影公司今年出产的电影比去年多了不少，而且几乎部部经典，约翰·韦恩和仅仅7岁的卡蒙多在《与狼共舞》和《天堂电影院》中的表演，实在是优秀得让人无法抗拒！而实际上，本届评审委员会在制定提名名单的时候，肯定大大为难了一把，因为除了约翰·韦恩和卡蒙多之外，梦工厂还有一个演员完全有资格获得提名，这个人就是安德烈·柯里昂先生，他在《天堂电影院》中的表演，淡定、自然、真诚，而评审委员会之所以提名卡蒙多，我想最大的原因还是小多多的古灵精怪给评审委员们留下了深刻印象！而卡蒙多的提名，也创造了哈维奖的一个历史纪录，7岁的年纪就能够获得如此的殊荣，即便是再过几十年，恐怕也没有人能够打破他的这个纪录！”

　　无可置疑，小多多绝对会成为本届哈维奖的一个极大的看点，这个年纪仅仅七岁的小家伙，如今可是全美国民众的心头肉。

　　获得最佳女配角提名的四个人有：

　　爱米尔·达内 《不正经的女人》（雷电华电影公司）

　　索拉达 《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　莎丽·琼 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　贝贝·达尼尔 《军中红粉》（米高梅电影公司）

　　这四个人中，索拉达虽然在很有名气，但是在好莱坞可完完全全是个新手，而其他的三个人，每一个都是好莱坞一线影星，尤其是贝贝·达尼尔，可是米高梅的头牌，梦工厂电影公司在这个奖项中，竞争力不大。可米高梅，却一下子占据了两个位置，不管是从实力上还是从数量上，都十分的抢眼。

　　不过这种情况，在最佳女主角提名名单上，有了截然相反的表现。

　　获得最佳女主角提名的四个人是：

　　贝蒂·戴维斯 《本能》、《金发维纳斯》（梦工厂电影公司）

　　费雯·丽 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　嘉宝 《圣安东尼的诱惑》（梦工厂电影公司）

　　丽莲·吉许 《风》（派拉蒙电影公司）

　　这个提名，使得最佳女主角几乎被洛杉矶所有媒体称为竞争最激烈的奖项。

　　“获得最佳女主角提名的四位女演员，将来无疑都会成为好莱坞历史上最伟大的女演员！今年才正式进军好莱坞的贝蒂·戴维斯，在《本能》中的那份性感、火辣，在《金发维纳斯》中的那份凄美、无助，使得这个女演员身上的巨大潜力让所有好莱坞电影人惊叹万分。贝蒂·戴维斯是个多面手，而且具有一名杰出女演员的一切条件！”

　　“来自英国的小姑娘费雯·丽，是《芝加哥》中最抢眼，最出色的一个演员。在米高梅近60名各种各样的大牌明星中，初登银幕的费雯·丽将这些成名人物的光辉全部盖了下去。放眼好莱坞，能够如此的人，恐怕也只有费雯·丽一个。无可否认，这个英国小姑娘，将成长为整个好莱坞的顶尖女星！”

　　“嘉宝小姐在斯蒂勒先生的电影《圣安东尼的诱惑》中，一改往日圣洁的本色，出演一个出身穷苦、命运悲惨的女人，这让观众看到了嘉宝小姐的另一种银幕形象，而且我们惊讶地发现，嘉宝小姐现在的表演水平，已经达到另一种不动声色就能让你怦然心动的程度，这位好莱坞的女王，完全有能力夺取最佳女主角。”

　　“丽莲·吉许在获得提名的四个人中，年纪最大，经验也最丰富！斯约史特洛姆的《风》，使得她一声的演艺事业达到了高峰，她在里面的演技，不管任何人看了，都不得不位置佩服。”

　　“四个女人，谁获得最佳女主角我们都不感觉到意外，这个奖项，注定要成为最节烈的奖项，谁能够笑道最后，我们拭目以待！”

　　《洛杉矶论坛报》的分析，基本上代表了所有人的态度。

　　获得最佳摄影奖提名的四个人是：

　　阿德里安·伯鲁纳 《不正经的女人》（雷电华电影公司）

　　伯格 《与狼共舞》、《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　本杰明·格莱泽 《风》（派拉蒙电影公司）

　　本·赫斯特 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　这四个人，都是好莱坞当今的金牌摄影师，也是四大电影公司的首席摄影师，每个人在好莱坞摄影界都是领袖级的人物，这四个人被提名，倒是没有人表示意外。

　　和以往一样，伯格依然占据上风，在这个奖项上，他有很大的实力。

　　最佳美工的提名名单上，也都是老面孔：

　　格兰·巴顿 《与狼共舞》（梦工厂电影公司）

　　法拉·雅梅 《女政客》（20世纪电影公司）

　　卡茨·克鲁格 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　马努埃·罗布达 《风》（派拉蒙电影公司）

　　四个人中，20世纪电影公司法拉·雅梅算是一批黑马，好莱坞电影今年这名多优秀电影，他竟然能够杀入，也算是实力非常。

　　最佳音乐奖的提名名单，受到了很多人的关注。

　　被提名的四个人是：

　　安德列阿·莫里康内 《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　波特 《圣安东尼的诱惑》（梦工厂电影公司）

　　胡利安·阿古利亚 《魂断花都》（派拉蒙电影公司）

　　瓦莱·塔法 《四个女人一个男人》（新月电影公司）

　　这个奖项的名单之所以受到人们的关注，不是因为梦工厂和新月占据了三席，而是因为电影音乐界关注的音乐风格之战。

　　波特凭借着他的百老汇风格，夺取了第一届哈维奖音乐奖，但是在第二届上，却败给了英国电影配乐界的大师胡利安·阿古利亚，被认为是美国音乐界败给了英国音乐界。而今年的最佳音乐奖，因为安德列阿·莫里康内的加入，使得情况更加复杂，意大利音乐风格的加入，使得这一届的最佳音乐奖，成了三个国家音乐风格的对撞，结果自然让人期待。

　　获得最佳服装奖提名名单的四个人是：

　　哈特·卡皮 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　杜克莱·塔格 《与狼共舞》（梦工厂电影公司）

　　詹姆斯·霍特 《爱国者》（华纳电影公司）

　　达斯丁·霍夫曼 《孤独》（福克斯电影公司）

　　最佳化妆奖的提名名单如下：

　　约瑟夫·波才 《与狼共舞》、《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　刘易斯·格莱特 《地狱英雄》（环球电影公司）

　　珍妮·法勒斯 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　奥利弗·丽娜 《马戏团》（雷电华电影公司）

　　最佳服装和最佳化妆两个奖项，不太引人注意，所以也没有激起多大的反应。

　　获得最佳短片奖提名的，有四部短片，分别是：

　　《电影放映员》 波特·李（华纳电影公司）

　　《牧师》 卡迈里·科波拉

　　《酒馆》 尤齐·托雷

　　《奶奶的眼镜》 弗利安·齐普

　　最佳短片奖，向来都是新导演露头的地方，波特·李和卡迈里·科波拉都算是短片界的元老了，剩下的两个人，尤齐·托雷和弗利安·齐普，则是20多岁的年轻人，虽然我没有听说个这两个人的名字，但是从媒体的报道上来看，这个两个都很有水平，而且竟然都是柯里昂电影学院导演系的学生，这让我喜出望外，柯里昂电影学院，总算是开始展现成果了。

　　最佳短片奖之后公布的，是备受瞩目的最佳外国语影片奖。

　　获得提名的，有七部：

　　《怀乡》 乔·梅伊（德国）

　　《泥人》 阿德玛尔·贡扎加（巴西）

　　《一条安达鲁狗》 路易斯·布努埃尔（法国）

　　《不老的美女》 伯鲁纳尔（英国）

　　《威尼斯的狂欢节》 马里奥·阿尔米兰戴（意大利）

　　《残姬物语》 沟口健二（日本）

　　《十月》 谢尔盖·爱森斯坦（苏联）

　　虽然这一届参加竞争的各国电影数量上没有去年的多，但是也有出彩的地方。

　　首先，人们在名单里看到了巴西人的身影，这可是美洲的光荣。

　　其次，这一批电影，风格极其多样，和以往的大部分风格相差无几的选送电影有很大区别。

　　而对于我来说，里面多了几个让我挂念的人。路易斯·布努埃尔，超现实主义电影大师，沟口健二，松竹映画的一根顶梁柱，还有那个谢尔盖·爱森斯坦，这一次，我们终于要见面了。

　　最佳外国语影片提名名单引起了关注，不过最佳导演奖的提名名单，可就让人有些眼直了。

　　虽然获得本次最佳导演奖提名的人没有上一届那么多，但是这一届的获得提名的单眼，之间的实力都十分的接近。

　　获得第三届最佳导演奖提名的九个人是：

　　西席·地密尔 《芝加哥》（米高梅电影公司）

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《不正经的女人》（雷电华电影公司）

　　查理·卓别林 《马戏团》（雷电华电影公司）

　　霍华德·霍克斯 《洛特湾》（环球电影公司）

　　安德烈·柯里昂 《与狼共舞》、《天堂电影院》（梦工厂电影公司）

　　斯蒂勒 《圣安东尼的诱惑》（梦工厂电影公司）

　　斯登堡 《金发维纳斯》（梦工厂电影公司）

　　斯约史特洛姆 《风》（派拉蒙电影公司）

　　刘别谦 《爱国者》（华纳电影公司）

　　从公布的提名名单来看，本届的最佳导演奖的含金量，绝对比去年的要高。

　　洛杉矶的各大媒体纷纷预测谁有可能获得最佳导演金羽奖，谁将获得最佳导演银羽奖，结果是众说纷纭。

　　公布的最后一项，是最佳纪录片奖。

　　获得提名的四部纪录片分别是：

　　《瘟疫》 莱多·巴罗夫（米高梅电影公司）

　　《大街》 布里奥特·里诺（福克斯电影公司）

　　《小人》 兰布尔·基诺夫（明星电影公司）

　　《工厂》 小卡尔·阿奎斯（边疆电影公司）

　　弗拉哈迪虽然在我拍摄《与狼共舞》的时候之作了一部纪录片，但是因为长度不符合要求，所以没有参赛资格，自然也就无法进入提名名单了。

　　总体说来，第三届哈维奖的提名名单，和前面的两届有很大不同。

　　“第一届哈维奖是好莱坞各大电影公司皆大欢喜，第二届虽然奖项有些集中，但是基本上还可以做到平均，但是第三届明显有了根本的变化。所有的奖项，几乎全部被米高梅、派拉蒙、雷电华、梦工厂瓜分。这说明了一个问题，那就是好莱坞之前的那种电影公司林立的格局在这几年中，便慢慢打破了。几年之中，好莱坞发生了太多的变化，很多知名公司，比如闪电电影公司、爱赛奈电影公司、卡勒姆电影公司、联美电影公司等等，全都被销往吞并，那些小公司更是陷入了绝境！”

　　“好莱坞进入了成熟时期，进入了辉煌的黄金时代，也由原来的公司林立，开始向大电影公司集团的方向迈进。强者越强，弱者越弱，未来的好莱坞，必将形成以米高梅、派拉蒙、雷电华、梦工厂四大电影巨头为首，华纳、福克斯、环球等一批公司为辅助的局面，而那些规模较小的公司，等待它们的将是破产或者是被吞并的命运。好莱坞，真正进入了巨头时代！”

　　《洛杉矶论坛报》刊发的这篇名为《从第三届哈维奖提名名单中透露出的问题》的文章，可谓一下子抓住了这件事情的内核。它说得一点没错，从第一届的各大电影公司各大欢喜，到如今的奖项集中在四大电影公司手中，这证明了一个道理，那就是对于好莱坞来说，最看重的是电影的质量，而决定电影质量的因素，一个是投资，一个是人才，能在这两个方面占据优势，那就能处于主动地位。而能够做到大投资并且拥有众多杰出电影人才的公司，必然是像米高梅、派拉蒙这些电影公司的大鳄。

　　好莱坞进入了一个残酷时代，但这也在某种程度上表明了好莱坞成熟的开始。

　　须知，任何的进步，都是需要代价的。

　　好莱坞要进步，要走向辉煌，代价就是一批批的小电影公司倒闭或者被吞并，这是谁都无法改变的事实。


第625章 几位电影人的来访

　　这一届哈维奖，成为大公司的盛宴，众多奖项被四大电影公司划分，其他的电影公司，也只有环球电影公司、华纳电影公司、福克斯电影公司这些公司获得零星的提名，和四大公司相比，存在着明显的差距。

　　面对这种结果，四大电影公司，尤其是米高梅和派拉蒙欢喜异常。两大电影公司在名单公布的当天举行了盛大的庆功酒会，并邀请好莱坞电影人参加，吸引了众多媒体前往，可谓极其高调。

　　相比米高梅和派拉蒙，雷电华就低调得多，他们没有任何的表示。而我们梦工厂，在我的建议之下，公司的全体员工在食堂吃了一顿饭，搞了个公司内部的小型狂欢，狂欢会上，我代表梦工厂的董事会，向对梦工厂做出贡献的技术研究人员颁发了奖励。

　　紧张忙碌的日子，终于变得轻松了起来，梦工厂的这帮家伙们总算有了休息的时间。斯蒂勒、茂瑙等人都回家陪着老婆孩子，斯登堡、甘斯、维斯康蒂等人在勾肩搭背出去鬼混，我则开始总结一年来梦工厂取得的成就，并且为明年做出响应的计划。

　　二十九号的这一天，有三件大事发生。

　　第一件事情来自欧洲。法国的文化部长让·马库在这一天正式向世界宣布，法兰西政府将在1929年7月，举办第一届嘎纳国际电影节。让·马库详细地公布的电影节的相关奖项以及各种参赛要求，并且向全世界电影人发出了热情的邀请。

　　这个消息一出，立刻在全世界电影人中引起片极大的反响，尤其是在美国。

　　说实话，自打好莱坞建立起来的那一天起，美国人对于法国电影的态度很值得玩味。一方面，一部分人认是铁杆的亲法分子，认为法国的电影是世界上最优秀的电影，作为电影的诞生地，这个国度的电影，不管是形式上还是思想上都值得美国人学习。

　　而另外一部分人，对法国电影在心理上却十分的排斥，他们带有典型的美国人的骄傲，认为好莱坞的电音不比法国的电影差，而且某种程度上要优秀得多。

　　所以面对着法国人捣鼓的这个电影节，好莱坞内部存在着截然不同的观点。

　　“法国人的这个莫名其妙的电影节，显然是对哈维奖的模仿！欧洲人对美国的这个奖项眼红了，他们想方设法超越美国。如此的行为，实在是可笑。”在《好莱坞时报》上刊发了一篇匿名文章，赢得了一部分人的支持。

　　但是更多的好莱坞电影人，对于法国政府的这个电影节大为赞赏，并且表示欢迎。

　　“法国是电影的诞生地，欧洲有着深厚、悠久的历史传统！法国政府举办的这个电影节，是对世界电影发展做出的一个巨大的贡献。它的举办，不但能够给世界各国的电影人提供一个交流的平台，促进世界电影的发展，还能促进各国文化的交流，增进世界各国人民的了解！这样的举措，是一件大好事！”——《洛杉矶时报》。

　　“可以看出，法国政府举办的这个国际电影节，和好莱坞的哈维奖有着明显的不同。不管是立足点，还是奖项的设置，都迥然有异。好莱坞更加偏正本国，但是嘎纳国际电影节则完全属于世界！世界电影需要这个电影节，美国人同样需要！”——《洛杉矶论坛报》。

　　对于法国政府的这个决定，不仅绝大多数的好莱坞电影人表示支持并且有很多人做好了携带影片参赛的决心，连普通的美国民众对这个消息都很欢迎。

　　这一天发生的第二件事情，是梦工厂内部的事情，而且和电影没有多大的关系。

　　在柯立芝和利弗莫尔两个人的合作之下，梦工厂投入故事的三个亿如同滚雪球一般不断激增。在这一天，柯立芝和利弗莫尔抛掉了手中的全部股票，而握在他们手里的资金，则有原来的三个亿，变成了十三个亿！

　　这个消息，让董事会的一帮人全都目瞪口呆。

　　“老板，照理说应该不止十三个亿呢。”在交代完事情之后，利弗莫尔坐在我对面的沙发上一脸的坏笑。

　　“什么意思？”我愣到。

　　柯立芝耸了耸肩膀：“我们手中的股票，形势大好，不过为了安全起见，我还是选择了见好就收。”

　　自从从美国总统的位置上退休之后，柯立芝就完全变了一个样。整天穿着他的那套骚包的格子西装，上衣的口袋里插着一朵玫瑰花，整日没个正行，据说还上了一次《华盛顿邮报》的封面，对于他的这种生活，《华盛顿邮报》作了极为煽情的报道，称柯立芝为美国人民劳累了这么多年，如今终于可以在退休之后安享晚年了，结果引发了众多美国民众对他的深刻怀念，随后的几期《华盛顿邮报》还专门刊发了大量的民众来信，这些来信中，一个个美国民众饱含深情地称柯立芝是美国最伟大的总统之一，是他们的最尊敬最爱戴的人。

　　做总统能做到柯立芝这个样子，也算是极品了。

　　第三件大事，也是全美国人民的大事。

　　十二月二十九号，经过了一年的忙碌，一年的喧嚣、吵闹，美国总统大选的结果终于揭晓。

　　在最后的大选中，共和党人总统候选人赫伯特·胡佛以绝对的优势击败了民主党候选人阿尔弗雷德·史密斯，成为继卡尔文·柯立芝之后，美利坚合众国第31任总统，正式就职典礼将在1月进行。

　　这个消息，赢得了美国民众的一片欢呼。赫伯特·胡佛的当选，让巨大多数的美国人都欢喜异常，同时也都松了一口气。

　　共和党的这次完胜，不仅仅是再一次夺取了总统的宝座，更主要的是，这一次共和党极大地摧毁了民主党的实力，挖了它的根基，使得原本就一盘撒沙的民主党，变得更加渺小更加不堪一击。

　　在总统结果颁布的当天，灰头土脸的阿尔弗雷德·史密斯宣布辞去民主党党内领袖的职务。他宣布辞职的同一天，刚刚当选为纽约州州长的一个四十六岁的民主党人被推举为该党的领袖。

　　这个瘫痪的人，一上任就受到了美国各个方面的关注。

　　而他的名字，也让我的心情变得凝重起来。

　　富兰克林·罗斯福！这个美国历史上唯一连任四届总统的人，终于进入了我的视野。

　　虽然在历史上，富兰克林·罗斯福被美国人认为是最伟大的总统之一，但是我对于这个人，并没有什么太好的印象，究其原因，恐怕还是因为二战中，他对中国做过的一些昧心事。

　　而现在，他的出现，在很多方面让我觉得有些不爽。

　　再过几天，就是1929年了，历史上的那场著名的经济大萧条就是在这一年爆发，这场大萧条造成的一个结果就是刚刚当选为美国总统的赫伯特·胡佛立刻成为了最倒霉的人，接着富兰克林·罗斯福击败了他，民主党实现了复兴。照理说，这些都是国家大事，和我这个拍电影的没有多大的关系，但是我早就和柯立芝、胡佛以及整个共和党站在一起了，成了一根绳子上的蚂蚱，胡佛如果倒塌，肯定也会砸着我。

　　民主党这一次之所以如此灰头土脸，很大程度上就是因为我，而我也听说，在阿尔弗雷德·史密斯辞职的当天，在民主党的代表大会上，几乎所有民主党人对我都破口大骂，而骂得最凶的一个人，就是富兰克林·罗斯福。

　　这家伙如果要上台，肯定不会放过我，而且据我所知，历史上他上台之后出台的一系列政策，可是专门给一些财团找麻烦的，虽然如今洛克特克财团和摩根财团这样的大财团还没得比，但是无论如何也是一个财团，更要命的是，也不知道从什么时候开始，洛克菲勒财团不知道脑袋里面哪一根劲搭错了，开始和民主党交往密切，不管是我和洛克菲勒财团之间的纠缠还是和民主党之间的交恶，有一件事情是十分肯定的，那就丝毫：只要富兰克林·罗斯福像历史上那样登上总统的宝座，我一定会死得很惨。

　　所以，当我从报纸上看到富兰克林·罗斯福当选为民主党党内领袖的时候，脑门上一下子就直冒冷汗。

　　我能做的，恐怕也只有想方设法帮助胡佛了。只要胡佛不倒，我的日子就好过。

　　二十九号这一天，梦工厂来了几批前来拜访的客人，这些客人，都是获得本次最佳外国语影片提名的各国电影人。

　　德国的乔·梅伊，英国的伯鲁纳尔·肖，巴西的阿德玛尔·贡扎加，意大利的马里奥·阿尔米兰戴等人，纷纷前来拜访。

　　下午，法国导演路易斯·布努艾尔出现在我的办公室里。

　　这位后世闻名电影界的一代大师，如今还只是个28岁的青年。1900年出生在西班牙，1924年因为逃避西班牙的独裁统治而定居法国，他一直是让·爱浦斯坦的学生，直到今年拍摄这部《一条安达鲁狗》声名鹊起，成为法国电影节青年人的翘楚。

　　当穿着一身黑色西装的布努艾尔站在我面前时，我的心里，还是多少有一丝激动。这个电影大师，不管是青年还是老年，在容貌上没有多大的改变。

　　大大的脑壳，有些秃顶，眼镜深深地凹下去，一双眼睛大而有神，不太喜欢笑，即便是笑也只是嘴角稍稍上翘而已。

　　声音有些沉闷，仿佛一个人对着罐子说话，喜欢一边说话一边做手势，逻辑性很强。

　　“柯里昂先生，爱浦斯坦先生让我代为转达他对你的最诚挚的问候！”虽然我的年纪比他小得多，但是布努艾尔对我异常尊敬，实际上不光是他，就是他的老师爱浦斯坦对我也是十分的有礼貌。

　　“布努艾尔先生，欢迎来好莱坞。你的那部电影我看了，十分的出色，是一部少有的杰作！”我紧紧拉住布努艾尔的手，说出了一句让布努艾尔十分激动的话。

　　接下来，我们开似乎闲聊法国电影。

　　其实我一个月前才从法国哪里回来，对于他们的事情还比较的熟悉。我们从法国电影界聊着聊着就聊到了第一届嘎纳电影节的事情。

　　“柯里昂先生，法国政府以及电影人对第一届嘎纳国际电影节非常重视，已经开始着手准备评审委员会。和哈维将评审委员会的评审委员会不同，嘎纳国际电影界的评审委员会里面一共有近十位成员，都是世界各国著名的电影人。目前负责总体筹建工作的，是爱浦斯坦先生，他想邀请你担任第一届评审委员会的主席，不知道你意下如何？”布努艾尔看着我，稍稍咧了咧嘴。

　　他的话，让我呵呵大笑。

　　“布努艾尔先生，不要开玩笑了。请你转告爱浦斯坦，这个主席的位子我做不来，首先是因为我根本无法抽出空，二来也是我没有这个资格。”我看着布努艾尔，耸了耸肩。

　　我说的是实话，第一届嘎纳国际电影节在明年的七月左右举行，那个时候往往都是梦工厂最忙的时候，我根本无法抽身。

　　“柯里昂先生，如果你没有资格，就没有人有这个资格了！”路易斯·布努艾尔站了起来，有些激动。

　　看来这是他的真心话。

　　我站起来，拍了拍他的肩膀，让他坐下，然后道：“请你回去转达爱浦斯坦先生，对于他的这个邀请我十分的感谢。我答应他，会有一天担任评审委员会的主席，但是不是现在。另外，我会带着我的电影去参赛。”

　　呵呵呵呵，房间里面的格里菲斯等人都笑了起来。

　　布努艾尔也笑，这个大脑壳的家伙一边笑，一边道：“如果柯里昂先生的电影参赛的话，恐怕我们这些人就只能空手未归了。”

　　我和布努艾尔聊得很进行，这个电影天才，大脑壳里对于电影有着数不尽的奇思妙想，不仅让我位置着迷，更是把格里菲斯等人搞得神魂颠倒。

　　最后，布努艾尔提出了一个让我们深感意外的请求：他希望在第三届哈维激昂颁奖典礼之后，留在柯里昂电影学院几个月的时间系统地学习电影知识，学习好莱坞的先进经验。

　　对于他的这个请求，我自然乐于答应，正好罗伯特·布烈松和维斯康蒂也都要学习，三个家伙正好可以做同班同学。

　　布努艾尔走后，另外一个电影大师在吉米的引领之下进入了我的办公室。

　　“谢尔盖！”看着他的一头蓬乱的头发，看着那张肥胖的脸，我站起来走过去给了他一个热烈的拥抱。

　　谢尔盖·爱森斯坦被我的这个拥抱搞得热烈盈眶，差点哭出来。

　　30岁的爱森斯坦，身宽体胖，身体厚实，穿着一身典型的俄国人样式的西装，身上有着一股淡淡的森林和田野的气息。

　　“柯里昂先生，我终于见到你了！我终于见到你了！”爱森斯坦握住我的手，久久不愿放开，与此同时，嘴里喃喃自语。

　　“一路辛苦。坐！”我拉着爱森斯坦坐下，亲自给他倒了一杯茶，然后问道：“普多夫金他们身体还好吗？”

　　“好，好得很。他们正在筹划拍摄一部电影，哦，对了，他们还让我给你打来礼物呢。”

　　爱森斯坦打开了随身携带来的那个箱子，里面装着上等的俄国伏特加，还有一叠厚厚的书籍。

　　这些书籍，都是普多夫金、杜甫仁科、库里肖夫等人就我的《蒙太奇论》、《长镜头论》写成的相关研究著作，足足有二十本。

　　不管在美国还是欧洲，梦工厂学派是公认的最出名学派，除此之外，目前被电影界认可的学派，就是由爱森斯坦、普多夫金等领头的苏联蒙太奇学派。这个学派，凭借着学术上的高深造诣，以及以《战舰波将金号》等众多光辉的电影作品，成为欧洲电影界影响巨大的一个电影团体，对法国、德国、意大利等国的电影，产生了巨大的影响，但是不管在哪里，不管什么时候，也不管是这个学派中的任何人接受记者采访，他们都会说：“我们是安德烈·柯里昂先生的学生，我们是梦工厂电影学派的学生！”

　　可以说，世界各国和梦工厂交情最深的电影人，除了张石川、郑中秋等人之外，就是苏联的蒙太奇电影学派了。

　　我们之间的关系，早已经超越了一般的电影人之间的友谊，而是有了同志式、师生式的深厚感情。

　　“谢尔盖，你们目前的环境怎么样？”

　　我的这个问题，让兴高采烈的爱森斯坦，脸色顿时沉凝了起来。


第626章 第三届哈维奖颁奖典礼（一）

　　提到苏联电影人的处境，刚才还有说有笑的爱森斯坦，变得想当的郁闷。

　　“柯里昂先生，我们这些人如今的处境有些不妙，和几年之前，已经无法相比了。”爱森斯坦摸着他那肥硕的下巴，叹了一口气。

　　“怎么回事，我之前听说你们的处境挺不错的呀，政府支持，民众也很欢迎，创作自由，我在欧洲的时候，欧洲电影人对你们苏联蒙太奇学派可很是推崇。”我看着爱森斯坦，笑道。

　　爱森斯坦看着我，摇了摇头。：“柯里昂先生，你说得这些，都不错，但是从这一两年开始，情况就有些改变了。”

　　爱森斯坦点燃了一支烟，吸了一口，道：“十月革命之后，苏联面临着极度贫困和混乱的局面，地域广大横跨欧亚，有几十个不同的民族，上百种语言，不同的宗教信仰，更重要的是，绝大多数的民众都是文盲。在这种情况之下，宣传思想和政策方针就成了苏维埃政权最迫切的任务，而其中最有效的，就是电影。所以，即便是在国家最困难的时候，也成立了世界上第一所专门研究和培养人才的电影学校‘莫斯科电影学校’，列宁更是对电影极为看重，称所有的艺术中，电影对于我们最重要。”

　　“列宁的一系列的指示和针对电影的政策，使得从1920年到1926年这五六年的时间里，苏联电影得到了快速的发展。民众在精神领域得到了更为宽松的环境，艺术家的创造才能也得到了空前的发挥，这是我们苏联电影的黄金时代。但似乎现在不同了。”

　　爱森斯坦使劲把手中的烟一口气抽完，然后把烟蒂摁灭在烟灰缸里。

　　“柯里昂先生，自从斯大林上台之后，电影人的日子越来越难过。我们不仅在拍片的题材上受到了前所未有的限制，而且国内的政局变得有些动荡，上层之间产生了激烈的冲突，这样的环境下，我们电影人的日子已经大大不如以前了，已经有三分之一的导演放下了手中的工作，剩下来的也都是苦苦坚持，今年一年，苏联的电影产量只不过是去年的三分之一。”

　　“我之所以拍摄这部《十月》，就是来表达对列宁同志时代的那段美好时光。”

　　爱森斯坦的声音很低，很沉，不停地摇头。

　　“那你们有什么打算没有？”看着有些失意的爱森斯坦，我有些不忍起来。

　　苏联的电影人，不管是爱森斯坦这帮人，就是那些后来者，几乎没有不受到来自高层政策的压制和迫害的。历史上，不管是爱森斯坦还是杜甫仁科，这帮人到最后，几乎都是在政府当局的压制之下不得不告别心爱的电影事业。

　　面对着这种局面，苏联电影人有三个出路，一个就是被政府吸收，去拍那些言不由衷的死气沉沉的电影，一个是放下摄影机和电影告别，另外一个，就是离开苏联，到欧洲其他的国家。

　　这三条出路，前两条显然都是思路，最有最后一条路，还有一丝希望。

　　但是那些离开祖国的电影人，从此之后就再也无法回到自己的土地上，他们成了精神的流浪者，而苏联人，恰恰是世界上“乡愁”情绪最浓的人之一，他们要因此而背负沉重的代价：在余生中，忍受乡愁的苦苦煎熬！

　　这，同样也是一条辛苦的道路。

　　爱森斯坦被我问住了，他看着我，很久才开口道：“我们现在还没有什么打算，因为形势还没有那么的恶劣。如果真的到了非做出选择的地步，我想一部分人会退出电影界，一部分人会改变自己拍电影的初衷而沦为宣传工具。”

　　“你们就没有想到过离开苏联吗？”我问道。

　　爱森斯坦的身体一震：“离开苏联！？”

　　“是的，离开苏联，到欧洲去，在那里，你们可以尽情发挥你们的才能。”

　　“可我们能到哪里去呢？欧洲各国的电影公司，基本上都以票房为第一标准，谁会请我们这些人拍摄电影呢？”爱森斯坦痛苦地摇了摇头。

　　我呵呵大笑起来，道：“谢尔盖，如果我告诉你我打算过一段时间在欧洲成立制片分厂，你们会不会来？当然，是在你们在苏联已经没有发展空间的情况下。”

　　“真的？”爱森斯坦的眼睛里，光芒四射。

　　我点了点头。

　　“如果真的是那样的话，我说不定会过去！”爱森斯坦笑了起来。

　　我拍了拍他的肩膀，道：“回去告诉普多夫金他们，如果他们在苏联混不下去了，就到嘎纳分厂去。谢尔盖，我要告诉你们的是，你们这些人都是电影的天才，如果在苏联白白浪费了，对于世界电影都是巨大的损失，明白吗？”

　　“柯里昂先生，我知道了！”爱森斯坦重重地点了点头。

　　之后，我们就苏联和美国电影界的事情谈了一个下午，晚上，我特意宴请爱森斯坦，梦工厂的所有高层作陪。

　　送走爱森斯坦之后，包括我在内的梦工厂高层，全都感慨万千。

　　“你们这帮家伙，整天念叨这念叨那，和谢尔盖相比，你们不知道幸福多少倍了！”我指着斯登堡等人，摇了摇头。

　　“老板，不同国家，不同环境嘛。”斯登堡皮笑肉不笑地走过来，转移话题道：“老板，这参加最佳外国语影片评选的人基本上都来拜访你了，怎么唯独那个沟口健二没有过来呀？”

　　“是呀！这家伙还摆起谱来了！”

　　“怎么说松竹映画现在也是我们的部下！”

　　一般人立刻嚷嚷了起来。

　　“都嚷嚷什么！这个沟口健二，病了。”雅赛尔白了斯登堡等人一眼。

　　“病了？怎么回事？”我急忙问道。

　　雅赛尔解释道：“这个沟口，身体本来就不属于健硕的那种人，搭乘轮船漂演过海来到这里，在船上的时候就生病了，到了这里之后，病情加重，要不然早就过来拜访了。”

　　“原来是这么回事。既然他不来拜访我，那我就去拜访他吧。”我对卡瓦摆了摆手，示意他开车去。

　　“沟口健二现在在什么地方？”我转脸问雅赛尔道。

　　“我已经把他安排在洛杉矶第一医院了。医生说没有什么大问题，修养修养就行了。”雅赛尔的回答，让我很满意。

　　于是一帮人开车浩浩荡荡地去洛杉矶第一医院。

　　到了那里，沟口健二感动得差点没哭出来。

　　这个在容貌平常身材瘦削的家伙，看到我领着这么多人来看他，立刻从床上爬了下来，使劲地向我鞠躬。

　　“不必如此，你生病了，应该好好修养才是。”我笑了笑。

　　沟口诚惶诚恐，然后在我的询问之下，把松竹映画内部的情况详细地告诉了我。

　　尼可·鲍尔斯那家伙在日本干得很不错，又加上诺思罗普的贸易公司鼎力相助，松竹映画和东京热电影公司红红火火。

　　“沟口，松竹映画目前还有什么困境没有？”我端起一杯咖啡，喝了一口，道。

　　沟口皱起了眉头，用他那不太标准的英语断断续说道：“公司现在发展的很好，公司内部运行得很不错，但是外部环境就有些问题了。”

　　“说清楚。”

　　沟口点了点头，道：“自从我们这一批物语系列电影出台之后，政府对松竹的态度就有些改变，尤其是军部，对松竹的做法十分的不满，我想如果不能打消他们的敌意的话，他们肯定会给松竹找麻烦。”

　　“这倒是个问题呀。”雅赛尔看着我，对沟口的这个提议表示同意。

　　“你们有没有采取一些措施？”我靠在沙发上，问道。

　　“采取了。鲍尔斯先生和大谷先生开始拉拢一些当权人物，好像诺思罗普先生也行动了。”沟口健二道。

　　“雅赛尔，回头告诉诺思罗普，这件事情我就交给他了。让他用心点。”我低声对雅赛尔说道。

　　诺思罗普的那个贸易公司，早已经拉拢了一批日本政府中有权有势的人，而且还和日本的几个大的黑社会搅合在了一起，这也是他的那个美洲贸易公司把日本搞得乌烟瘴气政府也没有对他们怎么着的最重要的一个原因，这件事情交给他，我想松竹映画的安全，就不成问题了。

　　我和沟口健二聊了很多事情，大部分都是关于日本电影界的。

　　总体说来，如今的日本电影界，就是几个大公司之间的竞争，结构很单一。

　　聊完之后，我嘱咐雅赛尔把沟口照顾好，什么时候病养好了，什么时候在回国。

　　十二月的最后一天。一大早起来拧开收音机，就听见里面所有的广播台都在谈论晚上的颁奖典礼。

　　“吃饭的时候，不要三心二意。”海蒂走过去，关掉了收音机，坐到了我的旁边。

　　“你们两个，晚上的声音能不能小一点？我和亚盖洛还要睡觉呢。”霍尔金娜一边吃饭一边说道。

　　“就是就是！吵得我快到天亮才睡着！”莱尼嘟囔着，趁机起哄。

　　“尤其是海蒂，原先还躲躲闪闪的，现在简直是……”娜塔丽亚还没说完，海蒂拿着一片三明治就塞到了她的嘴巴里。

　　一帮女人顿时笑了起来。

　　“赫格，明天带人在我卧室的墙上转上隔音材料，还有，买一张能够睡十个八个人的大床。”我转身对站在后面的管家赫格说道。

　　“那么大的床！？”老头嘴角都哆嗦了起来。

　　“对！就那么大的床。”我笑了笑。

　　“你买那么大的床干嘛？”莱尼傻傻地问道。

　　“他还能有什么好事。”嘉宝聪明得很，自然猜得出。

　　“一家人不在一起睡，实在是有些生分。”我吧唧了一下嘴。

　　“流氓！”饭桌上立刻响起几个女人异口同声的声音。

　　吃饭了早饭，我坐在沙发上看着报纸，听着拉克劳给我送来的他们研制出来的新一代录音机放出来的音乐，优哉游哉。

　　霍尔金娜则把亚盖洛丢给我，一帮女人拿着几十套一幅在客厅里当着我得面换来换去，商量着晚上穿那一套衣服好。

　　“各位美女，虽然仆人们都被赶出去了，但是这客厅里面还有两个男人，你们就这么明目张胆地换衣服，也太不像话了吧。”我看着面前的一片春光，抹了抹嘴角的口水。

　　呼！我话音未落，一件内衣就飞过来堵住了我的嘴。

　　“流氓！简直是流氓！亚盖洛，我们走，不和这帮女流氓搅合在一起。老爹带你去一个文明的地方。”我站起来，白了一帮女人一眼，扬了扬拳头，然后拎着亚盖洛进了书房。

　　“你怎么一个人出来了？！亚盖洛呢！？”霍尔金娜刚刚脱掉了一件衣服，手里拿着一件蕾丝花边的内衣正准备换呢。

　　“不愧是我的儿子，一进书房看着满架子的书就眼直了，我把他放在书房看书了。”我直直地看着霍尔金娜胸腔的白鸽子，使劲咽了一下口水。

　　“嘉宝，我怎么觉得他这眼神这么……”霍尔金娜捅了捅身边正在试穿衣服的嘉宝。

　　“我敢和你打赌，一分钟之后他就会扑过来。”嘉宝噗嗤一下笑了起来。

　　“用不了那么长的时间！”我三下五除二地脱掉身上的睡衣，嗷的一声就扑了上去。

　　“有人耍流氓了！”客厅里面顿时传出了不同升高不同含义的尖叫，一帮女人四散逃命。

　　“想跑？！哪有那么容易！”我冷笑一声，拦住了她们的去路。

　　中午，炙烈的阳光让厚厚的窗帘一片明亮，也映亮了客厅里扔得到处都是的衣服。

　　大大的沙发上，我躺在一片温腻之中，浑身瘫软，享受无比。

　　“你们这帮人，关顾着自己快活，把亚盖洛一个人扔在书房。”没有参加游戏的娜塔丽亚，抱着亚盖洛从书房里走出来的时候，沙发上一片混乱。

　　“别动！别动！捂住亚盖洛的眼睛！”我对娜塔丽亚大喊一声，然后指挥着一帮女人穿衣服。

　　这样的场景，让儿子看到，的确影响不好。

　　午饭过后，一般女人唧唧歪歪最后总算是找到了各自满意的衣服。

　　下午三点多，老马、二哥他们都过来了，一家人集体出发，直接到公司去。

　　梦工厂的大院里，放眼望去，全是一个个西装革履的家伙，最油头粉面的就是斯登堡、甘斯和维斯康蒂。

　　“准备好了没有？”我问道。

　　“早准备好了，就等着拿奖了！”斯登堡极其不要脸的一句话，引起轰然大笑。

　　晚上六点半，简单地吃完晚饭，梦工厂的车队浩浩荡荡地驶向林肯酒店。

　　整个好莱坞，所有的街道都进行了交通管制，每天街道的两旁都弥漫了围观的人。

　　一辆辆载着参加颁奖典礼的嘉宾的汽车，从各个方向会聚到林肯酒店门口的那块红地毯上。

　　我们一下车，就立刻被一群记者包围。

　　“柯里昂先生，这一次你们打算拿多少奖杯？！”

　　“你们让老板进去，我现在是梦工厂的新闻发言人，有事情问我！”斯登堡坏笑了一下，拖过了那帮记者，然后开始了他的雄心壮志：“十几个奖杯，我们还是留一两个给别人吧，否则我们也过意不去。”

　　“什么？你问柯里昂先生怀里的那个孩子是谁的？你问我我问谁去？！我只能告诉你，不是我的。”

　　“梦工厂最欢迎的男人是谁？！这样的问题你也好意思问出口！除了我斯登堡，还能有别人吗？！”

　　……

　　我转脸看着那个对着记者唾沫横飞的斯登堡，看着站在他旁边把一帮记者忽悠得晕头转向的甘斯和维斯康蒂，忍俊不禁。

　　“老板，看来他们三个，某些时候还是挺管用的。”在我旁边的格里菲斯也笑了起来。

　　刚刚过七点，虽然离颁奖典礼开始还有一个小时，但是大厅里面已经坐满了人。

　　看见我们进来，掌声铺天盖地想起。

　　这一次颁奖典礼，在座位的安排上有了变化。

　　米高梅、派拉蒙、雷电华、梦工厂四个公司的座位被安排在了一起，四大公司的高层都被安排在了第一排，而且几乎是交叉的，演员们则安排在了第二排，也是交叉，这样的安排，明眼人一下子就能看清楚评审委员会的用意。

　　四大公司的人，全都喜气洋洋。而其他电影公司的人，脸上的表情都很轻松。很多电影公司基本上是来凑热闹的，对于他们来说，无非就是想看看四大电影公司最后谁能称为王者。

　　特别嘉宾席上，坐着格兰特、海斯、庞茂、考华德、埃德温·波特等人，另一侧的特别来宾席上，则坐着前来参加最佳外国语影片奖竞争的各国电影人，其中生病了沟口健二也在。

　　“安德烈，你们梦工厂计划拿几个奖杯呀？”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，得意洋洋。

　　米高梅凭借着《芝加哥》，可是风光得很。

　　“安德烈，计划归计划，真想拿的话，可得征求一下我们派拉蒙的意见。”阿道夫·楚克的话，让他身后的一帮人笑了起来。

　　比起米高梅，凭借着几部电影同时发飙的派拉蒙更是嚣张。

　　“那位就是斯约史特洛姆吧？”我指了指阿道夫·楚克身后不远的一个近50岁的人问道。

　　“不错。就是他。如今可是派拉蒙的宝贝，过几天我就要升他为第二导演了。”阿道夫·楚克看了斯约史特洛姆一眼，很是开心。

　　瘦高个，穿着一套格子西装，脸上没有任何的表情，在一帮喜笑颜开的电影人当中，十分的显眼。

　　“安德烈，你又收了新人了？”马尔斯科洛夫指了指坐在第二排的罗伯特·布烈松和维斯康蒂。

　　“都是一些年轻人，不成气候。”我谦虚了一把。

　　可马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克，看着布烈松和维斯康蒂，脸上明显露出了意味深长的表情。

　　八点钟，颁奖典礼正式开始。

　　当格兰特和壁克馥走上前台的时候，大厅里的气氛立马紧张了起来。

　　格兰特和壁克馥，两个人凑到一起，是绝配。他们俩主持颁奖典礼，几乎受到了所有人的肯定。

　　两个人男的黑色西装，女的白色长裙，一上台就赢得了满堂彩。

　　不过这两个人并没有向寻常那样看门见山，而是先进行了一段脱口秀，将美国这一年发生的重大事情说了说，尤其是美国的总统大选。然后，又谈到了好莱坞在这一年中的发展。

　　格兰特用他那搞笑的口才，赢得了一阵有一阵的掌声。

　　两个人说完了这些，就开始了一段文艺表演，随着颁奖典礼的名声越来越大，美国的那些歌手以及百老汇的剧团都以能够在颁奖典礼上献艺为荣，上台来表演的歌手当中，还有滚石音乐公司的歌星，倒是让梦工厂人兴奋了一把。

　　文艺表演结束之后，格兰特和壁克馥才开始了正题。

　　“女士们先生们，今年好莱坞电影涌现出的优秀之作，比起去年有很大的提高，尤其是电影圣诞档期，我想凡是在好莱坞呆的生活长的人都知道，这样的火热局面，是历史上从来没有过的。不过你们爽了，可难倒我们评审委员会的人了！”

　　哈哈哈哈。格兰特的话，逗得大厅里哄然大笑。

　　“这一届评审，提名的时候遭遇了一番困境，而评审的时候，更是长长会出现因为投票相等而重新投选的情况，我想我们的选举，恐怕比美国总统选举还要困难。”格莱特挤吧了一下眼睛然后转身大声对洛杉矶市市长庞茂道：“现在，有请庞茂市长为我们揭晓第一个奖项！”

　　在众人的掌声中，洛杉矶市市长庞茂笑容满面地走上台来。

　　当他接过礼仪小姐手中的那个信封的时候，全场寂静。

　　第一个奖项，自然是最佳剧本奖。

　　“第三届哈维将最佳剧本奖的获得者是……”庞茂抬头看了看大厅前面的几排座位。

　　“嘎！”被老妈抱在怀里的小维克多发出了一声大叫。

　　哈哈哈哈，原本紧张的气氛被小家伙这么一搅和，变得前所未有的轻松起来。

　　“《天堂电影院》！安德烈·柯里昂，梦工厂电影公司！”

　　庞茂欢音未落，梦工厂人就一片欢腾。

　　“我就知道是梦工厂。”坐在我旁边不远处的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克异口同声道。

　　“安德烈·柯里昂的《天堂电影院》以一个简单的但是充满温情的故事，感动了全美观众。它没有复杂的叙事，也没有花哨的技巧，但是它如同一阵温暖的海风，让我们学会珍惜，学会珍惜身边的人，那些一直被我们忽视的人。《天堂电影院》是好莱坞电影史上最感人的电影，安德烈·柯里昂用他的电影，让我们麻木的心在泪水中颤抖！”

　　庞茂宣读的评审委员会对于这部电影获奖的说明，让绝大多数人都连连点头。

　　在众人的注视之下，我走上了讲台从庞茂的手中接过了今天晚上第一个金灿灿的金羽奖杯。

　　格兰特指了指话筒，我走上前去。

　　“女士们先生们，这部电影，我献给我的爸爸，一个好莱坞普通的电影放映员。同时这部电影，也送给在这一年中，离开我们的那些曾经的朋友和亲人！生活在继续，逝者已去，活下来的人，应该更加明白这个世界的意义。我把这部电影，献给热爱生活的人，热爱电影的人。谢谢。”

　　哗！掌声响起。在掌声中，我看到坐在前面的老妈不停地抹着眼泪。

　　我想老爹这个时候，一定在这大厅的某个角落看着我们，而他的脸上，肯定露出灿烂的笑容。

　　回到座位，身边的每个人都过来拍拍我的肩膀，他们是在安慰我，表情诚挚。

　　老妈怀里的小维克多，扑过来抱着那个奖杯，一边嘎嘎乱叫，一边张着小嘴又啃又咬。

　　“看见了吧，看见了吧。老妈，放眼美国，敢咬金羽奖杯的，也只有你的孙子！”二哥的一句话，让老妈破涕为笑。

　　讲台上，颁奖在继续。

　　“柯里昂先生的讲话，让我们感动，让人热爱生活，我想这是所有电影人最大的理想。下面，揭晓最佳影片大奖！”格兰特指了指礼仪小姐托盘里面的信封。

　　“今年因为好电影太多，所以评审委员会破例提名了五部电影，这五部电影，都是好莱坞今年的代表作。”壁克馥一边解释，一边把信封递给了庞茂。

　　庞茂撕开了信封，看了一眼，扬了一下眉头，然后乐呵呵地抓着话筒道：“女士们先生们，第三届哈维奖最佳影片获奖影片是……”

　　“《芝加哥》！《芝加哥》！”马尔斯科洛夫开始了念叨。

　　“《风》！《风》！”阿道夫·楚克也是嘀咕不断。

　　最佳影片可是含金量最高的奖项之一，对于这个奖项，恐怕四大公司的人都内心灼热。

　　以往颁奖的时候，我丝毫不紧张，这一次，也紧张地坐直了身体。

　　不为别的，只是因为今年的好电影太多了。

　　“这部电影，以其深厚的博大的历史批判精神，再现了一个民族为生存为自由而做的不懈斗争！一群草原上的勇猛、善良的人，和大地同生，和天空同生！当他们在银幕上纵马驰骋的时候，美国的自由精神从来没有如此强烈地在他们的身上重现！这部电影，再一次吹响了美国精神的号角，再一次影响了美国的历史进程！”庞茂没有直接宣布获奖影片的名字，而是宣读了获奖说明。

　　与此同时，讲台上方的屏幕上，出现了《与狼共舞》的结尾的画面。

　　“我是苏族人与狼共舞！这是我们的土地！”穿着印第安人衣服的邓巴，高举着那面巨大的苍狼战旗，纵马冲向对面的白人军队。

　　“女士们，先生们，第三届哈维奖最佳影片奖的获奖影片是……”

　　“《与狼共舞》！”

　　“《与狼共舞》！”

　　……

　　大厅之中，众人齐声高喊了起来。

　　“大卫，上去！”我对格里菲斯挤吧了一下眼睛。

　　格里菲斯整理来一下自己的领带，大步走上了领奖台，接过了奖杯。

　　“这部电影，属于伟大的印第安人！属于为这部电影而显出了自己的生命的我们的那些亲爱的朋友们……”格里菲斯的声音变得有些哽咽了起来。

　　一瞬间，我想起了雷斯特·卡麦隆的脸，他最喜欢我的电影，这个时候，如果他还活着，不知道会不会笑出声来。

　　“今年的上半年，梦工厂拍摄了这部电影。也许有人会说我们现在很风光，但是没有人知道为了拍摄这部电影，我们经历了怎样的磨难和压力！这部电影同样属于伟大的梦工厂！用一颗滚烫的心拿起摄影机，这是我们的使命！”格里菲斯高高举起了金羽奖杯。

　　“梦工厂万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　大厅里面欢声雷动，我甚至看到了二楼人群中一些穿着传统制服戴着雉尾头冠的印第安人。

　　最佳剧本、最佳影片两项大奖揭晓，让大厅里面的气氛高涨了起来，第一排的位子上，几乎没有人老老实实靠在座位上，全都直起了身子，有的人甚至扯开了领带捋起了袖子。

　　“下面的这个奖项，是评审委员会经过了五次投票才最终选举出来的，也是最难决定接过的一个奖项之一，有请庞茂先生揭晓最佳男配角！”格兰特趁热打铁。

　　庞茂撕开信封，然后握住了话筒。

　　所有的目光都集中到了梦工厂的两位演员的身上。

　　卡瓦和莫罗，都穿着黑色的西装正襟危坐，虽然他们都竭力地想变现得轻松一些，但是颤抖的身体苍白的脸色都表明了他们的内心是多么的紧张。

　　毕竟他们两个人都是一次参演电影，第一次见到如此盛大的场合。

　　“第三届哈维奖最佳男配角奖获得者是……卡瓦！《与狼共舞》！梦工厂电影公司！”

　　“万岁！”卡瓦一下子蹦了起来，像个孩子一样做了一个鬼脸。

　　他身旁的莫罗，则长长出了一口气，脸上虽然有些失望的表情，但是看得出来，莫罗对于自己失去了这个奖项并不是那么伤心欲绝，这毕竟是他第一次演电影，能够从一名普通的波兰小镇放映员，成为目前好莱坞炙手可热的演员，已经让他有点反应不过来了。

　　讲台上方的银幕，出现了卡瓦的那个经典的镜头。

　　土梁之上，一匹战马前蹄跃起，马上的风中散发，头顶雉尾翻飞，高举长矛，悲壮不比。

　　“我是风中散发，你不明白你会是我永远的朋友吗？！”

　　“我是风中散发，你不明白你会是我永远的朋友吗？！”

　　……

　　大厅里面的人，齐声跟着银幕上的风中散发一起高喊这句话。

　　这句《与狼共舞》中的台词，已经成为了经典，不仅出现在后半年的其他电影之中，连平时在交往的过程中，普通的美国民众也经常说起。

　　“卡瓦在《与狼共舞》中，将印第安人的精神展现得淋漓尽致！没有人会我忘记那个戴着雉尾头冠高举长矛的印第安人无畏、坚强、勇猛的身影！他用他的表演，为印第安人赢得了尊重和敬爱！他用他的表演，告诉那些支持驱除印第安人的白人们，印第安人是一个怎么样的民族！”

　　在评审委员会的获奖说明中，卡瓦走上讲台，长发飘飘，威风凛凛。

　　“当我还是个孩子的时候，酋长就告诉我，白人是野兽，比狼还要可怕的野兽，他们只会带来杀戮和毁灭，所以我发誓，在我的一生中，绝对不会让白人踏进我们的草原半步！”卡瓦的第一句话，让大厅里顿时安静了下来。

　　“我很庆幸自己遇到了柯里昂先生，遇到了梦工厂人！他们让我不用把酋长曾经告诉我的话传给我的儿子！未来的某一天，我也许会对儿子这样说：儿子，白人和红人没有任何的不同，白人和红人是兄弟，白人和红人都是美国人！”

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　人们纷纷站起来，用掌声来表达他们对抬上的这个印第安人的赞同。

　　“白人和红人是兄弟，白人和红人都是美国人！”，这句话通过电波，在美国的每一个角落响起！

　　我微笑着闭上眼睛，长长地出了一口气。

　　一瞬间，我的脑海中，浮现了当初苏族人给我们送行时候的画面。

　　邦努骑着战马，带领着全族的人追逐着我们的列车，他的手中，飘扬着一面在风里猎猎作响的美国星条旗！

　　在那一刻，我的心就被骄傲和欣慰填满，就像现在这个时候！

　　卡瓦的获奖，让大厅里面的所有人都融成了一个整体，群情激昂。

　　而下面的一个奖项，无疑将气氛推向了高超。

　　“请庞茂市长宣布第三届哈维奖最佳男演员的获奖名单！”

　　壁克馥的一句话，把人们的目光集中到了第二排座位上坐在一起的四个人。

　　约翰·韦恩、卓别林、盖特·华菲和多多。

　　约翰·韦恩虽然年纪轻轻，但是也是参加两届颁奖典礼的人了，上一次还差一点捧得了金羽奖，卡瓦刚刚获得了最佳男配，这让他意气风发，加上穿着一身白色的西装，约翰·韦恩让人很难把自己的目光从他的身上移开。

　　坐在他身边的卓别林，没有穿着他在电影里面的那套有名的服装，也没有戴着小胡子，而是穿着十分正式的棕色格子西装，满脸谦逊的笑。经历了起起落落大是大非的他，如今的心境，只能用淡泊来形容了。

　　凭借在环球公司霍华德·霍克斯导演的《洛特湾》而赢得男主角提名的盖特·华菲，只是个年轻人，第一次参演电影，激动得嘴唇都哆嗦了，不停地拿着手帕擦拭汗水。

　　表情最轻松的，恐怕就是多多，这小兔崽子坐在座位上，昂着脑袋一会看看奖台一会看看旁边的演员，嘴巴里嚼着口香糖，不时还吹个泡泡。

　　显然，对于这个小家伙来说，到这里来纯粹就是玩，他不明白讲台上那个金灿灿的最佳男主角的金羽奖杯意味着什么。

　　“第三届哈维奖最佳男演员的获奖者是……”庞茂使劲地咽了一口唾沫，不由自主地说了一句让所有人都睁大了眼睛的话：“上帝，一项纪录被创造了……”

　　一项纪录被创造了，这一句话，每一个人恐怕都知道意味着什么。

　　“卡蒙多！《天堂电影院》！梦工厂电影公司！女士们先生们，让我们欢呼吧，哈维奖最年轻的最佳男主角诞生了！他也是最年轻的获奖者！”

　　没有人欢呼，因为大家都还在惊讶之中没有反应过来。

　　一个七岁的孩子击败了表演大师卓别林，击败了好莱坞最出名的男影星约翰·韦恩，在竞争激烈的1928年的人海中杀出一条血路捧得了最佳男主角的奖杯，对此，人们的心情可不是远远用震惊就能表达出来的。

　　银幕上，《天堂电影院》的一系列片段在播放。全是关于多多的。

　　“《天堂电影院》必将成为好莱坞的经典之作！而成就这个经典的，除了导演柯里昂先生，最大的功劳就是这个七岁的小孩卡蒙多了！他创造了一个神话！一个奇迹！更创造了好莱坞电影史上的一个前所未有的纪录！他用他的童真的、纯粹的、多样的表演，给所有好莱坞演员上了一课，那就是想成为一个好演员，就必须有孩子一般善良纯粹的心！”

　　直到庞茂宣读评审委员会的获奖说明的时候，大厅里才响起掌声。

　　而这个时候，多多还在座位上吹他的口香糖呢。

　　“多多！这个小兔崽子！快点上去！”我转过脸低声吼道。

　　“老板，干嘛？”他还不知道干嘛呢。

　　“干嘛？上去把那个金羽奖杯拿下来！快点！再不拿就被别人拿了！”我被他搞得哭笑不得。

　　多多这才从座位上出溜下来，在无数人的灼热的目光中蹦蹦跳跳地走上了奖台。

　　给他颁奖的庞茂笑得脸上的肌肉都快要抽筋了，把那个奖杯交到他的手里，还担心他抱不动。

　　多多像模像样地伸出手和庞茂握了握，转身就要下来，被格兰特一把拉住。

　　“多多，你总得给大家说说你的获奖感受吧？”格兰特对多多说道。

　　“我老板说让我报奖杯抱回去就行了，没让我说什么感受呀？”多多的一句话，引起哄堂大笑。

　　格兰特强忍住笑，把多多带到了奖台的话筒跟前，道：“那不行，奖杯不能白白被你抱走，你得给大家说一说。”

　　多多学着大人的样子耸了耸肩，指着远远高于他的话筒转脸对格兰特道：“格兰特先生，你总得给我个凳子吧？”

　　台下笑声不断，这个时候格兰特哪里给他找凳子去，只要把他抱起来。

　　多多把奖杯放在了讲台上，然后双手捂住了话筒，使劲拍了拍，确认话筒弄用，然后眉头挤在了一起，转脸对抱着他的格兰特问道：“格兰特先生，我说什么呀？”

　　哈哈哈哈，大厅里的人都笑得直不起腰来了。

　　“丢人，真是丢人！”斯登堡一把捂住了自己的眼睛。

　　身为主持人，格兰特恐怕从来没有遇到过这样的家伙。现在可是全国转播。

　　“随便说什么，不过要是你心中最想说的话。”格兰特满脸堆笑。

　　可那笑容明显像哭。

　　“最想说的话？我知道了！”多多刚才挤在一起的美貌顿时舒展了开来，眼睛笑得眯成了一条线。

　　“其实这句话，我早就想说了。”多多吧唧了一下嘴，伸出手指指了指讲台上的那个奖杯，然后一本正经地对格兰特道：“格兰特先生，都说这奖杯是金子的，你确定是纯金的吗？！不要欺负我是个小孩，如果不是，我可不会放过你！”

　　咳咳咳！格兰特差一点没被自己的口水呛死。

　　哈哈哈哈哈哈，大厅里面顿时人仰马翻，放眼望去，很多座位上都空了——不少人都已经笑得出溜到了座位下面去了。

　　“下去问你老板，下去问你老板。”格兰特把奖杯塞到多多手里，然后把小家伙赶下了台。

　　观众一边大笑，一边把热烈的掌声送给这个给他们带来无尽欢乐的小孩，多多则像模像样地向观众们挥手。

　　“这个小兔崽子，实在是太丢人了！”斯登堡等人已经要快抽风了。

　　“斯登堡，这小子长大了，绝对和你们几个人有的一拼，到时候恐怕梦工厂就要有‘四贱客’了。”格里菲斯忍俊不禁。

　　多多把大厅闹腾成了欢乐的海洋，大厅里面的气氛也随之高涨。

　　最佳男主角奖颁完之后，为了缓和一下气氛，上来了一段文艺表演。

　　趁着这个机会，那些已经笑出了汗的演员明星们，也赶紧补妆。

　　梦工厂的一帮家伙，开始调戏起多多来。

　　文艺表演结束之后，格兰特和壁克馥轻伤了洛杉矶议会的议长考华德。他将负责之后奖项的揭晓。

　　“女士们，先生们，有请考华德议长揭晓第三届哈维奖最佳女配角的获奖名单。”

　　当壁克馥把信封交到考华德手中的时候，我旁边一阵喧哗。

　　马尔斯科洛夫和凯瑞·洛克菲勒，纷纷叫了起来。

　　“安德烈，这个奖项如果再被你们拿走，我就和楚克一起裸奔！”马尔斯科洛夫低声说道。

　　获得提名的四个人中，梦工厂的索拉达和雷电华的爱米尔·达内都是新手，米高梅的莎丽·琼和贝贝·达尼尔双双入围，不论在数量上还是在实力上都占据明显的优势，马尔斯科洛夫自然信心满满。

　　不过他的这句话，有些人可不同意。

　　“老马！你怎么不去死！要裸奔你裸奔！别拉上我！”阿道夫·楚克做出了一副无辜的样子。这个奖项没有派拉蒙的份，他自然不乐意。

　　“听结果！听结果！”我笑着指了指讲台上的考华德。


第627章 第三届哈维奖颁奖典礼（二）

　　考华德撕开那个信封，然后用他那有些沙哑的声音说出了结果。

　　“第三届哈维奖最佳女配角奖的获得者是……贝贝·达尼尔！《军中红粉》！米高梅电影公司！”

　　“哈哈，我不用裸奔了！我不用裸奔了！”马尔斯科洛夫的话，让周围人笑倒一片。

　　其实这个结果，在很多人的预料之中。这个奖项的争夺上，米高梅电影公司占有绝对的优势。

　　“作为好莱坞最著名的女演员，贝贝·达尼尔在《军中红粉》中的表演，鲜活、自然、老练。正是他的表演，使得这部电影变得鲜活灵动，变得魅力四射！”评审委员会的获奖说明，内容很短。

　　在掌声之中，贝贝·达尼尔面对微笑地走上了前台。这个好莱坞著名的女演员，长期以来以她的精湛演技赢得了好莱坞电影人的尊重。好莱坞是出了名的灯红酒绿的地方，明星大腕们不腐败的很少，但是贝贝·达尼尔从影这么多年，始终保持着自己安静、纯粹的生活方式，演电影的同时，相夫教子，被人们称为好莱坞女演员的楷模。

　　所以她获得这个奖项，人们没有任何的异议。

　　最佳女配角奖揭晓之后，大厅里有些骚动了。

　　讲台上方的银幕上，出现了四个女人的头像。

　　贝蒂·戴维斯、费雯·丽、嘉宝、丽莲·吉许。

　　四个女人，风情万种，却各有特色。

　　最佳女主角，被认为是本届哈维奖所有奖项坏总，竞争最激烈的一个奖项，也是最令人期待的一个奖项！

　　银幕上的四个女人，都拥有着属于各自的一大批的影迷，所以不管这个奖项到最后花落谁家，都会引来激烈的争论。

　　人们的目光，集中到了第二排的演员区。

　　不知道是不是巧合，被提名的四个女人，竟然全都穿着白色的长裙！

　　贝蒂·戴维斯穿着低胸的性感长裙，将她那火辣的身材尽显无遗，以《本能》和《金发维纳斯》两部电影获得提名的她，显然有很大的把握，因此脸上自信满满。

　　只有十六岁的费雯·丽，则是典型的英国姑娘的打扮，穿着长裙保守而复古，就是个乖乖女。第一次演电影就获得了最佳女主角的提名，让她很紧张，在众人的注视之下，这个小姑娘双手捏着一个手帕，脸色凝重而认真，让人看了不禁生出一丝怜意。

　　嘉宝穿着的是莱尼为个设计的带有东方意趣的长裙，和她那典雅的旗帜配合得天衣无缝，而面对这样的场合，已经习惯了的嘉宝，显得沉稳而镇定。

　　至于丽莲·吉许，虽然在四个人总年纪最大，但是也最激动。第一届哈维奖最佳女主角是嘉宝，第二届被雷电华的朱诺·简获得，对于一把年纪的丽莲·吉许来说，这很有可能是她最后的一次机会了。能在演员生涯中捧得一尊金羽奖杯，自然是每一个演员最大的梦想，尤其是一个老演员。

　　米高梅、派拉蒙、梦工厂，三大电影公司的人开始欢呼了起来。

　　“安德烈，马尔斯科洛夫，这一下，该轮到我们派拉蒙了吧！”阿道夫·楚克看着银幕嗡声嗡气地说道。

　　“就是我同意，安德烈恐怕也不同意吧，梦工厂可占据了两个席位呢。”马尔斯科洛夫笑了起来，不够从他的眼睛中，依然可以看到那股野心和期待。

　　毕竟这四个女人，各有千秋，任何一个人都有多得最佳女主角的资格。

　　“女士们先生们，下面请考华德议长给我们揭晓本届哈维奖最佳女主角的获奖名单。我要补充的是，这个奖项的结果，直到昨天才评出来。在评选的过程中，前三次参加投票的评审委员们全部弃权，因为在大家的心目中，这四个女演员同样完美，选取其中的任何一个，都显得有失公平。这样的结果，使得评审委员会不得不要求所有评审委员必须选择一个演员，而结果是，接下来的评选一下子陷入了吵闹和无休止的重新选举的过程中。因为每一次总有几个人得到的相同的票数。”

　　“这个奖项，是三届哈维奖评审中最困难的奖项，所以，评审的结果，我想所有人都期待！”

　　格兰特的话，让大厅里爆发出了笑声。

　　而当考华德撕开信封的时候，这笑声，戛然而止。

　　“女士们，先生们，这是一个令人激动的结果。”考华德的手已经抖了起来。

　　“第三届哈维奖最佳女主角的获得者是……哦，我的上帝！让我们恭喜16岁的费雯·丽！又一项哈维奖的新纪录诞生！她成为了哈维奖最年轻的最佳女主角得主！”

　　考华德宣布的结果，顿时让大厅炸了窝。

　　“我们？！是我们米高梅！？胜利！胜利！胜利属于米高梅！”马尔斯科洛夫噌的一下站起来，然后转过神来，面对着后面米高梅的人，像一个交响乐的指挥家一般挥舞着手臂。

　　“胜利属于米高梅！”

　　“胜利属于米高梅！”

　　米高梅人的呼声，响彻整个大厅。

　　“不可能！绝对不可能！”格里菲斯、斯登堡等人全都瞠目结舌站了起来。

　　“狗娘养的！这不公平！什么烂评审委员会！我们有两个人提名，贝蒂还是以两部电影排在第一！怎么可能不是我们梦工厂！不公平！”脾气本来就火爆的甘斯破口大骂。

　　至于我，则坐在座位上，久久回不过神来。

　　虽然我直到四个女演员中，每一个人都有可能获奖，但是在我的下意识里面，梦工厂在实力和数量上都占据着优势，其他的两个演员，费雯·丽和丽莲·吉许，虽然演得十分的不错，但是嘉宝和贝蒂·戴维斯的成绩，也是有目共睹，尤其是贝蒂·戴维斯，在《本能》和《金发维纳斯》中的不同风格的演技，自电影首映以来就为好莱坞电影人津津乐道！

　　这尊奖杯，怎么可能不属于梦工厂！？

　　一向气定神闲的我，也有些接受不了。

　　连我都如此，梦工厂的其他人可想而知。

　　不过最激动的，还不是他们，而是二楼、三楼上面的那些观众代表。

　　“不公平！”

　　“绝对的不公平！”

　　“我们支持嘉宝小姐！只有她才有资格获得！”

　　“贝蒂小姐！你们竟然不把奖杯颁给贝蒂小姐？！不公平！”

　　“评审委员会一群白痴！”

　　……

　　谩骂和抗议声中，许多物体从高空飞向前面的颁奖台。

　　这些物体中，有手表、有口红、有帽子，也有鞋。

　　噼里啪啦一通乱砸，讲台上的格兰特、壁克馥以及考华德全部给硬生生地砸下了台，整个大厅顿时乱成一锅粥。

　　谁也没有料想会出现这样的结果，颁奖典礼一下子中断了。

　　虽然获得了奖项，但是米高梅的人没有人敢招呼费雯·丽上讲台领奖，马尔斯科洛夫的笑容僵硬在脸上，面如土色。

　　“重新投票！”

　　“评审委员会重新投票！”

　　……

　　大厅里一阵阵高呼，让躲在台下安全角落的格兰特以及一帮评审委员会的人面面相觑。

　　“这一届颁奖典礼，算是创下了不少纪录。”一直不说话的茂瑙，一边摇头一边苦笑。

　　是呀，最年轻的最佳女主角。颁奖典礼第一次被迫中断，主持人被观众用鞋砸下台，这样的事情明天肯定会登上美国所有报纸的头版头条。

　　“老板，必须想办法制止了。不然的话，哈维奖的声誉会受损。”雅赛尔看着我，低声说道。

　　他说得没错，这么闹腾，肯定会让哈维奖的声誉和威信受损，使得好莱坞成为人们口中的一个笑话。因为一个奖项就如此，那太不值得了。

　　“都给我坐下！”我白了一眼叫得起劲的甘斯等人，这帮家伙见我面色不善，全都做乖乖回到了位置上。

　　然后，在大厅的一片沸腾中，我站起身来，走向讲台。

　　所有的目光全部都集中到了我的身上，当我登上讲台的时候，总算是没有人扔鞋了。

　　大厅里面鸦雀无声。

　　讲台上面一片狼藉，到处都是鞋，以至于话筒上都挂了一只。

　　我拿起那只鞋，看了看，然后说道：“这位小姐的鞋，很漂亮，但是显然，这不是它应该呆的地方。”

　　呵呵呵呵，人群中一阵低低的笑声。

　　“女士们先生们，你们的这种做法，让我感到羞耻！”我下面的一句话，让笑声戛然而止。

　　很多人脸上都露出了惊诧的神色。在他们的心里，他们帮助了梦工厂，梦工厂应该对他们的行为感到支持才是。

　　“我感谢你们对梦工厂的喜爱，感谢你们对嘉宝对贝蒂的喜爱，但是你们不要忘记了，这里是哈维奖的颁奖典礼，不是你们自己的客厅，更不是酒馆！它是好莱坞最神圣的地方！”我有些愤怒了，盯着台下以及二楼三楼的人，咆哮了起来。

　　“这是在全国广播转播！你们这种行为，让人怎么看待好莱坞，怎么看待美国？！当着各国电影代表的面，你们难倒让他们说美国人都是一群没有素质的混蛋吗？！”我指着讲台旁边的特别来宾席。

　　沉寂。死一般的沉寂。

　　“你们可以质疑一切，可以质疑演员的演技，可以质疑导演的水平，但是，有一件事情你们是不能质疑的，也是没有权力质疑的！那就是评审委员会的权威！”我握紧了话筒，双目圆睁。

　　“好莱坞人，美国人，一向有着自由、民主的传统，但是这传统，不能这么用！我认为，获得提名的四个演员，都是优秀演员，都有资格获得这个奖项，费雯·丽小姐的演技无可挑剔，她捧得这个奖杯，我认可，梦工厂也认可！”

　　“请费雯·丽小姐上台！”我转身看着米高梅人群中的费雯·丽，带头鼓掌。

　　先是梦工厂人，再是米高梅人，相继鼓掌。

　　“柯里昂先生说得好！咱们不能让好莱坞蒙羞，不能让美国蒙羞！”人群中有人喊了起来。

　　接着，铺天盖地的掌声响起。

　　在掌声之中，被砸下台的格兰特、壁克馥和考华德重新登上领奖台。

　　“安德烈，这下子多亏了你！”格兰特的额头上，全都是冷汗。

　　我拍了拍他的肩膀，笑着走了下来。

　　“柯里昂先生，谢谢你。”当我和费雯·丽擦肩而过的时候，小姑娘低低地对我说了一句话。

　　看着因为惊吓眼眶中满是泪水的他，我对她坚定地点了点头。

　　我想这个时候，她最需要的，是支持！

　　“费雯·丽像一颗璀璨的星星，映亮了《芝加哥》这部电影，也映亮了好莱坞的夜空！这个十六岁的英国女孩，身上所拥有的那份迷人的神采，使得《芝加哥》里面参演的众多明星都黯然失色，她让《芝加哥》光彩照人，她也让所有人都坚信，这个年轻的英国女孩，必然在不久的将来成为第二个嘉宝！”

　　考华德战战兢兢地读完了获奖说明，然后把奖杯颁给了费雯·丽。

　　握住话筒，费雯·丽还没说话就潸然泪下。

　　“感谢柯里昂先生！非常感谢！他是我最喜欢的电影人，也是最爱的人！”费雯·丽的第一句话，就让众人呆了起来。

　　“看来你还挺招小女孩欢迎的嘛。”海蒂意味深长地说道。

　　旁边的霍尔金娜等人也都暗暗扬起了拳头向我致意。

　　我耸了耸肩：“这个，都是套话，都套话。儿子，来给老爹亲一下。”

　　我赶紧抱着亚盖洛转移话题。

　　这个费雯·丽，说什么不好，说这个。今天晚上回去有罪受了。

　　“感谢梅耶先生，是他把我带到好莱坞来，带到我的梦想之地。感谢地密尔先生，是他发掘了我，没有他，我不可能有这样的机会站在这里。感谢米高梅的每一个人，和你们一起工作，是我的荣幸。”费雯·丽站在讲台上，楚楚可怜，让刚才扔鞋扔手表扔口红的群情激昂的人不禁为自己的行为感到后悔。

　　“感谢我的爸爸妈妈，他们在英国把我送上轮船的时候，告诉我美国是个好地方，好莱坞是个好地方。虽然我知道我可能没有资格拿这个奖杯，但是我会努力的。谢谢！”费雯·丽面对大厅里的人，深深鞠了一个躬。

　　“你有资格！”在我的带领下，梦工厂人齐声喊了起来。

　　哗！热烈的掌声响了起来。

　　连特别来宾席的那些外国电影人，也纷纷站起来鼓掌。

　　刚才的那种十分不友好的气氛，荡然一空。

　　“安德烈，你的胸襟，没得说！”马尔斯科洛夫握住我的手，重重地点了点头。

　　这么一通闹腾之后，颁奖典礼的气氛总算是恢复了过来。

　　在一帮礼仪小姐的努力之下，讲台上的鞋子、手表等等杂物，全迅速清扫告干净，颁奖典礼继续进行。

　　“请考华德先生揭晓最佳摄影奖名单！”格兰特长出了一口气。

　　考华德也不卖什么关子了，直接宣布了结果。

　　“第三届哈维奖最佳摄影将的获得者是……伯格！《与狼共舞》、《天堂电影院》！梦工厂电影公司！”

　　这个奖项，几乎没有多大的悬念。

　　“作为好莱坞最优秀的摄影师，伯格在《与狼共舞》中用他那宁静的、壮丽的、悲情的镜头，使得整部影片激荡雄厚，而在《天堂电影院》中，他不禁把景深镜头、长镜头、蒙太奇剪辑发挥到极致，更重要的是，创造了一整套的彩色电影摄影准则，让人赞叹！他是好莱坞涌现出来的摄影大师！安德烈·柯里昂的最佳阐释者！”

　　评审委员会在获奖说明中，对于胖子评价极高。

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　……

　　大厅里面的人开始高呼了起来。

　　胖子镇定地走上讲台，结果了那尊金羽奖杯。

　　他也创造了哈维奖的一个纪录：连续三次蝉联最佳摄影奖！

　　在这个奖项上，胖子绝对是独孤求败。

　　“安德烈，有伯格在，我想好莱坞没有人能够从他手里抢走这个奖项。”看着胖子把最佳摄影奖的奖杯抱回来，马尔斯科洛夫连连叹息。

　　“这颁奖典礼怎么成了你们米高梅和梦工厂的内部庆功会了！我不甘心！怎么着也该轮到我们派拉蒙了吧！”颁奖典礼几乎进行一半了，派拉蒙颗粒未收，这让阿道夫·楚克急得团团转。

　　“楚克，稍安勿躁，看见那边没有？有人比你还急呢。”马尔斯科洛夫指了指右侧。那里，雷电华的一帮人已经双目赤红了。

　　凯瑞·洛克菲勒、阿尔弗雷德·希区柯克、包曼等人，一个个如同热锅上的蚂蚁。

　　第八个奖项，最佳美工奖。

　　这个奖项，终于落在了派拉蒙的手上。

　　马努埃·罗布达凭借着他在《风》里面的出色工作，赢得了他一生中第二个最佳美工奖的奖杯。

　　这让阿道夫·楚克终于松了一口气。

　　“安德烈，相不相信，下一个奖项还是我们派拉蒙的？！”阿道夫·楚克笑着对我说道。

　　下一个奖项，最佳音乐奖。

　　这也是竞争激烈的一个奖项。

　　鹿死谁手，还未可知。

　　自从有声电影发明以来，在好莱坞电影音乐界，梦工厂一直就占据着主导地位。特别是《好莱坞故事》之后，梦工厂在电影音乐界的地位无可动摇。

　　可自从第二届哈维奖最佳音乐奖被派拉蒙的胡利安·阿古利亚夺取之后，梦工厂在电影音乐这一块，就显得有些不那么硬气了。

　　胡利安·阿古利亚，以其优良的英国音乐传统，接合欧洲古典音乐的雄厚基础，一飞冲天，和波特之间的竞争十分的激烈。不仅仅在电影音乐上，在电影之外，胡利安·阿古利亚还担任华纳兄弟电影公司旗下的华纳唱片公司的艺术总监，而华纳唱片公司一直是滚石音乐公司的对手。

　　所以在梦工厂流传着这样的一句话，那就是：好莱坞电影音乐是波特和胡利安·阿古利亚之间的竞争战场。

　　但是这样一次，情况发生了改变。

　　被提名的四个人中，除了波特和胡利安·阿古利亚之外，凭借着在《四个女人和一个男人》中出色的配乐技术而获得提名的瓦莱·塔法，是美国音乐界的一课新星，只有21岁的他，深受百老汇音乐和美国传统音乐的熏陶，并且在欧洲接受过正统的音乐教育，虽然年轻，但是具有的能力好莱坞电影人有目共睹。

　　而为《天堂电影院》配乐的安德列阿·莫里康内，他的配乐给电影增添了无尽的活力，在这部电影首映之后，滚石音乐公司就宣布发行《天堂电影院》的电影原声碟和电影原声磁带，结果专辑还正在制作中，全美民众就开始纷纷涌入音像店预定。

　　安德列阿·莫里康内的配乐水平，连波特都连连称赞，他认为安德列阿·莫里康内无疑是好莱坞电影音乐界未来的配乐大师，即便是一向自恃清高的胡利安·阿古利亚，也对这个年轻的意大利人刮目相看。

　　这个奖项，让好莱坞电影人，特别是从事电影音乐的人，十分的期待。

　　已经斩获一尊奖杯的阿道夫·楚克，对于胡利安·阿古利亚信心十足。

　　“阿道夫，人家梦工厂可是占据这两个席位。”马尔斯科洛夫提醒阿道夫·楚克道。

　　“两个席位？最佳女主角他们不也是占据两个席位吗，结果不还是丢掉。”阿道夫·楚克晃了晃他的秃脑壳。

　　“第三届哈维奖最佳音乐奖的获得者是……安德列阿·莫里康内！《天堂电影院》！梦工厂电影公司！”

　　考华德的公布，算是彻底击碎了阿道夫·楚克的幻想。

　　这一次，梦工厂不会再丢掉奖杯了。

　　“安德列阿·莫里康内，把意大利音乐的优良传统融入到了《天堂电影院》之中，创造了天籁一般的配乐！他的音乐，细致地表现了人物的内心，刻画了人物的性格，同时也完成了对电影整体意义的二次建构！安德列阿·莫里康内把好莱坞电影配乐提升到了一个新的层次！一个新的高度！”

　　评审委员会的获奖说明，入木三分地指出了安德列阿·莫里康内的贡献，赢得了人们的掌声。

　　大厅里响起了《天堂电影院》的一首首音乐，有的灵动飞扬，有的沉郁悲伤，让人的心在颤抖。

　　安德列阿·莫里康内接过奖杯，面对观众笑容灿烂：“感谢评审委员会把这么高的荣誉颁给我。感谢柯里昂先生，当他派人找到我的时候，我还在罗马城中的一个小酒馆里给人家吹喇叭，是他给了我一个机会，一个证明自己的机会。我要说的是，爱音乐吧，它是人类心灵的安慰剂！”

　　看不出来，平时不太喜欢说话的安德列阿·莫里康内，在关键时刻竟然气定神闲。

　　接下来的几个奖项，竞争同样激烈。

　　米高梅电影公司的首席服装师哈特·卡皮，凭借他在《芝加哥》中的表现，击败了梦工厂的杜克莱·塔格、华纳的詹姆斯·霍特以及福克斯电影公司的达斯丁·霍夫曼，夺取了最佳服装奖。

　　作为哈特·卡皮的同事，米高梅电影公司的首席化妆师珍妮·法勒斯以其在《芝加哥》里面的多样化的化妆风格，击败了猛攻藏的约瑟夫·波才、环球电影公司的刘易斯·格莱泽以及雷电华电影公司的奥利弗·丽娜，再次夺取最佳化妆奖。

　　又接连斩获两个奖项，米高梅电影公司欢声雷动。

　　这一次，他们的的确确大大地出了一把彩。

　　虽然梦工厂在这两个将向上都输给了米高梅，但是我们输得口服心服。毕竟《芝加哥》是一部投资1000多万的电影，比《与狼共舞》和《天堂电影院》手笔要大得多。更重要的是，因为电影的题材，在这两个奖项上，《芝加哥》比《与狼共舞》和《天堂电影院》优势要大一些，毕竟这部电影是反应了一个城市、一个时代、一个家族的历史，不管是服装还是化妆，都是《与狼共舞》和《天堂电影院》无法相比的。

　　随着颁奖临近尾声，最坐不住的电影公司就是雷电华了。

　　迄今为止，他们还没有获得一个奖杯。

　　如果说其他的电影公司比如环球、20世纪这些公司没有获得奖杯好说得过去的话，自诩好莱坞电影大鳄的雷电华面子上可就完全挂不住了。

　　不管是凯瑞·洛克菲勒还是阿尔弗雷德·希区柯克，全都面如土色，人才济济的雷电华电影公司方阵，更是死一般的寂静。

　　接下来，最佳短片奖的结果也立刻揭晓。

　　华纳电影公司的波特·李，凭借着他独特的观察视角，夺得了第三届哈维奖最佳短片奖，他的获奖，让华纳兄弟电影公司喜气洋洋。

　　“女士们先生们，先面请海斯先生给我们揭晓第三届哈维奖最佳外国语影片奖的结果。”格兰特的一句话，让观众的目光终于集中到了一群特殊的人。

　　坐在特别来宾席上的各国电影人，纷纷坐直了身体。

　　“本届哈维奖，更有31个国家选送了电影，其中七部电影进入决赛。不管最后谁获奖，请允许我代表评审委员会，代表美国人民向所有参赛的国家，表示感谢！”

　　海斯说了一段客套的话，然后撕开了信封。

　　“第三届哈维奖最佳外国语影片奖的获奖影片是……《十月》！谢尔盖·爱森斯坦，苏维埃社会主义共和国联盟。”

　　结果一出来，坐在特别来宾席最后面的爱森斯坦就蹦了起来，其他国家的电影人纷纷站起来，和他拥抱，向他祝贺。

　　“作为苏联蒙太奇学派的代表人物，谢尔盖·爱森斯坦把独特的蒙太奇剪辑完美地运用到了《十月》党中，为我们奉献了一部精彩的光辉的苏联电影！这部电影，展现了苏联人民的自由精神，整部电影是对自由、对光明的极大讴歌！这样的杰作，应该成为好莱坞乃至全世界电影人学习的榜样！”

　　看来评审委员会对于爱森斯坦的这部电影，评价极高。

　　这个结果，肯定出乎很多人的意料之外。人民怎么会想到，评审委员会会把这么高的一个奖项，颁给一部来自社会主义国家的电影。

　　但是在我看来，爱森斯坦的《十月》夺取这个奖杯，完全在情理之中。参赛的其他六部电影中，德国导演乔·梅伊的那部《还乡》、巴西导演阿德玛尔·贡扎加的那部《泥人》、英国导演伯鲁纳尔·肖的那部《不老的美女》以及意大利导演马里奥·阿尔米兰戴导演的《威尼斯狂欢节》，都明显有些小家子气，不管是从内容上还是思想上，以及电影的表现力上，都没有多大的创新之处。

　　剩下的两部电影，法国导演布努艾尔的《一条安达鲁狗》虽然手法新颖、思想深刻，但是其超现实主义的荒诞表现，让美国人很难接受得了。

　　至于沟口健二的《残姬物语》，虽然有浓厚的日本色彩，对社会也进行了深刻的批判，但是不管是在内涵上还是在场面、镜头的架构上，都不是爱森斯坦的对手。

　　因此，这部《十月》成为赢家，也就顺理成章了。

　　我很佩服哈维奖评审委员会的那些评审委员们，他们并没有因为苏联是一个社会主义国家就对他们的电影有偏见。他们做到了公平、公正。

　　而这部电影的获奖，我想对于爱森斯坦，对于苏联蒙太奇学派或许也是件好事，至少这可以给他们越来越艰难的电影工作带来一丝专辑。

　　在人们热烈的掌声中，谢尔盖·爱森斯坦走上讲台从海斯手里接过了那个奖杯。

　　“感谢哈维奖评审委员会，感谢美国人民！我从来没有想到自己的电影会获奖，所以我连获奖感言都没有准备。作为一个电影人，作为苏联蒙太奇学派的一员，我要代表苏联工作者向柯里昂先生表示感谢，我们永远都是梦工厂学派的学生，是安德烈·柯里昂的学生！通过柯里昂先生的电影，我们学习了先进制作经验的同事，也知道了真正的电影，不是为了票房，而是把镜头对准人类的灵魂，为人类的自由歌唱，为真理歌唱！谢谢！”

　　爱森斯坦的获奖感言，引起了一片欢呼声。

　　“这家伙，还把我们给裹上了。”我忍俊不禁。

　　最佳外国语影片奖之后，是最佳纪录片奖，在这个奖项上，到爆出了一个冷门。

　　福克斯电影公司的布里奥特·里诺凭借着他的《大街》为福克斯电影公司捧得了宝贵的一个奖杯。而这一天，正好是这位年轻导演的25岁的生日。

　　“女士们先生们，现在，最激动人心的时刻到了！下面要进行的是，第三家哈维奖最佳导演奖的揭晓！”格兰特的一句话，让大厅里所有人都站了起来。

　　这个奖项，是整个颁奖典礼的压轴大戏！

　　“请获得提名的九位导演上台！他们是：米高梅电影公司第一导演西席·地密尔！雷电华电影公司第一导演阿尔弗雷德·希区柯克！环球电影公司导演霍华德·霍克斯！梦工厂电影公司的双套车斯登堡和斯蒂勒！我们的最爱，好莱坞电影之父安德烈·柯里昂！派拉蒙电影公司的新锐导演斯约史特洛姆！华纳兄弟电影公司第一导演刘别谦，好莱坞喜剧大师查理·卓别林！”

　　格兰特每读出一个名字，大厅里就响起一片欢呼声。

　　我们九个人，纷纷起身，手拉着手走上讲台。

　　“怎么，紧张？”我看着嘴唇有些哆嗦的卓别林低声笑道。

　　卓别林苦笑了一下，摇头道：“我也说不清楚是不是紧张，只是心跳得厉害。”

　　说完，我们两个人同时笑了起来。

　　不知道为什么自从上次在去印第安纳波利斯的火车上的谈话之后，我和卓别林的关系十分的融洽。

　　九个人，有老又少，有高有矮，有胖有瘦，却代表者好莱坞导演的最高荣誉。

　　有些人面带自信的笑容，比如西席·地密尔，有些人表情淡定，比如斯蒂勒、卓别林，有些人嬉皮笑脸，比如斯登堡，有些人却惴惴不安，比如阿尔弗雷德·希区柯克。

　　特别是阿尔弗雷德·希区柯克，看着他哆嗦的嘴唇和抖动的身体，我都怀疑他是否能够坚持到颁奖结束。

　　要知道，雷电华电影公司现在一个奖杯都没有捧得，相比于去年的风光，今年的雷电华电影公司算是大大地丢了一把脸。而这个奖项是他们突破“0”的唯一机会，错过了这儿机会，那雷电华电影公司可就要成为好莱坞乃至全美民众的笑话了。

　　身为雷电华电影公司的第一导演，阿尔弗雷德·希区柯克对这样的结果无疑有不可推卸的责任，而凯瑞·洛克菲勒那是出了名的眼里只有成绩没有人情的六亲不认的人，这就表示，希区柯克的第一导演的位子，岌岌可危。

　　失去了第一导演的位子，这对于把名利看得比什么都重的希区柯克来说，还不如杀了他好过。

　　看着他那样子，我都为这个英国胖子难过，这么搞下去，估计不超过两年，希区柯克就能被搞出抑郁症来，而历史上，这个胖子可是著名的抑郁症病人。

　　和希区柯克相比，卓别林就轻松得多了。首先，他不是雷电华电影公司的第一导演，身上没有希区柯克所承受的那种压力。第二，和希区柯克相比，他早已经成名，而且在今年以一部《马戏团》东山再起赢得了民众的重新喜爱，所以如果能获得奖杯更好，即便是拿不到奖杯，对于他来说，获得提名就已经很不错了。而最重要的是，卓别林和希区柯克的身份很不同，他不但是导演，更是雷电华电影公司董事会的成员，拥有这个公司的股份，即便是无法导演电影，他也可以活得很滋润，希区柯克就不同了，如果他有什么差池，凯瑞·洛克菲勒可以随时将他扫地出门。

　　说实话，我对于希区柯克的印象并不是很好，主要是因为他的那种自私的名利心太重的脾气。

　　但是眼前的这种形象，让我为他感到了一丝心酸。

　　其实他的这种状况，是历史上好莱坞黄金时代湮灭的时候，所有优秀导演的状况。

　　在凯瑞·洛克菲勒这样的纯粹的金融家出身的老板眼里，他们根本不管你是什么电影大师还是矛头小子，你的电影能够赚钱，他们就扶持你，大把大把给你投资，满足你一切的条件，但是如果你老是赔钱，那等待你的只有一个结果，就是离开！

　　与凯瑞·洛克菲勒相比，马尔斯科洛夫、莱默尔这些人就不同，他们不是什么金融家，也不是什么财团的人，而是靠着电影白手起家的电影人，他们看着好莱坞一点点从无到有发展起来，了解好莱坞的点点滴滴，更了解什么样的电影是好电影，当然，这里说的好电影，不单单是指那些能赚钱的电影。

　　像马尔斯科洛夫这样的电影老板，他们也许眼睛里也盯着钱，有时候，钱在他们眼里也不一定是唯一的目标。他们知道什么样的导演，是真正的导演，是艺术家。所以，在公司情况允许的情况之下，他们会给那些拍片赔钱的好导演们一丝生存的空间，他们知道这些人对于好莱坞对于电影的价值。

　　如果说凯瑞·洛克菲勒是纯粹的商人，那么与之相比，马尔斯科洛夫、莱默尔这样的人，只能算是半个商人。

　　作为一个导演，尤其是一个好导演，在一个商人手下做事情，你必须要有足够得心理准备。但是事实是，即便你是最优秀的导演，你也很难做到部部电影都赚钱，随着时间的流逝，时代的衍变，总有一天，你的电影会不被民众所接受，民众不愿意掏钱看你的电影，遇到那些头脑里还有艺术成分的老板，他也许还有支持你，但是如果你的老板是纯粹的商人，这个时候，就是你的事业死亡的时候。

　　整个电影史上，会在商人手里的优秀导演数不胜数，被金钱和票房压倒的大师，更是比比皆是。

　　希区柯克是幸运的，因为他找到了一个脾气和他极为贴切的老板，放眼整个好莱坞各大电影公司的老板，在性格上，没有人比凯瑞·洛克菲勒比希区柯克更相似。

　　而同时，希区柯克又是不幸的，因为他找到的这个老板，眼睛里只盯着钱！

　　“女士们先生们，本届最佳导演奖获得提名的，一共是九位导演。经过贫审委员会的商议，绝对本届哈维奖最佳导演奖，设立一个最佳导演金羽奖，三个最佳导演银羽奖。”格兰特的介绍，让人们发出了一生惊叹。

　　看得出来，对于这样的设置，绝大多数的人是同意的，因为今年的好电影，实在是太多了。

　　“现在，请海斯先生宣布最佳导演银羽奖的获得者。”在格兰特的示意下，礼仪小姐端着托盘走了上来，托盘里面，放置着三个信封。

　　海斯激动地撕开了第一个信封，看了一下，稳了稳心神，沉声道：“第三届哈维奖最佳导演银羽奖的第一位获得者是……斯蒂勒！《圣安东尼的诱惑》！梦工厂电影公司！”

　　“斯蒂勒！”

　　“斯蒂勒！”

　　台下的梦工厂人高呼了起来。

　　站在我旁边的斯蒂勒完全愣掉了。

　　“还愣什么，去捧奖杯去！”我拍了拍斯蒂勒的肩膀。

　　这个银羽奖杯，斯蒂勒完全有资格获得，《圣安东尼的诱惑》是他迄今为止全部思想的凝结，厚重而沧桑，而他也总算是圆了自己的一个梦想。

　　“斯蒂勒，上去！”一旁的斯登堡，一把把斯蒂勒推到讲台前。

　　“斯蒂勒先生的《圣安东尼的诱惑》，是好莱坞有史以来最沉重的艺术电影之一，整部电影以其对人类命运的深刻关注、救赎和焦虑，感染了每一位观众。在这部电影里，斯蒂勒成为了一个哲学家，一个深深思考人类最终归宿的哲学家！”海斯读完获奖说明吧那枚银羽奖杯放到斯蒂勒手中的时候，斯蒂勒已经泪流满面。

　　“感谢评审委员会！几个月前，我被检查出患了肺癌，那是我一生中最难熬的时光，这部电影的剧本，就是在这种情况下定稿并且准备开机的。我要感谢我的老板以及梦工厂所有的人，感谢那位给了我第二次生命的可敬老人，虽然他已经不在了。这部电影，让那个我更加热爱生活，我希望你们也是这样，这样热爱生活，要知道，我们来到这世界，是多么幸运的一件事情！”斯蒂勒高举着奖杯，使劲地挥舞了一下，迎来的是大厅里的热烈掌声。

　　“下面我来宣布第二个最佳导演银羽奖杯的归属者。”海斯拿起了第二个信封，站在台上的一帮人，已经快要窒息了。


第628章 好莱坞各大电影公司的大动作

　　“第三届哈维奖最佳导演银羽奖的第二位获得者是……西席·地密尔！《芝加哥》！米高梅电影公司！”海斯话音未落，米高梅人就已经疯狂了。

　　马尔斯科洛夫回过身来和他的部下们一一拥抱，米高梅人的高喊声响彻整个大厅。

　　“西席·地密尔为好莱坞奉献了少有的一部杰作！《芝加哥》是一部记载着美国人历程的厚重艺术片，它把镜头对准了历史对准了我们一个时代的内心。地密尔先生用他丰富的拍摄经验和卓越的电影才华，轻松地驾驭了这个庞大的历史题材，他的导演功力，可圈可点，炉火纯青！”海斯读完获奖说明，将那个银羽奖杯亲手交到了西席·地密尔的手里。

　　看着手中的那个奖杯，地密尔满脸都是笑意。

　　“如果这个奖杯换上另外一种颜色，就完美了。”西席·地密尔握住话筒说出的第一句话，就惹得很多人笑了起来。

　　“不过能够在有生之年捧得这么一个最佳导演奖的银羽奖杯，我也知足了。感谢马尔斯科洛夫先生，他是我的老板，也是我的挚友，没有他的支持，我不会拍出这样一部大投资的电影，也请你们多去电影看看，不要让我们亏本，毕竟1100万的投资太大了。此外，感谢米高梅人，这荣誉属于我们每一个人！谢谢！”

　　不愧是好莱坞的老导演，西席·地密尔沉稳，有风度，赢得了楼上观众的一片叫喊。

　　两个银羽奖有了归属，剩下的最后一个名额让我身边的这些人气喘吁吁。

　　我转脸看了一眼希区柯克，这个胖子满脸都是汗水，脸色苍白，已经快要站立不稳了。

　　我赶肯定，他比任何人都想要这个奖杯。虽然他更像斩获金羽奖，但是目前来说，银羽奖更现实一些。

　　如果他在这届颁奖典礼上两手空空的话，回去凯瑞·洛克菲勒可就给他好看了。

　　“还剩最后一个奖杯。”格兰特对海斯笑了笑。

　　“第三届哈维奖最佳导演银羽奖的第三位获得者是……哦，上帝，这个结果实在是让我高兴！”海斯看着手中的纸条，笑了起来。

　　大厅里的所有人都被他挑逗得睁大了眼睛。

　　“女士们先生们，这一刻，大师回归！请把你们的掌声，送给卓别林先生！”海斯转身，带头鼓掌。

　　哗！掌声入潮水般响了起来。

　　查理·卓别林，在这一刻，终于复活。

　　尽管他之前做过很多让民众大为失望的事情，但是这一年来，他用他的心动证明了他在改过自新，他也用他的电影一点点地改变了观众对于他的看法。

　　噗通！就在台上的人纷纷祝贺卓别林的时候，我的深厚传来的一声巨响。

　　转过脸去，发现肥胖的希区柯克一头栽倒在抬上晕了过去。

　　台上顿时乱成一片，雷电华的演员中间走出了几个年轻人，把希区柯克手忙角落地抬下去抢救去了。

　　看着双目紧闭的希区柯克，我不由得长长地叹了口气。

　　而让我更加悲凉的是，目睹部下晕倒的凯瑞·洛克菲勒并没有跑过去探望自己的部下，而是举着手笔大声地欢呼起来。

　　他为雷电华终于获得了一杯奖杯而欢呼。

　　看着他那五官扭曲的脸，我的心中，满是悲哀。

　　我不知道如果希区柯克看到这样的一张脸，他会怎么想。

　　我看了看身边的卓别林，他同样盯着凯瑞·洛克菲勒。

　　然后，我看见他轻轻地摇了摇头。

　　“作为好莱坞的以为表演大师，卓别林先生用他的《马戏团》证明的自己的价值。而这部电影，也成就了喜剧片的新的高峰。它记载了卓别林先生的心理历程，充满着对人生的思考，对真理和善良的歌颂。卓别林以其无与伦比的电影表演才华，让我们看到了十几年前的那个大师重新复活！”

　　海斯走过来，握住了卓别林的手把那个奖杯交到他手中的时候，感慨万千。

　　“感谢评审委员会把这个奖杯给了我。感谢所有支持我的观众。这一年，在拍摄《马戏团》的前前后后，我回想了很多事情，我很庆幸，我找到了已经被我丢弃已久的理想。我要特别感谢柯里昂先生，是他的精神，鼓舞了我。谢谢。谢谢！”卓别林捧着奖杯，微笑着走下讲台。

　　卓别林的获奖感言，让很多人连连点头，却让凯瑞·洛克菲勒气得七窍生烟。

　　“女士们先生们，最激动人心的时刻来了！请海斯先生宣布最佳导演金羽奖的结果！”格兰特把手中的信封交给海斯，激动异常。

　　海斯看了一下手里的信封，对大厅里面已经全部站起来的观众和电影人们问道：“打开吗？”

　　“打开！”

　　“打开！”

　　回答他的，是一声声的欢呼。

　　“第三届哈维奖最佳导演金羽奖的获得者是……我觉得这个结果是最完美的。”海斯看了一下纸条，旁顾无人地笑了起来。

　　“梦工厂的员工们，所有喜欢安德烈·柯里昂的影迷们，你们可以欢呼了！独一无二的安德烈·柯里昂！独一无二梦工厂！”海斯高举上手，让整个大厅彻底沸腾。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　……

　　不管是电影人，还是二楼三楼的观众，全都跟着海斯高叫起来。

　　“安德烈·柯里昂，用《与狼共舞》为一个民族争取到了自由，争取到了生存的空间，争取到了希望和辉煌，更争取到了他们逝去已久的尊严！他用一部电影，挽救了一个民族，也用一部电影，改变了美国！他用《天堂电影院》让我们无比明晰地看清楚这个世界，看清楚这世界上，什么东西最宝贵！他带来了彩色电影，更给好莱坞乃至全美民众带来了希望和光明！光荣属于梦工厂，共荣属于安德烈·柯里昂！”

　　海斯激动地读着获奖说明，他的话语已经完全淹没在人们的欢呼声中。

　　“安德烈，这杯奖杯又属于你了。”海斯把那个沉甸甸的金羽奖杯捧给了我，然后指了指讲台上的那个话筒。

　　我握着话筒，等待着欢呼声停息下来。

　　“女士们先生们，当我刚刚进入好莱坞的时候，很多人都问过我一个问题。这个问题就是，什么样的人才是一个好的电影人。这个问题，我当时根本无法回答。不过现在，我想我可以回答那么一点点。”我握着话筒，看着眼前的好莱坞电影人，目光灼热。

　　这些电影人之间，有成名的，也有未成名的，有年老的，也有年轻的，有导演，有演员，有摄影师……面对着他们，不知道怎么的，我想和他们说一说一个可能他们根本就灭由想过的问题。

　　大厅里，安静了下来。

　　“这个问题，你们中间有人想过，有人没想过，那些想过的人不免在仔细考虑一下自己的答案，而没有想过的人，就需要好好思考了，因为这个问题，决定着你会成为怎样的一个人。”

　　“有人也许会说，一个能够让电影赚取票房的人就是好的电影人，或者说，能够捧的哈维奖奖杯的人，就是好的电影人。这样的回答，或许有些道理，但是未必全对。”

　　我环顾四周，沉声说道：“我们这些电影人，在电影上关注的太多了，却在‘人’上面关注得太少太少！一个好的电影人，首先，必须是一个‘人’！一个善良、政治、乐于牺牲、甘于奉献的人！一个不是时时刻刻把票房把名声作为第一准则的人！一个始终关注社会的命运、人类的命运为自由讴歌为光明讴歌为真理讴歌的人！这样的一个人，才是一个好的电影人，一个合格的电影人，因为你有着一颗滚烫的心脏，你无愧于电影人这个称号！我希望，我们好莱坞人，能够成为这样的人！谢谢！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　……

　　欢呼声再次响起。

　　“感谢柯里昂先生的一番发自肺腑的话！他给我们所有人都带来的思考！我想不光光电影人应该这样，普通人也应该这样！有请海斯先生，为我们揭晓哈维奖特别奖的结果。”

　　特别奖？很多人听到这个奖项，都愣了起来。

　　哈维奖特别奖，其实是一个不定的奖项，第一届有，第二届就没有设置。这个奖项，主要是奖励对好莱坞电影做出特别贡献的组织和个人。不会出现在提名名单中，因此对于这个奖项，很多人都没有想到。

　　我也没有想到。

　　“今年的好莱坞，给我们带来变化和革新的事情太多了。评审委员会决定，本届设立特别奖给予奖励。”海蒂拆开了信封，笑着说道：“首先，有请梦工厂电影公司为彩色电影研究做出卓越贡献的研究人员！他们给好莱坞带来了新的发展道路！”

　　哗！所有人都起立鼓掌。在这个问题上，没有任何一个人提出异议。

　　“这个特别奖，设置得好！设置得好！”

　　我身旁的马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人纷纷点头称赞。

　　“贝尔德，上去！”我朝贝尔德努了努嘴。

　　这家伙已经彻底蒙了。

　　晕晕当当的上台领奖，晕晕当当地说了几句获奖感言，一直回到座位上，他还晕乎呢。

　　“第二个获得哈维奖特别奖的，是梦工厂动画电影公司，一直以来，他们在动画领域默默耕耘，为好莱坞动画事业做出了贡献，尤其是今年的第一部彩色动画电影《白雪公主》的制作，更是成为了好莱坞动画电影的里程碑！”

　　“哦，我的上帝！”坐在我不远处的沃尔特·迪斯尼张开了大嘴。

　　“赶快上去吧！”斯登堡抓住他的胳膊，一下子把他甩了出去。

　　两个特别全部被梦工厂收入囊中，对于这个结果，没有任何人提出异议，在彩色电影以及动画电影方面，梦工厂做出的成绩是有目共睹的。

　　特别奖颁布之后，整个哈维奖就剩下最后一个悬念了：终身成就奖！

　　“有请上一届终身成就奖的得主埃德温·波特揭晓这个奖项！”在壁克馥的搀扶之下，好莱坞德高望重泰斗级的人物埃德温·波特走上了讲台。

　　老头带上了老花镜，撕开了信封，一字一顿地读到：“第三届哈维奖中终身成就奖的获得者是……约翰尼·格兰特先生！”

　　咳咳咳，站在他旁边的格兰特差点被自己的口水呛死。

　　“波特先生，你确定你没有看错名单吗？”格兰特睁大眼睛问道。

　　显然，他根本不知道自己会获得这个奖项，更没有一点的心理准备。

　　埃德温·波特笑了起来：“没错！是你。”

　　“哦，我的上帝！哦，我的上帝！这个玩笑开得大了！”格兰特惊叫连连，然后满脸惊喜地走过去，接过了那个金羽奖杯。

　　“约翰尼·格兰特长期担任好莱坞荣誉市长，为好莱坞电影的发展做出了巨大的贡献，在担任荣誉市长期间，他参与组织了好莱坞五大协会，参与了法典执行局的创立和其后的各种工作，更是哈维奖的创立人之一。在几十年的工作中，他勤勤恳恳，给所有电影公司提供力所能及的帮助，更不遗余力地扶持电影新人，经他的帮助而在好莱坞立稳脚跟的电影人比比皆是，包括安德烈·柯里昂。有这样一位荣誉市长，是所有好莱坞电影人的荣幸！”

　　评审委员会的获奖说明，可以说是约翰尼·格兰特一生的概况。

　　这个把一声都奉献给好莱坞的人，虽然从来没有拍摄过一部电影，没有扮演过一部电影，但是他对好莱坞的贡献，受到了所有人的尊敬。获得这个奖项，也是众望所归！

　　全场起立，人们没有高呼，只用最热烈的掌声来表达他们对讲台上的那个一直默默操劳的人最大的敬意。

　　“女士们先生们，感谢评审委员会把这么高的荣誉给了我！感谢你们的掌声，感谢你们的支持！我很欣赏刚刚柯里昂先生说的话，虽然我不参与电影的制作，但我也算是好莱坞人，我想，在未来的岁月里，在接下来的工作中，我一定做一个不让大家释放的优秀的好莱坞人！谢谢！”

　　格兰特的发言，像他的人一样，实实在在，没有什么花哨。

　　终身成就奖的颁发，宣布了轰轰烈烈的第三届哈维奖颁奖典礼落下了帷幕。

　　而颁奖典礼刚刚结束没有多久，大厅里就响起了新年的钟声。

　　在众人的欢呼之下，1929年，到来了。

　　随后的酒会上，成了狂欢的海洋。

　　记者们更是一拥而上，对那些获奖者围追堵截，而梦工厂、米高梅、派拉蒙人则成为了最大的目标。

　　在从一群记者中逃出来之后，我躲到了大厅的一个角落里，抱着亚盖洛在那里休息。

　　亚盖洛已经睡着，嘴里叼着一个奶嘴。

　　刚坐下没多久，就看见卓别林气喘吁吁地躲了进来。

　　“怎么，你也被他们赶到这里来了？”看着卓别林狼狈不堪的样子，我笑了起来。

　　卓别林脸上泛起了苦笑，一边擦着额头上的汗水一边做到沙发上大口大口地喘着气：“这帮记者们，简直太可怕了，再被他们问一回，估计我就要晕过去了！”

　　卓别林扯开领结，脱掉了外面的西装。

　　“阿尔弗雷德怎么样了？”我问起了希区柯克的状况。

　　卓别林叹了一口气，道：“送到后面的休息室里抢救去了，累的。这家伙今年的压力大得很，而洛克菲勒先生是什么样的一个人，你也清楚，这回雷电华只靠我捧回了一个奖杯，等待他的，绝对不会是一个好的结果。说真的，以前我挺讨厌他的，可现在竟然多了一分同情。他这个人，虽然有些自私有些霸道名利心也强，但是在电影上还是很有才华的。我觉得这样下起，雷电华说不定会毁了他。”

　　卓别林低着头，声音很轻。

　　“如果凯瑞·洛克菲勒听到了你这段话，估计你的日子也不好过。”我笑了起来。

　　也许是我们的谈话声吵醒了亚盖洛小家伙睁开眼睛，打了个哈欠。

　　“这小孩挺可爱的！”卓别林看着我怀中的亚盖洛，靠了过来。

　　“怎么样，是不是挺好看？”我拍了拍亚盖洛，转脸对卓别林笑了起来。

　　“好看好看！”卓别林逗了逗亚盖洛，然后看了看他，又看了看我，脸上露出了意味深长的笑意。

　　“你笑什么？”我看了卓别林一眼，开玩笑道：“该不会又想绑架他吧？”

　　“嗨！别说这个了，惭愧惭愧！”卓别林的脸顿时红了起来。

　　“开个玩笑。你是不是想问这个孩子是谁的？”我笑道。

　　卓别林眼睛一亮，点头道：“这个问题我早就想问了，柯里昂家族突然多出了个孩子，让很多人都大呼奇怪。刚才我这么凑上去一看，发现这孩子和你长得很像呀。”

　　这家伙，说起话来拐弯抹角的。

　　“你是不是想问我，这孩子是不是我的？”看着卓别林，我笑了起来。

　　我的话，让卓别林有些不好意思来。

　　他指着亚盖洛道：“我觉得这小家伙挺像你的。”

　　我抱起亚盖洛，在他粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口，然后对卓别林道：“你说是，那就是吧。”

　　听到我句话，卓别林立马长大了嘴。

　　对于他来说，这也算是一件让人深感意外的新鲜事了。

　　“新的一年，有什么打算没有？”我问卓别林道。

　　卓别林耸了耸肩：“暂时没有什么打算。你也知道，我只个人拍电影速度很慢，筹划一部电影需要的时间就更长了。你呢？”

　　我长长地叹了一口气，道：“我肯定会好好休息一段时间。这几个月算是累坏了。”

　　“也是，你们梦工厂口恐怕就数你忙。”卓别林点了点头，然后我们两个同事笑了起来。

　　如果这个时候有记者闯过来的话，他肯定会看到一个十分具有新闻价值的场面，而如果他有相机并且把眼前的场面拍下来发表的话，我想那张照片肯定会使得报纸大卖。好莱坞熟知的两个一向不对头的电影人，竟然在一起谈笑风生，这绝对很难看到的。

　　酒会进行得很晚，不过我早早就离开了。

　　车子开出林肯酒店，看着身后的那个灯火辉煌的酒店，在看看自己勉强的一尊尊金灿灿的奖杯，我不由得笑出声来。

　　“妈妈，你看他得意的那个样子。”莱尼拉住老妈的手，朝我努嘴道。

　　老妈满脸都是笑，摇头道：“他从小就是这个样子，有了什么得意的事情，向来都是找个没人的角落笑。”

　　第三届哈维奖颁奖典礼轰轰烈烈地结束了，但是它带来的影响可不会简简单单就结束。

　　新年的第一天，洛杉矶的各大报纸都看出了哈维奖的相关评论，而其中最多的，莫过于对于奖项归属的讨论了。

　　“梦工厂夺得最佳剧本、最佳影片、最佳男配角、最佳男主角、最佳摄影、最佳音乐、最佳导演银羽奖、最佳导演金羽奖、两个特别奖，总共10个奖项，依然是不可动摇的霸主，米高梅获得最佳女配角、最佳女主角、最佳服装、最佳化妆、导演银羽奖五项大奖，取得了光辉灿烂地的成绩，可谓打了个漂亮的翻身仗。剩下的奖项中，派拉蒙获得了最佳美工，华纳兄弟电影公司获得了最佳短片，福克斯电影公司获得了最佳纪录片，雷电华电影公司获得了最佳导演银羽奖。”

　　“总体说来，本届的奖项完全由梦工厂和米高梅两家电影公司瓜分。剩下的几个奖项，也只是漏给了其他几个电影公司。如果说，福克斯电影公司获取了一尊金羽奖杯对于他们来说还算是莫大的光荣的话，那么雷电华、华纳兄弟、派拉蒙三个好莱坞电影公司的大鳄紧紧之捧得一个奖杯，那就是耻辱了！”

　　“仔细想来，派拉蒙电影公司虽然只夺得了一个奖杯，但是在1928年一年当中，他们取得了骄人的战绩，之所以有这个结果，完全是运气使然，他们获得了数量众多的提名，只是因为他们的对手太强大而已。华纳兄弟电影公司在1928年全年中，几乎没有什么出彩的表现，拍摄的电影，引起人们兴趣和赞誉的没有几部，已经呈现了没落的其实，如果再不振作的话，恐怕这个电影公司就有些满烦了。”

　　“最让人弄不明白的是雷电华电影公司。这个在上一届哈维奖的颁奖典礼上取得辉煌硕果的电影公司，在这一届颁奖典礼上的表现，只能让人们用窘迫来形容。如果不是卓别林先生为他们夺取了一尊最佳导演银羽奖杯的话，恐怕这个电影大鳄无论对观众还是对他们的董事局都无法交代了。这个年纪轻轻的电影公司，在几年中出色的电影只有两部：卓别林的《马戏团》和希区柯克的《不正经的女人》，对于一般的电影公司，这样的成绩也许算很不错，但是对于雷电华来说，只能算得上是耻辱了。我们希望雷电华电影公司还是脚踏实地为好，不好因为取得了一点成绩就开始翘尾巴，应该向梦工厂学习，不管创造了多大的辉煌，仍然努力耕耘。而从这个角度来说，梦工厂精神应该值得好莱坞所有电影公司学习。”

　　《洛杉矶论坛报》上刊登的一篇篇幅巨大的评论，详细地分析了第三届哈维奖的结果，分析了其中的奖项设置，然后对好莱坞各大电影公司进行了评价。雷电华和华纳兄弟这两家公司受到了点名批评。

　　而其他的报纸，《洛杉矶时报》、《好莱坞时报》、《市民报》等报纸更是把矛头对准了雷电华电影公司，对雷电华电影公司的糟糕表现进行了猛烈的批评，而那些喜欢雷电华公司的民众们更是愤怒异常，纷纷向报社和广播台写去了愤怒的信件。

　　《市民报》更是别出心裁，配发了一个整版的图片，上面有凯瑞·洛克菲勒在颁奖典礼上的种种失望、沮丧、面如死灰的表情，更有希区柯克晕倒在颁奖台上被人托死猪一般托下去的照片，而这组照片的题目是：“这一天是好莱坞辉煌的一天，却是雷电华的耻辱日！”

　　不管是媒体还是民众，对于雷电华失望至极，据说雷电华电影公司的门房已经被来自全国的民众的谩骂信件塞满，更有激进的民众跑道工厂大门朝他们的厂标扔臭鸡蛋。

　　这种形势之下，雷电华全体上下全都夹起了尾巴做人，原本嚣张的凯瑞·洛克菲勒再也不敢想之前那样飞扬跋扈地出现在公众面前。

　　希区柯克随即住进了医院，对外公布的结果是压力太大，精神紧张，需要放松。我看很有可能是抑郁症的前兆。

　　不过在这样的四面楚歌声中，雷电华也做出了一些动作。

　　首先，公司派卓别林出面，向支持雷电华的观众们表示道歉，宣称在新的一年中，一定拍出好的电影来，以良好的成绩重现雷电华的辉煌。

　　紧接着，公司召开了紧急董事会，在会议之后，雷电华宣布，提升卓别林为雷电华电影公司的制片总监，总览该公司的所有电影制作。

　　在观众的谩骂声中，雷电华不得不抓住卓别林这最后一根救命的稻草。

　　阿尔弗雷德·希区柯克的第一导演的位置给予保留，但是卓别林提升为制片总监就意味着连希区柯克都得听从卓别林的指挥，这恐怕要让希区柯克吐血了。

　　而雷电华电影公司做出的第三个动作，就是用重金招募了好莱坞的一位导演，这个导演，名字叫维克多·弗莱明。

　　出生于1883年的维克多·弗莱明，绝对算得上是好莱坞老电影人，他曾1910年进入电影圈，然后靠着其出色的摄影技术成为了格里菲斯的好朋友，担任了格里菲斯多部电影的摄影师，在好莱坞闯出了名堂。一战中，维克多·弗莱明参战，成为一名谍报摄影师，战争结束之后返回好莱坞，和范朋克联合执导电影，取得了不小的成绩。

　　之后的几年，维克多·弗莱明一直不温不火，处于好莱坞导演的中流位置，很难引起大公司的注意，原本在联美工作，联美被雷电华解散之后，他干脆放弃电影公司开始在好莱坞郊外隐居转向电影理论研究。

　　雷电华之所以启用它，完全是卓别林的决定。卓别林在雷电华落寞的时候，自然没有人听他的意见，可他现在腰身一变成为了雷电华的红人，又是艺术总监，自然要搭建自己的班底，不仅启用了维克多·弗莱明，更把早就回家的范朋克也一同拉了进来。

　　而雷电华电影公司的这三个动作中，最引起我注意的就是最后的这个。

　　维克多·弗莱明，这个名字犹如一根银针戳入了我的神经之中。

　　也许有人不太熟悉这个名字，但是提起一部电影的话，恐怕在后世就无人不知无人不晓了。

　　《乱世佳人》！被誉为“好莱坞最伟大的电影之一”的《乱世佳人》，就是他执导的作品。

　　好莱坞那么多电影人，卓别林单单启用了他，从这里就可以看出卓别林对于这个家伙的能力多么的看重。

　　雷电华被闹腾得开了锅，华纳电影公司也没有闲着。

　　这几年以来，华纳电影公司发展的速度越来越慢，各种问题层出不穷，如今公司在电影制作上更是频频出错，出品的电影艺术性、票房都不是很高，这让华纳四兄弟都有些急了。

　　一方面受到了来自舆论的巨大压力，另外一方面也是因为看到了雷电华的一系列举措，华纳兄弟电影公司也忍不住了，随之也召开了董事会，出台了一些列的措施。

　　首先，华纳兄弟电影公司做出了一个让所有好莱坞电影公司大感意外的一个动作：取消第一导演这个职位！这个举措，让很多人吃惊，也让不少人拍手叫好。

　　长期以来，好莱坞的电影公司，不论大小，都基本上有第一导演这个职务，之所以安排这么个职位，主要是好莱坞刚刚创建的时候出现的，第一导演的设立，不仅有利于公司内部制片工作的安排，也有利于电影公司名声的推广和导演声誉的增加，但是这样的一个职务有利也有弊。最大的一个弊处可能就是一旦有人坐上了这个位子，公司的拍片计划就不可避免地向他倾斜，有的时候，即便是其他导演有更好的剧本更好的创意，也有可能被第一导演的光辉覆盖住。

　　华纳兄弟电影公司取消了第一导演的位置，实行所有导演平等制，学习梦工厂成立专门的导演组，全权负责投拍事宜。

　　这个举措，已经传出，立刻一起巨大的反响。有人称华纳兄弟电影公司这纯粹是瞎折腾，有人则认为华纳兄弟这个做法值得提倡。

　　不管怎么说，华纳兄弟的这种做法虽然众说纷纭，但是组建导演组的这种做法是梦工厂的独创，现在华纳兄弟电影公司开始学习了，其他的电影公司也开始考虑对自己旗下的导演们动手了。

　　华纳兄弟电影公司做出的第二个动作，和雷电华电影公司几乎差不多，那就是：引进新人。

　　不管在任何时代，人才，总是最重要的。

　　华纳兄弟虽然旗下拥有的人才也不少，但是总给人一个感觉，就是提起华纳兄弟，好像只有一个刘别谦。

　　为了打破这种局面，华纳算是铁了心要动真格的了。一番周折之后，他们从德国挖来了一个38岁的导演，而这个导演的名字，让我也不禁怦然心动。

　　弗里兹·朗！

　　这位上被称为德国最重要的导演之一的电影人，历史上在30年代的时候才到好莱坞发展，并且在黑色电影方面对好莱坞电影乃至世界电影贡献巨大。

　　1924年，德国电影公司的老大乌发电影公司出现了危机，为了避免倒闭，他们与米高梅和派拉蒙签订了一个名为“派乌米协定”的协议，根据这个协议，美国方面出资1700万马克成立管理机构，而乌发电影公司则把他们电影公司中的优秀人才送到好莱坞培养。

　　在选送的人才中，弗里兹·朗也在其中。

　　这个家伙在好莱坞呆了一段时间，后来又因为一些谁都不知道的事情，返回了德国。1925年，弗里兹·朗拍摄了自己一生中最著名的电影《大都会》，并且在德国乃至整个欧洲一炮打响，称为最优秀的电影导演，影片投资巨大，片长210分钟，被称为“绝无仅有的巨片！”“德国最伟大的电影”。而电影史上，弗里兹·朗的这部《大都会》，被认为是默片时代最伟大的电影之一，由此可见这个德国人的卓越才能。

　　1928年，弗里兹·朗建立了自己的电影公司，并且拍摄电影《间谍》，这部电影虽然艺术性很高，但是票房并不理想，其后的一系列电影公司更是让弗里兹·朗的这个刚刚建立起来的电影公司陷入了倒闭的边缘。

　　而这个时候，山姆·华纳向他发出了邀请，立刻打动了这个德国人的心。

　　弗里兹·朗在好莱坞学习期间，对好莱坞各大电影公司都进行过一番考察，让他最满意的，就是华纳电影公司。

　　比起其他的电影公司，华纳电影公司出产的电影有一个很重要的特点，这个特点如果用一个词语来概括的话，那就是：黑色。

　　身为华纳电影公司的掌门人，华纳四兄弟都是没有多大艺术修养的人，贫民出身，所以在他们的身上，带有典型的底层民众的趣味。强盗电影、凶杀电影、色情电影等等，这些题材是他们的最爱，因此他们的这种审美趣味也直接影响了华纳电影公司投拍的电影的整体风格。

　　在好莱坞，没有任何一个电影公司在这个领域能够与华纳兄弟电影公司相提并论，这，已经成为了华纳的一个特征。

　　身为一个典型的黑色电影大师，弗里兹·朗最喜欢拍的当然是黑色题材电影。只不过他拍摄的电影，没有那么低俗，而是借助这些题材对人类的精神世界进行探讨罢了。不管怎么说，弗里兹·朗在这方面对华纳兄弟电影公司十分的有好感，而掌管华纳拍片事宜的山姆·华纳更是对这个德国人印象深刻，对他的能力更是赞不绝口，因此在公司招揽人才的时候，第一个想到了他。

　　弗里兹·朗这个时候正处于困境，接到这样的邀请，自然喜出望外，几乎没有怎么考虑就接受了山姆·华纳的邀请。

　　而他加入，不管从实力上，还是成影片风格上，都给华纳带来了新的生机。

　　除了招揽弗里兹·朗加盟，华纳兄弟电影公司还做出了一个让我连连赞叹的动作。

　　山姆·华纳大大提拔了刚刚为华纳兄弟电影公司赢得了容易的新锐导演波特·李，并且交给了他一对新挖掘出来的演员，要求波特·李为这两个演员量身定做出一系列的电影。

　　这两个演员的名字，叫劳莱、哈台。

　　这两个演员，没有引起好莱坞人的注意，在他们的眼中，这两个家伙只不过是好莱坞底层演员中的小丑罢了。

　　但是没有任何人比我清楚这两个人身上蕴藏的巨大能量。

　　要知道，劳莱和哈台，可是好莱坞电影史上最伟大的喜剧组合！

　　他们两个人，一个胖一个瘦，每个人身上都蕴藏着无与伦比的喜剧才能，他们两个聚在一起，产生的那种喜剧效应，恐怕由得时候连卓别林都不一定能够招架得来。

　　劳莱是英国人，16岁就开始登台表演，后来随着表演团到美国演出留在了美国，1917年进入电影圈，一直干得都是打杂的事情。哈台是土生土长的美国人，1913年就开始在好莱坞演电影，也是默默无闻。两个人搅合在一起，是在1926年，在一次酒会上，两个人一见如故，同为喜剧演员的他们，对彼此十分的赞赏，而他们也引起了比沃格拉夫的老板托德·勃朗宁的注意。劳莱是个瘦子，身材瘦小，形象干瘪，哈台却是人高马大胖得要命，他们两个人站在一起，不用表演在形象上就已经让人忍俊不禁了。

　　于是托德·勃朗宁把两个人招呼到了旗下，让他们成为了一个组合，开始拍摄电影。

　　他们扮演的第一部电影，就让比沃格拉夫小赚了一笔，托德·勃朗宁也是再接再厉给他们投资拍片。

　　从1926年到1928年，两年的时间里，劳莱和哈台就拍摄了12部电影，凭借着两个人天才的表演以及这个喜剧组合的强悍的喜剧感染力，这12部电影没有一部亏本，让比沃格拉夫进账不少，劳莱和哈台的这个组合，也在观众之间小有名气。

　　但是比沃格拉夫只是第三档次的电影公司，不管在投资成本、宣传以及院线营销上，都不是那些大公司的对手，因此，尽管劳莱和哈台有着极大的喜剧才能，这个组合也一直没有出头。

　　可是如今，他们的好日子来了。

　　山姆·华纳对他们两个人极为感兴趣，单独找到他们两个人协商了一通，结果对他们十分感兴趣，而劳莱和哈台，则对华纳兄弟电影公司这样的大公司自然是十分的想往。

　　妾有情，郎有意，接下来就是和婆家协商了。

　　山姆·华纳找到了托德·勃朗宁，提出要将劳莱和哈台拉入华纳电影公司。托德·勃朗宁当然不愿意，但是摆在他面前的是，比沃格拉夫电影公司和劳莱、哈台签的合同还有半年就到期了，而山姆·华纳给的赔偿费十分的优厚。

　　权衡了一下之后，托德·勃朗宁终于点头转让。这对喜剧天才组合，算是鱼跃龙门进入了华纳兄弟电影公司这个大有潜力的广阔海洋。

　　这个组合的加入，肯定会使得华纳的力量大增，而将来最头疼的人，可能就数卓别林了。

　　华纳电影公司和雷电华电影公司的一系列的大动作，在好莱坞各大电影公司引起了强烈的反响。

　　1928年的第三届哈维奖，成为了好莱坞历史上一个不得不提的重要里程碑，不光光是因为这一届的奖项因为有了众多优秀电影的竞争而变得前所未有的激烈，更是因为这届哈维奖成了好莱坞的一个预示：好莱坞的那种众多电影公司杂混发展的局面已经逐渐演变成大公司为主导的竞争！从今以后，小公司的生存会越来越难，吞并和倒闭，会比以往任何时候发生的几率都要大，而大公司的日子也并不会好过多少，以往那种凭靠着雄厚的底子就可以无忧无虑的日子一去不返，如果想发展，就必须集中全力巩固自己的力量，否则，下场一样会很悲惨。

　　因此，从这个意义上来说，好莱坞摆脱了草莽时代，已经开始成熟了。

　　第三届哈维奖成了一条导火索，电影颁奖典礼上的失意和窘迫，迫使华纳兄弟电影公司和雷电华电影公司不得不第一次把审视的目光放在自己身上，对公司内部的一些不合理的地方进行改进。而这两个电影公司的改革动作，也不可避免地影响了其他电影公司。

　　长期以来，好莱坞各大电影公司的发展，绝大多数都没有制定详细的规划，他们不是按照实现的制定的合理目标一步一步走，而是摸着石头过河，怎么样能够是公司有发展的机会那就怎么来，这样的发展历程，有很大的一个优点，那就是机动灵活，遇到一些契机各大电影公司能够牢牢抓住，但是也随之带来了一个不可摆脱的阴影，那就是由于这种随意性，公司内部的各种结构、组织、发展的规划很不正规，几乎每一个电影公司的内部都存在这样那样的问题。

　　这些问题，平时各公司的人已经见怪不怪了，它们就像是一个毒瘤，动一动就会疼得厉害，所以各大电影公司没有勇气去动，也不想去动。

　　可现在到了关乎公司命运的时候，他们就不得不动手了。

　　而他们的这些动作，可能他们在运作的时候，自己都不明白将会给好莱坞带来多么大的影响和改变。

　　好莱坞的历史，在1928年底到1929年初的这段时间，发生了革命性的巨变，这个巨变，是任何人都没有想到的。

　　而好莱坞内部开始进行大动作调整的电影公司，还不止雷电华和华纳兄弟这两家。

　　其他的电影公司，也纷纷运作了起来。


第629章 电影牛人出现！

　　1月7号，20世纪电影公司突然宣布对公司制片组进行改组。

　　这个消息，受到了很多人的关注。

　　长期以来，20世纪电影公司在好莱坞乃至全美观众的眼里，虽然是个第三档次的电影公司，却是个常常不经意就会给人们带来惊喜的电影公司。

　　这个电影公司投资的电影，成本都不是很大，可几乎每一部都格外的有味道。之所以会出现这样的情况，一方面和20世纪电影公司的老板贝西·勒夫个人独特的管理方法有很大关系。贝西·勒夫是个十分崇尚自由的人，可以说，他可能是好莱坞所有电影公司老板里面，对手下的演员、导演要求最少的人，在他面前，所有人都平等，如果你想得到赞赏，那你就的拿出属于自己的东西来，而一旦被他认可，他就会放手让你做。

　　而另一个原因，就是20世纪电影公司的第一导演金·维多了。作为好莱坞的一个有资历的电影导演，金·维多不管在电影才能上还是在为人处世上，都受到好莱坞电影人的格外尊重，他性格和蔼，能够和同事和睦相处，更重要的是，他心胸开阔，绝对不会向希区柯克那样眼里容不得比自己更优秀的人。

　　他担任20世纪电影公司第一导演期间，对公司的一批年轻导演大加提拔，更是把那些年轻演员推上银幕，成为整个公司制片组的绝对的核心。更重要的是，金·维多本人的电影为20世纪电影公司获取了太多的荣誉，甚至有人说过这样的一句话：“没有金·维多的20世纪电影公司，不是真正的20世纪电影公司。”这句话虽然有些夸张，但是在某种程度上，却是不争的事实。

　　而20世纪电影公司突然宣布改革制片组，则和金·维多有很大的关系。

　　当天，贝西·勒夫宣布打乱先前的制片组结构，取消第一导演的职务，任命金·维多为20世纪电影公司的艺术总监，全权负责拍片事宜。

　　金·维多一上任就立刻开始行动起来，开始整顿20世纪电影公司的制片组，并且引进新人。

　　一批年轻的演员和导演被金·维多吸收进了20世纪电影公司，这批人当中，有一部分是从柯里昂电影学院毕业的。

　　在这批招入20世纪电影公司的人中，有一个人，引起了我的注意。

　　亨利·方达！

　　当我看到这个名字的时候，完全愣掉了，我的第一反应是：这个家伙历史上是在三十年代才进入好莱坞的，这个时候应该在百老汇演舞台剧呢，为什么会跑到20世纪电影公司。

　　历史上，这位1999年被评为美国最著名的男影星第六位的天才演员，凭借着其出神入化的表演才能被人称为名副其实的奥斯卡影帝，他的作品，包括《愤怒的葡萄》、《12怒汉》、《金色池塘》等众多电影，就在他快要去世的时候，还能在安装心脏起搏器的情况下凭借《金色池塘》夺取奥斯卡最佳男主角奖，被称为好莱坞历史上的奇迹，而他的女儿简·方达，更是好莱坞历史上闻名的影后。

　　这样一个牛人，竟然被金·维多拉到了20世纪电影公司，这回他可有的赚了。

　　而经过一番调查我才知道，这个亨利·方达，竟然是柯里昂电影学院表演系招生的第一批学员，我之所以没有发现他，是因为这家伙在入学的时候改了个名字。

　　他在柯里昂电影学院学习不到一年，就开始在课余时间到各大电影公司跑龙套，希望能够获得名导演的垂青，但是运气似乎很不好，屡屡碰壁。他可金·维多的邂逅，可算是很有戏剧性。亨利·方达在一次碰壁之后，到酒馆喝酒，当时正是好莱坞圣诞档期热闹的时候，酒馆里很乱，亨利·方达一边喝着闷酒一边大骂好莱坞，坐在他对面的一个人对他的这种行为很不高兴就说了他几句，结果亨利·方达拿去手中的酒杯直接就把对面的这个人撂倒，然后被带到了警察局。

　　结果不用说，被他撂倒的这个人，不是别人，正是金·维多。

　　被人一酒瓶砸得像个猪头一般的金·维多，对这个年轻的演员很感兴趣，不但没有让他呆在警察局，反而自己掏钱保释了他。金·维多把亨利·方达带回了20世纪电影公司，安排了一些戏给他，虽然只是一些小配角，但是亨利·方达凭借着其英俊的外表和男人味十足的表演，让金·维多大为惊讶，结果当机就把他签了下来。

　　亨利·方达的事情，让我苦笑不止。

　　感情柯里昂电影学院辛辛苦苦培养了一番，结果被金·维多捡了个便宜。

　　除了引进一批演员之外，20世纪电影公司也引进了几个导演，其中引人注目的，则要数弗兰克·鲍沙其了。

　　和如今还是默默无闻的亨利·方达不一样，弗兰克·鲍沙其可是当今好莱坞小有名气的导演。1913年进入电影界的他，靠一些小成本的电影起家，事业越做越大，名声也越来越响，1919年的《诙谐曲》为他赢得了好莱坞的一片赞赏，而1926年的《七重天》更是让他名声大振，并且得到了好莱坞各大电影公司的垂青。

　　拍摄完《七重天》之后，弗兰克·鲍沙其进入了福克斯电影公司工作了一段时间，但是这段时间成了他的噩梦，福克斯电影公司有些古板的风格，让这个一向以想象力闻名好莱坞的导演感觉到了巨大的压力。

　　弗兰克·鲍沙其的电影，被认为是好莱坞的浪漫主义，他善意用诗意的笔调来展现那些美丽的爱情故事，他发明了一种被好莱坞电影人广泛采用的拍摄方法，那就是采用柔和的焦距并且在镜头上蒙上薄纱，使得镜头柔美、浪漫。

　　弗兰克·鲍沙其的这种电影风格，使得他和金·维多交上了朋友，两个人一见如故，而且随着时间的推移，他们之间的友谊越来越浓厚。

　　所以当金·维多成为20世纪电影公司的艺术总监之后，作为老朋友的弗兰克·鲍沙其毅然离开福克斯电影公司投入了20世纪电影公司的怀抱。

　　他的这种做法，当然受到了金·维多的热烈欢迎。

　　20世纪电影公司的一番调整，紧跟在雷电华和华纳兄弟的后面，无疑给好莱坞这番改革大潮推波助澜。

　　在20世纪电影公司改组的同事，另外一个电影公司，他们的老朋友福克斯电影公司也没有闲着。

　　作为好莱坞第二档次的电影公司，福克斯电影公司的实力没人敢小看。而公司老板福克斯自从在第三届哈维奖的颁奖典礼上斩获一尊金羽奖之后，变得意气风发踌躇满志，喊出了向第一档次进军的口号，并且随后也开始对公司进行调整。

　　和其他公司不同，福克斯电影公司并没有取消第一导演调整制片部，而是花重金招纳了一批导演。

　　这些导演，虽然不是好莱坞的一流导演，但是电影才华还是有的，其中，有两个人是不得不提的。

　　第一个人是伊利亚·卡赞。历史上，他可是好莱坞著名的电影导演和编剧，《推销员之死》、《欲望号街车》、《岸上风云》、《天涯何处无芳草》等电影，使得他两次获得奥斯卡最佳导演奖，1999年，更是因为他对好莱坞的巨大贡献，被授予终身成就奖。这样的一个电影人，简直就是一挺机关枪。

　　不过现在，刚刚20岁的他，之所以能够受到福克斯电影公司的请来，完全是因为福克斯电影公司的导演费乔斯的青睐。伊利亚·卡赞这个人，是个多面手，不仅在导演上面很有才能，更是一个优秀的编剧，写得一手好文章。从1927年，他就开始做费乔斯的助理，除了跟着他拍摄电影之外，主要负责给费乔斯撰写和修改剧本。

　　费乔斯对这个张着一张圆脸笑起来十分滑稽的年轻人印象不错，尤其是当他苦想剧本时，伊利亚·卡赞总是能够给他提出极为精彩的建议。在拍片忙碌的时候，费乔斯有时候也会给伊利亚·卡赞一部摄影机让他暂时担任副导演，虽然只是一些零碎的活，但是每一次伊利亚·卡赞都能完成得很好，时间长了，费乔斯发现这个希腊人后裔的年轻人，也许是因为其祖先血脉的原因，对于电影艺术性的思考特别的深刻，对电影整体的架构尤其是节奏的把握连自己都不是对手，因此接着电影公司扩张的机会，向福克斯热情推荐，伊利亚·卡赞自然顺利进入了他梦寐以求的福克斯，成为正式的一员。

　　福克斯电影公司招纳的另外一个人，是刘易斯·迈尔斯通。这个电影人也许一般人不熟悉，可是提起他的一部电影恐怕就没有人不知道了，《西线无战事》，这部电影后世被评为十大最佳战争电影之一。

　　刘易斯·迈尔斯通属于那种低调内敛的人，如同一枚金子一般，深深地埋藏在沙土之中，发现他是件极其困难的事情，不过福克斯电影公司这回算是走了好运。

　　费乔斯在1928年拍摄《孤独》的时候，在电影快要结束的时候，为结尾大感头疼，他不知道以一种什么样的方式使得结尾看起来圆满而有力。为了完成这个结尾，费乔斯苦苦思索，剧组也陷入了停滞状态中。将近一个星期，费乔斯毅然头脑空空，连一直跟着他的伊利亚·卡赞也束手无策，然后，就在他们两个人对着摄影机发呆的时候，剧组中的一个剧务走过来，递给了费乔斯几张纸，他对费乔斯道：“先生，赶快结束这部电影吧，我答应老婆要在明天回去陪他的。”

　　那几页纸，让费乔斯用了一个下午的时间顺利把电影拍完，电影放映之后，整部电影让好莱坞电影人津津乐道的，恰恰是那个结尾。

　　而那个递给费乔斯纸条的人，正是刘易斯·迈尔斯通。

　　在好莱坞，这样的带有传奇性的事情几乎每天都在发生。

　　这是一个充满奇迹的地方，也许你身边最不起眼的一个人，明天就会飞到枝头变凤凰，在这里，你不能小瞧任何人，因为如果你那样做的话，到后来会发现其实自己是个可怜虫，刘易斯·迈尔斯通就很能说明这个问题。

　　如果说像刘易斯·迈尔斯通、伊利亚·卡赞甚至是亨利·方达这帮人的出现让我大为惊讶的话，那么有些人的露头，就让我呆若木鸡了。

　　而偏偏这样的事情发生在一个如今已经有些没落的电影公司的身上。

　　哥伦比亚电影公司，曾经造就了无数辉煌现在却变得有些毫无生气的电影公司，在这场改革大潮中，也闪现出了灼眼的亮光，这个亮光，完全是因为他们新招收的一个演员。

　　一月份的一天，哥伦比亚电影公司的第一导演弗兰克·卡普拉开着他的车子到洛杉矶码头那里去游玩，当他们经过一片海滩的时候，车子出现了故障无法前行。弗兰克·卡普拉不得不和他的情人离开车子到海滩上吹海风。

　　海滩上人头攒动，卡普兰去找人修理汽车，等他回来的时候，发现自己的那个漂亮情人不见了。当他经过一番辛苦找到这个女人的时候，发现她正靠在一个男人的怀里幸福地亲吻。

　　弗兰克·卡普拉是好莱坞出了名的脾气暴躁的人，按照他的脾气，碰到这样的事情，那个男人肯定会被他活活打死，但是弗兰克·卡普兰这一次没有这么做。

　　他把那个男人带到了附近的一家酒馆里，等他们出来的时候，人们惊奇地发现两个人勾肩搭背称兄道弟，俨然称为了好朋友。

　　这个男人，随后被弗兰克·卡普兰带回了哥伦比亚电影公司，并且成为哥伦比亚电影公司决定全力打造的一线演员。

　　他的名字，叫克拉克·盖博！

　　这个名字，在后世恐怕没有人不会不知道，因为如果你告诉别人自己不知道克拉克·盖博，别人会上下大量以一番，问你是不是火星来的。

　　《乱世佳人》中的那个风流倜傥的男主角，好莱坞神话般的一个人物。

　　历史上，他靠着弗兰克·卡普拉的《一夜风流》一夜成名，成为美国民众的“全民偶像”，并且获得了当年的最佳奥斯卡男主角奖，其后，在奥斯卡的颁奖典礼上频频领取小金人，对于他来说，已经成了家常便饭的事情。

　　放眼好莱坞，几十年的风云起落，明星灿若星海，但是真正的电影皇帝，却只有一个，那就是克拉克·盖博，1937年，在当年的电影皇帝和电影皇后的全民票选中，克拉克·盖博以200多万张选票的绝对优势，成为了好莱坞历史上唯一的一个正式的电影皇帝！

　　二战中，克拉克·盖博参加了美国空军，因为多次执行飞行任务，从二等兵很快提升为上校，二战的后期，更是参加过轰炸柏林的飞行任务，而他的狂热影迷，小胡子希特勒为了活捉他，派出了三个飞行中队全都无功而返。

　　这样的一个人，已经不能用电影明星来概括他了，因为他几乎已经成为了一个神一般的存在。

　　历史，虽然因为我的到来而出现了很多改变，但是似乎一点都没有改变克拉克·盖博的命运。

　　我曾经暗暗注意过他，而且从来没有疏忽过，但是一直没有找到这个人。他像历史上那样，还是和弗兰克·卡普拉结识了，并且成为了哥伦比亚的一线演员，有他在，我想不仅仅弗兰克·卡普拉会成为一流电影大师，恐怕原本已经奄奄一息的哥伦比亚电影公司，恐怕也会一飞冲天了！

　　历史，似乎特意跟我开了个玩笑。

　　克拉克·盖博加盟哥伦比亚，同时也给弗兰克·卡普拉推荐了一个女演员。

　　这个女演员，和克拉克·盖博关系很好，而且从克拉克·盖博风流成性的性格来看，恐怕他们之间的关系很不一般。

　　这个女演员，名字叫克劳黛·考尔白。

　　法籍美国人，六岁跟随父母来到美国，1925年开始在百老汇出演舞台剧，凭借着小巧玲珑的身材和五关，成为百老汇的名人。1927年被派拉蒙的星探发现，受到派拉蒙电影公司的注意，但是她对电影似乎不太感兴趣。在好莱坞，她阴差阳错地认识了克拉克·盖博，这次因为他进入哥伦比亚电影公司。

　　而在历史上，克劳黛·考尔白，则是三四十年代，红极一时的电影女明星，曾经参演过诸多电影，其中就有《埃及艳后》，1934年，她在弗兰克·卡普拉的电影《一夜风流》中担任女主角，并且夺取了当年奥斯卡最佳女主角奖。

　　弗兰克·卡普拉、克拉克·盖博、克劳黛·考尔白，这三个历史上原本就密切联系在一起的人，竟然最终还是走到了一起，这，只能让我发出无奈的长叹了。

　　可以说，这段时间，电影牛人屡屡出现，简直就如雨后春笋。

　　我不知道，这样让人惊诧的人物，之后还有没有。

　　1月10号，从环球电影公司那里传来了一个让我高兴万分的消息。

　　在好莱坞各大电影公司的扩张大潮中，环球公司也招了一个演员。

　　在其他电影公司大张旗鼓的时候，环球电影公司的动作几乎没有人注意。莱默尔没有做出大刀阔斧的改革。其实他也用不了改革，因为现在其他电影公司忙活的事情，他已经在一年前就在我的指示下干完了。

　　不过各大电影公司大量招纳人才的这种行为，明显让莱默尔也有点坐不住了，这老头把环球电影公司的星探们全都撒了出去，连霍华德·霍克斯以及威廉·惠勒都被他撵出去找演员去了。

　　对于环球公司来说，虽然有霍华德·霍克斯、威廉·惠勒这样的好导演，但是真正的优秀的演员，还是稀缺的。

　　结果还真让他们找到了一个。

　　我不得不佩服威廉·惠勒是个不折不扣的伯乐。历史上，这家伙就因为发现了奥黛丽·赫本而出名，其实他在观察演员这方面，有着独特的天赋。

　　在莱默尔的要求之下，威廉·惠勒转遍了整个好莱坞，可一月份，好莱坞几乎每一个角落都有星探，各大电影公司早就把这个地方的每一寸土地都搜遍了。

　　在这种情况之下，威廉·惠勒自然是两手空空。不过他在咖啡馆休息的时候，随手抓来的一张报纸让他眼前一亮。

　　报纸上面不是什么明星的新闻，也不是什么电影的宣传照，而是一则社会新闻。

　　这则新闻的内容是：在洛杉矶附近的一个农场里，一名牛仔单枪匹马击杀了前来抢劫的五名强盗，自己却毫发无伤。

　　这样的消息，在报纸上屡见不鲜，西部人喜欢看这样的消息。与其他消息不同的是，这个报道配发了一张照片，正是这张照片，让威廉·惠勒眼前一亮。

　　照片上，只有一个侧影，他趴在农场的栅栏上，穿着一身破旧的牛仔装，嘴里叼着一根烟，低低地戴着帽子，望着远方，眼神平静。

　　这个年轻人，让威廉·惠勒大为喜欢。他赶紧联系了报社的记者，然后在这个记者的陪同之下，来到了洛杉矶市外的那个农场。

　　威廉·惠勒和这个年轻人交谈了整整一个下午，27岁的他，出生于蒙大拿州，父母都是英国移民，从下在农场里面长大，过着马背上的生活。而令威廉·惠勒想不到的是，这个年轻人竟然还演过电影。

　　1926年的时候，他来到好莱坞，在一个女制片人的帮助之下，在十几部电影中担任配角，因为参演的电影都是小成本的电影，所以他的表演也没有引起人们的注意，然后他被卡勒姆电影公司招为演员，当然，只属于跑龙套的那种，而卡勒姆电影公司被新月吞并之后，他也就失掉了工作，只得用自己多年的继续到洛杉矶市外买了一个面积小得可怜的农场，过着他以往的那种生活。

　　威廉·惠勒邀请他加入环球电影公司，这个年轻人爽快地答应了下来。

　　然后，威廉·惠勒带着他跑到了我这里。

　　当我看到他的时候，我就觉得眼熟。

　　“你是不是叫贾利·古柏？”我的一句话，让这个年轻人一下子呆了起来。

　　“你怎么知道我的名字？！”他看着我，良久才说出这一句话。

　　我怎么不知道你的名字呢！？我笑了起来。

　　一生拍摄过上百部影片，三次获得奥斯卡奖，凭借着《约克军曹》、《战地钟声》以及那部被后世奉为西部片顶峰作品之一的《正午》，被美国人亲切地称呼为“我们的贾利”，以至于他逝世的当天，嘎纳电影节的评审委员会立即设立“贾利·古柏奖”来永远纪念这位好莱坞的表演大师。

　　这样的人，我又怎么可能不知道呢？！

　　在其他电影公司疯狂招人的时候，环球公司只招这一个，我认为就已经足够了。

　　在这波改革潮中，有的小电影公司也没有闲着，他们虽然力量很小，但是也在尽可能地扩大自己的影响力。

　　1月14号，身为第四档次电影公司的明星电影公司召开了记者招待会，宣布明星电影公司将任命一位英国新锐导演担任该公司的第一导演。

　　这个消息一出，立刻成为了好莱坞的笑谈。

　　在众多电影公司纷纷取消第一导演的时候，小小的明星电影公司竟然逆潮流而动确立第一导演，实在是让好莱坞人捧腹大笑。

　　只有我没有笑，因为当我看到那个英国导演的名字的时候，我根本笑不出来。

　　这个20岁的英国导演，名字叫大卫·里恩。

　　这样的一个人，这样的一个被后世评为“世纪顶级导演”第九位的大师，这样的一个英国电影的泰斗、“奥斯卡获奖专业户”，在后世恐怕没有人不知道。

　　《阿拉伯的劳伦斯》、《桂河大桥》、《孤星泪》……一系列永远在电影史上灼灼闪光的电影的缔造者，称他为大师，一点都不为过。

　　但是现在他突然就这么出现在我的眼前，出现在好莱坞，实在是让我纳闷不已。要知道，历史上，他可是几十年之后才到好莱坞发展的。

　　于是达伦·奥利弗的厂卫军被我派了出去，他们回来报告的消息，却让我哭笑不得。

　　原来促使这位导演从英国跑到美国人的原因，不是别的，正是他的那个英国同胞希区柯克。

　　阿尔弗雷德·希区柯克和大卫·里恩有过一面之缘。希区柯克在好莱坞的巨大成功，也极大地吸引了大卫·里恩，在他看来，沉闷的英国电影界根本无法和活力四射的好莱坞相比，于是他给希区柯克写了一封诚恳的信，希望能够到好莱坞，能够到雷电华电影公司旗下效力。

　　当时希区柯克正在拍摄他的电影《不正经的女人》，那个时候他很繁忙，加上压力很大，就随随便便答复了他。

　　受到希区柯克的来信，大卫·里恩十分的高兴，二话不说就千里迢迢地跑了过来，可是当他跑到好莱坞的时候，等待他的结果却是希区柯克被送进了医院，而雷电华电影公司早已经忙活的不可开交。

　　公司把目光都集中到了新招的导演维克多·弗莱明的身上，没有人对这个一个才20岁的英国小伙子感兴趣，虽然希区柯克有心拉扯大卫·里恩一把，但是他自己都泥菩萨过河了，哪里还赶推荐。

　　大卫·里恩只得到其他电影公司那里寻找机会，本来这家伙想到梦工厂，希区柯克却告诉他梦工厂不适合大卫·里恩，而且作为对手，他也不希望大卫·里恩跑到梦工厂去。

　　大卫·里恩找过米高梅找过华纳兄弟找过派拉蒙，但是都频频碰壁，在万般无奈身无分文的情况之下，他只得把目光放到了那些小电影公司身上。

　　而第四档次电影公司中，创作环境相对宽松的明星电影公司就进入了他的视线。

　　大卫·里恩找到了明星电影公司的老板罗伯特·基恩，凭借着他的出色表现，这个年轻人征服了罗伯特，并且取得了第一导演的地位。

　　这样的事情，好莱坞其他电影公司都当成笑话来说，只有我清楚，有了大卫·里恩的好莱坞，将会出现什么样的情况！


第630章 好莱坞像个大乌龟！？

　　1929年的一月，好莱坞各大电影公司不论大小纷纷开始动手改组，大肆招揽人才。促使他们这么做的直接的原因，就是刚刚过去的第三届哈维奖的颁奖典礼。对于这些电影公司来说，他们这么做的目的只有一个，那就是壮大公司的实力，争取在下一届哈维奖的颁奖典礼上多拿一个奖杯。

　　但是他们不知道他们的做法会给后来的好莱坞带来多么巨大的影响。

　　在这次改革风波中，一些历史上优秀的电影人纷纷登场，他们的加入，机大地改变了好莱坞的面貌，开始改变好莱坞的历史格局！

　　几十年后，人们把1929年的一月，称为“黄金时代的黄金时刻”，称为“电影人的春天”。因为在这一个月里，好莱坞发生的变化对后来好莱坞的电影发展带来了革命性的质变！

　　而当人们提起这段时光的时候，无不为这一个月中好莱坞给电影人带来的巨大机遇而赞叹，因为在好莱坞历史上，如此大规模的改革，如此大规模的疯狂地吸纳新人，是绝无仅有的。

　　这场改革，震动了整个美国，也震动了电影界。

　　《洛杉矶时报》称：“1928年底到1929年初的这两个月，会永载史册！不单单是因为彩色电影的发明，不单单是因为第三届哈维奖的轰轰烈烈，也不单单是因为好莱坞各大电影公司的改革，而是因为这两个月，是好莱坞开始蜕变的连个月。”

　　“如果把之前30多年的好莱坞看成是一个虫蛹的话，那么在这两个月，这个虫蛹开始出现裂缝，一支绚烂的蝴蝶终于破蛹而出！这是好莱坞成熟的标志！经历这两个月之后，我们相信好莱坞的明天将更加辉煌！”

　　《洛杉矶时报》的这种说法，获得了绝大多数报纸的赞同。

　　《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》、《电影手册》甚至是《华盛顿邮报》、《纽约时报》纷纷针对好莱坞在这两个月中的变化进行评论。

　　而在众多的评论中，《纽约时报》的评论算得上别出新意。

　　“在过去的两个月中，好莱坞似乎在一夜之间变了一个模样。整个进程，让我们不由自主地响起美国财团的发展过程。”

　　“美国的早期，在国土之上，存在着密密麻麻数量众多的小公司，这些小公司，在实力上几乎没有多大的区别。他们相互协调，和睦发展。但是随着规模越来越大，随着各种工业技术的发明，这些原本在规模上差不多的小公司开始出现两级分化，大的越来越大，小的越来越小，大的逐渐成长为超级巨鳄，小的则或者被吞并，或者破产。”

　　“然后终于在一段时间里，大公司几乎同时开始改革，成为真正意义上的财团，自此以后，成为了美国经济的主宰！”

　　“现在的好莱坞，也在完成这个过程，而且是在两个月的时间里就自发完成。好莱坞成熟了，真的成熟了。不在是十几年前、二十年前的那个花个几万美元就可以建立一个很像样的电影公司的好莱坞，不再是那个全都是一个个小舢板的好莱坞，现在的好莱坞，终于开始崛起了超级军舰，终于走上了独立发展的成熟之路。”

　　“面对着这样的好莱坞，我想，那些试图用金钱让电影沦为自己摇钱树的华尔街财团，他们的计划实施起来，恐怕会越来越难。好莱坞已经形成了以米高梅、派拉蒙、梦工厂为首，华纳兄弟、福克斯、第一国家影片公司、哥伦比亚、环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司为第二梯队，新月、明星、凯皮、边疆、银河等众多小公司为底层的坚不可摧的发展梯形，不管是在内部运作上，还是在资本上，好莱坞都像是一个拥有着坚硬无比的龟壳的乌龟，华尔街这头恶狼想吃掉它，越来越不可能。”

　　“道理很简单，因为华尔街没有掌握好莱坞生死攸关的东西！”

　　我不知道这篇文章是谁写的，但是我敢肯定，写这篇文章的人，绝对是美国绝顶的经济学家，而且对还对好莱坞十分的熟悉。

　　这篇文章已经刊登就引起了轩然大波，尤其是对那些华尔街财团的来说。

　　而我，在看着这篇文章的时候，也不由得笑出声来。

　　历史上，华尔街控制好莱坞并且最终使得好莱坞沦为他们圈钱的工具，全凭借着两个东西。

　　首先，是有声电影专利权。对于从无声电影转向有声电影的过渡时期，谁掌握了有声电影专利权，无疑就等于掌握了好莱坞各大电影公司的命运。

　　第二个东西，就是院线了。不管电影公司多么的巨大，也不管你生产出来的电影是多么的优秀多么的受欢迎，只要我掌握了院线，我说放谁的电影就放谁的电影，你的电影再优秀，我拒绝放映，等待你的，只有亏本。

　　所以，历史上华尔街成功侵入好莱坞，使得好莱坞的黄金时代一去不复返，靠的就是这两把刷子，拥有了代表未来电影趋势的有声电影专利权，拥有了各大电影公司命脉的院线系统，再以此为契机源源不断地涌入金钱，好莱坞各大电影公司只有束手投降。

　　可现在，情况完全不同了。

　　有声电影专利权牢牢地掌握在梦工厂的手上，连彩色电影专利权也属于梦工厂，而梦工厂对待其他电影公司，并不像历史上拥有着有声电影专利权的那帮吸血鬼一样对各大电影公司开出苛刻的条件，而是选择了和各大电影公司共同享用共同发展，只要是联盟内的电影公司，只需要付出一笔不多的专利费就可以拍摄电影，而这笔专利费相对于电影的利润和投资成本来说，是很少的，彩色电影专利也是如此。

　　如果梦工厂开出苛刻的条件，肯定会使得自己的实力极大提高，可我是不会这么做的。这样做，是富了梦工厂一家，却损害了整个好莱坞。

　　梦工厂的这种举措，赢得了好莱坞所有电影公司的支持和尊敬，而有声电影也直接成了促进各大电影公司发展的推进器，在有声电影的推动之下，各大电影公司的发展速度比起无声电影时期只能用坐火箭来形容。

　　在这种情况下，华尔街的财团们肯本不可能在这方面钻空子，相反，就连洛克菲勒财团的雷电华电影公司都不得不为有声电影和今后的彩色电影付上一笔高昂的专利费。

　　在好莱坞，因为专利费而受到梦工厂苛刻对待的，只有一家公司，那就是雷电华。

　　每年，光在专利费上，雷电华电影公司就得支付梦工厂近1000万美元，而且梦工厂想提高的话可以随时提高，对于其他电影公司来说，比如米高梅，整年支付的专利费加在一起也不会超过200万，这是所有联盟内电影公司的专利费最多的，向一些小公司，比如明星，每年的专利费只不过几万美元，完全就可以忽略不计。专利费，不但没有像历史上成为让好莱坞各大电影公司头疼的东西，反而成为了洛克菲勒财团的子公司雷电华头上的一个紧箍咒。

　　至于院线系统，华尔街财团就更没有机会了。历史上，他们可以钻空子，在各大电影公司没有意识到影院系统重要性的情况下将全美院线收入囊中，但是现在不行。

　　在我的倡导之下，尤其是梦工厂的身体力行之下，每一个电影公司，不管大小，都把电影院看成自己的命根子，说拿电影到我们影院来放，没问题，如果说收购，只要公司还没有倒闭，那是不可能的。

　　如今的好莱坞，作为主心骨的第一、第二、第三三个档次的电影公司都发展得很好，资金充足，没有任何的后顾之忧，而且随着各大电影公司改革的深入，内部制度的不断完善，公司会越来越牢固。在这种形势下，华尔街手里面没有任何可以控制好莱坞电影公司生命线的东西就想侵入好莱坞，完全不可能。

　　这样的一片文章，我不知道老约翰·洛克菲勒看到脸上会有什么表情。不过我知道，他肯定不会笑。

　　一月末，在轰轰烈烈的电影公司改革潮中，也发生了一件不大不小的事情。

　　这件事情就是，经过了一年多的研究，投入了大量的人力物力，投入了巨额金钱，雷电华电影公司宣布该公司发明了一种新的有声电影放映系统。

　　为了区别于梦工厂发明的“维他风”有声电影放映系统，雷电华把他们的这个有声系统命名为“福托风”。

　　这个消息，让我忍俊不禁。

　　之所以说这件事情不大不小，是有原因的。

　　历史上雷电华电影公司发明的这种新的有声电影放映系统，是改变好莱坞发展的一件大事，正式因为这个有声电影放映系统，华尔街财团，尤其是洛克菲勒财团才趁虚而入完成了侵入好莱坞的第一步。

　　而现在，这件历史上的大事，却变成了一件小事了。因为这套有声电影放映系统的发明，除了能够使得雷电华免于向梦工厂交纳高昂的有声电影专利费之外，对于好莱坞其他电影公司没有任何的影响，而耐人寻味的是，在投入了巨大的金钱和精力之后，雷电华等待的，还是让他们哭笑不得的结果，那就是虽然他们不用为有声电影向梦工厂交纳专利费了，但是他们如果拍摄彩色电影的话，专利费还得一块钱都不能少！

　　因此，历史上改变好莱坞命运成为洛克菲勒成功掌控好莱坞最关键因素之一的福托风有声电影放映系统，完全成为了一个鸡肋！

　　这，又怎么可能不让我笑得肚子疼。

　　写那篇文章的人，说得一点都没错，好莱坞现在就像是个大乌龟，而且是龟壳坚硬如铁的大乌龟，华尔街的恶狼们如果想吃掉它，恐怕会蹦坏他满口的牙。

　　也是在一月末，一月二十五日，另外一件大事发生，不过这件事情，却是件好事。

　　这一天，我接到了格兰特的电话。

　　格兰特跟我说的第一句话，就让我愣了起来。

　　“安德烈，赶紧收拾收拾，下午到市政府好，好莱坞市政府以及法典执行局要召开好莱坞电影人大会，有一件大事得拿出来让大家商量商量！”

　　娘的，什么大事要闹腾得开好莱坞电影人大会？！


第631章 金酸梅奖

　　作为好莱坞最高的决策机构，好莱坞电影人大会可不是想开就开的，必须有重要的事情才能召开。

　　“格兰特，你们不会又想闹出什么坏事出来了吧？”我低声道。

　　格兰格在电话那头笑了起来：“看你说的，我们市政府能闹出什么坏事？不过这件事情，还真的有点意思呢。”

　　“那就赶快说说。”我对他说的这个事情顿时很感兴趣。

　　“下午到市政府来，来了就知道了。”格兰特给我卖了个关子，然后挂掉了电话。

　　“这狗娘养的！”放下了电话之后，我骂骂咧咧。

　　“老板，有事情？”斯登堡眼睛里露出了一丝狐疑。

　　“能有什么事情，还不是市政府和法典执行局的那帮家伙又开始了折腾。说是下午要召开好莱坞电影人大会。”我干笑了两下。

　　斯登堡听了我的话，贴过来小声道：“又有什么大事了？”

　　“你要是想知道，就去问格兰特去。我怎么知道。”我白了他一眼，走出了办公室。

　　吃完午饭，我带着一帮人早早地赶到了好莱坞市政府，离会议召开的时间还早着呢。

　　格兰特的办公室里，海斯等人正在紧张得讨论着，当我进去的时候，两个人同时笑了起来。

　　“一看你们这笑，我就知道今天肯定没有什么好事。”我一屁股坐在沙发上，点燃了一支烟：“说吧，你们要搞出什么动作出来？”

　　格兰特和海斯相互看了一眼，格兰特道：“安德烈，这几天的报纸你看了没有。”

　　“天天看，每一份都不漏掉。”我砸吧了一下嘴。

　　海斯在说我身边坐下来，道：“那你有什么感想没有？”

　　“感想很多，可不知道你想问哪一点。”我对着海斯喷出了一阵烟雾，把这家伙呛得直咳嗽。

　　“还能是什么？就是那些对好莱坞的评论呀！”格兰特坐在我对面，努嘴道：“给我们说说。”

　　我伸了个懒腰道：“报纸上做的分析和评论，有些是扯淡，有些倒是说到了点子上。尤其是《纽约时报》的分析，基本上把握了好莱坞目前的形势。通过第三届哈维奖颁奖典礼的前前后后的一系列事情，我想好莱坞真的开始成熟了。”

　　我的话，让那格兰特和海斯的脸上露出了得意的笑容。

　　“别说这个了，你们两个捣鼓召开好莱坞电影人大会，到底有什么事情？”我问道。

　　格兰特沉吟了一下，道：“安德烈，这件事情是我和海斯商量出来的，现在的好莱坞，因为有了哈维奖，所以各大电影公司拍摄好电影的劲头可比原来没设立这个奖项的时候高昂多了。可以说哈维奖目前对于好莱坞电影的发展，起到了不可低估的作用。因此，我们两个人觉得有必要再搞一个奖项。”

　　“噗！”我刚刚喝到嘴里的咖啡全都喷了出去。

　　“格兰特，我没有听错吧？”我看着格兰特又看了看海斯，做出了要晕倒的模样。

　　“你没有听错，我们觉得现在很有再设立一个奖项的必要！”一向沉稳的海斯，这一次脸上喜形于色。

　　设立新的奖项，那不就意味着好莱坞将出现两个奖项？

　　不过历史上，好莱坞的确不仅仅只有奥斯卡奖。1943年，在好莱坞和外国记者协会的组织之下，就设立了美国电影金球奖，这个电影奖，设立的24个电影奖项，自从设立以来，就一向被看成是奥斯卡奖的风向标。可这个奖项怎么着也是几十年后的事情了，难倒格兰特和海斯想捣鼓出来？

　　看着面前两个得意洋洋的人，我目瞪口呆。

　　“安德烈，你觉得再设立一个奖项，有没有必要？”格兰特盯着我道。

　　“这个，我觉得无所谓，你们要是想设立就设立，多个奖项也热闹热闹，不过如果和哈维奖重叠的话，无非就是预演一遍而已。”我沉声说道。

　　在我的意识里，现在设立一个和哈维奖差不多的奖项，对好莱坞的发展产生的作用不是很大，也只不过是多了几个奖杯让更多的电影人可以获得荣誉而已。

　　这样的做法，没多大的意思。

　　“和哈维奖重叠？！”听到我的话，格兰特和海斯同时笑了起来。

　　“怎么了？”看着这两个人笑得抽风一般，我觉得事情可就不那么简单了。

　　格兰特揉着肚子道：“安德烈，原来你也不是那么聪明嘛。我们怎么可能设立一个和哈维奖差不多的奖项呢，那只不过是重复罢了，意义不大。”

　　我一下子坐直了身体，道：“那你们的意思是，要设立一个和哈维奖完全不同的奖项了？！”

　　有意思，十分的有意思！

　　海斯点头道：“当然，而且这个奖项一出台，绝对会震惊好莱坞以及整个世界电影界。”

　　海斯信心满满，眼睛里满是兴奋的光芒。

　　“你们两个别卖关子了，仔细说说这是一个什么奖项。”我问道。

　　格兰特扯了把椅子坐在我的对面，道：“安德烈，咱们设立哈维奖的目的是什么？”

　　“当然为了奖励那些好莱坞的优秀电影人和优秀影片，提高各大电影公司的积极性了。”

　　我靠，这个奖项是我提议建立的，我可比任何人都清楚它的目的。

　　海斯点了点头，道：“哈维奖设立以来，这个目标达到了，而且十分的出色。但是，我和格兰特发现了一个问题，那就是哈维奖虽然调动了各大电影公司拍摄好电影的积极性，但是在好莱坞，每年的烂片实在是太多了，这些烂片没有任何的艺术价值，反而对观众和社会有着一丝不良影响，而有些优秀的电影人，有的时候也会派出一些和他本身的艺术水平不相称的电影，更可气的是，很多人在拍出这样的电影之后，像个没事人一般，对观众的反应置之不理。”

　　海斯的话，让我皱起了眉头。

　　“海斯，你说的一点都没有错，可是这些都是电影公司的自由。人家想拍什么电影就拍什么电影，没有偷没有抢，自负盈亏，更没有强迫观众进电影院，也没有触犯法律，别说你们无权干涉，就是联邦政府也没有这个权力。”

　　看着一脸认真的海斯，我无奈地摇了摇头。

　　这两个家伙肯定是没有事情闲疯了，好莱坞本来就是鱼目混珠的地方，你不可能不让人家拍烂片。

　　格兰特和海斯似乎早就料到我会有这样的想法，笑道：“安德烈，虽然我们没有权力强制不让他们拍烂片，但是我们可以动用另外一种力量呀？”

　　“什么力量？舆论？”我笑了起来。

　　“对！就是华盛顿总统曾经说过的舆论的力量！”格兰特兴奋了起来，然后拿起一叠文稿塞到我的手里，道：“我们打算设立一个和哈维奖完全相反的奖项，哈维奖不是评选最优秀的电影和电影人吗，那我们这个奖项就评选每年好莱坞出现的最烂的电影和电影人。有了这个奖项，我想各大电影公司在拍摄的时候，就无形地有了一丝顾虑，毕竟，如果获得了这样的奖项，那可就永远都擦拭不去的耻辱了。如此以来，也能从反面促进好莱坞电影的发展！”

　　“这个注意是我和格兰特商量的，制定出了一些制度，但是还有一些东西没有完成，比如奖项的名字。”海斯也笑了起来。

　　他们俩的意思，我算是彻底明白了。

　　翻开着格兰特递给我的那叠文稿，我的脸上渐渐露出了笑意。

　　最烂电影、最烂男主角、最烂女主角、最烂男配角、最难女配角、最烂编剧……看着这些奖项设置，我不得不响起了后世好莱坞另外一个著名的奖项。

　　“这不就是金酸梅奖嘛。”我笑了起来，不经意间说了一句话。

　　金酸梅奖，1980年由约翰·维尔森创立，以评选出美国当年年度最烂电影为目的，在奥斯卡奖颁布的前一天公布名单。一开始只是个纯属娱乐的奖项，但是后来逐渐引起人们的重视和喜爱，拥有一支庞大的评审团，可以说这个奖项的存在，活跃了好莱坞的电影气氛，对好莱坞的发展起到了不小的作用。

　　格兰特和海斯想设立的这个奖项，和金酸梅奖完全一致，唯一的不同，就是它一旦被通过，那就是官方设立，和哈维奖同样重要，不仅有盛大的颁奖典礼，而且所有“获奖演员”都必须到场。想象一下，好莱坞各大电影公司的人云集一堂，一个个西装革履，任务就是在全美同步广播的情况之下去领取那个让人笑掉大牙的奖项，这将是一件多么好玩的事情。

　　“安德烈，你刚才说什么？！”格兰特和海斯同时拉住了我。

　　“我没说什么呀？”我摇了摇头。

　　“你刚才说什么奖？”格兰特睁大了眼睛。

　　“金酸梅奖。”我重复了一遍。

　　“金酸梅奖？！”格兰特和海斯相互看了一眼，不约而同地点了一下头。

　　“金酸梅奖，这个名字好，这个名字好！就用这个名字了！”海斯连连赞叹。

　　“不愧是安德烈·柯里昂，我和海斯为了想一个合适的名字，脑袋都想大了也没想出个合适的，你随口这么一说，就经典无比呀！”格兰特拉着我，道：“来来来，既然你把名字都想了，那就再费费神，连奖杯也一并给我们设计出来吧！”

　　看着格兰特和海斯两个人认真的眼神，我无奈地摇了摇头。

　　于是乎，在我们三个人的合力之下，金酸梅奖的奖杯被设计了出来。

　　这个金酸梅奖杯，和后世的那个金酸梅奖杯进本相同，但是也有不小的改动。

　　奖杯的底座是一个胶片环绕的圆柱体，正面有一块空白的地方，那里将赫然写上奖项的名字，比如“最烂电影奖”，底座的上面，奖杯的主体，是一个腐烂的金草莓。

　　对于这个奖杯的设计，格兰特和海斯很满意。

　　“谁要是有幸夺得了这么一个奖杯，那简直是最好的礼物了。”看着图纸，格兰特坏笑不止。


第632章 洛克特克电视集团！（一）

　　三个人在办公室里面捣鼓了很长时间，一直到格兰特的秘书告诉我们，大厅里面好莱坞人基本上已经到齐了，我们三个人这才赶紧出去。

　　这一次好莱坞电影人大会，以往的比起来，不管是在规模上还是在人数上，都要小得多。

　　除了好莱坞各大电影公司的电影人参加之外，其他的就是一些社会组织的代表。

　　这些人坐在大厅里，都不明白会突然召开好莱坞电影人大会，所以议论纷纷，熙熙攘攘。

　　“安德烈，他们到底要干嘛？”马尔斯科洛夫一把拉住了我，朝格兰特和哈斯努了努嘴。

　　我强忍住笑意，道：“等一下你就知道了。”

　　过了一会，会议正式开始。

　　格兰特走上台，把设立金酸梅奖的事情说了一遍之后，大厅里哗的一下就乱了。

　　“胡闹！这不是胡闹吗！？”华纳兄弟电影公司的山姆·华纳一下子站了起来，大厅里的目光都集中到了他的身上。

　　“格兰特，这简直就是胡闹！设立哈维奖，我们都十分的欢迎，因为这个奖项可以推动好莱坞的发展，让我们更有劲头。而这个什么狗屁金酸梅奖，简直就是小孩子玩的东西嘛！什么最烂电影，这样的评选除了浪费纳税人的钱之外，一无是处！你们这些人，应该好好想一想怎么样更好地为好莱坞服务，怎么整天都琢磨着这样的破事！”

　　哈哈哈哈！

　　山姆·华纳的话，让大厅里面哄堂大笑。

　　“我觉得山姆说得有道理！”雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒也站了起来：“这样的奖项简直就是扯淡！哪有这么设置奖项的！我们雷电华不同意！”

　　“不同意！”

　　“不同意！”

　　……

　　人群之中，有一些人开始七嘴八舌地喊了起来。

　　“老马，你就不打算说几句？”我捅了捅马尔斯科洛夫。

　　这个时候，他得站起来说几句话，要不然就没有人和凯瑞·洛克菲勒以及山姆·华纳唱对台戏了。

　　马尔斯科洛夫立刻明白了我的意思，噌的一下就站了起来。

　　“我同意！我们米高梅电影公司举双手赞成！”马尔斯科洛夫本来嗓门就大，他这么一吼，一下子把大厅里面的反对声全都盖了下去。

　　！

　　！！

　　！！！

　　人们的目光全都集中到马尔斯科洛夫的身上。

　　米高梅电影公司是好莱坞的超级大鳄，跺一跺脚好莱坞就地抖三抖，马尔斯科洛夫的意见，不管什么时候都十分的重要。

　　马尔斯科洛夫看了看凯瑞·洛克菲勒和山姆·华纳，然后大声道：“我觉得这个奖项设置得十分的好！电影这东西，有好就有坏，既然可以设置一个哈维奖，为什么不可以设置一个金酸梅！你拍了烂片，就得到一个这样的奖杯！难倒华纳和雷电华已经料定自己会夺得金酸梅奖了？”

　　哈哈哈哈。

　　大厅里又是一阵笑声。

　　笑声当中，山姆·华纳和凯瑞·洛克菲勒的脸，红得像猴屁股一般。

　　马尔斯科洛夫的最后一句话，算是直接戳上了他们的伤口。

　　山姆·华纳和凯瑞·洛克菲勒之所以出来反对，很大的原因恐怕就是因为担心这样的奖项自己会摊上吧。

　　“我们派拉蒙也同意设立这个奖项！有荣誉的时候大家抢得头破血流，摊上这么个奖项，就躲得远远的，这不是咱们好莱坞人的风格！”阿道夫·楚克也随后站了起来。

　　“环球公司同意！”

　　“20世纪电影公司同意！”

　　“福克斯公司反对！”

　　“哥伦比亚公司反对！”

　　“比沃格拉夫赞同！”

　　“新月电影公司赞成！”

　　……

　　各大电影公司的老板纷纷表明了自己的态度，最后众人的目光都放在我的身上。

　　“我们听柯里昂先生的意见！”

　　不知道谁喊了这么一嗓子。

　　“对！我们听柯里昂先生的！”

　　“我们要听听柯里昂先生怎么说！”

　　……

　　人们把我推了出来。

　　在格兰特的示意之下，我站了起来。

　　“各位，你们知道一个公民既有权力也有义务吗？”我的一句话，让大厅里面的人面面相觑。

　　谁都听不懂我的话，到底是什么意思。

　　“法律赋予了你们享有的权力，比如你的私有财产神圣不可侵犯，你有言论自由权，但是，法律也规定了你有义务，规定了如果你犯罪可以对你进行制裁！事情有好就有坏，这是再自然不过的。哈维奖的设立，是为了激励好莱坞电影人创造出优秀的电影，是为了推动好莱坞的发展，而金酸梅奖的设立，在某种程度上说，也同样是为了激励好莱坞电影人创造出优秀的电影，也同样是为了好莱坞更加辉煌。它，是一个鞭策，是一个马鞭，我相信在它的抽打之下，好莱坞这匹骏马可以跑得更快，可以跑得更远。”

　　“所以，我们梦工厂坚决同意。”

　　我的决定，让大厅里鸦雀无声。

　　梦工厂同意金酸梅奖的设立，使得大厅里面的局势立刻出现了一边倒的局面。

　　对于那些社会组织的代表来说，金酸梅奖不仅可以给民众增加一些谈资和乐趣，更可以让民众对好莱坞电影有更多的理解和认识，所以他们自然十分的赞同。

　　对于那些表现优异的大公司来说，比如米高梅和派拉蒙，这个奖项的设置对于他们来说，基本上不会有什么影像，这两个好莱坞的超级大公司早就竖立了自己不可动摇的威望，根本不会担心因为一两步电影就使得自己名声坠地的事情。

　　至于那些小公司，不但没有害怕，反而巴不得金酸梅奖设立呢。要知道，他们这些公司，最共同的就是票房，如果他们的电影得到了金酸梅奖，那无疑会调动全美观众，人们肯定会要看一看最烂电音是什么样的，那样以来，他们的票房可就十分的可观了。

　　所以金酸梅奖的设立，得到了极大多数人的赞同，除了雷电华、福克斯、华纳兄弟这些电影公司，在威望或者是资本上，他们没有米高梅·派拉蒙那样厚实，一旦他们的电影被评上了金酸梅奖，那带来的副作用可就要比得到的一点票房利润大得多了，因此山姆·华纳、福克斯以及凯瑞·洛克菲勒等人是根本不用同意这个奖项的设立的。

　　但是他们不同意，就不代表金酸梅奖就不能设立了。

　　“女士们先生们，我看还是看着大会一贯的办法，投票吧。”格兰特站在讲台上提出了一个得到绝大多数人拥护的建议。

　　然后我就听到离我不远的凯瑞·洛克菲勒叹了一口气。

　　一轮投票下来，结果自然在意料之中。

　　大会以压倒性的票数宣布金酸梅奖从1929年开始设立。

　　随后，大会又对具体的问题进行了繁复的谈论，比如决定金酸梅奖在哈维奖公布前一天宣布结果，决定评选办法等等。

　　金酸梅奖的设立，在第二天登上了洛杉矶乃至全国的各大报纸。

　　人们对于这个奖项，充满着好奇和无比的兴趣。

　　“金酸梅奖，这可能是有史以来绝无仅有的奖项了。我们相信有了这个奖项，好莱坞将会出现更加积极繁荣的局面，至少各大电影公司会变得更加的努力。”

　　“这是好莱坞的一个独创！伟大的独创！从买没有听说过可以给那些烂片颁奖的。不过这可以给那些拍摄烂片的电影人和电影公司提个醒，让他们擦亮双眼，让他们知道什么样的电影，才是好电影，才是有意义的电影。”

　　……

　　报纸上面，随处可以看到与此类似的文字，民众对于金酸梅奖展现出来的欢迎态度，大大出乎了好莱坞所有电影人的意料之外。

　　金酸梅奖让好莱坞热闹了很长一段时间，带来的后果是，很多公司开始重新制定自己一年中的拍片计划。

　　哥伦比亚电影公司，决定投拍弗兰克·卡普拉的新作《世界上最丑的人》，投资200万美元，对他们来说，这也算是个大手笔了，而这部电影的主演，不是别人，正是刚刚被卡普拉收入旗下的克拉克·盖博，有他在，卡普拉的这部电影像赔钱都难。在1928年里，哥伦比亚电影公司算是默默无闻，所以在一月末，他们率先开拍，不仅高调地宣布了这个消息，更是掀开了规模局的宣传，一时间克拉克·盖博的海报出现在每一个角落，这个新演员也频频出现在报纸上面，凭借着他那男人味十足的脸，在电影还刚刚开拍，克拉克·盖博就受到了观众的热烈欢迎，甚至在洛杉矶一台为女观众举办的一个名为“你最想在半夜给他留扇窗”的演员评选中，克拉克·盖博也是榜上有名，这个结果，让哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩十分的高兴。

　　刚刚完成实力填充的20世纪电影公司，动作也是出奇地快，该公司出资120万拍摄弗兰克·鲍沙其导演的电影《河》。刚刚加入20世纪电影公司的新锐演员亨利·方达出演男主角，据说这部电影的剧本由金·维多亲自为亨利·方达量身定做。被称为好莱坞小成本电影编剧鬼才的金·维多、导演水平高超的弗兰克·鲍沙其，再加上一个未来的影帝亨利·方达，这三个人的组合，绝对十分的耀眼，而这部《河》恐怕也不能小视。

　　除了这两个小公司，大公司也开始紧锣密鼓地开始执行一年的拍片计划。

　　米高梅电影公司投资300万拍摄由西席·地密尔导演的《不信上帝的少女》。自从《芝加哥》成功以来，西席·地密尔绝对成为了米高梅无法动摇的领袖，对于他，米高梅电影公司的高层们是百分之百的支持，要钱给钱，要人给人，就似乎西席·地密尔要星星，马尔斯科洛夫也会摘给他。

　　华纳兄弟电影公司紧跟其后，宣布投拍一部200万成本的电影，这部电影的名字是《胖子和瘦子》，由波特·李导演，主演则是进入华纳不久的劳莱和哈台。

　　这是波特·李第一次执导真正的剧情片，对于这个靠着拍摄纪录片起家的导演来说，这无疑是个不小的挑战，但是波特·李在面对媒体的时候，变现出了极大的信心和兴奋，对劳莱和哈台也是赞不绝口，称这部电影一定会成为焦点。

　　不过好莱坞人对于这个全都是新人挑大梁的电影，似乎还是为华纳捏了一把汗，有些人甚至在报纸上开玩笑说华纳是不是想把金酸梅奖早早就预定了。

　　而在第三届哈维奖上几乎丢光了面子的雷电华电影公司，这一次投资170万美元拍摄由维克多·弗莱明导演的电影《失去记忆的人》，这部电影据说全部启用新演员，剧本是维克多·弗莱明亲自所写。

　　雷电华电影公司的这个做法，十分的耐人寻味，因为这个公司自从建立以来，每年投拍的第一步电影，基本上都是希区柯克的电影，而今年在他们的上半年计划中，根本看不到希区柯克的名字。

　　这就意味着希区柯克很有可能在上半年不会拍摄电影，当然，也排除他写出好剧本到凯瑞·洛克菲勒的垂青。

　　至于卓别林，也没有听说他要拍摄新片的消息，只知道这家伙担任雷电华的总监之后，十分的繁忙。如此以来，挑起雷电华大梁的人，就变成了维克多·弗莱明了。

　　1929年的年初，好莱坞的气氛和以往有很大的不同，在以前，年初是好莱坞各大电影公司最清闲的时候，忙碌了一年，人们在新年的年初都喜欢给公司给自己放一个假好好修养修养，所以基本上在三月之前，很少听到有公司投拍重要电影的，但是今年就不同了，新年刚一开始，各大电影公司就纷纷动作起来。

　　各大电影公司都擦拳磨掌地筹划公司的工作，梦工厂自然也没有闲着。

　　2月初，斯登堡交给了我一个剧本。

　　看到他的那个剧本上的名字时，我咧了咧嘴。

　　这部电影的名字，叫《蓝天使》！

　　历史上，《蓝天使》是德国第一部有声电影，也是被评为电影诞生以来“百部最佳影片”之一，这部电影，是斯登堡一生中最重要的电影，也使得这部电影的主演马琳·黛德莉一炮走红成为闻名国际电影界的巨星。

　　这部电影，改变自一位德国作家的小说，讲述了一个古板的教授爱上了酒馆里美丽女人的舞娘娶她为妻最后却因为不能容忍妻子同其他男人欢娱而杀死她的故事。

　　《蓝天使》以其独特的魅力和马琳·黛德莉的表演，成为了电影史的一部经典，但是当斯登堡把这个剧本拿到我面前的时候，我就有点手足无措了。

　　现在斯登堡没有回到德国，所以这部电影也不可能像历史上那样成为德国历史上第一部有声片（现在德国早就有了有声电影了），而马琳·黛德莉如今还在德国，也不可能参演这部电影，更重要的时候，这部电影获得观众喜欢的一个重要原因是马琳·黛德莉在里面的妖艳妩媚的荡妇形象，也就是说历史上斯登堡的这部电影是色情意味浓厚的一部杰作，可现在连AV电影对于观众来说都已经见怪不怪了，《蓝天使》还能不能像历史上那样在这一点上赢得无数观众，恐怕就要大打一个折扣了。

　　“老板，这部电影是我根据德国的一个作家的小说改编的，这部小说我十分的喜欢。你看看能不能投拍。”斯登堡看着我，脸上尽是渴望的神色。

　　看着满脸渴望的他，我不由得摇了摇头。

　　万一不投拍的话，恐怕斯登堡会失望死。自从斯蒂勒获得最佳导演银羽奖以来，斯登堡就憋足了一股劲也想在今年拿一个，这种情况之下，要是我给他泼上一盆凉水的话，无疑会重重的打击他。

　　可是目前的情况，又让那个我对这部电影十分的担心。

　　带着一丝忐忑，我打开了手里的剧本。

　　看了十几页之后，我的一颗心顿时放了下来。

　　故事虽然还是那个故事，但是斯登堡却早已经不是历史上的那个斯登堡了。

　　整个剧本，跌宕起伏，尤其在人物内心世界的探讨上写得十分出色，把教授的那种对妻子既爱又狠，甚至有些畸形变态的心理展现得淋漓尽致，带有典型的弗洛伊德式的思维，这部电影如果出来的话，我想绝对可以让一向以心理电影大师自居的希区柯克从此闭嘴！

　　“老板，怎么样？”斯登堡紧张地问我道。

　　我放下剧本，问了斯登堡一个最想问的问题：“女主角你想用谁？”

　　虽然我十分想告诉斯登堡，德国有一个绝对适合这部电影的一个叫马琳·黛德莉的演员，但是显然我是不能这么做的。

　　“女主角？当然是贝蒂·戴维斯，放眼整个好莱坞，能够完成这个人物的女演员，只有她了，而且我写这部电影的时候，就是专门为她写的。”斯登堡笑了起来。

　　他的话，让我点了点头。

　　贝蒂·戴维斯的实力，我是十分清楚的，由她来演，这部电影绝对会成功。

　　这也就意味着历史上的那个《蓝天使》将完全变了一个样子，而那个凭借这部电影红起来的马琳·黛德莉，恐怕以后将很难再有出头的日子了。

　　“行。你去准备吧。”我把剧本递给斯登堡，打个响指。

　　“老板，你的意思是你同意投拍了？！”斯登堡有点不太相信自己的耳朵。

　　“当然。怎么，你不想这样？”我乐了起来。

　　“想！怎么不想！这一回，我也得捧回一个最佳导演银羽奖来！”斯登堡一脸坏笑。

　　斯登堡的《蓝天使》投拍，梦工厂也在修养了一个月之后，开始忙碌起来。不过忙碌的人群中，没有我的身影。

　　我好像没有在年初就投拍电影的习惯。

　　不过接下来，有件事情让我忙得不可开交。

　　2月3号，当贝尔德和甘斯带着梦工厂的高层们出现在我的办公桌跟前的时候，我的眼皮就剧烈地跳了起来。

　　直觉告诉我，肯定有什么事情发生了。

　　“说吧，好事还是坏事，我做好了心理准备了。”我把手中的笔放在办公桌上，看着一帮人的脸。

　　甘斯捅了捅贝尔德的腰，示意让贝尔德先说。

　　贝尔德这个时候五关都快要扭曲了，几乎一字一顿地说道：“老板，好事！好事呀！”

　　“看你都快抽筋了，我就知道是好事！说吧！”我靠在椅子上，哈哈大笑。

　　贝尔德使劲地咽了一下唾沫，道：“老板，我们的电视塔建好了！”

　　“什么？？你再说一遍！”我一下子从椅子上蹦了起来。

　　“老板，我们的电视塔建好了，而且今天上午刚刚完成了测试！”贝尔德激动得眼眶里满是泪水。

　　我看着贝尔德，立刻懵了。

　　自从梦工厂技术研究部完成了电视信号的传递和接受试验，使得哈维街附近的实现了电视化之后，我就交给了贝尔德一个新的任务，那就是建立一个高频的电视信号发射塔，虽然我不知道他们的这个电视塔建成之后，电视信号能够传递多远，但是如果想建立一个旁大的娱乐传媒帝国的话，一定要完成电视的普及化。

　　虽然现在电视机研究成功了，但是归根到底还只是局限在实验室里，倘若不能运用到民众当中去，就不可能实现我预想中的价值。

　　贝尔德建设的这个电视塔，就是实现娱乐传媒帝国的第一步。

　　因此对于这个项目，梦工厂十分的支持。前后投入了500万美元，并且召集了大量的人员进行建设和研究。

　　在建设的这段时间，梦工厂后面的那个山坡上，机器施工的声音震耳欲聋，各种各样的机械车辆往来穿梭，一个几十米高的电视塔巍峨耸立，周围更是建起了两栋7层高的建筑，那是电视台的工作大厦。

　　对于梦工厂的这个举动，洛杉矶各大媒体的记者当然是好奇得很，他们想方设法想知道梦工厂后面的那个小山坡上到底在捣鼓什么，但是在对梦工厂人的采访中，他们发现，不管他们怎么问，梦工厂人对这件事情绝口不提。

　　很多记者不甘心，他们在梦工厂人嘴里套不出来话，就转向哈维人。为数众多的记者潜伏了哈维街，但是只要提到梦工厂后面的山坡，哈维街的人就会把他们愤怒地丢出街区去，仿佛那个山坡是梦工厂的禁区一般。

　　软的不行，那就只好来硬的了。于是乎，很多记者开始半夜靠近山坡，试图闯进工地，可他们没到跟前呢，就被突然出现在眼前的身着梦工厂厂卫军军装的人连人带机器丢下了山坡。

　　因此，当人们谈论起梦工厂公司后面的那个山坡的时候，总会说那是梦工厂的一个神秘地带，没有人知道那里到底在搞什么。

　　而对于梦工厂人来说，那是一个巨大的希望！

　　“走，到电视塔那里去！”我抓起外套就跑了出去。

　　一帮人出了公司，乘车来到电视塔的先面，在贝尔德的带领之下，我们进入了一栋建筑物，那是整个区域的心脏地带。

　　在宽大的控制室里，穿着白色工作服的人员往来穿梭忙碌异常，控制室的正面，是一台台巨大的机器，上面的按钮花花绿绿，看得我眼睛都花了。

　　“老板，电视信号从这里传输到电视塔上，然后经过电视塔向四周发射，在这里，可以制作你原先预想的各种节目，你看，那边的那个信号传送室就是专门传送信号的！”贝尔德指了指一个巨大的房间。

　　“贝尔德，我们的电影也能传送出去了？”格里菲斯双目圆睁道。

　　“当然可以！凡是拍过的电影，都可以从这里传输出去，然后观众只要拥有电视机就可以不必上电影院直接在家里观看就行了。”贝尔德点了点头。

　　“我的上帝。我的上帝。”格里菲斯不停地在身体上划十字。

　　“老板，我们还按照你的原先的设想，在这里建设了一个大演播室，可以完成你说的那个新闻联播的制作，此外，我们还建立了娱乐节目演播室等等众多的专门演播室，已经达到了你原先做出的要求。”贝尔德笑了起来。

　　我后面站的一帮人全呆了。

　　不光是他们，连我都呆了。

　　“贝尔德，你的意思是说，我们以后可能不仅是在收音机上听新闻和娱乐节目了，还能电视机上看到新闻和娱乐节目？”斯蒂勒吐着舌头说道。

　　贝尔德看了我一眼，然后回答道：“可以这么说。按照老板之前给我们制定的计划，这一点我们基本上可以做到，在演播室里面，我们可以实现新闻播报，也可以实现娱乐节目的传输，但是有一个问题。”

　　“什么问题？”众人异口同声。

　　“贝尔德，你说的问题，是节目的制作吧？”我问道。

　　贝尔德使劲地点了点头：“老板说得没错。现在大厅里面的这些人员，都是研究人员，建立电视塔，研究相关的技术，他们行，如果像老板说的那样，建立一个电视集团的话，那就肯定不行了。这方面，需要专门的人才和专门的机构。”

　　哈哈哈哈，我大声笑了起来。

　　贝尔德说得一点都没错，制作电视节目的话，他们那帮研究人员肯定不是料，因为这根本就不属于他们的工作范围。

　　“贝尔德，你说的这个问题，我早就想到了，要不然我叫你建立这两栋7层楼高的建筑干嘛？”我笑道。

　　“老大，什么意思，你给我们说明白点？”甘斯有点听糊涂了。

　　我站在控制室的上面，转身看了一下整个大厅，对他们郑重地说道：“诸位，在这里，将诞生世界上第一个电视集团，洛克特克电视集团！而这个电视集团，也必将载入史册！”

　　“电视集团！？”不管是斯蒂勒还是茂瑙，不管格里菲斯还是茂瑙，全都愣了起来。

　　“对！电视集团！我将专门建立一个公司，招揽数量众多的工作人员，这些人的任务，就是制作出每天供电视集团播放的节目，这些人，将成为世界上第一批电视工作者，记者、编辑、主持人、播音员……呵呵，这是一项和电影同样伟大的事业！而这个事业，就从你们站立的这个地方兴起，从你们身上兴起。”我看着眼前的一帮人，满怀希望。

　　我的构想，加上贝尔德的详细解说，让梦工厂的这帮高层听得两眼放光嗷嗷直叫。

　　谁都明白，一旦这个规划实现，将会产生什么样的局面！

　　电视机诞生之后，将产生多大的效益和业绩，我早就给这些人分析了一遍，而梦工厂更是制定了电视发展的规划蓝图，某种意义上上，梦工厂的高层们对于电视的期望甚于梦工厂目前旗下的任何分公司。作为电影人，谁能明白这个新的发明将会带来多么巨大的变革。

　　但是在他们原先的想法中，建立一个电视集团全面开始制作节目，这样的一个计划还是很少有人想到的，即便有人想到，也没有人会多想一下怎么建立，因为在他们的心目中，对于这项崭新的事业根本就没有什么概念。

　　不过没有概念不代表他们什么都想不到。在我稍微的提示之下，这帮人很快就对电视集团产生了巨大的兴趣。

　　其实不光是他们，连我自己都兴奋异常。

　　想一想，世界上第一家电视台将在梦工厂诞生，这是多么迷人的一件事！

　　“各位，规划虽然很好，但是我们不惜要考虑一个至关重要的条件，达不到这个条件的话，所有的规划都是扯淡。”我看了看贝尔德，说了一句让所有人脸色沉凝下来的话。

　　到底是什么条件呢？


第633章 洛克特克电视集团（二）

　　原本被我的宏伟规划和壮丽前景搞得兴奋异常的众人，在我说的最后一句话面前紧张了起来。

　　“老板，什么条件？”维斯康蒂巴巴地问道。

　　我抬头看了看窗户外面的那个高大雄伟的电视发射塔，道：“这个条件就是这个电视发射塔的发射范围。如果只能覆盖几个街区，那咱们的这些计划可就全玩完了。”

　　我的话，让这帮人不约而同地点了点头。

　　是呀，如果电视发射塔的覆盖范围小得可怜，那一切规划都是扯淡。

　　“贝尔德，你们有没有测量一下咱们的发射塔的覆盖范围？”我转脸对贝尔德问道。

　　贝尔德看了看我，摇了摇头：“老板，这个电视发射塔建造的时候，我们的规划是发射出去的电视信号能够覆盖整个洛杉矶市，但是结果能不能我们就不知道了。下午完成了第一次测试，电视信号能够发射出去，电视塔也能够正常工作，至于电视信号的覆盖范围有多大，那就得等待消息了。”

　　“等待消息？什么意思？”格里菲斯迷糊了起来。

　　贝尔德笑道：“我们已经派出去几十个小分队，前往洛杉矶市的各个地方，实地勘测电视塔的发射范围，现在还没有消息呢。”

　　“他们出去多长时间了？”雅赛尔意味深长地问道。

　　“大概有三四个小时了。”贝尔德看了看手表。

　　雅赛尔和我相互看了看，同时笑了起来。

　　“看样子应该很理想，时间越长，就说明发射特的覆盖范围越大呀。”雅赛尔比划了一下，喜不自胜。

　　“等，咱们就等等吧。”我指了指旁边的座位。

　　大家坐下来等待，每个人都急得如同热锅上的蚂蚁。

　　费了这么长时间，又花了这么多钱，如果效果不理想的话，谁的心里都会有疙瘩，不过所有人中，三个人最有信心，一个是雅赛尔，这家伙似乎对事情很放心，第二个是我，在我看来，贝尔德的捣鼓的这个电视发射塔，虽然有些笨拙，但是如此大的发射功率，覆盖范围肯定不会小。在我的料想中，它能覆盖的了整个好莱坞，我就满足了。而最有信心的，恐怕就是贝尔德了，这项技术从头到尾都是他负责指挥的，电视塔发射范围有多大，他比任何人都清楚。

　　又等了将近两个小时，天快黑了的时候，一个穿着白色工作服的人拿着一个本子噔噔噔地跑上了上来。

　　“总指挥，老板，结果出来的。”他的一句话，让我们全都从椅子上站了起来。

　　“你先别忙说，让我做好心理准备。”我拦住了他，然后深呼吸了一口气，才点头示意。

　　“第一批报告，来自第一队和第二队，他们的检测结果是，好莱坞市可以接收到电视信号，而且信号十分的稳定。”

　　“不错不错。”

　　“有希望了。”

　　听到信号能够覆盖整个好莱坞，众人兴奋了起来。

　　“第二队、第三队的检测结果是在洛杉矶市的庞大范围之内，依然能够收到咱们的电视信号。”

　　“成功！成功了！”格里菲斯等人顿时大叫了起来。

　　而这个报告的工作人员似乎还有话要说。

　　“老板，我们一共排除了6个检测队。”贝尔德看着我，说这一句话的时候，神情十分的激动。

　　六个检测队，谁都明白这意味着什么，意味着覆盖范范围有可能要比我们想象中要好大。

　　“说，继续说！”我挥了挥手。

　　“第四队，第五队和第六队的检测人员刚刚发来消息，在洛杉矶毗邻的几个市，长滩、帕萨田纳、圣巴巴拉以及圣迭戈，都能收到我们的电视信号！”

　　“不会吧？！”斯登堡顿时叫了起来。

　　这个发射的范围，实在是出乎我的意料之外，以好莱坞为中心，竟然覆盖了圣巴巴拉、洛杉矶、长滩、帕萨田纳以及圣迭戈，这个范围也太庞大了！

　　“再远呢？再远行不行了？”贝尔德似乎还有点不满足。

　　“再远一些还能收到，只不过信号差了点。”前来报告的那个家伙，合上了手中的工作本，然后退了下去。

　　“老板，可不可以这么理解，如果在加利福尼亚州在建立七八个这样的电视发射塔，我们的电视信号就能够覆盖整个加利福尼亚州？”斯登堡指着挂在旁边墙上的美国地图，然后计划了一下。

　　这家伙，有的时候头脑还真的很聪明。

　　“可以这么说。”贝尔德替我回答了他。

　　“那就是说，如果我们在全国范围内建立这样的发射塔，我们的电视信号就能够覆盖全美国？！”雅赛尔的野心显然比斯登堡的要大得多。

　　“可以这么理解。”我点了点头。

　　然后我就看见格里菲斯眼直了，老头哆哆嗦嗦地说道：“老板，那得多少发射塔呀？那得花多少钱？”

　　这样的电视发射塔造价不低，如果实现全国范围内的电视信号的覆盖，所需的花费恐怕是一笔庞大的资金。

　　“钱是要花的，但是你们也应该看到电视将会给我们带来多么巨大的收益。”我眯着眼睛，笑得有些阴森。

　　“首先我们可以在电视机上赚钱，想一想如果美国每家每户都有一台电视机的话，我们的利润会有多大，这还是消遣，电视节目还可以创造巨额的财富，光电视广告收入一项，那就大了去了，还有，电视节目在舆论影响上，那也是巨大的财富，这方面的事情，你们就等着看吧。”我拍了拍这帮人的肩膀，仰头大笑。

　　晚上，在我的办公室里面，梦工厂董事会的高层全部被召集了起来。

　　突然之间把各个公司、集团的头头们召集在一起，这帮人就明白肯定有什么大事发生了。

　　“今天叫大家过来，主要是商量一件事情，这件事情就是建立电视集团。”我的一句话，让办公室里面议论纷纷。

　　“电视集团？老板，能说清楚点不？”利顿和洛克希德皱起了眉头。

　　其他人，比如拉克劳、比采尔、古利特等人，也得有点迷糊。

　　另外的一些人却是满脸堆笑。

　　“今天下午，我们的电视塔进行了第一次发射实验，结果很成功，发射的电视信号，不仅可以覆盖整个洛杉矶市，还可以覆盖附近的好几个市，我们的电视时代，到来了！”我笑了起来。

　　“电视发射成功了！上帝！”柯立芝一下子站了起来。

　　自从进入梦工厂以来，柯立芝对电视就特别的在意，这个总统出身的家伙，比梦工厂里面的任何人都能够敏锐地觉察出来电视将给这个世界带来怎样的变化。

　　我点了点头，然后道：“接下来，我们就得为这个伟大的事业做一些打算了，因为我们起步越早，收到的效益将越大。”

　　我看了看再坐的人，然后打开了放在面前的工作薄。

　　“首先要做的第一件事情，也是一个十分艰巨的任务，那就是，在半年之内，在加利福尼亚州建立7个电视发射塔，使得我们的电视信号能够覆盖整个加利福尼亚州！”我走到地图旁边，指了指上面的加利福尼亚州。

　　这幅地图，是贝尔德根据电视发射塔的覆盖范围画的，在加利福尼亚州的全州境内，标注了7个红点，那是未来新建的电视塔。

　　“7个？！覆盖全州！安德烈，这得花上一笔大钱呀！”二哥睁大了眼睛。

　　“没有投入，哪有回报？”我笑了笑，然后道：“贝尔德、二哥、利顿，这个任务我就交给你们三个人了，贝尔德任总工程师，你对电视发射塔的构造以及工作原理十分熟悉，利顿的任务就是调集利顿工业公司的力量，负责采供原料，然后由二哥的运输公司运输到工地，二哥，除了运输的任务之外，你还必须动用伯班克党，保证工地的安全，防止机密泄露。”

　　“这个没有问题。我们能够办得到。”二哥点了点头，然后看着我道：“这前前后后加在一起，恐怕没有两个亿拿不下来。”

　　“两个亿，梦工厂随便搞搞就出来了。”柯立芝的一句话，让办公室里一阵爆笑。

　　“第二件事情，也是最繁复最艰巨的事情，那就是成立独立于梦工厂工作体系之外的电视集团。”我迟疑了一下，不知道该如何解释才能让他们领会我的意思。

　　“独立于梦工厂工作体系之外？”拉克劳的眼里闪过一丝兴奋，道：“老板，这不就是说电视集团和我们滚石音乐公司没有什么区别吗？”

　　“拉克劳这话，说得对，但是也不对。”我敲了敲桌子，道：“现在咱们洛克特克此案团中，除了梦工厂电影公司以及几个分公司之外，其他的公司基本上都是独立运作，比如利顿工业公司、洛克希德飞机公司、滚石音乐公司、梦工厂出版集团等等，但是我要说的电视集团的独立运作，独立性比这些公司还要大，我的要求是，这个电视集团必须建立在完全自力更生白手起家的基础上！这，是一个十分艰巨的任务。”

　　会议室里一片寂静。

　　“这个成立的电视集团，内部结构庞大，人员众多，规模将会最终超过梦工厂电影公司。”我深深地吸了一口气。

　　“规模将超过总部？！”迪斯尼、山立格等人纷纷无比惊诧。

　　在梦工厂的各大分公司中，还没有在规模上能够超过总公司的，这个电视集团一成立就有如此大的规模，怎能不让他们吃惊。

　　“电视集团总体上分为两大业务，一个业务是基础业务，负责的是电视塔的修建以及维护电视塔工作的相关人员的招聘以及电视新技术的研究发明等基础工作，虽然看起来不这么起眼，但是对集团的发展起到根本的推动作用，这部分的工作，交给贝尔德来完成。”我看了看贝尔德。

　　贝尔德点了点头，表示接受。

　　“剩下的业务，是主体业务，也是最重要的业务，那就是成立电视集团的制作、发行部门。电视网建立之后，必须每天在固定的时间段里面播放不停的节目，制作这些节目并维持电视集团的正常运转，这就需要大量的人才，也需要你们付出巨大的努力。”

　　说完了这些，我冲吉米挥了挥手，吉米拿出一张巨大的白纸，然后挂在了办公室的墙上。

　　一帮人纷纷把目光集中到那个白纸上，上面清清楚楚地写着整个电视集团的结构。

　　“这是我对电视集团内部结构的规划。”我站起来，走到跟前，开始向这帮人解释。

　　“电视集团办公室，是整个电视集团的最高领导机构，负责整个集团的工作运作，拥有最高的决策权，只向梦工厂董事会负责。总编室，负责整个集团内部各种电视节目的制作和总体协调，是电视节目制作的最高统筹机构。人事办公室，负责集团的人世任免、升迁。”

　　“新闻节目中心，负责电视新闻节目的专门制作，这也是现阶段我们工作的重点，其他的几个中心，社教节目中心、文艺节目中心、体育节目中心、青少节目中心也都是节目制作的主体部门，这几个部门的工作，是集团的重中之重。”

　　“广告经济信息中心，这个就不言而喻了，负责集团的广告协商和投放，是集团的钱袋子。”

　　“技术管理办公室、技术制作中心、播出传送中心、新台址建设工程办公室、新技术研究中心，这几个部门，都属于贝尔德的管辖范围，负责基础业务。”

　　“监察室、审计处，负责的工作是对集团的工作进行监督和检查，杜绝不正之风。”

　　“电视报社，负责的是集团各种节目信息的采集工作，拥有数目众多的记者基本上就等同于现在报纸行业中的通讯社。”

　　“以上这些，是电视集团的内部组织，此外，还包括一些直属单位。这些单位全部囊括在洛克特克电视总公司之内，总公司负责影视制作、节目营销、广告营销、旅游开发、市场调研、实业开发等各种事宜，旗下有影视剧制作中心，负责制作各种供电视台播放的影视节目，新闻纪录电影制片厂、拍摄纪录影片等等也都是相关的制作部门”

　　“各位，这是电视集团的总体结构，这个结构，是立足于全国范围乃至全世界范围制定的，现在我们的电视信号覆盖面虽然只能达到洛杉矶以及周边的几个市，但是我要求集团必须一开始就做好这样的思想准备，一旦成立，就必须尽最大的努力把工作做得完美。有没有信心？”

　　我的一番话，让办公室里面鸦雀无声。

　　在梦工厂的各个分公司中，甚至是梦工厂电影公司本身，也没有如此庞大如此复杂的组织结构。别说是整个电视集团要从开始筹建，就是其中的任何一个部门筹建起来也要耗费大量的人力物力！

　　“老板，这个电视集团，太大了！太大了！”斯登堡看着结构图，只吐舌头。

　　“我看咱们的这个集团要是立稳了脚，恐怕美国所有的媒体都得靠边站！”柯立芝等人对这个集团却是信心满满。

　　“好，结构知晓了，经营理念你们也清楚了，目标也明确了，接下来要解决的问题是，这个洛克特克电视集团，你们谁来负责？”

　　我看着面前的这些人，嘴角露出了一丝笑意。

　　寂静，死一般的寂静。

　　这帮家伙都知道这个电视集团对于梦工厂来说意味着什么，也都明白对于未来的美国意味着什么，如果能够成为这个集团的掌门人，以后的身份和影响力不言而喻。

　　但是面对这庞大的结构，繁复的工作，每个人也不得不掂量掂量自己有多大的能耐，有没有本事担起这么大的重担。

　　斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯……一个个全都低下来头，最后只有为数不多的几个人浮出了水面。

　　“老板，要不让我试试？”雅赛尔看着我，眼神坚定。

　　要说能力，雅赛尔完全具备，但是经营电视集团内部的事情，他可以做到，可身为电视集团的领导者，光光能够管理好内部显然是不够的，更重要的是，他必须要有一个宏观的掌控，能够对美国的各行各业十分的熟悉，何况雅赛尔还是梦工厂院线的总经理并身兼洛克希德飞机公司的副总经理，他身上的担子已经够重的了。

　　“雅赛尔，你是不是想累死自己呀？”我的一句话，说得雅赛尔眼眶发红。

　　“我看，这个事情还是我来做吧。一个国家我都领导的好好的，想想领导一个电视集团，应该还是可以的。”最后柯立芝的一句话，让大家都笑了起来。

　　其实自打电视集团的构架一出来，柯立芝就已经成为我的理想人选了。

　　在大局观上，在社会关系网上，在能力上，没有人比他更合适。

　　“你们有没有什么意见？”我看了看大家。

　　“没意见，绝对的没意见。”大家都异口同声说了起来。

　　“那就这么决定了，洛克特克电视集团从今日起成立，柯立芝任总经理，贝尔德任副总经理，全权负责公司工作。另外，汉尼拔调离洛克特克运输公司，加入电视集团，雅赛尔、甘斯等人一起协助，各分公司在人事、财力、物力上面全面协助！我们的目标是，打造一个庞大的电视帝国！”

　　“电视帝国！”

　　“电视帝国！”

　　一帮人高声喊了起来。

　　“总计划制定了，眼下我们得考虑具体的事情了。电视发射塔成功了，电视集团当前面临着两个问题要解决。”我说得口干舌燥，端起杯子喝了一口茶。

　　“第一件事情，就是电视机。民众手头没有电视机，我们就是再捣鼓也不行。所以必须生产足够的电视机，只有民众手头有电视机，我们的节目才能够落地。”我看了看贝尔德。

　　贝尔德马上接了过去：“老板，生产电视机在技术上我们完全没有问题，可现在关键是，如果要生产大批量的电视机，一定要建立一个电视机的生产厂才行。”

　　“我说的正是这个问题。”我对贝尔德的激灵大家赞赏。

　　“不管是现在，还是未来，电视机的需求量一定巨大，电视机的生产是一个获利颇丰的行当。不过眼下我们要建立电视机厂的话，有很大的麻烦。”

　　我看了看大家一下，发现所有人都皱起了眉头。

　　“老板，你说的这个麻烦，是不是指我们现在如果重新买地兴建电视机厂的话，时间上来不及？”雅赛尔是个明白人，一点就透。

　　我点了点头。

　　现在电视塔已经成功，电视机应该尽快被成批量的制造出来，如果再买地重新建立，在时间上可就要拖后了。

　　“用不着买地重新兴建，像平常那样收购一个工厂改建就行了。”山立格笑了起来。

　　“这可是电视机厂，你以为随随便便买个工厂改造就行了？”贝尔德摇了摇头。

　　山立格似乎成竹在胸，转脸对我道：“老板，洛杉矶市有一家广播器材制造厂，厂子规模和面积都很大，但是这几年经营一直都不好，频临倒闭。现在很多电影公司对这个厂都感兴趣，我正考虑要不要给你说呢。本来我想建议买下这个厂座位三厂的扩展，毕竟三厂的业务现在越做越大，不过现在看来，那个厂改造成电视机生产厂，绝对没问题，省时又省力，如果我们尽全力的话，我想一个多月就可以建成两条流水线，满足洛杉矶以及周围的几个市的电视机需求，应该还是绰绰有余的，至于其他的需求电视机的区域，在电视发射塔没有建立的这段时间里，电视机厂也绝对可以增添足够的流水线。”

　　山立格的话，让大家眼前一亮。

　　“那家工厂的收购事宜就交给你了，需要多少钱？”我问道。

　　山立格算了算，道：“没有70万美元，恐怕拿不下来。”

　　“70万美元？没问题，直接找我。”甘斯笑了起来。

　　电视机厂的问题解决了，大家把目光重新对准了我，关注第二个难题。

　　我沉吟了一下，道：“第二个难题，是人。电视集团结构太大了，需要的人数也众多。虽然有些机构现在用不着成立，但是一些基本的机构比如制作部门、广告部门等等还是需要的，这些都需要大量的人才。这就得需要我们招揽了。”

　　“老板，你要是需要演员什么的，在好莱坞随便一声招呼就能涌过来一片，可是招这样的人，恐怕就有些困难了。”雅赛尔说出了大家的心里话。

　　如今的美国，从事媒体行业的人，很少有从正轨的大学毕业的，美国的众多大学中，新闻传媒类的专业还不怎么健全，也不成熟，所以如今从事媒体行业的人，绝大多数出身复杂，都是半路出家。

　　“难也得招，而且必须招收过来之后，肯定要进行相关的培训的。我们不管他的出身，只需要他们有这方面的天赋就行了。”我长出了一口气。

　　人才，无论什么时候，人才总是这么重要。

　　而现在的问题是，我们不只是需要一两个人才，而是需要一大批人才，甚至数以千计！

　　这，就难了。

　　“安德烈，我倒有个主意。”就在大家伤脑筋的时候，柯立芝笑了笑。

　　“什么主意？”我喜道。

　　柯立芝坏笑了一声道：“如果我们从一般人中选拔的话，不是一个最好的主意。那些人没有从事过媒体的相关工作，缺少工作经验，我估计连什么是新闻都不知道，这样的人，你把他们招进来，全部要从头培训，不仅要培训他们一般的新闻知识，还要培养他们目前最先进的电视媒体从业经验，这样以来，大大地浪费了时间，而且效果也不是很好。”

　　“有道理。”比采尔很有同感，他在报纸行业打拼了这么久，当然了解这些事情。

　　不光比采尔这么想，我也这么认为。

　　在媒体行业，目前存在三个等级：具有媒体从业天赋的没有迈进门槛的普通人、普通媒体从业人员、电视工作者。

　　这三个等级，是层层递进不断拔高的过程，从一个等级跨向后一个等级，都要经过特殊的磨炼才行，直接从普通人就跳到电视工作者，显然是极其困难的。

　　“卡尔文，你的意思是让我们直接招那些现在从事媒体工作的人？”我有点明白了柯立芝的意思。

　　“这个是不是挖人家墙脚呀？”甘斯挤吧了两下眼睛。

　　“怎么，你不喜欢？”柯立芝问甘斯道。

　　甘斯搓了搓手，然后露出了一个极为下贱的表情：“喜欢！我最喜欢干这种事情。”

　　“我觉得卡尔文这个办法很不错，从那些媒体那里招人，肯定效果很好。”格里菲斯点了点头。

　　坐在他身边的雅赛尔一脸苦笑：“各位，这个主意当然好，可是你们有没有想过，现在媒体从业人员本来就不多，各个公司更是牢牢攥着，咱们需要的可不是一个两个人。这么搞，就是把加利福尼亚州的所有媒体全都挖了一遍，估计都不够，而且到时候说不定还被围攻呢。老板，谁都能惹，可不能惹恼加州的媒体呀，那帮人要是成为了我们的敌人，他们动动笔头，我们可就死无葬身之地了。”

　　雅赛尔说得一点都没有错，如果得罪了媒体，那我们可就算是吃不了兜着走了。

　　就在大家纷纷否定柯立芝的这个办法的时候，柯立芝突然笑了起来。

　　看到他一脸奸邪的笑容，我就知道这家伙肯定有坏主意了。

　　“各位，你们说得不错，加利福尼亚州的媒体我们是惹不起，但是我没有说过不能惹其他的媒体呀。”柯立芝忍俊不禁。

　　“其他的媒体？什么意思？”甘斯扯了扯柯立芝的衣服。

　　柯立芝走道那张美国地图前，指着西部道：“各位西部的媒体本来就不怎么发达，就那么几家报纸，手底下的记者什么的本来就少，你们一去挖人家的墙角，人家当然肉疼！但是你们往这里看，这里就不一样了！”

　　柯立芝大手一挥转移到了美国的东部。

　　“东部？！”办公室里想起了一阵惊叹声。

　　“各位，东部可聚集着美国百分之九十的媒体从业人员！在这里挖墙脚，根本不会引起他们多大的注意。而且，我们的面前，有三块肥肉。”柯立芝摇头晃脑起来，然后把插在胸前的那朵玫瑰拿在鼻子下很骚包地闻了一下。

　　“卡尔文，你在拐弯抹角，我就让他们把你从这窗户里扔出去！”我龇牙咧嘴叫了起来。

　　柯立芝眯着眼睛笑了笑，然后在报纸上使劲敲了敲，大声道：“第一块肥肉，在纽约！1926年，这里组建成立了美国最大的广播公司——全国广播公司，这个公司如今拥有覆盖全美的广播电视网，旗下员工不计其数，固定资产50多亿，是美国所有工作者心目中的圣殿，而且，他们一直以来，对我们的电视很敢兴趣，听说有意向向这方面发展，当然，他们赶不上我们了。我觉得，这是我们要首先动手的。”

　　“全国广播公司。这个名字这么这么熟悉呢？”我喃喃自语起来，然后看着柯立芝问道：“卡尔文，这公司有没有其他的名字？”

　　“其他的名字？”柯立芝愣了一下，摇头道：“没有其他的名字呀，不过我说的是全称，平时我们都叫它NBC。”

　　“噗！”我嘴里一口茶水喷到了坐在对面的维斯康蒂的脸上。

　　“NBC？！你说我们要挖NBC的墙角？！”我一边咳嗽一边拍打着胸脯。

　　“怎么了？”柯立芝一脸无辜的表情。

　　娘的，这家伙果然不愧是美国总统。在后世如果别人问你NBC你说自己不知道，那肯定会被人认为是从火星上来的。

　　美国历史上实力最强、历史最悠久的商业广播电视公司，可是美国传媒中数一数二的大佬级别的传媒巨头。

　　我们现在去挖他们的墙角？狗娘养的柯立芝可真敢想！

　　“卡尔文，你肯定我们挖他们墙角他们不会对我们动手？他们可是如今美国最大的广播公司！”我提醒柯立芝道。

　　柯立芝耸了耸肩膀，道：“大个屁。安德烈，你也太小看我们梦工厂了。和我们相比，这个NBC根本不是对手。别说他们手下的员工太多我们挖走一批他们不会心疼，就是挖到他们的根，他们屁都不敢放一个。”

　　柯立芝冷笑了一声，然后对我说道：“安德烈，其实在我预想中，我们不但可以挖他们的墙角，还可以找机会渗透到他们中去，说不定那一天我们就控股这个公司把他们变成我们的下属公司也不一定。到时候，他们辛辛苦苦建立的覆盖全美的广播网对我们可是帮助巨大。”

　　“卡尔文，你可真敢想！”雅赛尔看着柯立芝，脸上满是微笑，然后转脸对我说道：“老板，我觉得这个办法完全可以采用。”

　　既然雅赛尔都这么说了，我自然也不会反对。

　　“行，你是洛克特克电视集团的老总，这事情你们看着办，只要不给我们梦工厂惹上不必要的麻烦就成。”我挥了挥手，算是彻底放权了。

　　“放心吧，惹麻烦的话，我自己跳大西洋里去。”柯立芝拍了拍胸脯。

　　“好了，你不是说有三块肥肉吗？第二块又是哪一个？”我问道。

　　柯立芝的手指依然点了点地图上的纽约：“第二块肥肉依然在纽约。1927年，16家广播电台组建成立了名为独立广播电台联营公司，这家广播公司如今是美国第二大广播公司，仅次于NBC，它是我们动手的第二个目标。”

　　嗤。我差点一下子出溜到椅子下面去。

　　柯立芝嘴里说的这个什么独立广播电台联营公司我可太熟悉了，它现在的名字虽然很多人不熟悉，再过几年的发展，就是在后世人所共知的哥伦比亚广播公司，简称CBS。

　　柯立芝这狗娘养的，果然是不动手则已，一动手就要捅两个奇大无比的马蜂窝，也不怕被活活蛰死！

　　“安德烈，你有什么要说的吗？”柯立芝说得唾沫飞扬，兴奋得脸都抽筋了。

　　“我没有什么要说的，你们看着办，我同意。”我挥了挥手，赶紧喝口凉水稳定一下心神。

　　“卡尔文，第三块肥肉呢！”办公室里一帮家伙仿佛恶狼一般嗷嗷直叫。

　　娘的，NBC、CBS后世何等的嚣张，何等的霸道，不久在美国说一不二连联邦政府都得礼让三分，就是在世界上也是横着走，现在竟然被我的一帮手下密谋着挖墙脚，真是此一时彼一时呀。

　　不过这么想一想，心情还真的有些爽。

　　柯立芝看着大家期待的脸，挥舞着胳膊手指在地图上敲得砰砰响，被他敲的地方，还是纽约。

　　“卡尔文，就我所知，纽约只有这么两家大的广播公司了。”雅赛尔提醒了一下柯立芝。

　　柯立芝砸吧了一下嘴，皮笑肉不笑地说道：“这个我当然知道，不过那里不是还有一分美国数一数二的大报纸吗？”

　　噗噗噗！

　　办公室里快要成喷泉了，格里菲斯、甘斯、雅赛尔全都把嘴里的茶水喷了出来。

　　“卡尔文，你要对《纽约时报》动手？！我的上帝，那可是会吃人的刺猬呀！”甘斯眼睛要快掉到眼眶外面了。

　　“老板，万万不可呀！”格里菲斯看着我叫了起来。

　　而这个时候的我，大脑被柯立芝震荡得已经完全当机了。

　　《纽约时报》，这早已不单单是一种报纸那么简单了，这是一座山，一座可以影像美国方方面面决策的舆论大山，动它？！我都有点不敢想象后果。

　　而柯立芝似乎早就预料到我们会有这样的表情。

　　“你们是不是认为《纽约时报》的太厉害了？”柯立芝笑道。

　　“你说呢？！”众人发出了一阵怒吼。

　　柯立芝走到我跟前，扯了一把椅子坐下，然后道：“好，那我好好给你们上上课。”

　　然后他喝了一口水，深深地吸了一口气，滔滔不绝地说了起来：“各位，《纽约时报》是偏向于民主党的，是和民主党沆瀣一气的，在1928年，梦工厂不但得罪了民主党，也得罪了《纽约时报》，不管我们挖不挖他们的墙角，他们对我们梦工厂都没有什么好印象。”

　　“第二，纽约时报手下的记者们，不计其数，加上那些非正式的通讯员之类的，就更说不清了，我们要挖他们一点人过来，他们根本不太会注意。”

　　“第三，也是最重要的，刚才安德烈已经说了，对于洛克特克电视集团来说，最重要的，也是最基础的工作就似乎手里能够有扎实的电视节目制作团队，而这个制作团队中，最重要的是就是安德烈说的那个电视报社，这将是一个最终会覆盖全美的网络，也就是说，我们必须计划在不久的将来，让我们电视集团像NBC的广播网一样，实现电视节目采集的全国化，这就需要在各地有大量的有经验的记者和制作人员，在各地，有响应的记者站，我说的对不对，安德烈？”

　　柯立芝转脸看着我。

　　“对。完全正确。”我点了点头。

　　柯立芝笑了笑，指着那张地图道：“各位，在美国，拥有最发达的记者站并且拥有最有效率的信息采集队伍的媒体，不是NBC也不是独立广播电台联营公司，而是《纽约时报》，明白吗？！这份报纸在美国的任何一个地方都有记者站，如果我们想建立自己的信息采集网，要做的事情说起来也不是很难，那就是在《纽约时报》的每一个记者站里面挖过来一小部分人然后从新组合建构，这样一个属于我们的信心采集网就可以在很短的时间建立起来，而且如果我们投入资金的话，我们的信息采集网，将远远比《纽约时报》的信息采集网优秀得多！”

　　柯立芝的一番话，征服了在场的所有人。

　　“卡尔文，你这是要在《纽约时报》的身体里造人呀！”我笑了起来。

　　柯立芝打个响指，道：“不错！我们就要强奸《纽约时报》，让它怀孕，为我们诞生一个孩子，这个孩子将逐渐成长，最后击败它的母亲！”

　　“好，就这么干！”雅赛尔点头赞叹。

　　“行，那事情就这么定了，洛克特克电视集团的组建事情，就交给你们了，你们可以放手去干，但是我要提醒你们的是，这事关着梦工厂未来的生命，希望你们遇到事情一定要考虑周密，不要惹下什么麻烦，记住，这是我们梦工厂腾飞的一个最大的契机！”我站起来，使劲拍了拍桌子。

　　“放心吧，我们会牢记的。”刚才还嬉皮笑脸的一般人，脸上顿时肃穆一片。

　　“安德烈，还有一件事情得说。”柯立芝搓了搓手。

　　“什么事情？”我问道。

　　“钱呀。没钱干个屁。”柯立芝摊了摊手。

　　我拍了拍脑门：“我怎么把这个事情给忘记了。说吧，你们需要多少钱？”

　　柯立芝、贝尔德、雅赛尔、甘斯等人立马开始一点点算了起来，算了将近一个小时，柯立芝拿了密密麻麻的一叠纸对我说道：“安德烈，贝尔德在加州兴建7座新的电视发射塔需要近两个亿，我们如果要建立一个业务覆盖加州并且正常运转的电视集团的话，招人、扩建厂房、购买设备等等等等，七七八八加在一起，没有4个亿，恐怕也不行，而且还只是当前的所需。如果要建立一个覆盖全美的电视网实现我们的目标。花费就更大了，当然这些可以以后再考虑。”

　　“先批给你们十个亿吧。加州的电视网要建立，美国其他地方的记者站也得初步搭建个框架出来，虽然电视集团刚开始是立足于加利福尼亚州的民众，但是也不能光播加州发生的新闻和娱乐节目，其他各地的记者站，虽然不能全负荷地建立，也要确保每个城市都有那么一个，人数不在多，能最低限度地完成重要信息的采集就行。”

　　“十个亿，足够了，足够了。”柯立芝点了点头。

　　“以后加州发展好了，我们的电视网会一个州一个州的扩大，到时候我们可以用赚来的利润扩展业务，日子就会好过了。”我笑了起来。

　　计划制定好了，接下来就进入实施阶段了。

　　有了钱，有了人，事情就好办。

　　这次会议之后，梦工厂顿时进入了前所未有的忙碌阶段。

　　那些平时盯着梦工厂的记者们突然发现梦工厂人一夜之间完全变成了蚂蚁，那份忙碌劲，是在任何电影公司都难以发现的。

　　于是乎，他们断定，安德烈·柯里昂肯定又要拍摄一部新的电影了。

　　洛杉矶各大报纸随后纷纷刊发了预测性的报道，猜测安德烈·柯里昂下一部电影将会拍摄什么，记者们想尽一切办法打探安德烈·柯里昂新片的消息，但是到头来一无所获。

　　我的确是忙，忙得恨不得把自己掰成两半使了，可我忙的不是电影，而是电视。

　　贝尔德、利顿、二哥三个人忙着在加州建立那七个电视发射塔去了。这个任务口头上说一说十分的容易，但是实施起来，那就困难重重的。首先，梦工厂必须和建立电视发射塔的当地政府进行协商，不仅要购买他们的地皮，还得争取他们的同意领取相关的证件，光这相事情处理起来就是个麻烦事。

　　由于我的名声以及梦工厂的威望，很多政府虽然不知道我们在他们那里要建设什么，但是都很支持，化给地皮、颁发证件都异常顺利，但是也有一些政府就是一根筋，你不告诉我干什么我就不给你颁发证件也不卖给你地皮，遇到这种强况，贝尔德他们根本没有办法，只好找我。而我呢，也只有打电话给如今的美国总统赫伯特·胡佛。胡佛亲自出面，这才把那些一根筋的政府摆平。

　　买下了地皮，拿到了相关的证件，剩下来的事情就是开工建设。有利顿工业公司、洛克特克运输公司的帮助，有了伯班克党的安全保证，电视塔的建设终于进入了正轨没有问题的话，五月份的时候就基本可以完成。

　　另外一方面，在梦工厂全公司上下的支持中，柯立芝父子、雅赛尔、甘斯等人也按照原定的计划开始洛克特克电视集团的基础筹建工作。

　　洛克特克电视集团，也由开始的构想一点点浮出水面！


第634章 电视大会战

　　在梦工厂的诸多分厂经理中，山立格算是最忙的了。让他操心的除了三厂的日常工作之外，他还必须去谈判收购洛杉矶市内的那家生产广播器材的公司。

　　这个公司在洛杉矶还十分的有名，目前濒临倒闭，引起了好莱坞诸多电影公司的注意。米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等等电影公司都流露出了收购的意象。

　　但是当梦工厂提出收购的时候，米高梅和派拉蒙当机退出。不是马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克不想收购，而是两个人因为上次影院借调的事情，觉得欠我很大的人情，这一次算是弥补。

　　至于华纳兄弟电影公司，虽然没有退出，但是在财力上，他们无法出到像梦工厂这么高的收购价，所以到后来也放弃了。

　　于是这个面积巨大的公司随后被三厂吞并了下来，改名为洛克特克电视设备公司。

　　山立格和贝尔德合作，随后又花了一个月的时间在工厂中建立了三条流水线开始生产电视机。

　　柯立芝父子、甘斯等人在纽约的挖人行动进展得也是异常顺利，有梦工厂的巨大声望，有优厚的待遇，纽约的媒体工作者纷纷涌向好莱坞。一个多月中，洛克特克电视集团的旗下就招纳了近500名工作人员，而且柯立芝等人在费了一番功夫之后，硬生生地从《纽约时报》的信息采集网上狠狠地撕开了一个口子，把《纽约时报》在美国各地的记者站中的人员，策反了不少，使得洛克特克电视集团一个月之内完成了全部信息采集网的建立，虽然这个信息采集网和《纽约时报》的没法比，但是至少洛克特克能够第一时间收到来自美国各地的消息。

　　到了三月底的时候，洛克特克电视集团的发展形势进入了一个新的阶段。

　　山立格的洛克特克电视设备公司已经生产出了3000多台电视机，洛克特克电视集团经过内部员工的紧张忙碌，电视集团的工作也渐渐走上正轨，接下来最重要的，就是要开播了。

　　开播是件大事，所以梦工厂高层为了这件事情专门开了个会。

　　“老板，我们生产的电视机数量已经达到你的要求，现在暂时停止了电视机的生产，对于我们来说，只需要看看电视集团播出的节目能不能受到民众的热烈欢迎民众会不会掏腰包买电视机了。”山立格把目光放到了柯立芝等人身上。

　　“卡尔文，你把你们的电视节目制作给大家说一说。”我喝了一口茶，沉声对柯立芝道。

　　柯立芝笑了笑，然后站起身来给大家每个人分发了一张纸。

　　我拿起来，发现这是一张洛克特克电视集团的节目单。

　　“各位，电视集团经过一段时间的调试，目前可以完成每天电视节目的播放。从早晨八点钟开始，到晚上十点钟，我们可以做到电视节目的不间断播报。主打的节目，是老板说的新闻和娱乐节目。早上的重点节目是‘威尔基读报’，这个节目是老板亲自制定的，威尔基是我们从《纽约时报》挖过来的著名评论家，他在每天的早晨就把美国大部分重要的报纸上重要的新闻一条条拎出来向观众讲述并且加以自己的评论，让观众了解到美国发生的各种大事。随后是十分丰富的娱乐节目，有音乐剧，有专门制作的娱乐播报，有我们专门组织一个摄影小组拍摄的《动物世界》，也有老板设计的脱口秀等等，保证让观众看得过瘾。下午的主打是电影播放，此外还有一些科普、文艺、体育节目，中间插有新闻节目，晚上七点，播放《美国新闻联播》对当日发生的大事进行盘点，这个节目也是老板亲自制定的，《新闻联播》之后，是‘焦点访谈’，这个节目主要是聚焦美国发生的有争议的大事，之后便是娱乐节目。”

　　“目前我们可以保证每天14个小时的节目制作，虽然人数上有些紧，但是没有什么大问题，可以随时开播。”柯立芝看了看我，看了看大家，然后坐了下来。

　　“卡尔文，你们的这个节目单，搞得还挺丰富的。”格里菲斯目不转睛地盯着手里的那张纸，乐得呵呵大笑。

　　“其实这个节目单并不是很丰富，但是没有办法，我们凭我们的力量，现在只能如此了。不过我相信，这要我们把洛杉矶以及周围几个市的这个市场打开，在播放的过程中积累经验的话，那么等到五月份其他电视发射塔建设完工的时候，我们就可以完全有能力在整个加利福尼亚州实行电视节目的投放了。各位，这第一步很重要，走的好，我们以后都轻松，一旦砸了，以后的工作可不好做了。所以务必要小心小心再小心。”我不得不叮嘱这些人。

　　“老板说得对，我们开播的范围虽然不是很大，但是一定要尽全力去做。目前最重要的事情，我认为还不是节目制作，电视集团在这方面的工作已经很好了，我认为最重要的事情，还是想想办法让民众购买我们的电视机，他们不购买电视机的话，我们的计划再好都会落空。”雅赛尔敲了敲桌子。

　　“雅赛尔说得对。”我点了点头，然后把目光放到了甘斯身上。

　　“这是宣传问题，我能办得来。”甘斯笑了笑。

　　“宣传是重点，但是也得有辅助措施才行。山立格，你明天把500台电视机送给好莱坞、洛杉矶、长滩、圣巴巴拉等市区里面那些大的娱乐场所，免费赠送。这样的地方，往往聚集着众多的民众，一旦我们的节目开播，他们就可以看到，如果喜欢的话，他们会购买的。”我交代山立格道。

　　山立格点了点头，然后道：“这个没有问题，我已经在电视信号覆盖范围内的一些市区设立的电视机的销售点，还组织了十几个流动的销售队伍，只要民众需求，我们肯定能够做到让他们满意。”

　　“做得好。”我拍了拍山立格的肩膀，然后转脸对柯立芝道：“卡尔文，你们准备一下，在这个星期试播一天，试播成功的话，我们的电视集团就正式开张。”

　　“知道了。”柯立芝脸色凝重。

　　“各位，这是一个比每年好莱坞电影圣诞档期更重要的电视大战，此战成功与否，关系着梦工厂的未来，所以我要求你们必须全力以赴！”我使劲拍了拍桌子。

　　“明白！”一帮人士气高昂。

　　接下来的一个星期，梦工厂的人忙坏了。

　　山立格忙着他的销售，柯立芝带人忙着试播，甘斯最忙，他要发动一切力量宣传我们的电视集团和电视节目。

　　于是，洛杉矶乃至全美的民众一觉醒来，突然发现报纸上都了一个让他们目瞪口呆的广告。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》、《华盛顿邮报》等著名的报纸上，全都毫无例外地出现了我们的整版广告。

　　版面上方，是我和柯立芝的头像，我们的中间则是洛克特克电视集团的台标：一天咆哮的红龙。

　　“梦工厂再次成就一项将永载史册的事业！安德烈·柯里昂亲自坐镇指挥，美国前总统卡尔文·柯立芝亲自实施，洛克特克电视集团改变你的生活！”

　　“你想足不出户在家里就看到电影吗？你想在无事可做的时候，在家里就可以观看音乐剧、娱乐节目吗？你想坐在家里就能够像美国总统那样掌握全美发生的事情吗？你想不经过书本直接就能学习到各行各业的知识吗？你想让你的商品一夜之间为人熟知吗？……”

　　“那就请你买上一台电视机！有个这个小盒子，一切都会成为现实！”

　　……

　　梦工厂的这个广告像是一个重磅炸弹，立刻在民众中引起了渲染大波。

　　民众爆发的巨大的兴趣和热情，让所有人都始料未及。

　　他们之所以有如此大的兴趣和热情，是有原因的。一方面电视的发明早就引起民众的关注了，尤其是在《ET》、《天堂电影院》中出现过电视机的相关镜头，观众对于那个里面什么都有的小盒子十分的期待，另外一方面，这个事情是梦工厂搞出来的，对于梦工厂，民众是绝对信任和拥戴的。

　　同一天，梦工厂宣布洛克特克电视集团正式成立，总部设在梦工厂后山之上，公司的简称是“LTV”。

　　洛克特克电视集团成立的当天，举办的盛大的酒会，邀请了好莱坞电影人以及洛杉矶各个行业的名流，更是邀请了全美的记者。

　　在酒会之上，贝尔德当众做了掩饰，将原来试播的内容经过电视发射塔投放，整个酒会现场以及哈维街上的近100台电视机同时播放画面清晰内容丰富的电视节目，立刻让整个会场陷入了疯狂的境地。

　　“安德烈，你们这个电视界，可比彩色电影更加厉害！”马尔斯科洛夫看着面前的一台电视机，已经完全呆住了。

　　“老马，我觉得我们老了。真的老了。这好莱坞，看样子属于这些年轻人了。”平时好胜心十足的阿道夫·楚克，突然之间变得十分的颓废。

　　而其他电影公司的老板们，脸上也都露出了极其恐惧的神态。

　　他们都知道，一旦面前的这个小盒子每家都有一台，美国将会发生什么样的事情！梦工厂就会发生什么样的变故！

　　尤其是凯瑞·洛克菲勒等人，当电视机被打开里面出现画面的时候，他的脸刷的一下就白了。

　　在这个小匣子面前，即便是老约翰·洛克菲勒亲自过来，恐怕也没有胆量说洛克菲勒财团有歼灭梦工厂的实力了。

　　“安德烈，你们的这个发明，好！实在是好！”凯瑞·洛克菲勒走到我跟前，不停地说着这句话，我只是笑而不答。

　　洛克特克电视集团成立以及酒会上短暂试播之后，各大媒体争相报道。

　　“我不得不说，梦工厂此次做出了一个足以改变整个美国、整个世界乃至全人类生活方式的大事！电视机的发明，尤其是电视节目的不间断制作，绝对会使得民众的生活、思想，国家的舆论话语权，媒体的重心，都发生巨大转移！几十年前，电影的发明改变了世界，而现在，我要说的是，电视的发明，将产生比电影更加巨大的能量和威力！”

　　“好莱坞的未来，美国传媒业的未来，都将属于梦工厂！在美国的土地上，将出现一个前所未有的庞大的娱乐传媒帝国！”

　　《洛杉矶论坛报》用整整三个版面大篇幅地对洛克特克电视集团进行报道，给以电视以极高的赞誉。

　　“电视会成为未来每一个家庭必不可少的东西！因为它太不可思议了，你想要的所有东西，它都有。它比电影还要迷人！那么一个小匣子，却让人觉得自己站在了一个满是魔力的水晶球面前！”

　　“梦工厂创造了一个神话！有了这神话，这个原本就是传奇的公司，会让所有的电影公司以及传媒集团在它面前只有颤抖！”

　　《华盛顿邮报》用了一个头版图文并茂地热烈赞誉了洛克特克电视集团，这么大的篇幅，加上这份报纸在美国传媒界的影像，使得洛克特克电视集团从成立的第一天起，就吸引了整个美国的目光，包括华尔街的那些财团们。

　　现有梦工厂铺天盖地的广告，再有各大媒体铺天盖地的赞扬，民众开始蠢蠢欲动了。

　　洛杉矶以及周边几个市区范围内的民众，很多人都开始哪里可以买到电视机，虽然电视机的售价很高，200美元抵得上很多人一个月的工资，但是民众似乎并不因为这么高的售价而止步不前。

　　在电视信号覆盖范围之外的观众，则只能对那些在信号覆盖范围之内人羡慕万分，与此同时，信件向雪片一样飞到梦工厂，数以万计的观众要求洛克特克电视集团的电视覆盖范围早一点到他们的居住地。

　　4月8号，这一天将会被载入史册，因为这一天，是洛克特克电视集团开始正式开播的日子。

　　再次之前，山立格的电视设备公司生产的3000台电视机除了一部分送给了各大城市的娱乐场所之外剩下的刚刚投放就被抢购一空，火热的形势，使得我们之前的担心烟消云散，电视设备公司不得不开足马力生产电视机。

　　虽然购买第一批的电视机的人，都是生活比较富足的人，但是他们的影像势必会波及到社会的各个阶层。

　　对于这些有钱人来说，200美元算不了什么，买个电视机满足一下好奇心理，瞧个新鲜。对于那些一般的公众，也是人数最大的群里，一小部分购买的电视机，大部分人都持观望的态度，毕竟200美元对于他们来说，不是个小数目，不过我十分的肯定，如果他们看到了电视节目之后，他们绝对舍得掏腰包。

　　而社会中的那些弱势群体，电视对于他们来说，可能就显得有些昂贵了。不过厂卫军给我反馈回来的消息是，他们选择了很多人联合购买的方式，这样倒好不错。

　　而山立格的电视设备公司，更是把一批电视机免费送给了一些贫困社区、孤儿院、老人院等等，梦工厂的这种行为，收到了社会的普遍赞扬。

　　4月8号。是个阳光灿烂的日子。其他地方情况如何我不知道，我只知道洛杉矶市的民众几乎全都放下了手中的活，为了目的电视开播，7号，洛杉矶市长庞茂宣布洛杉矶市放假一天，所有人停下手中的话参与到这个历史性的时刻之中来。

　　于是乎有电视机的家庭舒舒服服地呆在客厅里，没有电视机的家庭则挤到了酒馆、咖啡馆等场所，整个洛杉矶市，万人空巷。

　　在洛克特克电视集团的大院里，一台特质的巨大的电视机跟前，站立了几乎洛杉矶市所有前来参加开播仪式的有头有脸的人。

　　上午八点，担任总指挥的柯立芝站在电视发射塔的窗口争取的意见。

　　“开播！”我冲他使劲挥舞了一下手臂。

　　然后原本满是雪花的电视机的荧屏跳动几下，开始出现清晰的画面。从《纽约时报》挖过来的威尔基，西装革履地坐在演播室里面，向观众读报，而他播报的第一条消息就是关于洛克特克电视集团开始试播的消息。

　　威尔基出现在电视上的那一瞬间，我听见山下的哈维街发出了一阵阵欢呼声，看来，他们都看到了信号。

　　与此同时，一个个实现安排好的专门检查信号的工作人员开始过来报告。

　　“好莱坞南区收到信号！”

　　“好莱坞北区收到！”

　　“洛杉矶市区收到！”

　　“长滩收到信号！”

　　“圣巴巴拉市收到信号！”

　　……

　　随着一个个消息的传来，梦工厂高层们始终悬着的一颗心，终于稳稳地落了下来。

　　“老板，经过多方的检验和证实，我们的开播成功！”当贝尔德满头大汗地捧着一个工作本出现在人群中宣布这个消息的时候，院子里响起了铺天盖地的掌声。

　　“老大，接下来是第一条广告。”甘斯走过搂住我的肩膀，指了指面前的电视机。

　　“广告？这么快你们就弄到广告了？”我睁大了眼睛。

　　甘斯呵呵大笑，道：“快吗？我觉得不快。我派人对那些大公司的老板说只要他们肯在我们电视集团投放广告的话，洛杉矶以及周边几个市几十万的民众都能亲眼看到他们的产品！那帮老板当场就签了下支票。”

　　“你这广告费收得高不高？”我低声问甘斯道。

　　甘斯笑了笑，道：“老大，我这个人你又不是不知道，当然是狠狠地搜刮了。所有的广告，投放一个星期，每天会播放10次，每天广告的时间是五分钟，收取费用在2万美元左右。截至目前，我们一共签了30笔广告合同，转眼之间就赚了60万美元，一周之内就赚了这么多！以后恐怕数钱都会数得手软。而且现在因为刚刚试播，很多公司的老板都在观望，如果他们发现在电视上做广告的效益之后，我们的业务还会增加，到时候广告费也会相应提高，我们的收益绝对会翻上几番！老大，我现在是彻底明白了当初你为什么那么看重贝尔德！”

　　“你这家伙，也别得意忘形。”看着甘斯摇头晃脑的样子，我哭笑不得，插着胳膊看看世界上第一条电视广告是个什么模样。

　　不仅我好奇，在场的所有人都好奇。

　　在一段娱乐节目过后，果然出现了一条广告。

　　是个饼干的广告。五分钟的时间里，这则广告向观众们呈现了这个名为“吉尔饼干”的制作全过程。广告无非实在展示，这家饼干生产厂的工艺是多么多么的先进，制作是多么的干净、优质，最后他们的老板还出来向观众说了一通信誓旦旦的话。

　　这样的广告，让我忍俊不禁。

　　想一想，历史上中国刚开始有电视的时候，出现在银幕上的第一条广告也是这个样子。

　　和后世的那些按照秒计算的创意丰富的广告相比，这样的广告充其量也只算个宣传纪录片。

　　不过我周围的人看得异常的认真。

　　“这饼干我常吃，想不到是这么制作的，还挺卫生。”

　　“从明天起，我也得每天买点。”

　　……

　　人群中不是出现这样的声音，看来这则广告虽然没有什么技巧性，但是实打实的内容还是取得了良好的宣传效果。

　　“老大，怎么样，我们的这个广告做得不错吧？”甘斯笑了起来。

　　“你们的这些广告都是谁做的？”我笑道。

　　“咱们电视集团的广告中心啊，雅赛尔、大卫等人坐镇，在好莱坞招揽了一批十分有水平的年轻人，这广告就是他们制作的。”甘斯挤吧了一下眼睛。

　　“广告做得不错，不过告诉他们，形式有些呆板。拍广告和拍电影不一样，最重要的是创意，不要太讲究电影的技巧。”我指了指画面，笑道。

　　“行，我会好好训练训练这帮家伙。”甘斯咧了咧嘴。

　　“对了，我让你和各大电影公司关于电影引进的事情，你办得怎么样了？”我转身看了甘斯，问了一句让这家伙为之一愣的话。


第635章 电视带来的辉煌！

　　洛克特克电视集团的节目表中，每天播放的相当一部分都是电影，如果只播放梦工厂的电影肯定不够，所以我们的眼光不得不放在好莱坞出产的所有电影上面。

　　如此以来，这里面就有一个引进的问题了。二十年来，好莱坞制作出数不清的电影，而这些电影也都进入了各大电影公司的档案之中，如果想引进的话，那就需要和各大电影公司协商并且可能要付上一定数额的资金了。

　　“老大，这事情我正要跟你说呢。”甘斯点燃了一支烟，抽了一口道：“前天我把好莱坞各大电影公司的发行经理召集到了一起，和他们说了这件事情，结果各大电影公司都十分的配合，而且主动要求把自己库房里面归档的那些曾经生产过来的电影交给我们，价钱方面这帮家伙连提都没提。呵呵，如今看到我们搞得这么红红火火，这帮家伙开始巴结了。”

　　我噗嗤一下笑出声来：“巴结？人家还不至于巴结。那些电影对于他们来说，巨大部分都是积压在库房里面的胶片，没有什么实际的用处，更不能产生什么大的经济效益，而在我们的电视台投放，可以提高他们各自的知名度，等于免费做了广告，人家如何不乐意？”

　　甘斯睁大了眼睛，看着我道：“那要不要让我去向他们收广告费去？”

　　“收个屁！人家让我们无偿使用电影资源就已经给了我们一个很大的便宜了，你还收什么广发费。这是双赢。懂不？”我白了甘斯一眼，然后问道：“我问你，你从各大电影公司搬过来的那些电影的胶片打算怎么处理？”

　　“处理？放映完了还给人家就是了。”甘斯回答得十分的干脆。

　　“傻了吧。为什么还回去？”我摇了摇头。

　　“不还回去我们自己留着？留着那些东西也没用啊。我带人到各大电影公司去搬胶片的时候，发现有些已经发霉变质了。”甘斯咧了咧嘴。

　　我苦笑了一下，道“甘斯，我们不用眼睛里只盯着钱，这些胶片虽然现在除了在电视台放映之外不会产生什么利益，但是你知道不，不管那些电影是好是坏，都凝聚着电影人的心血，凝聚着好莱坞电影发展的进程，那些胶片，就是好莱坞的历史。如果这些胶片毁坏了，对于好莱坞来说是一壁巨大的损失，你明白吗？”

　　胶片的毁坏问题，一直是电影历史上最让人可惜的时候。在后世，很多优秀的电影没有流传下来，人们只能在翻资料的时候，对着资料上的几张剧照和相关的文字解说去对一部部杰作遐想，那种感觉，是“可惜”这个词语远远能不能概括的。

　　那些胶片，记录着世界的方方面面，记录着电影人对这个世界的观察和想法，也是好莱坞历史的象征。不管它们曾经多么的辉煌，不管它们曾经多么的引人注目，电影放映完毕之后，几年十几年之后，它们就会被涌现出来的新电影所取代，被人扔在黑暗潮湿的库房里，满满发烂，满满变质，这不能不说是一个巨大的损失。

　　在后世，当无数电影理论家和电影人为研究一部电影而再也无法看到相关影像的时候，那份痛处，是无法用语言来表达的。

　　“老大，那你想怎么做？我听你的。”甘斯觉得我的话十分的有道理。

　　我长出了一口气，道：“这件事情你和好莱坞电影历史博物馆合作吧。上段时间亚当·伯恩斯坦还跟我抱怨现在博物馆的日子不好过，已经没有经费来源了。你这几天忙一下，把博物馆买过来，然后把你们弄来的那些胶片放映完之后全部送到好莱坞博物馆去，告诉他们让他们好好保管这些东西，建立一个电影资料馆，然后再从山立格的三厂抽取一些人来对那些胶片进行处理，多做几份拷贝，如果胶片出现问题的，尽力修补，我不想让这些好莱坞的宝贝们变成垃圾白白地烂掉。”

　　“老大，那又得花不少钱。”甘斯砸吧了一下嘴。

　　“钱会有的。不要老想着钱。”我笑了起来。

　　“行，那我马上就着手去办。”甘斯无奈地点了点头。

　　开播进行的十分的成功，开播才刚刚过去20分钟，洛杉矶的各大广播台就开始了对开播已是以及民众对于洛克特克电视集团的反应的相关报道。

　　“听众朋友们，我现在在洛杉矶市中心的大咖啡馆。这里安放着两台电视机，你们能够听到我周围人的大喊声吗？我的耳朵都被他们的声音震聋了！这个大咖啡馆里到处都挤满了人，连插脚的地方都没有了，所有人都被面前的那两个小匣子迷住了！”

　　“听众朋友们，我现在的位置是在好莱坞市中心的星光大道上，在我的旁边，一个刚刚购买电视机的小店主把他的电视机摆到了街边，这台电视机周围里三层外三层围满了人！从但是电视开播的那时候起，所有人都变得疯狂了。让我们来采访一下这台电视机的主人，看他是怎么说的。”

　　一个男人颤抖的声音：“我要说的是，奇迹！简直就是奇迹！这样的发明，只有上帝才能够做得出来。早知道是这样，别说200美元，就似乎两万美元我也会买的！有了这台电视机，我以后就不必跑道酒馆那里找乐子了，我可以在舒舒服服地躺在店里一边照顾店里的生意一边观看电视里面的丰富多彩的电视节目！你不知道我平时看店的时候是多么的无聊，有了这台电视机，从今之后我的生活将变得无比的丰富多彩！感谢梦工厂！他们总是给我们带来太多的惊喜！”

　　“听众朋友们，我现在在圣巴巴拉的广场上。今天天还没有亮，这个广场上就已经摆上了20台电视机，人们早早地聚集到这里来，准备一睹电视的风采！他们现在在欢呼，而更得的人却跑去市中心不远的电视销售点去购买电视，队伍长得一眼望不到头。”

　　……

　　这样的报道，从收音机里面传出来的时候，梦工厂人脸上的笑容越发显得灿烂起来。

　　我端着一杯红酒，靠在柱子上眯着眼睛晒太阳。灿烂的阳光照射在身上，暖洋洋的，十分的舒服。

　　“安德烈，这一次你可是掌握了一个绝无仅有的宝藏！”就在我享受阳光的时候，有人拍了我一下。

　　睁开眼睛，发现让·杜邦·贝尔蒙多站在我的跟前。

　　“杜邦先生？！你怎么会来的？！”我吃了一惊。

　　“杜邦先生？！安德烈，你应该叫我爸爸了。”让·杜邦·贝尔蒙多拍了拍我的肩膀，然后指着站在不远处挺着大肚子的娜塔丽亚，道：“我到洛杉矶这边有点生意，顺便过来看看娜塔丽亚，哪知道刚到这里就发现整个城市的人都疯狂了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多说得很是淡然，但是我是绝对不相信他会专门跑过来看娜塔丽亚。

　　“安德烈，娜塔丽亚什么时候生呀？我还打算看看外孙呢。”让·杜邦·贝尔蒙多笑了起来。

　　“医生说要到五月底六月初呢，还有一段时间。”我咧了咧嘴。

　　“那好呀，到时候估计你们的电视也搞得红红火火了。”让·杜邦·贝尔蒙多抬头看了看那个高高的电视发射塔，点了点头。

　　“安德烈，你们梦工厂建立这个电视集团，花费不少钱吧。”让·杜邦·贝尔蒙多没有看着我，淡淡地说道。

　　“钱是花了不少，毕竟电视集团是白手起家，一切都得从零做起，七七八八加在一起，没有十几个亿起不来，此外，这还只是二期计划，等二期计划完成了之后，还要花费更多的钱，要想实现我们的电视信号覆盖全国，没有几十个亿是绝对不可能的。”我耸了耸肩膀。

　　“是呀，这个事业太大了。”让·杜邦·贝尔蒙多点了点头，然后对我说道：“安德烈，我们现在也是亲人了，你父亲去世了，今后你就把我当作你的父亲看到，不要客气，有什么困难，特别是在资金上，可以找我，我老了，但是喜欢和你们这些年轻人一起奋斗奋斗，尤其是像你搞得这样前景辉煌的事业。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这话，让我心里没来由地猛烈跳动了一下。

　　老头说得很真诚，但是我总觉得有些不那么对劲。

　　仔细想一想，恐怕还是因为大哥曾经留给我的那个纸条的原因。

　　“放心吧，如果有困难的话，我会找你的，不过目前我们一切很顺利。”我的话说得很开，让·杜邦·贝尔蒙多愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“你们在这里聊什么，这么高兴？”娜塔丽亚挺着大肚子走到了我们跟前。

　　“没什么，没什么，无非都是有些男人之间的事情。你们聊吧，我去参观参观。”让·杜邦·贝尔蒙多一边笑着一边拉着甘斯去参观了。

　　“爸爸和你说了些什么？”娜塔丽亚捅了我一下。

　　“没谈什么，你爸爸问我他什么时候可以看外孙呢。”我伸手摸着娜塔丽亚的肚子，坏笑了两声。

　　“在公众面前一本正经，在我跟前就没个正行！”娜塔丽亚娇嗔地翻了我一眼，然后打落了我的手。

　　“谁让你是我老婆呢。难倒你让我对你也彬彬有礼？”我握住了娜塔丽亚的小手，给她搬来了一个椅子。

　　娜塔丽亚坐下来，长出了一口气道：“这小家伙越来越大了，现在我根本无法站立太长的时间，时间长了就腰酸。”

　　“我觉得我这儿子可能比亚盖洛还要壮实。”我把耳朵贴在娜塔丽亚的肚子上，听里面传来的动静。

　　娜塔丽亚双手伸进我的头发里，幸福的笑了起来。

　　“比亚盖洛壮实？我可不信！虽然是同一个父亲，可你看看我和霍尔金娜有得比吗？霍尔金娜的那身手，我就是五个都不是对手。你看看亚盖洛，这才几个月大，就知道握着拳头打人了，昨天霍尔金娜被他一把抓住了头发，小家伙就是不松开，直到海蒂拍了他一巴掌他才乖乖放了，霍尔金娜那个心疼哦。”

　　娜塔丽亚念念叨叨，听得我微笑不语。

　　阳光从高空洒下来，让人恹恹欲睡。

　　有老婆，有孩子，有事业，这对于一个男人来说，已经足够了。

　　“亚盖洛这家伙我得严加管教，不能让霍尔金娜太溺爱了。你呢，也别这么说霍尔金娜，估计等我们的儿子一出生，你比霍尔金娜还要护短呢。”我笑道。

　　“还没出生呢，你怎么知道是儿子！？我不喜欢男孩，男孩一张大就不听话了，我喜欢女儿，女儿可以陪着我。”娜塔丽亚撒娇道。

　　“好好好，女儿就女儿。”我坐了起来。

　　“听到了什么？”娜塔丽亚看着我，调皮地挤吧了一下眼睛。

　　“这家伙在里面打呼噜呢，我看十足是个儿子，哪有女儿打呼噜的。”我摸着娜塔丽亚的肚子一本正经地说道。

　　“就知道消遣我！”娜塔丽亚挥起粉拳就打了过来。

　　“安德烈，我爸爸刚才是不是和你谈合作的事情了？他对电视集团有兴趣，是不是？”打闹了一番，娜塔丽亚拉着我的手问道。

　　真是知父莫若女。

　　“你偷听了？”我很是惊讶。

　　娜塔丽亚得瑟地扬了扬下巴，道：“偷听？我至于吗。他一来我就知道他干嘛。我太熟悉爸爸了，他对能赚钱的事情最感兴趣，如今电视的前景任何人都知道，他肯定是像过来和你合作一下，从而让杜邦财团获益。”

　　“合作就合作呗。反正是一家人，再说梦工厂以后要把电视集团的业务扩展到全美，需要大量的钱。”我踮起拳头开始给娜塔丽亚捶腿。

　　娜塔丽亚看着我，眼睛里满是柔情，她一把拉住我的手，低声道：“安德烈，我知道你和爸爸搞好关系是为了我，但是生意归生意，不是人情。懂吗？事情该怎么做，就怎么做，不要顾虑我，不管什么时候，我都站在你这边，我现在不是什么杜邦财团的人，我是你安德烈·柯里昂的妻子，明白吗？”

　　看着娜塔丽亚坚毅、关切的表情，我的心里涌出了一阵感动。

　　“知道了。这种事情不用你操心，你只管照顾好自己和我们的儿子就行了。将来家业大了，我一个人忙不过来，这帮小家伙都得给我打下手呢。”我嘿嘿笑了起来。

　　娜塔丽亚看着我，脸上笑颜如花。

　　“好呀，找了半天，你们两个人躲在了这里！”我们正在卿卿我我的时候，莱尼、嘉宝、霍尔金娜三个人走了过来，亚盖洛在莱尼的怀里，睁着他那大大的眼睛看着我。

　　“来来来，让老爹抱抱。”我从莱尼怀里把亚盖洛接过来，在他的小屁股上使劲地拍了一巴掌：“我听说你昨天扯妈妈的头发不松手是不是，你这个兔崽子是不是反了？！”

　　亚盖洛被我打得全身一哆嗦，霍尔金娜在旁边那个心疼呀，一把将亚盖洛抱了过去，回头还得训斥我：“他才几个月，哪有你这样的爸爸，下手这么重！”

　　“老婆，我这是教育他！你这么溺爱，会把他惯坏的。”我苦笑着摇了摇头。

　　“霍尔金娜，我觉得安德烈说得没错，你可不能太惯他了。”莱尼走过来坐在我的腿上，晃悠着小腿对霍尔金娜做鬼脸。

　　“我惯他？恐怕你比我还惯他吧。”霍尔金娜看着莱尼，笑着摇了摇头。

　　“怎么没看见海蒂？她不是告诉我今天公司里面没有事情的吗？”我看了一下，没有发现海蒂的身影。

　　“海蒂？你还好意思问。”提起海蒂，嘉宝看着我直摇头。

　　“怎么了？我又怎么了？”我完全摸不到头脑。

　　嘉宝道：“亏你还是老板，也不知道体贴一下下属。伍尔夫马上就要分娩了，就这几天的事情，你就不知道去慰问一下？”

　　我一拍脑袋：“我忙得把这事情给忘记了。下午我就去。”

　　“别去了，海蒂已经代替你去了。我们几个人里，别看海蒂整天对你最凶，其实我觉得我们都没有她那样处处为你着想。”嘉宝说了一句让几个女人都点头的话。

　　“亚盖洛，看看你老爹我多么的幸福。”我对亚盖洛做了鬼脸，随即逗得一帮女人连连摇头。

　　洛克特克电视集团正式开播，随即引起了全美的关注，在接下来的一段时间里，美国的大小报纸纷纷把目光聚焦到了电视聚焦到了梦工厂的身上来。

　　洛杉矶以及周边的几个市，突然之间游客的数量激增，这些人来自美国各地，他们过来可不是欣赏什么美景的，而是专门为了体验一下看电视的感觉。

　　在实实在在地过了一把在旅馆看电视的瘾之后，这帮人不得不连连感叹，成洛杉矶市人真是幸福。

　　洛克特克电视集团的制作的一天14个小时的节目收到了民众极大的欢迎，而节目的制作者们，更是把一些栏目的目光放到了洛杉矶市以及周边几个市的民众的身上，报道他们中间发生的新闻，针对一些热点问题传播他们的观点，有的栏目甚至还和民众们展开互动，一时间使得民众一有时间就黏着电视机前，而洛克特克电视集团的直播室里，安装了300部热线电话，依然是每天24小时响个不停。

　　电视散发出来的魔力，是任何媒体都无法阻挡的。

　　在不久之后，洛杉矶市最大的一个调查公司公布的调查结果中显示，洛杉矶市各大报纸的销量明显下滑，连平时深受人们喜欢的洛杉矶六个广播台的收听率也大打折扣。

　　这使得洛杉矶的媒体公司们不得不相继召开董事会，商讨应对措施。

　　开播成功带来的另一个结果，就是梦工厂所有人都忙坏了。柯立芝父子、贝尔德、甘斯等人自然不必说，就连山立格的电视设备公司都不得不招进大量的工人，然后把他们分为两队，轮流加班，日夜不停。

　　洛克特克电视设备公司生产出来的电视机供不应求，一投放到市场马上就被抢购一空，在投放了五万台之后，依然还没有满足民众的需求，而随之带来的巨大利润，让山立格一帮人乐得找不到北。

　　除了电视机获得收益之外，洛克特克电视集团的广告额和广告单也是直线上升。出现这样的局面，都得归功于那些第一批做广告的公司们，这些公司的广告投放之后，取得了让所有人都想不到的良好效果。

　　就拿那个饼干公司来说，自从广告在电视上投放之后，洛杉矶市以及周边的几个市的民众只要走到饼干店说的第一句话就是：“我要吉尔牌饼干！”

　　在电视上投放的广告虽然广告费比在报纸上投放广告的成本高，但是效果比后者好不止百倍，那些公司的头头们自然都争相涌到洛克特克电视集团的广告中心那里洽谈相关的广告业务，广告中心的业务自然红火了起来，每条广告的时间从原来的五分钟缩短到了一两分钟，价格也随之翻了几倍。

　　电视带来的辉煌，大大出乎梦工厂人的意料之外，他们没有想到电视的影响力这么大，没有想到从电视那里取得的收益会这么大！电视的辉煌，让梦工厂人对未来信心满满。

　　柯立芝等人也趁热打铁，不断地完善电视集团的各个部门，大量吸纳来自东部尤其是纽约的优秀的媒体从业人员，使得洛克特克电视集团如同滚雪球一般壮大了起来。

　　梦工厂带来的“电视狂潮”，震惊了整个美国，也使得各大财团不得不重新考虑各自的发展问题。

　　而对于我们来说，前途是光明的。

　　可当一切都红红火火的时候，一件让人头疼的事情发生了。


第636章 《这个杀手不太冷》！

　　四月十六号。这一天，已经艳阳多日的洛杉矶，突然之间下起了暴雨。

　　我的办公室里，空空荡荡。斯登堡去拍摄他的电影了，其他人全都为电视集团忙得晕头转向。至于我，我不比他们中间的任何人都闲，我得制定公司的整体计划，对各个分公司的发展进行审查、协调，这些事情十分的繁重，但是必须得处理。

　　与此同时，我还得为一件因为电影而产生的事情烦心。

　　四月十号的时候，雷电华电影公司的顶梁柱阿尔弗雷德·希区柯克在修养了几个月后，终于从洛杉矶第一医院里面转院出来。

　　照理说，在好莱坞，这也不算是一个什么大不了的消息，但是希区柯克的这次出院，却引起了很多人的注意。

　　希区柯克之所以引人注意，是因为他出院的时候，做的三件事情。

　　首先，在毫无预兆的情况下，希区柯克突然炮轰雷电华电影公司的最新翘楚维克多·弗莱明，对这个被卓别林新招入雷电华电影公司的并且受到凯瑞·洛克菲勒极度看重的导演进行了大肆的批驳。

　　“维克多·弗莱明，根本就不懂什么是电影，他的那个剧本，写得一塌糊涂，《失去记忆的人》，整部电影唯一合格的，也就是电影的名字了。剧本我看过，也详细得研究过了，我不得不说，雷电华这一次是在走钢丝，而且很有可能被会摔得尸骨无存！”

　　“维克多·弗莱明的这部电影，没有任何的艺术性，整部电影都是在讲述着一个乱七八糟无头无尾的故事，他连基本的线索都没有理好。一部没有艺术底蕴的电影，故事上又不吸引人，我不明白维克多·弗莱明的这部电影，似乎如何通过雷电华电影公司董事会的审核的。”

　　希区柯克对维克多·弗莱明大肆批驳的同时也没有忘掉另外的一些人。

　　“我不得不说，雷电华电影公司现在存在一个巨大的问题，那就是在电影的把关上。没有合格的没有真正明白电影未来趋势的人把关，雷电华会腐烂的。”

　　希区柯克虽然没有明明白白地提起卓别林的名字，但是所有听到他这句话的人都知道，他的矛头直指现在担任雷电华电影公司艺术总监的卓别林。

　　其实卓别林和希区柯克，在性格上有些东西很相似，那就是对于名利的看重，在好莱坞，估计无人能出其右。

　　在雷电华，卓别林和希区柯克之间的矛盾，整个好莱坞都清楚，这两个人，绝对属于针尖对麦芒，只要一个人占据了优势，另外一个人肯定不好过。

　　希区柯克成为第一导演的时候，卓别林倍受排挤，而现在卓别林上台了，并且趁希区柯克修养雷电华改革的空挡，大力扶持自己的党羽抢占阵地，希区柯克自然受不了。

　　而希区柯克这次借着出院的机会指桑骂槐，绝对不是意气用事，一方面他在告诉卓别林，他是不会放弃的，一定要东山再起，而在他的话里，也明明白白地告诉了雷电华的老板凯瑞·洛克菲勒，在雷电华，能够适应未来电影变化的人，只有他一个，卓别林虽然现在风光，但是他已经满满跟不上时代了。

　　希区柯克这样的话，不是胡说八道，恰恰相反，十分有道理。

　　说卓别林跟不上未来电影的发展变化，只能说明希区柯克的眼光十分的独到。事实上，卓别林虽然本身具有天才般的表演才能，但是随着有声电影的兴起，卓别林在电影上的发挥已经越来越黯然失色。

　　也许他会有好的电影作品出来，但是衰落，却是不争的事实。

　　而希区柯克就截然不同了，他对电影的发展趋势了若指掌，无论什么时候都知道民众需要什么样的电影，喜欢看什么样的电影。他和卓别林属于完全不同的两种人，虽然有的时候可能会失败，但是不管什么时候，他都能够把握住电影发展的总体脉搏。

　　希区柯克说出这样的话，聪明的凯瑞·洛克菲勒肯定会认认真真考虑这个问题。

　　在狠批了维克多·弗莱明，曲里拐弯的骂了一通卓别林之后，希区柯克抛出了一个重磅炸弹，这个炸弹就是他要拍新片了。

　　希区柯克的这部新片，名字叫《杀手》，对于自己的这部新片，希区柯克信心满满。

　　“我的这部电影，是一部黑帮片，一部心理黑帮片，写这个剧本用了我几个月的时间，它将成为黑帮电影的高峰！”

　　对于这部黑帮电影，希区柯克给自己大肆贴近，然后，当着记者的面，他抛出了第三个，也是威力最大的一个重磅炸弹。

　　“好莱坞电影人众多，但是我敢说，在黑帮方面，尤其是在拍摄杀手方面，没有人能够像我这样深刻地去反应他们的内心世界，没有人能够从这样烂的题材中创造出艺术性深厚的电影来。这方面，我想安德烈·柯里昂都不行。”

　　“安德烈·柯里昂是天才，是电影大师，这个我承认，他拍得了史诗片，拍得了科幻片，拍得了温情片，更拍得了恐怖片，但是他拍不了我这样的电影，绝对拍不了，甚至连这样的剧本都写不了。”

　　希区柯克最后突然把我扯上了，而且在众多媒体跟前公然说出这样的话，立刻引起了轩然大波。

　　洛杉矶的各大媒体都纷纷报道这件事情。《希区柯克挑战安德烈·柯里昂，称好莱坞电影之父对杀手电影束手无策》、《希区柯克向安德烈·柯里昂挑战！》、《安德烈·柯里昂创作不出杀手电影？！》……报纸上，类似的标题到处都是。

　　之所以出现这样的情况，虽然和报纸借机炒作以提高发行量有关系，但是根本的原因还是因为在过去的几个月中，我没有拍摄新片的动作。

　　对于好莱坞乃至全美的观众来说，安德烈·柯里昂的电影是他们最期待的事情。每年二三月，我就会早早公布拍片计划，梦工厂也随之大规模的宣传，但是今年事情却很不一样，因为忙活电视集团的事情，到了四月我还迟迟没有拍摄电影的打算，这就让那些观众们有些等不及了。

　　可以说，洛杉矶报纸这么做，完全是看到了民众等待我的新片的焦急心理，某种程度上说，他们这么做，也在变着法地跟我上眼药，催促我尽快拍摄电影，哪怕是做出回应也好。

　　不过希区柯克的这种叫嚣，也随之引来了两种不同的声音。

　　绝大多数的人，包括电影人和观众，对于希区柯克的这种作法，十分的厌恶。

　　“阿尔弗雷德·希区柯克的这种做法，只会让人觉得他是一个小丑。一个靠攻击别人来炒作自己的小丑！对于这种行径，我们很失望，也很厌恶。”

　　大部分的人都把希区柯克的这种做法看成是他为了宣传自己的新片而进行的炒作，并嗤之以鼻，可也有小部分人对希区柯克说的事情很感兴趣。

　　于是报纸和广播里，关于安德烈·柯里昂能不能拍杀手电影的问题的讨论，空前激烈了起来。

　　尤其是洛杉矶的六大广播台，纷纷开设了专门的节目，并且开通了热线请观众参与。

　　“柯里昂先生当然能拍杀手电影！？还有他不能拍摄的电影吗？！没有！”

　　“柯里昂先生无所不能！柯利郎先生是电影界的上帝！”

　　“我们希望柯里昂先生拍出一部这样的电影来！”

　　“柯里昂先生能不能拍，我们说了都不算，他自己得出来证明。如果没有时间的话，他自己写个剧本让梦工厂的那些他跟随着拍拍也行。”

　　……

　　民众对于我是有信心的，但是希望安德烈·柯里昂能够接下这个挑战的人，也是大有人在。

　　于是乎，在希区柯克这家伙的带动之下，他的《杀手》还没有开拍，就受到了关注，而观众的目光，也随之盯向了梦工厂，盯向了我。

　　更让我哭笑不得的是，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒在几天之后，正式向对外界宣布雷电华电影公司将投资150万拍摄希区柯克的这部《杀手》。

　　“我们期待安德烈·柯里昂先生能够接受我们的挑战！”在这部电影的开机仪式上，凯瑞·洛克菲勒当着众多记者的面，算是正式给梦工厂给我下了战书。

　　如此一来，雷电华算是硬生生地把梦工厂拖入了战场，对于他们来说，不管梦工厂接不接受挑战，他们炒作的目的已经达到了。

　　洛杉矶民众乃至全美观众都变得兴奋了起来，从全国各地寄过来的要求我拍摄一部杀手电影狠狠教训一下雷电华电影公司的信件，堆满了梦工厂的收发室。

　　在这种情况下，如果梦工厂不接受挑战的话，不但自己的声誉受损，恐怕也将会失去广大观众的支持。

　　这样的事情，我是绝对不可能让它发生的。

　　但是摆在面前的事实是，电视集团的建立，已经让我忙活得分身无瑕了，我还哪有时间亲自拍摄一部杀手电影。

　　我一天不回应，雷电华电影公司叫得就更欢，观众的呼声就更大。

　　事情到了根本不容我选择了地步了。被强迫拍摄一部电影，对于我来说，还是头一回碰到。

　　这件事情，也成了我最烦心的一件事。

　　对于雷电华电影公司这一次无比卑鄙的做法，梦工厂导演组的一帮家伙气得火爆三丈。

　　不管是性格暴躁的都纳尔、格里菲斯还是一直心平气和的茂瑙、罗伯特·布烈松，全都大骂雷电华电影公司无耻。

　　“老板，咱们梦工厂可不是缩头乌龟，雷电华这一次欺负到了我们头上来了！我们不能让他们好看！”斯蒂勒一边大骂希区柯克等人，一边把桌子拍得啪啪响：“老板，虽然现在我们都忙，但是大家都支持你拍摄一部电影让雷电华电影公司的那帮家伙们闭嘴！让那些质疑梦工厂权威的家伙们闭嘴！”

　　“对！老板，我们支持你！”维斯康蒂等人也是大叫连连。

　　“老板，如果我们不接战的话，梦工厂肯定会声誉受损，而且就成就了希区柯克和雷电华了！”格里菲斯站在我的对面，很是激动：“还有，今年上半年，各大电影公司在改组之后，纷纷推出力作，而我们梦工厂迄今为止，只投拍了斯登堡的一部《蓝天使》，虽然我们对斯登堡的这部电影很看好，但是没有你的电影，梦工厂在六七月份的半年档期上就很难向以往那样技压群雄辉煌显赫。老板，今年和不同于去年，经过改组各大电影公司都嗷嗷直叫士气高昂，这个时候我们掉链子的话，那后果不堪设想。”

　　“对，老板，你要是不拍，我们几个也得捣鼓一部出来让希区柯克闭嘴！”茂瑙盯着我，眼睛里满是怒火。

　　看着这帮人的脸，我皱起了眉头，然后对他们挥了挥手。

　　“这件事情，让我想想，你们先出去。放心，我会有办法的。”我冲痛骂挥了挥手，把他们赶了出去。

　　“老板！”斯蒂勒十分不甘心地叫了起来。

　　“斯蒂勒，让老板静静，老板说有办法，那就肯定有办法。”格里菲斯托着斯蒂勒走出去了。

　　这帮家伙离开之后，我自己想了很长时间。

　　他们说得没错，这个时候梦工厂必须迎战，不过我之前早就做好了计划，上半年，我必须把自己的精力放到电视集团以及公司的整体运营上，因为这一年，是1929年，这一年发生的事情，可是一件大事！

　　经济大萧条！这个东西像是一个紧箍咒，从1929年新年钟声敲响的时候，就已经时时刻刻让我揪心了。

　　历史上，虽然积极大萧条从十月份才正式开始，但是我必须在这之前做好充足的准备。

　　而摆在我面前的除了这些事情，还有一件事情是早早就列入我的计划使得我无法分身的，这个计划虽然也是拍摄计划，但是和电视有关。

　　因此，我的面前只有一个选择，那就是梦工厂接战，不过这部电影我无法亲自指导，只能从导演组中挑选一个人来替我拿起导筒，而剧本，却由我来写。

　　这是所有办法中，最好的一个。

　　于是，我花了整整两天的时间，写了一个剧本，然后叫吉米把导演祖的一帮人叫过来。

　　外面的雨还在下，而且越来越大。

　　倾盆的大雨从高空中落下，砸得地面发出清脆的响声。放眼望去，好莱坞的一切都沉浸在雨幕之下。远处苍茫一片，分不清天空，分不清大地。

　　一阵风刮过来，夹杂着水气扑在脸上，顿时让人头脑清醒。

　　“老板，你叫我们过来有什么事情？”斯蒂勒、格里菲斯、都纳尔等人鱼贯而入。

　　我站在窗户旁边没有动，而是一边看着雨幕一边对他们道：“桌子上是我刚刚写好的剧本，你们先看看。”

　　“剧本？！老板，你决定接战了！？”一帮人大喜过望，纷纷扑向了桌子。

　　“《这个杀手不太冷》！？老板，这名字好！这名字好！狗娘养的希区柯克，这回看你怎么死！”斯蒂勒眉开眼笑。

　　“希区柯克的电影名字叫《杀手》，老板的这部电影叫《这个杀手不太冷》，真是迎面扇了这个狗娘养的一耳光！痛快！痛快！”格里菲斯昂头大笑，这几天来在他心中的郁结在笑声中也是一扫而空。

　　“别这么多废话了，看剧本。”我转过身来，坐在了沙发上面。

　　一帮人凑在一起，一页页翻看剧本，时而砸吧嘴，时而面带微笑，表情各种各样。

　　“哈哈哈哈，老板，这剧本好！实在是好！这部电影放映之后，别说希区柯克了，就是整个好莱坞人都得闭嘴。希区柯克说的什么黑帮电影的高峰，杀手电影的杰作，那说的是谁呀，说的是老板的这部电影！”格里菲斯一屁股坐在我旁边，道：“老板，这一次我还给你当副导演！咱们梦工厂要好好羞辱羞辱这个狂妄的雷电华！说吧，什么时候开机？”

　　“老板，我也给你当副导演！”斯蒂勒坐在我的跟前，两眼放光。

　　“这个剧本写得好吗？”我笑道。

　　“好！”

　　“没得说！杰作！”

　　……

　　一帮人对剧本赞不绝口。

　　“如果我把这个剧本交给你们拍摄，你们有没有信心击败希区柯克？”我的一句话，立刻让这帮家伙脸上的笑容僵硬了起来。

　　“老板，你在开玩笑吧？”斯蒂勒半天才反应过来。

　　我摇了摇头：“我没有和你们开玩笑。在这个剧本里，我连分镜头都写好了，怎么样拍摄，摄影机如何运动，什么样的景别，演员该穿什么样的衣服等等等等，每个细节我都写在了上面，你们只需要按照上面的去一步步地做就行了。有没有信心？”

　　“老板，不是有没有信心的问题，是为什么这样做的问题。你的剧本写得已经详细到了无以复加的地步，别说是我们，就是从好莱坞拉来一个三流导演，也能拍摄出一部杰作出来。可你为什么不亲自执导呢？难倒是为了成全我们的名声？老板，我们的名声要靠自己拼搏。”斯蒂勒一本正经的说道。

　　他的话，也使得众人连连点头。

　　“你们这帮家伙还真能想！”我指着他们，连连摇头；“告诉你们，我这么做，不是要成全你们的名声，而是我的确没有工夫，我还得忙更重要的事情。大卫说得对，咱们梦工厂不是缩头乌龟，而单靠斯登堡的一部电影，也无法实现年中档期梦工厂的辉煌，所以不管怎么说，这部电影还得拍。现在的问题是，你们中间，谁愿意接受这个担子？”

　　我的一句话，让这帮人你看看我，我看看你，都愣了起来。

　　“老板，你真的让我们来拍这部电影？”茂瑙看着我，沉声问道。

　　我指了指他们道：“要不然我把你们叫过来干嘛？剧本你们都看了，估量一下自己，看谁合适。”

　　见我主意已定，这帮家伙开始小声议论起来。


第637章 英格丽·褒曼！

　　“老板，我觉得我们这几个人当中，斯蒂勒最合适。”商量了一会，格里菲斯站出来说出了他的想法。

　　“我也觉得斯蒂勒合适。”茂瑙很是同意格里菲斯的观点。

　　其实他们俩的意见，我也十分的同意。

　　梦工厂导演组的这些人当中，导演风格最和我贴近的人有三个：茂瑙、斯蒂勒和斯登堡。而这三个人里面，斯登堡已经有拍摄任务了，让茂瑙这种宗教感极强的人来拍摄《这个杀手不太冷》恐怕在某种程度上不太合适，如此一来，斯蒂勒就成为最佳的人选。

　　茂瑙和格里菲斯这么一提议，其他人也都纷纷点头。

　　梦工厂就是这点好，即便是遇到这样可以名利双收的事情，每个人也不会争个头破血流，而是一切从公司的名声和利益出发。这样的事情要是在雷电华，估计早就争得头破血流了。

　　“斯蒂勒，你看看你行不行？”我笑着扫了斯蒂勒一眼。

　　斯蒂勒嘿嘿一笑，道：“老板，这有什么行不行的，大家既然觉得我合适，那我就把这个担子担当起来，不过我先说好，这部电影在署名的时候，我可不愿意在导演栏上署上自己的名字。”

　　“胡扯，你不署名谁署名。”我摇了摇头。

　　“这很简单，像《求救的人们》那样，同时算你们两个人合导的不就行了嘛。”格里菲斯笑了笑，道：“老板，人家雷电华点了名要挑战你，如果你只是个编剧，显得分量不够，倘若在导演中署上自己的名字，那赢了雷电华他们就无话可说了。再说了，你在剧本里连细节的东西都写得那么详细，斯蒂勒只不过是按照你的想法去完成电影而已。”

　　“算了算了，这个问题不争了，你们看着办吧。斯蒂勒我可告诉你，这部电影事关梦工厂的脸面，你可不能有一点点的差池，要不然我可不会放过你。”我叮嘱斯蒂勒道。

　　“老板，你就放心吧，我肯定会全力以赴！”斯蒂勒挺直了腰板。

　　“既然决定下来了，从明天开始，你就准备剧组吧。”我端起了茶杯。

　　“老板，其他的事情我很有把握，只是这演员，特别是主演，我得征求你的意思。”斯蒂勒举了举手上的剧本。

　　“演员你看着办就是了。你是导演，我又不是。”我一下子把事情全都推到了斯蒂勒的身上。

　　斯蒂勒急得挠了挠头，道：“老板，难道你写剧本的时候，心里就没有设定好相关的演员吗？”

　　当然有，可我不能然给你去找让·雷诺吧！？

　　“没有。”我苦笑了一下。

　　“那你觉得男主角让谁演？”斯蒂勒盯着我很认真地说道。

　　他这话，还真的把我问倒了。

　　“加里·格兰特不行，那家伙太英俊了，也太激灵了。这部电影的男主角属于那种不是很英俊但是很有男人味的那种，而且还有点木讷。约翰·韦恩也不行，他太年轻。所以梦工厂能出演的只有两个人，一个是詹姆斯，一个是亨弗莱·鲍嘉。”我分析道。

　　众人开始七嘴八舌地商量，到了最后一致认为亨弗莱·鲍嘉合适，而詹姆斯则扮演里面的大反派。

　　“老板，我觉得剧本中演员出现的最大的一个问题，就是里面的那个小女孩。我们公司根本没有这样的演员。”格里菲斯看着剧本，皱起了眉头。

　　“是呀，她可是里面的女主角。十三四岁，这样年纪并且演技十分出众的小姑娘，不但我们梦工厂难找，恐怕连新月和环球都没有。”斯蒂勒的眉头紧紧皱在了一起。

　　是呀，我写剧本的时候，怎么就没有想到这个问题。

　　梦工厂各个年龄段的演员基本上都能找到，唯独缺少十几岁的小女孩。如果是小男孩的话，还可以叫多多、小罗姆或者吉米上阵，但是小女孩的话，就不行了。

　　“实在不行的话，那就只有公开招募了，这事情我们又不是没有干过。”我长出了一口气。

　　就在大家决定实行招募的时候，维斯康蒂突然叫了起来。

　　“老板，我觉得有个女孩可能挺合适的。”这家伙很是兴奋。

　　“说？在哪里？”众人都来了兴趣。

　　“我也不知道她现在在哪里。”维斯康蒂挠了挠头道：“上次我和斯登堡还有甘斯去酒馆玩，那酒馆的女人，很是能勾人心魄，在那里碰到了斯约史特洛姆，斯登堡和他很熟悉，两个人谈得很投机……”

　　“这些事情可以省略，说那个女孩！”我恨不得咬维斯康蒂一口。

　　意大利人，说起话来就是啰嗦。

　　“那个女孩就是斯约史特洛姆带来的。”这会维斯康蒂直截了当，言简意赅。

　　“你确定？”我问道。

　　“确定。”维斯康蒂点了点头。

　　“斯约史特洛姆有女儿吗？”我转脸问斯蒂勒道。

　　“没有。没听说过这事情。”斯蒂勒很是肯定。

　　维斯康蒂砸吧了一下嘴道：“我看那女孩也不是斯约史特洛姆的女儿，凭斯约史特洛姆那鬼样子，生不出那么漂亮的女儿来，小姑娘十二三岁，十分的动人，长大之后肯定是个美人。”

　　“你这狗娘养的，眼里整天就是女人。”我白了维斯康蒂一眼，一帮人都笑了起来。

　　“叫甘斯上来！”我冲吉米挥了挥手。

　　吉米一溜烟跑下楼，时候不大就把甘斯叫了上来。

　　等把事情一说，甘斯哈哈笑了起来。

　　“老大，那个女孩不是斯约史特洛姆的女儿，而是他从瑞典找过来的演员。”甘斯倒是对这件事情知道得挺多。

　　“招募过来的演员？”对于这个消息，众人还多少有点吃惊。

　　这个斯约史特洛姆可有一手，竟然招来了一个十二三岁的小女孩当演员。

　　“这家伙不会是把人家拐来养起来老牛吃嫩草的吧？”维斯康蒂挤吧了一下眼睛。

　　“你以为人家都像你这样。”甘斯白了维斯康蒂一眼，然后道：“听说是斯约史特洛姆上个月从瑞典刚刚带过来的，原本是个小剧场里面的小演员，斯约史特洛姆一眼看中了，就把她带到了好莱坞。那个小女孩实在是漂亮，很讨人喜欢，老大，你不会想给亚盖洛找老婆吧？”

　　甘斯的话，让办公司里面哄堂大笑。

　　“滚！没个正经。我问你，那个女孩现在有没有被派拉蒙电影公司签过去？”我强忍住笑意道。

　　“这个我就不知道了。这种事情，你问达伦去，他们厂卫军打探打探不久知道了？”甘斯晃了晃脑袋。

　　“去告诉达伦，让他把那小女孩的相关情况打探好了立刻汇报，另外，你以我的名义今天晚上在洛杉矶大咖啡馆邀请斯约史特洛姆。”我对甘斯摆了摆手，打发他出去了。

　　等了几个小时，下午五点多的时候，达伦·奥利弗那边传来的相关的情况。

　　斯约史特洛姆招募下来的这个女孩，现在还没有和派拉蒙签约，斯约史特洛姆把她送到了一家芭蕾舞学校里面学跳舞了，可能是为他的下一部电影做准备。

　　得到这个消息，我的心就放心来了。

　　晚上八点。洛杉矶市中心的大咖啡馆。

　　我们进去的时候，咖啡馆里到处都是人，都在围着电视看上面的娱乐节目，不时传来一阵阵笑声。

　　“现在所有人都被电视迷上了。”斯蒂勒看着那些盯着电视眼睛都不眨巴一下的人，笑了起来。

　　我们进了一个包厢，坐下来等斯约史特洛姆。

　　时候不大，听到外面走道里想起甘斯破锣一般的声音，接着房门被推开，走进来一个十三四岁的小姑娘来。

　　看到这个小姑娘的第一眼，我周围的一帮人纷纷发出了赞叹声。

　　连我的目光，也不由得呆滞了起来。

　　穿着一身红色的小裙子，一头金发衬出一张精致的小脸，眼睛大而朦胧，晶莹闪烁，看到我们，旋即露出了笑容，那笑容，如同初绽的花儿，让人心生温暖。

　　这个小女孩，看到她的第一眼，我就确定下来《这个杀手不太冷》的女主角是她了！

　　“老板，我看合适！非常的合适！”斯蒂勒扯了扯我的衣服，声音都抖了起来。

　　看来和我有相同想法的，还大有人在。

　　斯约史特洛姆紧跟其后，走了进来。

　　我们之间不是太熟悉，也没有打过什么交道，只是在第三届哈维奖的颁奖典礼上说过几句话，不过他和甘斯等人应该挺熟悉。

　　一帮人坐下来，气氛有些尴尬。

　　先是闲扯，从电影说到了各自正在忙活的事情，果然不出我的所料，斯约史特洛姆如今正在准备一部新片。

　　从各自的电影又料到了瑞典，最后才聊到了坐在我们面前的这个可爱的小女孩。

　　“她是我在瑞典的时候发现的。那天我到瑞典的一个剧院里看演出，发现了她，这个小姑娘如同一枚钻石一般吸引了我，然后我找到了剧团的老板。剧团老板说她是个孤儿，由亲戚抚养长大，最后亲戚闲她累赘就把她送到了剧院。”

　　“我回来的时候，就把她带到了好莱坞，一来我觉得这个小姑娘挺不幸的，二来我觉得挖掘挖掘，她很有可能在电影上有所建树。”

　　斯约史特洛姆三句两句就把小姑娘的身世说清楚了。

　　听到她是个孤儿，房间里面的人都不约而同把目光集中到了小女孩的脸上，他们的眼神，都带着一丝同情和怜悯。

　　这么一个漂亮的笑容灿烂的小姑娘，竟然拿是个孤儿，这难免不让人心生感叹。

　　“她叫什么名字。”我端起咖啡喝了一口。

　　斯约史特洛姆抚摸着小女孩的头，道：“叫英格丽·褒曼。”

　　咳咳咳！

　　我差点没被咖啡呛死。

　　英格丽……褒曼？！

　　“她叫英格丽·褒曼？！”我指着那个小姑娘，双目圆睁。

　　“是呀，就这个名字。”斯约史特洛姆脸上充满了疑问的表情。

　　英格丽·褒曼？那个被称为嘉宝第二的英格丽·褒曼？！那个扮演过《卡萨布兰卡》、《真假公主》、《东方快车谋杀案》、《圣女贞德》等等杰作，一生获得过无数奖项的好莱坞影后英格丽·褒曼？！

　　我的大脑，顿时一片空白。

　　仔细看看小女孩的脸，真的能够发现我记忆中的褒曼的一些痕迹来，而且出生瑞典，父母双亡，算一算，褒曼现在真的是十三四岁。

　　没有错，这个如今看似普通的小女孩，真的是历史上大名鼎鼎的英格丽·褒曼！

　　上帝，这个玩笑开得太大了，要知道历史上英格丽·褒曼四五十年代才红遍世界的。

　　“柯里昂先生，听甘斯说你找我有重要的事情，不知道是什么事情？”斯约史特洛姆看着我道。

　　“哦，也不是什么大事。”我这个时候才反应过来，笑了笑。

　　“前不久希区柯克以及雷电华电影公司公然向梦工厂叫板的事情，你知道吧？”我稍稍转移了一下话题。

　　“知道，当然知道。”提到这件事情，斯约史特洛姆顿时笑了起来：“这个希区柯克，简直干了一件让人哭笑不得的事情，原来别人告诉我英国人特别的看重名利我还不信，现在看来，说得一点不假。”

　　斯约史特洛姆看着我道：“柯里昂先生，那你打算不打算应战呢？我们可都是很支持你，雷电华电影公司这次太狂了，你应该教训教训他！”

　　我看了斯约史特洛姆，又看了看英格丽·褒曼，道：“其实我们已经决定应战拍摄一部电影了。”

　　“真的，那太好了！我想这个消息如果传出去的话，肯定会引来全美观众的疯狂。”斯约史特洛姆很是兴奋。

　　我沉吟了一下，然后故意叹了一口气。

　　“柯里昂先生，难道你们有什么为难之处吗？”斯约史特洛姆纳闷地问道。

　　“我们的电影虽然决定好，但是少了一个女主角，而且这个女主角梦工厂没有人能够胜任。”斯蒂勒和我配合得很好。

　　“什么样的女主角梦工厂没有？！嘉宝小姐、茱丽小姐、赫本小姐，戴维斯小姐，这些可都是好莱坞最优秀的女明星。”斯约史特洛姆觉得有些不可思议。

　　“我们需要的这个女主角，年纪只有十三四岁。”我实话实说。

　　斯约史特洛姆看了看我，又转脸看着在专心致志吃蛋糕的英格丽·褒曼，顿时明白了我的意图。

　　“柯里昂先生，你是说想让褒曼成为你的这部电影的女主角？！”斯约史特洛姆双眼圆睁了起来。

　　“不错。我很喜欢这个小姑娘。当然了，你现在是她的监护人，有权力拒绝。”我耸了耸肩。

　　“哈哈哈哈。”斯约史特洛姆笑了起来，对我爽朗地说道：“柯里昂先生，我为什么要拒绝。我还一直为如果能够照顾好褒曼发愁呢，他这样小的年纪，在派拉蒙根本找不到用武之地，我也只能在我的电影中给她设几个小配角，如果她能够成为你的女主角，那是她天大的福气，我怎么能拒绝呢！？而且，你的这部电影可是包括我在内的很多影迷热烈期盼的，只要能够教训一下狂妄的雷电华，别说用褒曼了，就是让我去帮助你们干杂活，我也乐意！”

　　斯约史特洛姆的话，让我心底的一块石头落了地，原本我为他如果拒绝准备了一些话呢，现在看来，是用不着了。

　　“斯约史特洛姆，现在英格丽·褒曼还没有签约，你看我们梦工厂签下来她，怎么样？”我说出了一句早就想说的话。

　　斯约史特洛姆一愣，然后很快恢复了常态，道：“没问题！进了梦工厂，她的日子就好过了。”

　　然后斯约史特洛姆又摸着英格丽·褒曼的头，对小姑娘说道：“褒曼，你很快就要成为明星了！”

　　而此时一嘴都是奶油的英格丽·褒曼，却说出了一句让大家不约而同笑出声来的话：“我早就知道自己会成为明星的！”

　　谁都没有想到，这件事情会办得如此的顺利，顺利的超乎了所有人的想象。

　　这天晚上，在大咖啡馆的那个包厢里，我们一帮人喝了很多酒，也说了不少话，最后全都醉了，斯约史特洛姆完全和我们变成了朋友，推心置腹的朋友，这个近五十岁的家伙，有着所有人瑞典人的优点，大方、真诚、热心肠、嫉恶如仇。

　　最后，斯约史特洛姆郑重地把英格丽·褒曼的手交到了我的手里。

　　“柯里昂先生，褒曼就交给你了。她是个孤儿，希望你能够好好照顾她。”斯约史特洛姆说这句话的时候，表情凝重。

　　“放心吧，我一定会把她培养成像嘉宝那样的明星的！从今以后，她不是什么孤儿，而是梦工厂这个大家庭的一员，我们这些人，都是她的家人！”我拉着英格丽·褒曼的手，对斯约史特洛姆使劲点了点头。

　　《这个杀手不太冷》找到了女主角，而且还是这么厉害的一个女主角，梦工厂又招收了未来的一个绝代巨星，让我心情大好。

　　第二天，梦工厂专门召开记者招待会，在记者招待会上，斯蒂勒代表梦工厂正式向好莱坞人以及全美民众宣布梦工厂接受阿尔弗雷德·希区柯克以及雷电华电影公司的挑战！

　　“不久之前，阿尔弗雷德·希区柯克在发布新片的时候，对柯里昂先生的能力表示了怀疑，随后，雷电华电影公司的老板洛克菲勒先生又在希区柯克先生的新片开机仪式上正式向梦工厂宣战。不管希区柯克本人以及雷电华是抱着何种目的，梦工厂都决定应战！不管任何情况之下都不会弯腰，这是梦工厂的一贯传统！”

　　“我们希望通过这样的比拼来繁荣好莱坞电影，希望通过这样的比拼，来推动好莱坞电影事业的发展。感谢那些一直以来支持梦工厂的观众们，梦工厂会在你们的注视下，走向成功！”

　　“这部电影，由柯里昂先生编剧，我和柯里昂先生署名联合执导，希望能够赢得大家的喜欢！”

　　斯蒂勒的发言，引起了记者们的极大热情。他们纷纷对这部电影提出了自己的问题，尤其是在联合执导以及电影的演职人员方面。

　　第二天，梦工厂接受雷电华电影公司的挑战投拍新片的消息，立刻出现在洛杉矶各大媒体上面，洛克特克电视集团更是在节目中做了长达一个多小时的报道，我、斯蒂勒以及《这个杀手不太冷》的演职人员也进入了演播室接受采访。

　　这个消息，马上让民众沸腾了。

　　“期待！绝对的期待！一个是好莱坞心理电影的大师，一个是好莱坞电影之父，两个人在同一题材相互比拼，这样的事情，在好莱坞的历史上也是绝无仅有的！”

　　“我们钦佩梦工厂的作风！倔强的，坚强的，永不低头的作风！我们更期待着柯里昂先生和斯蒂勒先生联合制导的这部电影！它，让我们充满着期待！”

　　“梦工厂应战了！柯里昂先生应战了！虽然柯里昂先生从来没有拍摄过黑帮电影尤其是杀手电影，但是他还是应战了，因为他是安德烈·柯里昂！我们不得不说，在这件事情上，阿尔弗雷德·希区柯克以及雷电华电影公司占据了很大的便宜。首先，杀手这个电影题材是希区柯克先确定的，也是他早就想好了的，光剧本他就捣鼓了几个月，而柯里昂先生完全是在极短的时间之内凭着他的天才创作了这部电影。其次，因为梦工厂内部的事物，柯里昂先生并没有亲自上阵，而是把大部分的导演工作让给了斯蒂勒先生。虽然我们从来不怀疑斯蒂勒先生的能力，但是柯里昂先生的天赋在发挥上，可能会打一定的折扣。但是我们相信这部电影仍然会是一部杰作！黑帮电影的高峰，这样的荣誉，应该属于梦工厂，属于安德烈·柯里昂！”

　　民众对于梦工厂的做法大呼支持，同时出现了在舆论上一边倒的情况，雷电华电影公司和希区柯克本人遭到了更大的压力和质疑。

　　面对舆论，雷电华电影公司以及希区柯克本人，慌了。


第638章 不幸的事情！

　　在梦工厂正式接受雷电华电影公司的挑战之后，雷电华电影公司顿时处于四面楚歌之中。

　　不得不说，希区柯克以及雷电华电影公司当初做出这样嚣张的事情，最主要的原因是想炒作他们的新片。

　　对于希区柯克来说，他似乎十分的肯定安德烈·柯里昂不会拍摄黑帮片，尤其是杀手片，而且短短的一段时间里，想创作出一部好的剧本，绝非易事。因此，他才喊得那么嚣张，喊得那么无所顾忌。

　　这样的事情，对于一般的导演来说，恐怕还真的没办法接受挑战，而且绝大多数人肯定是当成玩笑一笑了之，毕竟在好莱坞，这样的事情发生得太多了。

　　但是希区柯克忘记了，他的对手是一个什么样的人，他面对的是一个什么样的电影公司，更重要的是他忘记了，这个公司后面，站着多少支持的民众。

　　所以当梦工厂宣布接战，当民众为梦工厂欢呼并且反过来对雷电华一片嘘声的时候，希区柯克和雷电华的老板凯瑞·洛克菲勒两个人全慌了。

　　在梦工厂宣布接战的当天下午，雷电华电影公司就专门召开了记者招待会。面对这众多的记者，曾经嚣张得要命的希区柯克和凯瑞·洛克菲勒全都变得低声下气起来。

　　他们告诉记者，希区柯克以及雷电华公司之所以说那样的话，完全是想刺激梦工厂拍摄电影，而且基本上是在开玩笑，雷电华很高兴能和梦工厂同时拍摄一部相同题材的电影，但是雷电华并不想和梦工厂出现任何的不愉快。

　　“我想梦工厂电影公司以及柯里昂先生本人可能误会我们了。我当时的意思是，我并没有看到过柯里昂先生拍摄过杀手电影，从来没有，所以我的这种说法，真正的意思是想引起柯里昂先生对这一领域的兴趣，这样的话说不定他也会拍此类电影。观众不是早就期待柯里昂先生拍摄新片了吗，我绝对大家应该感谢我，是我，实现了大家的愿望。”

　　“柯里昂先生是好莱坞电影之父，我相信他能够胜任这个体裁，我很荣幸能够和这位电影大师一起竞技，这是我的光荣，这是雷电华的光荣。”

　　希区柯克面对记着的提问时说的话，和他之前的嚣张，简直有天壤之别。

　　“雷电华从没有和梦工厂敌对过，包括希区柯克先生在内的所有雷电华人对柯里昂先生都极为敬佩。你们误会我们了，真的，我们不想和梦工厂之间有任何不愉快的事情发生。”

　　凯瑞·洛克菲勒也软了起来，面对记着，闪烁其词。

　　这样的说辞，在平时也许可能会获得民众的谅解以及支持，但是从希区柯克以及凯瑞·洛克菲勒嘴里面说出来，那就不一样了。

　　要怪就怪在希区柯克和凯瑞·洛克菲勒不久之前太嚣张了，引起了绝大多数观众的愤怒，而如今的这份嘴脸，不但没有起到他们设想中的效果，反而让民众更加看不起这两个家伙。

　　于是唾弃声更大，反感更加强烈。

　　面对如此的形势，我想希区柯克和凯瑞·洛克菲勒恐怕绝对不会想到吧。

　　有句话说得好，自作孽，不可活。

　　在引来一场关注之后，雷电华电影公司的《杀手》和梦工厂的《这个杀手不太冷》都开拍了，民众对于这两部电影，投入了很大的期待，至于结果如何，梦工厂能不能让雷电华闭嘴，那就得等到两部电影首映的时候。

　　四月，天气一直不好，天空很少看见太阳，不是阴天，就是下雨，似乎在预示着什么。

　　而到四月底的时候，一件不幸的事情，出现在梦工厂人的面前。

　　这一天上午，在早饭之后，突然下起了大雨，天空像是破个口子，雨水倾盆而下，砸在车顶上发出砰砰的响声。

　　我像平常那样赶到公司，一进办公室，就看见斯蒂勒等人正在那里商量事情。

　　《那个杀手不太冷》所有的准备工作基本上已经就绪，原订在今天启程前往纽约拍摄。

　　“这么大的雨，今天上午能不能走？”我甩着伞上的雨水道。

　　“就是下刀子，也得走。”斯蒂勒转过身来，笑容灿烂。

　　格里菲斯几个人都笑了起来，维斯康蒂拍着斯蒂勒的肩膀道：“你老婆还有好像就这几天就要生小孩了吧，你就舍得走？”

　　维斯康蒂这话，让办公室里面的气氛顿时轻松了起来。

　　“是呀，斯蒂勒，要不然停一个礼拜在去吧，怎么着得等你老婆生产之后。要不然，我这个做老板的不但对不起你，也对不起伍尔夫。”我一屁股走在椅子上，笑嘻嘻地看着斯蒂勒。

　　斯蒂勒脸上早就乐开了花：“没事，我跟伍尔夫商量过了，她很支持我的工作，而且在进度上我们已经落后给希区柯克了，所以更要抓紧时间。在手，这段时间，海蒂小姐、莱尼小姐等人一直在照顾伍尔夫，有她们在，我很放心。等我从纽约回来，就能看到儿子了。”

　　“这家伙，就是个电影狂人，伍尔夫怎么就能看上他。”茂瑙指着斯蒂勒直摇头。

　　一伙人一边开着玩笑一边做最后的筹划，然后桌子旁边的电话铃突然响了起来。

　　“老板，是莱尼小姐，不过她找斯蒂勒先生。”吉米接过电话看了看我，又看了看斯蒂勒。

　　“肯定是伍尔夫又要唠叨我什么事情了。昨天晚上就唠叨了我整晚。”斯蒂勒嘴里面嘀咕着，脸上却挂着幸福的表情。

　　他接过话筒，在听完莱尼的一两句话之后，脸上的表情一下子僵硬了起来。

　　啪！他另一只手中的杯子掉在地上，摔得粉碎。

　　大家全都站了起来。

　　啪！斯蒂勒挂上电话，转身就要跑出去。

　　“斯蒂勒，怎么回事！？”我一把拉住了他。

　　斯蒂勒转过身来，声音都颤抖了：“老板，莱尼小姐说伍尔夫现在在医院里，好像是难产！”

　　“难……产？！”这个词语让所有人都愣了起来。

　　“快！到医院去！”

　　在我的催促下，一帮人纷纷下楼，几辆车子在大雨中疾驰驶向洛杉矶。

　　一路上，斯蒂勒几乎要疯狂了，身体不停地颤抖，嘴里面嘀嘀咕咕。

　　“难产！？怎么会难产呢！？昨天还好好的，怎么会难产呢！？……”斯蒂勒看着外面的雨幕，面色死灰。

　　看着他惶惶的样子，我拍了拍他的肩膀。

　　“斯蒂勒，女人难产是很正常的时候，霍尔金娜生亚盖洛的时候，也难产，后来还不是一点问题都没有母子平安？没事的。”

　　我的话，得到了众人的应和。

　　格里菲斯、茂瑙都安慰了起来。

　　“老板说得没错，难产这种事情多的是，不会有什么事情的。”

　　“就是，据说难产之后生下来的小孩比平常的小孩聪明，亚盖洛就是证明。”

　　……

　　在一帮人的安慰之下，斯蒂勒的情绪逐渐稳定了下来。

　　车子在雨中一路飞驰，疾速驶向洛杉矶第一医院。

　　等我们到了医院跑到产房的外面走道的时候，早就等在那里的莱尼以及斯蒂勒加重的佣人立刻奔了过来。

　　“莱尼，怎么回事？”我低声问了起来。

　　莱尼小脸煞白，估计吓得到现在都还没有回过神来。

　　“我今天闲着没事，就去找陪沃尔夫。我们两个人在客厅里面聊天，聊着聊着沃尔夫就说肚子疼，然后血就出来了，然后我们就把她送到了这里……”莱尼抱着我的胳膊，末了还加了一句：“好多好多血……”

　　我看了看斯蒂勒，他在产房的门口走来走去，仿佛一头无助的狼。

　　走道里面安静极了，大家相互搂在一起，心中默默地祷告，祷告伍尔夫没事，祷告她们母子平安。

　　哇！不知道过了多长时间，一生婴儿响亮的啼哭在产房里面响起。

　　“生了！斯蒂勒，生了！你小子做父亲了！”我拍了拍斯蒂勒的肩膀，大声叫了起来。

　　斯蒂勒表情负责，似哭还笑，嘴唇乱抖。

　　又过了一挥，产房的门被推开，一个医生出来，来到我们跟前。

　　“你们谁是产妇的丈夫？”医生问道。

　　“我是！医生，我老婆怎么样！？”斯蒂勒一把抓住和了医生满是血迹的衣服。

　　医生盯着斯蒂勒很长时间，叹了一口气，道：“先生，很对不起，你的妻子流血过多，而且她的身体本来就很虚弱，所以……”

　　“你说什么！？你说什么！？狗娘养的，你们医院里面还缺血吗！？输呀！输呀！”斯蒂勒双目赤红，如同恶狼一般咆哮起来，那医生被他勒得喘不过气来。

　　“斯蒂勒！”格里菲斯等人扑上去拉开了他！

　　“这位先生，我们已经尽力了，但是产妇的情况非常的少见，一般遇到这种情况，母子都难幸免，我们能救下你的儿子，已经是奇迹了。”医生诚恳地看着斯蒂勒，低声道。

　　“我不相信！我不相信！你们骗我！”斯蒂勒突然站起来，跌跌撞撞闯进了产房。

　　格里菲斯等人跟了进去，只有我站在外面。

　　一瞬间，我突然明白了事情。

　　明白了大祭司说的那个等价交换到底是什么意思。

　　斯蒂勒患上肺癌不可能在没有任何代价的情况下就痊愈，而我没有想到这个代价是伍尔夫，而且是沃尔夫自己要求的。

　　这个女人，为了拯救自己的丈夫，甘愿让自己走上一条不归路，能够遇到这样的妻子，斯蒂勒又是一个多么幸运的人。

　　外面的雨还在下，而且丝毫没有挺直。

　　轰！一道闪电划破天空之后，闷雷在半空中炸响，仿佛是对从产房中传来的绝望的哭声的回应！

　　在命运的面前，人是那么的无助和弱小。

　　“安德烈，伍尔夫走了，斯蒂勒以后该怎么办？”善良的莱尼满脸都是泪水。

　　她和伍尔夫交情很好，如今看着好朋友去世，她自然很是悲伤。

　　“没事的，没事的，一切都会好的。”我抱住莱尼，看着外面阴沉的天空，长长地出了一口气。

　　斯蒂勒完全疯了，如同恶狼一般吼了一个上午，守着伍尔夫的尸体不让任何人动。

　　我走到产房里，狠狠地扇了他一个嘴巴，才让他安静了下俩。

　　“斯蒂勒，你还是个男人吗？你这个样子，伍尔夫愿意看到吗！？”我吼了起来，然后指着产床上的伍尔夫，低声道：“伍尔夫已经去了，你让她安心地去，好吗？”

　　斯蒂勒愣愣地看着我，泪水夺眶而出。

　　然后，我把事情一五一十地告诉了斯蒂勒。听完之后，斯蒂勒抱着大门直撞头。

　　“老板，是我害死了伍尔夫！是我害死了她呀！”斯蒂勒撞得额头青肿，哭喊声撕心裂肺。

　　我一把把他抱住，一把把他抱在怀里。

　　“斯蒂勒，你给我记住，伍尔夫是自愿的，她爱你，爱这个家，所以才甘愿献出自己！她是一个伟大的妻子！一个伟大的母亲！你这个样子，是在辜负她对你的期望，你应该好好生活，照顾好你们的儿子，照顾好你们的家，这样才能对得起伍尔夫，你明白吗？！”

　　在我的吼声之中，斯蒂勒平静了下来，他终于低下了头，终于允许医生进来推走了伍尔夫的尸体。

　　整整一天，斯蒂勒都呆在停尸房里面，他很安静，没有任何的声音，只是坐在伍尔夫的对面，眼神空荡。

　　快到晚上的时候，莱尼抱着一个小孩走了进来。看着那个熟睡的孩子，斯蒂勒的表情才恢复了一点生气。

　　那是他的儿子，他和伍尔夫的儿子。

　　斯蒂勒轻轻地接过孩子，走到我的跟前，低声道：“老板，给他起个名字吧。”

　　看着斯蒂勒的泪眼，在看看熟睡的孩子，我长出了一口气，喃喃地说道：“就叫安德烈吧，安德烈·斯蒂勒。”

　　“老板！”斯蒂勒看着我，潸然泪下。

　　我用自己的名字给这个不行的孩子命名，在斯蒂勒看来，这是这个孩子莫大的光荣。

　　“斯蒂勒，这个孩子，以后也是我的孩子，是大家的孩子，是梦工厂的孩子！”我抱过小安德烈，看着他的小脸，一瞬间仿佛看到了那个善良、坚毅脸上总是挂着淡淡微笑的伍尔夫。

　　伍尔夫，你可以放心的走了，这个孩子，得到的爱，只会比其他的孩子多，不会比其他的孩子少。

　　第二天一早，斯蒂勒就把伍尔夫带回了家。

　　在他的要求之下，葬礼很快举行。

　　在玛丽亚一世的主持之下，伍尔夫被作为梦工厂的一员，安葬在梦工厂的公共墓地里，她的旁边，是吉斯的坟墓。

　　梦工厂所有的人都出席了葬礼，除此之外出席的，还有好莱坞各个公司的电影人。

　　葬礼很简单，但是气氛十分的凝重。

　　人们同情斯蒂勒，更同情那个一出生就失去母亲的孩子。


第639章 电视剧？！

　　葬礼结束之后，格里菲斯拉住了我。

　　“老板，突然发生了这样的事情，《那个杀手不太冷》恐怕斯蒂勒不能执导了。”格里菲斯说这句话的时候，连连摇头：“我看这段时间让他休息休息缓解一下情绪吧。”

　　我点了点头：“也只有这样了。伍尔夫去世，对于他来说是一个巨大的打击，这部电影，你接过去吧。”

　　“行，我马上就去准备。”格里菲斯长叹了一口气。

　　回到公司，我把斯蒂勒叫到了我的办公室。

　　“斯蒂勒，我放你几个月的假期，好好陪着小安德烈，好好休息休息吧。电影的工作，你交给大卫去做。”我看着这个老部下使劲拍了拍肩膀。

　　“老板，我不需要休假！《这个杀手不太冷》我也一定会拍好！”斯蒂勒抬起头看着我，目光坚毅。

　　这目光，让我想起了伍尔夫的目光。

　　“我相信你能够拍好，但是你现在更需要休息。这是命令！”我皱起了眉头。

　　“老板！”斯蒂勒吼叫了起来：“我没事！真的没事！我可以执导电影！伍尔夫是为了我，我应该更加努力才行！老板，我们梦工厂不能输给任何人，特别是雷电华！老板，求你了！我求你了！让我执导吧，不然我会疯掉的！”

　　斯蒂勒咆哮着，眼神里满是恳求。

　　“那小安德烈怎么办？”看着他，我的心里满是不忍。

　　“我把交给你就是了，你现在不是他的教父嘛。交给你，我放心！”斯蒂勒转脸看了看被放置在沙发上的小安德烈，目光中满是疼爱。

　　“老板，你就让答应斯蒂勒吧。”茂瑙、都纳尔等人走过来搂住了斯蒂勒的肩膀。

　　看着斯蒂勒的脸，我鼻子发酸，转过身去抹去了泪水。

　　这，就是我的部下！这就是梦工厂人！

　　我敢说，在好莱坞，也许他们不是最有才华的电影人，但是他们是最优秀的部下！

　　面对这样的部下，我还能说什么呢！

　　“好吧！我答应你。小安德烈放在我这里，有莱尼、霍尔金娜她们在，你不用担心他，我也会把他当作亲生儿子看待。”

　　说这句话的时候，我的声音在颤抖，我的身体在颤抖，我的心，同样在颤抖。

　　葬礼结束后的第二天，洛杉矶火车站，斯蒂勒带着他的剧组启程。

　　因为伍尔夫的死，使得这次启程，气氛显得异常的凝重。

　　好莱坞电影人乃至整个洛杉矶的民众，被斯蒂勒的这个举动震惊了。

　　妻子去世，孩子刚刚出生，斯蒂勒却毅然接过导筒踏上征程，带着这样的气概，又怎么可能不会拍出好电影！？

　　梦工厂有了这样的部下，又怎么可能会垮掉！

　　梦工厂精神，在这个时候，震撼了所有人！

　　“老板，小安德烈就交给你了。”斯蒂勒轻轻地亲吻了一下儿子，然后把小安德烈交给了我。

　　“小安德烈你尽可放心。到纽约之后，不要太拼命，要多多注意身体。”我一边轻轻地拍着小安德烈，一边叮嘱斯蒂勒。

　　斯蒂勒笑了一下，道：“放心吧，我会的！”

　　这是这几天以来，出现在斯蒂勒脸上的第一抹笑容。

　　这笑容里面，夹杂着对妻子的感恩，对这些不幸的事情的洒脱，对信念的坚定，对目标的执着！

　　“老板，各位，我走了！”斯蒂勒对我们点了一下头，然后跳了上列车。

　　呜！汽笛声响起，列车缓缓驶离火车站。

　　站在车门处向我们不断挥手的斯蒂勒，显得是那么的瘦削，却又是那么的坚强。

　　伍尔夫的事情，搞得梦工厂人很长一段时间提起斯蒂勒就心疼，他出去拍电影之后，小安德烈成为了梦工厂最关心的人。

　　我把小安德烈和亚盖洛一起交给霍尔金娜照顾，再加上莱尼、嘉宝等人在一旁帮衬着，小家伙受到的待遇比亚盖洛还要好，而霍尔金娜也常常把小安德烈和亚盖洛一起带到公司来，每个人都很心疼这个可怜的小孩，所以小小年纪的小安德烈，得到了整个梦工厂的最浓厚的关爱。

　　四月很快就过去了。到了五月，梦工厂总算是有了些好事情来冲淡一些大家心头上的阴霾。

　　第一个好消息是利弗莫尔带来的。这家伙现在几乎成了梦工厂的财神爷。有柯立芝帮忙，加上他对股市的洞察秋毫，梦工厂投到股市中的资金，如同滚雪球一般迅速扩大。

　　当利弗莫尔出现在我的办公室里并且满脸都是笑容的时候，我就知道这家伙在股市上肯定又赚了。

　　“利弗莫尔，我们已经有两个多星期没有看到你了。听卡尔文说你们最近正在捣鼓一笔大生意，看你这样子，成了？”甘斯笑道。

　　利弗莫尔揉了揉通红的眼睛，端起一杯茶咕嘟咕嘟一口气喝完，然后抹了抹嘴对我说道：“老板，你知道咱们梦工厂现在在股市里面有多少钱了吗？”

　　看着这家伙得意洋洋的样子，我忍俊不禁：“上段时间是十几个亿，现在又涨了？”

　　“涨！而且不是一般的涨！有卡尔文坐镇，有从联邦政府内部出来的内部消息，这样的炒股，真是爽呀！老板，我和卡尔文盯着的这个大生意昨天交割完毕，咱们梦工厂如今手头可有25亿了。”

　　“你再说一遍！？再说一遍我们有多少钱了？！”我和甘斯同时叫了起来。

　　利弗莫尔缩了缩脖子道：“25亿！一块钱都不少。”

　　“怎么会这么多！几乎增长了一倍吗？！”我叫道。

　　利弗莫尔嘿嘿一阵坏笑道：“这就要归功于卡尔文手里的关系网了。老板，我们现在在股市是所向披靡，而且为了不引起人们的注意，我和卡尔文可是想了一个极端隐蔽的办法。”

　　“什么办法？”我愣了起来。

　　利弗莫尔本来就聪明异常，再加上个柯立芝，这两个家伙搞在一起，鬼晓得会出席什么事情。

　　“上周洛杉矶不是有家证券公司开业吗？这事情你们知道不？”利弗莫尔神秘兮兮地说道。

　　“证券公司？我还真没有注意。甘斯，你知道吗？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯道：“我知道。这家公司好像叫什么麦田证券投资公司，公司的商标是一条眼镜蛇，也不知道公司的老板怎么想的，搞了那么一个让人看了之后直打冷颤的商标……”

　　甘斯说着说着，突然意识到了什么似的，大声对利弗莫尔道：“利弗莫尔，这个什么麦田证券投资公司，不会是你和柯立芝建立起来的吧？！”

　　利弗莫尔呵呵大笑，意味深长地挤吧了一下他的小眼睛，道：“不错。这事情是我和卡尔文策划的，准备在这笔大生意之后再告诉老板。”

　　“你们两个家伙，这样的事情都不告诉我，想死是不？”我白了利弗莫尔一眼。

　　利弗莫尔懒洋洋地说道：“老板，我们这也不是为了确保不发生意外嘛。上一周我们一下子往股市里面投进去了十个亿，这可是笔大钱，即便是分成几十笔散进去，也很容易让被人发现，所以我们就成立了个投资公司，公司里面招募了300多号专业的交易人员，由这帮人出面，我们才成功地将十个亿投进去，然后神不知鬼不觉地收网，接过收获颇丰。过瘾，真是过瘾！”

　　利弗莫尔一边笑一边得意洋洋地晃着脑袋。

　　“那这个公司今后的晶莹你和卡尔文商量没有？”我问道。

　　“老板，我们俩的意思是这个公司以后仍然继续存在，并且让它不断发展。我们现在和以前那种投机行为不一样了，我们已经做成了规模，很难像以前那样打一枪换一个地方，我们得走上正规，因此这个投资公司是必须的，而且建立公司以后也可以给我们带来很大的方面。不过，这只是我们俩的意思，得经过你的同意才行，所以我就来了。”利弗莫尔走到我跟前，呲哄了一下鼻子。

　　“这样事情你们看着办就行了，不要过来烦我，卡尔文现在是洛克特克集团的总经理，这个什么麦田政权投资公司的头头就只好辛苦你了！”我对利弗莫尔没有什么好气。

　　不过我越是这样，利弗莫尔就越是高兴。

　　其实利弗莫尔很单纯，和斯登堡、斯蒂勒这帮人一个德性，你要对他信任，他会把命得卖给你。

　　“老板，你就不怕我把这么多钱卷起来跑了？”利弗莫尔油滑地说道。

　　“跑？这个我不管，只要你能跑过伯班克党的天罗地网，那你就跑好了。”我指着他的那身已经穿了不知道多长时间的满是油腻的脏不拉叽的西装道：“利弗莫尔，你现在怎么着也是有头有脸的人，张嘴闭嘴就是几亿几亿，你就不能花一点钱把自己收拾得干净点，收拾得绅士一点。你这件衣服穿了有一年多没洗了吧？”

　　利弗莫热看了看自己的衣服，一本正经地说道：“是两年零三个月。”

　　“不要脸的家伙。下午滚到华沙服装公司让莱尼给你挑十套八套好衣服去，别给梦工厂丢人！”我笑道。

　　“好，我下午就滚去。”利弗莫尔砸吧了一下嘴。

　　“对了，利弗莫尔，我问你件事情。”我站了起来，点燃了一支烟。

　　“老板，你有事情问就是了，不过不要是电影上的，那东西我不懂，我只懂股市。”利弗莫尔还一点都不含糊。

　　我认真地问道：“利弗莫尔，你有没有觉得现在的股市有点不正常？”

　　已经五月了，这一年的经济大萧条说来就来，而这场史无前例的大萧条就是从股市开始的。

　　“不正常？”利弗莫尔收起了刚才的嬉皮笑脸，想了一会，道：“老板，也没有什么不正常的，股市很红火，基本上也没有出现什么大问题。”

　　“不可能。你再想一想！”我根本不太相信经济大萧条之前的股市一点征兆都没有，难道大萧条真的是突然爆发的？不可能，任何事情都一定有预兆，有一些蛛丝马迹。

　　利弗莫尔挠了挠头，道：“要说不正常，仔细想想还真有一点。”

　　“什么？！”

　　“股市太火了！从一月份到现在，股票疯涨，我炒股这么多年前，从来没有遇到过这样的事情，搞得我连空头都做不了。”利弗莫尔笑得嘴歪眼斜。

　　“一直再涨？”我问道。

　　“虽然有还似乎会有一些小波折，但是总体上是在疯涨。”利弗莫尔点了点头。

　　是了，这就是征兆了，在我的印象中，1929年的经济大萧条，股市股市崩溃之前就是拼命疯涨了一年，然后一夜之间彻底倒塌。

　　“为什么一直疯涨你们就没有调查吗？”我问道。

　　“这个不用调查，卡尔文从联邦政府以及商业部内部那里早就得到消息了。主要是欧洲的资金开始注入美国，尤其是英国的，华尔街财团的资金也疯狂投入股市，尤其是洛克菲勒财团，他们已经投入了将近500个亿了，那可是他们总体资产的三分之一。”利弗莫尔舔了舔嘴唇。

　　“卡尔文怎么看这个问题？”我低声问道。

　　利弗莫尔警觉地看了看门口，然后低声说道：“卡尔文对今年的股市一直有点担忧，但是我们俩都认为，即便是股市存在问题，在八月份之前，任何的投资都没有大问题，所以我们决定在这段时间死命地折腾，然后到八月份的时候收手，手中的主体资产全部封存，只留一部分投入股市，即便是陪了，也不会产生什么影响。”

　　“封存？怎么封存？”甘斯问道。

　　利弗莫尔挠头道：“其实这是卡尔文的注意，我倒不认为问题会这么严重。他认为美国经济经过了这么多年的繁荣之后，已经存在了很大的泡沫，而且股市一旦出现问题，后可能造成整体经济的崩塌，所以他认为我们手头的现今最好到时候向国家银行换取等值的黄金这样以来，就是再大的崩溃我们也不会受到多大的损失，相反，我们说不定还会收益呢。老板，卡尔文的意思是，不光光是证券公司手里的这些资金，连找那么洛克特克财团的资金全部都得存入银行换取黄金。”

　　“真的假的？！咱们洛克特勒财团虽然比不上洛克菲勒财团，但是一下子把整个财团的资产全部兑换成黄金，那银行能同意？！”甘斯显然认为柯立芝这种做饭是杞人忧天。

　　不过我可不这么认为，事实上，这是减少损失保存力量的最佳方法。我可不想让梦工厂人辛辛苦苦打拼来的成果一夜之间缩水得可怜。

　　“这个你们就不要担心了，有柯立芝和胡佛在，这样的事情小意思。不过到时候，如何我们公司内部肯定得来个大调整，恐怕又有得忙了。”我摇了摇头。

　　“老大，你也赞同卡尔文的想法？！”甘斯看着我，如同看着一个怪物。

　　“小心点好。”我拍了拍甘斯的肩膀。

　　“利弗莫尔，我告诉你，你和卡尔文尽力在股市折腾我没有什么意见，但是你们得记住，不能做把梦工厂拖死的事情，要量力而为，毕竟股市的变化系数太大了。”我叮嘱利弗莫尔道。

　　“老板，这个我们清楚，你就放心吧。”

　　除了股市上的好消息，杜鲁门主持之下的洛克特克石油公司也是捷报频传。

　　自从建立起石油城之后，洛克特克石油公司的业务飞速发展，效益也越好越好，公司产的原油不仅供给美国本土，而且凭借着质量和比其他石油公司稍低的价格，很快打开了欧洲市场。

　　进入1929年以后，在杜鲁门的主持之下，石油公司开始扩张，勘探新的油田。经过几个月的努力之后，他们总算是得到了回报，勘测到了一个储备量是原先两倍的大油田，这个消息，已经传来就使得梦工厂人全都振奋了起来。

　　此外，其他分公司也有好消息。

　　诺思罗普军火公司的几个分公司带来的利润同样的丰厚无比，在欧洲，瑞士军火公司和但泽军火公司一南一北一东一西，军火销售覆盖了整个欧洲，在亚洲，香港军火分公司虽然一部分的业务专门供给中国市场，利润不大，但是还有一部分的业务是锁定除日本之外的其他国家，效益也很不错。

　　而最值得一提的是洛克希德飞机公司，在和美国国防部的合作之下，新一代的载人客机研究成功，这种大功率飞机可以载客50多人横渡大西洋，完全是之前的那种双人飞机所不能比的，这种飞机的研制成功，将使得洛克希德飞机公司成为新兴航空运输业的名副其实的老大。

　　而洛克特克医药公司在古利特和白求恩的领导之下，早在1928年底就已经扭亏为盈，而且这几个月来，利润额不断增加，生产的药品在洛克特克运输公司的帮助之下，远销欧亚各州。特别是亚洲，在我的观照之下，洛克特克医药公司的专门开设了一条直达香港的运输航线，从那里，医药公司生产的药物以极低的价格输入到中国大陆，受到了中国不同派系不同身份的人的极大欢迎，毕竟这个时候，药品和医疗设备是中国最稀缺的东西。洛克特克医药公司的药品，能够缓解中国人的病痛，挽救这些同胞的生命，也算是我贡献出来的一点力量吧。

　　其中的一部分药品以及医疗设备，则通过郑中秋的搭线，秘密运到了那批坚持对抗国民党政府自身生存环境十分恶劣的红色军队中。而负责运输的，竟然是医药公司的副总经理诺尔曼·白求恩。

　　本来他去亚洲只是为了打开亚洲市场顺便做了一些调研，但是我没有想到这家伙竟然会带着人把药品押送到那帮如今还被中国政府定性为土匪的军队的手中。

　　开始的时候，药品还以成本价定价，但是当白求恩抵达那里之后，所见所感让这个年轻人感到了深深的震撼，他不但自己作主在只收取了象征性的运输费的情况之下，就把大量的药品以及医疗设备给了他们。

　　这匹上面印着鲜红色的“LM”商标（洛克特克医药的缩写字母）的药品，被这帮在困苦中坚持斗争的人亲切地称为“洋红军”。

　　从中国回来之后，诺尔曼·白求恩亲自跑到我的办公室里面当着我的面做了检讨。

　　“老板，我几乎是把那么多药品和医疗设备都送给了那帮人，这给公司带来的很大损失，我愿意接受公司的任何处罚。”白求恩站在我面前，低着头。

　　看着这个年轻人，我笑了起来。

　　历史虽然有了些许改变，但是很多事情似乎没有得到根本的扭转。不论如何，诺尔曼·白求恩还是会和那批人碰到，并对他们的事业报以深刻的同情。

　　“诺尔曼，你为什么会做出这样的事情？”我问道。

　　“老板，你没有亲眼看到，你不会相信！”白求恩挺起了胸脯，慷慨激昂：“那批人，每天吃的东西简直就是猪食，四处都是围剿他们的敌人，但是他们是那么的乐观，一路上，我见识了中国的很多地方，但是只有到了他们那里，我才觉得那里充满着生气！充满着希望！”

　　“中国现在像是一个大战场，到处乌烟瘴气，也像是一个大泥潭，到处都是腐朽的气息，但是我在那批人的领地看到的却是一张张笑脸。他们的条件虽然艰苦，但是他们心中却有着崇高的理想和希望！你不是经常跟我们说，内心充满希望的人，才是最终会取得胜利的人吗？”

　　“所以我把药品和医疗设备送给了他们，作为一个医生，作为一个医务工作者，作为一个有道德有良知的人，我认为我这样做，没有任何的错。”

　　看着白求恩，我笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”白求恩被我笑得有心心虚。

　　“诺尔曼，这件事情既然是你开的头，那你就得负责到底，赠送药物的事情，今后由你负责吧，还有，告诉香港的军火分公司，能够赠送军火得话，也送一点吧，这一次，我让你好人做到底。”

　　“老板，真的假的？！”白求恩睁大了眼睛。

　　我耸了耸肩膀，做了一个鬼脸：“当然是真的。”

　　“可是我不明白为什么？这样做对于我们梦工厂没有什么好处呀？”白求恩问道。

　　我哈哈大笑，对白求恩挤吧了一下眼睛，道：“白求恩先生，既然你都说了他们是内心充满希望和理想的人，那冲着他们的希望和理想，我们帮一下，不是梦工厂一贯的风格吗？”

　　嘿嘿嘿，白求恩被我逗乐了。

　　梦工厂各个分公司发展态势良好，可有的公司的领导就整天头疼了。

　　“安德烈，我得给你商量件事情！”柯立芝闯进我办公室的时候，我正在那悠哉悠哉地看电视呢。

　　电视里面放的是目前洛克特克电视集团最受欢迎的娱乐节目——《美国偶像》。

　　这个节目开始是甘斯提议的，开始的想法是选取一些好莱坞电影的明星，到电视台展示他们的风采，最后被我改了一下，改成了历史上美国最受欢迎的那个电视真人秀娱乐节目。

　　电视上播放的，是来自美国各地的普通的人，他们的年龄被限制在16岁到30岁之间，向观众展示他们的风采，由观众以及评委选出获胜者，而获胜者将有可能得到好莱坞各大电影公司的垂青。

　　这个节目开播以来，称为电视集团最受欢迎的一个节目，得到了所有观众的热烈支持和参与。

　　“说吧，什么事情？”我盯着电视机，眼睛都不眨一下。

　　“还是节目的事情！”柯立芝一屁股坐在了我的办公桌上。

　　“我不是告诉你们了嘛，要创新，要做一些品牌节目。你看你们的这个节目做得不是很好吗？”我指了指电视界。

　　“娱乐节目、新闻节目等等，这些节目我们现在都做得有声有色，但是现在我碰到了一个麻烦，那就是电影！”柯立芝关掉了我的电视机，对我道：“你也知道，现在在我们的放映时间里，电影几乎占了一半，我总觉得这个形式太单一了，一部电影放完了就是另外一部，这么放下去，虽然不担心片源的问题，但是时间长了观众肯定会厌烦。”

　　“所以你想创新！？”我笑道。

　　“不错！”柯立芝嘟囔着一下嘴道：“可是我实在想不出这么创新，只能来请教你了。”

　　这家伙看来在电视节目是还挺用心。

　　“那你有什么想法没有？”我问道。

　　柯立芝愣了一下，然后道：“我认为应该换个形式，最好能够吸引观众看了之后还想看到的，最后勾住他们的心思，让他们每天都不由自主地坐在电视机旁边。”

　　“很简单，拍电视剧就是了。”我笑了起来。

　　“电视剧！？什么是电视剧！？”柯立芝睁大了眼睛。

　　“电视剧就是……”我想给柯立芝解释，但是一下子愣住了。

　　从电影突然过渡到电视剧，对于现在刚刚看到电视的观众来说是不是太直接了点！？要知道他们已经看了几十年的电影了，已经在脑袋里形成了根深蒂固的观影应验，突然出现个电视剧，他们能不能接受得了？

　　“安德烈，你愣什么？你还没告诉我什么是电视剧呢！？”柯立芝不乐意地叫了起来。

　　我的上帝，难道我们真的要拍摄电视剧了！？


第640章 我要拍《十诫》！

　　“卡尔文，你说的这个问题很重要。”看着柯立芝，我长出了一口气：“光放各大电影公司的老电影，时间长了观众的兴趣肯定会减淡。”

　　“所以呀，那你得想个可行的办法。”柯立芝看着我说道。

　　我端着一杯茶站在窗外，看着外面的一片苍茫，大脑飞快地运转起来。

　　现在拍电视剧，观众能不能接受是个未知数，直接从电影跳到电视剧，未免有些过于急促了。

　　那能不能来个缓冲，来个过渡呢？！

　　有了！

　　我的脑海中灵光乍现，一个主意浮现了出来。

　　“卡尔文，我想我们可以拍一个电视电影系列。”我转过身来对柯立芝兴奋地说道。

　　“电视……电影？！这是个什么东西？！”柯立芝目瞪口呆。

　　“电视电影？那是电视，还是电影呢？”就在我和柯立芝谈话的时候，维斯康蒂、罗伯特·布烈松等人从外面走了进来。

　　看来他们也听到了我刚才说的话。

　　我放下手中的杯子，开始给他们解释起来。

　　“所谓的电视电影，就是导演照顾到电视的传播特点，利用电影的手法拍摄出来的影视作品，这种艺术形式是电影和电视的接合。通常会以单独的作品形势存在了，当然了，也可以以一个系列的方式出现。”我比划了一下。

　　“以系列的方式出现？什么意思？”维斯康蒂看着我，对这种艺术形式显现出了极大的兴趣。

　　“就是说，有的时候，几部乃至十几部电视电影，有的虽然表面看起来独立，但是内部存在一定的联系，服务于同一个主题，有的系列则完全在说一个故事，只不过这个故事篇幅太大，而分为几部乃至十几部来叙说。听懂了吗？”

　　我看着这帮家伙，挤吧了一下眼睛。

　　“这样的形式，从来没有听说过。”维斯康蒂看着我，摇了摇头，但是他双眼却在冒着灼热的光芒。

　　倒是柯立芝在一旁接上了话：“安德烈，我听懂了一点，你说的这个电视电影，如果成一个系列的话，那不就意味着在播放的时候，播完了第一部，观众就带着悬疑想看第二部了吗？！”

　　柯立芝对电视电影具体的艺术形式是什么样子一点都不关心，他关心的是这部电影的放映效果。

　　“可以这么说。”我点了点头。

　　柯立芝立刻眉开眼笑起来：“好！这个形式好！如果这样的电视电影在我们电视台播放出来，一定能够比播放那些电影更加吸引人！”

　　“而且我觉得老板说的这个电视电影还有一个好处。”听得最认真的维斯康蒂接过了话来。

　　“什么好处？”柯立芝问道。

　　维斯康蒂咧了咧嘴道：“除了在电视台放映之外，还可以在像电影一样在电影院放映呀，那样以来岂不是一箭双雕！？”

　　“维斯康蒂说得没错，这是电视电影的另外一个优点。”我笑了起来。

　　其实现在拍电视剧，虽然存在观众接受的问题，但是真的要拍出来，估计最终也会赢得观众的普遍欢迎，但是花了那么大的时间和精力，花了那么多的人力物力，电视剧拍出来在电视上的观众只有洛杉矶市区以及周围几个市区的几十万人，估计连成本都收不回来。

　　如果拍电视电影，那就完全不存在这样的问题了，电视电影即便是一个包含着几部十几部的系列，因为内部的故事都有一定的独立性，所以依然可以在电影院播放，因为它的拍摄手法完全是电影的样式。

　　“可是安德烈，这个主意虽然好，但是目前存在一个问题。”柯立芝忽然想起了什么，直勾勾地看着我。

　　“什么问题？”我问道。

　　“谁来拍这东西呀？！我们公司里谁都没有拍过，对于这么个新东西，谁都没有经验，如果拍出来的东西乱七八糟，还不如不拍。”柯立芝的话，让维斯康蒂等人连连点头。

　　然后，这帮家伙的目光不约而同地转移到了我的身上。

　　嘿嘿嘿嘿，一阵坏笑过后，我就知道自己被瞄上了。

　　“老板，这个主意是你想出来的，你这段时间也没有什么拍片计划，我看就不如你来吧！你拍个示范片，我们也可以学习学习，我对这个很感兴趣，说不定我也可以拍一拍。”维斯康蒂满脸堆笑地对我说道。

　　看着兴趣十足的维斯康迪，看着满心期待的柯立芝，我还能说什么呢。

　　“好吧，我就来拍一拍吧。维斯康蒂，你不是有兴趣吗，那就给我当副手。”我拍了拍维斯康蒂的手。

　　“老板，我也有兴趣。我能不能……”罗伯特·布烈松看着我，也是意犹未尽。

　　“行，一起上。”我笑了起来。

　　我要拍摄电视电影的事情，引起了公司导演组的一帮人的极大兴趣，格里菲斯、都纳尔等人更是对这种新的艺术形式大加赞赏，围着我问这问那。

　　尽管电视电影的想法受到了众人的支持，但是一个难题却随之而来摆在了我的面前。

　　这个难题就似乎：拍什么？！

　　这是洛克特克电视集团第一次制作的新的艺术形式，对于还刚刚起步的电视集团来说，只许成功，不许失败。

　　而作为一种新兴的艺术形式，如果这部电视电影效果不是很好，那无疑会给这种很有发展前途的艺术形式蒙上一层阴影。

　　思来想去，当我一天在看卡罗从但泽寄过来的计划书的时候，突然想起了一个人，一个波兰人。

　　可以说电视电影这种艺术形式的最高峰，是他奠定的。

　　这个人，就是基耶斯洛夫斯基！

　　他的那部《十诫》，可是电视电影的最高峰。

　　如果把这部电视电影搬上电视和荧幕，那绝对会早就绝无仅有的辉煌，也绝对会给这种新的艺术形式带来光明的发展前途。

　　一瞬间，我便下定了决心。

　　《十诫》！我要拍《十诫》！

　　带着激动亢奋的心情，我用了一个晚上的时间，就把第一部电影剧本写了出来。

　　然后，在第二天的上午，我将梦工厂导演组的一帮人叫到了办公室里面来。

　　“老板，叫我们过来，不会是你想到了拍摄什么了吧？”格里菲斯一看见我坐在椅子上直打哈欠就猜中八分。

　　“别废话，看看剧本吧。”我困得要死。

　　一帮人一哄而上抓住了那个剧本。

　　“《十诫》！？老板，我没看错吧？！”看着剧本上的那个名字，格里菲斯差点没跳起来。

　　“没看错。”我笑了起来。

　　格里菲斯把手里的剧本让给了茂瑙，走过来跟我说道：“老板，你真的想再拍一部像《耶稣受难记》的宗教电影？不过《耶稣受难记》现在已经早就了《宗教电影》的顶峰，它在观众心目中的地位，是任何电影都无法比拟的，你的这部《十诫》就是再优秀，恐怕也不可能超过《耶稣受难记》呀。”

　　格里菲斯显然对于我选择这个题材，有一些疑虑。

　　这是很正常的。

　　“大卫，你理解错了！”看着剧本的茂瑙笑了起来，然后扬了扬手中的剧本对格里菲斯道：“如果你看到了老板的这个剧本以及对于这部电视电影系列的介绍，你恐怕就不会说这样的话了。”

　　“电视电影系列？！”格里菲斯有点搞不明白了。

　　“不错，是一个系列。”我笑道：“大卫，你刚才说得一点都没有错，《耶稣受难记》现在已经称为宗教电影的高峰，如果走老路，很难超越它。但是这部《十诫》和《耶稣受难记》显然是两种完全不同的类型。首先虽然某种程度上可以给它挂上宗教的帽子，可其实它所展示的，并不是什么恢弘的宗教内容，并不是像西席·地密尔1923年拍摄的那部《十诫》那样描写摩西颁布十诫的恢弘的历史。”

　　“这部电视电影，分为十个部分，每一个部分都在讲述了一个发生在普通人之间的故事，每一个故事都在阐释十诫中的一个戒条，他们相互独立，却又各自之间彼此联系。所以它完全和《耶稣受难记》不同。”

　　我这么一解释，格里菲斯算是听懂了。

　　剧本在一帮人手中传来传去，当所有人看完了之后，办公室里面安静极了。

　　“怎么样？”我问道。

　　“老板，咱们恐怕又要创造一个辉煌了！”格里菲斯的一句话，让众人都笑了起来。

　　确定了剧本，接下来的事情就好办了。

　　带着维斯康蒂和布烈松，我开始为拍摄做准备。首先就是挑选演员，《十诫》的故事内容都不是很庞大，演员需要的也不是很多，挑选起来也不是很麻烦。

　　因为是第一集，某种程度上说，它的成功与否都将影响其他部分，所以我对这一集十分的重视，演员自然也是集中了梦工厂大部分的一线演员。

　　好莱坞最年轻的最佳男主角多多被第一个确定了下来，接着是凯瑟琳·赫本、梦工厂的老戏骨穆贝尼、加里·格兰特、约翰·韦恩等人，全都被选入了演员名单，而我也是在长久没有演戏之后，第一次出现在演员名单里，而且是这部电影的一个主角。

　　至于其他的筹备，也很简单，我把一些杂乱的事情通通都交给了维斯康蒂和布烈松，然后开着车子去选景。

　　经过了两天的勘察，洛杉矶西区了一片住宅区被确定了下来，那是普通老百姓居住的一个社区，但是周围的环境非常的好。

　　这些忙完了之后，剧组开始做最后的准备。

　　与此同时，安德烈·柯里昂要拍摄新片的消息被传了出去，引起了媒体和民众的巨大反应。

　　《这个杀手不太冷》刚刚投拍，梦工厂突然传出了这个消息，让民众极为震惊的同时，也欣喜异常。

　　虽然《这个杀手不太冷》名义上是我和斯蒂勒联合制导，但是总让民众觉得有点意犹未尽，因为他们更想看一部由安德烈·柯里昂全心打造的电影，这些好了，在极端的时间里面，梦工厂出来了两部电影，这怎么可能不让民众兴奋异常。

　　而民众对于《十诫》的兴趣和反应，明显高于《这个杀手不太冷》，其中的虽然一部分是因为这部电影是我亲自担任导演的原因，但是显然还有其他的因素。

　　首先，自然是因为这个电影的题材。自从《耶稣受难记》拍摄以来，宗教电影在观众们的心目中，成为了一个极受欢迎也极受尊敬的一个电影类型。

　　因为这个关系的原因，好莱坞很多电影人都想拍摄一部宗教电影，但是却很少有人敢这么做。他们知道拍摄一部宗教电影会受到民众的热烈欢迎名利双收，可他们也知道，这必须是在成功了的情况下。如果电影拍摄的不成功，某些地方民众不满意，那么带来的可就是灾难了。

　　宗教电影因为信仰的问题，使得它和其他的电影很不一样，它已经成为了一个烫手的美味山芋，很多电影人想吃，却担心自己还没有吃到就会被烫伤。

　　所以，从《耶稣受难记》以来，好莱坞拍摄的宗教电影并不是很多，这一回梦工厂的这部《十诫》自然满足了长久渴望的观众们。

　　而媒体在报道《十诫》的时候，也会不由自主地把这部电影和两部电影做个对比。

　　做对比的第一部电影，当然是《耶稣受难记》。

　　“我们都还记得柯里昂先生的那部《耶稣受难记》曾经是多么的辉煌，事实上直到现在，这部电影依然是宗教电影的顶峰之作，没有其他的任何一部宗教电影能够和这部电影相提并论。现在柯里昂先生再度出手，拍摄《十诫》，我们就不得不考虑，这部《十诫》能不能超过《耶稣受难记》。不过从梦工厂那边反馈来的消息来看，柯里昂先生的这部新作，虽然题材上也算得上是宗教电影，但是和《耶稣受难记》有根本的不同。至于到底有什么不同，我想我们只能拭目以待了。”

　　“不过有一件事情是可以肯定的，那就是这部《十诫》肯定又是一部杰作！”

　　虽然媒体对《十诫》能不能超越《耶稣受难记》存有疑问，但是他们对《十诫》抱有很大的期望。

　　而媒体拿《十诫》和另外一部做比较的电影，就显得意味深长了。

　　这部电影，名字也叫《十诫》，只不过它是1923年由米高梅电影公司发行的西席·地密尔执导的同名电影。

　　西席·地密尔执导的这部电影，内容是讲述摩西将以色列人从埃及受苦之地领出，在何烈山接受上帝颁布的十诫，最后带领着以色列人寻找家园的故事。

　　这些故事，取材于《旧约》，场面宏大，人物众多，在1923年，一经首映便轰动了整个美国，受到了人们的极大喜爱，可以说，在《耶稣受难记》之前，这部电影稳坐宗教电影的头把交椅。

　　现在我突然宣布拍摄《十诫》，相同的电影名，让媒体自然而然地想起了西席·地密尔的那部。

　　“作为好莱坞两位最优秀的导演，拍摄同名电影，这样的事情，让人很是期待。地密尔先生的那部《十诫》是杰作，而柯里昂先生的才能没有人能够怀疑，我想这样的两部电影，不管哪一部更为优秀，都必定会永远载入好莱坞电影史册！”

　　媒体把这两部电影放在一起比较的同时，也都给予了高度的评价。

　　而西席·地密尔本人也对这个消息做出了答复。

　　“听到柯里昂先生也要拍摄《十诫》，我十分的惊讶，也十分的高兴。这是个伟大的题材，一个迷人的题材，我想作为一个电影人，很难不被这个题材吸引。我在1923年的那部电影，其实还没有完美地展现那段动人心魄的历史，我希望柯里昂先生能够把那种精神拍出来，把那种思想拍出来。我对柯里昂先生非常有信心！”

　　西席·地密尔对于我的这部同名电影，态度十分的友好。

　　而《十诫》引起民众和媒体关注的最大的一个原因，恐怕还是这部电影的独特的艺术样式了。

　　电视电影，这样的样式，之前谁也没有说过。

　　所以，当我在接受记者采访的时候，把什么是电视电影给他们解释之后，媒体和民众做出的反应，大出我的预料。

　　可以在电视上放映，也可以在电影院放映，片长只有一个小时，一部电影分为十个部分，每一个部分之间相互独立又相互有联系，每一个部分都在阐释十诫中的一个戒条……

　　这些说法，让观众对这部电影的好奇程度猛涨。

　　他们甚至有一点迷糊，这样的一部电影，到底会是什么样子！？

　　这个，恐怕电影出来之后，他们才能知道了。


第641章 克拉克·盖博的成功

　　《十诫》震动了好莱坞电影人和观众，也引起了理论家的主意。本来电视的出现，就已经成为理论家研究的重点，而这部电视电影更是横跨两大媒体，成为一种新的艺术样式，所以不可避免地进入了那些电影理论家的实现。

　　而在这批电影理论家中，观点最深刻的应该是亚当·伯恩斯坦了。

　　“我们现在虽然还没有看到电视带来的巨大影响，没有看到在这种新科技之下社会会变成什么样子，但是我们大部分的有远见卓识的人已经能够隐隐约约感觉到了。梦工厂发明并推广的电视，绝对可以成为改变世界历史，改变人们生活方式的推动器，它的作用，有可能比电影还要巨大。”

　　“我们应该看到，虽然在一些方面，电影和电视有着相同的地方，比如都有银幕，都可以观看影像，但是从根本上说，两者之间存在这根本的区别。比如，电影的欣赏环境是在影院中的集体欣赏，在欣赏的过程中，观众对于电影的判断往往容易受到其他人的影响，而电视的欣赏环境却是更倾向于家庭式的个人欣赏，这种欣赏更自由。电影和电视的各自特质，决定了他们的镜头运用也不同，电视因为银幕较小，所以更较偏向于中近景，而电影则偏向于全景和中景。此外，在节奏上、一些具体的审美标准上，电视和电影也有根本的不同。”

　　“从某种意义上说，电视和电影是完全不同的两种艺术，因此，电影的大部分的创作规律不能够硬搬到电视上来。”

　　“自从洛克特勒电视集团创立以来，他们播发的电影，几乎就是原封不动地用在电影院里面的胶片，这样做，虽然也有一些优点，但是那些电影在电视上播放，总是让人觉得有点奇怪。”

　　“我觉得，柯里昂先生可能已经注意到了这个问题，所以他才大胆地在电视和电影之间寻找一条新的道路，那就是电视电影。这种艺术形式，不仅适合电视，也适合电影，《十诫》的拍摄，尤其是成为一个系列的拍摄，无论对于电影史以及对于未来的电视史的发展都带有重要的意义。”

　　“柯里昂先生总是具有远见卓识，不过我认为，即便是如今电视电影是最合适的艺术形式，但是这种艺术形式仅仅只是一个历史性的过渡。随着电视的越来越发展，随着电视艺术的越来越成熟，我想电视一定会拥有一种完全不同于电影的完全适合于自身发展的艺术样式。这种艺术样式，也许就是从电视电影上发展起来。”

　　看完了亚当·伯恩斯坦这篇文章，我不得不赞叹这个好莱坞资深电影评论家的睿智，他准确地把握了电影以及电视的内在规律，做出的评论令人信服，同时，也指出了电视未来发展的一个准确的方向。

　　如今的好莱坞，包括整个美国电影界，都把电视看成是一种电影的变体，很多人都成为电视为“小电影”，能够像亚当·伯恩斯坦这样入木三分地看到电视和电影有很大不同的人，简直寥寥可数。

　　而他的这种观点，无疑会提醒那些好莱坞的电影研究人员，然他们认识到电视的独特魅力。

　　电影理论界的研究，也必将对好莱坞电影人起到指导作用。

　　历史上第一部电视电影《十诫》，在还没有开拍的时候就受到了如此的瞩目，这出乎所有人的意料之外，而这也给我增添了无限的信心。

　　从这些好莱坞电影人的评论中，我看到了这个新兴媒体更加璀璨的未来。

　　五月初，在剧组的所有工作都准备好之后，我把一帮人拉到了事先选中的社区，开始了第一集的拍摄。

　　梦工厂对这部电视电影十分的看重，好莱坞人更是。

　　洛杉矶市市长庞茂派人把我们拍戏的社区全部封锁，没有通行证，任何不相关的人都无法进去。

　　我带着一帮人，在里面拍得昏天黑地。

　　这部电影，几乎集中了梦工厂绝大多数的电影明星，除了拍摄斯登堡《蓝天使》的贝蒂·戴维斯以及斯蒂勒的《这个杀手不太冷》的鲍嘉和英格丽·褒曼，其他的明星基本上全部到场。

　　其实这个做法我是从西席·地密尔那里学来的。一部《芝加哥》，西席·地密尔竟然把米高梅60多名一线明星全部压了上去，一下子夺取了观众的视线，那我为什么不能把梦工厂的明星梦都用到电影里面去呢？！而且，为了增加影片的重量，我甚至亲自披挂上阵，担任了男主角，这样的一部电影，想不吸引人都难。

　　不错我的意外，当报纸上刊登出了《十诫》第一部《生命之歌》的演职员名单的时候，观众们疯狂了。

　　加里·格兰特、詹姆斯、茱丽、嘉宝、凯瑟琳·赫本、多多、约翰·韦恩、穆贝尼……每一个名字在好莱坞演员当众都是响当当的。

　　《十诫》的第一部，阐释的是《旧约》十诫中的第一诫：我是耶和华，你的上帝，曾将你们从埃及地为奴之家领出，除我之外，你们不可有别的神。

　　整部电影的内容很简单。八岁的巴伯和爸爸生活在一起，爸爸是个科学家，只信仰科学，信仰数字，除此之外，什么都不信。巴伯家门口有一个小湖，冬天那里可以滑冰，但是只有冰到了一定的厚度才能去滑冰，否则就会出危险。巴伯的爸爸用一个算式可以算出冰面的厚度，圣诞节前，巴伯想去滑冰，巴伯的爸爸按照自己的算式计算出了冰面的厚度，认为没有什么问题。小巴伯穿上了冰鞋，走出了家门，然后他再也没有回来。

　　作为《圣经》十诫中的第一诫，也是最最重要的一个诫条，想明晰地去阐释它，根本不可能，哪怕你就似乎拍上一百部电影想把这个问题说明白，想去证明它，都不太可能。

　　所以，在这种情况下，你最好说一个故事，一个寓言，让观众自己去体会其中的含义。

　　而在这个故事中，我也添加了一些作为分线的故事，不单单把镜头对准了这个故事的悲剧，而是重点反应生活在这个世界中的人们，反应了他们的生活态度，反应了他们的思维方式，反应了他们对生活对生命的理解。

　　巴伯由多多扮演，是一个开朗、乖巧、善良、聪明的孩子，巴伯的父亲由我扮演，是一个满脑子科学的典型的科学主义者。

　　巴伯的姑姑，则有嘉宝扮演，她是一个寡妇，笃信上帝。其他的人，比如巴伯的女教师，一个婚姻破裂对世界几乎没有任何希望的女人，则由凯瑟琳·赫本扮演。

　　其他的一些人，在电影中也有各自的戏份，而且每个人之间都有一个故事，其中戏份最重要的一个人，就是梦工厂的老演员穆贝尼，他将以一个旁观者的“上帝的视角”的身份，出现在所有十部电影中。

　　故事一开始就像是树根一般，在一根主线之下，有着很多分线，展现的是一个庞大的世界中每一个人的生活，最后，在那个悲剧出现的时候，当小巴伯的尸体从湖底被拉出来的时候，所有人都出现在湖边，这个时候，他们一下子明白了困扰他们一生的问题。

　　整部电影，用一个小时的时间将这些内容全部包括，生活的酸甜苦辣、哲学的思考、生存意义乃至终极存在，全部在这些故事中交给了观众。

　　维斯康蒂和罗伯特·布烈松两个年轻人担任了我的副导演，对于这个剧本，两个人喜欢得不得了，尤其是罗伯特·布烈松，从接到这个剧本的第一天起，他几乎连吃饭睡觉的时候都带着它。最为一个原本对终极真理有着深刻思考的电影人，这部电影算是击中了布烈松的心脏。

　　而让维斯康蒂激动的是他可以亲自参与第一部电视电影的拍摄之中，这个家伙不知道怎么的，对这种新的艺术形式感兴趣的程度甚至远远高于电影本身。

　　“老板，或许以后我可能成为电视电影领域的佼佼者。”维斯康蒂说这句话的时候，表情十分的认真，一点都不像是开玩笑。

　　看着他那凝重的脸，我忍俊不禁。

　　他原本可是历史上意大利新现实主义的旗手，如果在我的影响之下成为电视电影以及以后电视剧领域的大师，那这个玩笑可是开大了。

　　和往常一样，在电影的正式开拍之前，我们对演员进行了一番训练。

　　如果说以往的那些电影，演员的训练是件最头疼的事情，那么这一部电影则让我省了不少心。

　　参加拍摄的这些人当众，虽然也有些群众演员，比如从社区中挑选的一些人，但是绝大多数的，还是梦工厂的演员们，这些演员可都有风度的经验，本身就是影帝、影后级别的人物，连小多多都是表演天才，训练他们，根本不用费多大的劲，你只需要告诉他们他们该注意一些什么东西，告诉他们怎么体会角色的内心，他们就会准确地给你表现出来，一点问题都没有。

　　不过对于剧组来说，也不是什么事情都是一番风顺的，其中最重要的一点，就是天气。

　　五月初，虽然不至于烈日炎炎，但是气温也已经不低了，而电影里面要表现的内容，可都是发生在冬天的事情。

　　于是，梦工厂的将近二十台的大功率造雪机被运进了社区，在五月的天气里，周围的人们经常可以看到那个社区的上空飘扬着雪花，感受着从那里传出来的凉意。而演员们，则必须穿上厚厚的衣服，这对于他们来说，实在是一种痛苦。

　　五月八号，在充分的准备之后，电影正式开拍。

　　开拍的时候我就告诉他们，这部电影必须在一个月之内拍完，虽然电影的片长只有一个小时，但是如此短的时间，对于这些习惯于一部电影一拍摄就是半年的演员们来说，绝对是个巨大的挑战。

　　我这样做的目的就是想告诉他们，电视电影和电影是不一样的。必须培养他们的新的表演风格。现在的电视电影，拍摄一部需要一个月，而以后的电视剧，每一集一般都是在一个星期左右，与此相比，工作量就更大了。

　　而我当初之所以选择维斯康蒂和布烈松做我的副导演，也是有想法了。在梦工厂，可以做我的副导演的最佳人选有两个，一个是格里菲斯，一个是斯登堡，这两个人从梦工厂刚刚创立的时候就多次担任我的副导演，最了解我的拍片风格，这一次我完全可以让格里菲斯担任这部电影的副导演，但是在综合考虑问题之后，我还是否定了这个想法选择了维斯康蒂和布烈松。

　　原因很简单，格里菲斯虽然在电影上的造诣远远高于维斯康蒂和布烈松，但是他有一个致命的缺点，就是他是个电影人！一个终身献给电影事业，已经定了型的一拿起导筒就会不用自主地用电影的那一套美学原则去做事情的人。

　　可我们面对的是一种崭新的艺术样式，必须需要采用一种新的拍摄手法，让格里菲斯加入进来，势必在一栋程度上造成阻碍。

　　维斯康蒂和布烈松就不一样了，虽然他们两个人也有一定的电影观念，但是在实际操作上，两个人完全是白纸一张，我可以尽情地在上面涂抹，按照我的设想去培养这两个人。

　　对于他们俩，我有一个想法，那就是让他们俩从电视电影以及以后的电视剧上起家，我要把他们培养成这一领域的大师。至于他们以后会不会在折回头来拍摄电影，那就不是我所要考虑的问题了。

　　不过从实际的情况来看，我的预想正在一步步成为现实。

　　从开拍的第一天起，拍摄工作就进展得异常顺利，按照剧本一场戏一场戏地过，几乎每有遇到任何的问题，巨大多数的戏都是一遍就过，顺利的程度让我都大为惊讶。

　　有的时候，我甚至交给维斯康蒂和布烈松每人一个摄影机，一个小剧组，让他们和我同时开工，这样以来，又让剧组的进度加快了不少。

　　这次拍戏，采用的全部是梦工厂的彩色胶片。虽然我们的电视现在依然是黑白电视放映不出来色彩，但是，这部电视电影拍摄出来之后，也是在电影院放映的。

　　而这种情况也在不经意间对梦工厂起到了一点好处，那就是对于观众来说，这仿佛就是两个版本，一个是黑白电视版，一个是彩色电影版，而在电视信号覆盖范围内的绝大部分的观众会在电视里面看一遍后，再跑到电影院去看一遍。

　　在拍摄过程中，我依然采取了在拍摄《天堂电影院》的时候得到的那个经验：剧组带有洗片师，一天的拍摄工作结束之后，所有的胶片迅速被冲洗出来，晚上检查效果。这样的做法，虽然使得剧组的工作量增大，但是保证了影片的质量。

　　电影就这么飞速拍摄着，到了五月二十号最后的时候，已经完成三分之二了，进度远远快于我之前的想象。

　　随着五月底的临近，六月的到来，好莱坞一年一度的年中电影档期也满满临近。

　　和以往不同，拉开年中电影档期帷幕的，不是梦工厂的电影。

　　五月二十四日，哥伦比亚电影公司出品弗兰克·卡普拉执导、克拉克·盖博主演的电影《世界上最丑的人》在以G级听过法典执行局的审查之后首映，成为好莱坞年中电影档期的第一部作品。

　　而这部电影首映之后引起的轰动，出乎所有人的意料之外。

　　整部电影中，弗兰克·卡普拉彻底展示了他非凡的电影能力，而克拉克·盖博的表演，更是成为这部电影成功的最关键的因素之一，这个之前还默默无闻的演员，凭借着在这部电影中的出色表演，一下子跻身好莱坞著名男影星之列！

　　民众以及洛杉矶的媒体对于这部电影更是赞不绝口。

　　“去年沉默了一年的哥伦比亚电影公司，今年给了所有人一个惊喜！一个谁也没有想到的惊喜！弗兰克·卡普拉在这部电影中展现出来的，是只有电影大师才能拥有的那份熟练，那份优雅！这已经不是一部简简单单的电影了，它变成了一个个人特性鲜明的艺术品，他完全完全属于弗兰克·卡普拉，却也完完全全属于所有观众！”

　　“《世界上最丑的人》成就了弗兰克·卡普拉，使得我们看到了好莱坞多了一位电影大师，但是它更成就了克拉克·盖博。英俊、绅士、风度飘飘，这个男人，绝对不是世界上最丑的人，他是毒药，货真价实的毒药，让所有看到这部电影的女人们心甘情愿含着死去！让所有看完这部电影的男人们都低下头嘟囔一句：我为什么不是克拉克·盖博！？”

　　“毫无疑问，克拉克·盖博无疑会成为好莱坞无数不多的将被人员永远记得的影星，这样的影星，放眼整个好莱坞的历史，能够达到的人，不多，能够说的上名字的，除了卓别林、安德烈·柯里昂、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、约翰·韦恩等人，基本没有了。”

　　“我们应该感谢上帝！感谢他给我们送来了这样的一个年轻人！一个几乎完美的演员！我们要感谢克拉克·盖博，他将使得好莱坞越发的光辉灿烂！”

　　作为洛杉矶市乃至整个西部最出名的报纸，《洛杉矶时报》给予弗兰克·卡普拉的这部电影，以及弗兰克·卡普拉本人和克拉克·盖博的评价，十分的高，几乎到了扯着嗓子赞叹的地步。

　　而其他媒体的评价，丝毫不比《洛杉矶时报》差。

　　“克拉克·盖博是我见过的，不多的能和卓别林、安德烈·柯里昂相提并论的演员！他的身体，他的眼神，他的淡然一笑，乃至他说话的语气之中，似乎都带着一种魔力！不管是男人还是女人，看到他的电影，都会被他的魔力征服！这样的演员，是可怕的存在，因为你会把自己的所有感情交给他！你会把所有的理智通通丢弃，你和他一起呼吸，一起哭喊，一起大笑，你就是他，他就是你！克拉克·盖博，是好莱坞新神话的缔造者！”——《好莱坞时报》。

　　《市民报》甚至做了整整五个版面的专题，把目光对准了克拉克·盖博。在好莱坞，能够有这样待遇的人，绝对寥寥可数。他们用大量的照片加文字详细地介绍了克拉克·盖博的身世、他的成长身世，这期报纸刚刚发行就被抢购一空，之后不得不加印两次，依然不能满足观众的需要。

　　而哥伦比亚电影公司发售的电影海报更是供不应求，洛杉矶各处排起了长长的队伍购买印有克拉克·盖博剧照的海报，更有很多影迷吧哥伦比亚公司的大门给围了起来，在他们的强烈要求之下，克莱克·盖博不得不出来和众多的观众见面，接过让观众尖叫一片，听说还有不少人当场晕倒。

　　好莱坞男影星不少，英俊的，有魅力的人，也不少，但是能够像克拉克·盖博这样有男人味的，一个眼神就可以让女人求生不得求死不能的男影星，恐怕只有他一个人！

　　《世界上最丑的人》这部电影，因为弗兰克·卡普拉，因为克拉克·盖博，首映的第一周，票房就突破400万美元，成绩惊人，让哥伦比亚的老板约翰·科恩高兴得提前召开庆功会。

　　这部电影，成就了弗兰克·卡普拉，成就了克拉克·盖博，也成就了哥伦比亚。这个在1928年沉默了一年的电影公司，这个已经满满有些没落趋势的电影公司，终于爆发了起来。

　　它的爆发，也给1929年好莱坞年中电影档期开了一个好头。

　　不过疯狂的电影，可不止哥伦比亚公司的这一部。

　　有梦工厂的电影在，有即将杀青的《十诫》在，疯狂这个词语，就不是专属。


第642章 《蓝天使》首映促成的绝配婚姻！

　　五月二十六日，斯登堡的《蓝天使》杀青归来，这部电影的完成，标志着梦工厂开始全面进入战争。

　　也是在这一天，20世纪电影公司投资拍摄的大戏《河》开始上映。这部电影的导演弗兰克·鲍沙其在首映式上当众宣称，20世纪电影公司这部电影的目标就是超过哥伦比亚的那部《世界上最丑的人》。

　　当记者问鲍沙其为什么这部电影凭什么击败克拉克·盖博的时候，弗兰克·鲍沙其淡淡一笑，说了一句底气十足的话：“因为我们有亨利·方达！”

　　鲍沙其说这句话的时候，也许还有很多人表示怀疑，但是当这部电影首映之后，对此加以怀疑的人，基本上不存在了。

　　不愧是鲍沙其的倾心之作，这部电影里面，没有熙熙攘攘灯红酒绿的繁华，没有《世界上最丑的人》里面的一场接着一场美女如云觥筹交错莺歌燕舞，没有男欢女爱，没有醉生梦死的奢靡，有的，只是一个简单但是耐人寻味的故事。

　　一个男人，生活在偏远的山区，和一条大河为伴，电影的所有故事，就围绕着这个男人和这条大河展开。电影所展示的，是博大壮丽的自然风光，是一个男子汉的硬实、雄壮、寂寞和悲凉。

　　弗兰克·鲍沙其在电影中表达了他对这个世界的思考，对这个世界的忧虑。作为一个有丰富社会阅历的导演，弗兰克·鲍沙其对工业社会的迅速发展带来的人性的淡漠和疏离进行了抨击，通过一个男人和大河和自然之间和谐相处的看似平淡其实发人深省的故事，引起人们的深刻思考。

　　如果说《世界上最丑的人》之所以成功，是因为里面奢华的场景布置、男人女人之间的纠葛，以及克拉克·盖博这个风流浪子的不可阻挡的魅力的话，那么《河》所吸引人的，是真诚的思考，是一个真正男子汉面对世界时候的那种特有坚韧和深邃。

　　因此，在艺术成就上，弗兰克·鲍沙其的这部电影比弗兰克·卡普拉的电影要出色得多。

　　而担任这部电影男主角的亨利·方达，以在电影里面一身牛仔装满脸短须背上始终背着一把枪的形象获得了观众的极度喜爱。

　　其实，作为一个演员，克拉克·盖博属于那种通吃型的，他身上的那种玩世不恭那种蔫坏的浪子魅力，让任何人都无法说不。可亨利·方达身上，没有一点克拉克盖博这样的风流因素，他的身上，是那种只有砾石才能磨出来的质感。

　　对于美国人来说，尤其是对于西部人来说，也许人们会喜欢克拉克·盖博身上的那种浪荡不羁，但是更多的人从心底，还是喜欢亨利·方达这样一个身上充溢着西部精神的真男人！

　　所以这部电影，首映之后，立刻成为了人们争论的焦点。而人们在说《河》的时候，肯定会拉上《世界上最丑的人》作比较，而且这种比较十分的有意思。

　　“弗兰克·卡普拉像一个流里流气的老混混，站在一家酒馆门口对你说：小子，想不想我带你去乐呵乐呵？，弗兰克·鲍沙其就像一个在决斗中被人打断了胳膊的落魄老牛仔，他站在酒馆门口的另一侧用着他沙哑的声音告诉你：小子，你想做一个真正的男人吗？跟着我，我来告诉你。”

　　“如果说克拉克·盖博是一块精雕细琢之后发出耀眼光芒的璀璨钻石的话，那么亨利·方达则是一块棱角分明从没有经过世俗加工的金矿！女们人也许会喜欢克拉克·盖博，但是男人，绝对会对亨利·方达竖起大拇指！”

　　“如果说《世界上最丑的人》是老酒馆里的萨克斯，吹出的是噗噗噗噗的充满着欲望的旋律的话，那么《河》就是午夜街头巷口流浪艺人手里的一架大提琴，拉出的是吱吱吱吱的岁月的沧桑！”

　　《电影手册》上的这段评论，被所有人认为是最能够概括这两部电影不同特性的最佳话语。这样的评价，连卡普拉和鲍沙其两个人也深以为是，他们非常喜欢这段评论，并且把它们写到了电影的宣传手册上。

　　观众喜欢《世界上最丑的人》里面的风情万种，喜欢克拉克·盖博坏男人的魔力，但是也同样喜欢《河》的苍凉博大，喜欢亨利·方达的坚韧和硬气。

　　这不矛盾，热切能够在一个观众的身上协调得很好。

　　但是对于好莱坞电影人来说，对待这两部电影就明显有分为两个标准了。

　　“我认为，当今好莱坞的两大创作模式在这两部电影上面得到了完美的体现。弗兰克·卡普拉的《世界上最丑的人》完全是商业模式的代表，这部电影包含着好莱坞当前商业电影的一切标志性的水准，像克拉克·盖博这样让人无法阻挡的男人，奢靡的酒会，男女之间的欢乐，精良的制作，等等，而弗兰克·鲍沙其的《河》却是不折不扣的艺术片模式。没有过大的成本，没有没有奢华的宴会和勾人心魄的女人，它展现的是，是人性的光芒。”

　　“从好莱坞发展来说，这两种类型都需要，而且如果类似这样的优秀电影比比皆是的话，那好莱坞无疑会实现它的辉煌。但是如果把电影当作一门艺术来看待的话，弗兰克·卡普拉的这部电影显然在厚度上输给了鲍沙其。”

　　“《河》的风格，有些像霍华德·霍克斯的《洛特湾》，但是在整体的风格上又截然不同，这部电影深刻的哲理性，让它耐人寻味。”

　　约翰·福特的这个评论，基本上代表了好莱坞电影界一流导演、电影艺术家对于这两个电影的看法。

　　对于福特的这种说法，我也同样认同。不错，弗兰克·卡普拉的《世界上最丑的人》虽然风光无限，但是无论如何也只能算上一部极其成功的商业片，想从里面挖出多大的内涵来，怕是不可能。

　　弗兰克·鲍沙其的电影就厚实得多，思考也深刻得多。

　　不过对于福特的这种观点，也有一批人强烈地反对。

　　“我认为这两部电影没有任何的可比性！完全属于不同的类型，弗兰克·卡普拉的这部电影，原本的设想就是拍摄一部商业片，赚钱的商业片，硬拿它和艺术片相比，用艺术片的标准来衡量它，显然是不公平的。”

　　作为和弗兰克·卡普拉有点交情的人，华纳兄弟电影公司的新锐导演波特·李站出来维护卡普拉。

　　其实他说的，也不是完全没有道理。

　　《河》的首映，让年中档期一开始就成为了第三档次电影公司的辉煌舞台，哥伦比亚电影公司吐气扬眉，20世纪电影公司同样骄傲字号。

　　而在票房上，《河》在第一天的票房就超过了一百万，看来超过《世界上最丑的人》也不是不可能。

　　这两部电影的红火，立刻让其他电影公司坐不住了，进行电影制作的人，纷纷加快了进度。

　　五月三十号，斯登堡的《蓝天使》剪辑完毕，以R级被法典执行局通过。

　　消息一出，立刻引起轩然大波。

　　这部电影，可是梦工厂有史以来第一部被评为R级的电影！虽然在好莱坞，电影被挂上了这个级别那是常事，但是放在梦工厂身上就完全不同了。

　　“这绝对将是一部让人震撼的电影。”这是洛杉矶人对这部电影说得最多的一句话。

　　六月的第一天，《蓝天使》首映。地点依然是在梦工厂第一影院。

　　各大电影公司的电影人都出席了首映式，包括卡普拉和鲍沙其。

　　而当这部电影放到一般的时候，坐在我不远处的卡普拉就开始掏出手帕擦脸上的汗水，鲍沙其则偷偷地告诉我，《蓝天使》将让《世界上最丑的人》黯淡无光。

　　首映取得了巨大的成功，首映之后，情况却正如鲍沙其所说的那样，观众的议论焦点一下子从《世界上最丑的人》转向了《蓝天使》。

　　而对于这两部电影的评论，也占据了媒体的各个方面。

　　从题材上说，这两部电影完全相同，虽然故事不同，风格不同，但是留给观众的感觉有很大的相似，吸引观众最大的一个焦点，就是情欲。

　　但是有两点原因，使得弗兰克·卡普拉在斯登堡跟前碰了壁。

　　第一，影片的视觉上，斯登堡的《蓝天使》明显占据了上风。《世界上最丑的人》展现了一个风流浪子的形象，为了在银幕上展现克拉克·盖博的魅力，一个男人的魅力，弗兰克·卡普拉在创作的时候，不可避免地使用了女星的视觉，把观众的主体设定为了女性观众。这种做法，收到了很好的效果，那就是克拉克·盖博赢得了所有女观众的喜欢，但是男观众恐怕就有些排斥心理了。

　　而斯登堡的《蓝天使》却截然相反，故事虽然看起来是一个心理发生畸变而杀死自己妻子的故事，但是故事的中心却是那个浪荡的妖艳的女人。也就是说，这部的中心，是贝蒂·戴维斯。

　　《蓝天使》的视觉，是典型的男性视角。而对于现今的一个社会来说，男性视觉在电影界占据着统治的力量，而在观众那里，这种视觉远远比女性视觉更受欢迎。

　　所以《蓝天使》的接受程度，比《世界上最丑的人》要高得多！

　　第二个原因，则归结到两部电影的厚度上了。《世界上最丑的人》艺术性不足，或者说根本就很少，成为了它的一个致命的弱点。但是斯登堡的《蓝天使》却把《世界上最丑的人》和《河》的优点全部集中了起来。

　　从内容上看，它可以称为是一部商业片，不管是人物设置还是电影元素的商业化布置，都让这部电影带有典型的商业电影的风格，但是凡是看完这部电影的人，尤其是那些对好莱坞电影有所研究的人，恐怕都不得不在竖起大拇指的同时，想起另外一个人。

　　这个人，就是希区柯克！

　　“《蓝天使》让我们发现了一个不一样的斯登堡，一个拍的电影不仅能够大把大把的赚钱，而且有深厚思考的优秀电影人！而且，最让我感到惊奇的是，斯登堡的这部电影，竟然在心理领域作了想当深刻的艺术探索。”

　　“电影重点表现了教授喜爱妻子但是又不能容忍别人享有她最后杀妻这整个过程中教授的心理畸变，看完之后，我不得不承认，斯登堡的电影中，带有明显的德国弗洛伊德学派的心理学意识。他在这部电影正展现出来的对于人物精神状态、心理变化的探讨，让人大为赞叹。”

　　“长期以来，提起心理电影我们就想起阿尔弗雷德·希区柯克，但是在《蓝天使》之后，我们必须还要想起一个人，那就是斯登堡！斯登堡在心理学电影上，开辟了一条和希区柯克完全不同的道路！这个创举，足以使得这部电影，使得斯登堡本人在电影史上占据一席之地！”

　　亚当·伯恩斯坦的这种评述，基本上是一锤定音，说出了人们的心里话。

　　斯登堡的《蓝天使》也使得一向眼睛长在头顶上平时以心理电影大师自居的希区柯克也不得不在媒体的跟前连连点头。

　　“一部好电影，一部优秀的心理电影。我很欣赏斯登堡在这方面的电影才华，而且我觉得他的电影让我产生了很多的启发。祝贺斯登堡，祝贺梦工厂。”

　　虽然希区柯克的赞誉并不是十分的高调，但是让这个家伙说出如此的话来，尤其是在他擅长的领域让他说出如此的话来，那绝对是极少发生的事情。

　　斯登堡的这部电影，像我事先预想的那样，获得了极大的成功，不仅因为其深刻的思想性赢得了理论界和艺术节的赞赏，票房上也想当的可观，打破《世界上最丑的人》一周500万的票房，是铁板钉钉的事情。

　　不过这部电影也给好莱坞带来一些乐趣。《世界上最丑的人》捧红了克拉克·盖博，这家伙也被好莱坞人送了一个绰号叫“俄亥俄的罂粟”。

　　这个绰号对于克拉克·盖博来说，倒是再合适不过了，来自俄亥俄州的他，绝对是让任何人都上瘾的罂粟，只要你看到他的第一眼，你就再也无法摆脱这个脸上总是带着一丝狡邪笑容的男人。

　　而因为在《蓝天使》人的妖艳表演，更因为贝蒂·戴维斯在之前的一些电影比如《本能》中的表现，使得她也得到了一个绰号——“马萨诸塞的毒药”。

　　人们喜欢贝蒂·戴维斯，尤其是男人们，她用她那妖艳的层次分明的表演风格征服了所有男人的心，让所有女人极度的发狂！

　　于是乎，好莱坞人，尤其是洛杉矶的观众们开始坐不住了。

　　在他们的推动之下，洛克特克电视集团做了一期特别的访谈节目，将贝蒂·戴维斯和克拉克·盖博请到了演播室进行采访。

　　在场的除了他们俩，还有几百位观众。

　　这个节目让洛杉矶人几乎全都挤到了电视机跟前。

　　采访中，贝蒂·戴维斯和克拉克·盖博面对主持人和观众做出的答复，让人笑声不断，而同时，人们不约而同地发现，这两个人如果能够在一起的话，可是绝配！

　　以至于在节目制作的现场，就有观众当场问克拉克·盖博，愿不愿意娶贝蒂·戴维斯为妻。而克拉克·盖博的回答，让所有人惊呼了起来。这家伙说得话是：“我愿意满脸微笑地喝下来自马萨诸塞的毒药！”

　　于是在这个节目制作之后，洛杉矶人疯狂了，人们纷纷希望这两个如此绝配的人能够走到一起。

　　而采访之后，克拉克·盖博更是主动邀请贝蒂·戴维斯吃饭，贝蒂·戴维斯似乎对克拉克·盖博的印象也很是不错，愉快地答应了要求。

　　第二天，《市民报》的头版上，就刊登了一副一看就知道偷拍来的照片。

　　照片上面，贝蒂·赛维斯和克拉克·盖博在路边的一个小咖啡馆里隔着桌子热吻。

　　这张照片，使得当天的《市民报》完全脱销！


第643章 庞茂的离奇死亡！

　　28岁的克拉克·盖博和20岁的贝蒂·戴维斯谈上了恋爱，面对着这个结果民众们拍手欢呼，称“如果盖博和戴维斯小姐结婚的话，那么这将是世界上最完美的一对！”

　　而，面对着这样的结果，我却哭笑不得。

　　就是打死我，我也想不到这两个人能够搅合在一起。

　　不过想一想，这世界上有什么事情是不可能的呢。连加里·格兰特都能和茱丽结婚并且婚后过着幸福的小日子，那风流浪子克拉克·盖博为什么不能和性感女郎贝蒂·戴维斯谈恋爱呢。

　　不过，对于这件事情上，梦工厂人可就有不同的反应了。

　　一直以来，梦工厂电影公司的风气，被公认为好莱坞各大电影公司中最好的，所以公司中一般来说，谈恋爱这种事情开始大家和有些估计，自从加里·格兰特和茱丽破了这个戒之后，公司也就完全放开了。

　　其实对于我开说，这纯粹是这帮家伙没事找事，在我看来，只要不影响工作，谈恋爱那是自由。

　　所以对于加里·格兰特和茱丽，我从来没有刻意地去给他们设置什么障碍。

　　但是这一次，就有点不一样了。

　　加里·格兰特和茱丽怎么说也都是梦工厂人，即便是结婚生子，身上也刻着梦工厂的烙印。

　　可贝蒂·戴维斯和克拉克·盖博之间的情况就不一样了。

　　克拉克·盖博可是哥伦比亚电影公司目前的翘楚，如果贝蒂·戴维斯嫁给了他，谁能保证她不跟着克拉克·盖博一起过去。

　　这样的事情在好莱坞屡见不鲜，对于梦工厂来说，自从建厂至今，还从来没有一个人离开过，如果让贝蒂·戴维斯开了先河，恐怕今后肯定有人走离开公司的路。

　　照理说，演员离开电影公司那是很正常的事情，但是梦工厂不可以，出现这样的事情对于梦工厂来说，绝对是个耻辱。

　　所以对于贝蒂·戴维斯和克拉克·盖博之间的爱情，梦工厂的绝大多数人都无法接受。

　　甘斯等人更是希望我能够找贝蒂·戴维斯谈话，一般人急得如同热锅上的蚂蚁。

　　这样家伙的举措，让我哭笑不得。

　　“甘斯，男欢女爱很正常，人家有人家的自由，你管得着吗？！同样，人家离不离开你的公司，也是人家的自由，只要合约期满，任何人都可以离开，想让人家留下，容易，只要你留住了人家的心就行了。所以，问题还在我们身上。一帮家伙，都是吃饱饭撑的，手头没有事情做了？！”

　　在我的一番训斥之下，这帮家伙才一哄而散。

　　而贝蒂·戴维斯和克拉克·盖博之间的爱情，也就这么继续演绎了下去，这，成了好莱坞的一段佳话。

　　6月4号，好莱坞有两部电影在同一天宣布杀青。

　　本来电影杀青这种事情没有什么稀奇的地方，但是这一次杀青的两部电影，却吸引了所有人的视线。

　　米高梅电影公司投资，如今好莱坞最出名的一流导演西席·地密尔的新片《不信上帝的少女》在这一天的上午正式杀青。

　　几个小时之后，我领着剧组在片场拍完最后一个镜头，然后召开举行杀青酒会。

　　这几乎就是一个巧合，让我和地密尔的电影能够撞到一起。

　　其实米高梅和梦工厂的电影撞山，也不是一次两次了，相同，我和地密尔撞到一起也同样发生过很多次。

　　不过每一次相撞，都能撞出点火花来。

　　西席·地密尔自从完成了他的顶峰制作《芝加哥》之后，意气风发，几乎到了雄视好莱坞的时候，他的这部新片，不仅投资巨大，演员阵容同样豪华，其中扮演女主角的就是那个刚刚捧得第三届哈维奖最佳女主角的费雯·丽了。

　　《芝加哥》的胜利，使得大片模式在米高梅、派拉蒙这类大电影公司之间迅速走红，电影公司的老板们现在的目光都集中到这上面来，他们的已经形成了这样一个意识，那就是：投的钱越多，制作得越精美，演员阵容越豪华，就能够名利双收。

　　这种思维，和后世的大片思维，完全一模一样。

　　实际上，大片思维有其合理以及可取的地方。一部投资较大、演员阵容较豪华、制作越精良的电影，肯定更容易吸引观众的眼球，更容易把人们拉到电影院里，因为从一开始它的起点就很高。

　　但是，这并不代表你投入了大成本投入了大量的人力物力，就一定能够取得好成绩，电影就一定能够既叫好又叫座。

　　也就是说，大片思维只是一种经营策略，而不是唯一，如果把重点放在了这方面，显然就有点本末倒置。

　　而米高梅目前就明显存在这个问题。整个公司上下，已经被《芝加哥》的胜利蒙住了眼睛，不管什么电影，也不管是什么体裁，只要以绝定开拍，肯定是使劲往里面砸钱。

　　我曾经借莱尼之口委婉地向马尔斯科洛夫传单了这个看法，但是马尔斯科洛夫却一笑了之。

　　西席·地密尔的这部电影，投资虽然没有《芝加哥》那么巨大，但是也不算少，和其他电影公司投资的差不多规模的电影相比，米高梅的出手远远阔绰得多。

　　观众对于西席·地密尔还是很有信心的，所以当这部电影宣布杀青的时候，广播里听到的是民众的欢呼声。

　　米高梅电影公司对他们的这部电影也很有信心，尤其是马尔斯科洛夫，听说他已经做好了开庆功会的准备，并且公开对记者说，米高梅电影公司的这部新片，将特意选择和梦工厂的新片同一天放映。

　　这，算是对《十诫》提出的一个挑战吧。

　　相对于米高梅的高调，梦工厂就沉稳得多。杀青之后仅仅只是举办了一个小小的酒会，然后就全身心地投入到了剪辑工作当中。

　　我们知道，说大话是没有用的，成功与否，电影的质量说得算。

　　在我的带领下，维斯康蒂、布罗特·布烈松等人忙着一丝不苟地剪辑，我们计划要在6月10号左右首映。

　　与此同时，斯蒂勒那边也传来消息，《这个杀手不太冷》拍摄进展得很是顺利，如果没有什么意外的话，6月底可以杀青。

　　而就在这个当口，洛杉矶发生的一件大事，让人们把目光从轰轰烈烈的电影转移到到了一个人的身上。

　　这个人，就是洛杉矶市市长埃立克·庞茂。

　　6月8号这天早晨，这位现任市长被仆人发现死在卧室的床上，胸口中了一刀，直接毙命。

　　这件事情一经报道，一下子震动了洛杉矶乃至整个加利福尼亚州。

　　作为洛杉矶市的市长，埃里克·庞茂将在今年的年底卸任，这位在洛杉矶市市长的位子上呆了整整八年的人，见证了洛杉矶特别是好莱坞近十年的风风雨雨起起落落。

　　他凭借着他的勤奋，凭借着他对好莱坞电影的支持，获得了人们的尊重，虽然他的工作有的地方不那么完美，但是在人们的心目中，埃立克·庞茂是一个不折不扣的好市长。

　　这样的一个人，竟然被人捅死在自己的卧室里，这样的事情让洛杉矶人感到不可思议。

　　洛杉矶各大媒体纷纷报道，广播台、洛克特克电视集团也纷纷改变了原来的节目表，专门跟踪报道这件事情。

　　人们心里的疑问只有一个，那就是庞茂为什么会在即将卸任的时候被人捅死在床上？是有意谋害，还是有其他什么原因。

　　在民众的强烈要求之下，洛杉矶警察局成立的占案组对这件事情展开了调查。

　　因为事态严重，庞茂的身份特殊，所以加利福尼亚州州政府迅速做出了举动，从州里调任一名名叫汉克·普约尔的警官担担任调查组组长，全面调查这件事情。与此同时，原来洛杉矶市的警察局长被降职，这个汉克·普约尔称为洛杉矶警察局的头头。

　　新官上任三把火，汉克·普约尔到任的第一天，就全面封锁了庞茂的住宅，连同庞茂的家人也被隔离接受讯问，而洛杉矶各个部门的人也相继被传去问话，形式搞得越来越严重。

　　最为庞茂的好友，我、格兰特、海斯等人，专门赶过去问候庞茂的家人，顺便和老朋友见最后一面，但是都被这个新人警察局长拦在了门外。

　　“去告诉你们的头，我是好莱坞的荣誉市长约翰尼·格兰特，这位是法典执行局的主席海斯先生，我们过来是想看望一下我们的老朋友。”格兰特愤怒地对庞茂住宅门口站岗的警察喊了起来。

　　这个警察一看就知道是从别的地方调来的，根本不理格兰特。

　　“你！”作为好莱坞的荣誉市长，格兰特备受洛杉矶认得尊重，什么时候这样的轻视，加上好友新丧，心情极度不好，立马挥舞着拳头就要揍那个警察。

　　“格兰特！”一旁的海斯一把抱住了他。

　　“我是安德烈·柯里昂，请你转告你们的局长，我们要见他，不然的话，让他自己考虑考虑后果！”我也很生气，走到那个警察的跟前，盯住他的眼睛恶狠狠地说道。

　　这家伙看了看我，终于转身身走了进去。

　　我们三个人在门外等了一会，那个警察走了出来。

　　“警长叫你们进去！”警察面无表情地冲我们挥了挥手。

　　庞茂的家。这个地方我曾经不止一次来过，来的时候都是酒会，庞茂做东的家庭酒会，邀请的人不多，也就我们几个老朋友，就在他出事的前两周我还在这里参加过一次家庭聚会。庞茂的老婆亲自下厨，烧了一桌子西班牙风味的饭菜，让我和格兰特十分的震惊。

　　而现在，那种欢乐的气氛荡然全无，取而代之的，是冷漠和悲凉。

　　客厅里，原本被整齐摆放的各种家具全部被搬动了起来，而且极其凌乱，房间里面都是三三两两的探员，他们或者蹲或者站，窃窃私语。

　　我们跟着那个警察穿过乱七八糟的客厅来到了一个小房间里面，然后我们看到了坐在沙发上的一个穿着警服的人。

　　这个人，顶多五十岁，国字脸，脸上棱角分明。头发已经斑白，但是被疏理得整整齐齐，眼神冷漠，手里捏着一个雪白的手帕，最惹人瞩目的是他的那双皮鞋，擦得锃亮，几乎能够找出人的影子来。

　　“警长，这是我们发现的庞茂市长的一本日记。”一个警员走了进来，递过了一个本子。

　　如果我猜得没错的话，他就是那个新官汉克·普约尔了。

　　他看了看那个警员，没有用手去接，而是先用手帕包住本子的一角，然后把那个本子放在了面前的凳子上，仿佛那本子上面有什么传染病一般。

　　这家伙，竟然是个有洁癖的家伙。

　　不管怎么说，庞茂和我们几个人都是好友，看到这家伙如此对待庞茂的遗物，我们三个人都气愤了起来。

　　“三位，你们到我这里来有什么事情？我不是已经说了嘛，案件调查期间，闲杂人等是不能到这里来的。”汉克·普约尔把我们看成了透明人，专心致志地看那本日记。

　　“既然闲杂人等不能到这里来，那你为什么还让我们进来？”格兰特冷笑了一声。

　　不知道怎么的，这个警长对我们的态度的十分的不好，这让我们三个人都感到了一丝意外。

　　照理说，格兰特和甘斯一个是好莱坞荣誉市长，一个是法典执行局的主席，我怎么着也是个梦工厂的老板，别说是一个警察局长，就是加州州长斯拉里见到我们也得客气三分，这家伙倒好，根本就给我们什么好脸色。

　　汉克·普约尔的目光终于从那本日记中转移到了我们的身上。

　　他把我们三个人看了一遍，道：“本来我是不会让你们进来的，但是听说你们是庞茂市长的好朋友，所以让你们进来，顺便也了解一下情况。”

　　汉克·普约尔把手里的那个本子扔给了对面的警员道：“这本日记从今年上个月才开始记，他之前的那些日记你们没有发现吗？！”

　　“警长，庞茂市长的日记都放在他的抽屉里面，但是少了基本。”站在他对面的警察回答道。

　　“少了几本？怎么回事？”汉克·普约尔皱起了眉头。

　　那个手下赶紧解释：“是这样的，我们在庞茂市长的抽屉里发现了很多日记本，但是唯独不见了三本。”

　　“那三本？！”汉克·普约尔睁大了眼睛。

　　“1925年、1926年和1927年的三本，此外，今年的日记我们只在书架上发现了这个本子，不过只有从五月份开始记，前面的四个月没有任何的内容。”

　　“找！把他的那三本日记找出来！”汉克普约尔瞪大了眼睛。

　　把手下打发了之后，汉克·普约尔坐下下，脸色松弛了一下，看着我们三个人道：“庞茂市长的死，让我很是伤神。”

　　“警长先生，你们不是已经进行了调查了吗？难道没有什么结果吗？”海斯客气地问道。

　　汉克·普约尔冷笑了两声道：“调查是进行了一些，也有了一些结论，但是我们想做得细心一点。”

　　“那有没有什么结果没有？是什么人杀了庞茂？！”格兰特激动地问道。

　　汉克·普约尔面无表情地道：“虽然这个照理不该说，但是看在你们是他好友的份上我可以透露一二。照目前的情况来看，庞茂市长可能是意外死亡。”

　　“意外死亡！？”我们三个人同时叫了起来。

　　汉克·普约尔瞥了我们一眼，点头道：“不错，意外死亡。我们在卧室的阳台上发现了攀爬的痕迹，窗户也有撬动的迹象，很明显，凶手是从爬进来的。房间里没有任何的打斗痕迹，说明那家伙是趁着庞茂市长睡熟的机会下手的。下手之后，他拿走了房间里所有值钱的东西，然后逃之夭夭。”

　　汉克·普约尔点燃一支烟，走到窗户跟前，对着窗户喷了一口烟。

　　“你的意思是庞茂死在一个盗窃犯的手里？”格兰特睁大了眼睛。

　　“可以这么说。目前我们正在做进一步的调查。”汉克·普约尔点了点头。

　　然后，他找过来的几个手下，开始对我、格兰特以及海斯进行讯问。问的问题都是关于庞茂的，我们三个人把我们知道的全都说了出来。

　　讯问结束之后，格兰特站起身来对汉克·普约尔说道：“警长先生，我们现在能不能见伊丽和她的孩子？”

　　伊丽是庞茂的妻子，他们只有一个女儿。

　　汉克·普约尔摇了摇头：“不可以。”

　　“为什么！？他们又不是你的犯人！他们有活动的自由！”格兰特顿时火了起来。

　　“格兰特市长，我要提醒你，现在我们正在办案，请你不要胡搅蛮缠！”汉克·普约尔根本不买格兰特的账。

　　出现了这样的局面，我和海斯都措手不及。

　　这个新任警察局长很不给我们面子，连通融一下都不行，我们是不是调戏过他老婆呀？！

　　“格兰特叔叔！”就在格兰特和汉克·普约尔顶撞的时候，从楼上跑下来一个小女孩来。

　　小女孩只有七八岁，穿着一件小黑裙，很是可爱，但是脸上挂着裂痕，看见格兰特直接扑了过去。

　　这是庞茂的唯一的女儿。

　　我转脸看了看楼梯，一个三十岁的女人站在楼梯口，满脸都是泪水，这个女人，正是庞茂的老婆伊丽。

　　我们之间早就彼此熟悉，她也明白我们三个人和庞茂的交情，如今庞茂身死，看到我们三个人，伊丽悲痛欲绝，她走过来，一头扑进格兰特的怀里，嚎啕大哭。

　　这样的场面，即便是汉克·普约尔也没有制止的决心了。

　　“五分钟，你们只有五分钟的时间。”汉克·普约尔看了看我们，然后一屁股坐在了沙发上。

　　“伊丽，你和孩子还好吗？”格兰特安切地问道。

　　伊丽抹着眼泪点了点头。

　　“警长先生，我们能够单独聊聊吗？”格兰特看了看坐在旁边的汉克·普约尔。

　　出乎我们的意料之外，汉克·普约尔摇了摇头一字一顿地说道：“不可以！你们面前的可是死者的家属，在案件没有明晰之前，让她们和你们见面就已经不错了。”

　　格兰特立刻咬牙切齿就要站起来，却被我一个眼神制止住。

　　“伊丽，庞茂发生意外的前前后后，你能给我们说说吗？”格兰特问抖啊。

　　伊丽看了看旁边的汉克·普约尔，见他没有反对的意思，便对格兰特说道：“那天埃利克很晚才回家，大概快到了午夜十二点了。他一个人回来，没有连司机也没带。回到家里我就叫佣人给他做了点吃的。然后我们聊了一会天，他说他累的，晚上还得批改一些公文所以就早早上了楼。为了不影响他，我和孩子到楼下的卧室里睡觉了，就留他一个人在楼上。结果早晨起来的时候就发现他出事情了！”

　　伊丽一边说，一遍忍不住落下泪来。

　　“夜里你们就没有听到什么动静吗？”格兰特问道。

　　“没有。”伊丽摇了摇头。

　　说这句话的时候，伊丽看了一下窗外。

　　“先生们，这样的事情交给我们就可以了。你们还是谈谈其他的一些话题吧。”汉克·普约尔又点上了一只烟。

　　我们又和伊丽谈了一会，汉克·普约尔就打断了我们的谈话，命人把伊丽母女送上楼去。

　　经过我身边的时候，伊丽突然转过脸来对我问道：“柯里昂先生，你的新片该拍完了吧？”

　　她的这句话，让我睁大了眼睛。

　　这话也太有点突然了吧。这女人丈夫都死了，竟然还关心电影？！

　　“刚杀青。”我低声道。

　　“那就好，要当心点，我还担心你又会被摇臂卡住呢。”伊丽说完冲我点了点头，然后在带着女儿上楼去了。

　　我们随后也被汉克·普约尔请了出来。

　　三个人心情纷杂地坐上了车。

　　车子离开那栋建筑，在开出一条街区的距离之后，我们三个人几乎异口同声地说了一句相同的话：“这事情有点不对劲！”

　　“吱！”车子顿时挺了下来。

　　我们三个人看着彼此，脸上露出了同样的质疑的表情。


第644章 谜影重重

　　如果说在来之前，我们三个人就对庞茂的死感到很意外的话，而到了这里之后，我们就越发觉察出了事情的反常之处。

　　车子停在路边，格里菲斯、我、海斯相互看着对方，脸色铁青。

　　庞茂是我们的好友，他倘若死得不明不白，我们三个人无论如何在心里也过意不去，尤其是刚才看到他的遗孀。

　　“格兰特，你先说，怎么不对劲了。”我点燃了一支烟，眯着眼睛吸了一口。

　　车厢里顿时沉寂了下来，气氛变得很凝重，连开车的卡瓦都紧张了起来。

　　“疑点太多了。首先，庞茂死后，照理说调查是应该的，封闭现场也是应该的，但是阻止所有人去探访并且把伊丽母子如同软禁一样看押在房间里面不让她们和人们见面，这就有点说不过去。”

　　格兰特变得有些激动起来，道：“还有，庞茂是在楼上的卧室里面死的，虽然为了了解案情可以对房子进行彻底搜查，但是也不至于挖地三尺吧，你看楼下都被那么那帮家伙搞成什么样子了。他们的这种做法，在我看来不是在找证据而是在找其他的和案件无关的东西。”

　　格兰特看了看我，又看了看海斯，气愤地拍了拍座位：“这帮狗娘养的，拿着纳税人的钱，却从来不干什么正事。”

　　“我认为格兰特还没有说道点子上去。虽然这两条有些疑点，但是我认为还是没有什么问题的。你们想想，这个汉克·普约尔刚刚调过来专门负责这个案子，而且又是洛杉矶市新任警察局长，现在正是他树立威信的时候，当然做得有些出格，你们不也是看到他对我们都没有什么好脾气嘛。”

　　“将伊丽母女看在房间里，可能就是这家伙变相地保护她们，而楼上楼下被翻了个底朝天，也可能是因为他们的确想发现更多的线索，所以不足为奇。”海斯否定了格兰特的疑问。

　　“那你认为那里有点不对劲？”我沉声而我难道。

　　海斯眉头都拧到了一起，长出了一口气道：“开始我说不出理由，就是觉得有点怪。但是当汉克·普约尔那个手下过来报告的时候，我就觉得事情有些蹊跷了。”

　　“汉克·普约尔的手下？你的意思是说庞茂日记的事情？”格兰特问道。

　　海斯的眼睛里闪过了一丝光彩，然后点了点头。

　　“我直到庞茂有一个习惯，这个习惯从他很小的时候就开始了，那就是写日记。可以说，这家伙没有一天不写日记的，尤其是在他当上市长的这几年里。”

　　“有一次我和庞茂去处理一些事情，车子开在大街上，还没有到目的地他就让司机停了下来，我问他干嘛，他说下去买一个日记本子。我记得很清楚，当时我还和他开玩笑，我说日记这东西纯粹就是浪费时间，我就从来不记日记。可庞茂当时告诉我，他每天晚上如果不记日记的话，会睡不着觉，因为每天都发生很多事情，如果不在日记上疏理这些事情的话，他的脑袋就会很乱。”

　　“我记得我跟着他走到店里，他买的本子是最高级的那种外面有牛皮的本子，非常厚。他还告诉我，整个洛杉矶市就那一个店里卖那种本子，这样的本子，这一两年来他半年就能写完一本。”

　　“庞茂这个人，如此看重他的日记，所有他的日记本也会悉心保管，可是从汉克·普约尔的那个手下那里反应的情况来看，庞茂的四个日记本不见了。如此以来，就很有疑点了。”

　　“等等，如果我记得不错的话，汉克·普约尔那个手下可是说不见了三个本子，分别是1925年、1926年和1927年的。怎么变成了四个本子了呢？”格兰特很是纳闷。

　　庞茂笑道：“格兰特，你难道没有听汉克·普约尔的那个手下说的话吗，他说今年的日记只发现庞茂从五月份才开始记，也就是说前四个月的内容不见了。可依我对庞茂的了解，他这一两年来，几乎半年就会用掉一个大牛皮本，也就是说今年前半年的日记本也丢了。”

　　庞茂的分析，让我和格兰特都点了点头。

　　看到我们同意了他的说法，庞茂长出了一口气，道：“现在就有一个问题摆在了我们的眼前。那就这四个日记本到底到什么地方去了？这些日记本会不会和庞茂的死有关联。”

　　“一般说来，如果没有特殊情况的话，一个人的日记本肯定是放在房间的某个地方，现在汉克·普约尔带着他的手下把房子都弄了个底朝天，依然没有发现这四本日记本，那就有两个可能了。”

　　“首先，是这四个日记本庞茂肯定没有放在家里，因此他们才找不到。但是如果这样的话，必然也会出现一个让人费解的问题，那就是稀松平常的日记本为什么不放在家里？”

　　“那就说明他的那四本日记不寻常了呗。”格兰特顺口接了过去。

　　这句话，让我和海斯都睁大了眼睛。

　　“如果这四个日记本不寻常，那说明日记本里面说不定有什么重要的事情。可不可以这么认为，那个凶手来杀死庞茂的动机就是为了这四个日记本而来的呢？”海斯激动得看着我和格兰特问道。

　　我和格兰特两个人都愣了起来，谁也无法回答庞茂的这个问题。

　　不管怎么说，这也是有可能的。

　　“当然，这只是我的猜测了。还有另外一个可能。就是这四本日记没有被庞茂放在外面，而就是被放在了家里，可现在找不到，就说明肯定被带出去了？找目前的强况来看，带走日记本的人，会不会是那个凶手呢，如果是的话，那么结论又回到了刚才那里：这四个日记本一定不寻常，不然用不着花费这么大力气得到它们。”

　　格兰特挠了挠脑袋，问道：“可是汉克·普约尔刚才不是说了嘛，庞茂的房间里所有值钱的东西都被抢走了，说不定凶手就是个贼，在偷东西的时候为了放置被庞茂发现而杀了他呢？再说，入室偷盗在洛杉矶经常发生，而那帮人更是心狠手辣，这种事情他们也不是做不出来。”

　　格兰特的问题，算是把我们都问倒了。

　　的确，这也不是没有可能。

　　“可丢失的日记本怎么解释？如果日记本在房间里面的话，一个盗贼拿那么个东西有什么用？你们也都知道，干这种事情的人，都没有什么文化，有些人连字都不认识，他拿日记本有什么用？”海斯追问道。

　　格拉特耸了耸肩膀，道：“首先，日记本在不在房间里还是个疑问，即便是在房间里面的话，那个日记本可是牛皮本，装潢又精美，平时的售价也有十几美元呢，拿出去说不定可以换几个钱，再说，你就能肯定那个盗贼不是什么窥秘狂，喜欢看人间的隐私，尤其是洛杉矶市市长的隐私？！”

　　“……”海斯被格兰特说得彻底无语了。

　　就在我们三个人被重重谜影搞得晕头转向的时候，一直不说话的卡瓦笑了起来。

　　“卡瓦，你笑什么？”我白了卡瓦一眼。

　　卡瓦道：“老板，我怎么觉得你们的思路完全偏掉了。你们现在要解决的是庞茂先生的死是不是意外，怎么扯到了日记本上面了。”

　　卡瓦的话，如同一桶凉水从天灵盖上面浇下来，让我三个人恍然大悟。

　　是呀，我们现在要考虑的是庞茂的死，怎么变成了调查他的日记本了。

　　“卡瓦说得不错，我们完全想偏了。”格兰特点了点头。

　　“安德烈，你还没有说出你觉得哪里有不对劲的地方呢。”海斯捅了捅我。

　　我笑了一下，道：“我之所以肯定事情有些不对劲，和你们的观察点都不同。你们都观察事情去了，我只观察人。”

　　“观察人？！”格兰特和海斯都愣了起来。

　　“不错，是一个人让我认定这件事情很蹊跷。”我转脸看了一下窗外，外面起风了。

　　“你说的这个人，是汉克·普约尔吗？”格兰特问道。

　　“不是。”我把烟蒂扔出了车窗的外面，然后低声道：“是伊丽。”

　　“伊丽？！”格兰特和海斯面带狐疑，有些不相信我的话。

　　“我看伊丽难过得都快要崩溃了，她有什么不正常的地方？”格兰特明显认为我想得多了。

　　我冷笑了两声，道：“你们还记得不，我问伊丽晚上睡觉的时候，有没有听到楼上传来什么动静没有，伊丽有什么反应？”

　　“反应？伊丽说没有听到呀。”格兰特摊手道。

　　我看着格兰特，一字一顿地说道：“你们没看清楚，我可是看清楚了，伊丽在说这句话的时候，稍稍迟疑的一下，眼神中带着一丝犹豫，然后才说没有。”

　　“安德烈，你想得太多了。本来眼神这种东西就带有不确定的因素，也许当时伊丽太难过而分神了呢。再说，即便是她听到了什么动静，那她为什么不说？说出来了，不就可以很好解决了吗？我们在那里，汉克·普约尔也在那里。”格兰特完全不相信我的话。

　　“安德烈，你的这种推论，还没有我们俩的有凭有据呢，你们拍电影的，就喜欢直觉这种东西。”海斯也是连连摇头。

　　“我告诉你们，直觉有的时候是很准的。”我笑了起来，道：“至于伊丽为什么不说出来，我认为很大的原因就是因为汉克·普约尔这家伙在场，伊丽不相信他。”

　　“也有可能，如果我是伊丽，我也不会相信一个把我看管起来起来然后把我的家也翻个底朝天的家伙。”格兰特对汉克·普约尔本来就没有什么好印象。

　　“这个汉克·普约尔，也的确是不太招人喜欢。”海斯提起这个人，也是直皱眉头。

　　“两位，其实让我最终确定下来的，并且坚信无疑的，是伊丽跟我说的最后一句话。”我靠在座位上，迷上了眼睛。

　　“最后一句话，伊丽好像没有跟你说什么特别的话吧。”格兰特摇了摇脑袋。

　　“对呀，我只记得伊丽最后临走的时候跟你说了一些关切的话，那都是处于礼貌。”海斯也不以为然。

　　我笑了起来：“所以呀，伊丽是个聪明的女人。你们这么想，那个汉克·普约尔自然也会这么想，其实她说的那最后一句话的真正含义，只有我和伊丽两个人知道。”

　　“海斯，伊丽最后说什么了？”格兰特是彻底想不起来了。

　　海斯答道：“伊丽问安德烈新片拍完了没有，安德烈说刚刚拍完。然后伊丽就让安德烈当心点，说还担心他又被摇臂卡住了呢。”

　　“这话有问题吗？”格兰特使劲地晃了晃脑袋笑了起来。

　　“你们听来当然没有问题。”我白了他们一眼，然后道：“这还得从我到庞茂家作客说起。我去过庞茂家不少次，都是受他的邀请去作客，吃饭的时候，我常常给他们讲一些在拍片的时候发生的一些有趣的事情，比如拍着拍着发现摄影机里面没有胶片啦等等，伊丽很喜欢听。”

　　“上一次去他们家作客的时候，我们聊到了恐怖电影，然后聊到了我的《吸血鬼德古拉》。我就跟他们说了些拍摄这部电影时发生的故事。中间就有一个摇臂的故事。”

　　“摇臂的故事？”格兰特和海斯惊讶万分。

　　“在拍摄其中的一场戏的时候，需要一个空中俯拍镜头，当时摇臂上只有我和胖子两个人，我导演，他是摄影。结果胖子在开机拍摄的时候，发现镜头的上方有一个阴影，结果这家伙吓坏了，以为真的有幽灵献身了。可他把眼睛从摄影机上移开的时候，才发现原来是我被卡在了摇臂中被吊了出去。”

　　“这挺有意思的，可是，有什么疑问啊？”格兰特毫不在意。

　　我冷笑道：“我和伊丽说这个故事的时候，可是绘声绘色的。你们想想当我被摇臂卡住吊了出去之后，我会说什么？”

　　“我们怎么知道你会说什么？！”格兰特白了我一眼。

　　“我当时说的是：‘把我弄出这个鬼地方！把我弄出这个鬼地方！’”我盯着格兰特和海斯，一字一顿地说完了这句话。

　　砰！车里面传来了一生巨响。

　　格兰特听了这话一下子蹦了起来，结果脑袋狠狠撞到了车顶上。

　　“安德烈，你的意思是说伊丽委婉地告诉你，要你把她弄出去！？”格兰特一遍捂着脑袋龇牙咧嘴一边问道。

　　我重重地点了点头：“不错，伊丽是让我把她和孩子弄出来。你们想一想，事情难道还不蹊跷吗？”

　　“蹊跷！十分的蹊跷！我们这就回去把伊丽和孩子带走，那个汉克·普约尔如果敢拦我，我就一拳打死他！”格兰特火冒三丈，焦急万分，完全就要推开车门出去，却被海斯一把拉住。

　　“格兰特，不能这样！”海斯摇了摇头。

　　“不能这样！？伊丽都这么说了，那就说明她现在的情况很不好，庞茂都死了，谁能保证她和孩子没有什么问题！？庞茂可是我们的好朋友，我不能这么撒手不管！”格兰特暴跳如雷。

　　“格兰特！你这么做，只能让事情更糟！”我吼了起来。

　　在我的吼声之下，格兰特乖乖地坐了下来。

　　“格兰特，庞茂是你的朋友，难道就不是我和海斯的朋友了？！你担心伊丽母女的安危，我就不担心了？我比你们都担心，因为伊丽是让我带她出去，亲口跟我说的。可现在事情还不明朗，所有的事情都没有个头绪，如果我们就这么冲进去吧伊丽母女带走，只能让事情更乱。”我的话，让海斯很是同意。

　　“我觉得我们现在有必要想一想为什么伊丽会让我们把她和孩子弄出来？”我揉了揉太阳穴，呻吟了一下。

　　“为什么？！还不是因为被汉克·普约尔那个狗娘养的禁锢的！”格兰特又攥紧了拳头：“这个狗娘养的可要祈祷不要落到我的手里，否则的话，我一定会打落他满口的牙！”

　　“如果伊丽仅仅是因为忍受不了汉克·普约尔的禁锢一般的看管而让我们带她出来，那就好了。我最担心的是，其中另有隐情。”海斯看着我，满脸的担忧。

　　“我也是这么认为。”我和他的想法完全一样：“照理说，海斯说的前一个理由是很可能的，那样的看管，放在谁身上谁都受不了，更别说是一个丧父的女人了。如果真的是这样的话，伊丽只需要受一段时间的煎熬就行了，但是倘若是另有隐情，那可就麻烦了。”

　　我的话，让格兰特和海斯都打了个冷战。

　　事情到了这里，已经完全是谜影重重了。

　　我们三个人该怎么办，成为了一个关键。

　　车里，格兰特和海斯的目光全都放在了我的身上。

　　“安德烈，你说我们现在该如何是好？”格拉特看着我，嘴唇都开始抖动了。

　　是呀，如何是好呢。

　　碰到这样的事情，的确让我头疼。

　　“我觉得，现在我们有两个问题必须搞清楚，首先是日记本的事情，现在我们虽然不知道日记本到底在哪里，但是我们必须要知道这日记本，尤其是最后一本日记本到底存不存在。不知道怎么的，我总是觉得这个笔记本不同寻常。”

　　“说得不错，我支持你。”海斯砸吧了一下嘴。

　　“这个容易，我们只要开车到那个店里问一问老板就可以了。既然庞茂是老板的常客，那老板就应该有印象。”格兰特也同意我的观点。

　　“行，卡瓦，开车！去那家店。”我对卡瓦挥了挥手。

　　在海斯的指引下，车子疾驰而去。

　　“安德烈，你刚才说有两个问题，要搞清楚，剩下的一个呢？”格兰特打开了车窗，大风吹了进来，让我们的头脑清醒了不少。

　　“剩下的一个就是要搞清楚伊丽让我们把她弄出来的原因。是因为不堪忍受汉克·普约尔的那种看押，还是另有隐情。”我敲了敲已经发懵了的脑袋。

　　“这个怕有些困难。”格兰特叹了一口气：“你也看都了，刚才我们进去的时候都花了九牛二虎之力，如果不是伊丽她们跑下来，估计我们连她们的面都见不到。汉克·普约尔那家伙把她们看得那么紧，加上现在外头对于庞茂离奇身亡十分的关注，在这种情况下，汉克·普约尔绝对不可能让我们随随便便把这么重要的当事人带出来。”

　　“不太可能。”海斯也赞同格兰特的意见。

　　“难道一点的办法也没有？”我笑了起来：“你们俩在加利福尼亚州州混了这么久，连这样的一件小事办不到吗？”

　　“小事？！这算是小事？安德烈，我们俩的那点能耐你还不清楚，你就不能想想办法？或者让柯立芝他们动一动嘴。”海斯看着我狡邪地笑了起来。

　　“行，这件事情我回去想想办法吧。”我摇了摇头。


第645章 神秘的日记本

　　洛杉矶的杉树大街。这条大街坐落在富人区中，经营的都是一些富人才买的专用品。

　　海斯说的那家店，是一家洛杉矶历史最悠久的文具店，店里卖的东西，都是顶级的用品，在洛杉矶十分的有名。

　　这家店不仅庞茂常来，海斯也常来，所以当我们进去的时候，里面的店员直接把我们领进了房间。

　　“海斯先生，听说你们这次过来有事情？”一个经理模样的人被一个店员带了过来。

　　五十多岁，一看就知道是个英国人，带着一顶鸭舌帽，笑容满面。

　　“萨尔丁先生，这次过来，有事情要麻烦你们了。”海斯站起来，和老头握了握手。

　　“哪里话，你是我们的老主顾，哪有麻烦不满烦的。有事情你们尽管问。”老头很客气。

　　“庞茂市长的事情，你知道了吧？”海斯问道。

　　提到庞茂，老头脸上的笑容顿时消失了，然后十分惋惜地感慨道：“庞茂市长是我们这里每一个人的朋友，几乎每个星期他都要过来看看，和我们说上几句话，想不到竟然遇到这样的事情，实在是让我们很难过。愿他在天堂安息。”老头一边说一边在身上划了一个十字架。

　　“我们今天过来就是想问你庞茂市长在你们这里买那种牛皮笔记本的事情。”海斯开门见山。

　　“牛皮笔记本？！”老头点了点头：“这事情我知道。这种笔记本因为是手工做的，而且纸张都是从挪威订做的，所以价格十分的昂贵，而且喜欢这种笔记本的人不是很多，你们也知道，现在的人，都喜欢打字机。”

　　老头耸了耸肩，然后走到旁边的架子上取下了一个大大的本子，在我们面年摊开了。

　　“我们店里的每一件东西都是有标号的，卖出去的东西也都会记录在案，这里就是最近五年之年卖出的牛皮笔记本。之所以有这样的纪录，一方面是因为我们的专业，另外一方面，我们也是想掌握一些客户尤其是有身份有地位的客户的资料用来推销其他的产品。”

　　老头絮絮叨叨，然后指了指本子上面的记录道：“你们看，庞茂市长这几年每年都会买这种牛皮本。前几年是一年一本，最近一两年都是一年两本。我问他用来干嘛，他说是写日记，唉，现在这年头，写日记的人可不是很多了。”

　　我伸过头去，发现上面果然有庞茂的记录。

　　在1925年、1926年、1927年三年期间，他购买了三个牛皮笔记本还有一些乱七八糟的东西，但是在今年，却只买了一个牛皮笔记本。这就让我们大感意外了。

　　根据我们的推测，庞茂今年应该买了两个牛皮笔记本才对的，一本用到了四月就写完了，然后又买了一本，而后面买的这一本，在他的家里已经被发现了。

　　会不会是庞茂去年的日记写得少，所以把今年前四个月的内容写到了去年的一个本子里面呢？

　　也不可能。因为1928年的日记本也被发现了，上面并没有今年四个月的内容呀。

　　“萨尔丁，你确定今年庞茂市长就买了这么一个牛皮本吗？！”和我一样，海斯根本不相信。

　　“不错，今年他就买了一个。”萨尔丁点了点头。

　　“会不会是你们的记录错了？”格兰特问道。

　　萨尔丁很肯定地说道：“不可能，在这方面我们不可能存在任何的错误，因为如果犯了这样的错误，我们的记录员会被开除的。”

　　既然记录没出错，那说明庞茂的确在这里只买了一个牛皮本。

　　“萨尔丁，能不能把庞茂市长到这里买最后一个牛皮本的情况跟我们说说？”海斯放下了手中的记录本。

　　“当然可以。”萨尔丁低头仔细想了一下，道：“大概是四月底五月初的时候，那天正在下大雨，非常大。店里除了我和几个店员根本就没有什么人。然后庞茂市长就走了进来。我问他是不是买牛皮本，他说是。我就带了他过去，挑选了其中的一个牛皮本。当时我还和他开玩笑呢，我说；‘市长先生，这个笔记本和你的西装真是搭配。’庞茂市长就十分的高兴。然后他付了钱就走了。”

　　“就这些？”格兰特睁大了眼睛。

　　“就这些。”萨尔丁耸了耸肩膀。

　　“海斯，会不会我们想象中的这个笔记本根本就不存在呀？你看有没有这个可能，就是庞茂在几年的头四个月里面，根本没有记日记，直到五月份的时候才又开始记日记呢？”格兰特捧着自己的脑袋喃喃地说道。

　　不光是他头大，连我都头大了。

　　“不可能！绝对不可能！你说一个写日记二十年多年没有断过的人，会突然不写日记吗！？而且，即便是不写日记了，他也应该以后都不写了，没有可能停了一段时间之后，又开始写。不可能！”海斯一口否定了格兰特的这种猜想。

　　两个人在那里议论纷纷，我的脑袋都快要爆炸了。

　　庞茂呀庞茂，如果你现在活着，我真恨不得狠狠地揍你一顿！

　　这种事情，太折磨人了。

　　来了一趟文具店，我们以为能够确定下来一件事情，却得到了和我们料想之中的完全相反的答复，这就使得这件事情从头到尾几乎就没有什么能够确定下来的。

　　谜影重重，可我天生就讨厌猜谜语。

　　无奈之下，我们只得告别萨尔丁。

　　当我们充满着失望进了车里，正要发动车子的时候，萨尔丁突然从店里面跑了出来，而且一边跑一边向我们挥手，表情很激动。

　　“有情况！有情况！”格兰特大喜，推开车门就奔了出去。

　　“萨尔丁，是不是想起来庞茂市长还买过一个牛皮本？”格兰特一把拉住萨尔丁说道。

　　萨尔丁气喘吁吁，深深地吸了一口气，摇了摇头：“我敢肯定庞茂市长在我们的店里只买过一个牛皮本。”

　　“那你跑出来干嘛？”格兰特很失望。

　　我和海斯也很失望。

　　“我想起了一件事情！一件对你们来说非常重要的事情。”萨尔丁笑了起来。

　　“什么事情？！关于日记本的？！”海斯急道。

　　萨尔丁摘掉了他投上的那顶鸭舌帽，然后对我们说道：“人老了就容易忘事，我刚才把那件事情给忘记了。你们说的那个日记本，的的确确是存在的。”

　　“什么！？”我们三个人顿时惊呼了起来。

　　上帝，看来我们的预料一点都没有错。

　　“你看见了？”格兰特问道。

　　萨尔丁摊手道：“我怎么可能会看到庞茂市长的日记本呢，那可是很私人的东西。”

　　“那你怎么说日记本是存在的？”我觉得老头的话有些矛盾。

　　萨尔丁挠了挠脑袋，对我们说道：“我是听庞茂市长说的。当时我陪他挑本子，因为今年这种牛皮本换了一种新的纸张，庞茂市长就问我这种这种会不会防虫蛀。我说不会。他就笑着说，还是这个牌子的笔记本好，年初的时候他图省事买日记本就被虫蛀了。”

　　“我听懂了，你的意思是说庞茂市长在今年买了一个不是你们公司牌子的这种牛皮本！？”海斯大喜。

　　“可以这么理解！因为我们公司的这种笔记本，不管是什么纸张，都里面都加入了有些防蛀原料，是不可能发生虫蛀这种情况的。”

　　萨尔丁的话，让我们心中的一个疑团豁然开朗。

　　“萨尔丁，你这些可是帮了我们一个大忙了。”海斯拍了拍萨尔丁的肩膀，哈哈大笑。

　　从文具店回来的路上，大家原本的沉闷的心情有所缓解，车里面的气氛也就轻松多了。

　　“这下好了，庞茂的日记，果然是丢了四本。而我觉得，这最后一本，说不定很重要，而且入如果庞茂的死不是汉克·普约尔说得那样是入室盗窃的人为了不让发现而死的话，很有可能那个家伙就是了这四本日记而来。”格兰特兴奋地推论了下去。

　　“如果找到这四本日记的话，我们说不定就能知道庞茂身死的阵中原因了。”海斯很赞同格兰特的说法。

　　“安德烈，你回去再想想办法，看能不能把伊丽她们弄出来，我们这也只是猜测，必须得经过伊丽的证实。”海斯建议道。

　　“我回去一定尽力！”我无奈地耸了耸肩。

　　车子疾驰驶向好莱坞，外面开始零星漂着小雨。

　　“平时我还觉得庞茂是个粗心大意的家伙，没有什么高雅的艺术素质，这一次才发现，其实这家伙还蛮有品位的，连日记本都那么的高级。也还别说，还亏了他的这种高品位。”提起庞茂，格兰特唏嘘不已。

　　“我倒没觉得那活着黑乎乎的或者棕色的牛比本有哪里好看的。”在前面开着车的卡瓦插了一句。

　　“你这家伙懂个屁。”格兰特看着卡瓦，笑了起来。

　　我也笑，突然，笑着笑着一件事情在我脑海里浮现了出来。

　　“停车！赶紧停车！”我大叫了一声！

　　吱！车子来了个急刹车，海斯和格兰特一下子撞到了一起。

　　“安德烈，怎么了！？”格兰特摸着脑袋歪嘴瞪眼。

　　“是呀，又怎么了？”海斯的额头都被撞红了。

　　“卡瓦，你把你刚才说的那句话再给我说一遍！”我根本就没有怎么理格兰特和海斯，而是直勾勾地看着卡瓦。

　　卡瓦可点摸不着头脑，喃喃地说道：“老板，我没有说什么特别的话呀，我就说那种黑乎乎或者是棕色的牛皮笔记本不好看。”

　　“对！就是这句话！就是这句话！”我大声叫了起来。

　　“这话怎么了，难道你也觉得这笔记本不好看？”格兰特无奈地摇了摇头。

　　“屁！谁说这个了！两位，我们犯了一个错误，庞茂丢的日记本，不是四本，而是五本！”

　　噗通！格兰特从座位上直接出了下去，而海斯也是目瞪口呆。

　　“你说什么！？再说一遍！”两个人又要晕了。

　　“我说的是，庞茂丢的日记，是五本，而不是四本。”我笑了起来。

　　“听不明白！完全听不明白，怎么平白无故又多出来一本！”格兰特嚷道。

　　我对着卡瓦一挥手：“回文具店。”

　　卡瓦答应下来，掉转车头返回洛杉矶。

　　“安德烈，说清楚点，我们刚次不是确定第四本日记的存在了吗，怎么又多了一本日记了呢？”海斯扯住我的衣服问道。

　　我扯了扯领带，道：“其实这个多亏了卡瓦提醒了我。两位，我问你们，在庞茂的加中，汉克·普约尔的那个手下拿出来的那个日记本封皮是什么颜色的？”

　　“什么颜色？”格兰特和海斯想了一下，然后异口同声地说道：“棕色的。”

　　我笑了起来，道：“而刚才萨尔丁说过的一句话，和这个情况就完全不对了。”

　　“萨尔丁说了什么话了？”格兰特嘟囔着嘴。

　　“萨尔丁说他配合庞茂卖那本日记本的时候，曾经夸那个日记本的颜色和庞茂的衣服很搭配，是不是？”我得意地看了两个人一眼。

　　“萨尔丁是这么说的，可这能说明什么呢？”格兰特很是不屑。

　　“两位，庞茂的衣服，只有一种颜色，你们又不是不知道。”我的一句话，让格兰特和海斯懵掉了。

　　庞茂这个人，在家里穿什么衣服我就不太清楚了，反正只要出去，穿的衣服肯定是黑色，不管是西装还是外套，不过是格子的还是纯色的，无疑列外都是黑色。

　　“我知道了！安德烈，你的意思是说庞茂最后买走的那个日记本，是黑色的！？”海斯的头脑比格兰特灵活得多，他很快就领会了我的意思。

　　“不错！萨尔丁说那个日记本还庞茂的衣服很搭配，你们也知道，那么一个棕色的牛皮本和黑色的西装根本就不打，只有黑色的牛皮本才搭，也就是说，庞茂最后买的那个日记本是个黑色的，而不是我们在庞茂家里看到的棕色的。”我终于分析完毕。

　　安静，车厢里面顿时安静了下来。只能听到汽车的响声以及雨水砸在玻璃上的声响。

　　“安德烈，我有点疑问。”格兰特迟疑了一下，开始反驳我：“搭不搭配，这是审美问题，众所周知，每个人的审美趣味是不一样的，或许萨尔丁就认为棕色的牛比本就和黑色的西装搭配呢。更或者，那天庞茂根本就不是穿着黑色西装呢？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　还别说，格兰特这句话真的说到点子上。

　　“所以我才让卡瓦掉转车头返回文具店问清楚。”我咳嗽了一声。

　　一路无话，当我们原路返回再次进入文具店的时候，连萨尔丁都惊讶了。

　　“海斯先生，我已经把所有的事情告诉你们了，真的没有其他的了。”萨尔丁摊了摊手。

　　“我们不是问这个。萨尔丁，我问你，庞茂先生最后一次来买走的那个日记本，是什么颜色的？”海斯低声问道。

　　“事关重大，萨尔丁，你可一定不能记错了。”格兰特特别叮嘱了一声。

　　萨尔丁被我们搞得很紧张，他擦了擦额头的汗水，道：“黑色的。”

　　“黑……色！？”格兰特叫了一声，然后扭脸看了看我。

　　“确定？！”海斯的脸上却露出了一丝放松。

　　“确定！那天庞茂市长穿了以一套新做的黑色西装，很精神，和那个本子很配。”萨尔丁再次打了包票。

　　这个时候，格兰特和海斯看我的眼神，就完全是崇拜了。

　　我发现，我还是有点侦探天赋的，如果梦工厂倒闭了，我改行到侦探界，说不定还能做出一番事业来。

　　从文具店里出来，上了车之后，格兰特和海斯顿时滔滔不绝一个问题记着一个问题抛了过来。

　　“安德烈，我们在庞茂家里看到的由汉克·普约尔的手下拿的那个本子，是牛皮本吧？！”

　　“是。”

　　“照理说，庞茂如果再买一个这样的本子，文具店里面应该有记录的呀！但是为什么没有记录！？”

　　“很简单，一种可能性是，那个本子不是庞茂买的，也不是庞茂的，而是别人换过去的，还有一种可能性，就是那个本子根本就不是从这个文具店里买的，因为即便在高档再精美，也只不过是一个牛皮本子，完全可以仿造出来。”

　　“为什么庞茂买了一个黑色本子，到了家里却变成了一个棕色的呢？更奇怪的是，在汉克·普约尔查看那个本子的时候，我也在旁边，我看到上面的字迹分明就是庞茂的。庞茂不会同时写两本日记吧？”

　　“你的这个问题我根本回答不了。这个本子身上实在是有太多的疑问了。这个本子是不是庞茂的本子？如果是别人拿走了他原来的那个而替换了一个上面仿照庞茂字迹的笔记本呢？倘若那个棕色的本子的确是庞茂本人的，那他也不是没有同时写两个日记本的可能，而那个黑色去了哪里？庞茂为什么要写两个日记本？这些事情都是有可能的，唯一可以确定的是，这第五本日记本的名堂应该比前四本大得多，要不然也不会出现这样的波折。”

　　“有一个问题我就不明白了，如果是别人拿了一个仿造的笔记本替换庞茂的这一个，应该是选择一个一模一样的替换，这样才能保证不露出马脚，但是为什么会用一个棕色的替换一个黑色的呢？这不合伙逻辑呀？”

　　“如果真的是替换的，那就只能有一个可能，就是替换的人只知道庞茂喜欢这种牛皮笔记本，但是却没有考虑到颜色的问题。毕竟心思再细腻的人，也不可能不留下一点蛛丝马迹。”

　　……

　　原本就扑朔迷离的事情，因为这个小小的日记本，竟然变成了一团无论如何也解不开的乱麻。

　　面对着这么多疑问，我们该如何是好！？


第646章 亚盖洛的前途！

　　当我回到公司的时候，已经暮色四合了。

　　我把公司的高层们召集到办公室，把发生在庞茂身上的相关的时候详细地说了一遍，大家一下子炸开了。

　　“庞茂死的太蹊跷了！我可肯定是有人谋杀的！”

　　“不错！说凶手入室盗窃顺手杀死，纯粹是胡扯！”

　　……

　　一帮人群情激昂。

　　“老大，干脆我把这件透露给《市民报》然后让他们大家报道，如此以来庞茂身死的事情肯定会让民众对征服施加巨大的压力，那个时候我想事情就会水落石出的。”甘斯舔了舔嘴唇兴奋地对我说道。

　　“这个主意虽然有些道理，但是不好。”我还没有说话，雅赛尔就打断了甘斯的话。

　　“怎么不好了？难道我们就这么看着庞茂离奇身死不管？”甘斯瞪大了眼睛。

　　雅赛尔道：“不是不管，是不应该这么做。现在所有的事情都不明朗，你这么冒冒失失地把事情搞得满世界的人都知道，说不定会收到相反的效果，我认为我们现在最需要做的就是把事情调查清楚再说。”

　　“雅赛尔说得对。”我点了点头：“媒体该用的时候，会用的，但是不是现在。这件事情在调查清楚之前不能搞得人尽皆知。”

　　“可是老大，我们接下来该怎么办？这事情乱七八糟的，疑点重重，根本没有什么头绪。”甘斯的一句话，让办公室里面顿时静了下来。

　　我看了看雅赛尔，又看了看柯立芝，道：“雅赛尔，卡尔文，你们两个就不能说说吗？”

　　雅赛尔沉吟了一下，道：“我觉得这件事情一团乱麻，目前的突破点，应该集中在一点上，那就是庞茂的妻子伊丽。”

　　“我很认同雅赛尔的观点。”柯立芝也是这么想的。

　　我苦笑了一下道：“现在这个案件受到了很大程度的关注，警察方面受到了前所未有的压力，而那个汉克·普约尔更是新官上任三把火，想把伊丽弄出来，难呀。”

　　“这个汉克·普约尔的名字，我总觉得在什么地方听过，但是一时又想不起来我觉得应该把这个人的底细摸清了，只要解决了他，我们的工作就好做了。”柯立芝喃喃说道。

　　“达伦，这个工作就交给你了。”我转脸看着达伦·奥利弗，这家伙表示没问题。

　　“安德烈，除了把伊丽弄出来，我想还有几件事情我们也都同时去做。”柯立芝喝了一口茶，开始说出他的计划。

　　“首先，出动厂卫军，对汉克·普约尔以及庞茂的住宅进行24小时不间断的监视，同时，详细调查庞茂今年来的所作所为，看能不能在他身上发现有些线索，毕竟如果死后谋杀的话，凶手肯定有谋杀他的理由。”

　　“其次，出动伯班克党，在整个洛杉矶地区进行地毯式的搜查，看能不能打探出那个凶手的踪迹，从手段来看，凶手是个老手，伯班克党说不定能够得到有些有异的情况。”

　　“第三，虽然我们现在不能把庞茂身死的疑点抖落出去，但是我们觉得可以在媒体上面加把柴，提高媒体对这件事情的宣传程度，只要民众对这件事情的关注度高，我想在巨大的舆论压力之下，我想说不定那条潜伏在黑暗里面的蛇会出洞。”

　　“这三件事情，需要厂卫军、伯班克党以及洛克特克电视集团同时出动。此外，我马上打电话给胡佛，看能不能通过他像一些办法把伊丽先弄出来。”

　　说到这里，柯立芝苦笑了一下，道：“真是此一时彼一时了，这种事情过去我只需要发个话就行了，现在也一点办法都没有。”

　　柯立芝的话，让办公室里面的人轻声笑了起来。

　　“老板，有件事情我很是想不通。”一帮一直不说话的格里菲斯道：“如果庞茂是被人谋杀的话，那谋杀他的人总应该有理由吧，而且应该对庞茂极度的仇恨，或者是庞茂极大触犯了他们的利益，他们才会派人杀死了庞茂，虽然庞茂还有几个月就卸任了，但是他现在还是洛杉矶市的市长，可问题是，庞茂会得罪谁了呢？”

　　格里菲斯说的这话，的确是问题的关键。

　　庞茂这个人，平时行事很低调，生活呢，也很低调，要说他得罪过什么人，我看谁都说不准。

　　不是他没有得罪过什么人，而是这家伙做了这么多年的洛杉矶市长，肯定和众多的人结下过梁子，如果一点点排查的话，估计查到我们头发都白了也不可能。而最重要的是，来人是不是一开始就想杀掉庞茂，还存在很大疑问。

　　大家就这个问题，争论起来，但是争论来争论去，还是没有什么明确的结论。

　　在根据柯立芝建议分配好工作之后，大家这才散去。

　　散会之后，我坐进车子里回家。

　　一路上都在思考庞茂的事情，脑袋很乱。卡瓦见我这幅模样，也不敢打扰我，车厢里很是安静。

　　到了家门口，车子驶进大门，我才把脑袋里面的一团乱麻通通抹去，脸上挤出笑容迈进家门。

　　客厅里，一帮女人正在那里看电视呢。

　　宽敞的沙发之上，莱尼、海蒂、娜塔丽亚等人穿着睡袍，吃着点心一边看电视一边聊天，欢声笑语，霍尔金娜则抱着亚盖洛逗他玩。

　　在外面搞得身心疲惫，回到家里看到这样的缠绵，一股巨大的温暖涌上心头。

　　“老婆们，我回来了！来来来，儿子，让老爹抱抱！”我生生挤进了女人堆里，然后从霍尔金娜手里把亚盖洛抱了过来，在他的脸上咬了一口。

　　小家伙估计被我的胡茬扎到了，嘎嘎笑了起来。

　　“今天一个晚上又是哭又是闹，你一回来他就乐成这样，我看明天还是你带亚盖洛吧。”霍尔金娜看着我们，笑了起来。

　　看着她满脸的疲惫，我道：“让你把亚盖洛交给家里的仆人带，你非要自己带，这明显就是给自己找罪受嘛。”

　　“别人带，我不放心。再说，我也怕他长大了和我们生疏了。”霍尔金娜看着亚盖洛，笑了笑，然后把一个奶嘴塞到了亚盖洛的嘴里。

　　这兔崽子顿时两手抓着奶嘴，小嘴瘪着，又是吸又是咬，一脸的狠劲。

　　“看见了没有，你这个儿子长大了估计能吃人。”海蒂在旁边笑了起来。

　　“我的儿子未来都是独当一面的人，想在美国生存下去，不心狠那是不可能的，只要他对我们不心狠那就行了。”我抱住亚盖洛一把把他高高地抛起来，小兔崽子扔掉奶嘴张开两只小手嘎嘎笑了起来。

　　这是他最喜欢的节目。

　　“说到狠，恐怕我们家的亚盖洛还不是维克多的对手。二嫂上次过来，跟我说今年新年的时候，他们给维克多测试了一下，结果这小家伙的表现让他们惊诧万分。”莱尼随口说道。

　　“测试？什么测试？”我愣了起来。

　　“孩子的未来测试你不知道！？”嘉宝白了我一眼，剥了个葡萄塞到我的嘴里。

　　“我怎么知道。”我一边吃着葡萄一边示意嘉宝说下去。

　　“就是在孩子面前放很多东西，让他自己选择，看他会选择哪样。而从他选中的东西就能看出他大体的未来发展。很准的。”嘉宝认真道。

　　“真的假的？！”我笑了起来。

　　“当然是真的了！你自己就是一个明证。”莱尼伸出玉葱一样的手指指了指我。

　　“我？！这管我什么事情？”我被一帮女人绕糊涂了。

　　“这是妈妈告诉我的。妈妈说你们三个人小的时候，都做过这种测试，鲍吉几个月大的时候，面对着一顿东西，选择了一把小匕首，他后来做的事情你也看到了。你选择的是一个放映机的零件，妈妈说那个时候她和爸爸都很失望，认为你将来肯定干个放映员没有什么出息，却想不到原来你是在电影上闯出了事业。”

　　莱尼一口一个妈妈，叫得真甜。

　　对于她来说，很小就失去母亲，缺乏母爱，而老妈又最喜欢她，所以她早已经把老妈当成了亲生母亲一般看待。

　　“那老妈有没有说大哥选择了什么？”我对大哥的事情比较感兴趣。

　　莱尼摇了摇头。

　　“老妈没说？”我不由得有些失望。

　　如果能知道大哥小时候选择什么东西，说不定我能知道他现在在干什么。

　　“不是妈妈没说，而是大哥的举动实在是非同常人。”莱尼笑了起来。

　　“你们柯里昂家的人，都喜欢干出一些非同常人的事情。”海蒂插进来的一句话，让大家都笑了起来。

　　“别吊我胃口了。赶快说说大哥选了什么东西。”我急了起来。

　　“大哥什么东西都没选，听妈妈说，他坐在一顿各种各样的东西面前楞了一会，然后掉头就走了，好像对那些东西一点都不在意。”莱尼耸了耸肩膀。

　　“那什么都不选代表着什么意思？”我对大哥的所作所为也是大呼奇怪。

　　“这种事情在小孩子当中可是很少发生的，不过这个预测很准，你们到现在不是不知道大哥干什么吗，而且老妈说了，当她看见大哥面对着那么多东西却一看一眼扭头就爬走的时候，她就知道这小孩长大之后怕是不会在自己身边，而事实果然如此。”莱尼似乎对这种测试很是认可。

　　我就楞了起来。

　　听起来，这玩意还挺准的。

　　“莱尼，你还没有说维克多选了什么呢？”我看着莱尼，问道。

　　说实话，我对于维克多长大之后会变成一个什么样的人，那是充满了好奇，毕竟他是我们柯里昂家族第一个孩子（当然，大哥那边有没有我就不知道了。）。

　　“鲍吉他们在的跟前放了很多东西，二嫂还特意放了一个摄影机的镜头，而且还放在离他最近的地方，结果这小家伙一直爬了过去，最后死死抱住了鲍吉的一把枪。”

　　“枪！？”我笑了起来。

　　“真是有什么样的老爹就有什么样的儿子。小维克多长大之后恐怕要和鲍吉一样舞刀弄枪的了。”一直不说话的嘉宝摇了摇头。

　　“二嫂这回要难过死了吧？”我问道。

　　“因为这事情哭了好几天呢。”霍尔金娜笑了起来：“她那个人，就希望维克多长大了以后能够像你一样做一个好莱坞著名的导演，风风光光的，而维克多却选择的一把枪，她能不伤心吗。倒是鲍吉，乐得到处请客吃饭，说不愧是他的儿子，还说什么伯班克党算是后继有人能了。这夫妻俩，唉。”

　　一帮女人都笑了起来。

　　我冷笑了几声，然后把目光放在了怀里的亚盖洛身上。

　　“安德烈，你不会也想给亚盖洛做测试吧？”霍尔金娜一下子猜出来我的想法。

　　“对头！”我站起来，抱着亚盖洛道：“我想看看，这兔崽子会选什么。”

　　听了我这话，莱尼等人也不看电视了，纷纷离开沙发找东西去了，一家人吵吵闹闹，最后把楼上的老妈都吵醒了。

　　听说要给亚盖洛做测试，老妈兴冲冲地跑回了自己的房间里面。

　　客厅厚厚的地毯式之上，十几分钟后摆满了各种各样的东西。

　　书、笔、口琴、匕首、眼镜……乱七八糟的东西能有几十样。

　　而家里的几个人，也都准备了几样特别的东西。

　　嘉宝把她的那个哈维奖最佳女主角的奖杯拿出来了，看样子她希望亚盖洛能够做个演员。

　　海蒂坏笑着从钱包里面掏出了一张崭新的美元纸钞。

　　娜塔丽亚拿出的则是一个话筒，搞不懂她的想法。

　　莱尼拿出的是一个三厂生产的毛茸茸的唐老鸭玩具，让我笑得肚子疼。

　　霍尔金娜拿出的是她的那双珍藏已久的搏击手套，真是不离老本行。

　　而老妈拿出来的，则是一个小小的放映机零件，一看就知道是几十年前老放映机上面的用来摇动机器的把手。

　　“老妈，这个把手可有些年头了。你收藏这个干嘛？”我指着老妈手里的那个把手道。

　　老妈笑了起来，举着手里的把手对我说道：“这个把手就是你小时候选的那个，后来不也是成为导演。这一次，我也得看看亚盖洛会不会和选的一样。”

　　“娜塔丽亚，你拿出个话筒，又是什么意思？”我指了指娜塔丽亚手里的话筒。

　　娜塔丽亚一本正经地说道：“这个话筒可不一般，你看那些州长总统什么的哪一个离开的了。咱们柯里昂家族也该出一个政治家了吧。”

　　“对，娜塔丽亚说得对，做一个政治家也不错！”老妈笑了起来。

　　“海蒂，你这个可就太俗了。”看着海蒂手里的那张崭新的钞票，我摇了摇头。

　　“俗？！没有钱什么事情都干不成。将来亚盖洛成了大财团的老板，我们老了也就可以享福了。”海蒂振振有词。

　　嘉宝把她的那个哈维奖的奖杯放在地毯上道：“我倒希望亚盖洛能够成为一个演员，一个优秀的演员。”

　　“这容易，只要安德烈能让他演几部好电影就行了。”霍尔金娜也把她的那双搏击手套放在了地毯上。

　　“霍尔金娜，你这个当妈的，不会想让自己的儿子，大名鼎鼎的安德烈柯里昂的长子却给人家当保镖吧？！”我问道。

　　霍尔金娜白了我一眼，道：“我倒是没有你们那么高的要求，我只希望亚盖洛长大之后能把身体锻炼得无比健壮健健康康的就行。”

　　还别说，霍尔金娜这话够实在的。

　　“安德烈，你呢？你怎么不弄件东西？”娜塔丽亚捅了我一下。

　　“我？我就不用了吧。”我笑了起来。

　　“每个人都得准备一样！去！”几个女人哪里同意。

　　看着一地琳琅满目的东西，我头大了起来。

　　面前的这些东西，基本上已经把所有的职业概括出来的，还让我拿什么东西。

　　我转脸看了看周围，突然间有了个主意。

　　我一溜烟地跑上了楼，跑到其中的一个房间里找出样东西，放在背后。

　　“什么东西，这么神神秘秘的？”几个女人对我背后的东西，很是好奇。

　　“喏，就是这个了。”当我把身后的东西拿出来的时候，娜塔丽亚几个人顿时面红耳赤，那是一个精致的蕾丝胸罩。

　　“那是我的！”莱尼顿时叫了起来，然后一把拉住老妈的胳膊，撒起娇来：“妈妈，你看安德烈，整天没个正行！”

　　老妈看着我，也是直摇头。

　　我乐呵呵地把那个胸罩放在地摊中间，转脸道：“你们的期望都太高尚，我只希望这小子长大之后能像他老爹我一样如此有女人缘，老婆嘛，也不要多，将来能有我这么多就行了。这样以来，咱们柯里昂家族可就人丁兴旺了，老妈，你说是不是？”

　　老妈打了我一下，道：“都是当爸爸的人了，还这么没个正经！”

　　打归打，却没有责备的意思。

　　作为长辈，自然希望看到家族人丁兴旺。

　　我从沙发上抱起亚盖洛，然后把他放在了地毯之上。

　　一地琳琅满目的东西，顿时吸引了亚盖洛，这小兔崽子嘎嘎叫了几下，然后踉跄地爬了过去。

　　看着这家伙，所有人的心都提了起来。

　　我的这个儿子，将来的会干什么，实在是让人万分的期待。

　　亚盖洛是爬到了莱尼的那个唐老鸭玩具跟前，对那个玩具似乎有点兴趣。

　　看着小家伙专注的表情，我无奈地捂上眼睛发出了一声长叹。

　　都说有家底的人家，出来的儿子十有八九是纨绔子弟，这狗娘养的说不定就是个游手好闲之徒。

　　“老妈，你这孙子长大了怕是整天不干正事玩物丧志的家伙。”我转脸看着老妈，一脸悲伤的悲情。

　　而莱尼在旁边傻不拉唧的一句话，差点让我被自己的口水呛死：“喜欢玩具就不干正事了？！这可是唐老鸭，说不定亚盖洛长大之后拍动画片也不一定，即便拍不了动画片也说不定是个设计动画片的，即便设计不了动画，说不定，说不定……说不定也是个卖玩具的，怎么不干正事了？”

　　“卖玩具？！我堂堂安德烈·柯里昂的儿子去卖玩具！？哦，上帝。”我惨叫连连。

　　就在我伤心失望的时候，老妈拍了我一下：“叫什么叫！亚盖洛又没选那个玩具！”

　　没选！？

　　我赶紧低下头来，果然看见亚盖洛从那玩具旁边爬了过去。

　　他从霍尔金娜的那副搏击手套中大模大样地一晃而过，根本不感兴趣。而经过嘉宝的那个金羽奖杯的时候，小家伙似乎被那个耀眼的奖杯吸引了，爬到跟前索性坐在了对面，低头研究了起来。

　　“果然是我的儿子！果然是我的儿子呀！哈哈，看来这家伙还是属于电影！”看到面前的清醒，我大笑不止。

　　如果这家伙将来对电影感兴趣，那我的事业可就后继有人了。

　　柯里昂家族辈辈都有电影人才，这样的事情想一想都让人激动。

　　可我还没来得及得意呢，接下来发生的情景就让我的笑容僵在了脸上。

　　亚盖洛看着看着奖杯，突然伸出双手一下子将奖杯推倒，然后调转屁股就走。

　　“唉。”站在我旁边的嘉宝发出了失望的叹息声。

　　紧接着，亚盖洛来都按了海蒂掏出来的那张纸钞的跟前，小家伙低头盯着纸钞左看右看，嘴里还哼哼唧唧，也不知道想干嘛。

　　“我看亚盖洛长大之后会是个合格的大财阀，安德烈，洛克特克财团未来的老板可就是他了。”海蒂满怀信心地说道。

　　“这样也不错，他老爹我管理经济这方面的能力还是不足的，有他弥补弥补也行，等长大了我把他送到哈佛啦牛津啦之类的地方去培养培养，咱们家也算出了个名校毕业的大学生了。”我乐了起来。

　　“我看不一定，他要是变得眼睛里只有钱，六亲不认，我们可就惨了。”娜塔丽亚开起了玩笑。

　　不过亚盖洛没有满足海蒂的这个愿望，他也只是看了看那张钞票，和它交流了一番之后便走掉了。

　　接下来，老妈拿上来的那个放映机的零件他也仿佛没看见一样，奔着海蒂的那个蕾丝胸罩直勾勾地就过去了。

　　“真是有什么样的老爹就有什么样的儿子！”几个女人几乎同时说出了这么一句话。

　　莱尼更是面红耳赤，一边紧张地看着亚盖洛，一边挥起粉拳捶我的后背。

　　“往左点，左边的背有点酸。”我皮笑肉不笑地看着莱尼，莱尼气得小嘴都撅了起来。

　　“儿子呀儿子，果然有你老爹我的作风呀。”看着对莱尼的胸罩十分感兴趣的亚盖洛，我大笑不止。

　　刚出蛋壳毛还没干就直勾勾奔这东西去，可见这兔崽子是青出于蓝胜于蓝了。

　　亚盖洛在众人的惊叹声中拿起了莱尼的那个胸罩，站在我旁边的老妈都快要晕倒了。

　　“哈哈哈哈，这样也好，这样也……”还没等我把话说完，亚盖洛突然大嘴一张哇哇地哭了起来，一把鼻涕一把泪的那叫一个凄凉。

　　“这兔崽子怎么了，拿着这个已经够幸福的了，还哭个屁？”我转脸问霍尔金娜道。

　　“你问我，我问谁去？！”霍尔金娜十分不爽地白了我一眼。

　　亚盖洛越哭越凶，然后突然把手里的胸罩丢了出去，吵霍尔金娜爬了过来。

　　“不会是饿了吧？”我低头看了看霍尔金娜的胸口。

　　“可能是。”霍尔金娜走过去就想抱亚盖洛，却不想这小家伙突然不哭了。

　　他盯着面前的一样东西，看得很是专注。

　　然后他抱起那个东西，便不在放开了。

　　“那是相框吧？！”大家这下子算是开眼了。

　　霍尔金娜把亚盖洛抱起来，费了一些力气从亚盖洛的手里那个小小的相框拿了出来。

　　里面放置的，是我的一张小照片。

　　“安德烈，亚盖洛最后抱着你的照片不松手，这是什么意思？”霍尔金娜看着我道。

　　我耸了耸肩，把这个问题交给了聪明的嘉宝。

　　“我觉得有很多种可能。第一个是成为像安德烈这样的人，走一条和他差不多的路，第二个就是当个摄影家了，第三个，第三个嘛……”就在嘉宝想不出来的时候，莱尼加了一句——

　　“或者是卖相框的。”

　　咳咳咳！我再次被口水呛得脸红脖子粗，看来莱尼不弄出几条人命来那是想当的不甘心。

　　亚盖洛最终选择了一个装着我照片的相框，这个举动究竟代表了什么意思，一帮女人争论得异常火爆。

　　我没有掺和进去，我只是抱着亚盖洛坐到一边，把他放在我的肚子上，看着他的眼睛，喃喃地说道：“亚盖洛呀亚盖洛，不管你将来干什么，都是我儿子，爸爸永远爱你。”

　　嗤！就在我发着感慨的时候，从亚盖洛的胯下射出了一道水流，不偏不倚正好尿到我的脸上。


第647章 瓦波里·柯里昂

　　哈哈哈哈。一家人见此情景，都快要笑翻了。

　　“唉呦。”笑着笑着，娜塔丽亚突然捂住了肚子。

　　“至于吗，亚盖洛尿个尿都能笑得肚子疼。”我扯过一条毯子擦拭着脸。

　　“安德烈……我想……我不是肚子疼。”娜塔丽亚看着我，脸上的表情很奇怪。

　　然后我的目光不由自主地往她的下面看了过去，然后我就眼直了。

　　“啪！”老妈使劲拍了我一巴掌：“安德烈，娜塔丽亚这是要生了！”

　　大厅里一下子乱了起来，我赶紧抱起娜塔丽亚直接奔向楼上的卧室。

　　“赫格！赫格！赶紧把医生叫来！赶紧把医生叫来！”老妈对外面大喊了起来。

　　自从上次霍尔金娜出现难产的事情之后，我对这方面就十分的注意，为了防止意外，从上个月开始，我就从洛杉矶第一医院请来了两个经验丰富的妇产科的医生。

　　赫格跑了出去，时候不大就把那两个医生给叫了过来。

　　“看这样子是没法转到医院去了，只有在家里生产了。女人留下来，男人出去！”其中的一个医生，是个很性格很倔强的小老太太，一挥手就把我拦到了外面。

　　我只好眼巴巴地站在门外，看着佣人们把各种各样的东西拿进去。

　　“老板，还是到楼下去吧。”赫格低声对我说道。

　　我木然地点了点头，来到了楼下的客厅里。

　　坐在沙发上，听着从楼上传来的娜塔丽亚的凄厉的叫声，我这个急呀。

　　“老板，不要担心，女人第一次生孩子都很辛苦的，也没有什么经验，所以容易紧张。等第一个孩子生完了，再生下面的就容易多了。”赫格对这方面的事情都很有经验似的。

　　“赫格，你以前不会是干医生的吧？”我问道。

　　赫格笑着摇了摇头：“我一辈子就干管家的工作，哪里干过什么医生。我有五个孩子，所以对这方面还是有经验的。我的大女儿出生的时候，我比你还紧张呢，到了老二出生的时候，我就很放松了。”

　　“算一算，我也是第二次见识这场面了。怎么还是这么紧张。”我苦笑了一下，然后道：“不，第三次了，第三次了。”

　　是呀，如果算上伍尔夫的那次，的确是第三次了。

　　前面两次，一次霍尔金娜难产，一次伍尔夫死去，使得我对女人生孩子这事情早就心怀恐惧了。

　　“没事的。没事的。医生这段时间每天都给娜塔丽亚小姐做检查，一切都很正常，没事的。”赫格开始安慰我。

　　“但愿吧。上帝保佑，上帝保佑！”我开始祈祷起来。

　　楼上娜塔丽亚的叫声如同刀子一般一点点割着我的心，看着楼上楼下忙碌的佣人们，我如同热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　我从来没有感觉到，时间是如此的漫长！

　　祈祷，这是我唯一能做的事情。

　　赫格则站在楼梯口，有仆人下来就问几句，按照他的经验，娜塔丽亚应该没有什么问题。

　　时间一分一秒地过去，我的心情也一点一点焦躁起来。

　　就在我实在忍受不了，想要冲上去的时候，一声嘹亮的啼哭从楼上的房间里传来。

　　这声啼哭，也算是让我的一颗心放回了肚子里。

　　“生了！老板，我早就说过没有问题的。”赫格笑了起来。

　　“安德烈！是个男孩！是个男孩！”莱尼从房间里跑出来，对我使劲地挥手，小脸上满是汗水。

　　“男孩，男孩。”这个时候，我两腿发软，一屁股坐在了沙发上面，再也站不起来。

　　在莱尼的拉扯之下，我走进了房间。

　　房间里面已经被收拾过了，医生正在给孩子清洗，娜塔丽亚躺在床上，满脸都是汗水，海蒂正在帮着她擦汗。

　　看着我进来，娜塔丽亚苍白的脸上露出了笑容。

　　“是个儿子。”娜塔丽亚握住了我的手，幸福地看了看旁边的儿子。

　　医生清洗完毕，将儿子裹在一个白色的小毯子里递了过来。

　　“柯里昂先生，恭喜你，是个很健康的小男孩！”医生也是很高兴。

　　我接过来毯子，看见里面裹着一个粉嫩粉嫩的脸上满是褶的小脸。

　　脑袋上有一层薄薄的绒毛，眼睛很大，开始还哭，等我一接过来，他就安静了。

　　“这才一两年，我就有了三个孙子了。”老妈看着小家伙，高兴地笑了起来。

　　我掀开了毯子，查看了一下，这才眉开眼笑。

　　“安德烈，你干嘛呢？”莱尼好奇地问我道。

　　“我来确认一下。确认一下。”我嘿嘿笑了起来。

　　“别乐了，给孩子娶个名字吧。”娜塔丽亚看着我，目光闪烁。

　　“是呀，上一个叫亚盖洛，名字那么响亮，这一个也得起个好名字。”莱尼一边小心翼翼地摸着孩子的脸一边认真地对我说道。

　　取名字，这倒是难倒了我。

　　“老妈，你给取一个呗。”我转脸征求老妈的意见。

　　老妈笑道：“我原来想这个孩子就叫小安德烈·柯里昂的，可你把自己的名字送给了斯蒂勒的那个儿子，以后公司里面总不能有三个叫安德烈的吧？”

　　“也是。那还是我来想吧。”我笑了笑。

　　绞尽脑汁想了好大一会，我这才对众人道：“在洛克特克家族中，最后一个，有一个国王，二十几岁的他只身带着500名手下面对敌人十几万的军队，宁死都不屈服。他是洛克特克王朝，最后一个皇帝，也是我们洛克特克、柯里昂家族的英雄，我想让孩子拥有他的名字！”

　　然后，我把我在波兰听到的那个激荡人心的故事说给了众人听。

　　一般女人听得连连叹息。

　　“安德烈，孩子能和这样的先祖拥有一个名字，那是他的光荣！”娜塔丽亚看着我，表示同意。

　　“安德烈，这个国王叫什么名字？”莱尼巴巴地问道。

　　“瓦波里。”我低声说出了这个让洛克特克、柯里昂家族世代敬仰的名字。

　　“瓦波里·柯里昂？我看挺好的。”老妈也表示同意。

　　在众人的赞同声中，这个孩子的名字算是定下来了。

　　一家人聚在一起，几乎一夜未眠。二哥和甘斯他们听到消息，也连夜赶了过来。

　　楼下的大厅里面站满了人，公司的高层基本上都来了，争相看着瓦波里。

　　“老大，你这动作太快了。我们都还没有影子呢，你现在都是两个孩子的老爹了，这也太打击我们了。”甘斯一边惊叹地看着瓦波里，一边很是不心甘。

　　“女人就是一块农场，你不细心耕耘，哪里会有收获！”格里菲斯的一句话，让众人一阵爆笑。

　　一帮人几乎闹腾了到了天亮才散去。

　　我美美地睡了一觉，直到午后才醒。简单地洗漱一下，这才赶到公司。

　　等我到办公室的时候，一帮人正在那里清点东西呢。

　　“哪里来的这么多东西？！”看着地上摆得到处都是的礼盒，我的眼睛直了起来。

　　“老大，这都是送给瓦波里的礼物。上午已经清理完一批了，这是下午的。”甘斯笑道。

　　“老大，我也觉得尽快弄个小孩玩玩，不仅可以尝尝做老爹的滋味，还可以收这么多的理。”胖子瓮声瓮气地说道。

　　“行。只要你不把这件事情当成发家致富的手段就行。”我的话引起了一阵笑声。

　　这帮家伙清理完了东西之后，我看了看甘斯，问道：“甘斯，今天晚上的首映式没有问题吧？”

　　“放心吧，没有什么问题。就等着你一声吩咐了。”甘斯点了点头。

　　我抬手看了看表，已经四点多了。

　　“你们都去准备准备，六点出发。”我冲一帮人挥了挥手。

　　大家各自散去，只留下格里菲斯一个人。

　　我们俩走到阳台之上闲聊。

　　正是黄昏，灿烂的阳光从云层中漏下来，温暖而灿烂，眼前的草木、建筑、街道、人，全都淹没在一片金黄之下。

　　“好漂亮呀。”看着夕阳之下的好莱坞，格里菲斯长长地出了一口气。

　　“怎么突然这么感慨了？”我转脸看着格里菲斯，笑了起来。

　　格里菲斯耸了耸肩，动情地看着眼前的景色，道：“老板，我发现我现在是越来越喜欢这个地方了。这么的生机勃勃，这么的动人，到处都是梦想，到处都是艺术，能生活其中，真是幸福。”

　　“我刚认识你的那会，你可不是哪样。我记得清清楚楚，你和比采尔在酒馆里，嘴里面骂骂咧咧，说这地方是个臭泥潭呢。”我开起了格里菲斯的玩笑。

　　格里菲斯抓着阳台上的栏杆，一阵风吹来，他斑白的头发随之飘扬。

　　“那是以前。说真的，那个时候，好莱坞对于我来说就是个噩梦，每个人眼里都盯着钱，到处是烂片，演员堕落，导演们整天歌舞升平。可现在不一样了。不一样了。”格里菲斯转脸看着我，道：“老板，你知不知道，我经常想，你可能是上帝特意派来的。好莱坞之所以能够拥有今天的这个局面，全都是因为你，因为梦工厂！”

　　“有的时候，我真羡慕斯蒂勒、维斯康蒂这些年轻人，他们赶上了一个好时代，一个无比辉煌的黄金时代，他们赶上了一个好公司，赶上了一个好老板。”

　　格里菲斯感慨万千。

　　“你不是也赶上了嘛。”我笑着递给了格里菲斯一根烟。

　　格里菲斯把那根烟点着，然后笑了起来：“是呀，我是赶上了，可是你看看，我的头发都白了。老了，老了。再也不像年轻的时候那么激情四射了。”

　　“你才五十多岁而已，老个屁。我告诉你大卫，你这年龄，正是一个导演的黄金年龄，黄金年龄的你，赶上了好莱坞的黄金时代，应该是那些年轻人羡慕你才是。你看看维斯康蒂那帮家伙，一个个都是生瓜蛋子，哪有你要经验有经验，要阅历有阅历。你呀，还是赶紧好好弄几部好电影来，给那帮小朋友们好好上上课。”

　　我的话，让格里菲斯笑得很灿烂。

　　这个梦工厂资历最老的电影人，正如这面前的夕阳，灿烂、辉煌，散发出迷人的魔力。

　　“老板，今天晚上除了我们梦工厂的电影首映，还有两部也首映呢。”发完了感慨，我们开始谈今天晚上的首映。

　　“你说的是波特·李和维克多·弗莱明的那两部电影？”我吸了一口烟，问道。

　　“嗯。”格里菲斯点了点头：“这两部电影，我觉得可能会很不错。”

　　“噢，难得有电影让你点头称赞。说说。”我来了兴趣。

　　格里菲斯把烟头掐灭，道：“老板，这个波特·李，我曾经仔细研究了他拍过的电影。虽然大多数都是一些纪录片，但是不管是从电影的剧情、电影的节奏、电影的拍摄手法还是从电影的艺术性来看，都是相当不错的电影。而且这家伙在有着十分丰富的经验，镜头感很强。他做导演，拍出来的电影绝对有看头。”

　　一谈到电影，格里菲斯就兴奋了起来。

　　“而让我更看好的是华纳兄弟电影公司招进来的那对演员，劳莱和哈台，我有一种预告，这个组合很有可能与卓别林一样受到美国观众的普遍欢迎，而且有可能会超过他们，尽管在艺术上远远达不到卓别林的水准。”

　　“你真的这么看好他们？”我乐了起来。

　　“真的。如果说以前的喜剧片是卓别林和基顿的天下的话，现在这种局面完全被打破了。如今好莱坞的喜剧片开始分为两大流派。一个依然是卓别林式的、基顿式的老的喜剧片流派，另外的一个就是像劳莱和哈台这样的喜剧片。”

　　“前者保持着好莱坞喜剧片的一贯传统，艺术性和娱乐性兼有，而后者，已经慢慢变得纯属娱乐了。相比而言，后者更能得到观众的欢迎，因为现在社会的节奏变得越来越快了，民众工作了一天，累得要死，谁都想纯粹地去乐呵乐呵。”

　　“说得不错。”我点了点头。

　　格里菲斯分析得一点没错。

　　现在的民众，的确变得越来越浮躁了。

　　“雷电华电影公司的那部电影你怎么看？”我咧了咧嘴。

　　“老板，我认为这部电影是最不应该被小看的电影。”格里菲斯的这句话，让我睁大了眼睛。

　　什么意思？！


第648章 《十诫》的首映式（上）

　　“大卫，维克多·弗莱明的这部电影，当初可是被希区柯克狠批了一通，你却说这部电影最不应该被小看，能说出理由吗？”看着脸色坚定的格里菲斯，我笑了起来。

　　格里菲斯摊手道：“希区柯克那家伙的臭嘴你有不是不知道。他对弗莱明早就带上有色眼镜了。据我所知，弗莱明的这部电影，十分的不错。”

　　“老板，这个维克多·弗莱明，在挑选演员上很有一套，和你有的一拼。”格里菲斯抬头来看着我，一脸的坏笑。

　　“挑选演员？你的意思是说维克多·弗莱明的那部电影中，演员很好？”我皱起了眉头：“大卫，我可没有看到媒体报导这部电影的演员是什么明星大腕。”

　　格里菲斯道：“在媒体眼里，弗莱明手下的那些演员显然没有什么大名声，但是不代表这帮演员没有水平。我和弗莱明见过一次，在一次酒会上，顺便也见了他的这部电影中的男女主角，老板，我觉得那两个人十分的了得。”

　　“真的假的？”我多少有点吃惊。

　　格里菲斯向来对演员很挑剔，很少有演员能够入他的法眼，能够得到他的赞赏，那这个演员可是非同一般。

　　“真的。弗莱明的这部电影的男主角，是一个英国小伙子，二十出头，土生土长的伦敦人，26年从伯明翰戏剧学员毕业，今年二月份才到百老汇。很有才华，尤其擅长莎士比亚的戏，英俊，有气质，尤其是那双黑色的眼眸，好莱坞的男演员中，拥有着他这样一双高贵的眼眸的，估计目前为止，也就两个人，除了他，就是你。”格里菲斯给弗莱明的那个演员极高的评价。

　　这个男演员倒是引发了我的无限兴趣。

　　“又是英国人，这几年到好莱坞发展的英国人真的是太多了。估计英国电影界稍微出名的人都跑到咱们这里了。”我摇了摇头。

　　“是呀，英国和美国电影界的联系，向来比任何国家都要紧密，也许是因为语言相同的关系吧。现在好莱坞如此红火，英国电影业就低迷不振，所以这些人跑到好莱坞来发展是必然的事情。可如此以来，英国电影的发展可就要大大滞后了。”格里菲斯叹了一口气。

　　“这是没有办法的事情，电影有的时候也像是市场，人们当然希望到能获取最大利益的地方去。我们别为英国电影担心了，担心也没有用。大卫，弗莱明的那个男演员叫什么名字？”我不经意地问道。

　　“叫劳伦斯·奥利弗。”格里菲斯砸吧了一下嘴。

　　“劳伦斯·奥利弗？”这个名字我怎么这么熟悉呀。

　　劳伦斯·奥利弗，劳伦斯·奥利弗……这个名字如同刀子一般扎进了我的头脑之中。

　　突然，我想起来了这个演员是谁了！

　　历史上，他是费雯·丽的丈夫！被称为“对莎士比亚戏剧作出最大贡献的人”、“二十世纪最伟大的演员”，和费雯·丽一样，劳伦斯·奥利弗一声获奖无数，数次捧得奥斯卡奖，尤其是1945年，他自编、自演、自导了《亨利五世》，获得了当年奥斯卡最佳影片、最佳男主角提名和奥斯卡特别奖，在1948年，他又自导、自演了《哈姆雷特》，获得奥斯卡影帝。

　　可以说，他是电影界阐释莎士比亚的绝对权威！

　　这样的一个人，竟然也来到美国并且被维克多·弗莱明发掘了！

　　怪不得格里菲斯对他赞不绝口！

　　“大卫，这个年轻人和雷电华签约了？”我急急地问道。

　　如果没签约就好了，我可以又签下一个巨星了。

　　但是格里菲斯的回答，让我很失望。

　　“老板，这个人我们是没希望了，维克多·弗莱明把这个演员看成了自己的救命稻草，他不能这么疏忽的。雷电华和劳伦斯·奥利弗签了十五年的合约，算是牢牢攥住了他。”格里菲斯自然明白我的意思。

　　“可惜了。”我长长地叹了口气。

　　劳伦斯·奥利弗出现在了好莱坞，今后好莱坞的男影星之间的竞争，恐怕要更激烈了。

　　不过我最感兴趣的时候，历史上劳伦斯·奥利弗和费雯·丽一见钟情并且接了婚，这下劳伦斯·奥利弗提前出现在好莱坞，两个人还能不能走到一起呢。

　　“老板，这部电影的女主角你想不想知道是谁？”格里菲斯看着我，神神秘秘地说道。

　　“我怎么知道是谁？媒体上说是个小演员。”我的脑子里还想着劳伦斯·奥利弗呢。

　　格里菲斯却哈哈笑了起来，道：“老板，这个女演员和我们梦工厂还有点关系呢。”

　　“和我们梦工厂有点关系？胡扯，我们梦工厂人是不会跑到雷电华那里去演戏的。”我对梦工厂人的忠诚向来没有任何的怀疑。

　　格里菲斯摇了摇头：“我说的是和我们梦工厂有关系，可没说是我们梦工厂人。实际上，她和我们梦工厂的某一个人是亲戚。”

　　“别卖关子了。说，弗莱明的这个女演员和谁有关系？回头我找这家伙算账去，有亲戚竟然不推荐到我们的梦工厂来！”我睁大了眼睛。

　　格里菲斯道：“就是我们的那个瘦猴子先生呀。”

　　“黄宗沾！？你说弗莱明手下的那个女演员和黄宗沾是亲戚！？”我看着格里菲斯，有点晕。

　　如果和黄宗沾是亲戚，那岂不是说这个女人是个华裔！？

　　好莱坞历史上有点名头的华裔女演员好像也没有多少，又和黄宗沾有亲戚……

　　“大卫，这个女人是不是叫黄柳霜！？”我一把拉住了格里菲斯。

　　“黄柳霜？好像不叫这个名字，我只知道他叫安娜。”格里菲斯答道。

　　安娜？那是黄柳霜的英文名。

　　我敢肯定，这个女人绝对就是黄柳霜了。

　　土生土长的洛杉矶人，美籍华裔，第一位美籍华人好莱坞影星，她可是好莱坞早期华人的骄傲。

　　在我的印象里，黄柳霜可是在14岁就开始在好莱坞跑龙套的，但是这么长时间以来，我怎么就没有听到她的什么消息呢。

　　“老板，这个安娜，我可是很有印象，早在1921年的时候，她就出演过一部电影叫《羞耻》，演技很出色，然后在1922年、1923年演了几部电影，引起了联美公司范朋克的注意，1924年，范朋克主演了神话片《巴格达窃贼》，安娜在里面扮演一个蒙古女奴，接过一举成名，在当时的电影界引起了很大的关注，但是这部电影之后，她就突然蒸发了。”格里菲斯开始说起了一些黄柳霜的事情。

　　格里菲斯的这些话，就解释了为什么我这么长时间没有听到这个女人相关消息的原因。

　　她在1924年突然销声匿迹，我可是在1925年才进入好莱坞的，所以没有发现她，完全是有可能的。

　　“和她聊天的时候我才知道，这几年黄柳霜一直呆在洛杉矶郊外的家里，做着和电影完全无关的事情。她之所以被维克多·弗莱明发现，完全是因为卓别林把范朋克拉进了雷电华，而范朋克一直对这个女人很有好感，正好维克多·弗莱明为女演员发愁，范朋克就推荐了安娜，接过弗莱明一眼看中，就让她出演了自己影片的女主角。”

　　“这是一个很迷人的女人，有着东方女人的那种风韵，也有我们美国女人的风情。很健谈，很有思想，也很有品位。我和她聊天的时候，她说和我们公司的一个人是亲戚。当时我还不相信，后来他说出黄宗沾的名字的时候，我就大叫了起来。世界真是太小了。”

　　格里菲斯对黄柳霜的印象看来非常之好，提起她就眉开眼笑。

　　“等黄宗沾回来，看我怎么收拾他！这家伙竟然没把这么个优秀的亲戚拉到我们梦工厂来！”我恶狠狠地挥舞了一下手臂。

　　黄宗沾跟在斯蒂勒到纽约拍摄《这个杀手不太冷》去了，幸亏他不在公司，要不然可就要挨我一顿骂了。

　　“大卫，这个黄柳霜……”我笑了起来。

　　格里菲斯扬了扬眉毛：“老板，她已经被雷电华签了，也是十五年，所以你就别想了。而且黄柳霜说了，她一直对范朋克很感激，所以愿意留在雷电华。”

　　娘的，雷电华这些动作够快的，我们想捡漏也捡不到。

　　到了这个时候，我算是明白格里菲斯为什么说维克多·弗莱明的这部电影被小看了。

　　维克多·弗莱明导演，劳伦斯·奥利弗和黄柳霜主演，仅这些，就已经决定这部《失去记忆的人》绝对不可能是一般的电影能比的。

　　“老板，弗莱明这部电影的故事也很吸引我，带有一丝中国风情。说的是一个男人在历险的过程中失去记忆，一个中国女人帮助他找到光明的故事。仿佛神话一般，构思非常的巧妙。”格里菲斯算是看上了这部电影了。

　　有中国背景？有中国风情？

　　哈哈哈哈，我突然笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”格里菲斯被我笑得莫名其妙。

　　“大卫，这下我明白为什么希区柯克当初对弗莱明的这个剧本一通臭骂了。那个胖子向来不喜欢东方的东西，弗莱明的电影中有中国因素，他自然看不上眼。”我的话，让格里菲斯点了点头。

　　“希区柯克看不上眼，但是不代表美国的观众看不上。自从张石川他们获得了第一届哈维奖最佳外国语影片奖之后，再加上梦工厂的推动以及《电影手册》的宣传，美国观众对于中国十分的感兴趣，弗莱明的这部电影，在题材上就已经够吸引人了，如果他的功力足够，演员的表演扎实，那票房一定不错。”

　　格里菲斯说得没错。这几年，中国题材在好莱坞电影中一直都有，特别是最近一两年，中国题材的电影数量越来越大，去年就有十几部。雷电华之所以投资拍摄弗莱明的这个电影，恐怕也是看到了这一点。

　　经过格里菲斯的这么一分析，看来今天晚上和《十诫》同时首映的这两部电影，还真的很有看头。

　　不过这样也好，梦工厂一家首映，也不热闹，有了这两部电影陪着，不至于寂寞。

　　晚上六点，梦工厂第一影院。这个前不久因为放映斯登堡的《蓝天使》而喧嚣的电影院，又再次变得灯火通明。

　　广场之上，早就安排好了迎宾人员。而最引人注目的，是从电影院顶部一直垂下来的一张巨幅海报。

　　海报上面，是一个巨大的黑色岩石雕刻成的十字架，这个十字架几乎占据了海报的三分之二，而在十字架的下面，是一个冰面开裂的小湖，一行巨大的白色的字出现在画面的中间：《十诫》，第一部。

　　这张海报，和以往的好莱坞海报有着根本的不同，它的上面，又有主演人员，没有一张张明星的脸，但是十字架和冰面开裂的小湖以及黑白主色调的搭配，使得海报是那么的凝重。

　　六点半开始，就有嘉宾陆续赶到。

　　我把接待的工作交给了甘斯他们，自己在电影院一个角落里坐下来休息。

　　好莱坞电影人陆续进场，有的人则走过来和我聊天。

　　“安德烈，想不到呀想不到。”马尔斯科洛夫看到我的第一眼就满脸笑容。

　　“什么想不到呀？”我愣了愣。

　　“想不到你的那部《这个杀手不太冷》没最先放映，倒是这部《十诫》抢先和观众见面。一个多月就拍摄了一部电影，这样的速度也只有你们梦工厂这么变态的人才能拍摄出来。”马尔斯科洛夫在我旁边坐下来，一身的酒气。

　　“老马，我得提醒你，这不是电影，而是电视电影。”我白了他一眼。

　　“对对对，电视电影，电视电影。”马尔斯科洛夫点了点头，对电影和电视电影的区别毫不在意，而是低声问我道：“安德烈，你们梦工厂真的准备今天晚上在首映式开始的同一时间在电视上播放这部电影？”

　　“不错。要不然怎么叫电视电影呢？”我被马尔斯科洛夫的这个问题弄得忍俊不禁。

　　“傻！太傻了！”马尔斯科洛夫看着我直摇头。

　　“哦，怎么傻了？”我忍住笑问道。

　　“怎么傻了？你到外面随便拉过一个好莱坞电影人问他们你们梦工厂这么做傻不傻，得到肯定回答的人绝对多的多。”马尔斯科洛夫端起桌子上的一杯水喝了一口，继续道：“电影首映，为的就是把观众吸引到电影院来，让他们掏腰包买票，他们买了票，我们就赚钱了，是不是？”

　　“是。”我点了点头。

　　“你们梦工厂却偏偏在首映的时候把电影搬到电视上放映，这不是和自己过不去嘛。谁都知道，电视上放映，观众观看是不需要付钱的，那就是白看，在电视上看完了，谁还会跑到电影院观看，你说，你们这不是傻还是什么？”

　　哈哈哈哈！

　　听了马尔斯科洛夫和的话，我大笑起来。

　　“怎么，我说得不对了？”马尔斯科洛夫睁大了眼睛。

　　我笑道：“不是不对，是很不对。来来来，今天我跟你分析分析。”

　　“首先，这部电视电影之所以拍摄，原本的想法就是在电视上放映，为洛克特克电视集团以后的发展探索出新类型，更为了建立电视集团的形象，只要这部电视电影能够受到观众的喜爱，那么洛克特克电视集团从今以后就可以以此为基础大力拓展自己的业务，并且赢得观众的支持，你说，这样的效果，是能用钱来衡量的吗？”

　　“其次，你说观众在电视里看了之后就不会到电影院里去了。这样的人肯定有，但是绝对少数。我认为，在电视信号覆盖范围之内的观众，绝大部分都会在电影院和电视机里面把这部电视电影都看一遍。为什么这么说，那是因为人们对电视机感到很新奇，在家里看电视电影，也舒服，但是电视机现在和电影相比，也有一个缺点，那就是它是黑白的，不是彩色的。观众如果想看到彩色的，还得去电影院。再说，即便像你说的那样，看电视的人都不去电影院了，对于梦工厂来说，我们也不会有多大的损失，因为相比于整个美国的庞大市场，洛杉矶以及周围几个市的范围，太小了。”

　　“第三，你说在电视上我们没有什么收益，那也似乎不对的。因为我们有广告！”

　　“广告！？”马尔斯科洛夫发出了一声惊叹。

　　“到目前为止，洛克特克电视集团一进受到了十几个广告业务，每一个广告的广告费是10万美元，也就是说，凭借这部电视电影，光广告费我们就有了100多万的收获，我问你，洛杉矶市以及周围的几个市区的电影院收入加在一起，能有这个数目吗？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　马尔斯科洛夫看着我，双目圆睁，一行汗水，从他的额头上掉了下来。

　　看着他那副搞笑的样子，我忍不住笑出声来。

　　“安德烈，我算是服了，彻底服了你们梦工厂了。”马尔斯科洛夫看着我，仿佛看到了鬼魂一般。

　　然后马尔斯科洛夫环顾了一下四周，见周围没人，神秘地问道：“安德烈，庞茂的事情到底是怎么回事？”

　　马尔斯科洛夫的这个问题，搞得我一时不知道怎么回答。

　　不过我是不会把事情的那些疑点告诉他的。

　　“还能是怎么回事，警方说是一个窃贼翻窗进了庞茂的房间，想捞点东西，可能是庞茂有了什么反应，窃贼为了自保就对着他的胸口插了一刀。”我叹了口气。

　　“就这些？”马尔斯科洛夫脸上露出了一丝失望的神色。

　　这种神色在他脸上一晃而过，瞬间消逝。

　　但是却让我觉得这家伙恐怕心里有事情。

　　“怎么了？你有什么高见？”我拍着马尔斯科洛夫的肩膀问道。

　　马尔斯科洛夫尴尬地笑了笑，然后兀自吸了口气，低声道：“安德烈，你相信庞茂是被窃贼顺手杀死的吗？”

　　看着马尔斯科洛夫的笑容，看着他脸上的那斯意味深长的笑，我的一颗心突然提了起来。

　　“你不相信？”我的声音也压低了下来。

　　马尔斯科洛夫摇了摇头：“我觉得事情有点蹊跷。如果事情真的像警察说的那样，杀死庞茂的是个窃贼，那这个窃贼可也太傻了。试想一想，怎么着那也是洛杉矶市长的家，防卫还是挺森严的，而且政府官员的家里没有什么油水这种事情基本上是事实，所以对于那些动手之前都要详细搞清楚下手目标的窃贼来说，做这么一笔生意实在是太傻了。更可笑的时候，他还杀了庞茂，在美国，就是杀个普通人都能惹来一屁股的麻烦，何况还是个洛杉矶市长。所以我觉得这不太可能。”

　　马尔斯科洛夫虽然对事情不太了解，但是他的这一点分析也很有道理。

　　“所以你有什么结论呢？”我问了一句自己早就想问的话。

　　不知道怎么的，我总觉得马尔斯科洛夫隐瞒了什么事情没说。

　　马尔斯科洛夫嘿嘿笑了起来，对着我耸了耸肩：“我能有什么结论，我就是随便一说。随便一说。”

　　我一阵冷笑，道：“马尔斯科洛夫，往小了说，咱们是亲戚，往大了说我们是好莱坞红龙大联盟的伙伴，是一根绳上的蚂蚱，往情谊上说，庞茂是我们这些人的好友，一起共事这么多年，往道德公正上说，这可关系着法律的公正关系着一个人的死因。如果你有什么内部消息的话，不会不告诉我吧？”

　　我的话，让马尔斯科洛夫的脸上微微一紧。

　　“安德烈，其实这件事情我也是听来的，不知道真实性……”马尔斯科洛夫变得唠叨了起来。

　　“不管什么真实性，你先说。”既然马尔斯科洛夫有一些事关庞茂的消息，我一下子就来了精神。

　　马尔斯科洛夫看着我，低低地说都：“这件事情其实和庞茂的死没有多大的关系，是关于那个汉克·普约尔的。”

　　“汉克·普约尔？你说的是那个新调来的警察局长？”马尔斯科洛夫的这句话还真的让我有点意外。

　　“就是他。”马尔斯科洛夫十分肯定地冲我点了点头。

　　“说。他怎么了？”我的脸色沉凝了下来。

　　这个汉克·普约尔怎么着也是主管这个案件的负责人，对庞茂的相关事宜至关重要。

　　“老约翰·洛克菲勒曾经救过一个孤儿，他对这个孤儿很有好感，不仅出钱供他读书，还把他提拔成了有头有脸的人物，凯瑞·洛克菲勒在好莱坞创办雷电华之后，这一两年来的发展并不是很顺，所以他就想办法吧这个家伙弄过来了。”马尔斯科洛夫说这句话的时候，很谨慎。

　　不过他的意思我算是听懂了。

　　“你的意思是，汉克·普约尔就似乎老约翰·洛克菲勒救过的那个孤儿？！”我睁大了眼睛。

　　马尔斯科洛夫的这个消息，无疑是晴天霹雳。

　　自从凯瑞·洛克菲勒在好莱坞建立的雷电华，好莱坞各大电影公司简直如芒在背，还好在我的努力之下，在大家的共同阻击之下，凯瑞·洛克菲勒不但没有捞到任何的便宜，反而现在的日子变得并不好过，完全被孤立在了好莱坞各大电影公司的圈子之外。

　　出现这样的形势，让我的一颗心很是宽松，可如果真的像马尔斯科洛夫说的这样，这个汉克·普约尔是老约翰·洛克菲勒安插在洛杉矶的一根钉，那这根钉可就太厉害了。

　　洛杉矶市警察局的局长。这个官看起来不是那么的醒目，但是谁都明白坐在这个位置上的人拥有怎样的权力。

　　如果他可以的话，绝对能搅和得我们这些电影公司不得安生。

　　更让我担心的是，他现在竟然负责主管庞茂的案件。要知道，庞茂早先可是和洛克菲勒财团有过密切的联系，最后叛离到了我们这边。对于洛克菲勒财团的人来说，庞茂无疑是个害群之马，汉克·普约尔在处理他的案件之上，完全可以借着自己的权力泄私恨。

　　倘若真的是这样的话，那这件事情处理起来就麻烦多了。

　　一瞬间，我明白了为什么汉克·普约尔对待我、格兰特和海斯的太低是那么的冷漠，明白了为什么汉克·普约尔几乎是把伊丽母女如同囚禁一般禁锢起来。

　　“安德烈，这个我也是听来的，还不一定是真的。”马尔斯科洛夫虽然这么说，但是从他的眼神中我可以推断出，这件事情十有八九是真的。

　　“安德烈，我觉得洛克菲勒财团怕是又要对我们好莱坞有大动作了。”马尔斯科洛夫见我不说话，轻声提醒了我一句。

　　他的话语中，满是担心。

　　是呀，在洛克菲勒财团这头顶级大鳄跟前，我们这些人这些公司更像是猎物一般。

　　马尔斯科洛夫的话，很有道理。

　　自从凯瑞·洛克菲勒建立起雷电华的一年多来，洛克菲勒财团就一直没有什么大的动作，一方面是因为这个财团忙着内部调整，忙着公司的主体业务，另外一方面，也是因为他们相信凯瑞·洛克菲勒能够帮着洛克菲勒财团在好莱坞打开局面。

　　可是事情并没有按照洛克菲勒财团事先预料的那样发展。

　　凯瑞·洛克菲勒不仅没有打开局面，反而在好莱坞频频碰壁，好莱坞没有像洛克菲勒财团想象的那样被搞得一团糟，反而好莱坞各大电影公司紧紧地团结在了一起迅猛发展，更要命的是梦工厂通过彩色电影以及最新的电视技术，成为了好莱坞的领头羊，发展前景大好。

　　这样的形势，让洛克菲勒财团做不住了。

　　首先，他们看到了彩色电影特别是电视技术的辉煌前景，可以说，这是未来的黄金产业，对于投资目光锐利无比的洛克菲勒财团的最高决策者来说，这方面他们看得很清楚，掌握了好莱坞，掌握了梦工厂，就掌握了未来最能赚钱的行业，面对着这样的诱惑，洛克菲勒财团不动心才怪。

　　还有一点，也是至关重要的一点，就是洛克菲勒财团在这一年多的时间里，完成了财团业务的大调整。虽然去年在股市里面他们有所损失，但是在美国中东部油田的事情他们办得很好，花期银行的整合也使得洛克菲勒财团很大程度上控制来美国的银行业，随着这些主要业务调整的完成，也就使得洛克菲勒财团有更多的时间和人力、财力来重新对好莱坞动手。

　　马尔斯科洛夫透露出来的这个消息，可是太重要的。

　　但是，这个和庞茂的死有关系吗？

　　马尔斯科洛夫似乎也看出了我的意思。

　　“安德烈，你觉得庞茂的死，和洛克菲勒财团有没有关系？”马尔斯科洛夫说出的这话，把我吓了一跳。

　　“我知道，我这个想法实在是有点荒谬，只能算是我的胡思乱想吧。”马尔斯科洛夫耸了耸肩。

　　他的这个想法，我也觉得有点荒谬。

　　“不可能吧，洛克菲勒财团杀掉庞茂他们也得不到什么好处呀。再说，庞茂还有几个月就退休了，完全就是个没有多大利用价值的人，杀他岂不是自找麻烦？”我否定了马尔斯科洛夫的这个想法。

　　听了我的话，马尔斯科洛夫也点了点头。

　　“也是，我也觉得我这种想法没有什么道路。”马尔斯科洛夫讪笑了几下，道：“安德烈，我最近挺不安稳的，如果洛克菲勒财团要有大动作，你说我们该怎么办？”

　　“怎么了，害怕了？”我笑了起来，然后道：“老马，只要我们团结起来，抱在一起，洛克菲勒不会拿我们怎么样。我们积弱的时候，他们都没有得逞，更不要说我们现在的实力已经这么强了。前一段时间报纸上不是说了嘛，我们好莱坞现在就像是一个大乌龟，洛克菲勒像咬我们，恐怕要崩坏他们一口牙！”

　　我的话，让马尔斯科洛夫连连点头：“说得好！我这一次，就要和洛克菲勒耗上了！”

　　“你们两位聊什么呢，聊得这么热闹？！看来柯里昂先生对自己的这部电影很有信心呀。”就在我和马尔斯科洛夫斗志昂扬的时候，一个似笑非笑的声音很不合时宜地响了起来。

　　听着这个声音，我不回头就知道来人是谁。

　　凯瑞·洛克菲勒，后面跟着穿着一身白色西装的阿尔弗雷德·希区柯克。

　　照理说今天晚上雷电华电影公司也有电影首映式，但是这两个家伙还是出现在梦工厂第一影院里面。

　　看着凯瑞·洛克菲勒满脸堆笑，我就有点忍俊不禁。

　　“柯里昂先生，还是你们梦工厂的首映式气派呀。”凯瑞·洛克菲勒环顾了一下电影院里面的布置，假惺惺地赞叹了一下。

　　“洛克菲勒先生能够在雷电华有电影首映的时候来梦工厂给我们捧场，让我们很是感动呀。”我开始和凯瑞·洛克菲勒打哈哈。

　　我和这家伙见面，从来就没有说过什么真话。

　　凯瑞·洛克菲勒摇了摇头：“我们的那部电影不值一提，倒是柯里昂先生的这部电影，怎么着也是第一部电视电影，我还想来看看这种新形式到底是个什么样子呢。”

　　凯瑞·洛克菲勒倒是谦虚了一把，然后看了看马尔斯科洛夫，坐在了我的对面。

　　“柯里昂先生，上一段时间发生的事情，都是误会，希望你不要介意。”希区柯克坐在我的对面，皮笑肉不笑。

　　他的意思是，上段时间他向梦工厂发飙的事情。

　　看着这个满脸谄媚的胖子，我笑了起来。

　　“希区柯克先生这么说就不对了，都是好莱坞电影人，哪有什么误会不误会的。也就是相互学习一下而已。”我端起杯子，喝了一口茶。

　　“对对对，相互学习，相互学习。”希区柯克是找个台阶就下。

　　这家伙无疑属于那种见缝插针的那种人。

　　“希区柯克先生的那部《杀手》拍摄得怎么样了？”我眯着眼睛问抖啊。

　　提起自己的电影，希区柯克倒是出现了少有的低调。

　　“也就是那个样子，已经快拍完了，还有一段时间就会杀青，不过恐怕无法和柯里昂先生的那部电影比。”

　　这家伙虽然满口的谦虚，但是话语中却显露出一丝狰狞。

　　希区柯克对他的这部电影，似乎很有信心。

　　“柯里昂先生，你们的那部电影呢？”说完了自己的电影，希区柯克目不转睛地盯着我。

　　我呵呵大笑：“这个我就不清楚了，这段时间电影的拍摄工作都是斯蒂勒在负责。”

　　听到这个消息，凯瑞·洛克菲勒和希区柯克连声多少都露出了一丝惊诧的神色。

　　他们或许没有想到对于梦工厂来说，如此重要的一部电影，我竟然没有动手，而是让斯蒂勒全权负责吧。

　　“柯里昂先生，你倒真是有信心。”凯瑞·洛克菲勒说出了一句不知道是夸我还是损我的话。

　　不过希区柯克脸上随之出现了欢喜的颜色。他清楚得很，斯蒂勒虽然很有本领，但是和我比起来，还是逊色不少。

　　《这个杀手不太冷》如果由我亲自导演的话，希区柯克的压力会很大，但是现在听说电影的拍摄工作我全部交给了斯蒂勒，作为竞争对手的他，如何不喜。

　　如果这一次他的《杀手》能够击败《这个杀手不太冷》，那希区柯克可算是达到了自己梦寐以求的理想，可以在好莱坞彻底扬名立万了。

　　看着他的笑，我也笑了起来。

　　我笑的是，这家伙如果知道斯蒂勒手中的那个剧本已经被我连镜头如何移动、演员穿什么样的衣服该有怎样的表情等等这样的细节问题都规定好了的时候，他还会笑得这么开心吗？

　　我们在这边各自心怀鬼胎的聊天，电影院里面的座位也逐渐变得充盈了起来。

　　到了七点半的时候，电影院里面基本上已经座无虚席了。

　　七点五十分，好莱坞荣誉市长格兰特走上了讲台。

　　格兰特今天特意穿了一套黑色的西装，连同里面的衬衫和领导都是黑色的，整个人站在台上，显得肃穆无比。

　　“女士们先生们，今天是梦工厂电影公司柯里昂先生的新片《十诫》第一部首映的日子。作为第一部电视电影，这部作品在过去的一个多月中，已经让我们望眼欲穿了。今天晚上，除了我们在电影院观看之外，洛杉矶市以及周围的几个市的民众，还可以在自家的电视机中看到这部电视电影，这样的事情，在好莱坞的历史上还从来没有出现过，它标志着我们好莱坞的电影事业，开始走向了一个新的发展阶段。”

　　“不过在此之前，请全体起立。”

　　格兰特突然话锋一转，让电影院里面的人多少有一些意外。

　　不过大家还都是从座位上站了起来。

　　格兰特的声音，变得十分的凝重：“女士们先生们，不久之前，洛杉矶市长埃利克·庞茂先生被歹徒杀害于自己的卧室之中，警方正在调查这个案子，我们期待接过，期待警方能够给我们一个合理的答复。埃利克·庞茂，在担任洛杉矶市长期间，为洛杉矶特别是好莱坞电影的发展作出了巨大的贡献，他是最自豪的我们敬佩的人之一。今晚，请让我们为这位可敬的市长先生默哀三分钟！”

　　格兰特的提议，得到了大家的一致赞同，在他的带领之下，电影院里面的人为庞茂集体默哀三分钟。

　　这就使得电影院的气氛顿时变得肃穆了起来。

　　在为庞茂集体默哀三分钟之后，格兰特出乎众人意料之外地发表了一番激烈的演讲。

　　“各位，好莱坞电影从无到有，已经有了几十年的历史了。从开始的一个破落的小镇发展成为如今全世界电影人心目中的圣地，这中间，凝结着无数电影人辛勤的汗水，也凝结着一代又一代电影的梦想与希望。”

　　“作为好莱坞的荣誉市长，我从来没有比现在这个时候更自豪过！我为好莱坞如今的繁荣局面自豪，我为好莱坞如今的自由、公正、纯粹的气氛而自豪，我为好莱坞成千上万把艺术和真理当作自己的理想的电影人而自豪！”

　　“如今的好莱坞，是我们梦寐以求的好莱坞！是一代又一代好莱坞人前赴后继的结果！我希望大家能够记住这一点，珍惜目前的大好局面！我也希望不管是什么时候，哪怕是在面临着巨大的压力和来自某些强权实力的供给，大家也能够紧紧地团结在一起，为好莱坞的光荣而奋斗！这样的电影人，才是真正的好莱坞电影人呢！”

　　“女士们先生们，庞茂先生的去世，让我想起了很多事情。我想到了当初我们的老一辈电影人是如何辛辛苦苦地创造这个地方，想起了好莱坞发展过程中的坎坷，也想到了如今的辉煌得来是多么的不易！今天，是柯里昂先生的新片首映的日子，某种意义上说，好莱坞的辉煌和柯里昂先生，和梦工厂是分不开的。我希望大家在看这部电影的时候，能够顺便想想好莱坞的历史，能够懂得珍惜，能够懂得奋斗！”

　　“为了那些离我们远去的人，也为活在当下的我们自己！”

　　格兰特的话，引起了热烈的掌声。

　　“说得好！”

　　“格兰特市长说得好！”

　　……

　　大厅的人群中，不断有人高呼。

　　格兰特说得不错，自从庞茂死后，好莱坞不少电影人都纷纷发表了纪念文章，很多人更是在文章中顺便提及了好莱坞的发展历史和未来的前景，其中有一部分文章流露出了一丝担忧。

　　格兰特的话，算是说出了大家的心里话。

　　不管怎么说，好莱坞电影人在维护好莱坞的自由、独立这方面，还是很一致的。

　　在众人的呼喊声中，我偷偷地看了一眼凯瑞·洛克菲勒和阿尔弗雷德·希区柯克。

　　这两个人的表情并不轻松。希区柯克还好，但是凯瑞·洛克菲勒就明显有些心虚加尴尬了。

　　他站在圆桌的旁边，脸色微微发青，脸上挂着一丝无比难看的笑容。

　　他的这种表情，让我对马尔斯科洛夫说过的话，无比的确信。

　　洛克菲勒财团看样子还真的要对好莱坞再一次动手了。

　　到了这里，梦工厂电影公司的这个电音首映式变得意味深长以来。

　　我看着台上的格兰特，对他做了一个手势。

　　格兰特点了点头，握住了话筒：“下面，请大家献上柯里昂先生的新片！”

　　啪啪啪。大厅里面的灯依次熄灭，一片黑暗。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　一道亮光，从后面的放映室投射到了对面的宽大的银幕上，电影正式开始。


第649章 《十诫》的首映式（下）

　　雄壮的厂标音乐响起，随后出现了梦工厂的那条红色的巨龙。

　　然后银幕一片黑暗。

　　哀怨的小提琴声响起，曲调中带着无比的忧伤，也带着沉重的宿命意味。

　　开场的这首小提琴曲，出自安德列阿·莫里康内之手，从意大利安魂弥撒改编而来，一开场就给整部电影的气氛定下的总体的基调。

　　音乐声中，浮现出字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂，主演：安德烈·柯里昂、卡蒙多、嘉宝、韦恩、格兰特、赫本……，音乐：莫里康内，导演：安德烈·柯里昂……

　　当银幕上浮现出一行行人名的时候，观众并没有向以往那样疯狂鼓掌，电影院里静谧一片，观众们无疑被电影还没开始就扑面而来的那种肃穆和宿命的气氛震撼住了。

　　小提琴声，犹如一个强有力的大手，紧紧捏住了观众的心。

　　银幕一点点变亮。特写镜头，冰层，破裂的冰层。

　　那是一个小湖的中心，冰层开了一个巨大的裂痕，水和冰相互搅合在一起，冰冷，没有任何的生机。

　　镜头先前推移，一点点地靠近岸边，然后拉为中景。

　　小湖边，一堆火在燃烧，天空下着雪。

　　特写镜头，雪花落入雪中，随即消逝。

　　特写镜头，坐在火边的一个老人。穿着厚厚的外套的老人，须发皆白，他看着镜头，脸上没有任何的表情。

　　特写镜头。雪中的一条死狗。老人伸出手去，抚摸着它僵硬的尸体。

　　音乐声突然增高，出现女声哼唱，意大利古老的安魂曲。

　　中景镜头，一个女人站在街道上泪流满面。她的对面，是一支穿着黑衣的送葬队伍。

　　一具小小的棺材被抬上马车。

　　当当当，教堂的钟声传来，扑啦啦，一群鸽子被惊起，掠过那辆小马车飞向天际。

　　开场的这一系列镜头，让大厅里的观众全都呆住了。

　　从电影放映开始，大厅里寂静得如同午夜的古老森林一般。

　　人们捂住胸口，在突如其来的巨大的悲伤气氛中钱表情凝重。

　　尤其是泪流满面的嘉宝，让观众心底生出了无限的疑问。

　　银幕再次黑暗一片，出现片名：《十诫》，第一部，《生命之歌》。

　　白色的字体，配合黑色的背景，压抑而沉重。

　　扑啦啦，一只鸽子飞向天际，然后落在一个阳台的窗户上面。

　　特写镜头，阳台外面的鸽子扭动着小巧的脖子，十分可爱地打量着房间里面。

　　音乐声逐渐消失，开始出现纷繁的声音：录音机中传出来的歌声，人语，马路上车子的声响，鸽子的咕咕声……

　　特写镜头，窗户上，露出了一张小孩的脸。

　　“多多！”看到了这个小孩的脸，观众中有人叫出声来。

　　一阵轻微的笑声随之传来，因为《天堂电影院》多多给全美民众带来了无尽的欢乐，成为人们最喜欢的小演员。他的出现，使得电影开场以来的压抑气氛变得轻松了许多。

　　镜头推入房间之中。

　　这是一个普通之家，房间里陈设很简单，但是很有品位。大大的书架上，堆满了各种各样大部头的书，沙发上对面了衣服，电视机里面放着新闻，墙上挂着各种各样的照片。

　　镜头缓缓后拉，一对父子正在地板上做着俯卧撑，父亲计数，儿子跟着应和，很快小家辉就坦然在地上。

　　父子之间的融洽关系，让大厅里面气氛顿时宽松了起来。

　　“柯里昂，柯里昂先生。”当扮演父亲的我出现在银幕上的时候，观众中间有了不小的轰动。

　　算一算，我已经有段时间没有出现在银幕之上了。

　　父亲在房间里面洗澡，儿子窜过来要求做游戏。

　　“做什么游戏？”父亲一遍冲洗着头，一边问道。

　　“数学游戏！数学游戏！”儿子站在门边，满脸都是调皮的笑。

　　父亲扯过来一条毛巾，做了一个鬼脸，然后开始出题目：“克里安小姐和基多夫先生同时从各自的家里面出发，方向相同，克里安小姐在前，基多夫先生在后，克里安小姐每小时走24公里，基多夫先生每小时走28公里，四个小时候，基多夫先生追上了柯里昂小姐，问，他们的家相距多少公里。”

　　“基多夫先生为什么追克里安小姐，他喜欢她吗？”儿子笑着问道。

　　观众中顿时爆发了一阵开心的笑声。

　　父亲也笑了起来，走出来一边穿衣服一边拍了拍儿子的头：“也许吧，你还做不做？！”

　　儿子走到家中的一块巨大的黑板跟前。

　　上面密密麻麻写满了各种各样的公式。

　　儿子拿起粉笔，走到一个公式的下面，开始在上面算起来。

　　父亲在走到桌子旁边准备早餐。

　　当父亲把早餐准备好了的时候，儿子跑了过来。

　　“我算出来了，16公里，克里安小姐和基多夫先生的家相距16公里，可真够远的。”儿子坐在了桌子上，兴致勃勃。

　　父亲笑了一下，把面包端到了儿子的跟前，然后自己拿起了报纸。

　　父子两个默默吃法，突然间，儿子盯着父亲的报纸不动了。

　　报纸的特写镜头。

　　那是一条讣告，上面登出了死者生前的照片。

　　“爸爸，是不是所有人死了，都会登在报纸上。”儿子咬了一口面包。

　　“只要你给他们钱，他们就会登。”父亲随口答道。

　　儿子皱起了眉头，看着报纸上的那张照片。

　　照片上是个笑容灿烂的年轻女人。

　　“爸爸，什么是死亡？”儿子盯着父亲问道。

　　“死亡……死亡……”父亲一时不知道如何解释，他放下报纸，比划了一下自己的身体：“死亡就是心脏不向身体供应血液，人的一切活动都停止，再也不能说话，再也不能欢笑，再也不能呼吸。”

　　“会有灵魂吗？”儿子问道。

　　“没有。什么都没有了。”父亲看着儿子，摇了摇头。

　　儿子有些纳闷，盯着父亲道：“可是玛丽亚姑姑告诉我，人死了之后是有灵魂的，上帝要把人招入天国，死亡是另外一种新生。”

　　父亲笑了笑：“那是宗教，不是科学。”

　　“你不信上帝吗？”儿子问道。

　　父亲盯着儿子的脸，笑道：“不信。我只信科学。”

　　电影这里，画面突然定格，随机想起了开篇时候的那首哀怨的小提琴安魂弥撒。

　　原本父子间的欢乐、融洽的气氛，突然之间回到了片头。

　　大厅里面观众的轻松心情，一下子被冻结！

　　“上帝呀。上帝呀。”我旁边的托德·勃朗宁开始在自己的身体上划十字架。

　　“这样的镜头，完美！完美！”西席·地密尔连连赞叹。

　　接下来的戏，恢复到了父子间的正常生活之中。

　　巴伯穿上厚厚的衣服，背起书包上学去。

　　他走出家门，和周围的邻居打招呼。

　　这是一个普通的社区，住着的都是普通人。

　　一对夫妻在争吵，为孩子的事情成吵。（这对夫妻由加里·格兰特和茱丽扮演）

　　一个酒鬼抱着酒瓶躺在楼道里呼呼大睡。（酒鬼由约翰·韦恩扮演。）

　　一个单身母亲正在给自己的女儿德妮带上食物，嘱咐她去学校的路上担心点。（单身母亲由凯瑟琳·赫本扮演，女孩德妮则由托德·勃朗宁的那个女儿扮演。）

　　……

　　这个公寓楼，和洛杉矶任何一处公寓楼没有什么区别，家庭中的争吵，各自的生活，像是一首纷繁杂乱的交响曲，演绎着每一个人的生命之歌。

　　而梦工厂的众多演员突然之间全都出现，让电影院里面的气氛随之高涨了起来惊叫声不断响起。

　　巴伯和德妮两个人背着书包走出楼宇，他们走在雪地里，欢快地说说笑笑。

　　他们穿过一桩桩楼，让那后来到了一个小湖跟前。

　　一条狗从对面跑过来，很老的狗，几乎连站都站不稳。

　　咣！一辆汽车从路上驶来，将狗撞飞了出去。

　　那狗哀号一声，倒在雪地里再也爬不起来。

　　开车的司机伸出头来骂了一句，然后重新发动车子扬长而去。

　　路边的人围观那条狗，巴伯也挤了进去。

　　人群中，一个须发洁白的老头蹲下来摸了摸那条狗。

　　“死了。”老头低声说道。

　　围观的人群各自散去，只剩下巴伯和德妮。

　　“死了吗？”巴伯蹲下来问道。

　　“死了。”老头指着狗道：“连呼吸都没有了。”

　　巴伯伸出手去摸了摸狗的身体，道：“果然。心脏不跳动了，也不提供血液了。这就是死亡。”

　　老头笑了起来：“孩子，这不是死亡。是新生。”

　　巴伯抬起头，看着摇头，认真地道：“就是死亡。爸爸说了，死亡之后，什么都没有了。没有了。”

　　“巴伯！”德妮在远处冲巴伯招了招手，巴伯告别老人，跑向了德妮。

　　学校。孩子们读书，做游戏，一派欢乐，老师们则讨论着政治、人性、真理这样的大话题。

　　这样的戏，让电影呈现出一个人们熟悉的日常生活。

　　这样的日常生活，却因为出现在银幕上，变得耐人寻味。

　　特写镜头。一双双脚在冰面上滑行，孩子们的笑声也跟着传来。

　　中景镜头，一帮孩子在湖边滑冰，巴伯也在其中。

　　一个女人从远处走来，站在湖边对巴伯打了个招呼。

　　“玛丽亚姑姑！”巴伯告别伙伴，跑上了岸。

　　两个人回到了家里。巴伯热情地招呼姑姑。

　　然后巴伯把姑姑拉到那个巨大的黑板跟前，向姑姑炫耀黑板上面的算式，满脸的笑意。

　　两个人做饭，然后坐在一起吃饭。

　　“玛丽亚姑姑，我昨天算出咱们这栋楼的高度，就只用了一个小小的棍子和一个算式。”

　　“我还帮助那个酒鬼算出了他的那些存酒还有多少天可以喝完，帮助戈壁的小玛莎的父母算出了他们还有多少欠款没有交”

　　……

　　巴伯一边吃饭一边向玛丽亚诉说着他的战绩。

　　“爸爸说，我们可以用知识去帮助别人，帮助那些需要我们帮助的人。爸爸说，人活着就是为了帮助别人。”

　　巴伯看了一下玛丽亚。

　　玛丽亚露出了笑容，然后从包里拿出了以一个大纸包。

　　“这是什么？”巴伯笑了起来。

　　“送给你的礼物。”玛丽亚示意巴伯打开。

　　巴伯打开来，纸包里面装着一个银十字架。里面还有一本尺寸很小的《圣经》。

　　巴伯对这样的礼物，颇感例外。

　　巴伯翻着那本《圣经》，从里面拿出了一张照片。

　　照片上，是传统教派的已故教宗所罗门五世。

　　“玛丽亚姑姑，你认为他知道人为什么活着吗？”巴伯指着照片上面的教宗道。

　　“我想他知道。”玛丽亚笑了起来，她抚摸着巴伯的头，道：“人活着，是为了给别人带去光亮，让别人感觉到这世界原来是暖的，然后人们的生活就好过多了。”

　　巴伯看着玛丽亚，皱起了眉头：“玛丽亚姑姑，你是爸爸的妹妹吗？”

　　“当然是。”玛丽亚给巴伯切了块小牛排。

　　“那我怎么觉得你不是呢。”巴伯问道。

　　“你的意思是，我和你爸爸不一样？”玛丽亚看着巴伯问道。

　　巴伯点了点头。

　　玛丽亚放下刀叉，道：“我和你爸爸生在一个传统教派的家庭，但是在你爸爸很小的时候，他就发现很多事情都能够算计和估量，然后他就相信一切事情都可以，后来他就变成了一个科学家。”

　　“你呢？”

　　“我，我只是一个女人。一个信仰上帝的女人。”玛丽亚喝了一口咖啡道：“不过我猜你爸爸肯定该有困惑的时候，他的生活很有理性，但是那并不代表上帝不存在，懂我的意思吗？”

　　“不懂。”巴伯摇了摇头。

　　“上帝存在，很简单，若你相信的话，他就存在。”玛丽亚拿起了那个十字架，交在了巴伯的手里。

　　“玛丽亚姑姑，你信上帝吗？”巴伯看着玛丽亚问道。

　　“信。我信。”

　　“那上帝是谁？”

　　玛丽亚笑了起来，她没有回答巴伯的问题，而是把他搂入怀中，然后她问他道：“你现在有什么感觉。”

　　“温暖。爱。”巴伯回答道。

　　玛丽亚看着巴伯手里的十字架，道：“这就是上帝。”

　　特写镜头。那枚银色的十字架，被巴伯捧在手心，一律微弱的光从窗户漏进来，照射在十字架上。

　　镜头突然定格，音乐声再次想起。画面失焦。

　　然后画面突然切到了那个冰封的小湖。天空下着雪。湖边燃烧着一堆火，那个老头火边，看着飘扬着雪花的湖面。

　　音乐声随之高涨，然后又渐渐沉寂下去。

　　一个巨大的酒馆。酒馆里面摆满了棋盘，一个老头在里面同时和很多人下棋（这个老头由格里菲斯扮演），巴伯和父亲也在其中一桌。

　　看得出来，老头是个高手，同时和这么多人下棋的他，不断击败对手。

　　巴伯趴在父亲的耳边，不停地父亲支招，父亲笑着按照巴伯说的走动棋子，最后竟然将那老头杀败。

　　父子两个高高兴兴回到家里。玛丽亚姑姑打来电话，告诉父亲已经给巴伯在附近的一个教堂找到一个牧师副手的活，希望他能够去。

　　父亲拒绝了玛丽亚的做法。

　　然后父子两个在房间里闲着无聊，便在那黑板上写着一些算式。

　　“爸爸，能根据温度，算出湖面的冰层的厚度吗？”巴伯看着外面的漂着雪花的夜色，转脸问父亲说道。

　　“当然能。不过仅仅靠温度还不够，还需要其他的几个因素，比如有没有风啦，风速多少等等。”父亲笑了起来。

　　“那你算一算现在湖面的冰层有多厚不行吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我得去给那帮人上课。”

　　“我也去。”

　　父子两个人去上课。

　　巨大的教师里面，坐满了学生。巴伯坐在最后一派，看着父亲站在教师前面的一块大黑板旁边，给学生们上课。

　　他在讲解各种各样的函数，讲解着各种各样的算式和复杂的数学问题。

　　科学。这是科学。

　　这段上课的内容，有长大七分钟的片长。

　　银幕上，巴伯的父亲是那么的信心十足，那些数字、算式在他的讲解中，散发着迷人的魅力。

　　科学，那是科学。

　　突然，画面定格。音乐声响起。

　　画面切入了小湖。大雪之下的小湖，雪花之下，火堆旁边，那个老头还坐在那里，他抬起头，看着镜头，眼眶中满是泪水。

　　音乐声变大，女声哼唱，安魂弥散的高潮部分，哼唱声如同一条奔涌的大河，让人们的心灵在颤抖！

　　“上帝呀。上帝呀。”坐在我身边的马尔斯科洛夫开始不停地划十字架。

　　而旁边的人，也都一个个捂住了嘴巴。

　　电影到了这里，观众们已经预料到了什么。

　　电影在超过一半时间的时候，气氛开始逐渐沉重，先前的种种事情，都在安魂弥散的音乐中，变得悲郁起来。

　　特写镜头。一双窗户。

　　一只雪白的各自落在窗台之上。

　　镜头上拉，房间里面，巴伯和父亲正在各自看书。

　　镜头左移，另外一扇窗户中，邻居的那对夫妻仍然在无休止的争吵，男人心力憔悴，女人劈头撒发，他们为生活中的花销争吵，为工作争吵，为生存争吵。生活，让这对曾经相爱的夫妇之间，生出了无尽的仇恨。他们的孩子再哭，但是没有人管他。

　　镜头左移，德妮的家。母女俩在床上已经睡着，母亲抱着德妮，睡得很安稳。

　　镜头继续左移。酒鬼的家，一片狼藉。酒鬼抱着酒瓶醉倒在桌子上。他的墙壁上，挂着落满灰尘的镜框，里面是一个英俊的飞行员的照片，他穿着军装，笑容灿烂。谁都无法猜出这个男人为什么从一名飞行员变成了酒鬼。

　　生活就是这样，有不同的故事在演绎，心酸，欢乐，痛苦……它们在同一时间发生，但是却自己体会到自己的内心。

　　特写镜头，那只雪白的鸽子在阳台上散步。它很悠闲，发出咕咕的叫声。它在阳台上走，不时偏着脑袋看着房间里面的人，态度专注，然后它支开翅膀，扑啦啦飞去。

　　特写镜头。一个在门口的牛奶瓶。奶瓶里转满了水，因为天气冷，已经全都冻成了冰，因为体积膨胀，整个瓶子都被冰挤破了。

　　门吱嘎一声被打开，一支小手伸过来取走了瓶子。

　　是巴伯。

　　他把那个瓶子拿起来，跑到了房间里面给父亲看。

　　“爸爸，看，天气多么的冷！”

　　父亲看着那个破裂的瓶子，笑了起来。

　　然后巴伯恳求父亲和自己玩数学游戏，而游戏的内容就是计算小湖冰面的厚度。

　　父亲叫巴伯打电话到气象局讯问这几天的气温，然后父子两个在黑板前一起列着公式。

　　那是一个繁琐的公式，计算出来结果之后，父亲笑着告诉小巴伯，就算是一个大人，这个时候都可以在湖面上溜冰了。

　　巴伯很高兴，转身从自己的房间里拿出一双冰鞋。

　　他告诉父亲，这是玛丽亚咕咕送的。

　　巴伯问父亲自己可不可以到湖面上去溜冰。

　　父亲摇了摇头：“不可以，现在太晚了。我现在出去散步，不过当我回来的时候，我希望看到你在穿上睡着了。”

　　中景镜头，飘着雪花的湖面。父亲在湖面的边缘行走，试了试冰层的厚度，冰层很结实。

　　然后他看到了湖边的一堆火，篝火旁，一个老头坐在那里。

　　父亲停住了脚步，他看着那个老头，愣了起来。

　　老人看着他，眼睛里满是泪水。

　　音乐响起。两个人完全静止了下来，彼此之间隔着一段距离。

　　特写镜头。雪地中的死狗。

　　特写镜头，燃烧的篝火，火光映照的老人的脸。

　　父亲看着这个老人，诧异地睁大了眼睛。

　　父亲赶了回来，他拧开了儿子房间的灯，看到儿子在床上睡得很香。

　　他转身想要离开，却被儿子拉住。

　　巴伯问父亲什么时候可以溜冰。

　　父亲告诉他，冰面很结实，明天早晨就可以。

　　特写镜头。阳光洒在窗台之上。一支鸽子落在窗棂的边缘。

　　父亲正在窗户旁边的桌子上工作，他伸出手去拿墨水瓶，墨水突然从瓶底露了出来，然后迅速濡湿了桌子上的纸页。

　　父亲愣了一下，然后把墨水瓶扔进了垃圾桶里。

　　他起身，走向卫生间。

　　镜头在房间中的那个黑板跟前停住，黑板上面，对准了黑板上那个复杂的计算冰层厚度的公式。

　　音乐再次响起，充满了骚动和不安。

　　“我的上帝！那个孩子有危险！”

　　观众中，有人担心地喊了起来。

　　“完了，完了。”马尔斯科洛夫面色铁青，嘴里不断念叨着。

　　这个时候的电影院，紧张的气氛，到了极点。

　　父亲在卫生间里面洗手，然后听道敲门声。

　　是德妮。她站在门口，问父亲巴伯在家吗。

　　父亲愣了愣，摇了摇头。

　　然后他听到了外面有救援车的响声。

　　他走到了窗户跟前看着外面，一台消防车从楼下呼啸而过。

　　父亲呆了一下，抓起自己的外套就向门外跑去。

　　走道里面，到处都是呼喊声。

　　那对吵架的妇女抱着女儿往楼梯处跑，德妮的母亲过来看着父亲，告诉湖边出事了。

　　父亲匆匆忙忙跑下了楼。

　　他看到了玛丽亚姑姑。

　　她站在远处的雪地里，目光呆滞，满脸泪水，看到父亲出现的一瞬间，她跌坐在雪上。

　　“湖面的冰破了！湖面的冰破了！”玛丽亚姑姑看着父亲，大声地叫了起来。

　　父亲的脸，冰冷，坚定。

　　“别激动，冰面是不可能破的，冰面是不可能破的。”他在安慰玛丽亚姑姑，但是声音小得连自己都几乎听不到。

　　德妮走到了父亲的跟前。

　　“早晨我碰见了巴伯，他告诉我他做了一个梦，梦见自己长出了一对翅膀在湖面的冰层上飞翔。”德妮拉着父亲的衣服，低声说道。

　　父亲大步向小湖跑去。

　　周围有人群涌过来，有人在呼喊，有人在紧张得搬运着工具，更有救生车的响声。

　　小湖的旁边，已经围满了人。人们焦虑地看着湖面，彼此安慰。

　　那对经常吵架的夫妻，相互抱着对方，那么紧。

　　酒鬼把平时比自己性命都要重要的酒瓶丢在一边，忙着给救生员打下手。

　　全景镜头，小湖的中间，冰面破了一大块，救生员一点点朝着破裂出铺设着救生设备。

　　父亲在人群中的脸，显得那么的焦急，那么的无助。

　　有救生员在冰面破裂的地方开始捞人。

　　父亲的旁边，也有孩子的父母在焦急地等待。

　　一个孩子从人群中挤出来，拉住了父母的衣服。焦急的父母发现儿子没事，大声地哭喊了起来。

　　“先生，我看见巴伯在湖面上溜冰了。我看见巴伯在湖面行溜冰了。”

　　那个孩子的话，让父亲一下子跌坐在地上。

　　音乐声响起，沉郁、悲伤、低沉的小提琴声，如同刀子一般在锯人们的心脏。

　　全景镜头，救生员一点点地从湖底脱出尸体。

　　特写镜头。父亲圆睁的眼睛，冷汗从他的额头上滚落了下来。

　　他看到了巴伯的书包，看到了他身上的那套蓝色的羽绒服。

　　安魂弥散曲进入了高潮部分。

　　父亲呆呆地离开小湖。

　　他走向湖边的一个教堂。

　　教堂里面，空空荡荡，只有那个巨大的十字架在蜡烛的映衬下显得是那么的高大。

　　父亲跪倒在十字架跟前。

　　这个时候，他低下了他的头颅放声大哭。

　　特写镜头。

　　篝火堆。老人还坐在湖边。

　　他看着面前的人群，眼中满是泪水。

　　特写镜头，雪地里的那只死狗，尸体上覆盖满了雪花。

　　老人走到死狗跟前，一点点抹掉它身上的雪。

　　“死亡，是另一种新生。”老人低下头来，在狗的额头上轻轻地吻了一下。

　　那狗慢慢地从雪中爬起来，一点点走向远方。

　　全景镜头。太阳出来了，金黄的阳光照耀着大地，预示着一天的重新开始。

　　一只鸽子在雪地上散步，它小巧地转动着脑袋，然后支开翅膀，扑啦啦地飞向了天空。

　　银幕失焦，浮现出字幕。

　　那是十诫的第一诫：“我是耶和华，你的上帝，曾将你从埃及为奴之地领出来，除了我之外，你不可有别的神。”

　　影片结束。

　　一个小时零三分。

　　面对着银幕上的那行大大的字幕，观众全都呆坐在位子上，没有人发出任何的声音。

　　他们看着那个诫条，十诫中的第一个诫条，也是最最重要的一个诫条，全都低下头来，静静地祈祷。

　　大厅里面，灯光次第亮起，几分钟之后，铺天盖地的掌声响了起来。

　　人们纷纷起来，在我的带领之下，《十诫》的所有演职人员集体走上讲台，向众人鞠躬感谢。

　　这部紧紧一个小时的电影，获得了巨大的成功。

　　首映式之后，我立刻被各大媒体的记者包围。

　　“柯里昂先生，我是《纽约时报》的记者，你的这部电视电影十分的成功，必然又是一部杰作，请问，《十诫》一共有十部，目前完成了一部，剩下的九部什么时候拍摄？”

　　“剩下的九部将在今年之内全部拍摄完成，在电影院和电视上和观众见面。”

　　“柯里昂先生，请问，这九部依然还是你导演吗？”

　　“你的这个问题问得很好。剩下的九部，我可能会导一两部，也可能一部都不会导，大部分的电影，我将交给梦工厂导演组的导演们。”

　　“既然是这样的话，柯里昂先生，你怎么能确定，其他导演执导制作才回来的电影，能够像你亲自执导的这部电影这样优秀呢？！”

　　“我很确定。因为剩下的九部电影，剧本全部由我亲自创作，梦工厂会成立《十诫》拍摄组，我担任总监制，所以下面的九部作品，绝对会更加精彩，而且梦工厂的导演们，每个人都有机会单独执导一部，这样的话，观众看一看到不同风格，不同思想的作品。”

　　“柯里昂先生，我是《洛杉矶时报》的记者，请问，今年的下半年，你还有拍片打算吗？”

　　“这个我也不知道，或许有，但是目前我手头还没有剧本。有好剧本的话，我想我会拍摄。”

　　“柯里昂先生，你的这部《十诫》在体裁上十分的特殊，属于电视电影，而众所周知，哈维奖是电影奖，我的问题是，你认为在今年的哈维奖评选中，评审委员会会让这部作品进入评选范围吗？”

　　“这个你应该去问评审问员会。你说得没错，这部作品体裁很特殊，不能完全称之为电影作品，但是如果从大的美学标准来说，我想还是可以的。”

　　……

　　记者们的一堆一堆的问题，问得我晕头转向，在回答完之后，我干脆逃了出来，跑到了电影院后面的休息室里。

　　时候不大，格里菲斯、维斯康蒂、布烈松几个人也都跑了进来。

　　“你们怎么也跑来了？外面那么热闹，就不想凑一凑？”我笑了起来。

　　维斯康蒂一边摇头一边坐在沙发上道：“别提了，老板，那帮记者在外面拉扯着我问电影的拍摄花絮，问得我头晕。”

　　其他人纷纷大笑。

　　“老板，我听记者说，你决定剩下的九部全部交给我们来拍摄！？”格里菲斯看着我认真地问道。

　　“不错。我是这么决定的。”我点了点头。

　　休息室里的一帮人你看看我我看看你，全都不敢相信自己的耳朵。

　　“老板，你为什么不拍！？这样的体裁，这样的深邃思考，只有你能够拍得出来！”维斯康蒂大声叫了起来。

　　我摇了摇头：“其实在这方面，没有什么深邃不深邃的。生活中的每一个人，都是哲学家。面包店的店主，卖报纸的小贩，甚至是乞丐，这些人不比任何的哲学家差。每个人都有自己的一套哲学体系，都有属于自己的思考，只要你把心放下来，沉下来，学着凝视这个世界，你们每个人都会发现一些平时根本发现不了的东西。而这些东西，你们能够用摄影机表达出来的话，我想你们拍摄的电影，不会比我的差。”

　　“《十诫》，这是世界上第一部电视电影。我想对于我们梦工厂来说，应该也是依次特别的纪念。也许过了几十年之后，它会成为梦工厂后人以及全世界电影人津津乐道的一个话题，因为它是梦工厂人的集体之作。一部风格迥异，但是却在表达着一个思想的作品，这样，不时挺好吗？”

　　格里菲斯等人，全都被我说得沉默不语。

　　“放心吧，剩下的九部电影，剧本我会先写好。写好之后我就不管了，接下来就看你们各自的发挥了。”我笑了笑，然后从口袋里掏出了一张纸片。

　　上面列着我给这帮家伙分配的工作。

　　“第二诫，不得制造和敬拜偶像，都纳尔拍摄。

　　第三诫，不许妄称耶和华名，茂瑙拍摄。

　　第四诫，须守安息日为圣日，斯登堡拍摄。

　　第五诫，须孝敬父母，斯蒂勒拍摄。

　　第六诫，不许杀人，格里菲斯拍摄。

　　第七诫，不许奸淫，弗拉哈迪拍摄。

　　第八诫，不许偷盗，维斯康蒂拍摄。

　　第九诫，不许作假见证，布烈松拍摄。

　　第十诫，不许贪恋他人财物，你们一帮人联合执导。”

　　听着我把剩下的九部电影的拍摄人物分配之后，一帮家伙顿时发出了惊叫声。

　　“老板，我们都拍了，你干嘛？”斯登堡十分纳闷地看着我。

　　我耸了耸肩膀：“我呀，我担任你们的总监，负责监督你们。顺便也考虑考虑我的下一部电影。”

　　“下半年，有得忙了，估计去酒馆的时间就少了。”维斯康蒂极其不要脸的一句话，休息室里爆发出一阵哄笑声。

　　就在我们规划《十诫》的拍摄工作的时候，柯立芝和贝尔德跑了进来。

　　今天晚上《十诫》首映式，梦工厂兵分两路，我带领着大部队负责电影的首映式，柯立芝和贝尔德则带着洛克菲勒电视集团的人负责电视上的同步放映。

　　见到这两个家伙窜到了休息室，众人不由得为之一愣。

　　“卡尔文，看你们这风风火火的，应该给我们带来好消息了吧！？”格里菲斯大声笑了起来。

　　柯立芝十分骚包地把插在胸前口袋里的那朵标志性的玫瑰拿了出来含在嘴里，然后走到格里菲斯的跟前，一把把格里菲斯拉了起来，跳了一段激情四射的探戈。

　　“各位，当着安德烈的面，我来宣布一个好消息！”柯立芝把嘴里的玫瑰抛向空中，然后大叫道：“我们的电视首映，获得了巨大的成功！经过我们的调查，这部电视电影的收视率，达到了百分之九十五！”

　　柯立芝话音未落，休息室里面一阵狼嚎。

　　“卡尔文，为什么不是百分之百！？”茂瑙睁大眼睛问道。

　　“笨蛋，那剩下的百分之五，肯定是关掉电视机跑到电影院里面看了！”斯登堡喷了茂瑙一脸的唾沫。

　　柯立芝哈哈大笑，道：“我告诉你们，那些在电视里面看完这部电影的人，肯定都会去电影院再看一遍的，毕竟在电视里看和在电影里看是完全不同的两中感受！”

　　“老板，今天首映式这么成功，我们怎么着也得庆贺庆贺！大家说是不是？”斯登堡一脸坏笑地站起来，意味深长地看着我。

　　“不错！要庆贺！”维斯康蒂和甘斯立马应和。

　　这三个家伙，完全是穿着一条裤子的人。

　　“外面不是酒会吗，上面到处都是美女，你们还不满足？”这帮家伙一撅屁股我就知道他们会拉什么屎。

　　“酒会？！那不算。美女虽然多，可是只能看不能尝呀！”维斯康蒂巴巴地说道。

　　“我们要去帝国酒店！”斯登堡振臂一呼，应者云集。

　　格里菲斯、都纳尔、茂瑙这些人看着梦工厂的那帮少壮派，连连摇头。

　　“你们想怎么玩就怎么玩，我是管不了你们。”我笑了起来。

　　“这么说老板你同意了？”斯登堡等人大喜。

　　“不要玩得太疯了，明天还得工作！”我白了这帮家伙一眼。

　　“老大，你不去？”甘斯冲我咧了咧嘴。

　　我站起身来，摇了摇头：“我呀，我得回家陪老婆孩子。”

　　说完，我大步走出了休息室，背后顿时传来一片嘘声。

　　从后面走出来，外面十分的安静。

　　整个电影院，人声鼎沸。眼前的洛杉矶，灯火通明，这个城市的很多地方，我想也是如此人声熙攘吧。

　　“老板，要回去吗？”卡瓦走过来问道。

　　“嗯。”我点了点头，然后对卡瓦道：“卡瓦，你去把达伦·奥利弗给我叫过来。”

　　“好的。”卡瓦一路小跑，时候不大把达伦·奥利弗叫了过来。

　　“老板，你叫我有事情？”达伦·奥利弗低声问我道。

　　“达伦，你派出一批精锐，给我打探清楚那个汉克·普约尔的底细。越快越好。”我从达伦·奥利弗小声道。

　　“明白。我立刻去办。”达伦·奥利弗答应一身，转身去办事情了。

　　“卡瓦，去叫上嘉宝她们，回家。”我笑了笑，冲卡瓦挥了挥手。

　　车子离开第一影院，在洛杉矶的街道上驰行。

　　因为《十诫》的成功，车厢里面的气氛很热烈。嘉宝、海蒂、莱尼等人兴致勃勃，打闹嬉戏。

　　“安德烈，我没有想到，这部电视电影竟然能够获得大家如此的喜欢。”海蒂看着我，笑颜如花。

　　“那是，也不看看执导这部电影的人是谁。”我得瑟了起来。

　　“开始我还以为电视电影和电影没有多大的区别，这回总算是明白了，两者之间的区别还是很大的。”海蒂若有所思地说道。

　　“我怎么没有觉得有什么不同？”莱尼撅嘴小嘴看着我道。

　　我拉住了她的小手，刮了一下她的鼻梁：“你清楚，那是因为你的小脑袋瓜里面没有什么艺术细胞全是衣服呀设计之类的东西。”

　　莱尼吐了吐舌头，一帮女人都笑了起来。

　　“安德烈，这部电视电影拍完了，你有什么打算？再拍摄一部？”海蒂转脸问道。

　　我靠在车座之上，看着莱尼，指了指自己的肩膀，莱尼立马听话地过来给我捏起背来。

　　“你想知道答案吗？”我十分享受地看着海蒂道。

　　“当然想。”海蒂回答得十分的干脆。

　　我把腿放在海蒂的膝盖上，冲海蒂努了努嘴：“敲一敲我就告诉你。”

　　海蒂白了我一眼，老老实实给我敲起腿来。

　　“该说了吧？”海蒂一边翘腿，一边巴巴地问道。

　　看着她那样子，我忍不住笑出声来。

　　“拍完了这部电视电影，梦工厂就不怎么拍了。至少之后的一段时间不会怕。”

　　“为什么？！”海蒂对我的这话惊诧万分“观众的反应不是挺热烈的吗！？大受欢迎，为什么不拍！？”

　　我抽出了一支烟，叫嘉宝给我点上，舒舒服服地吸了一口之后，我才低声说道：“电视电影，只不过是一个过渡，也是我的一个实验，既然现在很受欢迎，那梦工厂接下来得为更有发展空间的形式做准备了。”

　　“什么形式？”一帮女人异口同声。

　　“电视剧。”我洋洋得意地回答道。

　　嘭！

　　就在我话音未落，突然从车前传来了一声巨响。

　　车子一下子来了个急刹车，一车人顿时人仰马翻。

　　“卡瓦，怎么回事！？”我捂着头大叫了起来。

　　“老板，不好了！有一个人从楼上掉下来，砸到了咱们的车上！”卡瓦的回答，让我目瞪口呆！


第650章 神秘的幕后者！

　　我听说过天上掉馅饼，听说过天上下钱，但是还从来没有听说天上掉人的。

　　但是，今天，一个人确确实实从掉到了我的车上。

　　慌忙下了车子，来到前面，看到的是一个人趴在车子的前头，车前的玻璃已经全部碎掉，到处都是鲜血。

　　车窗上的玻璃已经被砸得瘪了下去，车身上面到处都是血和白色的脑浆，摔在车上的那个人，已经快成了肉片了，看样子是从很高的楼层摔下来了。

　　我抬头望了一下上面，从上到下几十层楼灯火辉煌，哪里猜得出是从哪层楼上摔下来的。

　　向旁边的楼宇看去，却没有发现任何的可疑。

　　一瞬间，我觉得有些迷糊了起来。

　　都说针脚掉到麦芒上是最巧的事情，这个家伙不偏不斜地砸在我的车子上，岂不是太巧？

　　“老板，这个人是不是一时想不开才跳楼的。狗娘养的，早不跳晚不跳，竟然等到我们的车子开过来才跳，这不是典型的找事吗。”卡瓦一边嘟囔着，一边将那个人拉下了车子。

　　等他把那个人翻过来的时候，我的脑袋嗡的一声大了起来。

　　“卡瓦，这个人不是想不开才跳楼的。”我指着那个人道。

　　卡瓦听了我的话，蹲下来瞅了瞅，然后突然叫了起来：“老板，这个不是那天我们去文具店看到的那个萨尔丁吗？！”

　　的确是萨尔丁。穿着一身格子的西装，头上的帽子不见了。

　　“他怎么会在这里？！还跳到了咱们的车上？！”卡瓦张大了嘴，看着我，根本不相信面前发生的事情。

　　“恐怕被人扔下来的。”看着萨尔丁的尸体，我心里一阵惊悚。

　　到了这个时候，我已经确定下来庞茂的死肯定不是意外死亡！

　　否则，为什么在我们调查了萨尔丁之后，萨尔丁就被会人从楼上扔下来，而且是扔到了我的车上。

　　一定是有人在向我发出警告，警告我离这件事情远点！

　　这帮人，到底会是谁呢？

　　这么肆意妄为，这么横行霸道，这么心狠手辣？！

　　看着死相凄惨的萨尔丁，我不由得摇了摇头。

　　他只是个普通的店员，要不是我们把他裹进来，他绝对不会死。这帮狗娘养的，也太狠了。

　　“老板，我们现在怎么办？要不我把这个尸体处理掉，当作什么事情都没有发生？”卡瓦看着我道。

　　我摇了摇头：“不。卡瓦，你去打电话给甘斯还有二哥他们，叫他们尽快赶到，另外，叫海斯和格兰特在公司等我，最后，打电话报警。”

　　“报警？这样的事情还是能了就了。”海蒂看着我道。

　　我笑了笑：“这件事情如果私了的话，恐怕麻烦更大。”

　　我对卡瓦点了点头，卡瓦跑过去打电话了。

　　时候不大，甘斯等人全都赶了过来。

　　“老大，我听说有人掉到你的车上了？”甘斯一下车，就叫了起来。

　　一帮人围着萨尔丁的尸体，直皱眉头。

　　随后，二哥也赶到。

　　“安德烈，这家伙是不是想不开呀。”看着萨尔丁的尸体，二哥的第一想法也是如此。

　　我把摆放庞茂的家以及随后日记的事情说了一遍，大家这才倒吸了一口凉气。

　　“狗娘养的，在我的地盘竟然这么嚣张，等我抓住了这帮家伙，看我不毙了他们！”二哥气得双眼冒火。

　　然后二哥蹲下头查看了萨尔丁的尸体，站起来低声对我道：“安德烈，这家伙是被人杀死之后才从楼上被人丢下来的。你说得很对，有人是在警告你。”

　　二哥的话，让我睁大了眼睛。

　　“二哥，你确定？”

　　二哥呵呵大笑：“当然确定。你二哥具体的解剖工作虽然比不上专门的法医，但是见的死人可比法医多得多，这一点还是可以确定的。”

　　二哥说完，对身后摆了摆手，跟着他来的一个手下，举着照相机噼里啪啦一通狂拍。

　　“二哥，你这是干嘛？”我问道。

　　“拍下一些照片研究。”二哥戴上口罩，然后从口袋里掏出了一把小刀，在萨尔丁皮开肉绽的尸体旁边蹲下来，然后割取了一些样品装在了塑料袋里。

　　“你不要告诉我你现在改行作法医了？”看着二哥熟练的动作，我摇了摇头。

　　二哥笑道：“不要认为我们干黑社会的只懂得杀人放过，我们也是有文化的人。”

　　二哥的这句话，让一帮人都小声笑了起来。

　　“二哥，从今天晚上开始，你让你的手下保护好海斯和格兰特等人，还有和庞茂有牵扯的一些人，我怕这样的事情说不定也会在他们的身上上演，你先去我的办公室，等我把这些事情处理完毕，我就赶回去和你们商量商量。”我看着二哥道。

　　二哥知道等会警察要过来，自己在这里不方便，便上车离去。

　　又过了一会，几辆警车出现在我们跟前。

　　汉克·普约尔从车子里走了出来。

　　他的出现，倒是让我有些意外。

　　我只是让卡瓦向最近的警察局报警，照理说不会惊动他这个警察局长的大驾的呀。

　　汉克·普约尔下了车，来到我的跟前，看了看萨尔丁的那具尸体，道：“柯里昂先生，受惊了。”

　　“受惊是有点，不过愤怒倒是真的。”我冷冷地说道。

　　警察们开始处理尸体，汉克·普约尔看着面前的尸体，掏出了手帕捂住了鼻子。

　　这个家伙，看来洁癖还不小。

　　“柯里昂先生，这家伙肯定是有什么烦恼，才从楼上跳下来。”汉克·普约尔看着萨尔丁的尸体，喃喃地说道。

　　“普约尔先生，我要告诉你的是，这个人我认识。”我的一句话，让汉克·普约尔微微一愣。

　　“这个人是一家文具店的店员，我经常到他的店里面去买东西。想不到今天竟然掉到了我的车上。”我没有把我去摆放萨尔丁的事情说出来，更没有说萨尔丁是跳楼，而是说他是“掉”下来的。

　　“这恐怕也是巧合。”汉克·普约尔笑了笑，然后突然低头对我说道：“柯里昂先生，你有没有什么仇家呀？”

　　“仇家？”我沉吟了一下，笑了起来：“那可不少呢。没有一千也有八百。”

　　汉克·普约尔笑了起来，道：“那你可得注意了。”然后这家伙冲我摆了摆手，道：“柯里昂先生，你可以回去了，这里交给我就行了。”

　　出乎我的意料之外，汉克·普约尔并没有把我带到警局去。

　　一帮人上了车，向公司逝去。

　　因为这件事情，一路上车里没有人说话，大家都皱着眉头想事情。

　　到了公司，我让卡瓦把莱尼等人送回家，自己带着甘斯等人进了办公室。

　　办公室里面，海斯、格兰特、二哥等人已经等在那里了。

　　“安德烈，我听说萨尔丁被人从楼上扔下来了，真的是萨尔丁？”看见我进来，海斯一下子走到了我的跟前。

　　他和萨尔丁很熟悉，关系也很好，自然很是关心。

　　“嗯。”我点了点头，然后坐在椅子上，点燃了一支烟。

　　“狗娘养的，这帮人到底是谁，竟然这么心狠手辣！？”海斯破口大骂。

　　“各位，现在有一件事情我们可以确定下来了，那就是庞茂的死并不像汉克·普约尔说的那样是死于盗贼之手，他是被人谋杀的。”我吸了一口烟，然后淡淡地道：“而我们的目标，就是找出是谁杀了庞茂，他们杀他究竟有什么目的。”

　　“查！一定要查！查出来我拧断他们的脖子！”海斯咬牙切齿。

　　“二哥，你们可以把这顿时间的调查结果说一说吗？”我看了看二哥、达伦·奥利弗等人一眼。

　　二哥点了点头，道：“我先从萨尔丁的尸检结果说吧。通过刚才对萨尔丁的内脏组织进行简单的化验，我们得出的结论是这个老头先是被毒死的，然后才被人扔了下来。”

　　“毒死的？”众人都惊叫了起来。

　　二哥不动声色道：“这种毒药在西部黑社会中经常使用，所以我们可以确定，杀死萨尔丁的凶手恐怕是一些见不得光的人。”

　　“二哥，整个西部都是伯班克党的地盘，这帮人你们不能查出来吗？”我问道。

　　二哥叹了口气，摇头道：“难呀。我们伯班克党虽然组织庞大在西部说一不二，但是我们在明，敌人在暗，而且如果把我们比作大象的话，那人家就是一支蚂蚁。让我们发现一头狮子倒可以做到，可是一只蚂蚁我们就难了。”

　　“这段时间，我把伯班克党的人都发动起来了，一点点地摸索，结果光在洛杉矶地区就找出了在庞茂事发当晚接过活的人，竟然有50多个。这些人，都是专门干杀手这一行的，他们不管杀什么人，只要给他们的钱足够多，他们连美国总统都敢干掉。”

　　咳咳咳，二哥的话让坐在旁边的柯立芝被茶水呛得眼泪直流。

　　“这50多个人，都被我们请到了伯班克党在洛杉矶的总部，经过仔细的排查，这帮人中没有一个人接杀死庞茂的活。”二哥眯着眼睛点燃了一支烟。

　　“会不会这些人骗你呀？”海斯问道。

　　二哥摇了摇头：“不可能。这帮人只要接过活就会告诉我们。除非他不想活了。在这一点上，他们不会犯傻的。”

　　“那这么说我们根本找不到那个凶手的线索了？”听了二哥的话，我不由得很失望。

　　二哥砸吧了一下嘴道：“也不一定。线索我还是得到了一些。”

　　“什么线索？”我赶紧问道。

　　二哥站起来，走到墙上的地图跟前，道：“现在西部的黑社会当众，也存在明暗，我们伯班克党就是明，占据着整个西部，说一不二。表面上看，在西部，已经没有任何大的黑社会组织对我们形成威胁，但是并不代表暗处就没有一些小的”

　　“意大利人，东欧人，墨西哥人等等等等，这些人也会组成一些往往成员只有几十个人的小组织在夹缝中生存。这些组织惧怕我们，一旦被我们发现就会被铲除，所以如果是他们接了活，我们也很难查出来。此外，还有一个可能就是杀死庞茂的凶手根本不是我们这一行的人，而是有人家养的杀手，这样的话，我们也查不出来。”

　　二哥转过身来，看着我，道：“安德烈，凭借我的经验，我觉得后一种可能性比较大。”

　　“为什么？”我问道。

　　二哥笑了起来：“那些意大利人、东欧人以及墨西哥人的小组织干得都是一些小活，庞茂可是洛杉矶市长，杀死他，目标太大了，一不小心自己就会被暴露，而干他们这一行的，自己的一旦暴露，那就绝对没有活命的道理。这帮家伙在这一点上，还是分得清楚轻重的，他们不像那些美国人，眼里只认得钱不顾自己的生死。而且，如果真的是他们干的，凭借我们伯班克党的实力，也绝对不至于一点蛛丝马迹都查不出来。”

　　“如果是有人家养的杀手杀掉了庞茂，那这一条线索就断了。”我叹了一口气，然后把目光放在了达伦·奥利弗的身上。

　　“老板，我们这段时间派出了大量的人手24小时对庞茂住宅进行的监视，连同出入的人也都进入了我们的监视范围。我先说说刚刚对汉克·普约尔这个人的调查，虽然还做不到太详细，但是基本的信息已经齐全了。”

　　达伦·奥利弗打开了自己身上的文件夹。

　　“马尔斯科洛夫说得一点都没有错，这个汉克·普约尔原本是一个孤儿，也不知道是哪里人，后来被老约翰·洛克菲勒碰到就被他收养了，再后来老约翰·洛克菲勒先把他排到洛克菲勒财团下面的公司里面打下手，经过近十年的锻炼之后，开始把他推倒警察系统，他从最基层的工作开始做起，以卓越的能力不断获得升迁，这一次调到洛杉矶来，是经过加州州长斯拉里的提议，州议会批准的。所以，表面上看，没有任何的问题。”

　　“安德烈，马尔斯科洛夫怎么知道汉克·普约尔和洛克菲勒财团有瓜葛的？”格兰特问道。

　　我摇头道：“我也不知道，马尔斯科洛夫手下也有专门的情报系统，他的消息来源不会轻易告诉我。我之所以让达伦调查汉克·普约尔，主要还是想查清楚是不是洛克菲勒财团又要向好莱坞动手了。”

　　“狗娘养的，真是一波未平一波又起！洛克菲勒财团这帮家伙怎么就不被人从楼上扔下来！”海斯气愤异常。

　　“安德烈，你觉得洛克菲勒财团的这个动作，会不会和庞茂的死有什么联系呢？”坐在一旁的柯立芝突然插话道。

　　他的这句话，让所有人都愣了起来。

　　然后所有人都摇了摇头。

　　“不可能。庞茂虽然做过背叛洛克菲勒财团的事情，但是他对洛克菲勒财团并没有什么威胁，而且他马上就要卸任了。洛克菲勒财团不会作出这样不划算的事情的。”我笑着否定了这个想法。

　　柯立芝耸了耸肩膀，不说话了。显然，他也认为不太可能。

　　“老板，我们对汉克·普约尔进行了24小时的跟踪，到目前为止根本就没有发现他有什么不对劲的地方，而且这个家伙看起来还是个工作极其认真的人，庞茂的事情出来之后，他几乎把全部的时间都放在了案件上面。”

　　“而对于其他人的监视，也没有发现什么。我们这边没有线索。”达伦·奥利弗摇了摇头。

　　二哥和达伦·奥利弗这边没有发现，我只得把目光放在了柯立芝的身上。

　　柯立芝把他的那个烟斗吸得吱吱响，然后道：“看来，也只有我这边有点收获了。”

　　他的话，让所有人都坐直了身体。

　　“我先通过原来的老部下加州警察局的负责人，看他能不能出面把伊丽母女弄出来，他的答复是：NO。他说这件事情关系着一个市长的死是经过州议会特批的，所以他无权过问。最后我不得不打电话给赫伯特。”

　　柯立芝说到这里兀自叹了一口气。

　　看来在任总统和卸任总统那是完全两种待遇，柯立芝在任的时候，这种事情也就是一句话的事情。

　　“赫伯特被我弄得哭笑不得，他以为我找他有什么大事呢，原来只不过是把一对母女弄出来。呵呵，想一想也是，只是把一对母女从警察局弄出来就惊动了美国总统，这要是传出去，肯定会让人笑掉大牙。”柯立芝一边说一边摇头。

　　“笑掉大牙就笑掉大牙吧，我问你，结果怎么样！？”我急了起来。

　　柯立芝磕了磕他的烟斗，把里面的烟叶都磕了下来，然后一边捣鼓一边说道：“总统都出马了，还能搞不定？！”

　　“这么说伊丽母女可以出来了？！”我大喜。

　　柯立芝点了点头：“赫伯特给联邦调查局打了个招呼，联邦调查局出手，汉克·普约尔这才松口。狗娘养的，看来还是联邦调查局的人厉害。”

　　听了柯立芝的这句话，大家都笑了起来。

　　在座的都知道，柯立芝在担任总统的期间，曾经专门建立了一个情报组织想超越并且代替联邦调查局，结果这个目标在他在任的八年中没有实现，而他卸任之后，这个目标就更不可能实现了。

　　“那我们什么时候可以把伊丽母女接出来？”格兰特问道。

　　“接不出来。”柯立芝摊了摊手，道：“汉克·普约尔同意结束对伊丽母女的看管，但是并不意味着你们可以接出来。伊丽母女会被接入洛杉矶疗养院去休养，由专人保护，不过我们可以自由和她们见面。”

　　“能做到这样，已经很不错了，她们要是没有警察的保护，我还真的有点担心。”我点了点头。

　　“明天我们就去看看伊丽母女吧，说不定从她们那里可以得到一些线索。”我的这个提议得到众人的一致赞同。

　　这件事情的背后，那个神秘的幕后者，让我感到了巨大的压力。

　　他们仿佛就在我的眼前，但是我却根本看不清楚他们。

　　这种感觉，很不好。

　　“狗娘养的，我会让你们现形的！”看着窗外的黑暗，我恶狠狠地骂了起来。


第651章 《十诫》引发的深刻思考！

　　第二天，当我睡眼蓬松地下了楼，发现楼下几个女人一边吃饭一边看着电视，一个个全都呆呆地盯着荧幕，表情怪异。

　　当我在桌子上坐下来的时候，赫格满脸微笑地递给了我一叠报纸。

　　电视上，正是洛克特克电视集团制作的新闻节目。

　　“昨晚，好莱坞三部重磅电影上映，其中以柯里昂先生的电视电影《十诫》最为引人注目，到目前为止，《十诫》在全国的票房已经突破850万美元，加上在本台取得的广告收入的话，这部电影在二十四小时之内突破1000万大关完全有可能！《十诫》创造了好莱坞的一项票房神话！”

　　接下来，电视里放映了昨天晚上很多电影院观众的观影情况。

　　一个个电影院里面，座无虚席，对着银幕，人们时而表情凝重，时而眉头舒展。

　　接下来，电视台还采访了出息首映式的一些好莱坞人。

　　面对着镜头，西席·地密尔笑容灿烂：“如果说评好莱坞对这部电影最迫切的人的话，我想肯定是我！很多年前，我也拍了一部叫《十诫》的电影，所以当我在报纸上看到柯里昂的新作也是这个名字的时候，我的第一反应就是，观众看了他的这部电影之后，会不会忘记了我的那部。”

　　“柯里昂先生是电影届的天才，不，天才是不够的，他是好莱坞的上帝。虽然今天晚上我只看了《十诫》的第一部，但是我敢肯定，这个包括十部的电视电影，一定会永远留在好莱坞的电影史册上！从来没有人会拍这样的一种电影。一种新的形式，用十部电影去阐释一个共同的主题！”

　　“在我的想象中，柯里昂先生可能用最深刻的电影语言，去阐述十诫中的最最重要的一个诫条，众所周知，如果能把这个诫条阐释清楚并且能够让民众接受，那是十分苦难的，可以说从古至今，无数人在做这件事情，比如中世纪时候的那些传教者，但是没有人获得过多大的成功。”

　　“但是柯里昂先生却作出了一件让我大感意外的事情。他没有去做神秘深刻的晦涩的说教，他只是给我们讲了一个小故事，一个寓言一样的小故事，那么含蓄，那么不动手色。然后，我们所有人在一瞬间，明白了那个道理。这样的做法，精彩绝伦！”

　　西席·地密尔丝毫没有因为我的这部电影和他的电影重名而面带不悦，相反，他很喜欢这部电影，并且推崇备至。

　　“杰作！彻头彻尾的杰作！当我在报纸上看到柯里昂先生称他将拍摄一部电视电影的时候，我就很纳闷，对于这样的一种新的体裁，我并不认为会有多大的改变。但是看完这部电影之后，我不得不修正之前自己的想法。”

　　“这种形式，比一般的电影更短小，更灵活，也更有力量！凡是看过这部电视电影的人，都会感觉到和以往有很大的不同！而最大的不同之处，我想就是在景别上！”

　　“整部电影，除了有几个全景镜头之外，几乎全都是中景和特写镜头。显然，这样做，使得整部电影充满的爆发力，让影片中弥漫的那份宿命，那份凝重，直接铺展在观众的眼前，产生的感染力是不言而喻的。而更重要的是，从美学原则上来看，这样的做法，显然适合了电视的相关美学，特写镜头和中景镜头，对于银幕摘小的电视来说，十分的有用。”

　　“《十诫》是第一部电视电影，柯里昂先生创造了这一新的艺术形式。我要说的是，这种艺术形式给电视带来的机遇，也给电影开辟了一条新的道路。我想好莱坞电影人可以在这部电影中学习到很多和以往根本不同的拍摄方法，这种拍摄方法对于我们来说是新鲜的，是生机勃勃的。”

　　“柯里昂先生从加入好莱坞以来，就源源不断地为好莱坞输送新鲜血液，我想正是因为这样，好莱坞现在才变得生机勃勃吧。”

　　约翰·福特对着镜头，很激动。

　　这个虔诚的传统教派的信徒，脸上的泪水还没有干。

　　和约翰·福特相比，二十世纪电影公司的艺术总监金·维多就显得很冷静。

　　“作为一个老朋友，我了解安德烈·柯里昂，我也知道这部电影绝对会是一部杰作！观看安德烈·柯里昂的电影，是一种享受，不管是普通的观众还是好莱坞电影人。”

　　“整部电影十分的耐人寻味，厚重但又不失灵动，悲郁却又不失温暖，浓厚的人文关怀是安德烈·柯里昂所有电影的一个明显的特征，这部电影，依然继承了他的这种性格。”

　　“《十诫》是一个博大的艺术宝库，我很期待能够看到梦工厂电影公司把剩下的九部拍摄出来，那将是对好莱坞电影人以及全美观众最好的礼物！”

　　金·维多在电视里冲着镜头作出了代表胜利的手势。

　　电视上一片热烈，报纸上同样热闹。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，一则特粗的新闻标题十分的醒目：“昨晚，上帝凝着在我们！”

　　整篇文章，对《十诫》大家赞赏：“这部电影放映之前，我们都在猜想它的内容将会是多么壮观，多么的宏大，我们热烈地争论，争论这部电影能不能超越那部无与伦比的《耶稣受难记》从而创造宗教电影的新的辉煌。”

　　“昨天晚上，这些猜想通通破碎，我们在银幕上看到了上帝的凝视。如果说，《耶稣受难记》中，上帝让我们感觉到高高在上让我们感觉大有些惧怕的话，那么在这部《生命之歌》里面，上帝似乎就是那个坐在小湖的火堆旁边的那个须发皆白的老人。他温情地注视着这个世界，注视着我们，注视着我们的生活。那么关切，那么的无奈。”

　　“二十世纪，我们的科技水平向火车一样轰轰烈烈呼啸向前，人类社会在这近三十年中的发展幅度，超过了以往的几千年的总和！技术进步了，人们的物质生活前所未有的富足，但是，我们的精神生活变得无比的匮乏。包括我们的信仰。”

　　“美国的信徒数量每年都在减少，而即便是那些自称信仰上帝的人，也只是徒有其表，他们从来不上教堂，也从来不会向上帝祷告，他们和普通人没有什么区别。”

　　“和以往相比，社会上人与人之间变得冷漠了起来，变得有隔阂，很多年前人与人之间的那种热诚，已经荡然全无，仿佛一夜之间，上帝离我们远去了。”

　　“《耶稣受难记》给我们敲响了警钟，它让我们认识了一条被蒙蔽了一两千年的光明之路。自从这部电影放映之后，自从宗教改革之后，美国人开始思考宗教，思考上帝，思考自己。”

　　“昨天晚上，安德烈·柯里昂再次让我们直面生活，直面上帝的凝视，在那部只有一个小时的电影面前，我们每个人都感觉到了刻骨铭心的来自上帝的那份关切，那份暖。”

　　“科学技术，我们是需要的，没有这些，我们的社会就不会发展。但是紧紧这些东西，是无法让社会健全的。我们还需要上帝，需要温暖和爱。没有这个，社会的物质越是丰富，我们就会觉得越是孤独！”

　　“感谢柯里昂先生，他总是这么睿智，总是一眼就看到了我们的伤口。”

　　《洛杉矶时报》一项都是高屋建瓴，不过它的说辞，很有启发性。

　　是呀，人们心中没有爱，没有温暖，物质再丰富又有什么用，只不过是一群冷漠的迷途羔羊。

　　和《洛杉矶时报》相比，其他的报纸就要细致得多了。

　　《洛杉矶论坛报》上，卓别林发表了一边评论文章，他对《十诫》中的一些细节发表了自己的意见。

　　“自从去年梦工厂发明了彩色电影之后，自从世界上第一部彩色电影《天堂电影院》获得了巨大成功之后，今年，好莱坞几乎没有公司在拍摄黑白电影。色彩，成了所有电影人热衷的表现手法。”

　　“无疑，电影多了色彩，是一个巨大的进步，但是不代表没有色彩的电影就差到哪里去。昨晚，柯里昂先生就给我们上了一课。”

　　“《十诫》的第一部，一个小时的片长。整部电影几乎没有什么硝烟的颜色，主色调是灰、黑，巨大多数的适合，你会觉得自己就是在观看一部黑白电影。”

　　“但是柯里昂先生的这种表现手法，成就了这部电影。正事因为这种灰黑色调的运用，使得整部电影显得是那么的厚重，重地让人喘不过气来！”

　　“这样的表现手法，这样的逆反潮流的做法，只有大师才敢做出来。柯里昂先生无疑就属于这样的大师，这部电影也让我们明白了一个都道理，那就是对于这位好莱坞电影之父来说，形式似乎已经不存在了，他的最厉害的东西，是他的一颗心！一颗闪闪发亮的心！”

　　对于《生命之歌》的表演，卓别林也很推崇：“去年，地密尔先生的《芝加哥》给好莱坞各大电影公司创造了一个成功的范例，那就是用明星让电影变得辉煌。这种做法，已经在这半年多好莱坞生产的电影中有了明显的体现，不管是大电影公司拍摄的电影，还是小电影公司生产的电影，几乎都会尽可能地往里面塞明星。”

　　“没有人怀疑明星的力量，在他们的头脑中，一部电影含有的明星越多，它就会取得越大的成功。而实际上，这是一个误区，一个巨大的误区！”

　　“在一定程度上，电影中明星的存在，可以对电影的票房和艺术效果有很好的确定作用，但是这是有限度的。这个限度就是，那些明星适不适合扮演影片中的角色。如果这个度掌握不好，硬往里面塞明星的话，一部电影最终会崩溃的。”

　　“《芝加哥》虽然成功了，但是平心而论，这部电影在这方面做得不是很理想。60多个明星出现在电影中，虽然有一部分明星很适合角色，但是大部分的明星明显就是被地密尔硬塞了进去，有些电影形象的刻画，十分的呆板。但是地密尔是幸运的，因为他有一个好剧本，他能够调控电影的节奏让它整体变得丰盈。”

　　“而其他电影导演恐怕就不行了。今年以来，好莱坞拍摄的一系列的所谓的‘明星片’中，几乎三分之二都以失败而告终或者是电影放映之后效果很不理想，最大的问题就是在这个地方。”

　　“我得说，在这半年多以来，柯里昂先生的这部电影，是名副其实的最成功的‘明星片’。我们可以看到，梦工厂几乎所有明星演员都在里面出现，柯里昂先生本人，嘉宝小姐、凯瑟琳·赫本、茱丽、加里·格兰特、约翰·韦恩，小多多、穆贝尼等等，甚至连格里菲斯也在里面露脸。这么的明星的加入，没有丝毫的混乱，柯里昂先生给每个人都安排了非他莫属的角色，演员在电影里面，完美的演绎了角色的同时，也使得整部电影熠熠生辉。这，才是真正的明星片！我想，这一点，我们好莱坞电影人，特别是那些以为电影中明星越多就越可能取得成功的电影人，应该好好学习。”

　　卓别林对《十诫》的分析，某种程度上很有道理。至少他注意到了一些别人没有注意到的东西。

　　除了在思想上我想给人思考之外，的确，在电影的形式上以及电影的拍摄手法上，我的确也想给好莱坞电影提供一些思考的余地。

　　卓别林关注色彩和表演，刘别谦关注的是电影的音乐。

　　“我一直认为，好莱坞所有的电影公司中，对电影音乐认识最深刻最得电影音乐神髓的，是梦工厂。这并不是因为他们是有声电影的发现者，而是因为，梦工厂人和好莱坞其他电影公司相比，有着一颗纯粹、明亮的心！”

　　“而在梦工厂的所有导演中，电影运用的最出神入化的，无疑就是安德烈·柯里昂了。”

　　“从第一部有声电影开始，柯里昂先生的电影音乐已经成为了美国民众的情感催化剂。《勇敢的心》中的风笛，《与狼共舞》中的鼓声，《好莱坞故事》里的百老汇音乐，还有《耶稣受难记》中的宗教音符，不同的音乐风格，不同的音乐感受，每一次，都是那么完美的和电影的画面接合在一起，产生让人内心震撼的巨大力量！放眼整个好莱坞，能够达到这种程度的，也只有安德烈·柯里昂一个人！”

　　“《十诫》中，柯里昂先生没有使用他钟爱的巴赫的宗教音乐。在观看电影之前，我十分地肯定，《马太受难曲》中的那段著名的女声哼唱一定会出现在电影之中。但是，整部电影没有一点点巴赫音乐。充满整个电影的，竟然是意大利人的古老的安魂弥撒。”

　　“刚刚获得哈维奖最佳音乐奖的安德列阿·莫里康内，把意大利的古老的安魂弥撒以及威尔第的音乐风格融合在一起，创造了一种沉重的、低缓的、宿命的电影音乐，在整个观影过程中，每当音乐一想起，我的心就在颤抖，眼泪就会夺眶而出！”

　　“从来没有电影音乐能够像安德烈·柯利郎的电影音乐这样带有如此的杀伤力。安德烈·柯里昂，无疑也是电影音乐的大师！”

　　对于刘别谦的这篇谈论到音乐的文章，我只能耸耸肩。

　　因为在拍摄这部电影考虑电影音乐的时候，我首先想到的正是巴赫的音乐。

　　巴赫是我的最爱，在宗教题材上，没有任何一个音乐家的音乐比他的音乐更合适。莫扎特是绝无仅有的天才，才华横溢，他的音乐中有的是飞扬，贝多芬是斗士，他的音乐中，永远都是对命运的反抗，亨德尔是华丽的建筑师，他的音乐，永远是那么的富丽堂皇。只有巴赫，这个把自己的心灵、自己的一声恭敬的献给上帝的人，他的音乐才是沉凝的深厚的属于上帝的音乐！他的音乐，是一间被光芒笼罩的圣殿，一旦进入，你就会记得自己赤身裸体地站在上帝的跟前。

　　所以，《十诫》的电影音乐让我首先想到了巴赫，是十分自然的。我甚至在写剧本的时候，就打算把《马太受难曲》中那首女声哼唱放到影片最后的结尾。这首乐曲如今已经成为了我的象征，在美国家喻户晓。

　　如果加入了巴赫的电影音乐，我想绝对可以带来极大的感染效果。

　　而让我最后没有采用的原因，却是安德列阿·莫里康内的一句话。

　　他在了解我的想法之后，认真地看着我道：“老板，《十诫》加上巴赫，这是绝配。但是，你知道，太沉重了！沉重得让人喘不过气来！”

　　作为一个音乐人，安德列阿·莫里康内是了解巴赫的。

　　他说得没错，巴赫太沉重了。他的音乐加入《耶稣受难记》，那是完美的，因为《耶稣受难记》要表达的，就是沉重！

　　但是《十诫》不行。如果把《耶稣受难记》比作是一个用鲜血和信仰铸成的沉重的十字架，那么《十诫》只是一首温暖的抚慰人们心灵的赞歌。通过这部电影，我希望让观众感觉到的，不是沉重，而是温暖和爱，是心灵在迷茫之后，突然被光芒照射时才有的那种幸福的颤抖。

　　所以巴赫的宗教音乐，的确是沉重了。

　　安德列阿·莫里康内我给提出了一个很好的建议，他建议我采用意大利古老的安魂弥撒曲。

　　安魂弥撒曲，是为葬礼准备的，它悲伤，沉郁，但是不沉重，因为它有安慰生者追怀死者的成分，中间有着一丝特别的温暖。

　　这样的形式，最适合《十诫》。

　　为了能够让人们接受，安德列阿·莫里康内并没有直接应用那些古老的安魂弥撒曲调，而是把它和威尔第的音乐融合在一起，创造了一种全新的弥撒风格。

　　结果是，这种音乐，完美地表达了我在电影中想表达的那种情绪。

　　电影这东西，是一门综合艺术，任何地方，任何的细节，都大有学问，大到整个电影的结构、剧情的把握，小到一个镜头的组接，一首音乐的运用。如果你想电影获得成功，所有的这些方面都要尽可能地做到极致。

　　这样产生的一部电影，才有可能是一部好电影。

　　电影是复杂的，是困难的。一部成功的电影，需要许许多多的因素。好的剧本，好的演员，好的宣传等等等等，中间牵扯到很多环节，摄影、剪辑、布景、灯光、化妆、电影音乐……，这些环节中，任何环节出了问题，都会产生致命的后果。

　　长久以来，我一直在思考一个问题：什么样的电影才是一部好电影？

　　这个问题，我曾经问过很多人，格里菲斯、茂瑙、斯登堡、斯蒂勒，这些人都被我问得瞠目结舌。

　　答案可能会很多，比如，好的演员，大的投资成本……

　　可是仔细想一想，拥有了这些元素之后，一部电影就是好电影了吗？

　　不够，远远不够！

　　其实这个问题的答案很简单：这要拍摄者有一颗纯净的温暖的心，不管有没有大投资，也不管有没有什么明星大腕，拍摄出来的，都会是一部好电影！

　　因为一个拥有着一颗纯净心灵的电影人，在拍摄电影的时候，根本用不着像一些导演挖空心思去考虑怎么样才能够讨观众喜欢，怎么样才能够多赚钱，他的心会指挥他的手、眼睛、耳朵和嘴巴，告诉他该如何去拍，如何去创造一部充满光明的电影。

　　而这样的电影，这样一开始就纯粹的电影，又怎么可能不感动人呢？有怎么可能不受到观众的喜爱呢？

　　这，是《十诫》给我带来的思考。

　　也是它带给好莱坞电影人的思考！


第652章 盖棺定论？！

　　《十诫》的大获成功，让我心情很好，但是当我到公司的办公室里面看到格兰特和海斯坐在沙发上的时候，原本欢快的心情荡然全无。

　　因为这一天，是我们到休养院探访伊丽母女人日子。

　　“安德烈，恭喜恭喜呀，《十诫》大获成功，你们梦工厂这回又赚了不少。”海斯看着我笑了起来。

　　“我看今年的哈维奖颁奖典礼上，梦工厂绝对又多了个获奖筹码了。”格兰特也是一脸的欢笑。

　　“哈维奖？我都知道我们的这部《十诫》有没有资格进入哈维奖的评选呢。”提起哈维奖，我就有些无奈了。

　　“你安德烈·柯里昂的电影没有资格，谁的电影有资格？”格兰特摇了摇头。

　　“我说的不是《十诫》的艺术性够不够，而是体裁。”我白了格兰特一眼。

　　格兰特这才反应过来。

　　“怎么说《十诫》也是一部电视电影，能以电影的身份进入哈维奖？”我对此表示怀疑。

　　“怎么不能进？！电视电影就不是电影了？！”格兰特笑了起来：“放心吧，绝对能进。”

　　显然，在他的意识中，电视电影和一般的电影没有什么区别，无非就是时间上有长短而已。

　　不过格兰特这么想，是因为他不了解电视电影的美学原则，而好莱坞其他电影人、评审委员会里面的人会不会这么想，那就存在很大的疑问了。

　　“我也觉得没有什么问题。虽然电视电影和一般的电影有区别，但是除了少数的电影理论家之外，恐怕巨大多数的人都没有什么特别的概念。”海斯和格兰特是同一种想法。

　　我坐在椅子上，伸了个懒腰，道：“你们是这么说，不过到时候肯定有人在这上面做文章，你们要是不相信的话，等着看吧。”

　　格兰特看着我，摆了摆手：“这样的人肯定有，不过翻不出多大的浪来。”

　　然后格兰特和海斯相互看了一眼，问我道：“我们什么时候去看伊丽母女？”

　　“就现在吧。”我站起身来，拿起了外套。

　　洛杉矶疗养院，在洛杉矶北区的郊外。地段很好，只有有头有脸的人才能够住进来。

　　我们进去的时候，受到了很严密的检查，然后才被允许见伊丽母女。

　　而这对母女并没有被安排在专门的病房里，相反，他们被安排在了一个特别看护区，那里单独有一栋小楼，楼前是一个清澈、平静的小湖。

　　“柯里昂先生，你们只有一个小时的时间。”带我们进来的警察，倒是很礼貌。

　　我们三个人点了点头，然后走进了院子。

　　在护士的指引下，我们来到了湖边。

　　一片草地上，庞茂的那个小女儿正在和一只狗玩耍，伊丽坐在旁边，表情复杂。

　　她的脸上看不到什么悲伤，只有落寞和凄凉。

　　看到我们三个人，伊丽一下子站了起来，一头扑进了格兰特的怀里。

　　“格兰特先生，谢谢你们把我们弄出来。”伊丽的哭泣声，让正在和狗一起玩耍的小女孩愣了起来，随后也哇哇大哭，海斯赶紧上去哄。

　　“伊丽，这回你应该谢谢安德烈，我和海斯没有帮上什么忙，是他招人把你们母女弄出来的。”格兰特拍了拍伊丽的肩膀，连连叹气。

　　“柯里昂先生，谢谢。”伊丽看着我，泪眼婆娑。

　　我摆了摆手：“谢谢就不要说了，都是一家人，用不着说这个。”

　　大家在草地上席地而坐，一瞬间都沉默了起来。

　　谁都不知道该如何开口。

　　“伊丽，有些话我就直说了。”看着格兰特和海斯都没有张嘴的意思，我只好站出来。

　　“柯里昂先生，有话你就说。”伊丽抹了抹眼泪，看着我，眼神中满是坚毅。

　　“经过我们几个人的了解，我们觉得庞茂的死有不对劲的地方。我们有一些疑点，但是没有任何的头绪，希望你能够帮助我们。”我盯着伊丽道。

　　伊丽点了点头：“在家里的时候，普约尔局长告诉我埃利克的死是意外，他说是窃贼偷东西的时候为了不被发现顺手将埃利克捅死的。不过我不相信。”

　　“你叫我把母女弄出来，是不是就是因为这个原因，因为普约尔的关系？”我低声问道。

　　“伊丽，那个汉克·普约尔有没有对你们母女做过什么？那个狗娘养的一看就不是什么好人，说不定就和庞茂的死有关系，要不然也不会那么肯定地说庞茂死于意外。”格兰特立马附和了起来。

　　不过，出乎我们的意料之外。伊丽摇了摇头。

　　“不是。这个和普约尔局长没有什么关系。其实他对我们母女很好，除了不让我们出房间之外，他没有作出任何我们不情愿的事情，而且时常安慰我们，我知道，他那样做，是为了案子着想，是为了我们母女的安危着想。”

　　“伊丽，不要害怕那个家伙，这里没有他的人。”格兰特不太相信自己的耳朵。

　　伊丽诚恳地说道：“格兰特先生，我说得都是真的。我之所以要出来，主要是我在家里呆不下去了，我只要一闭上眼睛就看见埃利克，女儿也整天哭。”

　　伊丽的表情，根本不像是说谎的样子。

　　看来，我们恐怕真的冤枉汉克·普约尔了。

　　“那你怎么能肯定庞茂不是死于意外的呢？”我问了一句大家都很关心的问题。

　　伊丽擦干了眼泪，道：“柯里昂先生，我之所以能够肯定埃利克死于意外，是因为我知道房间里面的那个人肯定更不是什么盗贼。”

　　“什么意思？！”我顿时坐直了身体。

　　“伊丽，你知道那个人是谁？！”格兰特和海斯顿时兴奋了起来。

　　如果伊丽知道这个人是谁的话，那剩下的事情就好办多了。

　　伊丽却在我们期待的目光之下摇了摇头：“我不知道。”

　　“不……知道！？”格兰特糊涂了。

　　我也糊涂了。

　　伊丽把女儿搂在怀里，看着波光粼粼的湖面，沉声道：“那条晚上，埃利克说有工作要处理，就叫我们先睡，然后他就进了书房。”

　　“我带着女儿在二楼的卧室里睡着了，半夜的实话，我醒了古来，听到楼上的书房里有说话声，而且还不时发生争吵。埃利克似乎很是生气。”

　　“我有点奇怪，就上楼敲了敲书房的门，埃利克从房间里出来，满头都是大汗浑身颤抖。我和他结婚这么多年，从来没有看到过他气成这样。我问他有没有事情，他摇了摇头，说一个老朋友深夜过来摆放。他叫我下楼睡觉，说那是工作上的事情。”

　　“我就下楼睡觉去了。结果第二天早上就发现埃利克……”

　　说到这里，伊丽的眼泪如同断了线的珠子一般落了下来。

　　“柯里昂先生，我敢肯定，杀死埃利克的一定是那个和他吵架的人，书房里面的那些肯定是后来假意布局的。”伊丽看着我，愤怒地说道。

　　伊丽说的这个情况，太出乎我们的意料之外了。这也更加肯定了我们实现的决断：庞茂是死于他杀。

　　“安德烈，我觉得事情也不能完全的肯定，说不定这个人只是因为一些事情上和庞茂有分歧而繁盛争吵，谈完事情就离开了，而那个窃贼完全和这个人没有关系呢？”海斯问道。

　　“不可能！绝对不可能！”伊丽摇了摇头。

　　我按着太阳穴，道：“海斯说的这个，也不是没有可能。但是我却相信伊丽的判断，我认为庞茂的死，和他的这个老朋友有很大的关系，而且很有可能就是这个老朋友干的。”

　　“那事情就好办了。伊丽，你没有看到那个人，可你们家里的佣人总该看到了吧？”格兰特道。

　　伊丽摇了摇头：“奇怪就奇怪在这里。那天不时休息日，但是埃利克吧佣人们全都打法回了家，说是想一家人单独在一起吃一顿晚饭。后来想想，他这么做，很有可能就是特意为了见那个老朋友不让人知道的。”

　　“如此以来，这个人肯定就是杀死庞茂的凶手了。只可惜，伊丽没有看清楚他的样子，也没有听到他和庞茂到底为了什么事情争吵。”我叹了口气。

　　伊丽说的这个线索，虽然十分的有用，但是却又是一个无头线索。

　　“伊丽，你知道庞茂的日记都放在什么地方吗？”我看着伊丽问道。

　　“你们也要庞茂的日记？”伊丽吃了一惊。

　　“难到还有别人要吗？”我问道。

　　“普约尔局长也问过我日记的事情，他说在搜查的实话发现丢了三本日记，让我帮他想想会埃利克会放在什么地方。”

　　“你把日记交给了普约尔？”格兰特睁大了眼睛。

　　伊丽摇了摇头，道：“没有。我根本就没有找到那三本日记。”

　　伊丽无奈地耸了一下肩膀，对我们说道：“埃利克有写日记的习惯，他的日记平时都放在家里的一个盒子里。那个盒子一般都放在书架的隔层里面。那个盒子普约尔警长也找到了，里面的确是少了三本，而出资之外，我也不知道他会把那三本日记放在了什么地方。”

　　“那庞茂会不会把日记放在外面。他外面有没有什么特别信任的人？”我有点不甘心。

　　“这个我就不知道了。”伊丽表示她无能为力。

　　看到伊丽的样子，我、格兰特、海斯顿时失望了起来。

　　费了九牛二虎之力把伊丽弄出来，就是想从她这里得到一些有用的信息从而发现一些线索，但是现在看来，新情况倒是了解了一点，但没有给我们带来任何的发现，反而使得本来就扑朔迷离的事情变得更加复杂混乱。

　　我们又和伊丽聊了一段时间，安慰了这个可怜的女人，一个小时的时间很快就过去了，我们起身告辞。

　　出了疗养院，格兰特和海斯看着我，直叹气。

　　“安德烈，这件事情到底怎么处理？”上了车之后，格兰特问我道。

　　我摊了摊手：“你问我，我问谁去！？这件事情做得太滴水漏了，我们根本发现不了任何的破绽。看来对方杀死庞茂，可能是因为和庞茂有什么过节，而那丢失了的五本日记，也说不定隐藏着对对方十分重要的信息，要不然他们也不会下黑手。”

　　“现在我们只有一点点地查下去，但是照我看，想查出结果，恐怕没那么容易。”

　　我转脸看了一下车窗外面的疗养院，道：“这世界上，并不是每一件事情都会水落石出的，有些事情，可能永远都没有谜底。逝者已逝，活着的人还得生活。也许汉克·普约尔是对的，他那样的结果，公众是接受的，而对于伊丽母女，也是一件有益的是，毕竟她们得继续生活，不可能永远都这么住在疗养院里。”

　　“至于我们，我们只能暗地里慢慢调查了。”我拍了拍格兰特的肩膀，吩咐卡瓦开车。

　　庞茂的事情到了这里，已经走进了死胡同。对于我的这种做法，格兰特和海斯都十分的赞同。庞茂的死虽然疑点重重，但是再怎么样他也已经死了，我们得照顾活着的人。

　　一个星期之后，汉克·普约尔在洛杉矶市政府召开了记者招待会，关于庞茂的死，向洛杉矶民众做了汇报。

　　洛杉矶六大广播台以及洛克特克电视集团对这个记者招待会都进行了转播，引起了民众的巨大关注。

　　在记者招待会上，汉克·普约尔详细地介绍了案发的情况、现场的强况以及庞茂尸体的尸检结果，在做了严密的分析、放映了一张张现场的幻灯片之后，汉克·普约尔代表洛杉矶警察局正式作出了这一事件的结论：埃利克·庞茂死于意外，盗贼进入房间偷东西的时候，庞茂可能在睡梦中有所警觉，盗贼为了安全脱身，就杀了这位还有几个月就卸任的洛杉矶市市长。

　　“我们认为，庞茂市长的死，暴露了一个问题。那就是洛杉矶的治安问题。在洛杉矶，黑社会的活动已经十分的猖獗，我们不排除庞茂市长的死是黑社会干的，也只有这帮人，才能干出这样的事情！”

　　“作为洛杉矶新的警察局长，我，汉克·普约尔会加大打击黑社会的力度，把这个寄生在洛杉矶的毒瘤彻底的铲除！”

　　在记者招待会上的最后，汉克·普约尔的一番叫嚣，让我睁大了眼睛。

　　“啪！”看着电视转播的达伦·奥利弗一拍桌子，气得哇哇大叫：“老板，这个狗娘养的竟然把这个责任推倒了伯班克党的头上了！”

　　达伦·奥利弗说得没错，这个汉克·普约尔虽然没有指名道姓说这是伯班克党干的，但是说起洛杉矶的黑社会，几乎没有人不首先想起伯班克党！

　　“漂亮！真是漂亮！”坐在我旁边的柯立芝冷笑了两声：“不愧是老约翰·洛克菲勒培养出来的狗，做事情的风格和那个婊子养的洛克菲勒家族一模一样。他这么一搞，不但一下子把责任推到了伯班克党的头上，更显得自己是多么的正义，这下，他的民意支持率恐怕要直线上升了。”

　　雅赛尔也是连连赞叹汉克·普约尔这家伙的头脑好使：“老板，这个汉克·普约尔很有两下子。他把庞茂的死推到伯班克党的头上，竖立自己的形象是真，不过更大的目的却是为洛克菲勒财团服务。现在洛杉矶民众对于庞茂的死十分的关注，更是叫嚣着抓出凶手，整个洛杉矶如同一座愤怒的火山，汉克·普约尔这一招，算是把伯班克党一下子推到了火山口上。他们知道伯班克党和我们梦工厂是什么关系，如果伯班克党受到了冲击，我们的实力必然有损伤，到时候，他们就可以见缝插针了，这可是他们洛克菲勒财团的强项！不愧是老约翰·洛克菲勒培养出来的人呀！”

　　“你们两个家伙也真是，这都到了什么时候了，竟然还为别人叫好！”脾气暴躁的格里菲斯把沙发拍得啪啪响：“民众的力量有多大，我们可比任何人都清楚，如果民众爆发了声讨伯班克党的热潮，伯班克党的日子不好过，我们的日子更不好过！一直以来，梦工厂在安全方面不存在任何的问题，最大的一个原因就是鲍吉的伯班克党在背后给我们充当保护伞，有他们在，别说什么黑手党，就是洛克菲勒财团也得对我们忌让三分，如果伯班克党出了问题，我们可就不妙了。”

　　格里菲斯的话，说得一点都没错。

　　伯班克党对于梦工厂的重要意义不言而喻，但是汉克·普约尔这一招实在是太妙了，一下子把伯班克党暴露早已经愤怒的民众跟前，面对这样的形式，我们能怎么办呢？

　　难倒让二哥到电视台上当着洛杉矶民众的面说庞茂的死和他们伯班克党没有任何的关系？！

　　那样只能越描越黑。

　　发动民众一向是我的专长，没想到现在竟然被汉克·普约尔来了个回马枪！

　　娘的，打了一辈子的雁，到头来被雁啄瞎了眼，老子很气愤！

　　庞茂呀庞茂，你闹腾起来的这事情被汉克·普约尔草草地盖棺定论了，却把我们也牵扯到了进去。

　　看来梦工厂这下，有得烦了。

　　汉克·普约尔的一番言论，果然起了效果，而且出乎我们的意料之外。

　　洛杉矶民众这一两年来，对于庞茂十分的爱戴，在美国，就是死了一个普通人，也都是大事情，更别说死的是一个市长了。

　　于是乎，民众的把心中的怒火对准了汉克·普约尔说的“黑社会”。而在洛杉矶，黑社会这个词语，直接和伯班克党画上了等号。

　　开始的一两天，也只是在洛杉矶的六大广播电台里面，有一些节目会邀请一些民众到演播室里面发表自己对庞茂事件的看法。这样的节目，很普通，平时也经常以这样的形式评论洛杉矶的焦点问题。

　　在节目中，有些民众觉得汉克·普约尔说得很不错，指责了伯班克党，说这件事情和伯班克党有关。

　　本来这样的说法不会引发多大的影响，但是奇怪的是，在第三天的上午，洛杉矶的各大媒体突然集体作出了举动。


第653章 媒体大阴谋！

　　首先是洛杉矶的六大广播电台。

　　这一天，洛杉矶六大广播台突然停掉了原来节目表上的一切节目，做了一个庞茂时间的专题评论。广播室里邀请进了不同身份的洛杉矶人，而这帮人，几乎众口一词地把矛头指向了伯班克党，成伯班克党是洛杉矶社会的毒瘤，庞茂的死就是证明。

　　如果说先前电视台的节目还只是随便说说，那么这下子洛杉矶的六大广播台集体发威，就彻底点燃了一把火。

　　这还不算，这把火也蔓延到了报纸上面。

　　洛杉矶的各大媒体也对庞茂事件同一时间做出了反应。

　　其中，最出风头的，却是一家平时根本没有人会多加注意的报纸——《邮报》！

　　“洛杉矶向来就不少黑社会。其实美国任何一个城市都存在黑社会，三K党、黑手党、东欧人、墨西哥人等等等等，各种各样的黑社会组织在黑暗中像蛆虫一般生存，给美国人的文明生活抹上了一道阴影。”

　　“有一件事情我们是必须要知道的，那就是在过去的一两百年中，洛杉矶虽然存在黑社会，但是民众的生活基本上还是安稳的。因为那些黑社会组织十分的小，也就是十几个人几十个人为了生存而接合到一起，做的事情，也无非就是想尽办法填饱自己的肚子而已。”

　　“但是这种情况，在这几年发生了很大的变化，引起这个变化的，就是一个叫伯班克党的组织！这个组织从一个小团体发家，靠着有人给他们提供资本，迅速膨胀，中途又经过一次大的黑社会之间的合并，如今成为整个洛杉矶乃至整个西部最大的黑社会组织。”

　　“整个西部版图都笼罩在他们的阴暗之下，杀人、放火、勒索、绑架、贩卖军火……他们什么事情都干得出来，肆无忌惮，根本不把政府和法律放在眼里！”

　　“洛杉矶乃至整个西部人的生活发生了彻底的变化，不知道从什么时候起，人们开始变得惴惴不安了！”

　　“以往，他们杀死的都是普通人，但是现在，他们杀死了我们爱戴的、为了洛杉矶的反战而鞠躬尽瘁的庞茂市长！这是什么！？这是挑衅！是对法律和公众的挑衅！是对全体洛杉矶民众的挑衅！是对美国精神对美国法律的挑衅！”

　　“我们不能再沉默了！我们必须清楚这个毒瘤！只有清除了他们，我们才能够有平静的生活！只有清除了他们，我们才能不担心哪一天造成我们的胸口也会插上一把刀！”

　　“洛杉矶民众，行动起来吧！为我们的生活，为了我们的儿女，为了光明！”

　　这篇名为《我们向毒瘤宣战》的文章，被《邮报》放在了头版头条，整篇文章读下来，让我直冒冷汗。

　　我佩服这个写文章的家伙，文字竟然如此的具有煽动性！这样的一篇文章，无异于在洛杉矶民众已经愤怒的如同时刻都要爆炸的弹药库里面投放了一个火把！

　　后果会怎么样，我想都不敢想！

　　在随后的十几个版面中，邮报刊登了一系列的犀利的评论，并且配发了图片。

　　这份平时稀松平常的报纸，突然一夜之间完全变了一个样子，由一只温顺的绵羊，变成了一只张开血盆大嘴的恶狼！

　　《邮报》做出了如此的激动，其他的报纸也没有静默。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》等报纸，也都刊发了相关的文章。

　　但是和《邮报》相比，他们的文章并不是那么的火焰味十足。

　　针对庞茂事件的评论，这些报纸都没有放在了头版，而是放在了二版，评论的内容也都很委婉。

　　“汉克·普约尔警长称庞茂市长的死和黑社会有关。事情到底是不是这个样子，我们暂且不说，但是我们应该考虑一下洛杉矶的安全问题了。”

　　“安全问题对于一个城市来说，是首要的问题，如果杀人的事情到处都发生，那社会就会一团糟。”

　　“我们支持汉克·普约尔警长的做法，应该加大打击力度了。”

　　……

　　这些报纸虽然响应了汉克·普约尔的号召，但是态度很委婉，而且并没有像《邮报》那样对伯班克党指名道姓，可即便是这样，他们也同样会带来不小的影响。

　　洛杉矶的所有报纸中，只有一家报纸的反应和其他报纸不同。

　　这家报纸，就是《市民报》。

　　在这一期里，一向不太刊发评论的《市民报》竟然破天荒地刊登了一篇长长的评论。

　　这篇评论名为《一个聪明警长的技俩！》的评论，同样是犀利异常，但是它的矛头，却对准了被人们认为是“反黑斗士”的汉克·普约尔。

　　“汉克·普约尔在记者招待会上说了一通听起来让人振振有词的话，这样的一个局长，看起来还这像是那么一回事。可是，我们不得不注意一个事实，那就是整件事情的真相！”

　　“普约尔警长称庞茂市长是死于盗贼之手，但是警方到现在为止，根本没有向我们出示最直接的证据！他们给我们看的，只不过是他们自己的一厢情愿的推理！都是他们随便捏造的话语！”

　　“随便问一个有头脑的人，如果他是一个盗贼的话，他敢进一个市长的家里偷盗吗？黑社会？我们只听说过黑社会和政府官员相互勾结，从来没有听说过有政府官员死在黑社会的手里！尤其还是一个市长！”

　　“任何一个有常识的人都知道，黑社会最怕见光，他们怎么可能傻到弄死一个市长让自己暴露出来的程度！？”

　　“倒是有些人，可能对杀死政府官员的事情十分的感兴趣。那就是大财团或者是一些政党组织。因为只有他们才会和政府官员之间产生利益冲突！黑社会，黑社会会和洛杉矶市长为了某个政策牵扯到了利益而大打出手吗？！”

　　“普约尔警长没有抓到凶手，没有提出可观的证据，却一口咬定这是黑社会干的，这种做法，根本就是无赖做法！是推卸责任！推卸他的无能！当然，也许他还有其他的一些目的。”

　　“让我们看看这位警长在之前的任期里做过什么吧，这样的事情对于他来说已经是家常便饭了！”

　　随后，《市民报》用整整四个版面的图片，详细地报导了汉克·普约尔曾经做过的一些事情，这些事情全都是嫁祸于人、既当婊子又立牌坊的事情，连我看了之后都对这位新任警长大为惊叹。

　　“我们希望洛杉矶社会稳定，其实，这么多年来，洛杉矶一直都很稳定，尤其是最近几年来，原来因为黑社会之间火并、利益分配不均而带来的社会问题已经基本上没有。我们希望民众过着安稳、平静的生活，其实洛杉矶人的生活比任何一个时候都好恬淡。我们也希望，那些拿着纳税人钱的警察们，不要到处乱叫，而是拿出一点实实在在的成绩来。”

　　“不是嫁祸于人，而是用事实说话！”

　　如果把这一期的《邮报》比作是一个手榴弹的话，那么《市民报》就是一个巨大的炸药包了！

　　洛杉矶的媒体，一分为三，以《邮报》为首、洛杉矶六大广播台为辅的一方，坚定地站在了汉克·普约尔的一边，而且这种集体的动作，出奇的整齐划一。《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》这些报纸，虽然对汉克·普约尔流露出了一丝支持，但是基本上还是中间派，态度不是很明确，而《市民报》却成为了唯一的反对派。

　　乍一看，实力很悬殊。

　　要不是《市民报》做得十分的出色，恐怕整个洛杉矶的舆论会出现一边倒的局面。

　　在这种情况之下，诺大了一个洛杉矶，开始乱了。

　　每一个角落、每一个场合，都在议论这个话题，民众的情绪变得越来越激动，而且分为了泾渭分明的两派。

　　在大部分媒体的影响之下，大部分人拥护汉克·普约尔，而一部分人则站到了《市民报》的一边，对汉克·普约尔和洛杉矶警察局大加指责。

　　开始还是争论，最后发展到了游行示威。

　　到了最后，洛杉矶市政府甚至被民众包围，这些人纷纷要求政府对伯班克党动武！

　　这种清醒，让我明显地觉察出了浓烈的阴谋的气息。

　　“安德烈，乱了。看来有人盯上我们了，而且开始下手了。”看着报纸，看着电视上的报道，坐在我身边的柯立芝发出了意味深长的冷笑。

　　“安德烈，从昨天开始，伯班克党就受到了一些袭击，这些袭击有的来自警察，有的来自一些身份不明的民众。虽然在我的要求之下，伯班克党没有回击，但是我的那些手下你也知道，不可能一直忍下去，而且这样下去也不时办法。得赶紧解决。”二哥看着我，双目赤红。

　　“二哥，你还看不出来吗，有人要对我们下手呢。上一次他们还是亲自动手，弄来了黑手党，自从失败之后，他们也学聪明了，还是利用民众了。”我长长地出了一口气。

　　“狗娘养的洛克菲勒，这下子给我们来阴的！”甘斯破口大骂。

　　“不来阴的他们就不是洛克菲勒了。”柯立芝冷哼了两声。

　　“二哥，你告诉伯班克党的人，目前，任何情况下都不能还手，之前的所有行动全部取消，各种组织活动转入地下。暂且避开风头。”我看着二哥沉声道。

　　“老板，这样也太没出息了吧！打他狗娘养的！我们还怕他们吗！？”斯登堡一听我的话，立刻蹦了起来。

　　“你坐下！就会瞎嚷！”柯立芝白了斯登堡一眼：“你脑袋里装的都是女人的奶水呀！？这都什么时候了！袭击伯班克党的那些警察以及那些身份不明的人，如果我没有猜错的话，全都是汉克·普约尔的手下或者说是洛克菲勒财团的人，人家就想让你们动手，只要伯班克党动手了，那汉克·普约尔就有理由了，他一闪动，民众爆发起来，别说伯班克党要遭殃，就是安德烈说不定都得搭上！”

　　“整垮梦工厂，得到好莱坞，这才是他们目的，你懂吗你！？”

　　柯立芝的一通训，斯登堡一点脾气没有地坐下下去。

　　“安德烈，我明白了，我现在就给沙维打电话，让他把命令传下去！”二哥站起身来，打电话去了。

　　“安德烈，洛克菲勒财团的这一招，厉害了，咱们不能掉以轻心，一步不慎，后果可就不堪设想呀。”柯立芝看着我，脸色凝重了起来。

　　他的意思，我自然明白。

　　“安德烈，我觉得，洛杉矶媒体这一次突然集体发难，恐怕背后也是洛克菲勒财团捣鼓的，估计收了他们不少的好处。”柯立芝端起了一杯茶，喝了一口，继续说道：“这个《邮报》平时是洛杉矶最没有出息的报纸，这一次竟然坚挺了一把，其中肯定有原因。此外，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》这些报纸，和我们的关系一向都不错，这一次竟然也态度暧昧，很耐人寻味，而洛杉矶六大电视台坚定地站在了我们的对面，恐怕就更得深究了。”

　　呵呵呵呵，我笑了起来。

　　“卡尔文，之所以出现这样的情况，虽然和洛克菲勒财团有直接的关系，我想我们也得从自己的身上找原因。”我的一句话，让对面的雅赛尔点了点头。

　　“我同意老板的话。原来洛杉矶媒体和我们梦工厂的关系很好，一直和我们亲密无间，之所以出现这次的情况，我觉得是因为我们的电视集体的原因。”

　　雅赛尔不紧不慢地说道：“自从电视集团建立以来，我们的节目内容覆盖范围很大，更主要的是，我们的电视节目在时效性、丰富性、灵活性以及信息量上，都远远超过其他媒体，对这些媒体形成了巨大的竞争，使得他们的发行量和营业额大幅度下滑，所以也就无怪乎他们把我们当成敌人了。”

　　“洛杉矶六大广播台受到的冲击最大，所以他们肯定会这我们撕破脸皮，相比来说《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》这些纸质媒体受到的冲击要小一些，所以他们这一次才态度模糊，我想他们是在向我们示警。”

　　雅赛尔的分析，让我和柯立芝同时点了点头。

　　“安德烈，这件事情如果想解决的话，我想还得从舆论上解决。民众的怒火是从媒体上煽动起来的，想平息它，也必须从媒体上平息。”

　　“民众对媒体的宣传，几乎是一枪毙命的，也是盲目的。汉克·普约尔看到了这一点，所以他才能信口雌黄。我们如果想让洛克菲勒财团的阴谋破产，恐怕得好好利用洛杉矶的这些媒体。”

　　柯立芝用手指蘸了茶水，在桌子上画了三个圆：“目前来说，洛杉矶有实力的媒体有三个集团，一个是洛杉矶六大广播集团，一个是洛杉矶的众多纸质媒体，还有一个就是我们的电视台。如今，洛杉矶六大广播集团看来基本上是被洛克菲勒收买了，用我们的电视台去对付它们，显然是不够的，所以关键就是其中的纸质媒体，也就是说，谁掌握了这些报纸，谁就最后掌握了舆论阵地。”

　　柯立芝转脸看着我，道：“所以，我们现在首先要弄清除的是，洛克菲勒财团对这些纸质媒体做过了什么，然后我们就可以对症下药，作出对策了。只要我们掌握了这些报纸，我们就不会输。”

　　“说得好！”甘斯、雅赛尔等人纷纷叫好。

　　我也是连连点头。

　　“甘斯，有一件事情我得弄清楚，《市民报》这一期做得这么精彩，如果没有受到内部消息，恐怕是绝对不可能的吧。从《市民报》那里，应该能够找到一点有益的线索，这块一向都是你负责，你不会不清楚吧？”

　　甘斯看着我，嘿嘿一阵坏笑：“老大，这事情你算是问对人了。昨天晚上，法布里西那家伙突然打电话给我，说是用人愿意出20万美元买《市民报》包括头版在内的几个版面。我当时睡得晕晕乎乎的，就告诉他这不错呀，可以给报社增加不少的收入。可法布里西在电话里有点急了，说这件事情恐怕不是那么简单，就叫我过去。”

　　“于是你就过去了？”我问道。

　　甘斯挠了挠脑袋道：“事关20万美元呢，我当然得过去。到了《市民报》，整个编辑部都还没有下班，全等着我的拍板。我叫法布里西拿过对方要求刊登的内容，结果不看不要紧，一看头皮都发麻。”

　　“什么内容？”柯立芝皱着眉头问道。

　　甘斯道：“还能是什么内容，和《邮报》的差不多，把矛头指向了伯班克党，里面还有不少伯班克党和曾经的黑手党火并的图片，图片上死伤无数，如果刊登出去，那我们可就热闹了。”

　　“这么重要的情况，你怎么不告诉我呀！？”我瞪着甘斯，快要气死了。

　　甘斯大呼愿望：“老大，我又不知道会有这么大的事情，不知道洛杉矶的媒体会同时发难。我只是以为有人想通过《市民报》发布这些稿件罢了。”

　　“我和法布里西商量了一下，决定根据上面的内容来个大反击，在达伦·奥利弗以及鲍吉手下的情报部门的帮助之下搜罗了所有汉克·普约尔那家伙干过的坏事，然后做了一期这样的报道。其实这上面的还只是一小部分，那家伙干得坏事可多了！”

　　看着唧唧歪歪的甘斯，我无可奈何地摇了摇头。

　　“安德烈，说到底，控制的报纸和没控制的报纸就是不一样，如果我们能像控制《市民报》那样控制《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》这些报纸，那也不至于出现这样的局面。”柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　这狗娘养的不愧是做过总统的人，我原来还以为自己的胃口大，跟他一比，简直就是班门弄斧。

　　“那是自然，我们梦工厂可是掌握了《市民报》百分之八十的股份的。”偏偏甘斯这家伙还在一边帮腔。

　　“《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》这样的报纸想掌握可不容易，这些报人有自己的办报理想，就向我们梦工厂拍电影一样，我们梦工厂对华尔街的融资很是排斥，同样，人家也排斥我们的钱。用他们的话说就是：新闻自由是建立在经济独立的基础之上的。控制他们，只能用自己的真心，而不能用金钱。”我的话，受到了雅赛尔等人的支持。

　　“达伦，给你三个小时的事件，把洛杉矶各大报纸之间和洛克菲勒财团有什么接触的事情给我调查清楚了。”我对达伦·奥利弗下了命令。

　　达伦·奥利弗二话没说就跑出去招呼他的手下了。

　　三个小时之后，我们得到了一个让所有人都瞠目结舌的消息！


第654章 反击之战！

　　达伦·奥利弗跑进办公室的时候，气喘吁吁，不过脸上倒满是惊喜。

　　“老板，查出来了。”这家伙一屁股坐在沙发上，然后咕嘟咕嘟地喝光了一杯茶。

　　“好好给我们说说。”柯立芝笑了笑。

　　达伦·奥利弗抹了抹嘴角，道：“不光这些纸质媒体的事情我查清楚了，就连洛杉矶六大广播台的事情我也仔细查了一遍。”

　　“老板，真是洛克菲勒财团的人下的手，而且还是双管齐下！”

　　达伦·奥利弗的话，让办公室里面的人纷纷睁大了眼镜。

　　果然是这样！

　　“说清楚点。”我沉声道。

　　达伦·奥利弗点了点头：“事情是这样的，几天前，汉克·普约尔和凯瑞·洛克菲勒召见了洛杉矶六大广播台的老板，凯瑞·洛克菲勒对他们进行了一番游说，挑拨他们和我们的关系，说梦工厂的电视台对于这些广播台来说是致命的威胁，所以如果他们想生存的话，只有一个办法，那就是让梦工厂垮台。这样的话，算是说到了那些广播台负责任的心坎里。然后凯瑞·洛克菲勒由作出了利诱。六大广播台的日子现在很不好过，其中有些只能勉强度日，凯瑞·洛克菲勒决定投资5000万美元到六大广播台之中帮助他们发展起来。”

　　“5000万？看样凯瑞·洛克菲勒这家伙这次还真下血本了。”甘斯摇了摇头。

　　“是呀，有了这5000万的投入，恐怕这六大广播台之后就是洛克菲勒财团的喉舌了。”我长长地叹了一口气。

　　达伦·奥利弗继续道：“不光光这些，除了利诱，凯瑞·洛克菲勒还用了威胁。汉克·普约尔告诉这些老板们，如果他们不合作的话，等待他们的恐怕就是警察们整体上门检查，这要汉克·普约尔担任洛杉矶警局的局长，那么这些广播台就没有好日子过。在这种情况下，六大广播台只有倒向洛克菲勒财团。”

　　“双管齐下，真是厉害。”柯立芝赞叹了一声。

　　“合作就意味着有投资和发展机会，不合作就等着挨收拾，面对着这样的选择，如果我是广播台的老板的话，我也会合作的。”我苦笑了一声，然后对达伦·奥利弗问道：“那么纸质媒体的老板们，难倒也遇到了这样的事情？”

　　达伦·奥利弗点了点头，又摇了摇头：“我通过关系从《好莱坞时报》的老板戈里恰科夫那里挖开了消息。凯瑞·洛克菲勒和汉克·普约尔先是找到了《邮报》和《好莱坞时报》，对这两份报纸提出了收购的想法，当然，开出的条件是想当优厚的。”

　　“果然是收购。洛克菲勒财团很有头脑，他们知道光拉拢六大广播台还不够，自己的手里必须亲自掌握一批媒体才行。《邮报》和《好莱坞时报》最近两年的发展进入的停滞期，经营越来越惨淡，所以让凯瑞·洛克菲觉得有了可乘之机。”甘斯咧了咧嘴。

　　“甘斯说得没错，的确是这样。《好莱坞时报》还好，报纸目前虽然发行量不是很高，但是赚的钱还是让戈里恰科夫满意的，而且报纸本上的名声很不错，因此，对于凯瑞·洛克菲勒财团提出的收购戈里恰科夫回绝了。但是《邮报》就不同了，他们的报纸现在已经都了生死存亡的境地，可以说凯瑞·洛克菲勒的这笔融资无疑会救活他们。”达伦·奥利弗看着我，耸了耸肩。

　　“所以《邮报》就变成了洛克菲勒家族的走狗。”胖子的语气中对《邮报》很是不屑。

　　“在《好莱坞时报》上碰壁之后，凯瑞·洛克菲勒召见了洛杉矶几大报纸的老总，然后还是那套技俩，先是指出梦工厂的电视台对于这些报纸的威胁把我们孤立，然后又提出了融资的想法。前者获得了这些人认同，但是后者却遭到了拒绝。最后，在实在无法实现融资的前提下，凯瑞·洛克菲勒只能后退一部，付给每家报纸不同数额的钱购买他们的版面。这些报纸的老总在查看了凯瑞·洛克菲勒给他们的内容之后，几乎都摇了头，他们的意见是，这样的内容报纸不会发，但是报纸会做一些改动。后面的事情就是我们现在看到的样子。”

　　达伦·奥利说完，办公室里一帮人气得嗷嗷直叫。

　　我走到柯立芝跟前，道：“卡尔文，我说得没错吧。洛杉矶的这些纸质媒体，天生就带有很高的新闻理想，尤其是《洛杉矶时报》和《洛杉矶论坛报》这样的大报，这种观念就更深入人心，他们推崇杰佛逊总统关于媒体作用的论断，把自己看成是国家的第四权力。有这种新闻理想在，凯瑞·洛克菲勒财团的那些黑钱，恐怕收买不了他们。”

　　柯立芝对我的话表示赞同：“应该说，这是我们的幸运之处，如果这些报纸也像《邮报》那样，我想我们就要倒霉了。”

　　“老板，既然这帮家伙有这样的新闻理想，那为什么还帮着洛克菲勒财团，对他们的宣传推波助澜？！”斯登堡有些纳闷。

　　我摊手道：“很简单。我们的电视台的的确确让这些报纸的老总们感觉到了威胁。”

　　“可是这不能怪我们呀！”斯登堡叫了起来。

　　“是呀，不能怪我们，但是你不能阻止人家那么想呀，的确，电视台的建立，对洛杉矶的所有媒体都产生了不小的威胁。不过我想洛杉矶几大报纸的老总们似乎对于我们电视台的威胁的理解上，出现了一丝偏差。”我走到窗户旁边，看着外面的天空喃喃说道。

　　“什么偏差？”众人异口同声地问道。

　　我转过身来，没有回答他们，而是问了达伦·奥利弗一个问题：“达伦，凯瑞·洛克菲勒在向这些老板灌输‘梦工厂威胁论’的时候，是不是说有梦工厂电视台在，这些报纸迟早会倒闭。是不是？”

　　“是。就是这么说的。”达伦·奥利弗点了点头。

　　我坐下来，点燃了一支烟，道：“这就是问题的所在了。其实不光光是这些报纸的老板们，就是在座的各位，认为有洛克特克电视集团在其他媒体会倒闭的人，也有多吧。”

　　我看了看这帮家伙，发现点头的人不在少数。

　　“这就是偏差。理解的偏差。这些媒体的老板有这样的想法，所以他们对我们的电视台就很难有好感，这种看法，势必也转移到了梦工厂身上。所以他们对洛克菲勒财团推波助澜，也就在意料之中了。不过我们应该庆幸，应为梦工厂长期以来和这些报纸的关系都很不错，所以人家并没有撕破面子，而是委婉地给了我们一个警告。不然的话，我们可就惨了。”

　　我的话，让旁边的柯立芝和雅赛尔都连连称是。

　　“老大，分析了这么多，我们总得想一想解决的办法吧，要不然我们可就吃不消了，你看看外面，被汉克·普约尔煽动得群情激昂，而且媒体又是那样的论调，我们必须尽快采取行动了。”甘斯嘟囔着嘴道。

　　“甘斯说得不错，得尽快想个办法，要不然事情会发展到我们谁都想象不到的可怕地步。”柯立芝看着我，脸色凝重。

　　“办法是要想的，而且要兵分几路。”我叹了口气，揉了揉太阳穴。

　　娘的，本来梦工厂在这个时候就已经够忙的了，现在竟然又有这样的事情出来，简直就是添乱。

　　办公室里面的人一个个全都停止了腰板，等待我的吩咐。

　　“首先，这场风波是从媒体上刮来的，媒体是关键，它对民众的影响太大了，所以，我们要做得第一件事情，也是最重要的一件事情，就是在媒体上打一个漂亮的反击战。告诉法布里西，让他把《市民报》给我办成一挺机关枪！这段时间，全部版面都报道这件事情，什么手段都可以用，目的只有一个，那就是让汉克·普约尔给自己立的牌坊轰然倒塌，让民众的观念改过来！”我看了看甘斯。

　　“安德烈，单靠《市民报》影响力不够，我看我们洛克特克电视集团也要上阵，从明天开始，电视台的节目全部调整，我们和《市民报》一起作战，肯定能打了漂亮的反击。”柯立芝的提议让众人齐齐拍手。

　　我呵呵大笑：“有了电视台的参战，我们只能保持不败之地，要想让洛克菲勒财团这次的阴谋破产，不惜还得拉上一帮人。”

　　“老板，你说的是《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》和《好莱坞时报》？”雅赛尔一下子猜到了我的想法。

　　“不错。”

　　“可是老板，他们现在不是对我们没有什么好感吗？能和我们站在一起？”斯登堡问道。

　　“长期以来梦工厂和他们之间的关系就很好，之所以出现这种情况，很大的原因就是因为我们的电视台，只要我把他们对电视台的误解给化解了，让他们站到我这一边就不难。所以，我们要做得第二件事情就是建立一个统一战线，拉拢洛杉矶这三大报纸，让他们站到我们这边来，这样，洛克菲勒财团在舆论上就不是我们的对手了。甘斯，今晚帮我约三大报纸的老板。”

　　“好。”甘斯一口答应了下来。

　　“第三件事，那就是在民众身上动手了。”我的这句话，让所有人都皱起了眉头。

　　显然，包括柯立芝在内，一帮人都没有弄懂我的意思。

　　“二哥的伯班克党出马，挑选大量能说会道的人以平民的身份融入大街小巷人多热闹的地方，散步一切不利于洛克菲勒财团的消息，尤其是要在汉克·普约尔身上作文章，把他的这次雄动的目的以及洛克菲勒财团想把洛杉矶弄得一团糟沉寂下手、洛杉矶六大广播台与之同流合污的事情全都散步出去，怎么坏怎么无耻，让民众自己细考。这样以来，民众内部自己就会出现分化，再配合我们的舆论反击绝对会起到巨大的效果。”

　　“另外，和洛杉矶的民权组织、一些坚定拥护我们的社会组织取得联系，让他们齐齐动手。毕竟人多力量大。”

　　“好！安德烈，你这一手狠！比凯瑞·洛克菲勒还狠！”柯立芝哈哈大笑。

　　“老大还是老大呀！”甘斯自叹不如。

　　“第四，告诉格兰特和海斯，由他们出马，发动洛杉矶市政府和市议会的人，在政府方面对汉克·普约尔展开声讨，让汉克·普约尔腹背受敌。此外，甘斯你到各大电影公司跑一趟，把事情给马尔斯科洛夫等人讲清楚，让他们带着好莱坞电影人也向汉克·普约尔展开声讨。我要让汉克·普约尔这一次自食苦果。”

　　说完了这些，我坏笑了一声，道：“洛克菲勒的人来了个双管齐下，我这一次，给他们来个手脚并用，这四个方面同时动手，我要让凯瑞·洛克菲勒哭都没有眼泪！”

　　“老板英明！”

　　“哈哈，有好戏看了！”

　　……

　　一帮人哈哈大笑，不久前的焦急和不安荡然全无。

　　“按照计划，都去忙吧。”我冲一帮人挥了挥手，大家做鸟兽散，各自忙活自己的事情去了。

　　“乱。太乱了。”看着他们的背影，我长长地叹了一口气。

　　“老板，谁叫我们的目标太大呢。”雅赛尔苦笑了一下。

　　“雅赛尔，你知道吗，从今年年初到现在，我前所未有地感觉到累。电影上事情不断，忙得晕头转向，还得管理公司，公司的每一部发展都得考虑到，加上电视台的建立，我都快要忙疯了，如今又起了这么一档子事情，我看我迟早会活活累死。”我对雅赛尔大倒苦水。

　　雅赛尔点了点头，道：“老板，谁让我们是梦工厂人呢。如果我们像凯瑞·洛克菲勒那帮眼睛里面只认得钱的人，根本没有这样的痛苦，反而会活得比现在滋润得多，钱也赚得比现在多。我们之所以有这样的选择，是因为我们有梦想！在梦想面前，这些痛苦又算得了什么呢？”

　　我和雅赛尔相互看了一眼，哈哈大笑。

　　是呀，我们有梦想，在梦想面前，这些所谓的曲折，所谓的磨难，又算得了什么？

　　只要好莱坞繁荣、辉煌、纯粹，这样那面写满光荣、自由、责任、理想的大旗永远在好莱坞的升空猎猎作响，这一切有算什么呢！？

　　不算什么！

　　“老板，我们梦工厂就是一块钢！坚硬无比严丝合缝的钢！我们和雷电华不同，和任何好莱坞的电影公司不同，我们心里面，有一个共同的理想！为了这理想，我们可以做任何的牺牲经受任何的苦难！这一点，洛克菲勒财团永远都无法做到！”

　　雅赛尔转脸看了看门口的那间荣誉室，声音颤抖。

　　当我刚刚进入好莱坞的时候，说实话，我是孤独的。

　　那个时候，电影在甘斯和胖子的眼里，就是获取名利的工具，电影理想，对于他们来说，完全是零。

　　而这样的人，当时在好莱坞比比皆是，有电影理想的人，或者像卓别林那样慢慢被名利冲击得忘记了，或者向格里菲斯那样被好莱坞抛弃。

　　那个时候，我是孤独的。

　　但是风风雨雨一路走来，我很高兴我能够在好莱坞点燃一个火把，一束理想之火。

　　在这火光的照耀之下，梦工厂人一点点懂得了什么是真正的电影，什么是真正的电影人！

　　这火光，是梦工厂人的灵魂，是凝聚他们让他们奋斗不息的一面不倒的战旗！

　　我很高兴地看到，这理想之火，一点点地扩大，成燎原之势，在慢慢地改变整个好莱坞。

　　如今，那些原本眼里只有名利的好莱坞电影人，一个个跟着这火把走上了这条虽然艰难但是却辉煌、纯粹的理想之路！

　　米高梅、派拉蒙、环球、20世纪……这些电影公司，不管大小，都在像梦工厂靠拢，那些电影人，不管是明星大腕，还是底层跑龙套的，谈到自己是好莱坞人是，都会无比的骄傲。这火把，已经在开始在他们手中迅速传承！

　　我很肯定，未来的好莱坞，将会在这火光的照耀之下辉煌无比！

　　因为我们有梦想！

　　这世界上，还有什么比梦想更加伟大的东西呢？

　　相比之下，这些磨难，这些由金钱带来的磨难，显得是那么的微不足道。

　　雅赛尔说得没错，梦工厂就是一块钢，一块宁折也不会弯腰的钢！在我们这里，没有屈服，有的只有胜利，或者死亡！

　　因为我们有梦想！

　　没有梦想的人，和咸鱼有什么分别！

　　反击！反击之战的号角，在这里永远都会嘹亮的吹响！

　　帝国酒店。晚上十点之后，是最热闹的时候。

　　整个酒店内外，灯火通明，作为西部最知名的销魂窟，这里永远都是有钱男人的天堂。

　　自从娜塔丽亚怀孕之后，我就让她把酒店的所有事情交给了酒店的两个副经理，而随后，在我的建议之下，娜塔丽亚干脆不再像以前那样投入巨大的精力亲自看着这个酒店，而是成立了一个董事会，让董事会负责管理，她撤身出来，全心带好瓦波里、参与诺思罗普军火公司的诸多事情。

　　对于这样的安排，老妈很是赞同，她一直认为一个女人管理帝国酒店这样的常场所不太合适。

　　十点刚过，几辆小车缓缓开进了帝国酒店后面的花园里面，几乎没有人注意到这些。

　　我们从后门直接上了五楼，然后进了一间早就安排好的包厢里面。

　　“每次我到这里，就没来由得激动。”柯立芝看着熟悉的房间，啧了啧嘴，引得众人都笑。

　　“甘斯，你约定他们都能来吗？”雅赛尔对于这种场合，还不是那么自然，一个人坐在角落里喝酒。

　　“当然确定，我亲自打电话给他们的，他们也答应了下来。”甘斯笑了笑。

　　“喝酒吧，等会有的谈。”我端起了酒杯。

　　一帮人在里面喝酒聊天，半个小时之后，包厢的门被推开了，在服务员的引领之下，进来的三个人。

　　《洛杉矶时报》的老板道格拉斯走在最前面，这个四十多岁的人正值壮年，穿着一身黑色的西装，里面搭配着白色的条纹衬衫，很是潇洒。

　　跟在后面的是《洛杉矶论坛报》的老板利莫尔，他是整个洛杉矶乃至西部媒体从业人员公认的“金笔头”。这家伙穿着一身休闲装，带着一定牛仔帽，和道格拉斯形成了鲜明的对比。

　　最后面的是《好莱坞时报》的老板戈里恰科夫，这家伙穿着一件白色细条纹的衬衫，但是很适合递过酒店这种场合的着装要求。

　　“三位，我们可是等你们有段事件了。”看着这三个人走进来，我笑着站起了身子。

　　“柯里昂先生，实在是不好意思。忙，这几天可把忙坏了，这不来晚了。”道格拉斯笑了笑，坐在了对面的位子上。

　　利莫尔和戈里恰科夫也是笑容满面，十分的客气。

　　一帮人坐下来，寒暄了几句，聊帝国酒店，聊女人，加上甘斯等人的觥筹交错，使得包厢里面的气愤逐渐热烈了起来。

　　“柯里昂先生，你今天叫我们过来，不会只是为了喝酒的吧。”利莫尔端着一杯酒，对我笑了笑。

　　“当然不是。”我放下杯子，耸了耸肩膀。

　　“三位，你们说，自从梦工厂建立以来，有没有什么得罪你们的地方？”我的一句话，让坐在我对面的家伙全都愣了起来。

　　三个人相互看了一眼，利莫尔笑道：“柯里昂先生这话说到哪里去了，梦工厂没有得罪我们，我们一直都是朋友呀，朋友。”

　　“是呀。这几年来，梦工厂和我们几家报纸合作得很好，而且如果没有梦工厂引发的那些新闻，我们报纸的销量也不会那么好。”道格拉斯倒是说一句实话。

　　梦工厂每年在他们报纸上投放的广告费可不少，而每年因为报道梦工厂的一些新闻，这些报纸更是没有少赚，更重要的是，除此之外，甘斯负责的梦工厂的宣传部门和他们合作十分的密切。

　　“既然如此，我不知道三位为什么会向我们开火呢。”说到这里，我的脸色顿时沉凝了下来。

　　刚才还喧闹、热烈的包厢里，一下子变得鸦雀无声。

　　这叫下马威，我知道，要拿下这三个家伙，一定要首先震住他们。

　　果然，看见我脸色沉凝，坐在对面的三个人脸色变得十分的尴尬。

　　道格拉斯装模作样地咳嗽一声道：“柯里昂先生，这话从何说起？”

　　我冷笑了两声，道：“各位，我安德烈·柯里昂虽然不是个聪明的人，但至少也不比凯瑞·洛克菲勒笨到哪里去吧。有些事情，我看还是我们各自都知道的好，不必要说出来，说出来，就伤和气了。”

　　听到我提到了凯瑞·洛克菲勒，对面的三个家伙就彻底清楚了。

　　“柯里昂先生，我们这样做也是为了报纸的发展。”戈里恰科夫耸了耸肩。

　　我哈哈大笑。：“发展？不错，你这话说得不错。戈里恰科夫先生，你跟我说说，这样做对你们公司有什么好处？”

　　戈里恰科夫张了张嘴，结结巴巴道：“首先，我们……我们得到了报酬，其次，我们……我们……”

　　“你们攀上了一个大财团，会有一个巨大的靠山，如果你们不合作的话，洛克菲勒财团就会让你们破产？是不是？”我双目圆睁，恶狠狠地盯着这三个人。

　　“……”三个人同时选择了沉默。

　　“各位，论实力，我们洛克特克财团虽然比不上洛克菲勒财团，但是你们信不信，我想让你们明天破产你们绝对不会拖到后天！？信不信！？信不信我一声令下，你们的报业大楼会立刻陷入一片火海！？信不信我只要打个电话，你们三个人的尸体明天早上就会被人在臭水沟里面发现！？”

　　我站起身来，盯着三个人怒吼了起来。

　　房间里安静极了，只能听到呼吸声。

　　甘斯等人全都愣了，他们想不到我会突然发这么大的火。只有柯立芝和雅赛尔坐在位子上似笑非笑。

　　“柯里昂先生，我们，我们实在是没有办法呀。谁让洛克菲勒财团得罪不起呢。”道格拉斯耸了耸肩。

　　“洛克菲勒财团得罪不起，我们洛克特克财团就可以得罪了是吧？”我冷笑了一声。

　　“柯里昂先生，我希望你能体会到我们的难处。”利莫尔耸了耸肩。

　　“是呀，柯里昂先生，我们承认在这件事情上，对不起你。”三个人的态度开始软了下来。

　　我坐下来，长长地叹了口气，语气变得缓和了一些：“道格拉斯、利莫尔、戈里恰科夫，你们三个人和我认识也有不少年了，我们之间的交情大家都清楚。说实话，我很珍惜这份交情，因为我把你们看成是洛杉矶的一分子，是自己的兄弟。但是你们这一次做出的事情，的的确确让我感到很伤心。”

　　“洛克菲勒财团对好莱坞的野心，你们很清楚。他们想得到什么，你们也比任何人都清楚。我问一个问题，如果好莱坞被洛克菲勒财团吞没了，沦为他们的赚钱工具，到处都食物烟瘴的烂片，成为了一个充满着铜臭味的烂泥沼，你们愿意看到吗？作为媒体从业者，作为有道德的媒体从业者，你们愿意看到吗？”

　　我的问题，让三个人都低下了头。

　　“我比任何人都了解洛克菲勒财团。他们就是一个贪婪的巨鳄，和他们合作，只有一个结果那就是被吞并，然后沦为他们的圈钱工具，没有了自由，没有了良知，没有了理想。这一点，我和清楚，所以梦工厂才会集中全体好莱坞的力量抗击洛克菲勒财团让他们一筹莫展。现在，他们开始有了新的手腕，想通过这个事件做突破口，进而实现他们的目标。”

　　“不要跟我说这一次他们只是对伯班克党开刀。梦工厂和伯班克党之间的关系，你们也都清楚。洛克菲勒想通过打击伯班克党，一点点地渗透进来自己的力量，然后对付梦工厂。”

　　“说实话，前几年，伯班克党没有崛起的时候，整个洛杉矶的治安状况你们也不是没有感受。到处都是不同的黑社会组织，火并那是经常有的事情，你们三家报社不也按月交保护费？可自从伯班克党把意大利黑手党驱逐了出去之后，社会变得安稳了，你们的报社不但没有交保护费、没有受到勒索有的时候还受到了他们的照顾。这些，都是特意关照的。你们知道吗？”

　　我看着道格拉斯三个人，滔滔不绝。

　　而他们三个人，则低头不语。

　　我说的都是实话，他们自然十分的清楚。

　　“不过，这次事情，让我气愤的同时，也让我感到很欣慰。”我的这句话，使得三个人都抬起头来。

　　我叹了一口气：“你们并没有像德科（《邮报》的老板）那样，做了洛克菲勒财团的一条狗转过来对我们狂咬。你们只是点到为止，你们拒绝了凯瑞·洛克菲勒的那通诱惑。我知道，你们之所以这么做，还是看重了我们之间的交情，这让我很欣慰。很欣慰。”

　　“柯里昂先生……”道格拉斯看着我，脸上满是羞愧。

　　“柯里昂先生，我们这样做，其实很大原因是因为……”利莫尔的脸也红了起来，一句话结结巴巴说不出口。

　　“是因为洛克特克电视集团的关系吧。”我笑了起来。

　　这句话，让三个人的头更低了。

　　我笑道：“我理解，十分的理解。我知道洛克特克电视集团建立之后，尤其是我们电视台的节目开播之后，对你们形成了很大的冲击。凯瑞·洛克菲勒就告诉你们有我们在，你们的报纸都得破产，是吧？”

　　道格拉斯等人目光躲闪，看来他们也是那么想的。

　　我咧嘴道：“三位，洛克特克电视台的建立，是在一定程度上对那么形成了不好的影响，但是有些话，我必须说清楚。”

　　“首先，电视的出现，是历史的必然，这种新的媒体，不管是在传播方式上还是在传播效果上都比一般的媒体优越，它无疑会在未来民众的日常生活中发挥巨大的作用。它可以给人类带来巨大的好处，这样的一个发明，是不可能被扼杀的，也扼杀不了。说句狂妄一点的话，不管你们三家报纸做什么，它都不会灭亡，而受到冲击的，不单单是你们三家报纸，整个美国的报纸都会受到他们的冲击。这是事实。”

　　“其次，电视的出现，虽然对报纸形成了威胁，但是也带来的挑战。最重要的一点，就是可以和你们之间形成竞争，给你们带来全心的办报里面。你们的报纸之所以销量减少，不错，和电视有一点的关系，但是你们有没有想过你们自身也存在诸多的问题。你们知道现在还遵守着那些古老的办报理念和方式，恕我直言，你们应该好好改变一下了。”

　　“第三，也是最重要的。你们要记住，电视的出现，绝对不可能带来报纸的灭亡，不可能的。不要问我为什么，只要看看戏剧和电影的关系就清楚了。当电影出现的时候，很多人都在大叫戏剧要灭亡了，可是现在，百老汇的舞台还是那样的红红火火，反而因为电影的出现给戏剧带来的全心的发展机遇！”

　　“报纸和电视之间的关系，比起戏剧和电影来说，更应该融洽。因为虽然都是媒体，但是传播方式特别是在传播的载体上面有着根本的不同。民众已经读了几百年的报纸了，这种习惯已经钻到他们的骨髓里，不管什么时候，不管科技多么发达，不管有多少种新的媒体出现，报纸，都不可能消亡，它只能迎来更加辉煌的发展。所以，洛克特克电视台的出现，不会让你们的报社破产，相反，我们之间还可以加强合作，别的不受，洛克特克电视集团不久的将来就有会覆盖全国的庞大的信息采集系统，这方面我们的合作就大有可为。”

　　“三位，我说的就是这些，该何去何从，你们自己应该很清楚。”

　　我端起杯子，喝了一口酒，然后沉默了起来。

　　我的这番话，说得道格拉斯三个人默然无语。

　　其实仔细想一想，这些事情并不难理解，他们都是聪明人，更不需要我多说。

　　“柯里昂先生，你的这番话，让我们眼前一亮。”利莫尔使劲地点了点头。

　　“不过柯里昂先生，我们有一点担心。”道格拉斯很谨慎。

　　“你们担心和我们站在一起会招来洛克菲勒财团的报复是吧？”一直不说话的柯立芝插了进来。

　　道格拉斯三个人不约而同点了点头。

　　“先不说洛克菲勒财团如何强大，光那个汉克·普约尔就够我们受的了，他现在是洛杉矶警察局的局长，随便找个借口就能让我们吃不了兜着走。我们只不过是办报纸的，受不了他们的或明或暗的黑招。”利莫尔担心地说道。

　　柯立芝哈哈大笑：“这里不是洛克菲勒财团的地盘，而是我们洛克特克财团的总部。有伯班克党在，洛克菲勒财团翻不出多大的浪来，至于那个汉克·普约尔，你们就用不着担心了，我们自有对付他的办法。而且，一旦你们站到了我们这边，我们会对你们进行全面的保护，伯班克党的实力有多大，你们应该都清楚。”

　　柯立芝算是给这三个家伙吃了个定心丸。

　　“另外，梦工厂决定每年在你们的报纸上多追加800万的广告宣传费用，其他的合作，也可以增加。”甘斯在旁边抛了一个巨大的诱饵。

　　话说到这里，已经很清楚了。


第655章 《这个杀手不太冷》归来！

　　“柯里昂先生，从明天开始，你会看到不一样的报纸。”道格拉斯代表利莫尔和戈里恰科夫说了一句让我开怀大笑的话。

　　“我很希望看到呀，不过明天不单单是你们三家报纸，这场战争会在各方面打响。各位，为我们合作愉快，干杯。”我举起了杯子。

　　“干杯！”

　　一个个杯子碰到了一起。

　　之后的气氛，很是融洽，两个小时候，道格拉斯等人起身告辞，说是要回去准备第二天的稿件。

　　我叫甘斯陪同他们一起出去了，有甘斯的执导，明天我就等着看好戏吧。

　　“老板，没想到收拾起这三个家伙还挺容易的。”道格拉斯三个人走了之后，斯登堡砸吧了一下嘴。

　　“容易？不是容易，而是分析一通下来，利弊实在是太明显了。和我们梦工厂作对，他们的日子将更加难过，别的不说，光鲍吉的伯班克党就能让他们歇菜。而和我们合作，他们不但可以得到巨大的利益，也可以保持他们的独立的新闻理想，免于受洛克菲勒财团的吞并，他们还有什么不乐意的？”

　　柯立芝直摇头。

　　“这件事情解决了就好，我就放心了。”雅赛尔长出了一口气。

　　“老板，解决了，那大家就乐呵乐呵呗！这里可是帝国酒店！”斯登堡提出的建议，包厢里爆发出一阵狼嚎。

　　“要乐呵你们乐呵吧，我就不掺和了，不过我可警告你们，可别忘记了正式。”我站起身来，拿过了外套。

　　“忘不了！”斯登堡等人叫了起来。

　　“安德烈，你也真不够意思，太扫我们的兴了。”柯立芝看着我，面带失望：“我们好长时间没有一起乐呵乐呵了。”

　　我转过身来拍了拍柯立芝的肩膀，道：“我是没那激情了，我得回去陪老婆孩子去，一天不看见我那两个儿子，我就浑身难受。”

　　“怎么就没有发现这家伙原来是个模范男人！”柯立芝不再理我，转身加入了那帮人的狂欢队伍。

　　下了楼，吩咐卡瓦开车回家。

　　不管什么时候，只要一想到家，想到我的那两个儿子，心里就顿时被巨大的幸福填满。

　　到了家里的时候，已经是午夜了。

　　刚一进门，就听到客厅里面传来的阵阵笑声。

　　“这帮女人，都这么晚了还不睡觉！”我摇了摇头。

　　“老板，你回来了。”管家赫格走过来接过了我手里的外套。

　　“赫格，这帮女人怎么到现在还不睡呀？”我低声问道。

　　赫格笑得满脸都是褶子：“老板，是斯蒂勒先生来了，正在客厅里面和各位小姐聊天呢。”

　　“斯蒂勒回来了！？”听到赫格这句话，我大步窜进了客厅里。

　　果然，在客厅一边的沙发上，斯蒂勒正在笑容满面地逗着小安德烈呢。

　　“斯蒂勒，你这狗娘养的什么时候回来的？！怎么事先也不打个招呼！？”我大声叫了起来。

　　看到我出现在客厅里，斯蒂勒立刻站了起来。

　　“电影一杀青我就带着人回来了，听说公司最近很忙，所以就没有通知，这样不是减少了一些不必要的麻烦嘛。”斯蒂勒笑了笑。

　　几个月没见，他黑了不少，也瘦了不少。

　　“斯蒂勒已经等你几个小时了，你干嘛去了？”海蒂问我道。

　　“去帝国酒店了。”我随口回答了一句，说了之后立马后悔起来。

　　“帝国酒店？！你去帝国酒店了！？”海蒂、霍尔金娜几个人同时站了起来。

　　“放心吧，他去是谈正事，我派人盯着呢，没出什么问题。”娜塔丽亚的一句话，算式给我解了围。

　　在沙发上坐下来，伸手抱过亚盖洛和瓦波里，在他们俩的脸蛋上各自咬一口，我的心里这叫一个乐。

　　旁边的斯蒂勒抱着小安德烈也是一脸的慈爱。

　　“怎么样，在纽约是不是特想小安德烈？”我用胳膊肘捅了捅斯蒂勒。

　　斯蒂勒使劲点了点头：“想！做梦都想！”

　　“这部电影拍完了，我放你几个月的大假，好好陪陪小安德烈。”我挤吧了一下安静。

　　“老板，这几个月来，多谢你们照顾小安德烈了。我刚才都不认识他了，又白又胖。”斯蒂勒道。

　　“再说这屁话，我就叫赫格把你们扔出去！”我白了斯蒂勒一眼，一边哄亚盖洛，一边问道：“《这个杀手不太冷》拍得怎么样？”

　　提到电影，斯蒂勒的脸色顿时就变了，借着他说了一句让我眼前一黑的一句话——

　　“老板，这部电影可是有大问题了！”


第656章 让汉克·普约尔跳楼！

　　“有大问题？！什么大问题？”斯蒂勒的话，让我顿时傻了眼。

　　目前来说，对于梦工厂最重要的一部电影，就是这部《这个杀手不太冷》了。好莱坞乃至整个美国都在对这部电影望眼欲穿，都在等待梦工厂和雷电华之间的决胜之战，听说希区柯克的电影，在这几天之内也会杀青，也就是说，再过一段时间，两部电影就要上映了。

　　这个时候如果出现大问题，那梦工厂岂不是惨了？！

　　没料到斯蒂勒看了我满脸黑线的表情之后，笑了起来。

　　“老板，这个大问题就是，如果这部电影放映出来，我担心希区柯克会跳楼！”

　　狗娘养的，这家伙竟然调戏我！

　　斯蒂勒的心情很好，笑道：“这部电影拍摄得非常的成功，各方面都达到了很高的水准。亨弗莱·鲍嘉和英格丽·褒曼的演技，让整个剧组都大为惊讶，到了后来，根本不用我给他们说戏，我只需要宣布什么时候开机就行了。”

　　“还有摄影。老板，我们这一下可有了一个十分了不起的发明！”提到摄影，斯蒂勒明显兴奋了起来。

　　“你说的是黄宗沾吧，这家伙我明天就收拾他。”一想起黄柳霜的时候，我就心里直痒。

　　“收拾？为什么？”斯蒂勒愣道。

　　我把黄柳霜的时候前前后后跟斯蒂勒说了一遍，斯蒂勒大笑。

　　“老板，黄宗沾这一次对我们梦工厂乃至整个好莱坞都作出了一个巨大的贡献，我看完全可以将功补过。”斯蒂勒目光狡邪。

　　“什么贡献，说吧。”我笑了起来。

　　我倒要看看黄宗沾这个瘦猴子会作出什么贡献，能让斯蒂勒如此沾沾自喜。

　　“老板，你说过，这部电影的格调应该是法国式的，淡漠中带着那么一点浪漫，冰冷中点着那么一点温暖，黑色中带着那么一点命令。有悲情，有幽默，有木纳，有灵巧，这部电影，应该是那种羽毛般的厚实。对不？”斯蒂勒问我道。

　　“羽毛般的厚实。不错，我是这么说的。”我点了点头。

　　拍摄这部电影的时候，我就告诉斯蒂勒，不要拍成一般的那种枪林弹雨肢体横飞的屠宰场一般的电影，这部电影，应该是一种全心的常事，尤其是里面的那个杀手，有着自己独特的内心世界，应该有血有肉有情感，不是一个没有感情的杀人工具。

　　探讨一个杀手的精神世界，展现人间的一种温暖的情愫，这才是这部电影的目标。

　　斯蒂勒对于我的这种要求，很有体会，在拍片之前，我更是想尽各种办法让他明白我的种种要求，让他明白了我要拍摄一部怎样的电影。

　　“老板，在《这个杀手不太冷》拍摄的时候，我和黄宗沾总觉得电影里面的气氛不对。”斯蒂勒耸了耸肩膀。

　　“气氛不对？什么意思？”我有点纳闷。

　　“是这样的，纽约那个鬼地方，在摄影机里色调十分的压抑，拍出来的画面和气氛与我们的要求相差甚远。这个就让我很为难。”斯蒂勒看了我一下，继续说道：“开始我的想法是，让剧组布光，但是老板你也知道，这种办法虽然对室内的场景还行，但是一旦有大场景出现的时候，尤其是户外场景的拍摄就很成问题了。”

　　“你们怎么解决的？”我笑了起来。

　　斯登堡乐呵呵地说道：“这就是黄宗沾的功劳了。有一天我和他去吃饭，路过一家饭馆门口的时候，我们看到店主的孩子正在拿着一个镜片放在眼前玩耍。黄宗沾就去逗那个孩子，问他干嘛。这个孩子把镜片放在眼前告诉黄宗沾他在让街头路过的人变成绿人。”

　　“然后那个孩子把镜片交给了黄宗沾，向他展示自己的魔术。黄宗沾接过小孩子的镜片放在眼前，就开始叫了起来。”

　　“不就是一个镜片吗，他一个当摄影师的又不是没有见过。”我直摇头。

　　斯蒂勒意味深长地说道：“老板，那可不是一般的镜片，而是一种窗户玻璃的碎片，它是有颜色的。”

　　“当时，我也不太明白黄宗沾为什么叫，但是当他把那个胶片放在我的眼前的时候，我就傻眼了。因为通过这个有色镜片，展现在我眼前的纽约，在色调上要比平时美得多，那种气氛，让人心醉！”

　　说到这里，斯蒂勒开始兴奋了起来。

　　“于是我们两个饭也不吃了，找到了一家玻璃小店，要求店主按照我们的要求制作一种镜片。”

　　“经过研究之后，我们觉得鹅黄色的镜片效果最好。后来我们把这种镜头制好了之后，就放在摄影机的镜头前，结果，哈哈，那个效果好得让所有人都震惊！完美！无与伦比的完美！画面中的纽约，再也不是灰不溜秋的压抑的城市，光线通过这种鹅黄色的滤镜被镜头记录之后，变得是那么的柔和、朦胧、温暖，这种镜片的运用，简直创造了一个奇迹！老板，这对彩色电影来说，可是个了不起的创造！”

　　看着手舞足蹈的斯蒂勒，我算式彻底傻了眼了。

　　这狗娘养的黄宗沾，竟然阴差阳错地发明了滤镜！

　　滤镜这种东西，历史上对彩色电影的拍摄，可是起到了难以估量的巨大作用。

　　可现在它竟然被黄宗沾给摸索了出来！

　　上帝呀，看来斯蒂勒说得没错，希区柯克可能真的要跳楼了！

　　“你们这两个家伙，竟然把滤镜给捣鼓出来了！不错！不错！”我哈哈大笑。

　　“滤镜？老板，你怎么知道我们给这种镜头定名为滤镜？！”斯蒂勒看着我，陷入了石化状态。

　　“我也就是起个名字而已。这种镜头能够滤过光线创造特殊的效果，当然叫滤镜最好了。”我含糊地回答道。

　　斯蒂勒嘿嘿一阵坏笑，道：“老板，就凭借这个技术，你说这一次我们的这部电影能不能在摄影上有所成就？”

　　“成就那是肯定的。说不定还能留名史册呢。第一部采用滤镜拍摄的电影，这个称呼，我们是肯定得到了！”我把手里的亚盖洛一抛老高，哈哈大笑。

　　“斯蒂勒，我听说希区柯克那边也快要拍完了，据达伦·奥利弗他们打探来的消息，雷电华电影公司对这部电影可是倾尽了全力，希区柯克把拍摄场地全面封锁，吃喝都在里面，据说拍摄得十分辛苦，可谓卯足了劲。咱们可得小心一点。这部电影，拍摄上没有问题，在剪辑上可不能马虎。”我叮嘱道。

　　“老板，你就放心吧。在剪辑上面一样没有任何的问题。我们按照老办法拍摄，拍摄一天，冲洗上一天的胶片，不停地对照，一旦发现不完美的就重新再来。这个过程中，我也基本上把剪辑的事情考虑到位了。一个星期！一个星期之内，就可以完成这部电影的剪辑！”斯蒂勒信心满满。

　　看着他这个样子，我也就放心了。

　　我和斯蒂勒聊了很久，然后也没有让他回去，叫赫格给他收拾了一个房间在家里睡了。

　　第二天一早，我还在呼呼大睡的时候，就听见房门被敲得咣咣的想。

　　蓬头垢面地爬起来，发现已经是上午十点钟了。

　　打开门，发现甘斯站在面前。

　　“甘斯？有什么事情吗？”我还没有睡醒。

　　甘斯拉住我就往楼下跑：“老大，我都佩服死你了，这都什么时候了，你竟然能睡着！洛杉矶都快翻天了！”

　　“你被扯我呀，我总得换衣服吧！”我叫了起来。

　　“我已经叫赫格把你的衣服拿到车里了，车里换吧！”甘斯托着我一阵狂跑。

　　车子一路疾驰开向公司，我在车上哈欠连天地换衣服。

　　“老大，太热闹了！太过瘾了！”甘斯坐在前面连声大叫。

　　“不就是反击战今天开始嘛，看你那得意劲！”看着甘斯，我直摇头。

　　到了公司，当我从车里出来的时候，发现大院里人来人往一片忙碌，其中骚动、兴奋的气氛弥漫在空气之中。

　　上楼的时候，刚走到走廊跟前，就听见我的办公室里面如同菜市场一般人声嘈杂。

　　一推开门，我的上帝，差点没把我给呛死！

　　烟雾弥漫，跟发生火灾一样。

　　“你们这帮狗娘养的，也不怕引来消防队！”我看着这些吞云吐雾的家伙，一遍咳嗽一边指了指窗户。

　　于是开窗的开窗，掐灭烟头的掐灭烟头，好一阵忙乱。

　　“老大，看今天的报纸了没有，看今天的电视了没有？！”胖子笑得脸上的肌肉都哆嗦了起来。

　　“没看，我是被甘斯从被窝里面拖出来的。”我打了个哈欠，喝了一口浓茶提提神。

　　“吉米，把电视打开！还有报纸！”格里菲斯冲吉米挥了挥手。

　　吉米一溜烟地把办公室里的电视打开，然后又给我送上了报纸。

　　在众人期待的目光中，我打开了报纸。

　　结果不看还好，一看就忍不住乐了起来。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》、《市民报》同时发飙！这叫一个热闹！

　　《洛杉矶时报》的头版，两张图片占据了很大的版面，一张是庞茂葬礼时候的照片，伊丽母子在目前哭泣，另外一种却是汉克·普约尔在记者招待会上飞扬跋扈的嚣张样子。

　　在这两张图片的下面，是一片言辞十分犀利的文章，文章的题目是：《汉克·普约尔难倒就只会推卸责任吗？！》

　　“昨天，汉克·普约尔警长向市议会提交了法案，要求对洛杉矶市区进行全面的清剿活动。这样的行为，让我们很难觉得这和庞茂市长的有什么必然的关联。”

　　“汉克·普约尔在做一件转移视线的事情！我们现在首要任务是查出事情的真相，而不是破坏洛杉矶安定的社会生活！”

　　“如果这位新警长只会干转移视线、推卸责任的事情的话，我们还是建议他从哪里来，就回到哪里去！”

　　“洛杉矶需要的是一个能够维护社会安定的警长，能够和洛杉矶人同甘苦共命运的人！而不是一个刻意想把洛杉矶闹腾得鸡飞狗跳的别有用心的警长！”

　　《洛杉矶时报》一向的风格都是十分的理性，十分的绅士，这样的文章虽然和其他报纸相比，比如《市民报》相比，火药味不是那么的刺鼻，但是对于这份报纸来说，已经达到了一个极点了。

　　作为西部第一大报，《洛杉矶时报》把炮口对准了汉克·普约尔，我真想看看这家伙走上吃早饭的时候看到这份报纸的时候，脸上会有什么表情。

　　相比于《洛杉矶时报》，《洛杉矶论坛报》就锐利多了。

　　报纸的老板利莫尔亲自写了一篇评论，这篇评论的题目是：“汉克·普约尔，一个别有用心的人！”

　　在这篇评论文章里，利莫尔大骂汉克·普约尔不顾洛杉矶的稳定和民众的生活搞出这么大的动作，成汉克·普约尔的这种做法，实在让人很容易觉得他别有用意。

　　利莫尔的评论文章，一向以犀利文明，整篇文章把汉克·普约尔像剥洋葱一般层层剥开，把这家伙批得体无完肤。

　　在利莫尔的评论文章之后，连续刊发了整整五个版面的内容，而这些内容，和《市民报》对汉克·普约尔的攻击有着异曲同工之妙，几乎把汉克·普约尔干过的丑事都罗列了出来。

　　而最引人注目的，则是其中的一个版面，上面刊发了一系列的图片，照片上，是汉克·普约尔和凯瑞·洛克菲勒以及老约翰·洛克菲勒十分亲密的照片，而且其中的一些一看就知道就是偷拍的。

　　《洛杉矶论坛报》把汉克·普约尔和洛克菲勒财团的关系揭了出来，看似不经意，但是绝对是“别有用心”。

　　长时间以来，尤其是雷电华建立前后发生的一系列事情，经过媒体的宣传和报道，使得洛杉矶民众对于洛克菲勒财团没有什么好感，在他们的眼里，这个财团就如同一个恶狼，如果他们闯进来，洛杉矶人将失去好莱坞，对于民众来说，这是绝对不允许的。

　　所以，民众对于和洛克菲勒财团勾结在一起的人，也是十分的反感，这也是雷电华电影公司虽然规模庞大、资金雄厚，但是迟迟没有真正在好莱坞扎下根的一个根本原因。

　　因此《洛杉矶论坛报》这下把汉克·普约尔的老底给揭了出来，将会引起什么样的影像就可想而知了。

　　而《好莱坞时报》和《市民报》这两份报纸，简直达到了惊人的默契。

　　这哪里还是两份报纸，分明是两份配合严密的讨伐状。

　　看来戈里恰科夫和法布里西这两个家伙肯定是做了沟通，两份报纸分工明确，《好莱坞时报》重点讨伐汉克·普约尔进入洛杉矶之后的所做所为深挖他的不良用心，而《市民报》则图文并茂地继续翻汉克·普约尔的那些旧账，并且和《好莱坞时报》遥相辉映。

　　这样的四份报纸，犹如四个炸药包，汉克·普约尔这回想不粉身碎骨都难。

　　不过，还有更要命的。

　　在柯立芝的精心布置之下，洛克特克电视集团做了全心的改版，全面报道庞茂的这件事情，把镜头对准了汉克·普约尔。

　　新闻评论、访谈、民众批评、深入过去汉克·普约尔工作过的地方采访……各种各样的形式，让人眼花缭乱。

　　高明的是，洛克特克电视集团看起来是以极其公正的姿态进行报道的，但是所报道的内容却带有巨大的指示性。

　　看着那些电视节目，我算是对电视集团的那些记者们佩服得五体投地，发生在汉克·普约尔身上的十几年前的老账都能被他们翻起来。

　　在一个电视评论节目中，主持人就对汉克·普约尔当年强奸一个白人女孩的事情说得绘声绘色，不但呈上了真凭实据，还配上了那个家庭对汉克·普约尔的血泪控诉。

　　而像这样的报道，电视节目中比比皆是。

　　“老板，汉克·普约尔要跳楼了。”甘斯一脸坏笑。

　　“他那是活该！”胖子的一句话，让大家深有同感。

　　接下来的几天，洛杉矶几乎要炸锅了。

　　态度原本很暧昧的《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》突然一改原先的观望态度，集体站到了《市民报》一边，向汉克·普约尔展开了一阵狂轰滥炸，这让原本义愤填膺对汉克·普约尔大加拥护的民众一下子失去了方向。

　　而洛克特克电视集团的参战，更是让形势繁盛了180度的逆转，面对着电视上一天十几个小时连续播放的“内容丰富”的节目，很多汉克·普约尔坚定的支持者纷纷倒戈。

　　于是乎，对汉克·普约尔的讨伐声，轰然而起。

　　虽然洛杉矶六大广播台喋喋不休地反驳，但是他们的声音，却显得那么的软弱无力。

　　与此同时，民众中开始流传各种各样的小道消息，这些小道消息，各种各样，比如汉克·普约尔是洛克菲勒财团的走狗，这家伙过来的最大目标就是搞乱洛杉矶让洛克菲勒财团从中渔利等等，各种版本的消息，让汉克·普约尔在洛杉矶民众中臭名昭著。

　　而在民权组织以及一些大的社会组织的带领下，民众迅速行动起来，开始向洛杉矶警局和洛杉矶市政府施加强大的压力，甚至要求把汉克·普约尔驱逐出去。

　　好莱坞各大电影公司众多的电影人也纷纷发表文章，抨击汉克·普约尔不但没有为调查清楚庞茂市长的死因，反而接着这件事情胡作非为为自己捞取政绩，最绝的是马尔斯科洛夫，老头当着众多媒体的面宣称，如果汉克·普约尔还这么胡闹下去，那么米高梅将拍摄一部以汉克·普约尔为原型的电影，名字就叫《最卑鄙的人》。结果这个想法，得到了民众的热烈认同。

　　在这种情况下，汉克·普约尔恐怕真的要跳楼了。


第657章 好莱坞十二大电影公司的集体决斗！

　　洛杉矶又一次陷入了暴动之中，原本的局势转眼之间就变成了一边倒，在巨大的舆论影响之下，汉克·普约尔成为了民众愤怒的指责对象。

　　而这样激烈的奖项，不光汉克·普约尔没有想到，就连我们这些人也没有想到。

　　7月5号，洛杉矶最大的广播台洛杉矶一台被愤怒的民众用石块砸了个稀巴烂，不得不暂停广播。其他的几个电视台，也不得不停止之前极为嚣张的叫嚣。

　　《邮报》遭到围攻，报社门口的厂牌被砸得稀巴烂。

　　不过交火最激烈的地方，却不是这里，而是洛杉矶警察局。

　　民众拥挤在警察局的门口，要求汉克·普约尔滚出洛杉矶，并且对警察局投掷石块。

　　汉克·普约尔调集洛杉矶的警察前来维持秩序，并且强硬地要求他的手下对闹事的民众一一逮捕。

　　可结果是，他的那些手下们接到这样的命令，拒绝执行。

　　在洛杉矶，自从民权运动之后，警察们对于民众那是出奇的畏惧，面对那样的人群，你就是撤了他们的职，他们也不会露头。

　　在这种情况之下，汉克·普约尔能做的事情只有一个，那就是当缩头乌龟。

　　不过也还是有人支持他的，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒在接受记者采访的时候，说了一句支持汉克·普约尔的话，结果车子差点被人掀翻。

　　自此之后，没有人在敢多嘴了。

　　在巨大的舆论压力之下，洛杉矶政府不得不最后出面了。

　　7月8号，议长考华德走进了洛克特克电视集团的演播中心，在那里，他向民众宣读了洛杉矶市政府对于这次事件的最后决定。

　　“经过议会的讨论，最后决定，驳回汉克·普约尔关于在洛杉矶开展清剿的活动，要求汉克·普约尔以及洛杉矶警察局对庞茂事件重新细致调查，同时，在没有证据的条件下，不得胡乱推卸责任。”

　　对于市政府这样的一个结果，民众举手欢迎。

　　对于我们来说，虽然汉克·普约尔还在警察局长的位子之上，但是以后他再做一些对梦工厂不利的事情，也应该考虑考虑后果了。

　　梦工厂人也接受这个结果。

　　于是，在我的暗示之下，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》等报纸以及洛克特克电视集团放缓了步伐，这件事情也渐渐平息了起来。

　　可以说，这一次冲突，让我惊了一身冷汗。不过结果很好，狠狠地教训了一下汉克·普约尔，更重要的时候，让洛克菲勒财团的阴谋又一次破产。

　　击退了洛克财团的进攻，梦工厂人随后开始为一件大事而忙碌。这件大师，就是和希区柯克的对决了。

　　在《这个杀手不太冷》杀青后的两天，希区柯克的《杀手》也正事宣告杀青，并且进入了剪辑阶段。

　　7月10号，梦工厂和雷电华的这两部电影同时送审。结果是，《这个杀手不太冷》以G级通过，而希区柯克的《杀手》则因为里面有凶杀镜头而被判为PG-13级。

　　洛杉矶乃至全美的民众，因为这个消息而变得兴奋了起来。

　　对于他们来说，这两部电影之间的决斗，可是翘首盼望了许久。

　　在审核的当天，阿尔弗雷德·希区柯克面对记者说了一通很有自信的话：“这部电影是雷电华全体上下努力的结果，我们有信心能够一炮打响。我们也有信心和柯里昂先生的作品一决高系下。阿尔弗雷德·希区柯克是一个喜欢挑战的人，热爱我的影迷都知道这一点！”

　　面对着希区柯克这样的话语，斯蒂勒的回应倒是很实在：“梦工厂的风格是从来不动嘴皮子，我们让电影说话！”

　　于是乎，梦工厂电影公司和雷电华电影公司的这两部电影，迅速占据了各大报纸的版面，汉克·普约尔那档子事情顿时烟消云散，民众的视线转移到了电影之上，我想汉克·普约尔应该松了一口气。

　　经过梦工厂和雷电华的共同商议，两部电影定于7月15日这一天同时首映，这个消息，让民众彻底沸腾了。

　　这一次的首映，和以往的电影首映有很大的不同，它变成了实实在在的竞赛。

　　梦工厂和雷电华几乎同时想到了一个主意：提前订票。

　　《这个杀手不太冷》和《杀手》的票提前五天开始发售，结果引起了购票高峰。

　　七月份，这个时间段好莱坞上映的电影就少，这一次除了雷电华和梦工厂之外，其他的电影公司都没有什么重量级的电影上映，于是乎整个好莱坞的电影公司都在看热闹。

　　热闹归热闹，可公司的老板们却没有忘记趁着这个空挡赚一把。

　　至于如何赚，最大的一块蛋糕可就是各大电影公司旗下拥有的院线了。

　　米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等等这些公司手下都有数量巨大的院线，本来能放映的电影就少，逮到这么好的机会，当然要在自己的电影院里面放映电影。而对于梦工厂和雷电华来说，越多的电影院放映自己的电影，那票房就会越高，取得胜利的可能性就越大，自然也希望和这些电影公司合作。

　　所以，在这个双赢的前提之下，洛杉矶的电影公司之间出现了火热的院线争夺战。

　　梦工厂旗下的电影院有4300多家，而雷电华电影公司，在吸收了互助电影公司影院系统的前提下，又整合了联美电影公司，电影院的数量在4500家左右，可以说两家的院线实力想当，严格一点说，梦工厂在这方面的实力要弱于雷电华。

　　首先冒出来的电影公司，是第一国家影片公司，这个专门从事电影放映的公司，是美国最大的院线放映公司，旗下拥有6000家电影院。

　　在雷电华电影公司确定了首映日期之后，第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊宣布，第一国家影片公司旗下的6000家电影院，将全部放映希区柯克的《杀手》。

　　消息一出，整个洛杉矶一片哗然。

　　第一国家电影公司虽然不参与影片的制作，但是凭借着它们在电影放映领域的地位，一直牢牢地占据着好莱坞电影公司第二档次老大的位置，在放映方面，他们不但有着数目巨大的电影院，更有丰富的经验，他们站到了雷电华一方，就让那些梦工厂的影迷担心了起来。

　　不过我早就料到第一国家影片公司会这么做，毕竟在雷电华电影公司还没有成立的时候，第一国家影片公司就和互助公司交往甚密，雷电华电影公司成立之后，查尔斯·雷伊更是和凯瑞·洛克菲勒称兄道弟。他们支持雷电华，在情理之中。

　　凯瑞·洛克菲勒和希区柯克那个叫得意呀，随后高调地在第一国家影片公司的影院里面考察，然后宴请查尔斯·雷伊，这两家公司更是进入了蜜月期。

　　不过凯瑞·洛克菲勒和希区柯克没有得意多久，在查尔斯·雷伊宣布支持雷电华的第二天，我的老丈人，马尔斯科洛夫也当众宣布，米高梅旗下6000家电影院将全部放映梦工厂的《这个杀手不太冷》。

　　面对着记者的提问，马尔斯科洛夫这一回倒是很慷慨：“从工作上上，我和安德烈是最亲密的朋友，从私人生活上说，他是我的女婿，因此，我没有不支持他的理由！”

　　马尔斯科洛夫这句话，随后被刊登到了报纸的各大头条，引得一片叫好声。

　　当我在报纸上看到这句话的时候，真是哭笑不得。这老头，这么说不时诚心给我找茬嘛。

　　不过这一回，马尔斯科洛夫的确够意思，不仅把米高梅电影公司出品的两部小成本电影的反应日期退后，而且米高梅电影公司还抽出人手帮助梦工厂布置首映活动。

　　“不为别的，就为我想看到凯瑞·洛克菲勒和希区柯克吃瘪的样子！”马尔斯科洛夫说这句话的时候，笑得前所未有的开心。

　　在数量上，米高梅拥有和第一国家影片公司产不多的电影院，在放映实力上，两个公司也差不多。

　　这一下，双方势均力敌。

　　而随后，出现了一件让很多人不太明白的事情。

　　福克斯电影公司的老板福克斯突然宣布，福克斯电影公司旗下的2000家电影院将放映希区柯克的《杀手》。

　　这个消息一出来，很多好莱坞电影人都不敢相信自己的耳朵。因为福克斯电影公司可是红龙大联盟其中的一员，福克斯这一招，可是典型的叛徒行为。

　　福克斯宣布这个消息之后，遭到了联盟内各大电影公司的谴责。为此，福克斯专门约见了我们，他的理由是，福克斯公司这段时间影院系统收入不是很高，而雷电华电影公司给了福克斯很多的回扣，这些回扣远远比梦工厂给的要多。

　　对于福克斯的这个理由，马尔斯科洛夫等人破口大骂，我却笑着制止了他们。

　　福克斯虽然做了一件十分不光彩的事情，但是他也有他的困难，再说，人各有志，放映什么电影那是人家的自由。

　　福克斯电影公司2000家电影院突然倒戈加盟雷电华，让凯瑞·洛克菲勒大喜过望。

　　但是仅仅四个小时之后，事情就变了另外一个样子。

　　派拉蒙电影公司的老板阿道夫·楚克牵着我的手出现在电视机里，他宣布，作为老朋友，派拉蒙电影公司旗下的4700多家电影院，将坚定地支持梦工厂！

　　事情发展到了这里，已经彻底炽热化了。

　　可就在民众松了一口气的时候，哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩宣布哥伦比亚旗下的1000家电影院将放映《杀手》。

　　哥伦比亚电影公司旗下1000家电影院的加入，虽然使得雷电华一方在电影院的数量上没有超过梦工厂一方，但是哥伦比亚这半年来影响力直线上升，实力不可小觑。

　　而约翰·科恩更是作出了一个让所有人都目瞪口呆的事情：哥伦比亚电影公司和雷电华电影公司商量之后决定，由克拉克·盖博担任放映的宣传大使！

　　这个决定，让梦工厂的影院经理雅赛尔气得嗷嗷直叫。

　　克拉克·盖博如今在好莱坞可是当红的影星，喜欢他的影迷成千山万，他这么一担任宣传大使，那岂不是无形中帮了雷电华一个大忙。

　　可以说，有克拉克·盖博一个人在，那相当于多了1000家电影院！

　　不过气归气，对于人家的做法，我们也无可奈何，毕竟哥伦比亚电影公司和梦工厂的关系一直都是不冷不淡，可以说从一开始，梦工厂和哥伦比亚之间就很淡泊，约翰·科恩是个聪明人，如果雷电华给了他极大的好处，他绝对会这样做的。

　　可好莱坞电影人用行动作出了最后的回击。

　　华纳兄弟电影公司宣布旗下3000家电影院坚定地和梦工厂站在一起！与此同时，米高梅、派拉蒙、华纳、20世纪电影公司、环球、比沃格拉夫、新月等电影公司宣布将在人力物力上全面支持梦工厂，同时，各大电影公司决定把各大电影公司旗下的明星组合在一起，成立一个名为“梦工厂明星团”的宣传组织，这些明星将被派往美国各地配合《这个杀手不太冷》的宣传！

　　这一下，好莱坞算是彻底的沸腾了！不仅仅是好莱坞，整个美国民众都沸腾了！

　　对于好莱坞来说，从来没有出现过这样大规模的对决！

　　整个好莱坞的电影公司，被一分为二。

　　雷电华电影公司作为好莱坞第一档次的电影公司，加上第一国家影片公司、福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司的支持，放映电影院数量超过一万三千家！

　　梦工厂电影公司一方，得到了米高梅、派拉蒙、华纳这三个第一档次的电影公司的坚定支持之外，还得到了环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司、新月等好莱坞巨大多数公司的支持，放映电影院数量达到了一万八千多家！

　　为了胜利，双方更是有钱出钱有力出力有人出人，由各自电影公司旗下的明星大腕组成的明星团，更是让美国影迷们快要发狂了。

　　对于这种事先谁也没有料到会出现的局面，美国各大媒体纷纷报道，甚至连《纽约时报》、《华盛顿邮报》这样的报纸也在头版头条进行了评论。

　　“这样的事情，在好莱坞从来没有出现过。电影决斗，而且是好莱坞各大电影公司的集体绝对，上帝，谁有想到有这样的事情发生！”

　　“不管输赢，雷电华和梦工厂都会被人们记住。这样的事情，也许过了一百年之后，人们还会津津乐道！这是电影界的盛事，也是美国人的盛事！”

　　《纽约时报》的这段话，算是说出了人们的心声。

　　于是乎，1929年的七月，两部电影吸引了所有美国人，成为了美国人茶余饭后的谈资。

　　所有人都在谈论，谈论着两部电影，谈论好莱坞电影公司这一次的集体决斗。

　　7月15号，这一天已经成为亿万人翘首盼望的日子。

　　“老大，谁会想到事情会发展成这样。”我的办公室里面，甘斯坐在我的对面，摇头晃脑。

　　梦工厂人对于这次决斗带有十足的信心。其实不光光是他们，我也是十分的有把握。

　　我相信我们这部电影的实力，我相信斯蒂勒和黄宗沾，我相信好莱坞各大电影公司的支持，我相信全美影迷的支持！

　　“老板，我要好好看看凯瑞·洛克菲勒和希区柯克是怎么死的！”斯登堡发出了一阵坏笑。

　　“死？你以为凯瑞·洛克菲勒和希区柯克这么容易死。我告诉你，即便是希区柯克的这部电影输了，雷电华以及他本人不但没有什么损失，反而会得到巨大的好处。”柯立芝笑了起来。

　　“我同意卡尔文的观点。”雅赛尔这阵子忙得晕头转向，不过这家伙越忙精力越旺盛。

　　“凯瑞·洛克菲勒和希区柯克是什么人？这两个家伙说不定现在在偷乐呢。”雅赛尔笑了起来。

　　“这话什么意思？”斯登堡问道。

　　“很简单呀。”柯立芝接过了话：“你想一想，如果没有这个集体决斗，闹不出这么大的动静。希区柯克的这部电影，即便是有些水平，也不会引起太多人的注意。这家伙对电影如何赚钱这方面，极为精通。”

　　“一开始他准备拍摄这部电影的时候，说老板拍不出杀手电影，原本就是借机炒作自己的电影，引起民众和媒体的关注。果然，民众和媒体一关注，我们一宣布应战，这家伙的电影知名度就直线上升。”

　　“我觉得希区柯克和凯瑞·洛克菲勒肯定是在这方面尝到了甜头，所以他们才想把整个好莱坞都托进来，眼下动静闹得这么大，岂不是正中他们恶吓坏。这下好，希区柯克的名字家喻户晓，那部《杀手》不管人们是支持还是反对，绝对票房不低。”

　　“如此一来，对于雷电华来说，不但可以获得巨额的票房，更扩大了公司的影响力，对于希区柯克本人来说，即便是电影输了，他的名声也趁机传遍了美国。经过这么一场，恐怕他在雷电华电影公司里面的位置如何安排恐怕凯瑞·洛克菲勒就得重新考虑了。你说，他们能不偷偷乐？！”

　　“这两个狗娘养的，实在是太狡猾了！”斯登堡破口大骂，引得众人哈哈大笑。

　　“斯登堡，这就叫宣传、炒作，学着点吧。”看着斯登堡嘴歪眼斜的样子，我笑了起来，然后摊手道：“这是一个双赢的过程，雷电华获得了好处，我们获得的好处更大。这样的事情，我倒是希望每年都能够来那么两次。”

　　“噗！”我话音刚落，雅赛尔就开始喷水了。

　　“老板，一年一次我都快要累死了，一年两次，我看你直接给我在后山预定好墓地得了！”看着雅赛尔的狼狈样，我哈哈大笑。

　　好莱坞十二大电影公司的集体决斗，算是让1929年年中彻底地热闹了一回。

　　虽然是群情激昂，虽然是相互较劲，但是不管是梦工厂一方，还是雷电华一方，每一个公司，每一个电影人的心情都是很高兴的。

　　而对于那些民众来说，对于这样的事情，更是举双手赞成。

　　7月12号，这一天，我在办公室里和格里菲斯等人商量电影公映的事情，吉米上气不接下气地跑了过来。

　　“吉米，你上辈子肯定是兔子，从来就没有见过你老老实实走过路。”看着吉米，柯立芝开玩笑道。

　　“柯立芝先生，你这么说就不对了，我这么跑，都是因为不想担任老板的大事。”吉米白了柯立芝一眼。

　　“吉米，说说你的大事吧。”看着吉米的样子，我忍俊不禁。

　　“老板，肖塔尔先生回来了。”吉米的一句话，让办公室里面所有人都站了起来。

　　“人在哪里呢？”我惊叫了起来。

　　“人在这里呢！”办公室的门口人影晃动，进来了两个人。

　　肖塔尔穿着一身格子西装，也许是因为休息不好的原因，满脸的疲倦，他的后面，跟着一个三十多岁的人，这个人我不认识，看样子应该是肖塔尔的助手。

　　“肖塔尔！你怎么回来了呀？！”

　　“我们想死你了！”

　　……

　　斯登堡、茂瑙、斯蒂勒等人一拥而上和肖塔尔紧紧拥抱在一起。

　　是呀，肖塔尔自从去了欧洲，就一直没有回来过，这帮好朋友，分别太久了。

　　一帮人相互拥抱，感慨万千，有的人甚至落下了泪水。

　　“回家了。终于回家了。”肖塔尔也是眼眶湿润，连连叹息。

　　拥抱过后，众人纷纷落座。

　　“肖塔尔，你这次怎么回来了？”格里菲斯问道。

　　“我这次回来主要是分厂的一些业务要处理，现在分厂红红火火，巴拉叫我回来办一些事情。”肖塔尔笑得满脸都是褶子。

　　“对了，老板，差点忘记给你介绍一个人了。”肖塔尔站起来，把那个三十多岁穿着一身黑色西装的人推到了我的跟前。


第658章 梦工厂的“政治双煞”！

　　由于肖塔尔很长时间没有回来了，所以大家忙着亲热，根本没有人注意到他后面跟过来的这个中年人。

　　直到肖塔尔把这个人推到我眼前的时候，众人才仔细大量起来。

　　个头不高，棕黑色的头发让他和周围的一些人有很大的不同，高高的鼻梁，瘦削的脸棱角分明，穿着打扮都是典型的欧洲绅士才会有的，身上散发出一股淡淡的古龙香水味。

　　最吸引我的，是他的眼神。

　　深沉、老练，这样的眼神，一般我只会在柯立芝这样年纪的人身上才能够看得到。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你。”他恭敬地看着我，十分客气地伸出了手。

　　“老板，他叫道尔·夏里。现在是我的最重要的助手，现在分厂一半的业务都是在他在负责，可以说是我们的顶梁柱。”肖塔尔指着这个手下说道。

　　道尔·夏里，这个名字好像在什么地方听过。

　　“道尔，你是美国人吧？”我问道。

　　肖塔尔呵呵大笑，点头道：“他不紧是美国人，原来还是好莱坞的一员呢。”

　　“好莱坞的一员？我想起来了，我见过这个年轻人。”格里菲斯一拍大腿站了起来。

　　“你是不是跟过梅耶那家伙做过助手？”格里菲斯笑着对道尔·夏里说道。

　　道尔·夏里咧嘴道：“格里菲斯先生，你的记忆可真好。”

　　格里菲斯的这句话，终于让我记得面前的这个人是谁了。

　　道尔·夏里，历史上可是米高梅电影公司总经理梅耶的最亲密的助手，梅耶被称为“米高梅帝国的真正君主”，而这个道尔·夏里，则被认为是梅耶第二。

　　好莱坞从建立开始，在电影公司的经营、管理上面，涌现了不少的人才，但是最出名的人，也是被好莱坞电影人公认为经营奇才的，只有一个，那就是梅耶。

　　而这个道尔·夏里，则被梅耶称为“将来会把我远远抛到身后的年轻人。”

　　历史上，米高梅发展到了五十年代，梅耶因为各种关系被排挤离开米高梅，而接替梅耶总经理位置的，正事道尔·夏里。

　　可以说，这个人的能力，在好莱坞电影人中，绝对是佼佼者！

　　但这家伙怎么会突然跑到欧洲给肖塔尔做助手了呢？

　　这和历史有所出入呀。

　　“道尔，你不是跟着梅耶的嘛，怎么会跑到欧洲去了？”我疑惑地问道。

　　肖塔尔在旁边接道：“这件事情说来话长。前几年德国最大的电影公司乌发不是闹危机嘛，米高梅和派拉蒙出资与乌发合作，派去了大量的管理人才，道尔也是其中之一。”

　　“这几年，乌发的发展强况不是很好，而米高梅也没有撤回当初派遣人员的意思，所以这些人在欧洲的境遇很窘迫，为了生存纷纷寻找出路。”

　　“我是在一次酒会上认识道尔的，然后他就跟着我到欧洲分厂做我的助手，这半年多来，他给分厂出了不少力，把分厂的一些业务搞得有声有色，我现在已经闲着了。”

　　肖塔尔的话，不由得让办公室里面的人对面前的这个道尔·夏里刮目相看。

　　欧洲分厂的业务虽然没有总厂这边这么多，但是那边也是一个大摊子，不仅要开拓设备生产、技术引进等等各种工作，还要为欧洲电影发行系统忙活，又要和高蒙公司合作，一般人根本没有这个能力。

　　而道尔·夏里竟然能将工作做得有声有色，这样的能力，梦工厂总部里面的这些人中，没有几个能比得上。

　　不过我是丝毫不惊讶的，要知道，历史上这个道尔·夏里可是做过米高梅的掌门人的，那么大的一个米高梅人家都能搞得井井有条，区区一个欧洲分厂，自然不在话下。

　　而更让我高兴的是，在我的印象中，这个道尔·夏里属于很忠心的人。这样的人，只要你信任他，给他发展空间的话，他绝对会跟着你一条路走道黑。

　　“肖塔尔，分厂和高蒙公司的合作现在进行得怎么样了？”我沉声问道。

　　“老板，放心吧，好着呢。分厂现在已经拥有了600家电影院，已经开始渗透到高蒙公司的管理层，一旦形势有变，我想我们拿下高蒙公司不在话下。”肖塔尔信心满满。

　　他是一个稳重的人，既然说出这样的话来，那就证明此言肺虚。

　　“老板，我听说最近咱们梦工厂有被人找事了？”肖塔尔收敛了脸上的笑容问我道。

　　我哈哈大：“你还不清楚咱们梦工厂的处境？找事的人从来就没有少过，不过被我们打发了。”

　　“打发就好。打发就好。我还担心呢。”肖塔尔长出了一口气。

　　肖塔尔的归来，让梦工厂的一帮人都十分的高兴，晚上，在梦工厂的院子里，举行了一个内部酒会，大家一起开怀畅饮，把酒言欢，倒很是尽兴。

　　酒会过了一半，大家都有点醉醺醺的时候，我看见一辆车开了进来。

　　车门打开，出来的人是格兰特。

　　“老大，格兰特这么晚了过来，肯定是有事情吧。”甘斯捅了捅我。

　　“这还用问，肯定有事情。”格里菲斯端起酒杯一饮而尽。

　　“格兰特，你这家伙嘴也够长的，竟然赶上了我们的内部酒会，来来来，喝一杯。”我笑了起来。

　　“安德烈，没工夫喝酒了，走走走，楼上说。”格兰特拉着我，走向楼上的办公室。

　　甘斯等人纷纷放下手中的酒杯跟了上来。

　　到了办公室，我低声道：“格兰特，说吧，又有什么事情出来了？该不会洛克菲勒财团的人又闹事了吧？”

　　“洛克菲勒财团？汉克·普约尔上几天差点就被民众赶出洛杉矶了，他们还敢闹事？”格兰特使劲摇了摇头，然后一屁股走在了沙发上。

　　“那你到我这里来有什么事情？而且还这么急匆匆的。”我靠在桌子上，笑得意味深长。

　　“大事。大事。”格兰特压低声音道：“洛杉矶政府要重新改组了。”

　　“政府改组？不是到今年年底才会进行的吗？”柯立芝问道。

　　格兰特摊手道：“是呀，原来是这么打算的。可是现在庞茂死了，总不能让市长的位子空着吧。洛杉矶议会现在决定提前改组，重新选举市长，此外，市议会的人员也要大动。”

　　“改组就改组呗，管我们屁事。”甘斯挤吧了一下眼镜。

　　“格兰特，你是不是对洛杉矶市长的位置感兴趣，如果是这样的话，好说，我们肯定支持你。”雅赛尔笑了起来。

　　格兰特叹了一口气道：“不瞒你们说，对洛杉矶市长的这个位子我还真有点心动，但是我是不会去争的。”

　　“为什么？”我问道。

　　格兰特耸了耸肩道：“还能为什么。首先，我年纪大了，现在的民众都喜欢年富力强的市长，其次，我发现我还是喜欢好莱坞，喜欢好莱坞荣誉市长这个位子。”

　　“既然你不愿意争洛杉矶的市长，那跑到我们这里来干嘛？”我给格拉呢倒了一杯茶。

　　格兰特笑道：“我不愿意争，不代表别人就不愿意了。我告诉你安德烈，我从考华德那里打探来了消息，这一次，有很多人盯上了洛杉矶市长的这个位子，而且洛杉矶有头有脸的人，都已经开始卯足了劲趁着这次政府改组的空挡往政府里面安插自己的人手，你们梦工厂就不想了？”

　　格兰特看着我，坏笑了一下。

　　他这么一说，我算是明白了。

　　是呀，这可是一次绝好的机会。

　　在美国，凡是有实力的财团、组织，都会扶持自己的政治代言人，往大了说，美国总统、各州州长这些都是各大财团扶持起来的，往下了说，什么市长呀议员啦这类的位置，那些小财团也是不遗余力往政府里面塞人手。

　　不是有句话嘛，叫衙门里面有人好办事，这样的道理，放在任何地方都是成立的。

　　洛杉矶市在加利福尼亚州州长的地位数一数二，市长这个位置有多重要，不言而喻。争夺这个位子的人，都是早就在政坛有头有脸的人物，梦工厂在这方面根本没有什么伸展的机会，不过在议会就完全可以了，毕竟洛克特克财团现在在好莱坞乃至整个加利福尼亚州州长实力和声望都排在前列，在议会里面搞一搞，倒是很有把握。

　　“安德烈，我看格兰特的这个注意很好。洛克特克财团虽然比不上那些大财团，但是在洛杉矶和加州也是屈指可数，我们不仅要在经济上有实力，在政治上也要有一定的实力才行。”身为曾经的美国总统，身为一个精明的政客，柯立芝自然直到其中的奥妙。

　　“卡尔文，那你说，我们该怎么做呢？”我看着柯立芝问道。

　　这方面，是他的特长。

　　柯立芝冷笑了一声：“洛杉矶市长嘛，咱们是没有希望了，不过可以扶持对咱们有利的人，我认为目前我们应该盯住议员的位子，还有就是下面的一些部门的主管。”

　　“这些位子，虽然没有市长的名头这么响，但是手中还是有些实权的。这样的位子，掌握得越多越好。”

　　柯立芝吸了一口烟，看了我一眼，道：“安德烈，我觉得我们可以动一动一个人了。”

　　柯立芝的这话，让办公室里面其他的人都很纳闷，我却笑了起来。

　　“是呀，这家伙该派上用场了。”我意味深长地发出了一声叹息。

　　“老大，你们两个在这里猜谜语呢？！动谁呀？”甘斯问道。

　　“甘斯，马上给杜鲁门打个电话，让他尽快赶过来。”我笑道。

　　“杜鲁门？！”办公室里面大部分人都愣了起来。

　　“老板，你要让杜鲁门从政！？”雅赛尔问道。

　　“雅赛尔，杜鲁门天生就是个政客，不让他从政，可就太可惜了。”柯立芝哈哈大笑。

　　我也跟着笑：“是呀，当初我可是答应过他要扶持他从政的。这一次既然有这么好的机会，凭借梦工厂的影响力，给他弄给议员做做，应该不成问题，之后如何发展就要看杜鲁门自己的努力了。”

　　一帮人你看看我我看看你，都有点反应不过来。

　　“老板，对于杜鲁门的能力，我们都不怀疑，这家伙的管理才能我们所有人都佩服得五体投地。但是现在存在着一个不得不考虑的问题。”雅赛尔提醒我道。

　　“你说的是不是杜鲁门如果走了，洛克特克石油公司的那一大摊子事情谁管，是吧？”我自然知道雅赛尔的意思。

　　“不错，那可是个大摊子，一般人去可不行。”雅赛尔点了点头。

　　我看了看办公室，意味深长地说道：“这里不是有一个现成的合适人选嘛。”

　　我的话，让大家把目光都放在了站在我旁边的肖塔尔的身上。因为这个位置，除了杜鲁门之外，梦工厂没有比肖塔尔更合适的人了。

　　“老板，肖塔尔不是还负责欧洲分厂吗？”斯登堡唧歪道。

　　“那好办。肖塔尔不是说道尔·夏里如今可以挑大梁嘛，欧洲分厂就交给巴拉和道尔·夏里，肖塔尔抽身全面负责洛克特克石油公司。”我点燃了一支烟。

　　“老板，这个担子太重了，我怕我自己担不起来。”道尔·夏里听着我这话，急了起来。

　　欧洲分厂的两大负责人之一，能够获得这样的一个职务，道尔·夏里可是从来都没有想到过。

　　“道尔，我和肖塔尔都很看重你，我们说你行，你就行。”我拍了拍道尔·夏里的肩膀。

　　“是呀，道尔，老板从来不会看错人的，他说你行你就行。老板把这么重要工作交给了你，那是对你的信任。”肖塔尔看着道尔·夏里，眼神里满是鼓励。

　　“行！老板，那我就努力去做好！”道尔·夏里感激地点了点头。

　　“肖塔尔你收拾一下，明天就出发。油田那边很多事情你过去之后刚开始可能会有点棘手，但是过一段时间绝对没有任何的问题。再说，你到油田那边，主要的是从总体上管理，细致的事情让公司的下层去忙，此外，有洛克特克石油公司的董事会协助，我觉得你做起来绰绰有余。”

　　“老板，我这辈子都做电影，还没有做过石油呢。好，这一次，我也开拓开拓新领域。”肖塔尔知道我的脾气，所以也就不再推托。

　　如此一来，梦工厂进军政治的第一步算是做好了。

　　“这么搞，你说我们梦工厂里面会不会出个加利福尼亚州州长？”斯登堡通着旁边斯蒂勒的腰低声问道。

　　“多大的出息！我觉得我们梦工厂出个美国总统都没有问题。”斯蒂勒的回答，让众人一阵爆笑。

　　“安德烈，我觉得除了让杜鲁门上阵之外，我们还可以推出去一个人。”柯立芝看着我，挤吧了一下眼镜。

　　还可以推出去一个人？！这下，我没有猜透柯立芝的意思。

　　剩下的人，基本上都不太适合，而且都有自己的工作呀。

　　“卡尔文，谁呀？”我巴巴地问道。

　　柯立芝神秘一笑：“鲍吉呀。”

　　“我二哥？！”

　　“鲍吉？”

　　柯立芝的这句话，让办公室里面人仰马翻。

　　“卡尔文，别开玩笑了，鲍吉可是伯班克党的老大，你让他从政？！”甘斯笑得只揉肚子。

　　“这有什么不可以的！？告诉你们，在美国，由黑变白那是再正常不过的事情了，而且也丝毫最明智的选择。如今知道鲍吉的身份可是洛克特克运输公司的总经理，表面上和伯班克党没有任何的联系，再说，现在伯班克党日常的工作都由沙维负责，他也不需要在这方面操心。他现在的这种情况，是由黑变白的最佳时机。”

　　柯立芝看着我，眼神灼热。

　　他这么一说，我立马心动了。

　　说实话，二哥黑社会的身份一直是我的一块心病。不是因为二哥会连累我，而是我担心他的安全，毕竟这行业都是把脑袋系在裤腰带上。

　　如果能把二哥漂白，从私人这一点上说，可以很大程度上确保二哥的安全，从梦工厂这个角度上来看，也可以增加我们的实力。

　　这样一举两得的事情，为什么不做？

　　“卡尔文，你说二哥适合什么样的职位？”我的这一句话，让办公室里面的所有人都竖起了耳朵。

　　是呀，一个西部最大的黑社会组织的老大要从政，适合什么职位？

　　这一下，倒要看看柯立芝的能力了。

　　一个杜鲁门，一个鲍吉，如果安排成功了，梦工厂可就从此多了“政治双煞”了。

　　不过，柯立芝看样子早就想好了答案。

　　看着我们，柯立芝说出了一句让众人集体晕倒的话。


第659章 二哥要竞选？！

　　“安德烈，洛杉矶政府如果要大动的话，好莱坞也肯定会动。我觉得鲍吉竞争好莱坞警察局长，倒是十拿九稳。”柯立芝懒洋洋地说出了这么一句话。

　　噗！我一口茶水全都喷到了他的脸上。

　　周围的一帮人也都瞠目结舌，怀疑自己的耳朵。

　　“卡尔文，你让我二哥去当警察局长？！一个黑社会老大转行干警察，这也太有跳跃性了吧？！”我哭笑不得。

　　“如果真的是那样的话，有一件事情我倒是想不通，你说鲍吉倘若变成了好莱坞市的警察局长的话，见到伯班克党的人，该如何开展工作？大义灭亲？”甘斯一阵坏笑。

　　“灭个屁。鲍吉如果当上好莱坞市的警察局长，我保证好莱坞能够称为整个美国最安定的地方，别的不说，有伯班克党的人维护治安，绝对比那些警察强。”胖子看来对二哥很有信心。

　　“老板，我觉得卡尔文的这个主意很好。”雅赛尔咳嗽了一声，道：“其实除了警察局长，鲍吉还真不适合做其他的工作，毕竟做警察局长和做黑帮老大没有多大的区别。鲍吉这么一漂白了，对他对公司都好。最重要的是，洛克菲勒财团的那个汉克·普约尔不是洛杉矶警察局的头嘛，我们不能让他们的人占据警察系统，要不然以后我们的麻烦可就大了。”雅赛尔的分析，让柯立芝连连点头。

　　“可是，这能行吗？我是说洛杉矶市议会会同意吗？”我皱起了眉头。

　　“这件事情肯定要选举的，洛杉矶市议会的意见根本起不到作用，其他地方不知道，在好莱坞，让鲍吉担任警察局长，我们这些人同意，民众在认可，那就可以了。我看是十拿九稳。”格兰特给我吃下了定心丸。

　　“那就这么定了。”我终于拍板。

　　这么一商量，梦工厂向政治进军的计划算是定下来。

　　“安德烈，我还得跟你说一件事情。”格兰特似乎还有话要说。

　　“什么事情？要说一下子说完。”

　　格兰特看了看我，又看了看柯立芝，道：“你们知道艾尔本·巴克利不？”

　　“艾尔本·巴克利？”我摇了摇头。

　　这个名字我从来没有听说过。

　　不过柯立芝听到这个名字，不由得抖了一下眉。

　　“格兰特，这家伙怎么了？”柯立芝的声音，顿时沉凝了起来。

　　“卡尔文，这个艾尔本·巴克利是谁呀？”我纳闷地问道。

　　柯立芝站起身来，道：“民主党现在的领袖富兰克林·罗斯福，你们都知道吧？”

　　“知道，就是那个残疾的家伙，现在好像是纽约州的州长。”甘斯对罗斯福没有什么好感。

　　柯立芝点了点头：“这个罗斯福，是我见到的从政的人当众，少见的天才。在性格上，他和他的叔叔老罗斯福一点都不同，我认为，罗斯福家族可能因为他而涌现两位美国总统。”

　　“两位美国总统？卡尔文，你的意思是那个残疾人也能做美国总统？！笑死人！别说他是个残疾，就是他不残疾，凭借民主党现在的实力稳定总统宝座除非是太平洋的海水干涸了！”甘斯等人歌本不相信柯立芝的断言。

　　不过我相信！

　　“卡尔文，不是说那个艾尔本·巴克利的嘛，这么扯到了罗斯福了？”我转移了话题。

　　柯立芝笑了笑，道：“诸位，我要告诉你们的是，罗斯福是民主党历史上最出色的领袖，而这个艾尔本·巴克利是他的首席智囊，凡是遇到重大的事情，罗斯福都会争取他的意见，言听计从。”

　　柯立芝这么一说，我算是明白了，感情这个艾尔本·巴克利是一个军师呀！

　　“格兰特，你突然提这个艾尔本·巴克利干嘛？”我问道。

　　格兰特耸了耸肩，道：“我得到的消息是，这个家伙将要到洛杉矶代表民主党竞选洛杉矶市长的职务。”

　　“什么！？”格兰特的一句话，让柯立芝顿时睁大了眼镜。

　　我不明白一向沉稳的柯立芝会如此激动。

　　“格兰特，你没有开玩笑吧，他凭什么到洛杉矶来竞选市长，他靠什么争取民众的支持？”雅赛尔问道。

　　“诸位，我要提醒你们的是，自从民主党在总统竞选中失利、富兰克林·罗斯福接任民主党的党内领袖之后，民主党的政治策略就发生了一百八十度的转变。他们不在盯着政府的高层，而是把注意力放在了各州的基层职位上。”柯立芝的语气，变得异常的严肃。

　　“这半年多来，民主党虽然在联邦政府中没有什么发言权，但是在各州，在各州下面的市，他们的力量在迅速的发展。罗斯福很聪明，他要走自小而上的道路，他在为民主党争取广泛的民众基础，如果时机成熟，他会毫不犹豫地问鼎总统宝座，而到时候他会受到美国民众的巨大欢迎，对于共和党来说，那将是一个可怕的结果。而艾尔本·巴克利到洛杉矶来，就是民主党这个计划中的一环。”

　　柯立芝摇了摇头道：“长期以来，加利福尼亚州州长在总统选举中的地位十分的重要，也是选票最多的一个州，某种程度上说，加利福尼亚州对美国总统大选的影响是其他的一些州很难相比的。而洛杉矶市，是加利福尼亚州数一数二的大市，地位非常重要，正因为这样，民主党才会把艾尔本·巴克利这样的人派过来。”

　　“可是我不明白，艾尔本·巴克利先前又没有在洛杉矶工作，他怎么可能赢取市长的职位？”连雅赛尔都有点不明白了。

　　柯立芝看着墙上的地图，沉默了一会，然后喃喃说道：“在加利福尼亚州，各个市的市长人选，基本上都是民主党和共和党两党轮流担任的，但是只有在洛杉矶，这种情况出现了例外，这么多年来，共和党一直占据这个位置，时间长了，民众都想找一找新鲜感了，而且庞茂这一次的事件，也对共和党的声誉产生了一些不良的影响，所以在民意上，民主党本来就占据了有利的地位。”

　　“其次，艾尔本·巴克利这个家伙我见过，他是那种一通话就可以让敌人痛哭流涕地跪拜在他脚下的人，所以他说要竞选洛杉矶市的市长，你们谁都不要小看他，更不能怀疑他的能力，他可是民主党首席智囊。”

　　“第三，也是我最担心的，就是这一次，艾尔本·巴克利背后不仅仅站着民主党。”

　　柯立芝最后的这句话，似乎别有深意。

　　“柯立芝，你的意思是说，还有另外的人支持艾尔本·巴克利？”我的心开始剧烈地跳了起来。

　　我似乎已经猜到了柯立芝说的是谁了。

　　“各位，这段时间里发生的事情，你们都应该好好想一想。不太正常，真的。先是庞茂意外身死，再是洛克菲勒财团把汉克·普约尔扶上了洛杉矶市警察局长的位置，现在，民主党又派遣了这么一个重要的人物来竞选洛杉矶市的市长，而民主党和洛克菲勒财团之间是什么关系，不用我多说吧。如果这个艾尔本·巴克利赢得了洛杉矶市长的职位，那就意味着在洛杉矶，洛克菲勒财团控制了市政府、警察局，再加上雷电华电影公司的内应，我们的处境，可就不妙了。”

　　柯立芝说出了我的担心之处，他的话，让办公室里面一片沉寂。

　　我看了看房间里的一帮家伙，很多人额头上都冒出了冷汗。

　　不愧是干过美国总统的人，柯立芝的视野，他看问题的深度，是我们这些人根本比不上的。

　　我从来没有想到，洛克菲勒财团会布这样的一个高深莫测的局！

　　如果没有柯立芝，我估计我们现在还悠哉悠哉呢。

　　“卡尔文，那我们目前的形势岂不是很险峻？”甘斯说话的时候，连声音都变了。

　　柯立芝苦笑了两下，道：“不是很险峻，是非常险峻。当然这也可能是我自己想多了，但是以我的经验来看，后者的可能性很少。”

　　“卡尔文，那我们该如何是好？”斯登堡急迫地问道。

　　现在，柯立芝在大家的心目中，已经是个救命稻草了。

　　“是呀，卡尔文，你得好好跟我们说说我们该如何应对。”在政治上，雅赛尔也不是很擅长，他也没有什么好主意。

　　柯立芝揉了揉自己的太阳穴，道：“凭我对洛杉矶的了解，共和党在这一次竞选中恐怕获胜的机会不大。首先，没有合适的有号召力的候选人，即便是有，也肯定不是艾尔本·巴克利的对手。其次，也是最重要的，是民众现在对共和党不太看好。所以我觉得这一次，艾尔本·巴克利成为市长，可能性非常之大。”

　　“让他成为市长，那可不行！共和党这么大的党难倒就没有人了！？老板，我们不推出杜鲁门了嘛，他那么有能耐，难道就击败不了艾尔本·巴克利？”格里菲斯的声音都抖动了起来。

　　柯立芝摇了摇头：“政治和拍电影、经营公司不一样，有的时候，这里将的是实力和资历。单从实力上将，杜鲁门不会比艾尔本·巴克利差，但是在资历上，杜鲁门就完全不是对手了。艾尔本·巴克利担任过纽约州好几个市的市长，政绩显著，在政界，连共和党人都对这家伙的能力交口称赞，而杜鲁门，只干过一个地方法院的法官，然后就被我带到了白宫做了几年顾问，在资历上他拿不出什么东西来。”

　　“洛杉矶市市长竞选，民主党和共和党都会推举出自己的候选人，对于共和党来说，推举的肯定是有资历的，够威望的，而杜鲁门，能够进入议会就已经很不错了，让这么个新人获得共和党的认同推举为候选人，那是绝对不可能的。而洛杉矶共和党的那些人有多大能耐我可一清二楚，他们绝对不是艾尔本·巴克利的对手。”

　　在柯立芝滔滔不绝的分析之下，连我都傻眼了。

　　“卡尔文，难道我们要把市长这个宝座拱手让给艾尔本·巴克利然后让他们来修理我们吗？”我有点沉不住气了。

　　柯立芝摇了摇头：“洛杉矶市长这个位子被艾尔本·巴克利获得，不代表我们就一点办法没有束手待毙了。”

　　他的这句话，让众人看到了希望。

　　柯立芝笑了笑，道：“其实洛杉矶，再怎么说也是梦工厂的地盘。首先，梦工厂在民众中的威望那是谁也取代不了的。艾尔本·巴克利成为洛杉矶市市长，我们则可以控制市议会。杜鲁门进入议会，加上共和党在议会中占据绝对的优势，我们再能拉拢上现在的议长考华德，那么市议会就牢牢在我们的控制之中，艾尔本·巴克利就是再有能耐，他的决议也只有议会批准才能通过。”

　　“卡尔文，考华德可是民主党的人。”雅赛尔提醒柯立芝道。

　　柯立芝笑了起来：“不错，考华德是民主党的人，可是现在他成立民主党的一个弃子，再说他和安德烈关系一直不错，如果格兰特肯出把力的话，拿下他还是不成问题的。”

　　“不错，这个很有把握。”格兰特坏笑了起来。

　　柯立芝继续道：“汉克·普约尔这边，我们也有对付的办法。他现在不是洛杉矶警察局长嘛，如果鲍吉成为了好莱坞市的警察局长的话，那么在警察系统的内部，汉克·普约尔占不了多大的便宜，加上伯班克党的实力，汉克·普约尔奈何不了我们。再说，刚刚我们还给汉克·普约尔上了那么生动的一课，他不会这么容易就忘记的。”

　　“至于雷电华电影公司这边，那就更不用担心了。虽然现在雷电华拉拢了福克斯、哥伦比亚，但是整个好莱坞，各大电影公司还紧紧团结在梦工厂周围，好莱坞电影人铁板一块，洛克菲勒财团钻不了什么大空子。”

　　说了这么一通话，柯立芝终于开始总结了。

　　“所以，我认为，尽管洛克菲勒财团想出了这样的一个高招，但是他们奈何不了我们。”

　　柯立芝的这通话，算是给一帮人吃下了定心丸。

　　“我看卡尔文说到了点子上去了，今后就按照他说的去办。肖塔尔明天就飞到阿拉斯加去，甘斯叫杜鲁门尽快赶过来，我去通知二哥，雅赛尔、卡尔文、格兰特，你们负责具体的筹划。各位，这一次，我们同样不能松懈。”我攥紧了拳头。

　　“老板，这一次可真有趣，电影上我们和雷电华决斗，政治上我们同样和他们有一场恶战，这一明一暗，真的有趣！有趣！”格里菲斯呵呵大笑。

　　“是呀，两场决斗，的确很有趣。”看了看墙上的那个地图，我发出了一阵笑声。

　　第二天一大早，肖塔尔就搭乘飞机飞往阿拉斯加，与此同时，下午三点钟，杜鲁门风尘仆仆地感到了我的办公室。

　　这家伙又黑又瘦，但是脸上却洋溢着激动和兴奋。

　　对于他来说，最大的梦想就是有朝一日在政治上有所作为，如今这样的机会来了，他如何不喜。

　　“老板，放心吧，我一定会进入议会，然后把艾尔本·巴克利那狗娘养的给赶走。”在听完了计划之后，杜鲁门对自己很有信心。

　　“你这家伙的目标不是什么洛杉矶市长，而是美国总统，还有，你的竞争目标不应该似乎艾尔本·巴克利，而应该是那个富兰克林·罗斯福。”柯立芝听到了杜鲁门的雄心壮志之后，忍俊不禁。

　　搞定了杜鲁门，我又找到了二哥。

　　当我把事情跟他说了一遍之后，二哥一下子就蹦了起来。

　　这个消息对于他来说，实在是太具有爆炸性的效果了。

　　“让我当好莱坞市的警察局长！？安德烈，你怎么不让我去当加利福尼亚州州长或者是美国总统？！我和警察是两股道上跑的车，我没干掉汉克·普约尔就已经便宜他了，竟然让我去做低他一级的好莱坞警察局长？！”

　　二哥从小对警察就没有好感，又怎么可能会对这个很有前途的职业有兴趣。

　　不过在我的一番劝说之下，尤其是把梦工厂目前的处境跟他说清楚之后，二哥就点头同意了。

　　“行！安德烈，这要能帮你，别说让二哥去做警察了，你就是让二哥去做乞丐二哥都做！”

　　二哥的话，让我眼眶湿润。

　　不管什么时候，也不管形势如何，只要能够帮得了我，二哥什么事情都愿意去做。

　　因为他是我二哥呀！

　　7月14日。洛杉矶市政府开始正式向公正发布消息：因为庞茂的死，洛杉矶议会决定提前开始政府的改组。

　　消息一出，立刻引来广泛的关注。

　　在同一天，民主党宣布推举艾尔本·巴克利竞选市长，而共和党也迅速作出了反应，他们推选的人，名字叫巴本·切利，是共和党在洛杉矶德高望重的一位党内负责人。

　　当巴本·切利的名字出现在报纸上面的时候，我和柯立芝同时摇了摇头。

　　这个巴本·切利，是加利福尼亚州一个工业集团的老板，能力是有的，魄力也是有的，领导才能也很不错，但是让他和艾尔本·巴克利竞争，他根本不是人家的对手。其中最重要的一个原本就是这个巴本·切利，已经是一个近70岁的老头了。

　　西部人喜欢的，都是年富力强的领导人，让这么一个老头出来，不管他有多大的能耐都将很难获得民众的喜欢，更何况还是在共和党现在已经处于一丝不利的地位的情况之下。

　　也是在这一天，我秘密会见了洛杉矶市议长考华德，在柯立芝等人的帮助之下，几乎没有费多大的力气就把考华德拉拢了过来。

　　考华德是民主党中典型的“老派”，所谓的“老派”指的就是在富兰克林·罗斯福上台之前民主党中的中坚分子，这帮人，拥护的政治主张，和富兰克林·罗斯福持有的政治主张是相互冲突的，所以在富兰克林·罗斯福上台时候，老派民主党人基本上都被抛弃了。

　　考华德原本和梦工厂和格兰特等人私交就很好，在这种形势之下，他对于来自我们的邀请十分的高兴，称可以在一些事情上帮助我们，尤其是他还有几年就退休了，格兰特答应在他退休之后可以让他进入法典执行局工作，而梦工厂更是愿意为考华德的晚年提供资助，从而让他可以安享晚年。

　　有了考华德的支持接下来的工作就好做多了。

　　杜鲁门随后被引入议会，开始参加议员的选举，而我二哥鲍吉也随后开始获得好莱坞市警察局长的竞选提名。

　　事情都按照原先柯立芝设想的方向发展，一切看起来都在意料之中。

　　洛杉矶政府每一次的改组，对于洛杉矶的民众来说，都是一件大事，所有备受重视，民众对于政治的关注度，那份热情，是远远超乎我的相像之外的。

　　而在柯立芝的授意之下，洛杉矶各大媒体，尤其是洛克菲勒电视集团开始对杜鲁门以及二哥进行大量的宣传。

　　对于杜鲁门来说，这不算是什么，他毕竟之前还搞过政治，但是对于二哥来说，这就不一般了。

　　二哥平时从来不怎么愿意暴露在媒体的闪光灯下面，也只有这一两年来哈维奖颁奖典礼的时候以及我的几部电影首映的时候，他才会以安德烈·柯里昂家人的身份出现在公众场合。

　　在洛杉矶民众的意识里，他们人人都知道安德烈·柯里昂有一个名叫鲍吉·柯里昂的二哥，但是除了知道这个鲍吉·柯利郎担任洛克菲勒运输公司的总经理并且先前是诺思罗普军火公司的两大老板之外，其他就不清楚了。

　　可以说，在洛杉矶民众的印象中，二哥是个很神秘的人。

　　这一次，这个以往极为神秘的人，突然出现在电视上，而且是高调出现，就引起了很多人的兴趣。

　　民众对二哥感兴趣的最大一个原因，莫过于他是安德烈·柯里昂的二哥了。

　　柯立芝对二哥进行了全面的包装，把二哥定位为一个强悍的、有能力的西部汉子，那家伙简直就是把二哥当成好莱坞明星一样操作。

　　而二哥的表现，让我大跌眼镜。

　　这个平时见到西装就头疼的人，竟然有模有样地穿上了极为正式的西装，然后梳着油光可鉴的分头在电视上声情并茂地做着他的竞选纲领。

　　二哥的那些竞选纲领，都是他自己写的，我和柯立芝只给他做了很小的修改。

　　柯立芝对二哥的竞选纲领十分的赞赏，不过最为惊讶的是我，在我的印象中，二哥从来都是个大大咧咧的人，没有想到头脑竟然还这么好使。

　　还有一点不得不提的是，我发现柯里昂家族似乎在演讲上有着某种天赋，二哥在电视上以及在一些集会上做的演讲，鼓动性和我有的一拼。

　　他演讲的风格，和我完全不同，他讲的都是一些极为实在的话，实在得掉在地上就是一个坑，但是正是这样的话，受到了民众的极大欢迎。

　　不管是因为我的关系，还是因为二哥本身的关系，洛杉矶民众，尤其是好莱坞民众，对于二哥的表现十分的满意，二哥的宣传像也被很多人贴到了好莱坞警察局的门口，上面往往都写着一句话：“好莱坞警察局长鲍吉·柯里昂，在他的管辖之下，将会有一片明朗的天空！”

　　对二哥的所作所为，最高兴的不是我，而是老妈。

　　自从我告诉老妈我让二哥竞选好莱坞警察局长之后，老妈就天天守在电视机跟前等着看和二哥有关的新闻。二哥做演讲的镜头，老妈最喜欢，她常常在饭桌上吃着吃着饭就笑出声来。

　　我问她干嘛乐成那样，老妈就说：“安德烈，我从来没有想到鲍吉竟然能够穿上西装在电视上有模有样地说者他的竞选纲领！很多次，我都以为我做梦呢。不过这几天莱尼带我出去逛街，当我在市区看到他的宣传像被贴得到处都是，我才相信鲍吉真的有出息了。”

　　看着老妈乐得眉开眼笑的样子，家里的人都笑了起来。

　　老妈叹了一口气：“安德烈，如果你爸爸还活着，看到现在的家，看到鲍吉这样，会有多高兴。”

　　老妈说着说着眼圈就红了。

　　“老妈，你看你，老爹不是在天堂看着我们的嘛，我昨天还梦到老爹呢，老爹满脸笑容，可高兴呢。”我赶紧安慰老妈。

　　老妈则破涕为笑。

　　二哥竞选，成为了梦工厂人津津乐道的一件事情。

　　不过，接下来让梦工厂人谈论最多的，可是另外一件事情了。

　　这件事情，就是《这个杀手不太冷》的首映。


第660章 《这个杀手不太冷》的首映式（上）

　　七月十五号。洛杉矶从早晨开始就下起大雨。

　　几个月来从来就没有下过这么大的雨，整个城市都笼罩在雨幕之中，雨水让天气凉了不少，不过并没有扑灭洛杉矶人的热情。

　　对于梦工厂来说，这一天也许是1929年上半年以来，最忙碌的一天。

　　洛杉矶六大广播台以及洛克特克电视集团从一大早开始就开始对今天的首映式展开了跟踪报道。

　　六大广播台关注的，自然是希区柯克的《杀手》。事实上，他们的报道从几天之前就开始了。

　　不过和洛克特克电视集团相比，六大广播台的影响显然就有些不足了。

　　首先，洛克特克电视集团电视信号的覆盖范围要比六大广播台的覆盖范围要大一些。

　　其次，也是最重要的，电视机的传播效果比广播要更受欢迎，画面的之直观性，是广播所不能比拟的。

　　这一天，洛杉矶市政府破天荒地宣布放假一天，目的是让民众可以在这一天无忧无虑地进入电影院。

　　洛杉矶市政府的这种举动，受到了民众的欢迎，也使得洛杉矶的各大电影院，从午夜开始就排起了购票的长队。

　　最热闹的，恐怕就是媒体了。

　　从早晨开始，提前几天抵达洛杉矶的美国媒体的各大记者们纷纷感到梦工厂第一影院和雷电华第一影院，更有记者开始对两部电影的剧组人员围追堵截，梦工厂的院子里面，更是挤满了人。

　　“老板，好久没有这么热闹了。”斯蒂勒站在办公室里的窗户旁边，看着院子里的那些围着甘斯等人的记者直咧嘴。

　　“是呀，好久没有这么热闹了，斯蒂勒，今天晚上可就看你的了。”我对斯蒂勒挤吧了一下眼镜。

　　斯蒂勒和甘斯在招待完记者之后，上午就赶到了第一影院，其他的则按照事先布置好的任务分头行动，至于我，则做在办公室里面带着亚盖洛。

　　晚饭过后，大家才启程到洛杉矶。

　　到的时候，已经是七点。

　　邀请的嘉宾纷至沓来，我们一行人出现在电影院大厅门口的时候，里面想起了一片欢呼声。

　　“甘斯，嘉宾来得多不多？”我在前排坐下，低声问甘斯道。

　　“嘉宾？邀请的全来了，不过有些人没来。”甘斯呲哄了一下鼻子，低声道：“雷电华电影公司只派了卓别林过来，其他的人脸都没露，哥伦比亚公司和福克斯公司都没有派人来，出资之外，我们还多了几个不太受欢迎的人。”

　　“不太受欢迎的人？谁呀？”我笑了起来。

　　感情还有不速之客呀。

　　“喏，正过来呢。”甘斯冲着不远处努了努嘴。

　　我转脸望过去，果然看见几个人一边向旁边的人打招呼一边走过来。

　　走在最前面的，是洛杉矶的警察局长汉克·普约尔。这家伙穿着他的那一身极其惹眼的警服，在一帮衣冠楚楚的人当中，分外引人注目。

　　跟在汉克·普约尔身后的，则是民主党推选出来的竞争洛杉矶市长的艾尔本·巴克利。这家伙没有穿着平常演讲时候穿的带有特色的格子西装，而是别出心裁地穿着一身西部牛仔装。

　　“老板，这两个家伙是不是过来捣乱的呀！？”斯蒂勒看着汉克·普约尔和艾尔本·巴克利，气呼呼地说道。

　　“捣乱，捣什么乱？”我冷笑了两声。

　　“这样的一个场合，这两个家伙竟然传成这个鬼样子。难道这里是警察局，或者是牧场？”斯蒂勒表情十分的不悦。

　　其实不光是他，跟在我身边的一帮家伙，脸上都没有什么好颜色。

　　汉克·普约尔和艾尔本·巴克利走到我的跟前，笑容满面。

　　“柯里昂先生，我们这些人来凑凑热闹，你不会不欢迎吧？”汉克·普约尔见到我，十分的客气。

　　他的这幅样子，可和上次我们几个人去庞茂家里截然相反。

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢。你们能来，是我们无限的荣幸呀。”我深处手去，和他们一一握手。

　　“柯里昂先生，我早就想你见了，在民主党内部，你可是被人谈论最多的，现在，我总算能够亲眼见到你，向你请教请教了。”这个艾尔本·巴克利，果然是典型的政客，不管是语调还是笑容，都让你感到发自肺腑的舒服。

　　“但愿民主党内部的那些人，不是骂我的。”我说的一句话，让汉克·普约尔和艾尔本·巴克利都哈哈大笑起来。

　　我让甘斯招呼两个人坐下，然后有一句没一句地和他们聊天。

　　“柯里昂先生，听说你二哥要竞选好莱坞市的警察局长？”汉克·普约尔端起了一杯红酒，看着我笑了笑。

　　我装出了一副无奈的样子，长叹了一口气道：“惭愧呀惭愧，我也不知道我那二哥是怎么想的，突然之间对好莱坞警察局长的位子很感兴趣，恰好又借着这次政府改组，二话不说就卷进去了，我拦都拦不住。”

　　汉克·普约尔眼中闪过了一丝怀疑的光芒，然后道：“柯里昂先生这话说的就不对了，美国不管什么机构，向来都是能者居之，我看鲍吉先生就很适合好莱坞局长的位子，而且听说现在也受到民众的热烈支持，遥遥领先于其他的几个候选人，很有希望。”

　　“算是我二哥运气好吧。不过普约尔警长，一旦二哥当上了好莱坞市警察局长，他可就是你的属下了，还希望你能多多照顾。”我向汉克·普约尔端起了杯子。

　　汉克·普约尔谦逊地点了点头，道：“好说好说。我们谁跟谁呀。”

　　一旁的艾尔本·巴克利也是不断插画，和我谈的都是洛杉矶的那些有名有脸的人以及最近和竞选相关的事情。

　　“柯里昂先生，贵党的那位巴本·切利可是十分的了得，这一次我恐怕胜算不大。”艾尔本·巴克利像模像样地摇头道。

　　这狗娘养的，得了便宜还卖乖，他这意思，无非就是告诉我，未来的洛杉矶市是民主党的天下了。

　　我冷笑了一声，道：“巴克利先生看来对自己似乎没有多大的信心呀。这可不符合民主党的作风。我和贵党的很多人打过交道，比如阿尔弗雷德·史密斯，不管什么时候，他们对自己总是十分的有自信。”

　　我的这话，顿时让艾尔本·巴克利的脸上浮现出了阴霾。

　　所有美国人都知道，阿尔弗雷德·史密斯前程大好，就是毁在我的一部电影之上。

　　在言语上提醒了一下艾尔本·巴克利，我又换上了笑脸道：“不过巴克利先生，这一次选举你也没有必要对自己这么没有信心。巴本虽然很有能力，在洛杉矶的威望也高，但是他已经老了，70岁的人了，哪能比得上你这样年富力强的人。放心吧，你的胜算比巴本要大得多。”

　　“对于我们来说，洛杉矶市长是谁，根本就不那么重要，因为我们对政治不感兴趣，而且不管谁当上了市长，对我们梦工厂来说，也没有多大的区别。”看着艾尔本·巴克利，我说了一句意味深长的话。

　　这句话，有三层意思。

　　第一是告诉艾尔本·巴克利，这一次，梦工厂不会和他作对，也不会倾力帮助巴本·切利。这无疑似乎卖给艾尔本·巴克利一个人情。

　　第二是告诉艾尔本·巴克利，不管谁当市长，也不管谁掌握市政府的领导大权，不管他对梦工厂是恶意还是好意，这块地方那个，都是梦工厂的地盘，是洛克特克财团的地盘，不管他翻出多大的浪，最后对不可能对梦工厂造成威胁。

　　而最后一层意思就是提醒艾尔本·巴克利，如果他要对梦工厂动手的话，可得事先掂量掂量。

　　艾尔本·巴克利那么聪明，自然能够猜透我说的这句话的潜台词。

　　“柯里昂先生说的是。说的是。”艾尔本·巴克利连连点头，脸上阴沉了起来，然后迅速换上了标志性的灿烂笑容，道：“对了，差点忘记了，柯里昂先生我来的时候，富兰克林·罗斯福让我转达他对你的问候。”

　　富兰克林·罗斯福的问候？恐怕是别样的惦念吧，这个瘸子对我可已经是恨之入骨了。

　　“谢谢，请转告罗斯福先生，有机会我到纽约一定登门拜访。”我再次举起了手中的酒杯。

　　我和汉克·普约尔以及艾尔本·巴克利的谈话，招来的不少的记者。大概是因为在他们的印象中，我们应该是仇人见面分外眼红的那种人吧，而现在竟然有说有笑谈笑风生，这就使得这帮记者们很是惊奇了。

　　也许是因为记者的关系，艾尔本·巴克利和汉克·普约尔在和我聊了一会就起身转到其他人那里去了，他们游走于洛杉矶的名人之间，不停地和对方打招呼，如果不熟悉的人，还以为他们是东道主呢。

　　“老板，你看看，卓别林和他们很是亲热呀。”雅赛尔努了努嘴。

　　不知道什么时候，卓别林也过来了，三个人凑在一起，一会高声谈笑，一会窃窃私语，很是诡秘。

　　“上头或者有着同一个老板，或者合作紧密，能不亲热嘛。”我不动声色的摇了摇头。

　　我只所以摇头，不是因为对这三个人的气愤，而是对于一个人的失望。

　　这个人，就是卓别林。

　　自从我进入好莱坞之后，长久一段时间来，我和卓别林是水火不相容，我们之家发生的那些事，使得我们两个不但交往很少，而且相互仇视。

　　这种情况，一直到去年的发生了改变。

　　这个改变就是卓别林的那部《马戏团》的拍摄。

　　以为被希区柯克打压而失意的卓别林，得意冷静下来好好思考，进而拍摄出了一部杰作。

　　借着一起去印第安纳波利斯时候在火车上的谈话，让我们之间的那份仇视，似乎一瞬间冰消瓦解了。自那之后，好莱坞电影人惊奇地发现，安德烈·柯里昂和查理·卓别林不知道从什么时候开始相互真诚地称赞对方了，而且在一些聚会上，也经常会看到我们两个人十分友好地交谈。

　　这些都让好莱坞电影人感到一丝惊喜，尤其是观众。

　　对于他们好莱坞电影人来说，不管卓别林为人如何，他都是一个不可多得的电影大师，如果他能够认识电影的意义，投身到好莱坞电影人当中来，那无疑对于好莱坞的电影发展，是件天大的好使。而对于观众来说，能够看到安德烈·柯里昂和查理·卓别林和好，那起码比看到两个电影大师怒目相向要好得多。

　　其实不光光好莱坞电影人和观众这么想，我也这么想。

　　卓别林当初在列车上给我说的那一番话，让我看到了当初刚刚跨入电影业时候的那个纯粹的没有被污染的卓别林，那是一个对着电影有着无限遐想、无限热爱的人，而这样的人，也是我最喜欢的。

　　那天的卓别林，实实在在地感动了我，也让我生出了一种以前绝对不可能有的想法，那就是：和这个数次想要我脑袋的人尝试做朋友。

　　后来的几个月，我都在尝试，尝试着和卓别林笑脸相对，尝试着彼此之间相互了解。

　　而结果也是非常的好，卓别林也作出了十分积极的回应。

　　但是这种十分融洽的局面，在这段时间被渐渐破坏了。

　　现在的卓别林，担任雷电华电影公司艺术总监重新站起来的卓别林，突然变得和以前的那个人没有任何的区别。

　　对名利还是那么的看重，并且不计较任何的后果。

　　与此同时，他和之前一样，开始对梦工厂恶语相向，和之前如出一辙。

　　现在，又和汉克·普约尔以及艾尔本·巴克利勾搭在一起，我们之间做朋友，恐怕是不可能的。

　　这一次，我觉得十分的失望。

　　不过失望归失望，我不是卓别林，我也不可能控制他的思想。

　　毕竟每一个人都有权力去选择自己走的道路，哪怕那是条黑暗的不归路。

　　“安德烈，别看了，越看越失望。”不知道什么时候，柯立芝站在了我的身后。

　　这家伙对我很了解，知道我在想什么。

　　“卡尔文，我听斯蒂勒说你这家伙在电影中也有镜头？”我转身笑着对柯立芝说道。

　　柯立芝哈哈大笑，十分得意地挠了挠自己的脑袋：“这还不是斯蒂勒那家伙给我捣鼓的。他在纽约拍电影的时候，我正好到纽约去挖《纽约时报》的墙角，顺便就去看看他，结果到了那里，饭还没吃就把我一把拉住了。他说剧组里面的一个演员不知道怎么的，突然发起了癫痫，满嘴白沫，自然也就不能拍摄电影了，他说那个角色我很适合，就把硬生生的拉上了场。”

　　“什么角色？”我顿时有了兴趣。

　　虽然这个剧本是我写的，但是仔细想一想，好像电影里面也没有什么镜头适合柯立芝来演的呀，有没有什么总统出来讲话的戏。

　　“告诉你就不好玩了，等会你自己在电影里面找不就行了。”柯立芝还和我卖起了关子，这家伙砸吧了一下嘴，回味悠长地说道：“安德烈，我这辈子，从来没有演过戏，从来没有站到镜头前，一开始还有点手足无措，但是演着演着那劲头就上来了，虎虎生风，让斯蒂勒大为叫好。你说我怎么就没有发现，原来我在表演上这么有天赋呢。你说如果你以后多多包装我，表演大师的称号哪里会落在卓别林的头上！头脑聪明，有男人美丽，做过总统，又可以演电影，加上英俊潇洒，我的上帝，世界上怎么会有我这么完美的男人！”

　　柯立芝骚包的样子，让周围格里菲斯等人狂吐一通。

　　自从进入了梦工厂，这家伙已经越来越骚包了，而且有成为梦工厂那帮“贱客”的首领的趋势，现在甘斯、斯登堡、维斯康蒂那帮人整天跟在他屁股后头鬼混，现在洛杉矶所有知名的可以乐呵的地方，这帮人都是常客，而柯立芝更因为插在他胸口上面的那朵鲜艳的玫瑰花，而落下了一个“花匠”的绰号。所谓的花匠，顾名思义，就是那些整天玩弄鲜花的人。

　　不过我是管不了他了，谁让这家伙动不动就拿他是前美国总统来压我呢。

　　要说柯立芝从总统的位子上退下来，好处也是有的。以前他干总统的时候，每一次他和我有点不对乎，我只要上嘴唇一碰下嘴唇说一句“你想不想看到当今美国总统和一帮女人鬼混的裸体照出现在报纸上”，这家伙保准立马歇菜。

　　可现在不行了。

　　如果我现在这么说，他则昂着他的下巴得意洋洋地对我道：“去！赶紧去！反正现在美国的总统是赫伯特·胡佛！我还巴不得我的裸照出现在报纸上呢，到时候全美国的女人们看到我结实的肌肉、健美的身材还不蜂拥而至！？”

　　对于这么不要脸的人，我还能拿他有什么办法。

　　“人来得差不多了，甘斯，放电影吧。”我看了一下表，已经八点了，便对甘斯挥了一下手。

　　甘斯冲旁边的格兰特点了点头，格兰特走上了讲台。

　　“女士们先生们，今晚是两部电影同时首映的日子，柯里昂先生、斯登堡先生联合执导的电影《这个杀手不太冷》和希区柯克先生的《杀手》之间的决战，让全美民众苦等了几个月，今天，让我们尽情欣赏，尽情领略电影给我们带来的乐趣吧！”

　　格兰特话音刚落，就听见台下面有人大喊了一声：“那个英国胖子怎么可能是柯里昂先生的对手！？梦工厂必胜！”

　　“梦工厂必胜！”

　　“梦工厂必胜！”

　　……

　　高呼声震耳欲聋。

　　我看了一眼不远处的卓别林，这家伙脸上没有丝毫的气愤，反而有些高兴。

　　也是，如果希区柯克那个胖子倒霉了，他是十分乐意看到的。

　　卓别林现在和希区柯克，已经不像当初那样相互之间虽然心底不对活但是面子上还挺和气的，这两个家伙如今已经开始名刀名枪地干了。

　　上一次希区柯克当着众多记者的面，就把话亮开了：“我和卓别林先生之间，不单单是艺术观点的对立，在各方面，都谈不拢。”

　　这个英国胖子的意思是，他和卓别林根本不可能妥协。

　　希区柯克这么说，卓别林也不含糊，他不止一次说过：“我和希区柯克没有什么好说的，我们一个是非洲狮，一个是北极熊。”

　　格兰特的讲话，使得电影院里面的气愤高涨了起来，彻底调动起了气氛。

　　啪！大厅里面的灯突然关掉，电影院里面一片漆黑。

　　人们变得安静了下来。

　　当一束光芒打到银幕行的时候，欢呼声再次响起。

　　与此同时，是音乐声。

　　安德列阿·莫里康内和波特联合作曲，意大利音乐和美国音乐的结合。

　　悠扬的小提琴，欢快中带着一丝忧郁，明快中带着一丝缓滞，如同在人们的心底想起，再次让电影院变得安静了起来。

　　银幕上开始出现字幕。

　　和以往的黑底白字不同，这一次，伴随着每一个字幕，都有一个静物为衬托。

　　这些静物，有圆圆的黑色墨镜，一盆绿色植物、各种各样的枪，一定没有帽檐的黑色帽子……

　　这些东西，都将出现在电影中。

　　编剧：安德烈·柯里昂，作曲：莫里康内、波特，主演：鲍嘉、褒曼、詹姆斯……柯立芝……

　　当柯立芝的名字也出现在电影中的时候，观众席里面出现了一阵小声的议论，显然，人们对前总统半路出家参与电影的演出，十分的新奇。

　　而做在我身边的柯立芝，似乎对人们的这种反应十分的享受。

　　“安德烈，你说如果我一不小心成为了美国最伟大的明星，那可怎么办？唉，有才能的人就是苦恼。”偏偏这个骚包还自我感觉良好。

　　字幕的最后——导演：安德烈·柯里昂、斯蒂勒。

　　但这行字幕缓缓浮现的时候，大厅里响起了热烈的掌声。

　　“柯里昂先生必胜！”

　　“梦工厂必胜！”

　　……

　　观众们情绪高涨。

　　“安德烈，他们好像对这部电影比你还有信心。”柯立芝在我旁边砸吧了一下嘴。

　　我笑道：“如果连他们都没有信心，那我岂不是玩了。”

　　音乐声逐渐消失，银幕一片黑暗，然后光线慢慢柔和起来。

　　特写镜头。一双墨镜。墨镜的后面是半边看不出表情的脸。

　　“你确定你要做了他？”一个有些呆滞、没有任何语调起伏的声音，那是莱昂的声音。

　　特写镜头，一支带着纯金戒指夹着雪茄的手。这只手，一看就知道是有钱优势、养尊处优的人才可能有的手。

　　“这个马洛尼老实向我找麻烦，你给他点教训，让他滚出这个地方。”

　　特写镜头。一双结实的握着牛奶杯子的手。

　　这双手摊了摊。

　　“那你到底做不做他？”依然是那个声音，笨拙而机械的声音。

　　“你的任务是给他一点教训。”特写镜头，一张叼着雪茄的嘴。

　　电影开始一连串的特写镜头，让电影院里面很多人都直起了身子。

　　在电影的开场使用如此多的特写镜头，极少看到，连约翰·福特这样的电影导演，也都睁大了眼镜。

　　不过，这样的特写镜头，明显吸引了观众的注意力。

　　接下来，影片由特写镜头，突然接了一个全景镜头。

　　一队穿着黑色西装带着墨镜的人走进了一家酒店的门。

　　镜头跟进，这帮人进入酒店之后横冲直撞，然后走进了电梯。

　　中景镜头，最前头的看上去是这帮人的老大的一个家伙面向镜头转过了脸。

　　这张脸出现在银幕上，立刻让电影院里面的人呼声雷动。

　　“那不是柯立芝总统吗？！”

　　“没错！真的是！”

　　“上帝，我的眼睛没有出问题吧。”

　　……

　　观众有点不相信自己看到的事实。

　　那的确是柯立芝。

　　穿着一身黑色的西装，头发因为打上了发蜡油光可鉴，嘴上吊着一根雪茄，前面挂着一条雪白的围巾。这家伙对着镜头咧嘴一笑，极为邪恶。

　　“怎么样？是不是特别有男人味？”柯立芝得意地对我说道。

　　“想不到呀想不到，斯蒂勒竟然把马洛尼这个角色给你了，还别说，挺适合的。”看着柯立芝的那副得意的样子，我忍俊不禁。

　　银幕上，那对人上了出了电梯，进入了一个房间，然后打开箱子忙活着分装里面的毒品。

　　马洛尼则扯过一个女人动手动脚。

　　柯立芝这次算得上是本色演出。

　　特写镜头。酒店的门口。一双脚进入画面。镜头上移，逐渐拉开。

　　莱昂。手里拎着一个旧旧的皮箱，穿着一身不太合身的夸大的呢子大衣，带着一副圆圆的墨镜，头上是一个没有帽檐的看上去有些可笑的小帽。

　　中景镜头。酒店里面的一幅窗帘，电话声响起，马洛尼赤裸着上身进入画面，抓起了电话。

　　楼下，马洛尼的一个手下哆哆嗦嗦地告诉马洛尼有人找他，然后被莱昂一枪爆头。

　　马洛尼穿着睡衣冲出了卧室告诉手下有人来者不善，一帮手下迅速行动了起来。

　　“傻子，真是个傻子，最后是故意给敌人报信吗？”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　“要是你，你怎么做？”一旁的山姆·华纳问马尔斯科洛夫道。

　　黑帮片是山姆·华纳的最爱，尤其是和杀手有关的电影，所以这部点让他很是享受。

　　“要是我，我当然是揣着两把钱直接进去，一路前行，遇到一个崩一个！”马尔斯科洛夫晃了晃手臂，咬了咬呀，他是好莱坞电影人公认的铁汉，这种做法的确很适合他的性格。

　　可看过无数黑帮片的山姆·华纳并没有和马尔斯科洛夫保持相同的想法。

　　“老马，这次你错了。这不叫傻，我告诉你，这肯定是一个绝顶的高手，和一般杀手截然不同的杀手！”山姆·华纳朝马尔斯科洛夫一通挤眉弄眼。

　　别看平时山姆·华纳被好莱坞电影人称为“全身上下没有一个艺术细胞的下半身动物”，但是不得不承认，他在黑帮片方面，的确有着一定的见地。

　　而下面的电影，算是彻底印证了山姆·华纳的话。

　　马洛尼的一帮手下堵在电梯门口，举着枪对准电梯门。

　　特写镜头，电梯不断显示着数字，一点点接近这一楼。

　　“看到了吧，那个傻瓜一会会被打成筛子。”马尔斯科洛夫转脸对山姆·华纳说道。

　　山姆·华纳没有说话，而是耸了耸肩膀。

　　叮。电梯响了一下，电梯门缓缓打开。马洛尼的手下对着电梯一通扫射，电梯上面火星四射，然后一帮人突然停火，对着电梯睁大了眼睛。

　　里面哪里有什么莱昂，马洛尼在楼下安排的那个手下被打成了筛子。

　　接下来，银幕中上演了一通精彩的杀手秀。

　　马洛尼的那帮手下，一个一个地被莱昂用各种方法干掉，枪杀、被扯着领带从楼上扔下去、勒死……

　　一个小高潮的地方，更是让观众发出一声声惊呼：马洛尼身边剩下来的最后四个人走到阳台之上，然后阳台上面的卷帘突然落下，借着一通枪响就再也没有任何的声音。

　　诺大的房间里，只剩下了马洛尼一个人。

　　冷汗从他的额头上滚了下来，他睁大着双眼，看着阳台上的那满是孔洞的卷帘，目光呆滞。

　　特写镜头。一个孔洞上面，露出了一只窥视的眼睛。

　　马洛尼发疯一般地朝着卷帘开枪，打光了所有的子弹。

　　卷帘缓缓上升，浮现在马洛尼眼前的，是一地的尸体，那些人都是他的手下。

　　马洛尼慌了。

　　接下来，全部是手拍主观镜头。画面晃动，同时响起了粗重的喘气声。

　　这样的镜头，把马洛尼惊慌失措的心理展现的淋漓尽致。

　　马洛尼一点点后头，退到一个柜子跟前，开始拿起旁边的电话报警。就在电话接通的瞬间，从柜子的黑暗处深处了一把刀子，搁在了他的脖颈上面。

　　啪啪啪！

　　电影院里响起了热烈的掌声，口哨连天。

　　“精彩！实在是太精彩了！安德烈，我的黑帮片没有八百部也有一千部了，没有任何一部电影能把杀手拍得这样的迷人！好！实在是好！”山姆·华纳哈哈大笑，冲我竖起了大拇指。

　　而他旁边的马尔斯科洛夫，早就已经目瞪口呆了。

　　如果说这场戏把一个绝顶杀手演绎得惟妙惟肖的话，那么下面的镜头突然之间从暴力转化为了宁和。

　　电影音乐从开始的紧张，一下子变得十分的柔静，那是一首类似小夜曲的乐曲，跳跃而灵动。

　　莱昂回家。当他走上楼梯的时候看到了一双从上面垂下来的脚。

　　镜头仰拍，这双脚的主人最后进入了银幕。

　　一个十三四岁的小女孩，金发闭眼，剪着齐耳短发，穿着短裙，脸上满是瘀伤，手里面点着了一支烟，她吸烟时候的那种落寞的神情，和她的年龄十分的不相符。

　　电影院里响起了一阵啧啧声。

　　英格丽·褒曼出场的这个镜头，显然获得了巨大的成功，几乎赢得了所有人的赞叹。

　　银幕上，她的演技，连我都目瞪口呆起来。

　　只有十三岁的她，竟然能够只通过眼神，就能把一个对生活满是失望的人物的内心世界独到地表现出来，这样的能力，在好莱坞电影人中，就连很多已经成名的电影明星都无法与之相比。

　　“安德烈，这个就是你说的那个新招进来的小女孩？”马尔斯科洛夫看着银幕，两眼放光。

　　“不错。叫英格丽·褒曼。”我喃喃答道。

　　“英格丽·褒曼，英格丽·褒曼。”马尔斯科洛夫地念了几遍英格丽·褒曼的名字，然后很认真地对我说：“不久的将来，她将是好莱坞有一颗巨星！”

　　好莱坞各大电影公司的老板也许在其他方面没有什么特长，但是在挑选演员上，绝对是一看一个准。

　　马尔斯科洛夫的这种说法，立刻得到了其他人的同意。

　　英格丽·褒曼扮演的小女孩，让电影的气氛由刚才的激烈，变得平和了起来。但是随后的一个镜头，让电影的气氛再次紧张。

　　一个胖子从小女孩身后的房门中走了出来，他跟着还跟着几个黑社会打扮的人。

　　其中的一个，手里拿着个小录音机耳朵里面塞这个耳机靠在旁边听音乐呢。

　　胖子和其他的几个人争论着，谈到了毒品，显然，这个胖子惹下了麻烦。

　　不过让观众感兴趣的，不是那个胖子，而是里面的戴着耳机听音乐的那个杀手。

　　詹姆斯，在好莱坞早就成为了演技派明星的代表，这个在好莱坞闯荡了近二十年的男人，在演技上无懈可击。

　　他拿着录音机的那个神态，眯着眼睛听音乐却又对手下和胖子谈话明察秋毫的神态，以及擦得锃亮的皮鞋，被熨烫得笔直的西装，这一切，都和人们印象中的黑社会有着明显的不同。

　　“不愧是詹姆斯呀！”莱默尔赞叹了一声。

　　是呀，如果论名声，詹姆斯可能不是梦工厂诸多演员中最大的，但是若要论演技，能够超过他的口恐怕没有几个人。

　　银幕上，当胖子坚持自己没偷毒品，无可奈何的手下告诉这个叫史丹的杀手胖子不肯合作的时候，这个杀手懒洋洋地拿下了耳机，只是说了一声：“哦。”

　　然后，他微笑着走向了那个胖子。

　　“他会杀了他！”山姆·华纳十分夸张地摆了一下手臂。

　　所有人都认为这个胖子会被一枪毙命，但是史丹没有，他只是走到胖子跟前，紧紧地把胖子抱在怀里，然后一点点嗅闻胖子身上的问道。

　　然后他告诉手下胖子没拿，然后告诉胖子，第二天十二点之前会再来。

　　寥寥的几个神态，寥寥的几句话语，不多的表情和动作，詹姆斯把一个冷血、偏执、脾气古怪有些神经质的黑社会小头子演绎得起到好处。

　　“有趣！这两个人真的有趣！”山姆·华纳在一旁大呼过瘾。

　　他说的这两个人，显然指的是莱昂和史丹。

　　紧张过后，电影院里响起了柔和的单簧管的声音。

　　安德列阿·莫里康内的单簧管曲，明显吸收了维瓦尔第的单簧管风格，安和，平静，让人内心温暖。

　　接下来的镜头，让观众看到了一个和电影开始不一样的莱昂。

　　他在洗澡的时候靠着墙壁闭上眼睛让水流冲击自己的身体，他对着桌子上的一杯牛奶陷入沉思，他在窗台漏下的光线下面熨烫自己的衣服，他小心翼翼地照顾着一盆葱翠欲滴的绿色植物。

　　他不在是那个杀人技术高超得让人乍舌的杀手，动作木纳、笨拙，几乎没有什么表情，行动有些机械甚至有些孩子气，那双大大的眼睛，里面没有任何杀手该有的锐利，却有着只有孩童才用的一丝纯真。

　　面对着银幕上的莱昂，大厅里面一片寂静，观众们有点手足无措，但是在极端的时间之后，很多人开始看着银幕目光闪耀。

　　他们看到了一个杀手的真正的内心世界，不是淡泊的杀人工具，而是一个有着丰富感情世界的活生生的人。

　　这样的杀手，和之前好莱坞众多杀手电影的男主角，有着根本的不同。

　　就在人们沉醉在莱昂的美妙的个人世界中的时候，电影突然节奏又加快。

　　特写镜头，一个挂在墙上的时钟，时钟上面指示的时间是八点整。

　　胖子一家人正在起床，这是一个有些纷乱的家庭，父亲是个不务正业的家伙，母亲是个瘾君子，姐姐霸道蛮横，只有仅仅几岁的弟弟和小女孩关系亲热。

　　莱昂穿着他的那身夸大的黑色衣服，高高星星地出了门，当他经过小女孩门口的时候，听到了里面传出来的打骂声以及小女孩的哀号声。

　　他停了下来，对着邻居的房门转过身去，然后突然停止，思考了一下，还是选择了走开。

　　莱昂走入了电影院。

　　那里正在放映着第一部歌舞片《好莱坞》故事。莱昂认真地盯着银幕，面带微笑，手舞足蹈，跟着银幕上的主人公一起哼唱，如同一个孩子。

　　看完电影之后，莱尼高高兴兴地回到了家，和被打得遍体鳞伤的小女孩碰见。

　　两个人做在楼梯上聊了一会天，小女孩蹦蹦跳跳下去给莱昂买牛奶曲了。

　　接着，突然响起了贝多芬的《第九交响曲》。激昂的如同火山爆发般的音乐，一下子将刚刚的平缓气氛冲击得当然全无，当拎着录音机的史丹出现在楼梯上面的时候，大厅里面有不少观众叫出声来。

　　史丹把手中的录音机放在胖子的家门口，然后从口袋里面套出了一个里面装着药丸的盒子。

　　他嗑完了一粒药之后，十分享受地运动了一下身体，然后他慢慢地举起手，对旁边的一个手下道：“我喜欢这暴风雨来临前的宁静。”

　　然后，他高高举起的双手突然狠狠地向下挥去，与此同时，贝多芬的《第九交响曲》也进入了高潮部分。

　　轰！一声枪响，房间的门倒塌了下去。

　　在激昂的音乐生活中，史丹跳着舞，脸上挂着笑容走进房间开始他的屠杀。

　　胖子的家人一个个死在史丹的枪下，房间里面子弹横飞，鲜血飞溅。

　　这样的屠杀镜头，在贝多芬的《第九交响曲》中，显得是那么的别有意味。

　　史丹不像是在杀人，而是像一个艺术家在创作，像一个交响乐的指挥在指导着他的乐团。

　　当房间里只剩下胖子一个人的时候，手举着枪械挑着标准的探戈舞的史丹走到了胖子跟前。

　　“这一回他肯定会杀了胖子！”山姆·华纳兴奋得五官都扭曲了。

　　不过他这一次，要再次失望了。

　　史丹走到胖子跟前，搂着胖子的肩膀和胖子拉起了家常。

　　这个刚刚把对方全家都杀得七七八八的家伙，此时像一个老朋友一样语气友善。

　　“我们说好是中午的，我的手表已经超过一分钟了。”这个杀人魔王笑了笑，指着胖子说道：“你一定不喜欢贝多芬，你不知道你错过了多少美妙的东西。他的所有作品，开场都让我觉得浑身舒畅，那么的有力，那么的让人热血沸腾，不过过了开场，所有的东西就便的他妈的无聊！这就是我为什么现在没有杀你的原因。”

　　“你一定是莫扎特谜，我也爱他的音乐。我爱莫扎特，但是他不够深沉。像个炫耀者。我告诉你，真正的音乐，是巴赫的音乐，含义那么的丰富，层层递进，如同阳光照耀的森林！有机会，我真的想建议你听一听，不过你可能没有机会了。”

　　镜头前的史丹，更像是一个艺术家，一个有着深刻思想，对着音乐有着独特理解的艺术家，而不是杀手。

　　不过他越是如此，就让人们约越是脊背发凉。

　　胖子作出了反抗，他拿起藏在墙壁隔层上面的枪打伤了史丹。

　　而史丹对胖子打开了他最喜欢的西装十分的气恼，他把胖子打成了马蜂窝之后，仍然不停地扫射直到打完子弹。

　　这个时候，银幕上的突然出现了慢镜头。抱着牛奶的小女孩出现在楼梯上。

　　她一点点走进门口，听到里面传来了叫骂声，然后她看到了仅仅几岁的弟弟死在门边。

　　“完了完了！”马尔斯科洛夫一把扯住我，脸上满是着急的神色：“这个小女孩要死掉了！”


第661章 《这个杀手不太冷》的首映式（下）

　　小女孩的出现，让电影院里面的气氛顿时紧张了起来。

　　任何人都不希望这么一个可爱的女孩最终死在那个杀人魔王史丹的手上。

　　不过当小女孩抱者牛奶走向隔壁莱昂的房间的时候，人们不由得对她的睿智连连赞赏。

　　当哭泣的小女孩一遍遍的按着门铃请求莱昂开门的时候，当站在走道上的杀手觉察出来一丝异常拎着枪走过来的时候，电影院里响起了一阵阵异常整齐的叫声：

　　“开门！”

　　“开门！”

　　几乎所有人都在喊。

　　而当电影上莱昂打开了门，一道亮光照在小女孩脸上的时候，电影院里面掌声铺天盖地。

　　莱昂救了这个叫马婷达的女孩一命，再把马婷达留下来过了一晚之后，莱昂想要打发她离开自己这里。

　　而已经知道莱昂是个杀手的马婷达，却要求莱昂收留自己，并把自己培养成一个杀手。

　　有点呆头呆脑的莱昂，在马婷达拿起自己的枪对着窗户外面一通扫射之后，算是怕了这个女孩，不得不答应下来。

　　两个人，一个穿着黑色大衣拎着满是枪支弹药的箱子，一个抱着那盆葱绿的植物，一个呆头呆脑、木纳僵硬，一个精灵早熟、灵动忧郁，一个高，一个矮，一个大，一个小，当这两个人拿着出现在街道上面的时候，电影院里响起了一阵笑声。

　　接下来的一些列的镜头，是整部电影最温馨的镜头，几乎全部都由生活的细节组成，使得电影院充满了欢声笑语，充满了温馨。

　　莱昂和马婷达找到了一个旅馆落脚，莱昂开始教马婷达一些杀手的支持。两个人一起做运动，一起吃饭，一起养殖那个盆栽，一起玩耍。

　　尤其是电影里面，马婷达拉着莱昂一起做一个和电影有关的游戏的时候，电影院里的欢乐气氛更是到达了顶点。

　　马婷达使莱昂原本冰冷、寂寞的生活，变得多姿多彩，而自小就缺乏家庭温暖的马婷达也体会到了属于一个孩子的快乐。

　　影片的色调比起刚开始，变得异常的明朗，鹅黄色的滤光镜的使用，使得给电影增辉不少。

　　“安德烈，那么这部电影到底是用什么胶片拍摄的，竟然会出现这么美妙的效果！？”阿道夫·楚克看着银幕，十分渴望地问我道。

　　“滤光镜。”我笑着告诉了他。

　　“滤光镜？”阿道夫·楚克显然没有想到这里，而且对于滤光镜这种东西，他还是想当的陌生。

　　“什么滤光镜？”周围的一帮人齐齐地伸过头来。

　　他们当中，有电影公司的老板，也有电影人。

　　电影人当然对这种电影新技术自然是趋之若鹜，而老板们也不傻，这样的新技术如果能够才用到他们各自的公司之中，绝对在一定程度上提升电影的表现力和艺术性，电影好了，他们自然赚的钱也就多了。

　　“这是我们公司的摄影师黄宗沾发明的东西，和摄影机镜头配合使用。”接下来，我简单地和这帮家伙说一下滤光镜的原理，搞得这些人一个个两眼放光，如果恶狼看到猎物一般。

　　“安德烈，也就是你这么大方，要是换成别的公司，这玩意肯定是绝顶机密。”学到了这个新技术，阿道夫·楚克笑容灿烂。

　　他说的没错，像这种东西，尤其是对于电影来说十分重要的发明或者是技术，其他公司要是掌握了，是绝对不会和其他公司分享的。这是好莱坞各大电影公司的特性。

　　也只有梦工厂能够这么做。

　　其实，我也知道像滤光镜这样的东西，可以给梦工厂带来一定的好处，但是我还是决定把它和好莱坞其他的电影公司分享，不为别的，就为能够提升好莱坞电影的整体艺术性，为了好莱坞的繁荣发展。

　　再说，现在各家公司都紧密地联合在一起，也没必要吃独食，何况梦工厂在这些公司中还是核心。

　　可以说，《这个杀手不太冷》在放映的过程中，特别是在反衬莱昂和马婷达的心理上面，起到了巨大的作用。

　　这个作用，普通观众也许只是觉得好，没有发现，而对于这些专业的电影人来说，就肯定注意到了。

　　银幕上，电影再继续。

　　马婷达和莱昂一起生活，莱昂改变了马婷达，而马婷达也改变了莱昂。

　　观众慢慢地发现，莱昂逐渐变得明亮了起来，他会常常微笑，尽管还是有些木纳，他还认识了字，学会了跳舞。

　　而马婷达在欢乐之余，却渐渐地变得忧郁了起来。

　　终于有一天，马婷达回到了原来的家。

　　然后，她惊讶的发现，杀死他全家的那个史丹，竟然是警察局里面的头头！

　　马婷达找到了莱昂，要求莱昂替她报仇。莱昂却告诫马婷达，当一个杀手杀人的目的是为了报仇的时候，这个杀手就有大麻烦了。

　　面对着莱昂，马婷达嚎啕大哭，她对莱昂哭着说：“爱或者是死”，对着莱昂说：“莱昂，我爱你。”之后，把桌子上的枪对准了自己的脑袋。

　　莱昂答应了马婷达的要求。与此同时，两个人为了报仇开始了演练。

　　他们冲进一些无赖的家中，拿他们做活体练习，如果遇到麻烦，就用一种“戒指游戏”的手法结束（手雷）。

　　莱昂和马婷达之间，慢慢得变得如同爱人一般不可分离。

　　终于有一天，莱昂找到了给自己介绍生意的头子东尼，告诉他如果自己有什么事的话，把自己的钱转给那个女孩。

　　这天早晨，莱昂对着镜子戴上了麦子，他告诉马婷达自己不会长命的。然后他就离开了。

　　莱昂走后，马婷达等了莱昂两天却没有看到莱昂的身影。

　　她拎着一大包外面在警察局门口等史丹的出现。

　　她看见这个男人走进了警察局，看到他走入了厕所。

　　马婷达一个个检查着厕所，但是在最后的一间的时候却被史丹一把按在地上。

　　两个人在厕所里面进行了一番长谈。

　　当史丹听完了之后，知道了这个小女孩和自己之间原来有着私人的恩怨。

　　当史丹把枪放在马婷达的脑袋上的时候，电影院里面骚动了起来。

　　“不！不能这样！”

　　“这个恶棍，怎么可以把强对准一个女孩的脑袋！？”

　　……

　　人们纷纷捂住了胸口。

　　就在史丹想要开枪的时候，他的一个手下闯了进来，手下告诉他，他被一个专业的家伙袭击了，跟着他的几个人都死掉了。

　　史丹算是彻底明白了过来。他叫手下把马婷达带到自己的办公室里。

　　就在马婷达被关在史丹的办公室里面的时候，莱昂出现了。他杀死了史丹的两个手下，然后带着马婷达离开了警察局。

　　“厉害！”

　　“莱昂，好样的！”

　　……

　　电影院里，口哨连天，人们新高采烈，山姆·华纳更是对着银幕又蹦又跳。

　　马婷达的走脱，手下死在办公室里，这让史丹气氛异常。他带着人找到了给莱昂介绍生意的东尼，逼迫着他说出了莱昂的一些情况。

　　电影到了这里，已经进入了高潮。

　　但史丹带着人从东尼的家里走出来，再次戴上耳机听贝多芬的《第九交响曲》的时候，电影院里面的每一个人都知道莱昂和马婷达有危险了。

　　莱昂和马婷达的家。

　　早晨，马婷达起床之后，出去买牛奶，买完牛奶之后，他蹦蹦跳跳地上了楼梯，突然一只手从背后捂住了她的嘴，一队反恐队员站在了楼梯的拐角。

　　带头的家伙问马婷达莱昂在不在里面，在受到肯定的答复之后，他问马婷达有没有什么暗号。

　　马婷达告诉了他们。

　　这帮人在门板上敲了敲，三长两短。

　　门开了，有四个警察走了进去，然后突然门被关上，里面传来了四声枪响。

　　当门再一次打开的时候，屋里的过道上趟着四具尸体。

　　队长气坏了，他挥了挥手，又有三个人冲了进去，这三个人冲进去，同样没有才回来。

　　队长带着剩下来的警察冲了进去，当这队人在黑暗的房间里摸索的时候，队长的脑袋被一个坚硬的东西顶住了，当他看清楚的时候，才发现那是一个枪口。

　　莱尼的脸，在黑暗中，依然是那么的冷漠。

　　他救下了马婷达，让她从通风风扇里面跑出去，然后莱昂脱下了自己的大衣，把那盆花裹在里面，递给了马婷达。

　　马婷达明白了这是生死离别，当她哭喊着要爬出来的时候，莱昂捧住了她的脸。

　　“我要你立刻离开，我在东尼那里放了一大笔钱给你，一大笔，他会照顾你的。”

　　“不！我不走！我不能失去你！”马婷达哭着说道。

　　“我不会死的！只要你给我信心！”莱昂拥抱着马婷达：“事情过后，我们会很快乐地生活在一起，我不会再让你孤单了。”

　　然后，看着马婷达的脸，莱昂笑了一下：“我爱你，马婷达。”

　　当这个男人在银幕上惨然一笑的时候，电影院里响起了一片抽泣声。

　　早就已经入戏的山姆·华纳像个小孩一样哭得一把鼻涕一把泪，这个一向吊儿郎当的家伙，一边抹着眼泪一边嘀咕道：“狗娘养的，好样的，莱昂！我要是你，就好了！”

　　马婷达走后，莱昂站起身来。

　　他戴上了那副圆圆的目镜，重新消失在黑暗之中。

　　与此同时，门外，众多的警察已经把房间建筑物团团围住，史丹也带着一大批手下赶到。

　　轰的一声，建筑物里面发生了爆炸，警察们使用了瓦斯烟雾弹。

　　就在警察们想要往里面冲的时候，发现地上趟着的一个伤员伸出了求助的元首。

　　医疗队员走了过来，他们给他戴上防毒面具，然后托着这个伤员走出过道。

　　医疗队员把这个伤员放在一个角落，转身进去了。

　　特写镜头，防毒面具中的一张脸。

　　莱昂的脸。

　　“莱昂万岁！”

　　“好样的！”

　　“莱昂！”

　　“莱昂！”

　　观众被这突如其来的镜头搞得兴奋异常。

　　“这狗娘养的，真聪明！”山姆·华纳破涕为笑。

　　银幕上。莱昂看了看周围，没有人注意他。他站起身来，往外面走，但是杀手的职业感觉告诉他，后面有一个人顶住了他。

　　当走道的后面，史丹转身看着莱昂的时候，电影院里面鸦雀无声。

　　一瞬间，电影院从喧嚣一下子变得死寂。

　　很多人都捂住了眼睛。

　　还有的人紧张地咬自己的手指甲。

　　山姆·华纳微微站起，双目圆睁，仿佛他就是莱昂一般。

　　慢镜头。史丹缓缓举起了枪，黑洞洞的枪口对准了莱昂的背影。

　　嘭！

　　当枪响的时候，山姆·华纳脸色苍白一屁股跌落在座位上。

　　电影院里顿时惊呼一片。

　　“不要！”

　　“上帝呀！打到莱昂没有？！”

　　……

　　慢镜头，走到里面，四处都是黑暗，只有尽头明亮一片。

　　那里有蓝天，有白色的云，还有橙色的阳光。

　　莱昂的背影站立在走道中，一动不动。

　　然后他踉跄了一下，轰然倒地。

　　史丹走上前去，翻过了穿着警服的莱昂。

　　“史丹？”莱昂的鼻孔和耳朵开始流出血来。

　　“是我。能为你做点什么吗？”史丹得意地看着这个差点从他手里面跑掉的人，笑了起来。

　　“这是马婷达……给你的……戒指。”莱昂看着史丹，把手里捏着的一个东西放到了史丹的手里。

　　“是什么？”史丹摊开了自己的手，发现莱昂的手里，握着一个拉口，史丹扯开了莱昂的衣服，发现里面全都是手雷。

　　远景镜头。轰的一声响，整个建筑物被炸的四分五裂，然后轰然倒塌。

　　整条街都在颤抖。

　　“可惜了！可惜了一个好杀手！”山姆·华纳一把捂住了自己的脸。

　　东尼的餐馆里。马婷达做在东尼的对面。

　　马婷达请求东尼给自己一个工作，杀手的工作。

　　东尼拒绝了她，他告诉马婷达，他最好的朋友已经死了，他不想连朋友嘱咐的事情都做不到。

　　马婷达走出了餐厅。她抱着莱昂那盆最喜欢的花在城市里乱逛。

　　莱昂曾经告诉马婷达，他和这盆花很像，没有根，可以到处漂泊。

　　马婷达来到了一家救济学校的门口，她摁响了上面的门铃。

　　一个女教师打开了门。

　　她看着马婷达，问她发生了什么事情。

　　“缉毒组的人杀了我的家人，因为他欠他们毒品。我和一个很好的男人相爱了，他是个杀手，全纽约市最好的杀手，但是他今天早上死了，如果你不帮我的话，我今天晚上也会死。”

　　马婷达抬起头，看着惊呆的女教师：“就是这样。”

　　接着，一个俯拍镜头。

　　马婷达抱着那盆植物来到了大树下，她挖了一个坑，把植物种了进去。

　　“莱昂，这样你就有根了。”

　　镜头缓缓上移，高大的书，还有蓝蓝的天、白色的云以及橙色的阳光。

　　莱昂的声音：“我叫莱昂，纽约市的一个清洁工。我唯一的朋友，是一盆花。还有一个爱人，她的名字，叫马婷达。”

　　然后银幕失焦，电影结束。


第662章 希区柯克的电影！

　　电影结束之后，整个电影院寂静一片，知道大厅里面的灯次第亮开，铺天盖地的掌声才想了起来。

　　“安德烈，你又拍摄了一部好电影！这是我看到的所有杀手电影中，最好的一部！无与伦比！”山姆·华纳看着我，眼眶通红。

　　观众对这部电影十分的喜欢，以至于电影结束之后，亨弗莱·鲍嘉、詹姆斯和英格丽·褒曼就被人们里三层外三层地围了起来。

　　我和斯蒂勒也被记者们围在中间，他们感兴趣的问题，自然是今天晚上的这两部电影之间的决斗。

　　“柯里昂先生，这部电影实在是太精彩了！不知道你有没有信心击败希区柯克！？”一个记者拿着相机对准我的脸。

　　“这句话你应该去问希区柯克，而不是我们老板。”斯蒂勒的回答，让记者们发出了一阵爆笑。

　　“柯里昂先生，你对这部电影满意吗？”

　　“满意，十分的满意！不管是詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉、英格丽·褒曼的表演，还是黄宗沾的摄影，或者是斯蒂勒的执导，我都很满意，我要感谢他们，是他们又给梦工厂生产了一部好电影！”

　　我拍了拍站在我身边的斯蒂勒，把他推到了记者的跟前。

　　“斯蒂勒先生，可以问你几个问题吗？”记者们呼啦啦一下，把照相机对准了斯蒂勒。

　　看着面对记者的镜头笑容满面的斯蒂勒，我笑着退了出去。

　　第一影院后面的休息室。当我进去的时候，甘斯也走了进来。

　　“老大，刚刚收到的消息，希区柯克的那部电影也放映完了。”甘斯有点气喘吁吁。

　　我一下子来了精神，一把扯住了甘斯：“观众对那部电影的反应任何？！”

　　说实话，对于希区柯克的这部电影，我的心里一直有个疑问。

　　说是疑问，其实应该是心里打鼓才是真的。

　　因为在我的印象中，希区柯克好像从来没有导演过一部名为《杀手》的电影。之前希区柯克和我唱对台戏的时候，他的那些电影，历史上都曾经出现过，而这些电影质量如何，我也一清二楚，所以每次和希区柯克较量，我都是信心满满。

　　电影竞争和战场没有什么大的区别，知彼知己，是获得胜利的一个最重要的条件。

　　但是希区柯克的这一部电影，就让我优点摸不清门道。

　　除了历史上希区柯克根本就没有执导过这样的一部电影之外，这个胖子对待这部电影的态度以及做法和以前有了很大的不同，虽然雷电华进行了铺天盖地的宣传，却对电影里面的内容只字未提，而且不允许记者到剧组探班，可以说，在这部《杀手》上映之前，观众和好莱坞电影人对这部电影知之甚少。

　　而这种神秘性，某种程度上也增加了观众对这部电影的关注。以至于洛杉矶的各大媒体纷纷评论说这可能是希区柯克最神秘的一部电影，也有可能是最好的一部电影。

　　所以，听到甘斯说希区柯克的那部电影放映完了之后，我一下子就坐不住了。

　　“老大，我们的人说，那部电影很受观众的欢迎。”甘斯看着我，挤吧了一下眼睛。

　　这是个好消息，也是个坏消息。

　　说它是个好消息，是因为如果希区柯克拍了一部好电影的话，也算是对好莱坞的黑帮电影作出了贡献，同时，希区柯克的东山再起，也势必会影响到卓别林在雷电华电影公司中的位置，这样一样，肯定个就加剧雷电华电影公司的内讧，对梦工厂乃至整个好莱坞都很有好处。

　　而说它是个坏消息，是因为如果希区柯克的这部电影很成功，甚至比我们的《这个杀手不太冷》还要成功的话，那梦工厂可就有麻烦了。我皱起了眉头。

　　甘斯看见我这幅表情，赶紧笑了起来：“老大，希区柯克的电影受欢迎，也在情理之中，毕竟这个家伙还是有一些水平的，可是那得看和谁比了，他在成功，恐怕在咱们梦工厂跟前也得乖乖低头。”

　　“话是这么说，但是我们也不能粗心大意。把你的手下调查过来的关于希区柯克这部电影的材料交给我，我得好好研究研究。”我白了甘斯一眼。

　　“好嘞，我现在就去拿。”甘斯一溜烟地跑出去了。

　　我回到休息是里面，坐下来倒了一杯茶，还没喝几口，格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒等人拥了进来。

　　“这帮记者，可真会问。”斯蒂勒满头是汗，看样子被那帮记者折腾得够呛。

　　“老板，听甘斯说希区柯克的那部电影也结束了？”格里菲斯倒是挺关心这个，走过来做到我身边低低地问道。

　　我耸了耸肩道：“是呀，和我们的电影几乎同时结束，而且听甘斯说他的这部电影还很受观众的欢迎呢。”

　　“欢迎？！真的假的。”满屋子的人都惊叫了起来。

　　在这帮人的潜意识里面，希区柯克的电影一出来就应该被人吐唾沫扔石头。

　　“真的。暂且先不说他的这部电影质量如何，光是看看人家在宣传上花费的人力物力就知道了。”我笑了起来。

　　“他们下了工夫，我们也不是木头，我们的阵势比他们大得多。”斯登堡对梦工厂那是绝对有信心。

　　“还是等等甘斯把具体的情况送过来在说吧。”我端起了杯子，将里面的茶一口气喝光。

　　其实对于我来说，在心里，还希望希区柯克的这部电影能够优秀一点，有时候，有一个好对手，的确是一件十分过瘾的事情。

　　时候不大，甘斯拎着一个箱子晃了进来。

　　“你们看甘斯的样子，像不像莱昂？”斯蒂勒的话，引得众人纷纷大笑。

　　“老大，这是希区柯克那部电影的资料，这里还有一个拷贝，要不要放放看？”甘斯看着我道。

　　“放。”我拿起那份厚厚的资料，对甘斯挥了挥手。

　　一帮家伙亲自动手，把休息是里面的放映机托了出来。

　　而我，则专心致志地研究手头上的资料。

　　甘斯这家伙，的确不是省油的灯，他送给我的这个资料，全都是一些十分机密的东西，里面甚至包括一份希区柯克拍摄电影时候的剧本的复印件，也不知道是怎么弄来的，不过可以肯定的是，希区柯克剧组的保密工作对于某些人来说，还是形同虚设。

　　希区柯克的这部电影，片长和我们的电影差不多，都是将近两个小时，女主角是那个获得过最佳女主角的目前雷电华电影公司最红的女明星朱诺·简，而看到男主角的名字的时候，我立马就眼直了。

　　我就是把好莱坞所有男演员的名字猜了一个遍，可绝对不可能想到希区柯克会挑他做自己这部电影的男主角。

　　这个男人，我是太熟悉了！

　　范朋克！竟然是范朋克！

　　“范朋克！？男主角怎么会是范朋克！？希区柯克是不是脑袋有什么毛病了！？”休息是里面，电影已经开始放映，斯登堡等人看着银幕上浮现出来范朋克的名字的时候，全都叫了起来。

　　他们和我一样惊奇。

　　是呀，希区柯克和卓别林之间的关系势同水火，这早就不是什么秘密，好莱坞人人皆知，而范朋克可是卓别林的死党，希区柯克怎么会找他来主演这么一部对自己如此重要的电影呢？

　　“也不是不可能。”甘斯突然笑了起来，然后神神秘秘地说道“卓别林和范朋克之间的关系也不是我们相像中的铁板一块，你们忘记了，范朋克的老婆壁克馥可是和卓别林有一腿的，我估计范朋克肯定知道，平时也只是当作不知道，毕竟卓别林对于他的事业只管重要，但是他不表现出来不代表他心里面没有什么想法，说不定这一次和希区柯克一起合作，就是他见解表达的方式呢。”

　　甘斯的话，立刻得到了斯登堡等人的一致赞同。

　　“如果是这样的话，那雷电华可就热闹了。”维斯康蒂一阵坏笑。

　　这帮家伙，全都是唯恐天下不乱的主。

　　“我担心的是，范朋克这家伙能不能演好戏。”胖子开起了玩笑。

　　所有人中，只有格里菲斯没有笑。

　　“各位，你们可不要小瞧了范朋克，他如果没有本领，根本不会在好莱坞混到今天，在好莱坞早期，他可是最重要的男演员之一，也许在你们的印象里，他只是一个平时满脸堆笑的电影公司的中下层管理者，那是因为你们没有亲眼看到过他怎样演戏。这个人，不可小瞧。”

　　格里菲斯对于好莱坞里面的每一个人都了若指掌，尤其是那些老一辈的电影人。

　　因此，他的话，是很有分量的。

　　好莱坞那么多人，范朋克能够在后世的电影史上留名，那就说明他绝对不是等闲之辈，而希区柯克这么聪明的人，竟然把对于自己如此重要的一部电影交给他主演，这也从侧面说明了范朋克在演技方面完美地达到了希区柯克的要求，而希区柯克对于演员的挑剔程度，在好莱坞可是人尽皆知。

　　在沉默中，众人开始昂着脑袋盯着银幕。

　　两个小时里，休息室里面安静极了，只能听到电影放映的声音以及放映机哗啦啦的转动声。

　　开始的时候，很多人都不怎么在意，但是看着看着，他们的脸就变得逐渐沉滞了下来。

　　等到电影结束的时候，坐在我旁边的格里菲斯长长地出了口气。

　　希区柯克的这部电影，果然没有离开他的老本行：心理电影。

　　故事很曲折，讲的是一个叫卡里的男人的故事，卡里是个十分瘦弱的人，脾气也好，平时在家里，在同事的跟前，是个人人都可以其父的对象。同事们嘲笑他、指使他甚至殴打他，在家里，妻子可以随便打骂，当他发现妻子在家里面光明正大地和一个男人偷情的时候，他也只是带上门偷偷地溜走。

　　这样的一个人，实在是缺乏一个男人应该有的东西。

　　卡里就这么生活着，没有尊严，没有地位，更没有快乐。

　　有一天，他进了一个酒馆，喝酒的时候，碰到了坐在身边的一个又高又壮的金发男人，两个人很谈得来，逐渐成为了好朋友。

　　这个叫加利的男人，强壮、放荡不羁、暴力、风流……可以说，有着让所有男人都羡慕的东西。卡里跟着他在一起，逐渐发生了改变。

　　他跟着这个男人一起喝酒、调戏女人，最后在街上和别人打架，而结果是，他和加利两个人摆平了整个城市的小混混。

　　两个人成立了一个组织，加利是老大，卡里是二号头目。

　　他们成为了杀手，而且是十分专业的杀手。

　　卡里变了，由一个没有尊严没有地位只有耻辱的小个头男人，变成了让所有杀手都敬佩的‘杀手之王’。

　　在加利的极度怂恿下，他杀死了一直背叛自己的妻子，将那些平时耻笑自己的同事们一个个地送进了地域。

　　当他完成这些之后，当他找回一个男人的尊严之后，突然他发现加利不见了。

　　他到处去找这个朋友，他可以随处发现这个男人留下来的踪迹，却总是找不到他。

　　终于有一天，当他的手下门告诉他他就是加利的时候，他才恍然大悟，原来那个加利，竟然是埋藏在自己身体里面的另外一个自己！一个自己潜意识的产物！

　　卡里慌了，他发现自己的行为已经大大超过了自己能够承受的程度。而每次他早晨醒来，都会发现自己全身都是血，与此同时，城市的报纸上面，则会看出一条凶杀案的消息。

　　卡里知道，干那件事情的，肯定是加利！

　　时光一天天地过去，一连串的凶杀案引起了警方的注意，而经过排查，警方也逐渐把注意力放在了卡里的身上。

　　卡里自己也很苦恼，为了能够除去加利，他想尽了各种办法，最后总是失败。

　　终于有一天，在入室枪杀了一家人之后，警察包围了房屋。

　　卡里终于惊醒，和加利面对面。

　　加利要杀掉这个家里仅存的一个年纪只有七八岁的孩子，卡里不同意。

　　两个“人”爆发了争吵，然后在一起激烈的搏斗。

　　电影的结尾，卡里发现自己实在控制不了加利的时候，满身是伤的他作出了一个决定，那就是，他要和加利一同灭亡，所以，他高举着枪冲出了房间，然后被警察打成了筛子。

　　可以说，希区柯克在这部电影里，结结实实地玩了一次心理学，尤其是精神分裂。

　　而且这部电影，明显看出是受到了德国的那部著名的电影《卡里加利博士》的影响，这一点，从这部电影两个个男主角的名字就可以看出俩，两个男主角一个叫卡里，一个叫加利，合起来就是卡里加利博士的名字，而电影在情节上，也很大程度地改编自《卡里加利博士》。

　　希区柯克的这部电影，让我很是赞叹。

　　不愧是心理电影的一代宗师，这部《杀手》绝对会成为心理电影的一个坐标。

　　而这部电影的主演，扮演卡里的范朋克，不知道是不是本色演出的原因（在老婆给自己带绿帽子这件事情上，他和卡里如出一辙），他的演技政府了休息室里面的所有人，而那个和他演对手戏的扮演加利的男人，则是雷电华的一个不怎么出名的演员，演技同样十分的出色。

　　平心而论，希区柯克的这部《杀手》是部好电影，而且质量比起一般的电影来说，也很高，能够受到观众的欢迎，实在是很正常。这样的电影，如果观众嗤之以鼻的话，那倒真的要怀疑观众的观影水平了。

　　但是看完了这部电影之后，我突然觉得很轻松。

　　不仅仅是我，坐在我旁边的格里菲斯长出了那一口气，至少表明格里菲斯和我的心情一样。

　　“老板，我觉得我们不必要担心了。”格里菲斯转脸看着我，笑了起来。

　　“为什么这么说？”我和格里菲斯都知道自己内心的想法。

　　电影放映结束之后，休息室里面的灯被打开，一帮人的目光全都集中在了格里菲斯的身上。

　　格里菲斯点燃了一只烟，抽了一口，靠在沙发上，语气轻松地说道：“希区柯克的这部电影，的确是一部不错的电影，如果和一般的电影竞争，绝对可以成为赢家，但是恐怕无法和我们的这部电影相比。”

　　“实在点，说说理由。”斯蒂勒同样是笑容满面。

　　格里菲斯吐出了一口烟，道：“首先，这部电影虽然在情节上设置得十分的独到，但是它很大程度上来自那部《卡里加利博士》，你们都知道《卡里加利博士》如今已经成为了一个经典，在电影人的心目中，有着崇高的地位，希区柯克这样做，虽然可以借助这部电影讨巧，当然，这也是他一贯的做法，但是这一次他有点搞砸了，因为这部电影，很难逾越《卡里加利博士》，不管在美学上还是在电影的整体把握上。”

　　“其次，希区柯克似乎又犯了一个老毛病：急功近利。在这部电影中，你们都可以感觉到隐藏在这部电影深处的那份焦急、那份渴望，不是电影中人物的焦急，也不是电影中人物的渴望，而是一个导演对于名利对于成功的那份渴望。这就使得整部电影在节奏上有些不合拍，不够自然，不够流畅，而这，恰恰是一个导演的大忌！对于一般的观众来说，他们也许因为电影中的激荡的情节而忽视掉，但是对于专业的电影人来说，这一点是绝对无法逃脱的。所以希区柯克的这部电影，也许票房很好，但是艺术性因为这一点却要大打折扣。”

　　“如果说值得肯定的地方，最大的一点恐怕就是在电影的情节的设置上了，精神分裂这种东西，目前在好莱坞电影界基本上还没有人拍过。希区柯克这一次的确是发现了一个好题材，不过也只是仅此而与。和我们的电影相比，希区柯克的这部电影，差距还是挺大的。”

　　格里菲斯的话，让众人纷纷点头。

　　“老板，你有什么要说的吗？”斯蒂勒看着我道。

　　我站起身来，哈哈大笑：“该说的都让大卫说了，我还能说什么？都快十二点了，睡觉，我要回家睡觉去了。”

　　说完，我一边大笑一边走出了休息室。

　　电影院的外面，繁星满天，夜风袭人，空气中飘荡着一丝若有若无的花香。

　　我走下台阶的那一刻，看着远处洛杉矶璀璨的灯火，心情悠扬。

　　希区柯克呀希区柯克，你现在在干嘛呢？在看《这个杀手不太冷》吗？如果你看完了这部电影，会有什么样的想法呢？

　　“看样子挺高兴的呀。对自己的电影很有信心？”当我走下台阶的时候，看见海蒂、娜塔丽亚、嘉宝几个人站在车边等我。

　　亚盖洛一看见我在霍尔金娜的怀里扭动了起来，张开双手对着我睁大了眼睛。

　　“赶紧抱抱亚盖洛吧，一个晚上看不到你，叫得可凶了。”霍尔金娜把亚盖洛放在我的华丽，白了我一眼。

　　算一算，亚盖洛也有七八个月了，虽然还不会说话，但是整天都会张牙舞爪地哇哇乱叫，最喜欢抱住别人的脖子在人家的脸上又啃又咬，老妈告诉我这说明亚盖洛十分的健壮，男孩子们，就应该这样。

　　不过在我看来，这纯粹是来自于霍尔金娜的遗传，估计张大了，肯定是个喜欢打架的家伙。

　　“你们怎么不进去呀？在外面等，让孩子吹到风怎么办？”我在亚盖洛的脸上亲了一口，这兔崽子随即抹了我一脸的鼻涕和口水。

　　“里面人声鼎沸的，我们没有心思进去，再说了，那样的场合，对亚盖洛不好。”霍尔金娜摆出了一幅慈母的样子。

　　“安德烈，咱们的电影能够比得过希区柯克吗？”莱尼很是担心，走过来抱住了我的胳膊。

　　“你觉得呢，莱尼小姐？”我笑了起来。

　　“我觉得能！如果你打败不了他，好莱坞还有谁能？！”莱尼说完这些，脸上露出了甜美的笑容。

　　“莱尼，那可不一定，说不定我们的柯里昂先生这一次会被人家杀得丢盔弃甲抱头鼠窜呢。倒时候那就丢人了，不仅名誉扫地，恐怕我们一家人都得睡大街去。可怜的亚盖洛，来来来，让我抱抱。”海蒂的嘴里，就没有什么好话。

　　不过看得出来，几个女人中，她的电影最关注。

　　这个女人，是典型的那种刀子嘴豆腐心。

　　“海蒂，你就会瞎说，安德烈输了，我们有什么好处。”娜塔丽亚拍了海蒂一下。

　　在家里能够和海蒂对抗一下的，也只有娜塔丽亚。

　　“我可没说向他输，我的意思是说，什么事情都有可能。”海蒂抱着亚盖洛，一边逗他一边转转脸对我问道：“快点说，咱们的电影到底有没有把握赢得了希区柯克？”

　　我笑了笑道：“有没有把握又不是我说得算，等到了明天你不就知道了？”

　　我的回答，立刻引来一帮女人的一通白眼。

　　“安德烈，我可告诉你，希区柯克的那部电影，我今天晚上看过了，十分的不错，说实话，我挺担心的。”上车的时候，海蒂低声对我说道。

　　“哦。看样子海蒂小姐婷挺关系我的，荣幸呀荣幸。”我一边大笑，一边吩咐霍尔金娜开车。

　　“死鬼！这张嘴什么时候才能老实点！”海蒂一伸手，抓住了我的耳朵。

　　老夫老妻的了，还别说，别她这么以拧，还真的有些温暖。

　　“回家！”我呵呵大笑。

　　车子发动，绝尘而去。

　　明天，将会是一个无比激荡的一天！


第663章 《这个杀手不太冷》的辉煌！

　　第二天。当我还在带着一顶尖尖的睡帽从床上爬起来的时候，听见楼下面响起了女人们的尖叫。

　　“莱尼，下面怎么回事？”我掀开杯子，亲了亲光溜溜的莱尼。

　　几个女人中，睡觉模样最好看的就是莱尼。

　　抱着一个大枕头或者抱着我的胳膊，嘟囔着小嘴，光溜溜的仿佛小猪一般。

　　“不要打扰我睡觉，人家昨天晚上被你折腾了那么久！”莱尼眼睛都没有睁开，一头撞到了我的前胸，把我撞翻在床上。

　　“我折腾你？！是你折腾我吧！是谁半夜醉醺醺的拎着酒瓶走进了我的房间然后一把把我推倒在床上的？！”我捂着胸口，哭笑不得。

　　昨天晚上回来，几个女人安顿好亚盖洛和瓦波里，突然提议在楼下的客厅里面喝酒，还特别地要求让我负责伺候，用娜塔丽亚的话说就是她们总是伺候我，现在也改我伺候伺候她们了。

　　结果我累得跟狗一般，好不容易找个借口溜回了房间，刚刚脱光了衣服钻进杯子，就碰到了莱尼这个借着酒意闯进我房间的女流氓。

　　我容易嘛我。

　　再看看莱尼，翻过身去继续睡，露出高翘雪白的小屁股，丝毫不顾虑。

　　我摇了摇头，扯过杯子给她盖上，看了一下墙上的钟表，已经八点多了，便赶紧洗漱一番下楼。

　　到了饭厅里面，就看见娜塔丽亚等人坐在饭桌面前看着电视眉飞色舞。

　　“老婆们，看什么这么兴奋？”我坐下来，从娜塔丽亚手里抢过了一块面包。

　　“你自己看呀！我说了吧，安德烈绝对不会输给那个胖子的！怎么样！？”娜塔丽亚扯过我，在我的脸上结结实实地亲了一口，蹭得我满脸都是奶油。

　　电视上，正在报道昨天晚上的梦工厂和雷电华电影公司之间的让全美国观众都关注已久的决斗。

　　电视里，主持人正在介绍昨天晚上的首映情况。

　　“昨天晚上，梦工厂和雷电华之间的决斗正式开始。希区柯克先生在他的新作《杀手》首映之前面对着众多的记者，说出了这样一句话。”

　　下面的画面是希区柯克在首映式上的镜头。

　　这个胖子站在阳台上，高昂着下巴对着下面的观众和记者大声吼道：“我可以十分肯定地说，《杀手》将是绝无仅有的杀手电影！它开辟了一条新的道路，为好莱坞电影提供了一个新的范本！我们有信心柯里昂先生发起挑战，我们也有信心战胜他！”

　　画面回到主持人：“希区柯克先生对自己的这部电影很有信心，那么他的对手，好莱坞电影之父安德烈·柯里昂先生是如何回应的呢。柯里昂先生没有对梦工厂的电影作出任何的评价，梦工厂习惯用实力说话，而不是言辞。”

　　接下来的画面，是从各大电影院拍摄到的。

　　到处都是欢呼，观众对着镜头不停地竖起大拇指。

　　“杰作！柯里昂先生的又一部杰作！这是我看到过的最好的黑帮电影，最好的杀手电影！无与伦比！我想希区柯克先生的那部电影根本无法和这部电影相比！”一个学生模样的观众神情激动。

　　“也许明天，很多人都要跑去改名字了，莱昂这个名字，肯定会成为今后很多美国人的最爱，会成为他们的新名字！我爱莱昂，爱死了，如果拥有这样一个男人，我愿意和他一起开着车从悬崖上飞下去！”一个二十多岁的女人对着镜头眼神闪烁，她旁边的几个同伴更是发出刺耳的尖叫。

　　一个上了年纪的老人，面对着镜头半天没有说话，他盯着镜头，过了很久，摊了摊手道：“我在纽约生活了30年，然后才搬到洛杉矶。在那里，我读过了我的童年、青年和壮年，那是一个散发着无穷魅力的城市，但是很多年后当我回去的时候，发现自己已经完全对那个城市感到陌生了。那种气氛，那种我年轻时候生活在其中的气氛，再也没有了。”

　　“当我看到这部电影的时候，我震惊了！因为几十年之后，我在里面竟然能够找到那种早就消失已久的东西！一种情绪！这太让我激动了！美！没得让人心醉！里面的那些老旧的旅馆，那些街边的小咖啡馆还有那些道路、树木，散发出鹅黄色的色调，那就是我记忆中的色调！充满着怀念的色调！感谢柯里昂先生，感谢梦工厂！他们创造了一部伟大的电影！帮助了一个老人圆了他几十年的梦！”

　　这些普通观众之后，出现在电视屏幕上面的是一些好莱坞人。

　　第一个就是山姆·华纳，而且银幕上的镜头是在首映刚刚结束的时候拍摄的。

　　山姆·华纳显然还没有从电影中抽身出来，脸上的泪水还没有擦拭掉。

　　他盯着镜头，目光呆滞：“FUCK！FUCK！你们告诉我莱昂为什么会死？！如果我是莱昂，那该有多好！一个美妙的男人！一个标准的伟大的男人！”

　　“狗娘养的！我看了成百上千部黑帮电影，从来没有看够这样一部如此出色的杀手电影！艺术！绝对的艺术！没有千篇一律的枪杀、鲜血，没有一味的装风度吸引影迷的尖叫。这部电影，从你的毛孔里面，一点点地钻进去，钻到你的血液里，钻到你的骨头里，钻到你的心里，让你幸福地哭！”

　　“FUCK！今天我要告诉所有人，安德烈·柯里昂是电影界的上帝！”

　　看着银幕上山姆·华纳夸张的表情，我身边的几个女人全都笑了起来。

　　我也笑。这个家伙实在是太有意思了。

　　山姆·华纳之后，是刘别谦。他没有像山姆·华纳那么激动，不过也是声音颤抖。

　　“我不知道这部电影的摄影师是如何把这部电影的光线处理得那么好的？！那么恰如其分地完美地表现出了电影的气氛，配合了角色的性格和心理活动，简直只有上帝才能够创造出来！”

　　“我觉得柯里昂先生的这部电影之后，黑帮电影，尤其是杀手电影，将出现一个很难逾越的高峰！我觉得，柯里昂先生的电影，有可能会占领好莱坞所有类型电影的最高阵地，用电影大师来评价他，显然有些轻了！他是电影界的上帝！”

　　“希区柯克？虽然现在还没有看到他的电影，虽然对这个导演的才能我也很是欣赏，但是我不得不说，他想超越柯里昂先生，恐怕不太可能！《这个杀手不太冷》很难用一两句话可以说得清楚，我觉得那些研究电影理论的人，最好可以写一本专门研究这部电影的书！”

　　在最后，一向性格沉稳的刘别谦竟然对着镜头竖起了代表胜利的“V”字手势，对着镜头像那些影迷那样大喊：“柯里昂先生必胜！梦工厂必胜！”

　　电视上面的这些画面，让海蒂、娜塔丽亚等人心情出奇地好，她们看着电视机，一会大笑一会拍手，几近疯狂。

　　而我，端着一杯牛奶，等着看最后的结果。

　　电视上，一个记者面对着镜头，扬了扬手中的一叠厚厚的纸页。

　　“观众朋友们，我现在手里拿的是刚刚从梦工厂电影公司以及雷电华电影公司院线经理那里统计过来的两部电影的票房。截至目前为止，两部电影放映已经有近十二个小时了，这场决斗，虽然不能单单由票房来决定，但是谁都不能否认，票房是一个重大的评判标准！现在，我的手里，捏着这场吸引全美观众目光的好莱坞两大顶级电影公司之间的顶级决斗的结果！”

　　“这个记者也够啰嗦的！”海蒂用手中的刀叉敲了敲桌子，很是等不及。

　　“各位，目前为止，希区柯克的影片《杀手》在十二小时之内全美票房为……650万美元！”

　　“那么多！十二个小时就650万？！这个希区柯克果然不是一般人呀！”这个数字让海蒂等人面面相觑。

　　“安德烈，咱们不会有问题吧？！”嘉宝抓住了我的手，担心地问道。

　　“接着往下看。接着往下看。”我虽然没有正面答复嘉宝，但是心里也是突突直跳。

　　娘的，十二个小时里面票房就突破了650万，这样的成绩好莱坞不是没有，可是也只有极少数人极少数影片才能达到这个水平！

　　电视里，那个记者笑了笑：“看来希区柯克先生的成绩不错！下面，让我们来看看伟大的柯里昂先生的《这个杀手不太冷》十二个小时之内的全美票房。这部电影的十二小时票房是……上帝呀，让我好好数数有几个零！”

　　“这是什么破记者！下次见到卡尔文，叫他把这家伙开除了！讨厌死了！”海蒂气得直哆嗦。

　　旁边的娜塔丽亚也是直点头，这两个平时不对路的女人在这一点上找到了共同语言。

　　不过我对这个记者的印象倒是挺好。

　　“各位，惊叫吧！梦工厂的《这个杀手不太冷》的票房是……1080万美元！1080万美元！十二个小时之内！好莱坞恐怕又要但是一个新的票房记录了！前一个记录也是安德烈·柯里昂先生亲自创造的，单部电影二十四小时之内突破1400万大关！而从目前的形势来看，《这个杀手不太冷》绝对会突破这个记录！”

　　“多少？！他说多少？”我有点晕乎。

　　“1080万！安德烈，这一次，我们真的赢了！”嘉宝扑过来，一下子抱住了我。

　　“赢了！赢了！”家里一片欢腾，连老管家赫格也是笑得满脸都是褶子。

　　“老板，喏，这是今天的报纸，我翻了一下，上面可热闹了！”赫格把厚厚的一打报纸放在了我的面前。

　　看着报纸的厚度，我就知道，这一次各大报纸肯定又扩版了。

　　《洛杉矶时报》。头版头条什么内容都没有，只有一张《这个杀手不太冷》的剧照。剧照上，莱昂拎着箱子在街道上走，他的旁边跟着抱着那盆绿色植物的马婷达。

　　剧照上面有一行特粗的标题：《这将成为一个神话！》

　　“一场全美观众关注了几个月的决斗！一场发生在梦工厂和雷电华两大好莱坞顶级电影公司之间的决斗！一场发生在安德烈·柯里昂和阿尔弗雷德·希区柯克两位好莱坞顶级电影人之间的决斗！一场发生在好莱坞两大势力之间的某种程度上设置关系着好莱坞前途发展的顶级决斗！昨天晚上，终于在以洛杉矶为据点的整个美国上演！”

　　“不管结果如何，不管谁输谁赢，这场决定将永远被载入时刻！”

　　“昨天晚上，整个美国不知道有多少人在电影院里面渡过了不眠的夜晚。也不知道有多少人在电影院里面高声呐喊。更不知道这一晚，美国的几万家电影院的卖出的门票堆在一起会不会有自由女神像高。不过我们知道的是，这两部电影，创造了一个神话！”

　　“到目前为止，伟大的安德烈·柯里昂的《这个杀手不太冷》，牢牢地占据着领先的地位。在首映式上叫喊着要超越柯里昂先生的希区柯克，恐怕要失望了。”

　　“《这个杀手不太冷》创造了一种好莱坞以前几十年中拍摄的无数部杀手电影截然不同的电影！不管是在拍摄手法上，还是在电影的整体艺术性上，没有任何一部杀手电影可以与这部电影相提并论。安德烈·柯里昂，以及他的那些部下们，用这部电影向好莱坞以及整个美国证明了一个事实，那就是：梦工厂才是好莱坞当之无愧的王者！”

　　《洛杉矶时报》给予了我们极高的评价，高得连我自己都觉得有些不好意思。

　　在这篇热烈赞扬的文章之后，《洛杉矶时报》来了一个大手笔，邀请了好莱坞众多的知名电影人撰写了评论文章。

　　这些文章，有长有短，但是目标都是一个，那就是这场好莱坞两大电影公司之间的顶级决斗。

　　首先是约翰·福特的文章。

　　这篇文章，有可能是约翰·福特写过的最长的一片评论文章了，在文章里面，这家伙详细地分析了《这个杀手不太冷》。

　　“这部电影放映完之后，我身边很多人都告诉我，这是他们看到的最好的一部电影。我也这么想。《这个杀手不太冷》首映之后，‘最好的杀手电影’已经成为了这部电影的标签，凡是看过这部电影的人，不管是何种职业，什么样的年龄，也不论男女，都会认同这个观点。”

　　“我要思考的是，这部电影为什么会成为‘最好的杀手电影’。为什么它会征服所有看过这部电影的人。虽然这样的成绩，对于安德烈·柯里昂来说，已经不是什么新鲜事，但是我觉得，如果我们能够把他的每一部电影研究透了，就可以给后来的好莱坞人留下一个个光辉灿烂的范本！”

　　“首先，《这个杀手不太冷》建立以一套和以往任何杀手电影包括黑帮电影不同的模式，这个模式中，最大的一个特点就是保证了电影丰富性和生活的真实性。好莱坞的黑帮电影，尤其是杀手电影，里面总是充满了凶杀、暴力，看这样的电影，大部分的观众只是寻找感官刺激，寻找心理上的发泄。除此之外，电影没有任何的特色。可以说之前的绝大多数的黑帮电影，里面的人物都是干瘪的，都是极度淡泊的。他们穿着标准的黑社会的服装，拿着同一种武器用同一种语调说话，他们在电影里面做的就是开枪、开枪再开枪，完全就是一个施暴的工具。”

　　“但是在《这个杀手不太冷》中，我们看到的人物，却是异常鲜活的，是有血有肉的活生生的人！作为杀手的莱昂，有着一颗纯粹的痛心，他笨拙，有些木纳，可也有着属于自己的忧伤。他一个人细心地照料那盆植物，一个人坐在电影院里面对着银幕像一个孩子一般看电影，诸如此类的细节，让莱昂这个杀手变得如此深入人心，他仿佛就生活在观众的周围，说不定一出门就能碰到。他不是电影中才会出现的那种符码化的东西。不是冰冷的，而是立体的，多姿多彩的。”

　　“还有电影中的那个叫史丹的反派。之前的好莱坞电影中的反派，总是五大三粗满脸横肉的那种，没有任何的内涵，他在电影里面一出现，连孩子都知道他是坏蛋。但是这个史丹，却截然不同。某种程度上说，他是一个迷人的坏蛋，他可以喜欢贝多芬，他对音乐的了解设置比那些专业的人士更加深刻。他的神经质，他的固执，他的不羁，让人们对这个角色感到恐惧的同时，也会好不犹豫的爱上他！”

　　“柯里昂先生为杀手电影创造了一个崭新的模式，这种多层次的模式改变了好莱坞杀手电影一贯的套路，必将对这种类型的电影产生极大的影响。”

　　“其次，《这个杀手不太冷》在挖掘人物心理方面的功力，实在是让人感叹。在好莱坞提到心理电影，估计人们最先想到的就是希区柯克，不过通过这部电影我们可以看到，柯里昂先生是个天次，他不久在其他电影领域的成就让人仰望，在这个领域依然可以让最优秀的导演都感到汗颜。”

　　“《这个杀手不太冷》整部电影都把电影镜头对准了每一个人物的内心深处，像是一面镜子，把他们的内心世界重现了出来，不管是莱昂还是史丹或者是马婷达，他们的精神世界，如同是一滴水滴，折射出美妙的人声光芒。”

　　“而在这部电影里，我们可以看到人性的善与恶的对立，可以分析恋父情节，可以分析潜意识，可以分析人在极端的情况下心理的扭曲过程、孩子的成长和家庭环境的关系……我想不管是什么心理学家，在这里面都可以找到属于自己的研究领域的东西。这部电影，不仅仅是一部电影，它是一部对社会展开批判的镜子！”

　　“《这个杀手不太冷》的成功是多方面的，除此之外，有些地方，可能是有些导演一辈子都无法达到的。”

　　约翰·福特在下面的文章里给予了《这个杀手不太冷》极高的评价。

　　他的评价，让《这个杀手不太冷》大放异彩。

　　作为好莱坞作著名的导演，也是我的好友之一，约翰·福特向来都被认为是最理解安德烈·柯里昂电影的人之一。

　　在分析了《这个杀手不太冷》成功的两大原因之后，他开始分析这部成功的众多细节。

　　“《这个杀手不太冷》最值得我们电影人关注的，可能就是柯里昂先生说的滤光镜的使用了。这个由梦工厂电影公司的摄影师黄宗沾发明的镜片，构造和工作原理都十分的简单，可是发挥的作用却可以在某种程度上改写好莱坞电影！”

　　“我经常思考，对于一部电影来说，凸显其艺术性的最重要的因素是什么。这个问题可能会众说纷纭，但是我在阅读柯里昂先生的《长镜头论》的时候，发现了他在这个问题上，和我有着相同的观点。”

　　“柯里昂先生说，对于一部电影来说，无论在拍摄的时候，还是在观众观赏的时候，最重要的就是要注意电影的整体节奏，说到底，电影最终呈现的是一种情绪，观众在看完一部电影之后，能够记得的镜头，极少很少，留在他们心底的，完全是一种情绪上的搏动。”

　　“从这个意义上说，一部电影能不能够成功，能不能大动观众，就看这部电影能不能反映出一种迷人的情绪。而有什么办法能够完美地反应导演心目中的理想情绪呢。”

　　“在《这个杀手不太冷》中，滤光镜在情绪的展现上就起到了极大的作用。原本纷繁喧嚣的纽约，在鹅黄色的滤光镜下，变成了一个老旧的、浪漫的、忧郁的、让人心动的地方，而在表现电影人物性格、心理、行动的时候，滤光镜也发挥了至关重要的作用。”

　　“光线变得柔和起来，人物的表情变得越发的细腻，明暗对比变得越发的混沌，从而整体上创造了一种北洋的情绪。这种情绪，忧郁中带着一丝欢快，悲剧中带着一丝戏剧，灰暗中带着一丝光亮，可以让人笑着笑着落下泪来。”

　　“《这个杀手不太冷》创造了一种绝无仅有的杀手片的情绪，这种情绪如同清晨花园里面的花香，沁人心脾！”

　　“除了滤光镜的使用，不得不提的是演员的表演。整部电影的成功关键，完全落在了三个人的肩上，詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉，还有那个只有十三四岁的瑞典女孩英格丽·褒曼。”

　　“詹姆斯的演技如何，我想任何一个好莱坞人都清楚，这个在好莱坞闯荡一生的人，他完全可以毫不费力地驾驭任何角色。在这部电影中，他扮演的那个大反派史丹，绝对可以成为好莱坞电影人物长廊中最经典的一个黑帮大反派形象！偏执、神经质、敏感、聪明、杀人如麻、有很高的艺术鉴赏力，他更像是一个艺术家而不是杀手，这，恐怕是大多数观众对这个人物的印象。丰满，丰满得让人们都能听到银幕上他的呼吸声！”

　　“作为梦工厂年轻演员中的三根顶梁柱之一，亨弗莱·鲍嘉的名声现在比不上加里·格兰特，也比不上约翰·韦恩，可这并不代表他的表演水平比不上这两个人，事实上，亨弗莱·鲍嘉将会成为好莱坞历史上最伟大的演员。在《这个杀手不太冷》中，亨弗莱·鲍嘉把自己原本就有些内敛、封闭、木纳的性格十分传神地融入到了莱昂这个角色中，有的时候，仅仅是一个眼神、一个表情、一个小小的动作，就让这个人物活了起来。凭借着这个角色，我想亨弗莱·鲍嘉完全可以问鼎今年的哈维奖最佳男主角。”

　　“先前柯里昂先生宣布拍摄的时候，我看了一下梦工厂关于这部电影的演员名单。当我看到这部电影中启用一个只有十三四岁而且是从来没有演过电影的瑞典女孩担任女主角的时候，我就为我的老朋友柯里昂先生捏了一把汗。”

　　“而事实证明，柯里昂先生在挑选演员上面，无人能出其右。他总是能够挑出最适合演这部电影的人选，那么的合适，仿佛剧本一开始就是为这个演员而写的。”

　　“英格丽·褒曼，这个女孩让我响起了去年获得哈维奖最佳男主角的小多多，同样都是小孩，却同样那么让人赞叹。在电影中，褒曼的表演，让人彻底忘记了眼前的这个女孩只有十三四岁！”

　　在分析了《这个杀手不太冷》的诸多成功之处之后，约翰·福特把笔锋指向了希区柯克。

　　“对于希区柯克先生的这部电影，我同样十分的期待。在看完《这个杀手不太冷》之后，随即观看了希区柯克先生的新片。”

　　“如何评价这部电影呢。总体说来，这部影片是不很不错的影片。尤其是在故事的设置上。可以这么说，希区柯克先生的这部电影，如果和一般黑帮片、杀手片相比的话，绝对是不可多得的佳作，但是和梦工厂《这个杀手不太冷》相比，恐怕就要有所逊色了。”

　　“首先，在影片的情节布局上。这方面向来都是希区柯克先生的专长，他的每一部电影在这上面都很有新意，这一次，也不例外。心理电影，或者说是精神分析电影，是希区柯克先生最擅长的，也是他获得好莱坞电影人极大认同之处。《杀手》这部电影，在情节的布局上面，让人赞叹。”

　　“这部电影，前半部分没有过多的曲折情节，展现的几乎全是日常生活，但是在后半部分却突然让观众惊讶地发现，原来卡里和加利根本不是两个人，而是同一个身体中的两个意识，这个转变把整部电影推向了高潮！”

　　“可以说，有关精神分裂的电影，好莱坞电影中极少出现，希区柯克先生的这个创意，如他所说，为好莱坞同类电影开辟了一条道路。但是我们必须要看到，希区柯克的这部电影，很大程度上来源于德国的那部杰作《卡里加利博士》，已经公认为世界电影的经典之作，改编这部电影，自然能够有一个很高的起点，从这方面来说，希区柯克先生占另一个很大的便宜。”

　　“不过希区柯克先生似乎忽略了一个问题，那就是，凡是改编电影，或者是受一部电影影响而拍摄出来的延伸之作，往往都会给自己竖立一道高大的障碍，这个障碍，对于希区柯克的《杀手》来说，就是《卡里加利博士》。可以说，在艺术上，《杀手》根本没有超过这部杰作。”


第664章 电影决斗的最后赢家！

　　在指出了希区柯克的《杀手》最大的一个缺陷之后，约翰·韦恩开始将《杀手》和《这个杀手不太冷》相互对比。

　　“在人物性格的塑造上，《这个杀手不太冷》是完美的，每个人都有丰富、多样的性格特征，希区柯克在《杀手中》也明显有这个想法，但是电影中表现的是一个人的两种意识，卡里的软弱、瘦小，加利的粗暴、强壮，这两种特征如果出现在一个人的身上，可能会很不错，但是分列在两个人的身上，一个人的两种意识身上，就使得每一个人物显得有些单薄。”

　　“在表演上，《这个杀手不太冷》的詹姆斯、亨弗莱·鲍嘉、英格丽·褒曼，他们的表演用炉火纯青来形容一点都不为过，他们的表演风格，已经达到了演员的极致：含蓄、不动神色、没有过大的动作、只用一点点眼神或者是一个很小的小动作就能完美演绎，而在《杀手》中，我们看到的却是歇斯底里的喊叫、冲撞、殴打等等等等，不是说这种表演风格不好，而是说范朋克和另外一个男主角的表演，有些过头了，他们在大喊大叫的同时，让人看到了表演下面的苍白。整部电影中，只有朱诺·简扮演的那个偷情妻子，让人满意。范朋克是不错的演员，但是这一次，他没有做到完美的表演。他自己也许要负责，但是身为导演的希区柯克先生，恐怕要负有更大的责任。”

　　“对于一部电影的成功，负有最主要责任的人，就是导演。《杀手》中，从始至终让人觉得有些急迫，有些骚动。想一想，这可能和整部电影的整体节奏有关系。”

　　“《这个杀手不太冷》的节奏，是舒缓的、沉稳的，是自然的、纯粹的，但是《杀手》的节奏，却在急躁中有着杂音。”

　　“在这部电影中，可以多少看清楚希区柯克先生一丝急功近利的心态，看样子，他还没有从先前的那次失败中获取足够的教训。”

　　“其实想一想，也在情理之中。毕竟这部电影，是和柯里昂先生对决，将好莱坞一分为二，受到全美观众注目。面对着这样的一部电影，希区柯克先生太希望赢得胜利了，所以他在电影中的那份渴望，几乎在每一个镜头中都有所反映。”

　　“我觉得，这似乎是希区柯克先生永远迈不过去的一个门槛。他太看重名利了。名利已经成为他身上的一个沉重的包袱。这个包袱可以催人奋进，但是同样可以把一个人拉下深渊。”

　　“《杀手》这一次如果不是被放在决斗的舞台上，希区柯克先生如果不是和柯里昂先生作对手，他的心态如果能够放平和一些，也许这部电影还有优秀得多。但是目前看来，希区柯克先生的这部电影和柯里昂先生的作品相差甚远。”

　　约翰·福特用一篇长文，系统地分析了《这个杀手不太冷》和《杀手》，并且对这两部电影进行了比较分析。

　　可以说，他的分析是十分发人深省的，也深深地捏住了这两部电影的命脉。

　　在约翰·福特之后，还有很多好莱坞人纷纷发表自己的意见。

　　西席·地密尔在他的文章《杀手电影的新高潮》中就十分兴奋地写道：“客观地说，好莱坞杀手电影在1929年发展到了新的高峰。柯里昂先生和希区柯克先生的两部电影，建立了杀手电影的里程碑！”

　　“柯里昂先生的这部电影，如同一曲婉转的低沉但是不失灵动的弥撒曲，让人耳目一新的同时，禁不住地发出由衷的赞叹。《这个杀手不太冷》建立的一系列的新的杀手美学的观念，和以往好莱坞的任何杀手电影不一样。它是迷人的，是多样性的，是含义丰富的。整部电影，丰满而醇厚。相比之下，希区柯克先生的电影，虽然也很不错，但是匠气显得重了一些，不那么自然，不那么无迹可求。”

　　“希区柯克先生是好莱坞顶尖导演之一，但是和柯里昂先生相比，他还是显得有些不太完美，不是说他没有水平，而是说希区柯克先生显然还没有达到那一种境界。《杀手》与《这个杀手不太冷》相比，就如同一个站在街头大喊大叫的青年学生和一个须发皆白的老者，牵着虽然是激荡的，但是缺乏后者的深刻，也缺乏后者的那份纯粹和自然。”

　　“我想这一次的决斗，证明了一个问题，那就是柯里昂先生的电影，某种程度上说，反映另一种境界。这场决斗，其实就是境界的比较，而希区柯克先生，显然没有达到柯里昂先生的那种境界，那种举重就请的境界！”

　　紧跟在西席·地密尔之后，另外一个人的文章引起了我的注意。

　　如果说对于其他人我还是只是抱着一般看看的态度的话，那么这个人的文章就显得别有意味了。

　　这个人，正是卓别林。

　　照理说，身为和希区柯克同一个公司的卓别林，也许应该在某种程度上为希区柯克说一说好话，但是在他写的这篇文章中，我却没有看到多少这样的文字。

　　相反，卓别林似乎对希区柯克的这部电影不是那么看重。

　　“我必须说，安德烈·柯里昂的这部电影是杰作。与之相比，希区柯克先生显得心有余而力不足。”

　　“关于两部电影之间孰优孰劣，每个人可能都有不同的看法，角度也许互有不同，但是我觉得从一个细节就可以看出两者之间的优劣。这个细节，就是音乐。”

　　“我对音乐不太懂，所以，我并不在意什么曲调、意义，我只看重音乐对心灵的震撼效果。众所周知，一部电影中，音乐对于烘托电影的气氛、刻画电影人物的性格至关重要，电影音乐的成功与否，很大程度上决定了电影的感染力。”

　　“《这个杀手不太冷》的作曲是安德列阿·莫里康内和波特，这两个人，都是捧得过哈维奖最佳作曲的好莱坞最杰出的电影音乐人，这一次，两个人头一次合作，给观众呈现的音乐，是意大利音乐和美国百老汇音乐的完美融合。这种融合因为文化的关系，因为音乐风格的关系，擦出了绚烂的火花！”

　　“不管是《这个杀手不太冷》中那种低缓、音域的包涵神情的小提琴曲，还是热情奔放的美国百老汇舞曲，不管是带有典型维瓦尔第风格的单簧管乐曲，还是带有明显的西部风情的跳跃的套曲，都让整部电影时而欢快时而忧郁，充满的动感和诗意。”

　　“尤其不得不提的是《这个杀手不太冷》中出现的古典音乐，贝多芬的那首《第九交响曲》。这首音乐，早已因为里面充盈的那份热烈、那份对命运的抗争，那份对光明的无限的相反，感染了很多人。但是这部电影中，当《第九交响曲》响起的时候，画面上不是对生命的歌颂，而是死亡！是暴力，是流血！”

　　“当我在电影院看到这个镜头的时候，我一下子呆掉了，那一刻，我觉得好莱坞电影人也许不会有人超过安德烈·柯里昂！没有一个人会想他这样使用古典音乐。如果说先前的那首《马太受难曲》中的女声哼唱被他运用得出神入化完美地配合画面的意义从而完成了对影片意义的高度建构的话，那么这一次，贝多芬的《第九交响曲》却完成了另外一条截然不同的风格的创立，那就是反讽！”

　　“暴力、枪杀、流血，给这样的镜头配乐，一般的好莱坞导演，绝对会使用一些节奏感强的或者是阴郁的音乐。但是安德烈·柯里昂没有，他选择了原本充满了光明充满了自由充满了对生命渴求的《第九交响曲》，这样的乐曲，配合着在意义上截然相反的画面，产生了远远超乎人们相像的意义。反讽！通过反讽，整部电影的思考和艺术性一下子上升到了一个全心的层次！”

　　“在看看希区柯克先生的《杀手》。整部电影中，几乎没有任何一个完整的乐曲，有的只是简单的短促的配乐。情节紧凑的时候，比如说凶杀的时候，就配上跳跃的鼓声，情节舒缓的时候，就配上没有任何特色的管乐，这样的配乐和《这个杀手不太冷》相比，存在着明显的差距。”

　　“电影是门综合艺术，它要求导演必须从全方面地制作自己的电影。因此，对于导演的要求是十分苛刻的。一个好的导演，必须心无旁骛地把自己的全部精力放在电影中，而不是关注得失。在这方面，希区柯克先生，无法达到柯里昂先生的那份纯粹。”

　　虽然卓别林在他的文章中，表面的语气是十分平缓的，但是谁都能看出来，他对希区柯克是十分不满的。

　　虽然他和希区柯克不对活的事情好莱坞人尽皆知，但是这一回，卓别林说的却是事实。

　　希区柯克对于他的这部电影，实在是太在意了，所以显得急功近利，一急功近利，电影的很多方面都无法进行推敲，所以也就显得粗糙了起来。

　　我不知道希区柯克看到卓别林的这篇文章会有怎样的表情，我也不知道凯瑞·洛克菲勒会有如何的想法，我只知道，雷电华电影公司的内部，卓别林和希区柯克这两派已经势同水火，这对于雷电华电影公司来说，绝对是一个不小的灾难。

　　除了约翰·福特、西席·地密尔和卓别林，《洛杉矶时报》上面还刊发了不少电影人的文章，其中有斯特劳亨、约翰·休斯顿、威廉、惠勒、弗兰克·卡普拉等人。

　　这些人的评论，虽然有长有短，有的犀利，有的和缓，凡是分析一通下来，结论却出奇的相像，那就是，希区柯克的这部《杀手》是不好电影，这是值得肯定的，也是毫无疑问的，但是和《这个杀手不太冷》相比，就明显不在一个档次了。

　　而在评论的最后，连好莱坞电影的泰斗埃德温·波特也站出来说话了。

　　这个被好莱坞电影人深为尊敬的老人，笔调是十分欢快的：“希区柯克先生拍摄了一部好电影，无愧于心理电影大师的称号，但是和柯里昂先生相比，就显得有些小家子气了。抛开两部电影本身，我觉得希区柯克在导演功力上也无法和柯里昂先生相比。柯里昂先生天马行空，拍摄的体裁已经覆盖了几乎好莱坞电影的所有领域，历史片、恐怖片、现实主义电影、电视电影、杀手片等等等等，每个领域他都会拍，而且每一部电影都会成为该领域内的巅峰之作，这样的电影人，纵观好莱坞历史，也只有柯里昂先生能够做到。”

　　“而希区柯克先生，在心理电影上的才能没有人能够怀疑，但是他除了拍心理电影还是心理电影，没有任何的新意，难道他要拍一辈子心理电影吗？我的建议是，希区柯克先生能不能挑出这个窠臼，拍摄其他题材呢？！”

　　埃德温·波特的这篇文章，算是做了一个总结，对于这次电影决斗的总结，他也评出了这次绝对的最后赢家。

　　只不过，这个赢家不是希区柯克。


第665章 卓别林的桃花案！

　　引起全美观众瞩目并且使得整个好莱坞一份为二的这场电影决斗，通过一系列的报道，已经基本上得出了结果。

　　当我看完桌子上的那一打厚厚的报纸的时候，心里一块石头终于落了地。

　　我之所以松了一口气，不是因为赢了希区柯克，赢了一部电影，最重要的是，这场决斗表面看上去好像是好莱坞各大电影公司的决斗，但是实际上却是洛克菲勒财团和好莱坞红龙大联盟的一番较量。

　　梦工厂如果在这一次决斗中输了，我本人的名声以及梦工厂的声誉受损还是小事，洛克菲勒财团肯定会以此为借口发动翻天覆地的进攻，就如同一道大坝上出现了一道小小的裂缝，表面看起来，这条裂缝相对于整个大坝来说实在是太不起眼了，但是正是这个裂缝，能使整个大坝倾覆毁灭。

　　这一次，能够赢得这场绝对，对于梦工厂来说，对于好莱坞来说，那就等于再一次赢得了一次生存发展的机会，再一次赢得了一丝空间。

　　我们在这一次次的胜利中积蓄着力量，积蓄着反击的力量，只要时机成熟的时候，我们就可以毫不犹豫地发动全面大反攻，那时，就是洛克菲勒财团在我们的吼声中瑟瑟发抖的时候了！

　　当我乘车到公司的时候，一进入办公室，就看见斯蒂勒等人在我的办公司里面喜笑颜开。

　　“老板，这一次，我们赢定了！”身为《这个杀手不太冷》的导演之一，斯蒂勒比任何人都高兴。

　　“我早就说，希区柯克哪是老大的对手！？雷电华想超越我们梦工厂，门都没有！”甘斯哈哈大笑。

　　看着这帮部下，我咧嘴笑了一下，却并不像他们那样得意忘形。

　　“你们这帮家伙，也只小赢了一场就把你们乐成了这样。这一次，虽然那表面上看起来是我们赢了，实际上，雷电华电影公司也没有输，他们也赢了。”我的话，让办公室里面气氛一冷。

　　“老板说得一点都没错。”雅赛尔对于我的这种说法十分的赞同：“希区柯克的这部电影，投资还没有200万美元，竟然在不到十二个小时之中就取得了高于成本几倍的收入，而且通过这次竞争，通过这次宣称，希区柯克本人以及雷电华电影公司的名声猛涨，不论是在票房上还是在名声上，雷电华电影公司都赢了一把！”

　　“那找你这么说，我们还白忙活一场了？”斯登堡叫了起来。

　　“当然没有忙活一场了。”我笑了起来，道：“这一次洛克菲勒财团从汉克·普约尔那里以及雷电华电影公司这里先后进攻我们，都被我们击败了，估计会老实一段时间了。各位，趁着这段时间，我们必须充分壮大自己的力量了。”

　　我的话，让斯登堡等人纷纷点头。

　　《这个杀手不太冷》和《杀手》放映之后的一段时间里，全美的报纸都对这两部电影展开了激烈的评论。一场关于杀手电影的舆论风暴骤然形成。

　　争论的结果是：这两部电影都是优秀之作，都值得肯定，但是希区柯克的《杀手》明显不是《这个杀手不太冷》的对手。

　　一周后，凯瑞·洛克菲勒代表雷电华电影公司召开记者招待会上，在招待会上，面对这众多的记者，凯瑞·洛克菲勒正式承认雷电华电影公司在这场决斗之中输掉了。

　　而希区柯克一反常态，十分大气地恭喜梦工厂，并称他虽然输掉了，但是输得很服气，而且他认为，自己拍摄的这部电影，同样是一部好电影。

　　雷电华电影公司的这种姿态，赢得了很多电影观众的赞扬，他们认为雷电华电影公司十分的有气度。

　　面对这雷电华电影公司的这种做法，梦工厂也迅速作出了回应，并且举行了相应的记者招待会上，会上斯蒂勒代表梦工厂电影公司对希区柯克的电影赞扬的了一番，并且表明，这样的决斗，纯粹是友谊的竞技，大大有利于好莱坞的发展。

　　对于梦工厂和雷电华两个公司的这种做法，民众十分的欢迎。这场引起全美民众关注的轰轰烈烈的决斗，也顺利地落下了帷幕。

　　这是美国民众乐意看到的，也是好莱坞电影人乐意看到的。

　　不管是梦工厂电影公司、雷电华电影公司，还是好莱坞其他电影公司以及民众，各方都各大欢喜。

　　时间一晃而过，很快就进入了八月份。

　　八月初，就在这场电影决斗的风波刚刚平息之后，雷电华电影公司内部传出来的一系列的消息，让人们的视线重新凝聚在这个电影公司之上。

　　不过这一次，和梦工厂电影公司一点关系也没有，雷电华电影公司也不像之前那样名利双收。

　　因为这一次，是内讧。

　　自从改组之后，雷电华电影公司就形成了一个全新的制片系统。这个系统中，卓别林是艺术总监，掌握着整个公司的审片大权，也就是说他有很大权利否定电影公司旗下导演的剧本和拍片计划，决定他们电影的投资成本。

　　卓别林当上艺术总监之后，又拉拢了维克多·弗莱明等人，建立了一个实力雄厚的班底，基本上占领雷电华电影公司的阵地。

　　这种情况，在希区柯克的《杀手》拍完之后，就发生彻底改变了。

　　在与梦工厂的决斗中，虽然希区柯克输了，但是这个胖子虽败犹荣，给雷电华带来了巨大的收益的同时，也使得雷电华电影公司的名声得到了极大的提高，这就对卓别林的地位形成了冲击。

　　希区柯克向来都看不惯卓别林，更不可能让卓别林站在自己的脑袋上拉屎，于是在这次决斗之后，希区柯克迅速利用这次胜利向卓别林展开进攻。

　　巧的是，之后发生的一件事情，帮了希区柯克的一个大忙。

　　长期以来，卓别林和范朋克的老婆壁克馥之间的关系就有点暧昧，这在好莱坞不是什么秘密。

　　壁克馥年轻的时候就接触到卓别林，本身就是个娇娃，而卓别林，风流程度在好莱坞也是人尽皆知，到1929年底，卓别林已经先后公开和四个女人有过关系。

　　第一个女人教埃德娜·普文斯，这个女人是州别林电影中第一个主要的女演员，在1916年到1917年之间，埃德娜·普文斯参与了卓别林的一些列电影的拍摄工作。那个时候，是卓别林电影事业的起步阶段，也是他迅速成为好莱坞知名电影大师的腾飞阶段。在拍的电影的时候，卓别林就瞄上了这个美丽的女人，最后终于把这个女人搞到了手，但是在1918年，卓别林抛弃了这个可怜的女人，因为他有了新的目标。

　　这个目标，就是米尔德里德·哈里斯。1918年，29岁的卓别林和只有16岁的米尔德里德·哈里斯结婚。这个女人是他的电影《绿野仙踪》的女主角，结婚的原因是因为米尔德里德·哈里斯的怀孕造成的，据说卓别林当时并不愿意。这个16岁的女孩，在懵懂之中就成为了卓别林的女人。1920年，卓别林再次和米尔德里德·哈里斯离婚，离婚的理由让好莱坞人对卓别林纷纷痛骂，因为卓别林指责这个可怜的女孩是女同性恋，而悲愤的哈里斯含泪指出了真相，那就是：卓别林嗜性成瘾，自己根本不能满足他。也是，一个16岁的女孩，怎么可能满足得了一个虎狼之年的男人。

　　1922年到1923年间，卓别林勾搭上了另外一个女演员宝拉·纳格瑞，当时纳格瑞刚好从波兰来到好莱坞，人生地不熟，卓别林忙不迭地吧这个女演员签了下来，然后几周之后，记者就拍到了这个女人穿在睡袍出现在卓别林卧室房间的阳台上的照片。不过这场关系只维持了九个月双方就劳燕分飞了，对于他们来说，恐怕都在利用彼此。

　　1924年，在拍摄《淘金记》的时候，35岁的卓别林故伎重施，和16岁的丽泰·格雷发生了关系，格雷怀孕之后，两个人于当年结婚，25年卓别林的儿子小查理·卓别林诞生，26年，西德尼·厄尔·卓别林也出生，到了1928年的时候，卓别林似乎对于这个小妻子失去了“性”趣，开始把眼光放在了其他的女人身上。

　　实际上，这四个女人，只是卓别林众多女人中的极少的一部分，和卓别林关系暧昧的女人，恐怕卓别林的手指头加上脚趾头都数不清。

　　早年，联美电影公司中的女演员，很少能够从卓别林手中逃脱。

　　而范朋克的老婆壁克馥则是卓别林铁杆情人中的一个。

　　对丽泰·格莱厌倦之后，卓别林开始频繁和壁克馥来往，似乎自己的这个小妻子，根本无法和成熟、性感又善解人意的壁克馥相提并论。

　　卓别林和壁克馥之间早就如胶似漆，这一次更是毫不顾忌。作为壁克馥丈夫的范朋克是个典型的软蛋，在雷电华电影电影，他是卓别林拉进来的，卓别林一句话就能让他卷铺盖滚蛋，所以对于卓别林和自己妻子的这种行为，他也只能假装视而不见。

　　范朋克视而不见，可不代表丽泰·格雷也这样。

　　这个只有21岁却有着两个孩子的女人，把家庭看得比自己的性命更重要，在发现卓别林和壁克馥鬼混之后，抱着连个年幼的孩子堵住了卓别林和壁克馥偷情的别墅破口大骂并且对卓别林痛哭流涕，指责这个男人丝毫不顾忌家庭。

　　结果，卓别林作出了一个所有人都没有想到的行为：他举着他的那根银手杖殴打丽泰·格雷，像打一条狗一般，然后叫人把遍体鳞伤的妻子和两个嗷嗷乱哭的儿子赶出去。

　　偏偏这件事情被记者逮住了，还被拍成照片刊发在报纸之上，这一下整个洛杉矶乃至整个美国一片哗然。

　　自从《马戏团》成功之后，卓别林原先狼狈不堪的名声，总算是得到了挽救，民众开始重新尊敬他，把他看成是好莱坞优秀的表演大师。虽然平时关于卓别林的一些绯闻满天飞，但是在诺大的一个好莱坞，谁能没有绯闻呢。

　　可这一次，不一样了。

　　丽泰·格雷是卓别林的妻子，而且还是两个孩子的母亲。这个弱小的女人，相比于卓别林，绝对会得到民众的一致同情，更要命的是，卓别林竟然为了情人对自己的妻子下得了这样的手，并且让人把自己的妻儿一起赶出去，这样的举动，民众立马就不愿意了。

　　在这个时期的美国，家庭是被所有人看重的，基于此，民众对于那些不顾家的男人尤其的反感，像卓别林这样有名声的人，确切地说是已经有了前科抛弃了数个可怜女人的人，这一次竟然作出这样的举动，民众哪里肯放过。

　　于是洛杉矶民众一下子闹腾了起来。

　　各大报纸对卓别林的这种行为纷纷提出了质疑。

　　“卓别林先生在电影上的造诣无人质疑，但是作出这样的事情，实在是让我们深感愤怒！一个男人，应该保护自己的妻子，关怀自己的儿子，而不是殴打、驱赶他们！作为一个好莱坞电影人，尤其是一个受民众尊重的导演，更应该在这方面作出表率！”

　　“在电影中，卓别林先生扮演的角色都是善良的，充满爱心的，但是为什么在现实生活中卓别林先生竟然能够做出这样的事情来！这实在让我们接受不了！我们要求卓别林给我们一个解释，给可怜的丽泰·格雷母子一个解释！”

　　《洛杉矶论坛报》对卓别林的这种行为大加批评，《好莱坞时报》甚至登出了《卓别林，我们以你为耻！》的文章，把卓别林骂了个狗血淋头。

　　媒体如此，民众就更加疯狂了。

　　“我们要求把卓别林送到法院受审！”

　　“把这个恶棍赶出美国，赶回英格兰那个破岛上去！！”

　　“他简直就玷污了电影的银幕，在我的印象中，他就是那个善良的流浪汉，可现在，他成了一个恶棍！他玷污了神圣的电影银幕！电影这门伟大的艺术！”

　　“卓别林滚蛋！我们不需要这样的败类！”

　　……

　　民众的各种各样的吼声，通过洛杉矶六大广播台，通过洛杉矶各大报纸，通过洛克特克电视台被无限放大，洛杉矶立刻掀起了一场“倒卓风暴”。

　　更有民众围在雷电华和卓别林的住宅前拿着石块等着他出现，结果卓别林在事发之后就吓得不知道躲到什么地方去了。

　　民众臭骂卓别林，更没有忘记壁克馥，这个女人被骂得一塌糊涂，在家门口被人扔了一身的臭鸡蛋，随后被送进了医院，也不知道是故意躲进去的还是被砸到了。

　　壁克馥的丈夫范朋克也没有落下，被民众骂成了没有卵蛋的男人，声誉直线下降。

　　如果说之前范朋克对于卓别林和自己妻子之间的龌龊事情视而不见的话，这一次就不同了。

　　之前他视而不见，是为了抱住自己的事业，现在，卓别林被骂得狗血淋头，恐怕肯定会一蹶不振，而自己如果再不做出点动作出来，自己同样会名声和事业不保，因此，范朋克这一次总算是勃起了一把。

　　他站出来声泪俱下地讨伐卓别林，和卓别林划清界限，连卓别林之前的那些龌龊事情全都给揭露了出来，并且把自己扮演成了一个可怜的受害者的形象。

　　还别说，也不知道是不是因为范朋克本来就是个不错的演员的关系，他的这番表演还真的赢得了观众的同情。

　　于是乎，范朋克再接再厉，好事做到底，干脆投靠到了希区柯克这边。

　　希区柯克早就想把卓别林从雷电华电影公司艺术总监的位置上拉扯下来了，最近的一部《杀手》虽然没有击败梦工厂，可也让他重新得到了凯瑞·洛克菲勒的重视，现在这种情况，希区柯克自然不能放过。

　　因此，当范朋克找到希区柯克的时候，两个人一拍即合，开始在雷电华电影公司闹起了内讧，而这个内讧的目标，就是卓别林。

　　希区柯克和范朋克非常聪明，他们采取的是自下而上的步骤：先拉拢雷电华电影公司的下层，然后再争取高层，最后再赢得凯瑞·洛克菲勒的欢心。

　　这两个家伙首先拉拢的就是卓别林的党羽维克多·弗莱明，不过维克多·弗莱明一直把卓别林看成是自己的恩人，根本不会背叛，希区柯克和范朋克只得转向他人。

　　有这两个人的聪明，卓别林又不知道躲到什么地方去了，希区柯克和范朋克这场内讧进行得十分的成功，八月初，凯瑞·洛克菲勒就宣布取消卓别林的艺术总监的职务，把希区柯克扶上位。

　　而这个举动，谁也没有想到会给雷电华电影公司带来意想不到的影响。

　　凯瑞·洛克菲勒把撤销卓别林任命希区柯克为雷电华电影公司的艺术总监，这件事情在所有人的意料之中。

　　不管是卓别林还是希区柯克，对于凯瑞·洛克菲勒来说，都只不过是雷电华赚钱的工具，谁当艺术总监都可以，关键是看他能不能给雷电华带来好处。

　　卓别林的这次桃花案，不但使得他本人辛辛苦苦建立起来的名声再次毁于一旦，也给雷电华大大抹上了一把黑，所以，当凯瑞·洛克菲勒发现卓别林在危险雷电华电影公司的声誉的时候，依照他的性格，肯定会毫不犹豫地把卓别林当成一个弃子丢掉。

　　而希区柯克就不同了，这个胖子现在在好莱坞电影界叱诧风云，对于雷电华电影公司来说，好处是大大的。

　　凯瑞·洛克菲勒的这一招，让好莱坞电影人对这位雷电华的老板失望至极，对于电影人来说，能够拥有一个可以信任的老板，是最重要的一件事情，每一个电影人都希望不管在任何时候自己的老板都能够信任自己支持自己而不是过河拆桥，因为不管你是多么厉害的电影人，不可能总是成功。

　　可凯瑞·洛克菲勒这样的做法，无疑让众多好莱坞电影人看清楚了这个财团出身的老板的最为本质的一面，那就是：对于他来说，钱才是最重要的。

　　卓别林的桃花案引来了社会各方面的巨大关注，8月10号，这个事件到了高潮。

　　洛杉矶法院对外宣布，法院几乎同时收到两份离婚诉状，一份是卓别林的，卓别林提出和丽泰·格雷离婚，另外一份，是范朋克的，他提出和现任妻子壁克馥离婚。

　　消息一出，更是等于给原本就热闹沸腾的洛杉矶加了一把火。


第666章 电视台的大发展

　　“热闹，的确是热闹。”在我的办公室里，甘斯看着电视，呵呵大笑。

　　“范朋克这一手够厉害的，他这么做，不但从当初被人唾弃的形象，转变成一个受害者，现在这份离婚诉状一交，人们恐怕都会坚定地支持他，这样的一件破事倒变得对他十分有利了。这个家伙，果然是非同一般。”柯立芝对范朋克似乎没有什么好感，言语中满是嘲笑。

　　“有一点我是想不明白，你们说卓别林是不是有毛病呀。这个时候，应该躲在一个别人都发现不了的地方潜伏，等事情过去了再出来，他却在风头正紧的时候出来提出和丽泰·格雷离婚！民众现在对丽泰·格雷同情至极，他这么搞，会被民众的唾沫淹死的。”维斯康蒂很有经验似的直摇头。

　　这一回，维斯康蒂说得还真的挺对。卓别林这回真的不知道是不是被什么东西撞坏脑袋了，竟然提出离婚的要求，这不是找抽嘛。

　　也许他是决定破罐子破摔了，反正现在名声也是这样了，倒不如干脆离婚。估计卓别林对于丽泰·格雷早就没有什么兴趣，这一次彻底解决。

　　这两份离婚诉状一出，另外的两个人的受到了所有人的关注，这两个人就是丽泰·格雷和壁克馥。

　　在听到这个消息之后，丽泰·格雷面对记者大倒苦水，带着两个孩子面对媒体哭得死去活来，母子的惨状，让所有人看了都觉得揪心。

　　而更具爆炸性的消息接着传来：壁克馥在收到法院的传票之后，在自己的卧室里面割腕自杀，不过因为女佣的提早发现，最终被送到了医院抢救了一番留下了性命。

　　两个女人，一个是只有21岁却是两个孩子的母亲，一个是当初好莱坞最红的女影星，如今却割腕自杀。

　　在这样的事实面前，民众的态度变得有一些转变，他们不在痛骂壁克馥，而是把所有的这些，都算到了卓别林的头上。

　　于是，卓别林成了过街老鼠，“倒卓运动”在洛杉矶以及整个美国轰轰烈烈地开始，而卓别林，从事发之后，再也没有看到过他，连进入法院谈离婚的事情，他也是偷偷潜入然后偷偷溜掉。

　　卓别林的桃花案，成为了1929年后半年的一件大事，对于这件事情，民众有不同的想法，但是卓别林声誉俱毁，则是肯定的了。

　　不过，除了卓别林的桃花案，另外一件事情则让民众拍手欢庆。

　　这一次事件的主角，是梦工厂。

　　经过了几个月的努力，梦工厂在花费了巨额资金子厚，在加利福尼亚州的其他几个地方的电视发射塔全部竣工，也就是说，经过调试之后，洛克特克电视集团的电视节目将覆盖整个加利福尼亚州！

　　这件事情，被众多媒体纷纷报道，在美国掀起了一通电视的狂潮。

　　自从洛克特克电视集团建立之后，电视节目在以洛杉矶市为中心的几个市区播放之后，电视成了民众的最爱。

　　能接收到电视节目的民众自然是兴高采烈，而那些在信号覆盖范围之外的民众，则只能是眼巴巴地翘首盼望。

　　如今，加利福尼亚全州都能收到电视信号，这让加州民众弹冠相庆。

　　对于梦工厂来说，电视信号覆盖整个加州，意味着洛克特克电视集团的实力将有一个巨大的飞跃，虽然电视信号范围的扩大给电视集团带来了挑战，但是也带来的巨大的机遇和利润。

　　随后，贝尔德带着一批人开始对电视发射塔进行调试，柯立芝等人则对洛克特克电视集团进行重新的调配和改组。

　　电视发射塔建起来了，接下来最忙活的，恐怕是山立格手下的那个电视机厂了。

　　这一次可不是像之前那样只对洛杉矶以及周边的几个市提供电视机那么轻松了，山立格面对的是整个一个加州。天知道诺大的一个加州需要多少台电视机！

　　虽然我几个月前曾经给山立格打个招呼，让他提前生产电视机为电视信号范围覆盖加州之后的形势作准备，虽然山立格手下的那个电视机厂这几个月来始终都没有停过工，但是生产出来以及囤积的几万台电视机一投入市场就被哄抢一空，电视机的价格也从原来的200美元被抬到了500美元，就这个价格，还不一定能够抢的到。

　　“老板，我们这一次光电视机上面的利润，目前已经赚了2000多万了，但是还满足不了需求，如今还只是一个加州，如果今后电视信号的覆盖范围再扩大，恐怕销售额还会上升，所以我觉得我们应该想一想对策了。”山立格站在我的对面，皱着眉头。

　　“那你有什么办法没有？”我笑道。

　　山立格抬起头，对我说道：“老板，我觉得目前唯一可行的办法，就是迅速建立起新的电视机厂，扩大流水线的数量，只有这样才能够从根本上满足民众对于电视机的需求。”

　　“你说得很对，但是短时期内建立电视机分厂，恐怕不太可能吧。”我旁边的甘斯砸吧了一下嘴。

　　山立格摊手道：“老板，我觉得有一个办法可以实行，那就是让霍桑在旧金山的五厂调整业务方向，主要生产电视机。”

　　山立格的这句话，倒让我眼前一亮。

　　五厂的分工和三厂向来都差不多，负责生产电影设备以及胶片业务，同时，也进行一些其他的附属产业，不过目前看来，由于三厂的摊子铺得越来越大，所以这样的业务五厂原本的份额都被三厂分过来了，倒不如像山立格说的这样，把五厂的主要业务放到电视设备的生产上来。

　　这样做，一方面可以使得三厂和五厂各自自己的发展方向，提高自己的效率，另外一方面，也是最重要的就是五厂有着良好的基础，该改建电视机厂，引进电视生产流水线，将大大缩短时间。

　　另外，五厂在旧金山，在那里建立电视生产基地，也可以和洛杉矶的电视机厂相互辉映。

　　梦工厂马上召开了董事会，开始商讨山立格的提出的这个意见。结果包括霍桑本人在内的一帮人，全都赞同。

　　于是乎，这个决议被很快贯彻了下去。

　　电视的红红火火，让很多电影公司对梦工厂忌妒得两眼冒火，柯立芝和贝尔德给我算了一笔账，我们因为修建电视发射塔以及在电视集团上的投资，在电视信号于整个加州开通后的半年之内就能够全部收回来，那可是几个亿的成本。

　　洛克特克电视集团在加州全面开花的局面，也让洛克特克电视集团的制作团队振奋异常，整个集团的员工开始绞尽脑汁策划新的电视节目，与此同时，电视集团也开始招人。

　　这一次招人，不是我们跑到纽约那里去挖别人墙角了，而是众多的媒体从业人员从美国各地涌到了好莱坞，涌到了洛克特克电视集团的大楼跟前。

　　这些人中，有全美最优秀的记者，最优秀的媒体从业人员，也有最优秀的管理者。

　　这一天，在办公室里面闲着没事，我叫吉米给我从公司的厂棚里面弄来了一些假胡须给自己乔装打扮了一番。

　　“老板，你这是干什么？演戏？”吉米看着我，很是纳闷。

　　“不是演戏。”我把假胡须戴上，然后又穿上了一身长长的风衣，看上去完全就是个德国人的打扮。

　　“吉米，我这样别人能认出我来吗？”我转脸对吉米问道。

　　吉米仔细地看了一下，摇了摇头。

　　“走，我带你玩去。”我拍了拍吉米的脑袋，然后两个人晃晃悠悠地走出梦工厂的大门朝不远处的洛克特克电视集团总部走过去。

　　洛克特克电视集团的总部距离梦工厂总公司不远，走上一段距离就到了。

　　“老板，人真多呀。”看着面前的黑压压的人群，吉米吸了一口气。

　　自从洛克特克电视集团在各大报纸上做了广告，声称要招聘员工之后，整个美国的传媒人很多都千里迢迢赶了过来。

　　电视的威力和发展前景，已经引起了很多人的注意，而这些能够前来应聘的人，很多都是有远见卓识的人。他们意识到了电视的巨大意义，也看到了这个全新的传播媒介会带给世界带来多大的改变。

　　而洛克特克电视台的这次招聘，可谓是蓄势待发，如果说先前只是小规模试播的话，那么当电视信号覆盖整个加利福尼亚州的时候，洛克特克电视集团就已经走上一条前景广播的大踏步发展的道理了。

　　对于媒体人来说，如果能够搭上这一班顺风车，自己无疑会得到一个十分光明的前程，这些人中，谁都不怀疑洛克特克电视集团未来的成就，而如果在这个电视集团刚刚建立的时期在集团里面拥有一席之地，那么将来自己的影响力可就不可估量了。

　　正是因为这个原因，所以洛克特克电视集团招聘部的门口，排着长长的队伍。

　　我带着吉米，在人群中穿行，时而倾听他们的谈话，时而插上几句话和他们交谈。

　　这些人，大部分来自美国东部，纽约、华盛顿来的人最多，其他的地方，也有人过来，而且里面不少人都是NBC等广播公司的员工。

　　看得出来，他们对洛克特克电视集团抱有很高的期望，对自己的未来发展都有着无限的憧憬。

　　我和吉米两个人就这样在人群里闲逛，倒也乐趣无穷。

　　当我们来到洛克特克电视集团院子里的时候，一群人吸引了我的注意。

　　他们站在一个布告栏跟前，对着上面的内容指指点点，有人还不时议论几句。

　　我走了过去，看了看，原来布告栏上面贴着的，是一份洛克特克电视集团的节目表。

　　“看看，洛克特克电视集团的这些节目安排真是精彩，这几天我一直在研究他们的节目，发现很多节目可能会成为经典。别的不说，像里面的‘天天读报’、‘美国梦想’、还有那些新奇的娱乐节目，让人眼花缭乱，信息量大的同时，做到了娱乐性兼备，这样的电视台，前景不可估量！不可估量！”一个胖子的话，引起了很多人的赞同。

　　“听说这些节目很多都是柯里昂先生制定的，他简直是一个天才。如果能够进入洛克特克电视集团，成为梦工厂的一员，那将是多么荣耀的一件事情呀。”一个学生模样的年轻人眼神迷离。

　　……

　　一帮人说的都是赞誉的话，只有离我旁边不远的一个人笑着摇了摇头。

　　这个人，引起了我的注意。

　　二十五六岁的样子，个头不高，顶多一米七的个子让他在周围人高马大的人当中显得很不起眼。身上穿着的也是廉价的西装，头发有些蓬乱，戴着眼睛。

　　他似乎对这个节目单有自己的想法。

　　“小个子，你摇什么头呀？难道不同意我们的意见？”就在我想过去和这个人搭话的时候，刚才的那个胖子正好发现他摇头，便对他吼了一句。

　　胖子的这句话，把这群人的视线全都吸引了过来。

　　人们看着这个小个子，面色不悦。

　　小个子丝毫没有什么慌乱，而是笑着说道：“我可没有不同意你们的说法，实际上，我对洛克特克电视集团的前景也很看好，这个节目表上面的节目安排，的确在全美传媒业中，也属于顶级，但是，也并不是像你们说得那么完美。”

　　“不完美？！你说还有什么地方不完美的？！”小个子最后的一句话，让旁边的人都炸开了锅。

　　他的这句话，也让我笑了起来。

　　我倒要听听这个小个子的意见。

　　小个子笑了笑，指着那张节目单道：“洛克特克电视集团的节目，像新闻节目、娱乐节目虽然做得很好，但是有的时候很分散，也很不固定，这样就会使得栏目的威力减弱。”

　　“你认为洛克特克电视集团应该怎么做呢？”我笑着问道。

　　某种程度上，这个小个子说得一点没错。

　　洛克特克电视集团的很多节目，都是集团内部的人临时想出来的，往往都是想出个主意觉得可行就拍一期节目，等下一次有了新的主意了，那就拍另外一个顶上。

　　小个子笑道：“自然是打‘品牌’这张派。竖立一批知名的栏目，打响栏目的品牌，对栏目进行包装，把主持人像好莱坞操作明星那样进行操作，如此以来，洛克特克电视集团的电视节目绝对会创造出比现在多得多的简直。对于电影界来说，一个导演一个演员，名声就是一切，对于电视栏目来说，也是这样。”

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　周围的人纷纷点头。

　　小给子笑了一下，道：“还有一个问题，也是最重要的问题，洛克特克电视集团应该引起足够的重视。”

　　“什么问题？”我问道。

　　小个子指了指节目单上面占据了相当多时段的电影节目道：“一个电视台，有将近三分之一的时间却在放映好莱坞生产的电影，我觉得这一点白白浪费了电视这种新的媒介形式。不是说不能放映电影，而是说一个电视台不能把电影当作自己的主打，那样的话，电视台和电影院还有什么区别呢。作为一种新的媒介形式，就应该创立一种新的属于自己特色的影像节目。”

　　小个子的这句话，让旁边的胖子很是不同意：“你这就说得而不对了，柯里昂先生可是发明了电视电影，而且他说洛克特克电视集团的主打节目以后肯定不会是电影。”

　　小个子似乎对胖子的话有看法，他长叹了一口气道：“各位，柯里昂先生的想法，的确是十分睿智的。我认为，他肯定也看到了在电视上长时间放电影的这种做法有不合理的地方，才想创造出了一种属于电视的影像节目。可是，电视电影这种体裁，虽然和电影有很大的区别，在电视上放映，也很适合电视的特色，但是这种体裁不会有多大的发展空间，我认为用不了几年，这种体裁就会被淹没。”

　　“这家伙挺狂的！”

　　“我就认为电视电影很好！”

　　……

　　人群立刻嚷嚷起来。

　　只有我看着这个小个子呆了起来。

　　现在的好莱坞，能看到电视电影优势的人，还是很多的，能够看出来电视电影这种题材绝对不会成为电视的主打形式并且很快就会失去它的统治地位的人，恐怕就凤毛麟角了。

　　数一数，电视电影目前为止也只放映了一部，虽然梦工厂现在开始紧锣密鼓地制作接下来九部，斯蒂勒、斯登堡等人也已经开始了拍摄，但是荧屏上电视电影只播放过一部而已。别说是好莱坞人，就算是专门的研究电影理论的人，对电视电影这种体裁也并没有达到一个很深的程度，而这个小个子竟然能够一眼就看到电视电影不能成为电视影像节目的主体形式，这就未免让我大感意外。

　　这，是个人才！

　　“这位先生，你说电视电影不能成为电视的主打节目，有什么根据没有？”我笑着问道。

　　小个子看了我一眼，笑了起来，道：“其实这也只是我个人的观点。既然这位先生这么感兴趣，那我就说说，如果不对，还请各位多多批评。”

　　小给子指着布告栏上的那份节目表道：“电视这种媒体，我认为最大的特点，就是影像的直观性，还有就是时效性。前者是电视区别于其他媒体比如报纸杂志以及广播的特性，后面一条，则是区别于电影的特性。各位，我说得对不对？”

　　“不错。”

　　“很对。”

　　人们纷纷点头。我也点头表示同意。

　　小个子道：“影像的直观性我们不说。在时效性上，电视电影就显得有点根本上节拍了。柯里昂先生拍摄的《十诫》的第一部，用了一个多月的时间拍完，这样的速度，在电影界看来，简直是神速，但是对电视来说，根本不行，电视要求一种新的更快的拍摄体裁。”

　　小个子的话，让我睁大了眼睛！

　　这家伙，果然见识过人！


第667章 《老友记》诞生！

　　小个子的一番话，虽然说得不多，但是让我当机对他另眼相看。

　　“这位先生，那你觉得最适合电视的体裁应该是什么样的呢？”我笑着问道。

　　小个子犹豫了一下，道：“这个问题我也没有想得太深，我觉得如果有一种体裁拍摄周期很短，比如一周就能拍摄一部，然后每部之间都有联系，就像是讲故事一样，效果应该不错。”

　　我有点呆了，这个小给子说的，不就是电视剧吗？

　　他的话音未落，旁边的一帮人就笑了起来。

　　“小个子，你是不是想进洛克特克电视集团想疯了，一周之内拍摄一部，这样的速度就是上帝也完成不了！”那个胖子哈哈大笑，周围的人也都是不停地点头。

　　小个子脸上露出了十分不屑的表情，道：“拍电视和拍电影是两码事，根本用不着像电影那样精益求精，电视讲究的就是以故事吸引人，只要把故事讲得好就行了。”

　　“照你这么说，电视就不讲艺术性了？”人群中有人问道。

　　小个子摇了摇头：“不是说电视不讲艺术性，而是电视和电影相比，更像是现在的快餐，让快餐和法国大餐比营养，你觉得这合适吗？”

　　小个子的话，让我点了点头。

　　其实关于这个问题，历史上存在诸多争论，但是我的想法和这个小个子差不多，电视是大众消费品，它的诸多性质决定了电视的消费性，自然是消费品，那么何必要求它一定得具备多大的艺术性呢。

　　看了一眼这个小个子，我满脸微笑地带着吉米转身离开。

　　洛克特克电视集团的招聘办公室里，柯立芝、雅赛尔、格里菲斯等人正在那里对前来应聘的人进行选拔。

　　看到我进来，一帮人全都站了起来。

　　“老板，你怎么来了？而且还这幅打扮？”格里菲斯看着我，笑得满脸都是褶子。

　　“大卫，我这副模样你也能看出来？”我看了看自己的一身打扮，很是纳闷。

　　格里菲斯道：“一般人估计发现不了，可我跟着你这么多年了，你就是再怎么化妆，我也能一眼认出来。”

　　我耸了耸肩，表示相信，然后坐下来翻了翻桌子上的那些厚厚的资料。

　　“怎么样，招到合适的人了吗？”我问道。

　　“不少！今天一天就招了70多个。记者、编辑、策划、摄影师等等等等，各种身份的都有，不久前我还担心电视发射塔一点建立我们会缺人呢，现在看起来，完全不用担心。”柯立芝指了指放在眼前的一顿资料。

　　我拿了其中的一本翻了翻，发现招的都是一般的编辑、记者这样的底层工作者。

　　“卡尔文，你们难道就没有招到一些大才吗？”我笑着问道。

　　“大才？你说的是管理人才？”柯立芝砸吧了一下嘴。

　　“可以这么说，只要脑袋里面有大局观，这样的人，就是大才。”我指了指自己的脑袋。

　　“招了二十多个，都是从NBC、《纽约时报》这样的地方过来的，不管是资历还是经验都不错，已经被我们录用了。”柯立芝耸了耸肩膀道：“少，这样的人才，少呀。”

　　“少？！我刚才还在外面看到一个呢。”我朝门外努了努嘴。

　　“真的？”柯立芝等人顿时坐直了身子。

　　他们都知道，一般被我看上的人，都不是寻常之辈。

　　“那还不叫他进来？”柯立芝冲手下的一帮人摆了摆手，然后想起了什么，转脸对我道：“老板，这个人叫什么？”

　　“我怎么知道。我又没问，你把那些应聘资料给我我找找不就行了。”我拿过了那些应聘资料，翻了一会，果然找到了这个小个子。

　　名字叫爱德华·诺贝尔，来自NBC，原来是NBC的一个栏目制作人，不知怎么的，后来的职位越做越低，现在已经变成一个普通的记者了。

　　这个小个子，25岁，年纪轻轻的干过的事情还不少，做过摄影师，干过导演助理，当过记者、编辑，还是两家杂志的撰稿人，写过剧本。

　　“呦，看不出来，这个家伙还是个全才呢。”格里菲斯看着爱德华·诺贝尔的简历，点了点头。

　　“不但是个全才，而且很有见识。”我笑了笑。

　　我仔细想了想，把脑袋里面的记忆库翻了一个底朝天，没有想到好莱坞有这么个爱德华·诺贝尔的。一般地说，历史上只要有点名声的人，我都能记得，唯独对爱德华·诺贝尔没有任何的印象，那就有两种可能了，一种可能是这个人在历史上根本就没有出过名，别的不说，好莱坞那么多人，有才能的人数都数不清，能够成名的人有几个？一身才能却埋没于普通人中的人，也同样数不清。

　　还有一种可能，就是这个爱德华·诺贝尔历史上根本就不曾在好莱坞混过，毕竟人家是NBC的人。

　　难道是搞报纸、电视的人？

　　往这方面一想，我突然觉得好像抓住了什么，在我的印象中，NBC历史上曾经有两个电视台，就是被人们熟知的红网和蓝网，在40年代的时候，因为反垄断的关系，NBC被迫把蓝网卖掉，而后来买下蓝网并把它改名为ABC的人，好像就叫爱德华·诺贝尔。

　　至于这个ABC怎么样，我想在后世恐怕没有人不知道。

　　“老板，要不要把这个人招进来？”格里菲斯捅了我一下，打断了我的思绪。

　　“好。招进来。”我点了点头。

　　格里菲斯对工作人员点了点头，不久之后，爱德华·诺贝尔被带了进来。

　　刚才在外面振振有词胸有成竹的家伙，现在竟然有些紧张，尤其是当他看到我坐在柯立芝身旁的时候。

　　“爱德华·诺贝尔是吧，你好。我是卡尔文·柯立芝。”柯立芝朝小个子笑了笑，然后示意他坐下。

　　爱德华·诺贝尔在对面的椅子上坐了下来，目光却始终没有离开过我。

　　“诺贝尔先生，我们看了你的简历，觉得你很不错，但是有一点我很不明白。”柯立芝翻了翻爱德华·诺贝尔的简历。

　　“请说。”爱德华·诺贝尔这个时候才把视线放在柯立芝的身上。

　　“你从耶鲁大学毕业，然后直接进了NBC，工作第一年就做到了栏目负责人，但是在随后的时间里，职务怎么越来越低了？”柯立芝的话，勾起了所有人的好奇心。

　　是呀，一个名牌大学毕业生，怎么可能会越做越失败呢。

　　爱德华·诺贝尔无奈地耸了耸肩膀，说了一句让众人忍俊不禁的话：“其实这个问题，让我也百思不得其解。”

　　在看到我们哄堂大笑的时候，小个子一本正经地说道：“我只知道，每一次我看到公司的节目有不足的地方的时候，我就会当面指出来，然后过一段时间，我就被降职了。”

　　“这么说，你是因为对公司提意见才被降职的？”柯立芝忍住了笑意。

　　爱德华·诺贝尔点了点头。

　　“那你觉得我们洛克特克电视集团的节目有什么缺点没有，尤其是在放映电影上面。”柯立芝盯着爱德华·诺贝尔道。

　　房间里面突然变得很安静。

　　众人的目光都集中到这个小个子身上。

　　面对这样的问题，爱德华·诺贝尔的压力很大。

　　要知道，这个家伙可是因为经常向上级提意见而越混越惨的，谁能保证因为他的当年对洛克特克电视集团的节目批判一番而被扫地出门呢？

　　爱德华·诺贝尔长出了一口气，仿佛下定了决心。

　　“柯立芝先生，你们洛克特克电视集团在放映电影方面很有缺陷，不单单是在电视上纯粹放电影这种形式不好，连电视电影这种体裁都不适合未来的电视发展，电视电影的拍摄周期太长了，而且你们都知道，虽然电视电影相比于电影来说，在体裁上已经有了创新，但是它还是没有完全从电影里面脱离出来，我觉得应该创立一种全新的完全属于电视的新的样式！”

　　爱德华·诺贝尔这句话说完，我就听见办公室里面的人纷纷吸了一口凉气。

　　因为类似的话，我经常跟这帮人说，现在竟然从爱德华·诺贝尔嘴里面说出来，效果可就震撼多了。

　　格里菲斯、雅赛尔、柯立芝等人都齐齐地把目光对准了我。

　　这帮家伙，仿佛告诉我，这个小给子就是我的知音。

　　毫无疑问，爱德华·诺贝尔用他的这段话，赢得了所有人的认可。

　　“诺贝尔先生，你知道我身边坐的这个人是谁吗？”柯立芝指了指我。

　　爱德华·诺贝尔看了我一眼，点了点头：“我也是在进门之后才猜出来的，他是柯里昂先生。”

　　噗嗤，房间里又是一阵轻微的笑声。

　　“那你知不知道，你刚才说不适合电视未来发展趋势的电视电影是他今年的得意之处？”柯立芝忍俊不禁。

　　“知道。”爱德华·诺贝尔老实回答。

　　“那你不担心他会一怒之下把你从这里赶出去吗？”柯立芝问道。

　　“担心。”爱德华·诺贝尔点了点头。

　　“那你还说？”柯立芝笑了起来。

　　爱德华·诺贝尔耸了耸肩：“我天生就是这样的人，改不了。不过如果因为我当面提出自己的意见就把我扫地出门，我会很失望，对梦工厂很失望。”

　　“为什么？”

　　“因为在我的心目中，梦工厂人应该和NBC的人有根本的不同，这里应该是最理想的地方，是蕴藏着梦想和希望的地方。”

　　爱德华·诺贝尔说完之句话之后，看了看我。

　　“诺贝尔先生，我想问你一个问题。如果我把大权交给你，要钱给你钱，要人给你人，让你制作出取代电视电影的新型节目，你能不能做到？”我的这个问题，再次让办公室里面安静了下来。

　　“能！”爱德华·诺贝尔咬着牙点了点头。

　　“那你会拍成什么样的节目？”柯立芝很感兴趣。

　　“每周一部、单部片长在50分钟左右一共有几十部的系列剧，整个系列剧，讲述一个完整的故事。”爱德华·诺贝尔摊手道。

　　“诺贝尔先生，从现在开始，你就是一个梦工厂人了。”柯立芝站起来，握住了爱德华·诺贝尔的手。

　　“你的意思是，我被选用了？！”爱德华·诺贝尔显然还没有反应过来。

　　柯立芝点了点头，道：“不错。你知道你为什么被选用吗？”

　　“为什么？”爱德华·诺贝尔问道。

　　“是因为你说的这个什么系列剧，我们的老板柯里昂先生早就想到了，他管它叫电视剧。你算得上他的一个知音了。”柯立芝指了指我。

　　而我，则坐在旁边满脸的微笑。

　　“卡尔文，你们不是成立一个电视剧制片小组嘛，我看就把爱德华掉进去吧。”我站起来，走到爱德华·诺贝尔的身边，拍了拍他的肩膀，道：“爱德华，我很欣赏你。既然你对电视剧的认识如此深刻，那我就交给你一个重要的任务。”

　　“什么任务？”爱德华·诺贝尔受宠若惊。

　　“你不是干过导演助理、摄影师、编剧嘛，从今天起，一个月之内，你交给我一部电视剧的大纲，如果写得好的话，那我会投资给你拍摄。”我点燃了一支烟。

　　爱德华·诺贝尔激动得面红耳赤，他对着叫道：“柯里昂先生，请你等一等，不用一个月，我现在就交给你一个剧本大纲！”

　　说完，这家伙飞快地从带来的一个包里面套出了一打纸页。

　　剧本还挺厚，我看了一下封面，上面写着这部电视剧的名字：《青春时光》。

　　“爱德华，这名字可有点俗。”格里菲斯看着爱德华·诺贝尔笑了起来。

　　我扯过了一个椅子，开始翻看这个剧本。

　　翻了几十页之后，我脸上的笑容就僵硬了。

　　这个剧本，讲述的就是一幢公寓中，几个住在一套房间中的几个男女学生之间的事情，语言十分的幽默，故事也围绕着这几个学生各自的生活跌宕起伏。

　　这样的一个剧本，确切地说是一个情景剧，和后世的一个相当出名的电视剧十分的相似。

　　“柯里昂先生，这个剧本行吗？”爱德华·诺贝尔充满期待地看着我道。

　　“爱德华，下面的一周，你和我有一件很重要的事情要办。”我冲着爱德华·诺贝尔笑了笑。

　　“什么事情？”

　　“修改这个。”我扬了扬手里的剧本。

　　“爱德华，你的这个剧本，恐怕要成为历史上第一部电视剧了。”格里菲斯的一句话，让那个爱德华呆若木鸡。

　　接下来的几天，梦工厂人突然发现找不到他们的老板安德烈·柯里昂了。平时熙来攘往的办公室，突然一下子静了下来，吉米站在办公室的门口，只允许极少的人进出。

　　这样的情景，让梦工厂人纷纷猜测公司恐怕要有什么大动作了。

　　这几天，的确是把我给累坏了。吃喝拉撒睡全部在办公室里面解决，目的只有一个，那就是修改爱德华·诺贝尔的这个名为《青春时光》的剧本。

　　一周下来，我和爱德华·诺贝尔全都熬成了兔子，没日没夜地改，没日没夜地讨论、推敲台词，让我们两个人都快变成了疯子。

　　当我们把剧本修改完之后，当我吩咐吉米把梦工厂的那些高层们都招呼过来时，这帮人看着胡子拉碴的我们俩，全都愣了起来。

　　“老板，听说剧本改好了？”格里菲斯问道。

　　“改好了，在这呢，你们拿去看看。”我指了指桌子上厚厚的一叠剧本的文稿。

　　“这么多？！”维斯康蒂在一旁大叫了起来。

　　“事实上，这还只是第一季的内容。”爱德华·诺贝尔补充道。

　　格里菲斯拿起了第一就集的几本，在封面上，只有一个单词。

　　“Friends！老板，这是这部电视剧的名字？！”格里菲斯愣道。

　　我和爱德华·诺贝尔同时点了点头。

　　《老友记》，在后世，这部电视剧几乎风靡了全世界，如今，它却变成了历史上第一部电视剧。

　　在看完爱德华·诺贝尔的《青春时光》之后，我就一下子想到了《老友记》，可以说，在情节的设置上，两个剧本基本上一样，只不过是里面的人物不同罢了。

　　在修改的时候，我对爱德华·诺贝尔提出连我的看法。那就是把这部电视剧的主人公设置成学生，显然范围有些狭窄，对于观众来说，看一部讲述学生生活的电视剧显然不会那么感兴趣。

　　我的建议是，把里面的主人公，设置成生活在洛杉矶的六个男女，讲述他们生活中发生的一些列的故事，爱情、工作、朋友间的友情、欢笑、悲伤、冲突等等等等，力求一种原生态的生活展示，当然，在语言风格上，还是保持爱德华·诺贝尔剧本中原有的那种美式幽默，剧本的时间，则从原来的50分钟，变成了后来的30分钟左右。

　　我的这个建议受到了爱德华·诺贝尔的极度赞同。


第668章 《老友记》的困境

　　在一周的时间里面，我们俩对这个剧本做了一个大手术，将之前的内容全部推翻，重新开始建构剧本，每一集我们俩都进行密切的分工合作，故事的内容主要由我来想，镜头、场景、场面调度这些事情也都交给我，爱德华·诺贝尔则负责写台词和往定好的大框架内增加细节内容。

　　这样的分工合作，保证了我们俩能够在各自擅长的领域发挥最大的作用。

　　合作过程是十分愉快的，也是高效率的。

　　第一季的剧本，一共有23集，电视剧中六个主人公悉数登场，故事错综复杂，精彩纷呈。

　　就这样，后世的那部让万千人疯狂的《老友记》算是提前诞生了。

　　《老友记》的剧本和创意，获得了包括格里菲斯在内的导演组的一直赞同，而柯立芝、贝尔德等电视集团的人也是举双手赞同拍摄这部电影。

　　用格里菲斯的话来说，就是：“梦工厂将再次创造历史！”

　　吉米趁机端过来了红酒，大家具备庆贺，仿佛成功就在眼前。

　　可喝着喝着，格里菲斯突然一把扯住了我。

　　“不对呀，老板。”老头的眼神有些恍惚。

　　“大卫，你说话能不能一次说清楚了，什么不对呀？”我完全摸不到头脑。

　　格里菲斯挠了挠头，道：“老板，我的意思是说，这部电视剧有问题。”

　　“有问题，是剧本有问题，还是创意有问题？”爱德华·诺贝尔顿时紧张了起来。

　　格里菲斯砸吧了一下嘴，道：“剧本和创意都没有问题，可这人员安排上拍是有问题了。老板，先不说别的，这个电视剧中，每一集都演员众多，群众演员好找，关键是，那六个主演找谁？”

　　格里菲斯的这句话，还真说到点子上，所有人都愣了起来。

　　“电视剧和电影不一样，电影拍完一部演员的工作就完成了，可电视剧要一直拍下去，虽然一周之内拍出三十分钟的戏能够完成，但是接拍了这部电影的演员，恐怕分身无瑕没有时间在电影上发展了。”

　　格里菲斯说完，看了看我，等待我的答复。

　　“大卫说得很对，老板，我觉得可不可以这样，六个主演全部挑选新演员，这样以来不但可以培养出新的明星，还可以让梦工厂的那些成名演员们有时间拍摄自己的电影。”维斯康蒂建议道。

　　我皱着眉头想了一会，道：“你这个想法很不错，但是有一个问题。那就是这部电视剧毕竟是个尝试，只许成功不许失败，如果六个主演全部都是新人的话，恐怕收不到很好的效果，在宣传上也无法展开。我觉得可以这样，六个主演，一部分是知名演员，一部分是新人，这样的搭配，完全可以很好地解决这个问题。”

　　“另外，我觉得几遍是公司里面的成名演员接下这部电影的话，基本上也不会影像他们在电影上面的反战，一周之内拍摄30分钟的戏，对于他们来说也不是什么困难的事情，完全可以利用闲暇时间拍摄嘛。”

　　“老板说得是。”我的话，让一帮人齐齐点头。

　　我坐在椅子上，点燃了一支烟，摇头道：“不过大卫说的挑选演员的事情，可真的难住我了。我和爱德华设计出来的这六个演员各有特色，性格各异，十分的鲜明，想找到合适的，恐怕不是那么简单。”

　　“老板，那我们就一起合计合计呗！”格里菲斯摊手道。

　　也是，集思广益嘛。

　　吉米搬过了一个小黑板，爱德华·诺贝尔把这六个角色的名字以及各自的性格特征写在了上面。

　　三个女主角分别是：

　　瑞秋·葛林：千斤大小姐，逃婚后先做咖啡店侍女，后在时尚界工作，漂亮迷人，略带性感。

　　莫妮卡·盖勒：厨师，喜欢食物整洁分类，争胜好强。

　　菲比·不菲：行为古怪的按摩师，喜欢弹吉他唱歌。

　　三个男主角分别是：

　　乔伊·崔比安尼：演员，喜欢食物和美女，头脑简单但有爱心。

　　钱德勒·宾：公司主管，自认为有很强的幽默感，又是缺乏自信。

　　罗斯·盖勒：古生物学教授，离过三次婚，有时候喜欢斤斤计较。

　　这样的六个主演，一被写在黑板上，办公室里的这帮人就拖着下巴苦苦思考起来。

　　为了启发这帮人的思维，我更是叫吉米把公司里面所有演员的照片都拿过来放在了桌子上。

　　结果一通讨论下来，第一个被确定的人是罗斯·盖勒。

　　在几个主演中，这个角色十分的特别，古生物学教授，性格有些木讷，这样的特征，让所有人都想到了一个人：亨弗莱·鲍嘉。

　　对于这个结果，我是十分的赞同，因为别的不说光亨弗莱·鲍嘉那个标志性的长脸，就和后世扮演这个角色的大卫·修蒙有的一拼了。

　　可这个角色确定下来之后，剩下的五个角色就难了。

　　难得不光光是考虑梦工厂的这些演员和这些角色的性格合不合适，还要考虑到新老搭配，更总要的是，这部电视剧定义的是情景喜剧，没有幽默感可是万万不行的。

　　看着这帮人愁眉苦脸的样子，我插话道：“也别限定在演员里面，凡是梦工厂的人，不管他干什么的，是演员也罢，是导演、摄影师也行，只要合适，咱们就推。”

　　我的这句话，当机让格里菲斯拍了一下大腿：“我觉得有一个人十分适合扮演这个角色！”

　　我看了一下，见格里菲斯指的是乔伊·崔比安尼这个角色。

　　这家伙在电影中，是个演员，喜欢美女，搞笑的戏很多。

　　“谁呀？”我问道。

　　格里菲斯转脸看了看正在低头思考的维斯康蒂。

　　维斯康蒂还在哪琢磨呢，突然见大家把目光投向了自己，指着自己的鼻梁结结巴巴地说道：“你们不会是让我演角色吧？”

　　“不错！”格里菲斯哈哈大笑，道：“在梦工厂，喜欢美女，被称为贱客的人，甘斯算一个，斯登堡算一个，你算一个，甘斯那家伙忙得很，斯登堡呢，则不太喜欢演戏，那就只剩下你一个人了。”

　　“我学的可是导演，而且从来没有演过戏，这哪行呀！”维斯康蒂蹦了起来。

　　他这幅样子，顿时引起一片哄笑。

　　一想到历史上著名的新现实主义的旗手竟然拍《老友记》，我都禁不住笑起来。

　　不过还别说，格里菲斯说得一点没错，这个人物简直就是为维斯康蒂连身订做的，不但各方面性格都很适合维斯康蒂，最关键的一点是，维斯康蒂很有幽默感。

　　“维斯康蒂，我也觉得你挺合适，你倒不如就演这个，边演边学习嘛，学习了如果做一个好演员，今后对你的导演事业也有很大的帮助。”我拍了拍维斯康蒂的肩膀。

　　在大家的一致赞同下，维斯康蒂最好低着脑袋表示接受。

　　“男主角还剩下一个，看看谁来演。”我指了指最后一个角色。

　　钱德勒·宾，公司主管，电视剧中唯一有点成熟稳重但是自我感觉良好的人。

　　这个角色，还真有点难倒大家。

　　梦工厂的男演员中，加里·格拉特不行，这家伙太英俊，也太油滑，约翰·韦恩又太硬汉了，詹姆斯脸上的那道伤疤决定他也不能扮演，剩下的人，也都无法胜任。

　　再看看公司其他的人，同样没有合适的。

　　“老板，我觉得有一个人说不定能行。”维斯康蒂神秘兮兮地对我说道。

　　“谁？”我问道。

　　“环球公司招进来的那个新演员呀，就你称赞的那个。”维斯康蒂称我挤吧了一下眼睛。

　　“你说的是加利·古柏？！”我的脑袋嗡的一下响了起来。

　　是呀，我怎么把他给忘记了！

　　加利·古柏人高马大，长相很有男人味，国字脸，脸上棱角分明，有些不苟言笑，但是听说在环球整天说一些冷笑话，能够把人笑疯自己却一脸无辜。

　　这家伙扮演钱德勒·宾这个角色，简直完美。

　　“回头告诉莱默尔，让他把加利·古柏借给我们。”我对甘斯打了个手势。

　　“只要你说话，你的这个岳父肯定会巴巴地送过来。”甘斯一阵坏笑。

　　“先生们，男主演搞定了，谈论女主演。”我拍拍黑板。

　　一提起女主演，办公室里面的气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　“老大，我觉得这个千金大小姐瑞秋·葛林让我想起了一个人，一个简直一模一样的人。”甘斯看着我眯起了眼睛。

　　“有话就说！”我白了甘斯一眼。

　　“娜塔丽亚嫂子呀！同样是千金小姐，同样是性感迷人，她要是演电影，肯定会让这部电影火翻天！”甘斯说完，还忙不迭地向身后的一般人挤眉弄眼。

　　“甘斯说得不错！”

　　“好！”

　　看来这帮家伙早就惦记上了娜塔丽亚。

　　不过仔细想一想，也是，娜塔丽亚演瑞秋·葛林还真的挺合适的，再说，她要是出现在演员名单上，肯定会引起观众的广泛，关注。

　　我点了点头，表示同意。

　　“下一个。”我挥了挥手。

　　“别下一个了，我看就让嫂子们全上吧。”甘斯鼓动道。

　　“全上了，谁给我带儿子！？”我一脚把甘斯踹了出去。

　　“老板，我看甘斯这个主意挺不错的。那个职业是厨师的莫妮卡·盖勒我看就让嘉宝演，很不错，这对她的演技将是个大挑战，而且她也很有幽默感。”格里菲斯笑着指了指黑板。

　　“同意。”

　　“完全同意。”

　　得，嘉宝又被搭进去了。

　　如此一来，六个主演中，就剩下最后一个了。

　　菲比·布菲，行为古怪没事就喜欢弹吉他唱歌的按摩师。

　　这个角色算是把所有人都卡住了。因为我们把包括新月、环球公司的所有人都考虑过了一遍，也没有合适的。

　　“看来这个演员得新招了。”格里菲斯看着我，说出了大家共同的想法。

　　“那这个担子就交给你和爱德华了。”我看了看他们俩。

　　格里菲斯笑道：“除了演员，导演的工作让谁来做？”

　　“导演？”我挠了挠头，转脸对爱德华道：“爱德华，要不这个工作你来完成？”

　　爱德华·诺贝尔一个劲地摇头：“老板，让我写写剧本做个参谋行，让我导演，我就不行了，我没那个水平，而且对相关的拍摄工作也不是很熟悉。”

　　爱德华这话，倒是实事求是。

　　看了看办公室里面的这些人，我真的有些犯愁了。

　　格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒等人都有拍摄人物，特别是斯登堡，导演这部电视剧应该很合适，但是现在明显不行。剩下的一帮人，维斯康蒂也有这个潜质，但是他还有点嫩，另外还得当演员，茂瑙和布烈松就可以忽略了，他们俩的风格绝对不适合导情景喜剧。

　　“要不老板你亲自来？”维斯康蒂看着我道。

　　“我？你嫌我手头的事情还不够多呀！”我摇了摇头。

　　“看来这个导演，也得好好想一想了。”格里菲斯看着我，咧嘴笑了起来。

　　这么捣鼓了下来，《老友记》的剧本算定下来了，相关的准备工作比如厂棚的搭建、服装道具工作等等也全都安排了下去，唯一的难点，就是确定一个演员和这部电视剧的导演的人选了。

　　为了这件事情，把我和梦工厂的一帮人急坏了。

　　演员难找，导演难请，这事情不解决，《老友记》的拍摄就只能托着。

　　就在我们为《老友记》忙活的时候，洛杉矶市的政府换届工作轰轰烈烈落下了帷幕。

　　果然不出柯立芝的所料，在市长的竞选中，共和党的候选人巴本·切利败北，而民主党的艾尔本·巴克利则如愿以偿地入主洛杉矶市政府，成为继庞茂之后，洛杉矶市的新一任市长。

　　选举的结果，也让梦工厂人欢呼雀跃，杜鲁门顺利地进入洛杉矶市议会，成为仅次于议长考华德的最有影响力和个人魅力的人，洛杉矶的民众以及那些政客们对这个身上带有浓厚梦工厂色彩的政治新秀印象深刻。

　　至于二哥，在好莱坞市警察局长的选举中，他几乎毫无悬念地成为获胜者。当他穿着一身警服出现在电视上的时候，我肚子都快笑破了。

　　而最快乐的，恐怕就是伯班克党的那些人了，沙维告诉我，为了支持二哥的工作，伯班克党下了一道命令：伯班克党对好莱坞重新进行政治，帮助好莱坞警察局一起做好治安工作。

　　黑社会帮助警察维护治安，这样的事情让人啼笑皆非。但是我知道，这么以来，恐怕好莱坞真的会成为美国治安状况最好的地方。

　　这一次的洛杉矶政府改组，可谓一波三折，但是最后的结果各大欢喜。

　　艾尔本·巴克利当选市长的当晚，就在自己的别墅里面宴请了洛杉矶有头有脸的人，我也在被邀请的人之中。

　　这位新市长，对我倒很是客气，也很友好。他十分委婉地向我表达了善意，希望能够和梦工厂和谐相处。

　　对于他的这种意思，我自然也是友好回应。

　　但是我知道，和这帮人打交道，一定要小心小心再小心，不然，死的肯定是你自己。

　　汉克·普约尔也出现在宴会中，我们同样把酒言欢，但是对方是个什么样的人，我们心里彼此都有数。

　　八月份的事情，似乎特别的多，政府改选之后，卓别林的事情再次被闹腾得沸沸扬扬。

　　卓别林的桃花案，葬送了两个人，一个是壁克馥，这个女人现在还躺在医院里面呢，据说已经同意了范朋克提出的离婚协议，成了实实在在的孤家寡人。出了这档子事情，这个原本就有些过时的女影星，在演绎事业上几乎已经没有发展的可能了。同样，这样的事情也使得她不能出现在公众的场合，更不可能担任哈维奖的主持人了。

　　声誉被毁得一塌糊涂，又离了婚，事业没了，家庭没了，更可气的是，范朋克竟然把所有的财产都弄到了自己的腰包里面，这个可怜的女人账户里面据说只有几万美元。没有了钱，连医院都没有好脸色，毕竟那里是高消费的地方，没有钱，医生会毫不犹豫地把你赶出来。

　　在壁克馥如此凄凉的时候，曾经对他信誓旦旦的那个卓别林无影无踪，谁也不知道他在哪里，仿佛人间蒸发了。

　　当甘斯把这件事情告诉我的时候，我感慨万千。不管这么说，壁克馥也是好莱坞历史上著名的女影星，竟然落到了如此下场。

　　我叫甘斯把壁克馥从医院里面接出来，给她在柯里昂电影学院里面找了一套房子，把她安排在电影学院里，等她恢复过来，她可以在电影学院里面找些事情做，比如给学生们上表演课。我也只能做这些了。

　　对于我的这个做法，甘斯等人开始很反对，但是后来也都默认了。不管壁克馥和卓别林有什么关系，毕竟现在她是一个可怜的女人。

　　除了壁克馥，卓别林还毁了一个人，那就是丽泰·格雷。这个可怜的女人听说有点神志不清了。不过不知道是不是因为这个关系，她很快和卓别林签了离婚合同，洛杉矶法院正式宣布卓别林和丽泰·格雷之间的婚姻关系解除。

　　民众对这件事情十分的愤怒，给法院施加的巨大的压力。在滔天的社会舆论面前，洛杉矶法院狠狠地教训了一下卓别林：将卓别林拥有的三分之二的财产全部划到丽泰·格雷母子的名下，另外，卓别林还必须每月支付两个孩子的抚养费，直到他们成年。

　　这对于卓别林来说，恐怕是个噩耗。

　　三分之二的财产，那就是说他一辈子拼搏得来的东西，瞬间化为灰飞。

　　某种程度上说，卓别林也毁了自己。

　　当然，卓别林也成就了几个人。

　　范朋克就得到了不少好处，不但摘掉了头顶上的那顶标志性的绿帽子，扬眉吐气地把卓别林甩到了一边，还通过和壁克馥离婚争取到了民众的好感另外从壁克馥的身上搜刮了大量的财富，名利双手。

　　这个好莱坞著名的“笑面虎”，被希区柯克任命为副总监，全面协助希区柯克的工作，两个人之间的合作，很是甜蜜。

　　而卓别林的桃花案，让希区柯克得到的好处最大。

　　这个英格兰胖子，凭借这个千载难逢的机会，终于把卓别林赶下来台，独揽雷电华电影公司的拍摄大权，算是如愿以偿。

　　希区柯克担任艺术总监之后，一上台就对卓别林辛辛苦苦搭建的班底进行大刀阔斧地砍杀，而首要的目标对象，自然是卓别林的心腹维克多·弗莱明。

　　维克多·弗莱明对卓别林忠心耿耿，希区柯克上台他肯定没有什么好果子吃。

　　这天，我和格里菲斯正在忙着从桌子上堆积如山的从美国各地寄过来的照片中挑选女演员，甘斯心急火燎地窜了进来。

　　“呦，这么多照片！”看到桌子上成百上千张风情万种的美女照片，甘斯顿时直流口水。

　　这也是甘斯和格里菲斯想出来的主意。见梦工厂挑不出合适的演员，他们两个就建议在报纸上刊登招聘广告，这样的话，肯定能够受到很多应聘的信件，说不定从中就能挑选出来合适的。

　　对于他们俩的这个主意，我是很赞成。

　　结果广告刊登之后，梦工厂的收发室就成袋成袋往我这里送信。

　　东从纽约州，西到俄勒冈，南抵佛罗里达，北至五大湖，寄过来的照片把我和格里菲斯的眼睛都快要看花了。

　　“看看你干得好事，我的眼睛都快瞎了。”我放下手中的一个之穿着半通明内衣的来自德克萨斯州的金发女人的照片，站起来伸了伸懒腰。

　　“老大，有这么多美女看，你有什么好抱怨的！？这样的事情，很多人想都想不来呢。这女人漂亮，这个也不错。”甘斯走到桌子跟前，一边看一边流口水。

　　“你急急忙忙跑过来，不是为了看照片的吧？！”我扯了扯甘斯的衣服。

　　“当然不是。”甘斯一边说，一边还忙不迭地翻看照片。

　　“那有什么事情？”我坐在沙发上，点燃了一支烟。

　　“挺重要的事情，我刚从达伦·奥利弗那里听来的。”甘斯依依不舍地转过身来，看着我一本正经地说道。

　　看着他的表情，我就知道，这事情，怕是来头不小。


第669章 《老友记》的神奇导演！

　　甘斯神神秘秘的样子，让我和格里菲斯的目光都集中到了他的那种破嘴上。

　　“老大，今天希区柯克把维克多·弗莱明赶出雷电华了。”

　　啊！甘斯的这话让我一激动嘴里的烟头掉到了腿上，办公室里面顿时发出了一声惨叫。

　　“甘斯，你把刚才的话再说一遍？！”我也顾不得疼了，一把扯住了甘斯。

　　“我说维克多·弗莱明被希区柯克扔出来了。”甘斯砸吧了一下嘴，道：“这家伙也够可怜的，刚被卓别林拉进雷电华没几个月，就被踢了出来，运气算是够背的。”

　　“维克多·弗莱明被赶出雷电华？！甘斯，你这消息准确吗？！”格里菲斯显然也不太敢相信自己的耳朵。

　　维克多·弗莱明怎么着也是光明正大进入雷电华的，确切的说，是签了合约的，这回竟然被这么踢出来了，这也太丢人了吧。

　　“千真万确，昨天晚上凯瑞·洛克菲勒在希区柯克的强烈要求下终止了和维克多·弗莱明的合同。”甘斯端起辈子喝了一口茶。

　　“凯瑞·洛克菲勒是不是脑袋有问题呀，他应该看出来希区柯克这是在排除异己，再说，维克多·弗莱明自从进入雷电华电影公司，凭借那部《失去记忆的人》给雷电华赚了近400万美元的收入，而且为雷电华捧起了黄柳霜和劳伦斯·奥利弗这两个演员，这样的一个人才，凯瑞·洛克菲勒会不要？”格里菲斯摊手道。

　　我笑了笑：“也没有什么不可能的。谁让现在希区柯克在雷电华最大呢，他现在是雷电华的顶梁柱，他让维克多·弗莱明走，谁会阻拦？凯瑞·洛克菲勒说到底就是商人，眼里盯着的都是利益，在利益受损失的情况下他只会舍小保大，希区柯克和维克多·弗莱明哪一个重要，我想不用说连你们都不清楚。”

　　格里菲斯点了点头，叹气道：“可惜呀，维克多·弗莱明是一个不错的人才。”

　　“这就是雷电华，公司里面的人的关系都是利益维护起来的，而不像我们，靠的是真诚和友情。”我叹了一口气，然后突然想起了什么，对甘斯道：“甘斯，这个维克多·弗莱明现在有什么着落没有？”

　　“着落？听说从雷电华搬出来之后，这家伙就躲到了好莱坞郊外自己的一栋别墅里去了，闭门谢客，看来也觉得挺丢人的。”甘斯看着我，嘴角上翘，道：“老大，你想把他收过来？”

　　我嘿嘿一阵坏笑，让那后看着格里菲斯道：“大卫，你看我把他收过来，怎么样？”

　　格里菲斯一个劲地点头：“那好极，这家伙很有水平，如果能加入我们梦工厂，自然是求之不得。”

　　“不过老板，他和卓别林关系很好，而且现在又在雷电华呆了那么长时间，会不会有问题？再说，凯瑞·洛克菲勒前脚把他赶出来我们后脚就把招了，雷电华会不会对我们有意见？”

　　“意见？！凯瑞·洛克菲勒有没有意见关我们屁事！我看就要招，气死那帮狗娘养的，这样做，绝对算是对雷电华的羞辱！”甘斯使劲挥了挥手。

　　“我挺看重维克多·弗莱明的，所以也不管那么多了。大卫，你说如果我把他招进来，把《老友记》交给他拍摄的话，行不行？”我沉吟道。

　　“老板，你要让维克多·弗莱明当这部电视剧的导演？！”格里菲斯一下子就站了起来。

　　“怎么，不行吗？”

　　格里菲斯急了：“不是不行。按照维克多·弗莱明的才能，让他担任导演完全可以，但是这部电视剧对于我们梦工厂来说可是十分的重要，如果他出现问题怎么办？谁知道他和卓别林到底有没有一腿？”

　　格里菲斯的话，让我笑了起来。

　　“维克多·弗莱明这个人，我觉得不会是像希区柯克或者是卓别林那样的人，要不然，他也不会被希区柯克赶出雷电华了。”我耸了耸肩膀。

　　维克多·弗莱明这家伙，是个直肠子，也是一个一根筋的人，正值得很，卓别林出了这么档子事，没有一个人跟着卓别林，只有他始终对卓别林报有感恩之心。

　　我的这句话，某种程度上说服了格里菲斯。

　　“甘斯，备车。”我站起身来，穿上了外套。

　　“老大，你不会现在就去找维克多·弗莱明吧？”甘斯睁大了眼睛。

　　“当然要趁早了，我怕我们晚一点点，这头肥羊就被别人给吃了。”我拉开房门，走了出去。

　　好莱坞西区。别墅区。

　　这地方我有很长时间没有来了。确切地说，自从把莱尼娶回家，就没有来过了。

　　以前没有结婚的时候，还常常送莱尼回家，现在结婚了，这地方就成了一个令我怀念的地方。

　　车子在宽阔的林荫道上开着。这条道路上，曾经留下我和莱尼的欢声笑语。

　　“这别墅区又新盖了不少楼。”车子一进别墅区，我就长长地吸了一口气。

　　“谁让美国经济这么好呢。特别是今年，股市里只要你投进去钱随便你买哪一支股票，都能赚钱。听说柯立芝和利弗莫尔他们的那个麦田证券公司，现在手头已经有近40个亿了。”甘斯躺在前面的副驾驶座上道。

　　“40个亿。上次我听利弗莫尔说是35个亿呀。又赚了？”我在后排的座位上直起了身子。

　　“35个亿，那是两周之前的事情了，中间他们小投资了几笔。现在据说又在捣鼓个大项目，柯立芝和利弗莫尔说要在九月份之前，手里掌握80亿的资金，然后就洗手不干。”甘斯转过脸来，对我吐了吐舌头：“老大，我怎么觉得我们洛克特克财团好像很有钱呀。”

　　这家伙的话，顿时让我和格里菲斯一阵爆笑。

　　“股市的钱，来得快，去得也快。而美国经济是不会这么一直好下去的，泡沫多着呢，其他不说，你们看看这些房子，一片一片的盖，贵得离谱，真正住进去的人，有多少？”我指了指眼前的一批新的别墅，摇了摇头。

　　“老板，你说的没错，我也觉得这经济有点过火了。”格里菲斯点了点头。

　　“所以呀，等到了九月，我们就把钱全换成黄金，还是黄金踏实呀。”我笑了笑。

　　几个人说说笑笑，车子东拐西拐，很快在一栋很别致的小楼跟前停了下来。

　　“维克多·弗莱明住在这里？”我指了指小楼。

　　“就住在这里。和马尔斯科洛夫的别墅隔得不远，这别墅是凯瑞·洛克菲勒送的。”甘斯起身就要推开车门，被我制止了。

　　“老大，怎么了？”

　　“你没看见门口停了不少车吗？这说明维克多·弗莱明的家里肯定有人。咱们等一会。”

　　我们在车子里面等了大概有二十分钟，果然看见一帮人从别墅里面走了出来。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、福克斯还有山姆·华纳。

　　这帮人在前面走，一脸的尴尬表情，后面跟着维克多·弗莱明。

　　“老大，还是你厉害，这帮家伙果然行动了！”甘斯俯下身子以免被外面的人看到。

　　“我早就说了，这帮人是不会放过维克多·弗莱明这头肥羊的，果然不出我所料，不过看他们的表情，好像这块肉没吃成。”见那帮人的车子向我们驶来，我赶紧趴在了后座上。

　　“这么说他们没有把维克多·弗莱明签下来？”甘斯的声音中带着一丝欣喜。

　　“当然没有。这种事情，一对一最好，有什么条件大家都可以当面提，一帮电影公司的老板聚在一起，根本谈不成事情。所以我才不让你早早进去。”我翻了甘斯一眼。

　　甘斯顿时作出了心服口服的样子。

　　等这帮人走远了，我们才从车子上下来走到了那栋小楼跟前。

　　有仆人给我们开门，然后把我们带进了里面。

　　这个别墅面积不大，我们进去的时候，维克多·弗莱明正躺在草坪上的一个躺椅上晒太阳呢。

　　一看到我，他赶紧站了起来。

　　“柯里昂先生？！你怎么看了？！”维克多·弗莱明满脸的惊喜。

　　“马尔斯科洛夫这些人能来，我就不能来了？”我哈哈大笑。

　　听到马尔斯科洛夫的名字，维克多·弗莱明算是明白我来的目的了。

　　“惭愧呀惭愧。”维克多·弗莱明长叹了一口气，摇了摇头。

　　“维克多，你的事情我都听说了，我真的替凯瑞·洛克菲勒感到可惜呀，他们失去了一个优秀的电影人才。”我坐在维克多·弗莱明的对面，看着眼前的这个人，才半个月的工夫，他就明显苍老了不少。

　　“都是希区柯克那家伙闹的！要不是这狗娘养的，卓别林先生也不会丢掉艺术总监的位子，我也就不会被赶出来了，还有范朋克，这家伙也不是好人。”提起希区柯克和范朋克，维克多·弗莱明就气不打一出来。

　　“那你现在有没有什么打算？”我低声问维克多·弗莱明道。

　　维克多·弗莱明看着我，露出了苦笑：“柯里昂先生，你也看到了，刚才米高梅、派拉蒙、福克斯、华纳这些公司都过来找我了，都要求让我加入他们的公司，我回绝了。”

　　“为什么回绝，不是挺好的吗？”我笑了起来。

　　维克多·弗莱明抬头看了看晴朗的天空喃喃道：“我是被雷电华折腾得感觉到有些累了。当初我被卓别林先生招进去的时候，雄心万丈，拍完《失去记忆的人》之后，我以为从此自己会走上一条光明大道，哪里直到会变成这个样子。我更想不到，电影公司内部竟然如此勾心斗角，这和我想象中的完全是两码事。”

　　“弗莱明先生，你说的可是雷电华。雷电华这样，可不代表好莱坞各大电影公司都是这样。”甘斯听了维克多·弗莱明的这句话，很不服气。

　　“都一样，米高梅、派拉蒙、华纳这些公司和雷电华也相差不多。我累了，不想拍电影了，至少现在不想拍。”维克多·弗莱明看着我，露出了歉意：“柯里昂先生，我知道你来这里的目的，看样子我只能对你说声对不起了。”

　　看着满脸愁苦的维克多·弗莱明，我哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，你笑什么？”维克多·弗莱明被我笑得有些心虚。

　　“我笑维克多·弗莱明竟然像个女人一样唉声叹气。你差卓别林远了。卓别林摔倒过无数次，但是你看到过他一蹶不振吗，没有吧，每一次他都最后爬了起来。你不会连他都不如吧。再说，你遇到的挫折，和他遇到的完全不是一个等级的。弗莱明，你真的让我有点失望。”

　　我低头看着维克多·弗莱明，发现这家伙被我说得满脸通红。

　　“不拍电影。也好，可以冷静冷静。但是你不拍电影，总得找点事情做吧。想好了做什么事情了吗？”我拿起了一个飞碟，在草坪上玩了起来。

　　“没有。暂时还没有。”维克多·弗莱明摇了摇头。

　　我把手中最后一个飞碟扔出去，然后转过身来对维克多·弗莱明道：“维克多，我有一件事情，一件一定会载入史册的事情给你做，你做不做？”我看着维克多·弗莱明，满脸笑意。

　　“载入史册”，这样的话，让维克多·弗莱明一下子睁大了眼睛。

　　看着他眼神中闪过的那一丝好奇和兴奋，我心里的一块石头落了地。

　　这家伙，看样子是跑不掉了。

　　对于一个电影人来说，谁不渴望做一件能够载入史册的事情呢？这样的事情，一辈子哪怕做一件就足够了。

　　“柯里昂先生，我说过我不拍电影的。”维克多·弗莱明很快从兴奋中恢复了过来。

　　“放心吧，我不会让你拍电影的，而是让你拍电视剧。”我走到草坪上，把上面散落的飞碟都捡了回来。

　　“电视剧？！”对于这个名词，维克多·弗莱明顿时愣了起来。

　　“大卫，你解释给他听吧。”我冲格里菲斯摆了摆手。

　　格里菲斯详细地给维克多·弗莱明说了一遍。

　　“怎么样，有没有兴趣？”我把那些飞碟扔在地上，坐在了维克多·弗莱明的对面。

　　看得出来，维克多·弗莱明听完了格里菲斯的解释之后，已经兴奋得不能自拔了。

　　作为一个优秀的电影人，他十分清楚这个电视剧的意义。

　　“柯里昂先生，我能不能先看看你们的剧本？”维克多·弗莱明看着我，提出了要求。

　　格里菲斯冲我使了个颜色。

　　他的意思我当然懂，在电视剧没有拍摄之前，剧本可是最重要的东西，如果我把剧本给维克多·弗莱明看了，这家伙不和我们合作然后转身自己捣鼓一通，那我们可就麻烦了。

　　不过我不担心。

　　“大卫，把剧本拿给他。”我冲格里菲斯点了点头。

　　格里菲斯打开随身带过来的手提箱，把里面的剧本拿出来交给了维克多·弗莱明。

　　“柯里昂先生，你就不怕我剽窃你的剧本吗？”维克多·弗莱明看着我笑道。

　　“当然怕，不过我比任何人都清楚维克多·弗莱明是个什么样的人。”我冷笑了两声。

　　事实上，除了我相信维克多·弗莱明不会干出这样的事情之外，即便是他剽窃了我的剧本，全美国就洛克特克一家电视台，这样的一部电视剧，他倒哪里去播放去。

　　维克多·弗莱明的表情明显舒缓了下来，他长出了一口气，郑重地从格里菲斯那里接过了《老友记》的剧本。

　　维克多·弗莱明看得十分的认真，而且脸上的表情越来越兴奋。

　　当把剧本全部看完了之后，这家伙忙不迭地问我：“没了？！”

　　“没了，这只是第一季的剧本，剩下的，要等这一季拍完再写。”我看着维克多·弗莱明，问道：“怎么样维克多，感觉如何？”

　　“好！非常好！”维克多·弗莱明舔了舔嘴唇。

　　“那你有没有兴趣，担任历史上第一部电视剧的导演呢？”我在“历史上第一部电视剧”加重了音节。

　　维克多·弗莱明盯着我，看了好一会，才答道：“可以倒是可以，但是你必须答应我几个条件。”

　　“别说几个，就是几百个我也答应，说吧。”我笑了起来。

　　“第一，必须保证这部电视剧的投资成本，不能让剧组在资金上有什么压力。”

　　“答应。”

　　“第二，必须保证我有完全的创作自由，在我导演这部电视剧的时候，我不希望有人对我横加干涉，当然真诚的意见除外。”

　　“这个自然。”

　　“第三，也是最后一个。”维克多·弗莱明看着我，一字一顿地说道：“我不会和梦工厂签约，如果卓别林先生东山再起，我还有跟着他，答不答应。”

　　“维克多·弗莱明！你也太放肆了吧！我们老大这么诚心诚意地邀请你，连至关重要的剧本都给你看了，你竟然提出这样的条件！不和梦工厂签约，卓别林东山再起还跟着他，你把我们梦工厂当什么了！？”还没等我回答，甘斯就火冒三丈地蹦了起来。

　　连一向和蔼的格里菲斯都有点生气了：“弗莱明先生，如果在拍摄这部电视剧的时候，卓别林东山再起了，你半路撂挑子，我们怎么办？！”

　　维克多·弗莱明被格里菲斯问的一愣，他显然没有想过这个问题。

　　“放心，在没有拍完这部电视剧之前，我是不会离开梦工厂的。”维克多·弗莱明咬了咬呀。

　　“好，我答应！”我握住了维克多·弗莱明的手。

　　娘的，等的就是这一句。

　　历史上，《老友记》一拍就是十年，也就是说，十年的时间，维克多·弗莱明只能呆在梦工厂。

　　十年，你维克多·弗莱明就是个倔强的铁棒，我也能给你磨成针！等你身上被标上了“梦工厂人”的厂标，我看还有哪个电影公司敢要你。

　　这一下，《老友记》算是找到导演了。

　　请原先的对手来拍自己的电影，这个消息传出去，不知道人们会怎么想。


第670章 玛琳·黛德丽！

　　搞定了维克多·弗莱明，算是了却了我心头的一件大事。

　　当我把这个消息带回公司的时候，公司里面的一帮人顿时就炸窝了。

　　有赞同的，有反对的，也有持观望态度的。

　　赞同的认为，维克多·弗莱明很有水平，让他来导演《老友记》肯定不会错。

　　而反对的人则担心维克多·弗莱明这家伙会干着干着就跑掉，毕竟他和梦工厂之间并没有签约，如果中间开溜，或者在梦工厂期间干了一些对梦工厂不利的事情，那我们可就哭都没有眼泪了。

　　相当一部分持观望态度的人，主要是他们对我已经形成了依赖，虽然自己的心里觉得这事情不太稳妥，但是经验和直觉告诉他们，他们的老板这一次不会错。

　　在和维克多·弗莱明谈妥调条件的三天之后，这家伙就出现在梦工厂的院子里。

　　维克多·弗莱明加盟梦工厂并且受到重用的事情，也不知道媒体是怎么知道了，洛杉矶的极大媒体联合一闹腾，顿时把梦工厂和雷电华自推上了舆论的风口浪尖。

　　“凯瑞·洛克菲勒做了一件极为愚蠢的事情，他也一定会为自己做的这件蠢事而感到后悔。维克多·弗莱明是一个不错的导演，《失去记忆的人》就是最好的证明。假以时日，维克多·弗莱明说不定会成为雷电华电影公司的另外一根顶梁柱，可是凯瑞·洛克菲勒却亲手毁了他。”

　　“事实证明了，在好莱坞，梦工厂才是电影人的天堂，这一次事件让我们看到了好莱坞电影公司内部人员之间的勾心斗角，而这种事情，我们从来没有在梦工厂看到过。这个公司里面的人，像一块钢那样密不透风，像五根手指一样紧紧攥在一起，谁如果敢去挑战，肯定会被揍得鼻青脸肿。”

　　“柯里昂先生将维克多·弗莱明请回了梦工厂，他在这个新锐导演面临挫折的时候，给了他一个翻身的机会，也给了梦工厂一个发展的机会。”

　　《洛杉矶时报》在一篇专门针对这次事件的评论中，大肆嘲讽凯瑞·洛克菲勒，也不知道这家伙看到报纸之后，会不会气得脸色铁青。

　　而《市民报》的报道，却是经过甘斯授意的。

　　在这篇文章中，《市民报》在竭尽全力做一件事情，那就是使劲往维克多·弗莱明身上贴上梦工厂的标签。

　　当然，这也是我的想法。

　　虽然维克多·弗莱明并没有和梦工厂签订合约，但是不代表我不会让好莱坞人那么想。

　　“维克多·弗莱明成为了一个梦工厂人，这对于他来说，是幸运的。而梦工厂也再次得以壮大。根据本报内部得来的消息，梦工厂最近在筹划拍摄一部史无前例的新型的影像，可以确切的说，这不是电影。”

　　“柯里昂先生和爱德华·诺贝尔联合担任编剧，六个主演中，现在已经确定了亨弗莱·鲍嘉、嘉宝小姐、娜塔丽亚小姐、加利·古柏、维斯康蒂五个人，而剩下的一个，据梦工厂有关人士称，将是一个神秘人物。”

　　“这部可能成为1929年梦工厂乃至好莱坞最重要的作品，柯里昂先生把导筒交给了维克多·弗莱明，交给了一个刚刚加入梦工厂的人。这样的魄力，这样的选择，让我们不得不由衷的赞叹柯里昂先生的胆识！”

　　“维克多·弗莱明，梦工厂的一颗冉冉升起的导演巨星，他将在梦工厂找到他的价值！”

　　《市民报》的这篇文章，写得声情并茂，标题就是：《柯里昂先生亲自做编剧梦工厂要拍新片，维克多·弗莱明弃暗投明做导演》。报纸一经销售立刻就被抢购一空。

　　人们感兴趣的原因有两个，一个是梦工厂竟然又开始拍摄新片，而且还是安德烈·柯里昂担任编剧，另外一个就是这部新片的导演是刚刚被雷电华扫地出门的维克多·弗莱明。

　　民众们兴奋了，维克多·弗莱明和梦工厂的新片也成为了街头巷尾津津乐道的话题。

　　而在人们谈论的同时，维克多·弗莱明自然而然被看成了梦工厂的一员，并且成为人们嘲笑雷电华的一柄利器。

　　我的目的，某种程度上，也算是达到了。

　　对于这件事情，凯瑞·洛克菲勒果然气得暴跳如雷。

　　洛杉矶一台就这件事情对他进行了采访，在广播中，凯瑞·洛克菲勒对维克多·弗莱明破口大骂，称维克多·弗莱明：“是一个只会投机取巧没有一点真才实学的小人”，称“雷电华永远不欢迎他！”

　　他的这种说辞，更是让很多民众笑破肚皮。因为维克多·弗莱明的才能怎么样，人们早就从他的那部《失去记忆的人》中领略到了，凯瑞·洛克菲勒称维克多·弗莱明没有真才实学，明显就是自欺欺人。

　　而凯瑞·洛克菲勒后面的那句话，更是让我喜出望外，好呀，雷电华永远对维克多·弗莱明关上大门，我可是求子不得！

　　凯瑞·洛克菲勒的痛骂，让维克多·弗莱明无可奈何。这家伙出乎我们的意料之外，没有站出来和凯瑞·洛克菲勒对骂，而是低着头老老实实地干起了工作。

　　我在维克多·弗莱明进入梦工厂的当天，就当即任命为维克多·弗莱明为《老友记》的导演，并且让他全权负责这部电影的拍摄，他享有根据自己的意思挑选演员、搭建剧组的自由，这样的权利，让很多人都大感意外，更是让维克多·弗莱明本人身为感动。

　　“柯里昂先生，你放心，只要我呆在梦工厂一天，我就会心无旁骛竭尽所能地拍摄这部电视剧！”维克多·弗莱明跟我说这句话的时候，态度真诚。

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　在接过剧组之后，维克多·弗莱明就搬进了公司，吃住都和剧组的人在一起，爱德华·诺贝尔成为了他的助理，兼任副导演，我成为了这部电视剧的制片人，摄影师，则落在了因为发明滤镜而在好莱坞摄影机声名鹊起广受赞扬的黄宗沾的身上。

　　维克多·弗莱明做的第一件事情就是磨合剧本，我们三个人从头到尾又将剧本修改了两三遍，几乎是一个单词一个单词得磨合，考虑。

　　维克多·弗莱明对这部电视剧十分的喜欢，以至于那个剧本被他放在一个牛皮纸袋里形影不离，连吃饭、上厕所他也带在身边。

　　如果说维克多·弗莱明刚进公司的时候，还有很多人怀疑他，但是看到他的那种认真负责的工作态度之后，就再也没有人质疑他了。

　　在最后一次修改剧本之后，维克多·弗莱明开始和我讨论六个主演中剩下的那个女演员的事情。

　　“柯里昂先生，六个角色中，只有一个空缺，这个角色找不到合适的演员，整部电视剧就拍不了。”维克多·弗莱明看着我，表情焦急。

　　我苦笑了两下：“维克多，我知道你急，其实说起来，我比你还急。但是我现在实在是找不到适合扮演这个角色的演员了。别说我，就连梦工厂导演组的那帮人这些天脑袋都想破了。梦工厂、环球、新月，三个公司所有演员集合在一起，也没有发现合适的。还有，你到我的办公室去看看，抽屉里、书柜上，收到的照片没有八千张也有一万张，我眼睛都快花了，也确定不下来。那些女孩，虽然都很漂亮，但似乎看上去总觉得不对劲，而且很多都没有什么演出经验。”

　　提起演员的人选，我就头疼得要命。

　　维克多·弗莱明点了点头道：“要想挑出一个适合演这个角色的演员，的确很是困难，我甚至把好莱坞的好演员都想了个遍，到头来也是一无所获，可是老板，我们总不能就这么拖下去吧。”

　　“当然不能托，可真的没有办法，要不，你想一个？”我把这个难题推给了维克多·弗莱明。

　　维克多·弗莱明眉头紧缩，道：“说道办法，我倒有两个，不过不知道能不能行。”

　　“说，有办法就说！”一听说维克多·弗莱明有办法，我立马就两眼放光。

　　维克多·弗莱明在我对面的沙发上坐下来，看着我说道：“柯里昂先生，第一个办法是老办法，估计你也知道，就是把《老友记》里面的这个角色改一下，改得容易演。”

　　“不行！不行！绝对不行！”维克多·弗莱明话还没有说话，一旁的爱德华·诺贝尔一下子就蹦了起来。

　　这部电视剧是爱德华·诺贝尔的心血制作，里面的每一个人角色都是他和我一点点想出来的，怎么可能允许维克多·弗莱明改动。

　　而我也不会同意维克多·弗莱明的这个提议。

　　除了和爱德华·诺贝尔同样的想法之外，我想得更多的，还是这部电视剧本身。可以说，剩下的这个角色菲比·布菲，是《老友记》中很有特色的一个角色，如果改动了，整部电视剧的表现力就会大打折扣，此外，剧本现在一经拍定了，里面的台词、情节走向都是根据这个人物的性格进行的，如果改动了这个人物的性格，那就意味着整个剧本又要有一次大动，这样不仅拖延时间，而且还会影响电视剧的艺术表现力。

　　这样的办法，在好莱坞，向来之后电影到了迫不得已的地步的时候才会采用，对于其他电影公司来说，也许是一条后路，但是梦工厂从来就不会采用这样的办法。

　　“维克多，这样的办法，我不能同意。”我坚决地摇了摇头。

　　看见我和爱德华·诺贝尔同时反对，维克多·弗莱明点了点头。

　　他显然已经料到我们俩会有这样的反映。

　　“那就只剩下最后的一个办法了，确切的说，也是一个可能性很小的出路。”维克多·弗莱明看着我，眼神暗淡了下来。

　　我在他的眼神中，读懂了他的意思。

　　他对这个办法，自己都没有什么把握。

　　“说吧，实在不行……咱们再想办法。”我长叹了一声。

　　“柯里昂先生，我们想到了好莱坞如今出名的演员，也想到了从民众招募新的演员，但是有一个地方，你却忽略了。我的意思，就是我们能不能到这里个地方去找，这可能是我们最后的希望了。”维克多·弗莱明说了一句让我不太明白的话。

　　“什么地方？”仔细想一想，我好像没有忽略什么地方呀。

　　“柯里昂电影学院。”维克多·弗莱明的话，让我睁大了眼睛。

　　啪！我一巴掌拍在了桌子上。

　　“对呀！我怎么就把柯里昂电影学院给忘记了！？”我一阵兴奋的同时，也是心里连连道声惭愧。

　　柯里昂电影学院如今已经招了好几期学生，里面都是经过层层挑选的精英，有来自美国的，也有来自世界各地的，他们不但很有天赋，而且现在也经过了好莱坞最有经验的教师的教导，说不定就能够从里面找到合适的。

　　“昨天我到柯里昂电影学院里面逛了逛，发现里面的很多学生都很优秀，如果我们去好好找一找，应该会有所收获。”维克多·弗莱明舔了舔嘴唇。

　　“是呀老大，咱们在这上面投入了这么大的人力财力，总得从这里里面获取一些利益吧！”甘斯立刻应和了起来。

　　“那就通知西德尼·奥尔柯特，让他这份副院长做好准备工作，我们下午就去。”我冲甘斯挥了挥手。

　　吃完中饭，稍作休息之后，我和维克多·弗莱明、爱德华·诺贝尔三个人来到了柯里昂电影院学。

　　虽然说电影学院就在公司的边上，离得不是很远，但是我很少来这里。

　　从宽大的校门进去，刚走没多远，我们就被学生们包围了。

　　这些学生中，有来自美国的，也有来自欧洲、亚洲的，他们簇拥着我们，进入了学院的大礼堂。

　　“西德尼，我让你给我安排个房间面试，你怎么把我弄到这里来了？”看着讲台下的学生们，我睁大了眼睛。

　　西德尼·奥尔柯特坏笑了起来：“老板，身为校长，这些学生们很少看到你，更是很少听你的讲课，今天，怎么着你也得给大家说说话，上一堂公共课吧？！同学们，是不是？！”

　　“是！”

　　“请校长给我们讲话！”

　　……

　　礼堂里面顿时想起了欢呼声。

　　在这种情形下，我还能说什么呢，只能面对着这些学生们，给他们扯上几句。

　　可讲什么呢，十几二十分钟的时间，讲一个电影的专业问题，显然是不够的。

　　思来想去，我觉得好好跟他们讲一讲梦工厂精神，真正的电影精神。

　　“柯里昂电影学院，是我创办的，但是，你们不要忘记了竖立在学校门口的那个雕像！爱迪生先生的雕像！这个学院，也凝结着这个电影先辈对你们的期望！”

　　“一直以来，我已经被无数次地问过，什么样的电影才是好电影，什么样的电影人才是真正的电影人。今天，我就给你们谈一谈这个问题，谈一谈让我们梦工厂每一个人都引以为傲的梦工厂精神！”

　　“梦工厂精神，就是团结！就是真诚！是同甘苦共患难！是摸着良心拿起摄影机！”

　　……

　　这个演讲，由原来计划中的十几二十分钟，延长到了将近一个小时才结束。

　　我讲完最后一句话的时候，礼堂里的这些学生们全都疯狂了，这批还在电影学院里面潜心学习电影知识还没有进入好莱坞电影业被那个大染缸浸泡过的他们，心中对电影的那份爱是单纯的，是无比炽烈的！

　　我的这些话，引燃了他们心中的那团火！那团升腾不息的火！

　　我知道，我今天说的这些话，面前的这些学生们不可能每一个都牢记在自己的心里，他们一旦进入电影圈中后，肯定更有一些会被抹黑，会变得眼中只有名利，但是我也知道，这些人中，肯定有一部分人，会将我的这些话，当成他们毕生的理想！会把拍摄好电影、当一个真正的电影人，当作自己终生的目标！

　　倘若如此，我也就满足了。

　　演讲结束之后，在西德尼·奥尔柯特的亲自安排之下，柯里昂电影学院表演系几个年级的学生们全都被叫到了一间教室的走道里面等待我们的审查。

　　确切地说，这些学生的质量都十分的好，但是看了一遍，依然没有让我们三个人感到满意的。

　　“西德尼，表演系的学生都在这里吗？”我一边揉着太阳穴一遍问道。

　　西德尼和身边的工作人员聊了聊，然后对我说道：“老板，还有一个学生没来，她今天犯错误被罚在自己的宿舍里面写检查了。”

　　“犯错误？写检查？犯什么错误了？”我顿时笑了起来。

　　“这个学生，是这一届新招的表演系中最调皮的女学生，昨天在老师上课的时候，她把一瓶墨水扔到了老师的脸上。”西德尼·奥尔柯特边说边笑。

　　“哪个老师带的课？”我也忍俊不禁。

　　这老师可真够倒霉的。

　　“莱布斯·彼雷。”西德尼·奥尔柯特说出了一个让我眉头一抖的名字。

　　也难怪，莱布斯·彼雷这家伙是个狂啰嗦的人，别说是学生了，有时候我和他说话都想狠狠揍他一顿。

　　“算了，检查以后再写吧，你叫人把那个女学生带过来。”我冲西德尼·奥尔柯特摆了摆手。

　　西德尼·奥尔柯特冲助手点点头：“你去把玛琳带过来。”

　　助手出去，时候不大，带进了一个女孩。

　　这个女孩一进房间，我们三个人就顿时眼前一亮。

　　穿着一个黑色的短裙，露出雪白、纤长的十分漂亮的腿，一头海藻样的长发被一条鹅黄色的带子束在脑后，很是好看，再往脸上看，一张小脸精致迷人！

　　高高的鼻梁，润红的嘴唇，嘴角上翘，投出无尽的顽皮，眼睛不大，但是却如同一泓清澈的潭水，睫毛很长，忽闪忽闪的，让人印象深刻。

　　“老板，这个女孩挺适合的！”维克多·弗莱明压低身影激动地跟我说道。

　　他的声音在发抖。

　　不光他激动，我也激动，找了这么长时间，好不容易发现了一个，能不心跳吗？

　　“校长好！”这个女孩看到我，一点也不紧张，反而笑容灿烂。

　　“你是德国人吧？”我也笑了起来。

　　“校长怎么知道我是德国人？”女孩好奇地问道。

　　我耸了耸肩：“你们德国人说出的英语，是其他国家的人无法模仿的。”

　　女孩两手交叉在一起，嘻嘻笑了起来。

　　阳光灿烂的一个女孩。

　　“会不会弹吉他？”我问道。

　　“会一点。”女孩答道。

　　“那就谈谈。”我示意旁边的人给她弄来个吉他。

　　“校长，我只会弹一点。”女孩有点为难。

　　“会多少弹多少。”我笑了起来。

　　说真的，她要是精通吉他，我还有些失望呢。

　　要知道，《老友记》中的菲比·布菲吉他就谈得不怎么好。所以这个女孩对吉他一知半解，倒正合适。

　　一个大大的吉他被递了过来。女孩接过，抱着吉他笨拙地坐在了椅子上，然后调了几下音，唱了一首短短的仿佛是儿歌的歌曲，而且是德语。

　　“完了？”维克多·弗莱明睁大了眼睛。

　　“完了。”女孩点了点头。

　　连一分钟都没到，她就唱完了。

　　“你唱的是什么歌？”我问道。

　　“一首德国的民谣，用来哄小孩睡觉的，叫笨笨狗。”女孩答道。

　　啪啪啪。一旁的爱德华·诺贝尔顿时鼓起掌来。

　　“老板，上帝保佑！这个女孩简直专门就是为咱们的电视剧而生的！”爱德华·诺贝尔看着这个女孩，乐得嘴歪眼斜。

　　在《老友记》中，菲比·布菲最喜欢唱的歌，可就是“臭臭猫”。

　　“老板，我也认定了，就是她了！”维克多·弗莱明也是两眼放光。

　　“哈哈哈哈！”我乐得一阵大笑。

　　娘的，愁了这么多天，今天总算是修成正果了！

　　“这位同学，你愿意在我们下面的一部作品中担任一位女主演吗？”我笑着问道。

　　“我？……主演！？愿意！当然愿意！”女孩一下子蹦了起来，乐得把手中的吉他扔在一旁，手舞足蹈。

　　“忘了问你了，你叫什么名字？”我忍俊不禁道。

　　“玛琳·黛德丽。”女孩回答道。

　　噗通！听完这个名字，我两腿一软从椅子上就出溜了下去。


第671章 费穆和蔡楚生！

　　“老板！”爱德华·诺贝尔、西德尼·奥尔柯特见我从椅子上滑下去，摔了个仰面朝天，全都扑过来搀扶我。

　　我脑袋装在桌腿上，直冒金星，被他们搀扶起来之后，依然死死地看着面前的这个女孩。

　　“你把你的名字再说一遍？！”我大声问道。

　　女孩被我弄得有些束手无策，又说了一遍自己的名字：“玛琳·黛德丽。”

　　“柏林人？”我问道。

　　“不错。校长，你怎么知道我是柏林人？”女孩莞尔一笑。

　　看着她那张精致的脸，我顿时不知道说什么好。

　　我何止知道你是柏林人，你的一生我都一清二楚。

　　看着那张年轻的脸，我终于逐渐和自己记忆中的银幕上看到的那张天使的脸对上了号。

　　她，真的是玛琳·黛德丽！20世纪最伟大的电影偶像之一，三四十年代银幕上的性格女神！

　　上帝呀！这一回你给我开了一个多么大的玩笑呀！

　　历史上，玛琳·黛德丽之所以红遍世界影坛，就是因为斯登堡拍摄的那部《蓝天使》。在这部电影中，玛琳·黛德丽扮演了一个因当女人的角色，靠着她精湛的演技和迷人的魅力，玛琳·黛德丽一炮走红，成为世界顶级明星，她的这个角色，也成为电影史上，第一个荡妇的形象。

　　这个女人，本身就是个传奇，她是影星，也是歌手，她的音色可以让夜莺都羞愧得从枝头上掉落，她积极参与政治，并且因此被希特列列上了黑名单。

　　这个女人，在70岁的时候，仍然可以让民众为她嘶叫，让那些电影后辈们在她面前感到无地自容。

　　当几个月前，斯登堡把他的那部《蓝天使》放在我的办公桌前的时候，当斯登堡告诉我他要选贝蒂·戴维斯做这部电影的女主角的时候，我还在心里为玛琳·黛德丽而感到失落。

　　那个时候，我认为和这部电影失之交臂，电影史上恐怕也因此会少了一个巨星，少了一个让后世的观众在银幕上因为她的美貌而目瞪口呆的明星。

　　那个时候，我的心情是十分落寞的。仿佛看到了一颗金子被尘土永远地风尘起来，而且我还不能把她挖掘出来。

　　但是现在，这块金子却远涉重洋千里迢迢奇迹般地出现在我的面前，这不是上帝和我开了一个玩笑，还能是什么？！

　　几个月前，我觉得历史被我改变了。没有了《蓝天使》，电影将不会拥有玛琳·黛德丽。

　　现在看起来，历史似乎存在着某种超强的扭转功能，虽然玛琳·黛德丽无法出现在《蓝天使》中，但是她注定将成为《老友记》中的一个女主演，而这一次，我无比肯定因为这部电影，她将会比历史上的那个自己更加辉煌，更加灿烂！

　　“老板。老板。”爱德华·诺贝尔在晃我的胳膊。

　　“老板，你认识她？”维克多·弗莱明小声问道。

　　“不认识。”我摇了摇头，然后转过脸来对维克多·弗莱明道：“维克多，就这个女孩了，让她扮演菲比·布菲，我保证这部电视剧会红！”

　　“我也是这么想的！”维克多·弗莱明看着我，笑了起来。

　　《老友记》找到了最后一个演员，而且竟然是玛琳·黛德丽，这让我喜出望外。

　　在让甘斯和玛琳·黛德丽签完了合约之后，我让维克多·弗莱明把玛琳·黛德丽带到了剧组开始和嘉宝等人一起训练。

　　看来《老友记》用不了多长时间就可以开拍了。

　　从那个教室里出来，我并没有马上回去，而是到西德尼·奥尔柯特的办公司里面去坐了坐，听取了他对半年来学院工作的相关汇报。

　　当我们连个聊着正起劲的时候，一个工作人员走进了西德尼·奥尔柯特的办公室。

　　“柯里昂先生，有两位中国学生要见你。”工作人员对我说道。

　　“中国学生？！”听了这话我顿时来了精神，转脸问西德尼·奥尔柯特道：“西德尼，咱们学院还有中国来的学生吗？”

　　西德尼·奥尔柯特笑了起来，道：“有。而且就这两个。今年年初的时候刚到，是中国的那个明星电影公司的张先生和郑先生送来的。”

　　西德尼·奥尔柯特嘴里面的张先生和郑先生，指的就是张石川和郑正秋。

　　“哦，张石川和郑正秋送来的？！快请进来！”我赶紧冲工作人员摆了摆手。

　　工作人员转身出去，然后带进来了连个年轻人来。

　　两个人，都穿着格子西装，头发向后梳着，露出光光的前额，都戴着眼睛，只不过一个是细细的金属的，一个是圆圆的粗粗的黑色镜框。

　　看着这两个人的脸，我的心情没来由地激动了起来。

　　“校长好！”两个人见到我，并没有像美国人那样和我握手，而是弯下腰，齐齐地给我鞠了个躬。

　　“老板，我给你介绍一下，这个叫蔡楚生，那个叫费穆。蔡楚生是明星电影公司的张先生推荐的，费穆则是郑先生保举的，在我们学院学习的这半年来，成绩十分的优异！”西德尼·奥尔柯特介绍道。

　　娘的，不用你说我也知道他们两个优异！

　　站在我眼前的两个人，可是在后世被称为中国电影“第二代导演”的领袖人物！其中一个还是我最喜欢的中国导演！能不优秀吗！？

　　我走上去，一把扯住了连个人，声音都抖动了起来。

　　“你们两个人，辛苦了！辛苦了呀！”我一把拉住蔡楚生，一把拽住费穆，激动得快要说不出话来。

　　在好莱坞，竟然见到了自己的同胞，而且是自己最尊敬的中国导演，能不激动才怪。

　　我一口流利的汉语，让蔡楚生和这费穆顿时睁大了眼睛。

　　“校长，我们来的时候，张先生和郑先生说你的中文非常的好，我们还不信，没想到，你的北京话说得这么标准！”蔡楚生恐怕也是许久没有听到国语了，也是眼眶泛红。

　　“坐下谈。坐下谈。”我拉着两个人，在旁边的椅子上坐了下来。

　　“蔡先生……”看着蔡楚生，我敢说一句话，蔡楚生立马就站了起来。

　　“校长，你这么称呼我，我可是会折寿的，还是叫我楚生吧。”蔡楚生有些诚惶诚恐。

　　想想也是，张石川和郑正秋在我面前都毕恭毕敬连坐椅子都只坐半个屁股，我称呼他蔡先生，虽然是发自我的内心，但是在蔡楚生看来，实在是承受不起。

　　“楚生，好。就叫楚生。”我只得苦笑一声，然后道：“楚生，你不在国内，怎么会跑到柯里昂电影学院来了呢？”

　　蔡楚生腼腆地笑了一下，道：“我1925年参加了一个工会，然后组织了一个话剧社，做过编剧、记者也做过演员，去年一次偶然的机会，被张先生看中了，他就把我招到了明星电影公司。进了公司不久之后，张先生就决定把我送过来学习。张先生说，世界的电影中心在好莱坞，好莱坞的中心在梦工厂，张先生还说，柯里昂先生是世界上最伟大的电影人，梦工厂是世界上最伟大的电影公司，他让我在好莱坞好好学习，学习好莱坞先进的拍片理念，学习辉煌的梦工厂精神，等我们学成了，就回到贫弱的祖国去，用我们学到的知识为国家的独立和富强出一份力！”

　　蔡楚生说的这番话，让我连连点头！

　　看来，因为我的参与，命运被改变的不仅仅是玛琳·黛德丽这些人，还有眼前的蔡楚生和费穆。

　　历史上，蔡楚生1929年进了明星电影公司，担任助理导演和副导演，1931年进入当时的联华影业公司，任编剧和导演，编导了《迷途的羔羊》、《渔光曲》、《新女性》、《共赴国难》等一批优秀的定案英。其中的《渔光曲》因为其卓越的艺术性，在1935年的莫斯科国际电影节上获得“荣誉奖”，这也是历史上，中国第一部在国际上获奖的电影。抗战前后，蔡楚生更是创造了一系列的爱国影片，用摄影机为武器，为中国的独立和富强呐喊，成为中国电影的一面旗帜，为后人所敬仰。

　　这个被后世电影工作者极为尊敬的电影人，从来没有到过好莱坞学习，但是现在，他来了。

　　历史变了，但是那颗滚烫的心，却依然没有变！

　　中国有这样的炎黄子孙，就不会亡！

　　“柯里昂先生，敬庐和我一起来的，郑先生很欣赏他。”蔡楚生指了指坐在我另一边的费穆。

　　看着坐在我旁边的这个20多岁的身体单薄的青年，我下意识地握紧了他的手。

　　他和蔡楚生同岁，生在上海，十岁迁入北京，因为苦读，左眼失明，历史上，1932年进入联合影业公司，导演众多在中国电影史上有里程碑意义的电影。

　　他拍摄的《狼山喋血记》，是国放电影的代表作，抗战中拍摄了众多的爱国电影，极大地鼓舞了中国军民的斗志。1947年，他知道了由梅兰芳主演的戏曲片《生死恨》，这部电影是中国第一部彩色片。

　　最值得一提的是，他在1948年，导演了《小城之春》。

　　这部电影，是迄今为止，中国人拍摄的最好的一部电影！

　　这个费穆，也成为了我最喜欢的一位中国导演。如果说中国导演中，只有一个够资格称为大师的话，那就费穆了！

　　只可惜，他死得太早，45岁就英年早逝。

　　费穆看着我，脸上只有恬淡的笑。

　　他的左眼，已经失去了光彩，但是右眼却炯炯有神，仿佛是两块灼灼的炭在燃烧！

　　可以说，无论是在性格上，还是对电影的理解上，他和郑正秋都有很多想通的地方，也难过郑正秋会喜欢他了。

　　“郑先生告诉我，柯里昂先生是对电影理解最为独特的一代电影大师，他还说，柯里昂先生对于中国的理解，比所有美国人都更加深刻、更加公众，柯里昂先生是中国人最忠诚的朋友！柯里昂先生，自从我来到了这里，我才能切切实实感觉到郑先生说的这些话的意思。”费穆看着我，目光灼热。

　　“柯里昂先生，我想成为一个像你这样的电影工作者，为自由呐喊，为真理呐喊，为民族和国家呐喊！”

　　费穆看着我，消瘦的脸庞坚毅无比。

　　面对着这两个人，我一时之间，发现说什么都变得多余。

　　“柯里昂先生，这两个中国学生，是这届导演戏中最好的学生！我觉得中国人的确很了不起。”西德尼·奥尔柯特的话，让我们都笑了起来。

　　“楚生，敬庐，你们两个到了好莱坞怎么不事先找我呀？那样我绝对会好好照顾你们。”我笑道。

　　蔡楚生和费穆相互看了一眼，同时摇了摇头。

　　“柯里昂先生，不去找你是我和敬庐商量之后一致决定的。我们俩到这里是来学东西的，不是来享受，更不是为了个人的名利而来。我们知道如果直接去找你，你肯定会特别的照顾我们，但是我们想靠我们自己的努力，一步一个脚印地向前走。”蔡楚生骄傲地抬起了头。

　　“一开始来的时候，很多人都嘲笑我们两个，说我们两个是中国瘦猴子。但是现在没有人这么说了，他们一提起中国人，就竖起大拇指。我们用自己的能力向他们证明了，中国人，并不比其他民族差。”费穆笑了，笑得那么开心，笑得那么的灿烂。

　　中国人，并不比其他的民族差。

　　这句话，听得我幸福得想哭！

　　这个时候，在美国虽然华人的待遇因为民权运动的原因，已经比之前好了不是知道多少倍，但是总是有那么一部分的白人，看不起有色人种，他们叫中国人“黄猴子”，向来费穆和蔡楚生刚到美国的时候，也应该听过别人这么叫自己吧。

　　不过不管别人怎么叫，自己保持着一份尊严，就是好样的。

　　我真的挺佩服这两个家伙的，照理说他们找到我，肯定会剩下不少麻烦，我也肯定会让人对他们特别的照顾。

　　可他们不，他们一切都靠自己的努力，不靠裙带关系，低头踏实苦干，面对他们，我的心里，一种前所未有的自豪感油然而生。

　　“楚生，敬庐，在学院里面学习是好的，但是也不能脱离实践。书本上的东西，老师嘴里面说出来的东西，说到底还是有些抽象的，有些事情，不上手，是永远都无法理解的。这样吧，这段时间，梦工厂正在拍摄一部电视剧，维克多·弗莱明导演，你们两个，就给他当副导演吧，行不行？”

　　我站起身来，看着两个人道。

　　从见到这两个人的第一眼，我就已经决定把他们拽到梦工厂了。

　　他们在柯里昂电影学院，已经学习了很长时间的，一些理论性的东西都掌握得差不多，现在该做一些实践性的活了。

　　让他们到剧组锻炼锻炼，让他们做一做副导演的工作，对于他们的成长和实际能力的锻炼，十分的有好处。

　　蔡楚生和费穆彼此大量了对方一眼，然后又看了看我，同时点了点头。

　　“记住了，当副导演可以，学院的功课也不能落下。”我教训道。

　　“知道了，校长！”两个人呵呵大笑。

　　这一天晚上，梦工厂公司的大院里面灯火通明。

　　一场盛大的酒会在院子里面举行。

　　举行酒会的原因，是因为《老友记》筹备工作完成。当然，对于我来说，更是为了庆祝这天发生的这些快乐的事情。

　　“老大，今天你怎么这么高兴呀？从下午会来到现在你就没有合拢过嘴。”甘斯端着酒杯走到我跟前，捅了捅我的腰。

　　“甘斯，你这问题问得太没有水平了。老大高兴，当然是因为找齐了《老友记》的演员。演员找齐了，电视剧就可以开拍了，咱们的这部电视剧，肯定会让美国翻天覆地！”胖子哈哈大笑。

　　“你们两个都猜错了，我看老板高兴是因为那两个中国青年。”格里菲斯也凑了过来。他跟了我这么久，也算是最理解我。

　　“你们发现没有，每次老板见到从中国来的人，或者听到来自中国的好消息，就特别的高兴。这一次也不例外。不过我刚才和那两个年轻人聊了一会，很不错！”格里菲斯看着不远处的蔡楚生和费穆，眼神中也流露出了赞赏。

　　“老板，你是不是想把他们留在梦工厂？我看挺好的，这两个年轻人如果培养好了，肯定能在好莱坞闯荡出一片天地来。”格里菲斯低声说道。

　　我笑了起来：“大卫，我把他们带到梦工厂来，是想好好的培养他们，但是并不代表把他们培养好了就让他们留在梦工厂。”

　　“不留在梦工厂那还培养他们干嘛？难道你要像凯瑞·洛克菲勒那样，把肥肉送到别人的嘴里，而且还是两块？！”甘斯顿时不乐意了。

　　我弯下腰，从花坛里面摘了一朵花，沉声道：“他们两个不属于这里，他们的根在大洋对面的那块土地上。那里才是他们赖以生存的地方，才是他们能够发光发热的地方。在好莱坞呆，他们会枯萎的，你们懂吗？”

　　说完这句话，我大步流行地走上楼去，留下甘斯和胖子目瞪口呆。

　　这天晚上，一轮朗月挂在高空之上，挂在浮云之上。有很好的月光，从空中漏下来，仿佛流水一般。

　　微风吹来，带来泥土和花的方向，还有大洋的气息。

　　站在阳台上，望着远处，远处的那层黑暗。

　　我的目光，似乎一下子越过那些海水，探触对面的那块土地，那块让我魂牵梦绕但是从未有过机会抵临的土地。

　　楼下，蔡楚生和费穆被梦工厂的人围在一处，他们和梦工厂人相互说笑，脸上笑容灿烂。

　　“葬我于高山之上兮，

　　望我大陆；

　　大陆不可见兮，

　　只有痛哭。

　　葬我于高山之上兮，

　　望我故乡；

　　故乡不可见兮，

　　永不能忘。

　　天苍苍，

　　野茫茫，

　　山之上，

　　国有殇！”

　　不知怎的，面对这那月光，我突然低低地诵出了于右任的那首《国殇》……


第672章 《电视法案》

　　8月，梦工厂的宣布开拍历史上第一部电视剧《老友记》，并且随后在各大媒体上拉开了声势浩大的宣传攻势。

　　安德烈·柯里昂、爱德华·诺贝尔联合编剧，维克多·弗莱明导演，好莱坞顶级演员担任主演、每一集中都有不同的明星大腕前来客船、每周一集……

　　这些宣传口号一处，顿时引发美国特别是加利福尼亚州民众的疯狂。

　　电视机的销售量一路暴涨，三厂和五厂24小时昼夜开工，依然不能满足民众的市场需求，火爆的局面，让梦工厂不得不尽可能地超负荷地引进流水线。

　　洛克特克电视设备厂的厂房里面，原本最多能够容纳15条伸长流水线，接过建起了27条，多出来的流水线无法在厂房里面，只好先建在空地之上。

　　而五厂，更是把流水线增加到自身原本设定的五倍，公司里面整夜的机器轰鸣。

　　美国各大报纸称：“这一次，梦工厂带来了电视狂潮！”

　　这些报纸说得很有道理，如果说梦工厂先前通过拍摄电视电影《十诫》而引起民众对电视的痴迷的话，因为地域的限制，那种影响还只是很小的。

　　这一次，随着几个电视塔的修建完成，洛克特克电视集团的电视信号已经覆盖了整个加利福尼亚州，这也意味着，在这个美国第一大州上面，电视将发挥越来越重要的威力。至少通过这一次电视剧的宣传，就已经能够看出端倪。

　　对于《老友记》在电视上现身，加州的民众当然是喜形于色，但是美国其他地方的民众因为看不到电视而纷纷向梦工厂提议，将《老友记》制成胶片在电影院里面放映。

　　电视剧在电影院里面放，在后世看来，根本就是一个笑话，但是现在，却变成了一个事实。

　　经过董事会的商议，民众的这个意见被我们采用。梦工厂决定将《老友记》同时在电视和电影院放映。

　　这样做，不仅能够满足民众的要求，更能提高梦工厂的名声，还能获得丰厚的利润，何乐而不为呢。

　　维克多·弗莱明随后带着剧组到了梦工厂的拍摄基地开始拍摄，那里经过建设，早已经成为和米高梅、派拉蒙两大电影公司旗下拥有的拍摄基地齐名的地方。

　　就在《老友记》的剧组开赴拍摄的时候，《十诫》中的由都纳尔拍摄的第二诫、茂瑙拍摄的第三诫、斯登堡拍摄的第四诫异以及斯蒂勒拍摄的第五诫几乎同时杀青。

　　这四部电视电影的杀青，引起了不小的轰动。

　　因为《十诫》第一诫的影响，民众对《十诫》十分的看重，而传统教派则把《十诫》宣布为教派各个教堂必须收藏的宣传片，这也是继《耶稣受难记》后，传统教派要求各地教堂必须收藏的第二部电影。

　　八月中旬，四部电影相继放映，受到了民众和媒体的热烈赞扬。

　　这四部电视电影，虽然由不同的导演负责拍摄，虽然因为每一个导演独特的审美趣味而风格迥异，但是在格调上，在思考上，在表现力上却达到了高度的同意。

　　沉重、厚实、深刻、关怀、救赎，这是《十诫》中所有十部电视电影的一个共同特点。

　　而在这四部中，茂瑙拍摄的第三诫和斯蒂勒拍摄的第五诫尤其受到观众的欢迎。

　　在四部电视电影放映之后，梦工厂也随即宣传，《十诫》中剩下来的五部电影，将在八月月底搬上银幕和观众见面。

　　《十诫》系列的成功，使得好莱坞电影人称这部电视电影为：“好莱坞有史以来最庞大最繁复最具艺术表现力最能反映好莱坞创作状况的一部电影系列！”

　　这个容易听上去是冗长的，但是却受到了所有人的赞同。

　　而剩下的五倍电影，也在紧张的拍摄过程中，格里菲斯、弗拉哈迪等人的拍摄工作已经进入尾声，维斯康蒂因为主演《老友记》所以在执导的过程中出现了时间紧迫的情况，好在斯蒂勒等人已经完成了工作，也空闲了起来，可以帮助维斯康蒂。

　　八月，经过一些繁复和挫折之后，梦工厂的发展态势良好。

　　而让梦工厂随之沸腾的，是两外一个好消息。

　　这个好消息来自柯立芝和利弗莫尔联合捣鼓的那个麦田证券投资公司。

　　这两个家伙也不知道耍了什么花样，把柯达公司的一些零散股份集合了起来，用两亿五千万美元的代价，获得了柯达公司百分之四十的股权。

　　这个举动，让梦工厂一下子陷入了狂欢的境地。

　　让梦工厂人高兴的，倒不是购买了股权，而是这一下算是狠狠地报了一把仇！

　　长久以来，梦工厂就和柯达公司接下了梁子，柯达公司的现任老板撒丁·伊士曼，更是和凯瑞·洛克菲勒勾结在一起成为潜伏在梦工厂周围的一股暗流，这些梦工厂竟然以迅雷不及掩耳之势一下子获得了柯达公司百分之四十的股权，虽然没有控股，但是这表明柯达公司自此之后，也成为梦工厂的一个持股公司，以后他们有什么动作，可绝对瞒不过梦工厂的眼睛。

　　而两亿五千万就控制了柯达公司百分之四十的股份，在别人看来似乎是贵了点，但是在我看来，却是一个十分有前景的投资，毕竟我比任何一个人都清楚柯达公司未来的发展前景。

　　“安德烈，这一次我和利弗莫尔搞了这一手，钱似乎花了多一点，你不会生气吧？”柯立芝看着我，笑容满面。

　　“生气？生什么气？我乐还来不及呢。控制了柯达公司百分之四十的股份，这可是一件好处多多的事情。”我喜不自胜。

　　“我也是这么想的。”柯立芝点燃了一支烟，道：“这一段时间以来，梦工厂虽然便面上看来形势大好，但是我总觉得有些地方有很大的不确定性。我了解老约翰·洛克菲勒，这家伙是个不达目的不罢休的人，他看中了好莱坞，就肯定该不会放弃。这半年，洛克菲勒财团的人已经渗透进入了洛杉矶市政府，而且雷电华电影公司现在虽然出了卓别林这档子事情可依然发展势头强劲，此外，那些埋在梦工厂周围的隐患，比如柯达公司这样的势力，也不在少数。我觉得咱们不能被动地反击，而应该主动地进攻了。只有这样，才能让洛克菲勒财团的阴谋彻底破产。”

　　柯立芝吸了一口烟，道：“柯达公司产业庞大，是美国第一大胶片生产商，如果能拿下这个公司，不仅仅意味着我们梦工厂少了一份危险，也意味着我们手中又有了一个十分有发展前景的产业。这个公司我和利弗莫尔早就盯上了，这一次也巧，撒丁·伊士曼最近作出了对公司的新的改革措施，让很多散户对柯达公司的发展失去了信心，我和利弗莫尔一商量，这是个千载难逢的机会，就决定出手了。没想到，还挺容易的。”

　　“那是我们俩运气好。上帝保佑。”利弗莫尔笑了起来。

　　“卡尔文，我们持有的股份难道就不能多一些吗？如果控股岂不是更好？”甘斯在旁边问道。

　　柯立芝摇了摇头：“控股？现在不可能。像柯达这样的大公司，伊士曼家族无论什么时候都不可能让公司的大部分股份交在别人的手里，所以除非遇到一些逼不得已的情况，否则的话，我们根本不可能控股柯达公司。还有，现在柯达公司的股份几本上被三家瓜分了，首先是伊士曼家族，他们控有百分之五十二的股份，其次是我们梦工厂，控有百分之四十，随后是洛克菲勒财团，他们手中还有百分之八的股份。”

　　“这种事情，事在人为吧。能控股最好，不能控股，我们现在也不差了。”我对柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　“安德烈，除了柯达公司之外，我和利弗莫尔决定在这个月底再做一次大手笔，争取在九月份的时候，我们证券公司能够拥有五十亿或者是更多的资金。然后我们就洗手不干了。”柯立芝看着我，脸上的表情沉凝了起来。

　　“现在是形势大好呀，我觉得再干一段时间也不错。”甘斯贪婪地舔了舔嘴唇。

　　“不行。绝对不行。从白宫内部得来的消息，最近几个月美国的经济发展似乎已经超常了，听说英国银行业还要向美国融资，大多数人看来，这是好事，但是我却认为钱多了，恐怕也不一定就好。我们还是见好就收吧。”柯立芝认真地说道。

　　“我同意，十分的同意。”我点了点头：“这件事情你们两个看着办，见好就收，一定更不能拖到十月。”

　　柯立芝和利弗莫尔全都默然地点了点头。

　　“卡尔文，你们两个能不能透露一下，你们有什么大手笔？”我凑过去，笑着问道。

　　柯立芝冲利弗莫尔努了努嘴，利弗莫尔警觉地看了看门外，然后凑在耳边对我说道：“这一次，我们盯上了洛克菲勒财团的大通银行。”

　　“大通银行？！”听到利弗莫尔这句话，我顿时睁大了眼睛。

　　这两个家伙，胆子也太大了！

　　洛克菲勒财团在去年经过整合之后，把原来分散的银行业整合成一个统一的银行系统——花旗银行。而这个大通银行，就是花旗银行设立在西部的一个金融重镇，光银行拥有的流动资金就有近200亿，麦田证券公司手里总统的资金才不到四十个亿，竟然像去招惹大通银行，这部等于一头羚羊去招惹跟在母狮后面的一头幼狮吗？别说那头母狮了，就是这个幼狮一发威，估计我们都没有什么好果子吃。

　　“卡尔文，你们两个来真的？”我有点不相信自己的耳朵：“不说花旗银行，光大通银行就能够压死你们了！”

　　柯立芝和利弗莫尔都笑了起来：“我们当然不会和他们硬碰硬，放心吧，没有万分的把握，我们连个不会动的。”

　　看着柯立芝信心满满的样子，我点了点头。

　　我了解柯立芝，也信任柯立芝。这一次，如果赢了的话，那等于剥了洛克菲勒财团一层皮，如果输了的话，反正柯立芝和利弗莫尔手里的拿些钱，也是从股市里面弄出来的，全当是白忙活，至少不会给梦工厂的实业带来任何的不良影响。

　　梦工厂获得柯达公司百分之四十股份这件事情，随后在洛杉矶的各大媒体上被广泛报道。

　　以梦工厂为首的好莱坞各大电影公司和洛克菲勒财团之间的对抗，如今早已经不是什么秘密了。洛杉矶的民众，无疑都是站在梦工厂这一边，所以对于这个消息十分的欢迎。

　　在喧闹中，不管是柯达公司，还是雷电华电影公司，或者是洛克菲勒财团的上层，都一言不发。对于他们俩说，最近几个月，的确是很丢脸。

　　这件事情发生一周之后，8月21日，维克多·弗莱明在面对记者的采访时满脸微笑地称：“《老友记》的第一集，已经拍摄剪辑完毕，定于22日晚上上映。”

　　这个消息，让好莱坞电影人以及民众欢喜异常，可却让有些人感到了头疼。

　　这些人，指的是法典执行局的人。

　　海斯给我打了无数个电话，商谈《老友记》的审核问题。

　　众所周知，法典执行局是审查电影的权威机构，如果说先前的《十诫》因为体裁是电视电影，因为和电影沾上一点边而可以被法典执行局审查的话，那么这一次《老友记》就不同了。因为它是电视剧，而不是电影。

　　关于这个问题，各方面的反映也是各不相同。

　　有人认为，不管是电影也罢，电视剧也罢，都是影像节目，竟然是影像节目，那就得归法典执行局管。而另外一些人则针锋相对，认为法典执行局是管电影的，管不到电视。

　　双方这么一闹腾，算是掰扯上了。

　　争论来争论去，谁也没有可行的意见，而在争论的过程中，又出现第三种声音：在审查问题没有解决之前，《老友记》不能放映。

　　这样的事情，让我哭笑不得。

　　海斯在电话中，更是心急火燎：“安德烈，你可得想个办法，这件事情处理得不好，不但法典执行局的权威受到质疑和破坏，恐怕对你们梦工厂也绝对不会是一件好事情。”

　　海斯说得很多，如果不能解决这件事情，对于梦工厂来说，的确很麻烦。

　　时代发展了，原先的一些制度肯定会和新生事物之间形成冲突。

　　法典执行局自建立以来，始终都以好莱坞的权威机构的形象出现在世人眼前，可以说它是维护好莱坞繁荣发展的一个有力的武器，我不像损害这个机构的任何权威，因为我知道，一旦法典执行局的权威不在了那么好莱坞马上就会陷入一片混乱之中退回到二十年前的那种烂片横行的时代。

　　但是我又不能过分地迁就法典执行局，因为如果迁就这个机构，那就意味着电视这种新兴的形式就会受到很大的束缚，这对于这种刚刚发展起来的艺术形式来说，无疑也是个噩耗。

　　怎么办？

　　到最后，还是格里菲斯想出了一个好主意，一个让我和海斯都接受的主意。

　　这个主意就是：在法典执行局的下面，专门建立一个电视节目审核小组。它的主要的职能和法典执行局没有什么不同，唯一的区别就是它专门负责审查电视节目。

　　但是接着问题就才回来了。

　　电影的审查是分级制度，也就是说法典执行局根据一部电影的内容对电影划分级别，级别不同，就可以让电影院控制不同年龄的人进入电影院观看电影。可是电视和电影完全是两码事，电视机是放置在私人的家里，你几遍是你分级了，还不能保证民众像电影院观众那样被很好地控制住观看。

　　如果在电视的播放源头——电视台控制，也是不行的，因为接受电视节目的观众各种各样，如果你删减了一些内容不播放，对于一部分人来说，可能是合适的，但是对于另外一部分人来说，比如成年人，就不公平了，因为你剥夺了他们合法的观看权利。

　　如此以来，就形成另一个更加复杂的难题。

　　法典执行局电视审查小组这个机构的建立，获得了所有人的一致通过，但是在后面的这个问题上，却陷入了巨大的争论之中。

　　而对于梦工厂来说，最大的问题则是：在这个难题被解决之前，我们不能播放《老友记》，即便是《老友记》里面没有什么对青少年不利的内容。

　　这可把我们急坏了。如果要评梦工厂最急的人的话，不是爱德华·诺贝尔，也不是维克多·弗莱明，而是我。

　　我的脑袋都想破了，也没有想出一个合适的办法来。

　　这天，我再一次到了海斯的办公室里面。

　　一进门就看见他的办公室里面乌烟瘴气，格兰特、玛丽亚一世、唐纳等法典执行局的高层都在里面。

　　一看他们的样子就知道这个难题并没有得到很好的解决。

　　看到我进来，一帮人全都盯住了我。

　　“海斯，能不能这样，你先让我们播放《老友记》，第一集的内容你们都看了，没有任何对青少年产生不利影响的地方，我们先放，你们再想，这样不行吗？”我满脸堆笑。

　　“安德烈，你的心情我能理解，但是这关于制度的问题，制度不建立起来，不能形成规范，你们梦工厂就放映，不合乎法理精神。”海斯跟我谈起了法理。

　　我就只能闭嘴了。

　　他说得没错，在法理上，我这种做饭肯定行不通。

　　“那你们一天想不出对策出来，我们梦工厂的电视剧就不能放了？”我有点恼火。

　　“看来只能这样了。”在涉及到原则的时候，海斯铁面无私。

　　看到我们俩之间的气氛很僵，格兰特立马打圆场，搂着我小声说道：“安德烈，稍安勿躁，海斯的脾气你又不是不知道，固执得要命。我看找那么还是好好想想办法才是。”格兰特一边说一边转动他手里的一支金笔。

　　那是一支做工精良的金笔，可以自动更换笔头，这样就可以有不同的书写颜色。

　　突然之间，我一下子茅塞顿开。

　　“各位，我想到了一个好办法了。”我使劲地拍了拍大腿。

　　“什么好办法？！”海斯等人喜出望外。

　　“颁布《电视法案》，推行频道制。”我一字一顿地说道。

　　“频道制？这是什么东西？”一般人对于我的这个名字十分的不了解。

　　“电视之所以能够介绍信号，是因为电视发射塔把影像以电波的形式发射出去，这个原理你们都知道吧？”我比划了一下。

　　“知道。”这一段时间，报纸上刊登很多关于电视的科普报道，所以他们都清楚。

　　“也就是说，如果我们以不同的调频发射出去的话，电视就可以通过调节频道受到不同的节目，这些节目是平行共时的，只要你选择的频道不同，就能可以看到不同的节目。明白吗？”我很是费力地解释一番，一帮人才似懂非懂地点了点头。

　　“如果我们现在通过这种办法，建立两个频道，一个公众频道一个成人频道，这样就能很好地解决我们遇到的这个难题了。”我摊了摊手。

　　“你的意思是说，分两个频道，一个频道针对大众，一个频道只针对成年人，没有问题的节目可以放在公众频道，有问题的节目可以放在成人频道，是不？”格兰特算是听明白了。

　　“不错，这样也相当于变相的分级制度。”我点了点头。

　　“这个主意好！这个主意好！我看《电视法案》可以建立，核心内容就是这个！”格兰特露出了开心的笑容。

　　可接下来海斯的一句话，让格兰特的笑容当然全无。


第673章 《老友记》的成功！

　　“安德烈，格兰特，你们俩说的这个办法很好，可是怎么实行？这得需要技术吧？！”海斯看着我和格兰特，直摇头。

　　他这话，算是迎头给我们浇上了一盆凉水。

　　“贝尔德，这个技术我们能不能解决？我的意思是短时期内解决。”我扯过来了贝尔德。

　　他是技术研究部的头，这种事情得问他。

　　“老板，这种技术解决起来很容易，制作两套节目，然后以不同的调频发射出去就行了，关键是，接受上怎么办。咱们卖出去的电视机上面，没有调频的装置呀。”贝尔德吐了吐舌头。

　　看着贝尔德，我就有点懵掉了。一点都不错，现在我们卖出去的电视机，说到底，根本没有调换频道的装置，因为我们只有一个台。

　　但是现在形势严峻，如果不能很好地解决这个问题，那我们的《老友记》就没有办法播放。

　　“贝尔德，有没有什么办法解决？”我沉声问道。

　　我虽然知道这个问题解决起来可能有点肯难，但是没有别的办法了，再说，电视的频道化也是未来的发展趋势，索性一步到位，以后就一劳永逸了。

　　贝尔德看着我，沉思道：“老板，这可不是一件说做就能做到的事情。解决这个问题，需要在电视机里面增加一个调节频道的装置，这种装置很收音机里面的调节装置有些相似，凭借我们现在的水平，研究出来不成问题，不过要对生产中的电视机新的改动。这会给三厂和五厂带来一定的麻烦。”

　　“那些都是小麻烦。”我摇了摇头。

　　“还没有生产的电视机我们可以安装，可问题是，那些已经被民众购买过去的电视机怎么办？”贝尔的一句话，差点把我给呛死。

　　如今梦工厂已经卖出去了不知道多少台电视机了，难道挨家挨户地给人家装上这种调台装置。

　　“海斯，格兰特，我这些可被你们害苦了。”我看着海斯和格兰特，气不打一处来。

　　看到我气得五官扭曲，格兰特和海斯也觉得过意不去，两个人嘀嘀咕咕了一段时间，道：“这样吧安德烈，咱们来一个折中的办法，电视台的频道化工作，你们梦工厂尽可能地去做，我们给你们足够的时间。至于这部《老友记》我看你们可以在电视台上放映，而今后，如果放映的节目内容上有违背法典规定的内容的话，不如分个时间段，比如在午夜时刻放映，你看怎么样？”

　　还别说，格兰特的这个办法，倒是能屈能伸。

　　“这也只是个权宜之计，最根本的还是你们梦工厂尽快完成你们的频道化工作。”格兰特拍了拍我的肩膀。

　　接下来的一整天，法典执行局召开了全体会议，正式宣布组建好莱坞电视审查小组的同时，商议制定并且颁布了《电视法案》。

　　法案中明确规定，电视审查小组在电视节目的审查上拥有绝对的权利，并且对电视节目的频道化，提出了严格的要求和详细的说明。

　　电视审查小组，要求梦工厂尽快实施电视节目的频道化工作，在工作完成之前，实行分时间段播出制度，也就说那些有碍于青少年健康成长的节目，将会放在午夜播放。

　　这个《电视法案》，一共一百多条，像电影界的《海斯法典》一样，对电视节目进行了规范。

　　没有人会想到，这个法案会成为世界上第一部电视法案，也没有人想到，这部法案对于电视的发展起到了多么巨大的作用。

　　《电视法案》的公诸于众，引起了民众的好奇和热烈讨论，但是影响远远没有当初《海斯法典》颁布的时候大。之所以出现这样的原因，一方面是因为有《海斯法典》在前，民众对于这样的法案已经觉得不怎么新鲜了，而另外一个原因，也是最主要的原因，是因为当初的《海斯法典》准对的可是整个好莱坞，但是现在的这个《电视法典》针对的只是洛克特克电视集团。

　　不过法典执行局的这种做法，受到了民众的普遍赞誉。人们称赞法典执行局的尽职尽责，同时也称赞梦工厂勇于担负社会责任。

　　这个法案的颁布，算是给法典执行局增光了不少，但是给我们梦工厂带来不少的麻烦。

　　最大的麻烦，当然就是那个调频装置了。

　　这个装置制作起来倒不是很困难，贝尔的研究小组一天之内就完成了装置的图纸。图纸随后被送到三厂和五厂，在那里，这些装置奖杯生产出来，装入电视机中。

　　麻烦的是那些已经卖出去的电视机。当听到电视要频道化的消息之后，原先买过电视机的民众开始围在洛克特克电视设备公司销售部的门前，要求销售部的人无偿给他们安装调频装置。

　　对于这样的要求，我们也只能答应。

　　于是乎，整个加州顿时掀起了一场安装热。

　　不用说，没有十天半个月，这个工作不可能完成。

　　不过也幸亏格兰特的灵活处理，不用等频道化的工作完成就允许我们播放《老友记》。

　　八月二十五号，在忙碌了几天之后，《老友记》的第一集通过洛克菲勒电视集团开始在电视上正式播放。

　　与此同时，在电影院里面，这一集也被投放在银幕之上。

　　三十分钟的时间，比起标准的电影放映时间，可就差远了。

　　但是民众对于这部电视剧爆发出的热情，大大出乎我的意料之外。

　　当天，投放《老友记》的电影院，门前排满了长长的队伍，而那些家里面有点电视的人，呼朋唤友坐下来欣赏。

　　这一集，光广告费就赚了300多万美元的收入，加上从电影院得来的授意，利润比电影要高得多，以至于甘斯乐得拍着大腿追着我说道：“老大，干脆咱们别拍电影了，电视剧吧！”

　　而这种新的艺术样式，也引起了各大媒体以及好莱坞电影人的赞誉。

　　《洛杉矶时报》称：“这种电视剧，将成为今后和电影平分天下的艺术样式，甚至将来可能比电影更加受欢迎。虽然只有30分钟，但是我们从中可以感受到，比起电影，电视剧无论在制作上还是艺术变现力的展示上都要灵活得多！这种艺术形式，自然，十分的生活化，变现的内容都是民众喜闻乐见的事情，确切地说，人们进入电影院观看电影，是多少点着严肃的心情去的，但是在家里看电视则不然，你可以十分的轻松，十分的悠闲，那是一种享受！”

　　“可以说，在这样一个社会节奏越来越快的时代，电视剧的诞生，绝对可以成为人们休憩的港湾，这种艺术样式也必将发扬光大。”

　　《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》等报纸，纷纷做了对电视剧这种新的样式的报道，而特别要提的是《电影手册》。

　　这一期的电影手册，全部做的都是关于电视的内容，从电视的工作原理、电视的物理、社会两大性质，到电视的美学特征，再到对电视剧的性质的特讨，整期杂志，内容深刻，观点鲜明，被民众哄抢一空。

　　而在这一期的《电影手册》上，众多的电影人尤其是电影理论研究学者，对电视剧发表了各种各样的看法。

　　“《老友记》是个标志！标志着影响新时代的来临。从1895年电影诞生到现在，三十多年的时光里，电影是影像世界的统治者，但是自此之后，还要加上一个电视，电视剧这种艺术形势，有着电影无法与之相比的特性，这种特性决定了这种艺术形式比电影有更大的反战空间！”

　　一向具有远见卓识的好莱坞第一影评人亚当·伯恩斯坦在他的里面对电视剧的光明的前程充满信心。

　　而好莱坞电影人，关注的则是《老友记》这部电视剧本身了。

　　“柯里昂先生在一次记者的提问里面称《老友记》是一部情景喜剧，当时他把这部电视剧定义为情景喜剧的时候，我根本不明白到底是什么意思，因为我连电视剧到底是个什么样子都搞不清楚。”

　　“但是当我在电视里面看了一边《老友记》又跑到电影院里面放观看一遍之后，立刻体会到了柯里昂先生的意思。”

　　“如果说作为电视电影的《十诫》在电视里面和电影院里播放的效果差不多，至少是看不出来有多大的差距的话，那么这部《老友记》则让我觉得完完全全是为电视量身订做的。尽管电影院的银幕比电视机的荧屏大得多，而且还是彩色，但是在电影院里面观看，明显没有在家里一家人对着电视机观看的效果好！”

　　“我重要体会了柯里昂先生说的电视剧到底是什么意思。它是家庭艺术，甚至是私人艺术，而不是公众艺术。从《老友记》中我们可以看到，电视剧这种样式反映的东西比电影更具日常化。”

　　“如果说电影作为一门艺术，还必须讲究艺术性的话，那么电视则完全变得世俗化了。鸡毛蒜皮，家长里短，什么事情都可以摆在小小的荧屏上，让人快乐，让人悲伤。”

　　“柯里昂先生说《老友记》是一部情景喜剧，这个称呼十分的恰当。在第一集里面，没有什么大的场面，所有的故事都是在室内发生，几个年轻人的故事，爱情、工作、家庭等等等等，所有的开心、烦恼、悲伤、欢喜，都通过一种喜剧化的表演方式表现出来，不管是表演风格上，还是布景上，很大程度上过多地借鉴了戏剧的因素而不是电影。”

　　“可以说，这种艺术样式的出新，标志着电视的真正成熟，标志着自此之后，当我们谈到影像形式的时候，除了说电影之外，还必须加上一个电视！”

　　约翰·福特从《老友记》中挖出的东西，让人叹为观止。

　　而其他的电影人，有人从《老友记》的台词风格上大做文章，有的人从《老友记》的演员表演上谈自己的体会，还有的人从灯光、音乐（特别是罐头笑声）等各种很小的问题上提出了很多让人眼前一亮的深刻见解。

　　而在所有的评论中，关于演员的评论最多。

　　六个演员中，亨弗莱·鲍嘉、维斯康蒂和加利·古柏三个男演员受到了民众的极度赞扬，尤其是作为信任的加利·古柏，他的精湛演技征服了所有人，而第一次演戏的维斯康蒂，以其卓越的喜剧才华，成为剧中的亮点。

　　三个女演员里面，嘉宝的表演改变了她给人们留下的那种固定的印象，人们看到了嘉宝的另外一面，喜剧的一面。而娜塔丽亚扮演的富家小姐，也许是因为本色演出的关系，呼声最高，民众甚至以“我们的娜塔丽亚”来称呼她，这可以算的上是对于演员的最高称呼。而新人玛琳·黛德丽，抱着一把吉他唱着“臭臭猫”的形象，一夜之间成为经典，影迷们称她：“来自德国的天使”。

　　所有的这些赞誉，让《老友记》在美国变得家喻户晓。

　　而埃德温·波特的文章，算是一篇中规中矩的总结性文章。

　　在文章的结尾，他写道：“《老友记》使得电视最终站立起来，以一种和电影平分秋色的姿势，尽管这种艺术样式现在还十分的弱小，但是所有人都相信，如果给电视三十年的时间，它的面貌肯定会超过如今的好莱坞。”

　　“好莱坞的电影人，应该从这种更新的艺术样式中吸取足够的营养，应该把电视看成是我们的另外一条出路，至少维克多·弗莱明已经向我们证实了在电视中，好莱坞人也大有发展的空间！”

　　《老友记》受到了社会的广泛赞誉，并且为梦工厂取得了丰厚的利润。民众被剧情吸引的同时，纷纷要求剧组尽快拍出第二集。

　　在这种情况之下，剧组马上投入了兴奋而紧张的拍摄过程中。

　　《老友记》的成功，使得梦工厂人看到的希望，一帮导演们对这种新的艺术样式十分感兴趣，都想试一试。

　　而每周一部电视剧，对于民众来说也根本不过瘾，于是，在报纸上以及梦工厂内部，要求梦工厂投拍第二部电视剧的呼声越来越高。

　　“老大，我看就拍吧！这东西，赚得钱又多，又容易成功！我看今年的拍片计划都改成拍电视剧得了！”甘斯把一顿账簿丢在我的面前指着上面写着的高额利润哈哈大笑。

　　“是呀，老板，干脆你让我们一人拍一部电视剧得了！这东西比电影好玩，看着维克多·弗莱明拍，我都快要急死了。”斯登堡看着我，满脸的渴望。

　　其他的人，比如斯蒂勒、都纳尔等人也都是同样的表情。

　　可以说，房间里面绝大多数人都认同甘斯的观点。

　　但是当他们看到我阴沉着脸的时候，很多人选择了沉默。

　　“你们真的这么想？”我冷冷地说道。

　　“那还有假。多好的事情。”甘斯笑了笑。

　　“啪！”我使劲地拍了一下桌子，勃然大怒。

　　“糊涂！”一声暴喝，让办公室里面一下子安静了下来。

　　大家看着我，不明白我为什么会生这么大的气。

　　“你们给我记住，不管什么时候，你们的身份是首先是一个有着艺术理想的电影人！是胸膛里面有一颗滚烫的心的电影人！而不是脑袋里面只盯着钱的白痴！如果都那样的话，梦工厂和雷电华有什么区别！”

　　我双目圆睁看着这些部下，道：“不错，和电影相比，电视剧拍起来要容易一些，也更容易获得成功，可是你们别忘了，电视剧说到底，只不过是快餐文化，快餐你们懂吗？！吃的时候很好吃，很省事，但是是没有营养的！民众需要电视，是因为民众在工作了一天了，在累了的时候，想乐呵乐呵，这对于他们来说，是合理的。可对于我们来说，还有着更主要的人物，那就是做一个观照人生、观照社会、观照真理的人，在这一方面，电影才是最好的武器！作为一个电影人，这一点，我希望你们能够牢牢记住！”

　　“现在看到电视火了，就忘记了自己原本的想法，你们这样，和希区柯克没有什么两样。甚至连他都不如。”我坐在椅子上，看着斯登堡等人，在我的注视之下，斯登堡等人全都低下了头。

　　他们跟了我这么久，知道我的这些话，到底是什么意思。

　　“根据现在的形式来看，一部电视剧的确似乎太少了，再投拍一部也未尝不可以，但是绝对不可能所有人都拍摄的。拍摄电视剧，是电视集团的事情，是他们的工作重点，如果梦工厂总部把拍电视当成了自己的重点，那是一场灾难。”我的语气变得和缓了起来。

　　“离圣诞还有几个月的时间，手头有拍摄任务的努力工作，没有拍摄任务的，给我好好想剧本，梦工厂今年可不能在哈维奖颁奖典礼上威风不见！听见了没有？！”

　　“听见了！”

　　一帮人齐声答应之后，一个个走出了我的办公室。

　　“斯登堡，你留下来。”我对走在最后面的斯登堡招了招手。

　　“老板，你不会是想训我的吧？”斯登堡苦着脸道。

　　“我没工夫训你。你不是想拍电视剧嘛，行，那我就让你拍一部。”我笑了笑。

　　“老板，我知道错了，你就饶了我吧。”斯登堡以为我开他玩笑，赶紧作出一幅无赖的样子。

　　“牵着不走打着倒退！不让你拍你比谁叫得都凶，让你拍了，你又做逃兵。你要是没兴趣，我找斯蒂勒。”我站起来就要朝外面走。

　　“老板，我拍！我拍！拍电视剧，找我就行了，干嘛还要麻烦斯蒂勒大导演。交给我就行了。”斯登堡一见我不像开玩笑的样子，马上嬉皮笑脸起来。

　　在给我倒了一杯茶之后，斯登堡看了看外面没人，低声对我问道：“老板，你让我拍什么电视剧呀？！”


第674章 《越狱》出笼！

　　“《老友记》十分的成功，不但民众的反映很好，更是创下了高额的经济效益，这很是出乎我原本的意料。”我努了努嘴，示意斯登堡给茶杯端给我。

　　斯登堡低头哈腰地把杯子叫到我的手里，开始拍我的马屁：“这个完全在我的预计之中！老板筹划的东西，怎么可能不火！？不火的话，那就没有天理了！”

　　我白了斯登堡一眼，继续说道：“民众和媒体的反映你也看了，都说一部《老友记》不过瘾，一周就那么苦苦等待一部，很多人都抱怨，要求梦工厂再投拍一部。”

　　“刚才我说的那些话，是让导演组的这帮人认清自己的主要职务，但是不代表我们不把一定的精力放在电视剧上面，一来这种艺术形式很新，刚刚发展起来，需要扶持，二来，拍电视剧无论对于梦工厂的反战还是洛克特克电视集团的发展，都有很大的好处。特别是对咱们的电视集团，刚刚建立才没有几个月，就在民众中间享有很高的声誉，这都是因为电视节目受到民众喜爱的原因。”

　　“所以我觉得，我们可以在尝试着拍摄另外一部电视剧，和《老友记》相互搭配，这样的话，民众满意了，我们也能获得不少的好处。你觉得呢？”我喝了一口茶，看着斯登堡道。

　　斯登堡一个劲地点头：“老板，我完全同意你的意见！梦工厂就应该尽可能多地拍摄电视剧，这简直比开采石油还来钱，怪不得当初《华尔街日报》有人说娱乐、传媒业将会成为未来的黄金产业，原来我还不信，现在我是信了！老板，拍摄什么电视剧，你拿主意我来导演，放心吧，我是不会输给维克多·弗莱明那家伙的。”

　　看着斯登堡信心满满的样子，我笑了起来。

　　“我让你留下来，就是想和你商量商量，你说说，什么样体裁的电视剧民众比较喜欢？”我虽然心里已经有了大致的方向，但是还是想听听斯登堡的意见。

　　这话算是把斯登堡给问倒了。

　　这家伙坐在我对面，眉头紧缩，抓耳挠腮。

　　“老板，我觉得民众最喜欢的节目，就应该是《老友记》这种贴近生活能够给人们带去欢乐的电视剧，你想想，人们工作累了一天，自然愿意吃完晚饭躺在沙发上乐呵乐呵。当然故事性一定要强！”斯登堡振振有词地说道。

　　“你的意思是，让我们拍摄一部和《老友记》差不多的情景喜剧？”我笑着摇了摇头：“不行，至少现在不行。这种生活类的情景喜剧，有《老友记》一部就可以了，我们必须另辟蹊径，拍摄一种截然不同的类型。否则的话，两部差不多的电视剧同时播放，民众会很反感的，这样也不利于我们自身。”

　　斯登堡看着我，耸了耸肩，道：“老板，你是好莱坞编剧界公认的大师，这费脑筋的事情，还是你想吧，我负责导演就行了。”

　　这家户，也真够懒的。

　　我笑了笑，站起来道：“最近的报纸你看了没有？”

　　“看！天天看！看着报纸，我这个高兴呀！全是咱们梦工厂的好消息。”斯登堡翘起了二郎腿，摇头摆尾。

　　“谁问你这个了。我问你的是，报纸上除了关于梦工厂的报道之外，民众最关心的一件事情是什么？”我开始提示斯登堡。

　　“民众最关心的事情？让我想想。”斯登堡揉了揉太阳穴，突然眼睛里闪现出一丝兴奋的光芒：“是不是那个逃犯的事情呀？！”

　　我微笑着点了点头。

　　这周，除了梦工厂的一些列事情引起民众的注意之外，最吸引人眼球的人可能就是一个叫乔治的逃犯了。

　　这个乔治，是洛杉矶人，在他20岁的时候，看见自己的女朋友跟着别的男人跑了，便一怒之下将女朋友碎尸八块，然后被法院以故意杀人罪判处终身监禁。

　　这样的事情，在美国不算什么稀奇的事情，照理说也不应该会被民众关注。

　　但是乔治之所以成为人们津津乐道的话题，是因为这家伙在被丢到监狱中的6年利，竟然逃跑了41次！

　　而且绝大多数的情况下都是逃跑成功，很少失手。

　　往往都是成功逃跑之后不久就在外面被抓住，然后被重新投进监狱，接着再逃跑，再被投进来，如此反复循环。

　　据说洛杉矶政府已经给他换了十几处监狱，连加州防守最严密的监狱他都住过，但是乔治依然能够逃出来。

　　而令人哭笑不得的是，乔治似乎已经和警察们玩上瘾了，仿佛对他而言从监狱里面逃跑是一件十分快活的事情，开始的时候，他还想方设法逃离警察的抓捕，到了后来，这家伙竟然在逃跑的第二天大模大样地到警察局自首，要求警察们把他在投到监狱里。

　　人们送给了乔治一个绰号：“洛杉矶的水蛇”，形容这家伙手脚麻利，逃跑动作很难被觉察。

　　民众喜欢这个可爱的罪犯，报纸上连篇累牍地刊登他的故事，出版社出版关于他的小说，据说赌场里面都开始赌他下一次会选择什么样的方式逃跑，逃跑会在几天之内进行。

　　可以说，这个罪犯成为了让整个洛杉矶、加利福尼亚州警察最头疼的人物，为了阻止他逃跑，看守的警察几乎用了所有能够想到的办法，比如把他绑起来、关在铁屋子之中等等等等，但是到后来，这家伙依然能够成功逃脱。

　　连洛杉矶警察局专门从华盛顿请来的监狱专家都无可奈何地说道：“想阻止乔治逃跑，恐怕只有两个办法，一个是用枪把他的脑袋打个稀巴烂，另外一个就是把他的双腿砍掉，除此之外，没有其他的办法。”

　　言下之意，要想阻止乔治不逃跑，那是一件极其困难的事情。

　　洛杉矶警察局当然不能听从专家的这两个提议，因为虽然乔治被判处了终身监禁，但是并不代表警察可以对他随意地进行人身伤害。

　　乔治出名了，他出现在洛杉矶、西部乃至整个美国的报纸上面，成为民众最喜欢的人物质疑，听说连雷电华电影公司都开始考虑拍摄一部关于这个家伙的电影了。

　　乔治成为民众的最爱，所有关于他的报道，都会引起民众的极大兴趣。

　　所以，我的打算就是能不能够拍摄一部以他的故事为原型的电影。

　　“老板，你要拍乔治？”斯登堡兴奋的嘴歪眼斜，看来乔治也是他的最爱。

　　“你觉得拍摄一部这样的电视剧，民众会不会喜欢看？”我笑着问道。

　　斯登堡噌的一下就成沙发上窜了起来，手舞足蹈道：“那是肯定的！老板，我敢向你打包票，这样的一部电视剧如果要是拍出来，只会比《老友记》火，不会比老友记差！”

　　“真的假的？”我摇了摇头。

　　斯登堡看着我，认真地说道：“当然是真的！不信你到洛杉矶街头巷尾的咖啡馆里面坐一坐就知道了，看看有谁不讨论那个乔治？！”

　　斯登堡随后匝吧了一下嘴，道：“如果我们的电视剧以乔治为原型，本身就可以在题材上吸引观众，倘若剧本再好点，演员再好点，加上老板你的名头，这部电视剧绝对会超过《老友记》，再说，听说希区柯克要拍摄这样的一部电影，我们这么搞，肯定会让他跳楼。”

　　“那你愿不愿意接下这个重担？”我意味深长地对斯登堡说道。

　　斯登堡使劲地一拍胸脯：“愿意！为什么不愿意！老板，这下子你可是给了我一个扬名立万的机会，放心吧，我一定比维克多·弗莱明做得好，说不定未来的人么会叫我电视剧大师呢。”

　　斯登堡立刻沉浸在意淫之中，然后突然脸上表情一紧，随即露出了一丝异样的仿佛牙疼一般的表情。

　　“不过老板，让我执导可以，你得答应我一个条件才行。这个条件不答应，那你就去找斯蒂勒他们吧。”斯登堡一脸的坏笑。

　　“你这狗娘养的，竟然还跟我谈起了条件！好好好，说吧，我听听。”我哭笑不得。

　　斯登堡阴谋得逞，笑道：“其实也不算是什么条件。老板，维克多·弗莱明拍摄《老友记》，那可是你与爱德华·诺贝尔合写的剧本给他，他才做得如此出色。这一次，你怎么着也得给我弄个剧本吧？”

　　“你说的条件，就是让我给你写剧本？”我忍俊不禁。

　　斯登堡大嘴一张，认真地说道：“那当然！只要老板你写剧本，我肯定能够大获成功！再说，让我写剧本，我也能够写得出来，但是我那不是怕砸了我们梦工厂的牌子给你丢人吗。”

　　这狗娘养的，说得比唱的好听。

　　“让我给你写剧本行，不过你也得和我一期参谋参谋。”我点了点头。

　　“那一定，我是导演嘛。”斯登堡立马答应了下来。

　　“老板，维克多·弗莱明的那部电视剧叫《老友记》，咱们这部电视剧也得取个好名字吧？”斯登堡满脸的遐想。

　　“那你觉得起什么名字好呢？”我问道。

　　斯登堡摸着下巴看着天花板，想了好大一会，才喃喃地道：“这部电视剧是根据乔治的事情改编的，乔治有一个绰号，叫洛杉矶水蛇，我看我们的这部电影，就叫《洛杉矶水蛇》，你看怎么样？”

　　我立马摇头：“《洛杉矶水蛇》这个名字太土了，而且无法准确地表达主体。电视剧的名字，一定要响亮，大气，又通俗易懂。虽然这部电视剧是根据乔治的事情改编的，但是剧本里面的故事，肯定要做到很大的改变，不可能原封不动地搬上电视银幕。这一点你也清楚，要含蓄一点，神秘一点，才能够吸引人，太直白了反而不好，因此，《洛杉矶水蛇》这个名字不行。”

　　斯登堡呆呆地看着我，道：“那叫什么名字？”

　　我拖住下巴，微微一笑：“叫《越狱》。”

　　“越狱？！”斯登堡顿时睁大了眼睛。

　　“这个名字怎么样？”我问道。

　　斯登堡在嘴里面念叨了几遍，点了点头：“不愧是老板！这个名字果然比《洛杉矶水蛇》高明多了。《越狱》，我看就这名字了。”

　　看着斯登堡一幅心驰神往的嘴脸，我心里这个乐呀。

　　“老板，那我们什么时候开拍呀？”确定了名字，斯登堡开始猴急起来。

　　“剧本都没有呢，急什么。越快越好吧。这段时间我负责弄剧本，你负责找演员和搭建剧组。”我看了一下墙上的日历，然后对斯登堡说道：“听说雷电华电影公司这一次已经定下来了拍摄以乔治为原型的电影了，我们一定要让《越狱》提前出现在银幕上，让雷电华的这个拍摄计划胎死腹中。”

　　“老板，你这招太堵了。我听说这一次雷电华做了精心的准备，准备投资200万美元让希区柯克担任导演，准备东山再起呢。据说现在工作已经开始准备了，光服装道具、厂棚搭现在以及投进去几十万美元了。咱们写剧本、找演员最后拍出来放映，前前后后加起来需要一段时间，到时候恐怕雷电华的这部电影肯定已经拍摄一部分了。而我们的《越狱》一在电视上和电影院上播放，那就等以一下子把雷电华和希区柯克逼上了骑虎难下的绝路了！”斯登堡当然理解我说的话是什么意思。

　　“不错！我就是要让雷电华和希区柯克走上绝路！到时候我们的《越狱》一放映，希区柯克和雷电华就不得不面临两个选择，第一个选择就是把他们的那部电影继续拍下去，但是投资200万生产的电影，在《越狱》的打压之下，肯定会以惨淡的结果收场，雷电华不管在经济上还是在名声上都会大大地受到损伤。第二个选择就是他们中途放弃这部电影的拍摄，这就意味着他们之前做的努力，投进去的大量的钱全都打水漂。两个选择，无论是哪一个，雷电华和希区柯克恐怕都会失声惨叫。”我咬了咬牙。

　　关键时期，就得采取关键措施，既然洛克财团对我们步步紧逼，那我们也绝对不能手软。就像柯立芝说的那样，梦工厂不能光被动地打反击了，我们要主动打一场进攻仗，让雷电华和洛克菲勒财团感到头疼。

　　“老板，我支持你！咱们说搞就搞！”斯登堡哈哈大笑。

　　在和斯登堡商量之后，第二天，我把梦工厂决定拍摄第二部电视剧的消息在董事会上宣布了。

　　这个消息，让梦工厂人一片欢腾。

　　“老板，我们支持你！百分之百的支持！这一次，咱们让雷电华和希区柯克见鬼去！”斯蒂勒乐得直拍桌子。

　　格里菲斯则笑道：“我怕这件事情会让希区柯克那个胖子再次住进疗养院里面去。”

　　在全票通过这个提议之后，梦工厂迅速把拍摄《越狱》提上了拍摄日程。斯蒂勒迅速搭建了剧组，并且在格里菲斯的帮助下开始做足投拍工作。

　　我则忙着没日没夜地写剧本。

　　关于那个乔治的所有资料被摆上了我的案头，我必须把这些资料全部看完，然后再根据自己脑海里面在后世看到的那部风靡世界的同名电视剧的相关情节加入进去。

　　这部《越狱》，不但在故事的情节设置上一波三折，让人看了一集还想看另外一集，另外，我还有一个更大的野心。

　　这个野心就是，我不满足吧《越狱》紧紧拍摄成像后世那样一部纯粹的供人娱乐的电视剧，我想赋予这部电影深刻的思想性。

　　说白了，《越狱》的主线，自然是一个惊心动魄、悬念叠起的故事，但是我不仅仅是在讲故事，更重要的，是通过这些故事，来表现人性深处的东西，来表现整个社会环境，对社会和个人的内心提出双重思考。

　　这样的一个野心，这样的一个一波三折的故事，让我写起剧本来，非常的困难。

　　首先，这部电视剧的故事性，使得这个剧本成为了所有剧本中，最让我费神的一个剧本。

　　第一，它是一部电视剧，比起一部电影来，篇幅要浩大得多，人物也要多得多，故事更要比一部电影展开得更大，一环扣一环，逻辑十分严密才行。

　　第二，对于我来说也是最困难的，就是如何通过这样的一部电视剧，向观众传递一些思考，这些思考，必须在观众娱乐之余，让他们的脑筋开动起来，让他们看到一些从来没有思考过的东西，让他们更加清晰地看清楚这个世界，看清楚自己的内心。

　　如何把娱乐和艺术结合在一起，这是最困难的。

　　我一集一集的写，写完之后又一集一集地改，整个过程十分的繁复、艰难。

　　斯登堡一天要往我这里跑八趟，不管是他，还是梦工厂的其他人，都对我写剧本的速度大为惊讶。

　　要知道，以前写剧本，一部电影往往一天一夜就能搞定，这个虽然是电视剧，但是写的速度和之前相比，显然慢得多。

　　于是，格里菲斯他们得出了一个结论：老板再捣鼓一部精彩绝伦的剧本。

　　对于这个剧本，他们异常的期待。

　　在我苦写剧本的同时，雷电华电影公司也没有闲着。

　　希区柯克在我开写剧本没有多久，就在一次酒会上，宣布自己要拍摄新片了。

　　他的这个消息引起了洛杉矶各大媒体以及民众的关注，而雷电华电影公司更是抓住了这个机会，随即正式向观众宣布他们将投资200万拍摄一部以逃跑王子乔治为原型的电影《逃亡之路》。

　　希区柯克自然成为了这部电影的导演，而随后，该电影的主演也被确定了下来，男主角则是雷电华的新兴劳伦斯·奥利弗。

　　希区柯克的这个举动，既在民众的意料之中，又在民众的意料之外。

　　所谓的意料之中，指的是按照希区柯克的禀性，什么罪犯啦、杀手啦、精神病者啦这类的体裁，最能引起他的兴趣，因为这些人，最适合用心理电影来展现，这是希区柯克的专长，这家伙在这方面太游刃有余了。

　　而在意料之外，则指的是民众根本就没有想过，希区柯克刚刚和梦工厂对决完毕，雷电华现在还被卓别林的事情搞得乌烟瘴气的时候，他竟然高调拍片，实在是让人们很是惊讶。

　　不过很多电影理论家分析，希区柯克这么做，很大的原因也正式是想转移民众的注意力，把民众对于卓别林桃花案的关注转移到电影的拍摄上面，这不管对于希区柯克本人还是对于雷电华电影公司都是一个好事。

　　某种程度上说，希区柯克打了一个很好的如意算盘。这样的一部电影，他肯定能够拍摄得很好，而且在民众如此感兴趣的情况之下，电影的票房也肯定会火爆异常，这样他自然就会名利双收。

　　而通过这样的一部电影，他不但可以提升自己在民众中的声誉，更重要的是可以稳固自己在雷电华电影公司中的主导地位，如此以来，卓别林就更没有翻身的机会了。这，才是他的最大目的。

　　雷电华对于这部名为《逃亡之路》的电影十分的支持，除了投资200万美元之外，凯瑞·洛克菲勒还对外宣称，雷电华将全力支持希区柯克，200万，只不过是一个最低的投入标准，希区柯克可以拥有最高权利。

　　凯瑞·洛克菲勒作出的如此的信任和大度，绝对是其他电影公司的老板所不能做出来的。

　　民众被雷电华电影公司煽动了起来，对于希区柯克的这部电影十分的渴望。好莱坞顿时也热闹了起来，似乎下半年，将会成为希区柯克的天下。

　　福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司甚至在希区柯克的这部电影还没有开拍的情况之下，就宣布毁在院线上全力支持雷电华。

　　这样的局势，让红龙大联盟的电影公司有些担心。

　　但是，梦工厂人快要乐翻了。

　　因为，我们知道，雷电华和希区柯克蹦得越高，将会摔得越惨！


第675章 希区柯克的电影版《越狱》

　　希区柯克本人，对这部《逃亡之路》十分的看重，不但亲自撰写了剧本，而且亲自搭建剧组。

　　这一部《逃亡之路》，某种程度上算得上是电影版的《越狱》。

　　参与这部电影主演的，除了范朋克和朱诺简之外，还有劳伦斯·奥利弗和黄柳霜，可以说，雷电华的头牌影星基本上都加入了这场电影之中。

　　而最让民众感兴趣的是，范朋克等人，并不是这部电影的主演，希区柯克称，这部电影的主演将会挑选一个年轻演员，而这个演员，讲从前来报名的演员中挑选。

　　可以说，希区柯克这一次学上了梦工厂。公开招聘演员，不仅可以招到合适的，而且可以接着公开招聘从而能够变相地宣传电影。

　　还别说，希区柯克这一手，真的起到了效果。

　　雷电华电影公司的招聘要求这边在报纸上刊登出来，那边他们公司的人事处那里就排起了长队。

　　记者蜂拥而至，民众更是翘首而望，雷电华电影公司一下子成为了当前好莱坞最热闹的地方。

　　这样的场面，让梦工厂有些人不爽了。

　　“老板，我看我们也宣布拍摄《越狱》得了。你看希区柯克和凯瑞·凯瑞·洛克菲勒得意的样子！”斯登堡站在我的办公桌前面，指着电视上的报道，皱着眉头。

　　“你是不是看不得希区柯克和雷电华的那帮人快活的样子？”我忍俊不禁。

　　“当然！我就喜欢看那个胖子的一脸苦相！对于我来说，这是最快乐的事情。”斯登堡咬牙切齿的样子。

　　“你这家伙，一点耐心都没有。”格里菲斯在一旁看着斯登堡摇了摇头：“老板不是说了嘛，咱们是在钓鱼，你掉过鱼不？开始鱼咬钩的时候，是不能提杆的，因为你一提，鱼就跑了。我们要先给鱼一点甜头，让它咬钩，等它把鱼饵全都吞进去了，我们在收杆，但时候它就跑不掉了。”

　　“我明白。你们的意思是，现在我们不公开拍摄《越狱》的消息，由着雷电华的人折腾，让他们热闹、快活，等他们电影拍摄一半的时候，我们来个突然袭击，那样他们就退也不是进也不是，损失巨大。这个我懂，但是我现在就是不爽！”斯登堡拍了拍桌子。

　　这家伙是个直性子，心里面藏不住事。

　　“斯登堡，我问你，剧组你搞得怎么样了？我的剧本可已经快要修改好了。”我揉了揉发酸的眼睛道。

　　这一点时间，可算是要了我的老命了。

　　没日没夜地写完剧本第一季的20集，然后紧跟着修改，格里菲斯、斯蒂勒等人也都纷纷加入了修改的队伍，出谋献策，使得剧本越来越丰满。

　　斯登堡拍了拍胸脯道：“剧组其他都没有问题，唯一有问题的就是演员了。老板，这个你也知道，挑选一个合适的演员是很难的。”

　　“《越狱》中，其他的演员都好说，但是有两个演员十分的不好找，我想得征求你的意见。”斯登堡冲我笑了笑。

　　“你说的是主角迈克和他的哥哥林肯？”身为编剧，我自然清楚斯登堡说得是那两个角色。

　　斯登堡使劲地点了点头。

　　“别说斯登堡了，我都觉得有点难找。这演员，可能是拍摄过程中最难解决的事情。上一次为了找演员，我们几乎把好莱坞都给调个个了，才挖出玛琳·黛德丽，这一次，我看又得大费周折。”格里菲斯长出了一口气。

　　他说得一点没错，演员，每次是让我最头疼的事情。

　　刚开始拍电影的时候，总觉得自己手头的人手够宽裕，但是这一两年来，形式却变成了完全另外一个样子，随着电影类型的不断拓展，尤其是电视剧的出现，总让梦工厂的演员队伍破绽百出。

　　其实这种情况不光光是梦工厂有，好莱坞各大电影公司都普遍存在。

　　1929年的改革之后，好莱坞的演员界发生了有可能是好莱坞建立以来，几十年中最大的变化。

　　原本红极一时的老一辈演员，几乎一夜之间失去了华彩，新演员如同雨后春笋一般出现在好莱坞各大电影公司并且受到重用，光彩夺目。

　　而这些演员中，很多都是电影史上赫赫有名的人物，而且很多都是提前出现在好莱坞的舞台之上，让每个公司实力大增的同时，也让电影的竞争变得异常的惨烈。

　　一部电影，虽然拼的是导演的水平，拼的是电影的剧本、投资、宣传等等各个方面，但是演员，从来都是极为重要的一环，没有好的演员，再好的戏都出不来。

　　这个时代的好莱坞，对于演员来说，绝对算得上是史无前例的黄金时代，没有以前的诸多限制，也没有以前的那种按资排辈，只要你有本事，只要你的戏演得好，只要你有人格魅力，那你就一定能在这个地方闯出一片天地。

　　“老板，要不我们也来个公开招聘吧。”斯登堡对我挤吧了一下眼睛。

　　“不可能。我们一公开招聘的话，目标可就暴露了。”我摇了摇头。

　　斯登堡有些急了：“老板，雷电华可是在公开招聘呢，咱们如果不搞这个，恐怕合适的演员就会落在希区柯克的手里了。”

　　“老板，斯登堡说得有些道理。我们拍摄的电视剧和希区柯克拍摄的电影，都是根据乔治的事情改变的，所以主角应该没有多大的区别，相比之下，他们更容易得到好的演员，这可就意味着还没开始，我们就先输了一着了。”格里菲斯提醒我道。

　　“大卫，你说的我都明白，但是公开招聘是不可能的。我们只能暗访了。”我笑了笑。

　　这是目前看来唯一可行的办法。

　　“好在这一次比起上一次《老友记》要考虑六个演员，我们轻松多了，只要找出一个合适的就行了。”我点燃了一支烟。

　　“找出一个？老板，你的意思是说，两个主演其中的一个角色人选已经确定了？”斯登堡睁大了眼睛。

　　我点了点头：“迈克的哥哥林肯，就让约翰·韦恩来演吧。在性格和外形上，约翰·韦恩很合适，而且他天生就适合演这样的角色，此外，韦恩在好莱坞现在怎么着都是当红的一流明星，咱们总不能在电视剧中全部都用新演员吧。”

　　“这个主意我赞成。让约翰·韦恩演，肯定没有问题。”格里菲斯同意我的观点。

　　“韦恩演是没有什么问题。老板，听你的意思，《越狱》的男主角，我们也要找新人来演了？”斯登堡问道。

　　“当然了。这可是捧出一个新明星的机会，这样的一个机会，让已经成名的人来演，岂不是可惜了。再说，人家希区柯克都宣布主演是新人了，咱们也不能也用明星去欺负人家的新人对不？”我嘿嘿一阵坏笑。

　　斯登堡和格里菲斯都笑。

　　“老板，那这个主演的人选，你确定了没有？”斯登堡巴巴地问道。

　　在他的期待的注视下，我摇了摇脑袋：“没有。”

　　“没有？那怎么办？！”斯登堡大为失望。

　　“怎么办？！暗访呗，不是说过了嘛。”我哈哈大笑。

　　暗访，是一件很费神的事情。就像土匪抢东西之前的踩点，要偷偷摸摸，不能引起别人的注意。

　　接下来的一段时间，我、斯蒂勒、格里菲斯兵分三路，开始在好莱坞的所有场合出现。

　　首先去的地方是柯里昂电影学院。上次在那里吃了甜头，这次去却空手而归。学院里面表演班的男生虽然都不错，但是没有我需要的。

　　电影学院没有收获，那我们的目标紧跟着就放在了好莱坞各大电影公司的底层演员身上。

　　我们根本不可能打那些高层演员的主意，确切地说，连那些半红不紫的演员我们都无法动手，因为这些电影公司早就攥得死死的了。

　　二十世纪什么最贵？人才！

　　所以，我们也只能把目光放在那些下层演员的身上。

　　于是乎，好莱坞各大电影公司的老板们突然发现，一向喜欢带在梦工厂总部里面不太走动的安德烈·柯里昂，这段时间突然变得十分的友善起来，开始出现在各个公司里面，说是要考察学习。

　　梦工厂向其他电影公司考察学习，这样的事情，倒是让各大电影公司的老板们受宠若惊，于是乎，这帮家伙主动陪着我，在公司里面转悠。

　　马上快到九月了，各大电影公司也逐渐开始为圣诞档期的电影忙碌起来，毕竟还有几个月的时间。所以，这些电影公司里面全都是一幅幅人仰马翻的局面，这么一忙活，能看到的演员也就多了。

　　在看完了20世纪电影公司、比沃格拉夫电影公司、明星电影公司、华纳电影公司等等众多的电影公司之后，我依然是两手空空收获全无。

　　这不禁让我有些着急起来。

　　而更让我上火的是，希区柯克这狗娘养的这一次也不知道是怎么着了，竟然走了狗屎运。

　　在公开招聘一个星期不到的时间里，希区柯克宣布已经挑选到了合适的男主角。

　　当我在电视里面看到希区柯克挑选的这个男主角的时候，当我听到这个年轻的名字的时候，我随即就两眼发直了。

　　希区柯克挑选的这个人的名字，叫詹姆斯·斯图尔特！

　　这个名字，在后世的好莱坞，早就成为一个神话！

　　被称为“好莱坞历史上不多的最优秀的男演员之一”，一生获奖无数，不仅连连捧下奥斯卡奖，更是获得过美国电影研究院授予的终身成就奖以及肯基地中心授予的终身成就奖。可以说，詹姆斯·斯图尔特，在后世是美国一个文化象征，一个优雅传统时代的化身。

　　这个男人的魅力，不亚于克拉克·盖博。

　　而让我最为吃惊的，倒不是詹姆斯·斯图尔特是个如何优秀的演员，而是他和希区柯克的结合。

　　这么说吧，如果把希区柯克比成刘备的话，那么詹姆斯·斯图尔特在历史上对于希区柯克来说，就是诸葛亮！

　　关于希区柯克和詹姆斯·斯图尔特的关系，后世的好莱坞有一句十分有意思的评判：“没有阿尔弗雷德·希区柯克，詹姆斯·斯图尔特还是詹姆斯·斯图尔特，但是如果没有詹姆斯·斯图尔特，阿尔弗雷德·希区柯克将称为一个干瘪的瘦子。”

　　历史上，希区柯克一生中，最著名的三部电影《后窗》、《擒凶记》、《迷魂记》都是由詹姆斯·斯图尔特挑起大梁，并且极度成功，使得希区柯克声誉大增。

　　这两个人，一个是鱼，一个是水，他们两个搅合在一起，希区柯克算是终于招到能够完美诠释他的电影的演员了，如此以来，恐怕希区柯克以后就不好对付了。

　　詹姆斯·斯图尔特，这个如今才20刚出头的年轻人，恐怕会成就希区柯克，成就整个雷电华。

　　历史给我开了一个玩笑，给好莱坞开了一个玩笑。

　　放眼现在的好莱坞，20世纪电影公司有亨利·方达，哥伦比亚有克拉克·盖博，环球有加利·古柏，华纳兄弟有劳莱和哈台，雷电华有詹姆斯·斯图尔特、劳伦斯·奥利弗，梦工厂有加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、约翰·韦恩，这些好莱坞历史上最最优秀的男明星，却几乎同时凑到了一起，可谓是星光璀璨。

　　这些人里面，随便提出一个来，在后世都是神一般的人物。

　　如今，却全都出现在了好莱坞，出现在我的眼前。

　　这，怎么可能不让我惊讶？

　　希区柯克招到了詹姆斯·斯图尔特，让我感到了巨大的压力，促使我不得不更加努力地去为《越狱》寻找男主角。

　　如果说先前我对希区柯克的这部《逃亡之路》还有些看不上眼的话，那么现在，随着詹姆斯·斯图尔特加入雷电华，我原先的轻松心情当然全无。

　　希区柯克这个死胖子，运气实在是太好了。

　　而让我没有想到的是，我的运气，似乎也没有那么坏。

　　这一天，我亲自开着车，来到了米高梅。

　　上午在派拉蒙呆了一下午，拉着阿道夫·楚克在派拉蒙的片场里面到处逛，观察了半天，也没有发现合适的。

　　当我出现在米高梅公司的那个巨大的工厂大门口的时候，已经是下午4点多了，半天都是火烧云，十分的漂亮。

　　门卫认得我，没有通报就放我进去了。

　　米高梅公司里面，人来人往，我看了一下，在不远处的厂棚区，正有一堆人在那边调试机器，马尔斯科洛夫也在里面。

　　“安德烈！你怎么来了？”马尔斯科洛夫看到我，一路小跑窜拉过来。

　　“怎么，不欢迎？”我眯起了眼睛。

　　“欢迎，欢迎，怎么可能不欢迎。”马尔斯科洛夫满脸堆笑，然后叫人给我搬来了椅子。

　　我们两个坐下来，点上了烟，一边抽烟一边说话。

　　“听说你这段时间在各大电影公司里面考察，这回轮到我们米高梅了？”马尔斯科洛夫皮笑肉不笑地问道。

　　我这个老丈人，对我还是了解得，知道我恐怕绝对不会是考察那么简单。

　　我长出了一口气，道：“老马，咱们俩是亲戚，有些话，我也就不瞒你了。”

　　“那就说呗。咱们之见就不要拐弯子了，放心，只要你有事情，我一定支持。”马尔斯科洛夫一下子坐了起来。

　　我笑了笑道：“其实到各大电影公司转转，不仅仅是考察，其实是想看看各大电影公司现在有什么动作，你也知道，圣诞电影档期没多远了，我想看看今年好莱坞各大电影公司准备得怎么样了？”

　　“你这家伙，够狡猾的。这不就是摸底吗？！”马尔斯科洛夫指着我，一脸的无奈。

　　“看你这意思，米高梅这回不让我摸底了？”我坏笑道。

　　“摸吧，摸吧。反正就是不给你看，你的那批情报人员可会把事情一五一十地告诉你的，我何不卖个人情。”马尔斯科洛夫一脸的奸笑。

　　“最近形势很紧呀。”我抬头望了望天上的火烧云。

　　“对别的公司来说是紧了，可对于你们梦工厂来说，这个问题根本不存在，别的不说，你们的那个《十诫》还有现在的这个《老友记》估计赚了不少钱吧！？”马尔斯科洛夫用极为妒忌的语气说道。

　　“随便赚点小钱。”我和马尔斯科洛夫打起了哈哈，然后道：“现在雷电华又开始折腾了，希区柯克这一次，又捣鼓了一部很有看头的电影，其他电影公司也都摩拳擦掌，你们米高梅也应该好好筹划筹划了。”

　　“这个希区柯克，简直就是个打不死的臭虫！不过你放心，我们米高梅也不是一帮饭桶，喏，我们这不正拍着电影吗？”马尔斯科洛夫指了指对面热火朝天的拍摄现场，一脸的骄傲。

　　看样子，米高梅这一次捣鼓的阵势也不小！

　　“呦，想不都你们的动作挺快的嘛。老马，我能过去看看不？”我对着远处的拍摄人群努了努嘴巴。

　　其实我早就想走过去看看，一进来就听到那边人喊马叫枪炮声声好不热闹。看样子肯定是什么大片。

　　我的话，让马尔斯科洛夫脸上露出一丝苦笑。

　　其实这家伙是出心不让我看米高梅的拍摄。不光是马尔斯科洛夫，好莱坞任何一个电影公司的老板都不喜欢自己的电影还在拍摄中就有别人过来探班。

　　说得清点是唯恐泄露电影的机密，说的重点，这是在和自己过不去，在玩火。

　　要知道，好莱坞每年都会发生有人偷偷跑到电影的剧组中，然后将电影全部剧情和拍摄的情况尽数掌握的事情。这样的人，如果是记者的话，很多人会在媒体上把自己拍摄的或者是看到的东西大肆报道，这对于电影来说，肯定会损失巨大。

　　而如果是电影公司的人，说不定就麻烦了。好莱坞有的公司比如华纳兄弟就干过这样的事情。几年前，华纳兄弟电影公司的老总山姆·华纳就窜到了比沃格拉夫电影公司，观看了托德·勃朗宁正在拍摄的一部电影。山姆·华纳很喜欢托德·勃朗宁这部电影的剧情，于是在得到详细的资料之后，返回公司让手下的导演飞速仿制了一部电影。

　　结果华纳兄弟电影公司的这部电影，提前一个星期首映，首映之后，大受观众欢迎，名利双收，而比沃格拉夫公司托德·勃朗宁的那部电影，却惨淡收场。

　　这样的时候，几乎每年都会有那么一两起。

　　事情发生得多了，各大电影公司就开始分外注重保密工作来。

　　在好莱坞，不光光梦工厂有自己的安全组织，其他电影公司都有这样的机构专门负责这方面的事情，而在拍摄时禁止外人靠近，也称为了各大电影公司的一条铁律。

　　有这样的一条铁律在，一般当好莱坞电影人到其他电影公司去的时候，是不会要求去参观一下对方的拍摄活动的，因为这样做，会使得双方都很尴尬。

　　所以我这一次要求过去看看，马尔斯科洛夫自然只能苦笑。

　　他不可能拒绝我提出的要求，但是如果答应，那就意味着会有风险。

　　不过好在马尔斯科洛夫知道我是一个什么样的人，我毕竟不是希区柯克。

　　“行，过去看看。”马尔斯科洛夫站起身来，陪着我向拍摄场地走过去。

　　米高梅公司占地面积巨大，眼前就是一个绝佳的片场。

　　一个搭建起来的西部小镇，里面的演员穿着几十年前的那个时代的衣服正在里面举着枪搞枪战呢。

　　我看了看场地的一侧，齐纳曼坐在摄影机后面的椅子上，手里拿着个导筒正在专心致志地看着对面的拍摄。

　　在他的旁边，站着的则是斯特劳亨。

　　“老马，你们这部电影谁导演呀？齐纳曼还是斯特劳亨？”我转脸问马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫耸了耸肩道：“当然是齐纳曼，斯特劳亨是副导演。”

　　听着马尔斯科洛夫的话，再看看远处的齐纳曼和斯特劳亨，我不禁摇了摇头。

　　有道是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，指的就是这个。

　　十几年前，斯特劳亨在好莱坞是何等的风光，何等的生命显著，可现在呢，却只能给齐纳曼这个新锐做副导演。

　　不知道从什么时候起，好莱坞不知不觉地在进行新老交替了。

　　那些曾经叱诧好莱坞的老电影人，不管是导演，还是演员、摄影师，都开始一点点地退出历史舞台，留下的一些依然出现在片场的人，之前的风光，也是荡然无存。

　　这，虽然是优胜劣汰的必然，是好莱坞发展、繁荣的结果，但是却让我很是唏嘘。

　　齐纳曼现在是米高梅年轻导演中的第一块招牌，也是好莱坞年轻一辈导演中的佼佼者，斯特劳亨最近几年已经像快要落山的夕阳一般，没有多大的活力，他拍摄出来的电影，反响平平。

　　虽然我不止一次地告诉他，让他多多学习现在好莱坞的新知识，让他尽可能地跟上时代，但是他的电影，依然带着那份好莱坞的老气，这种老气，在十几年前，是先进的，但是现在，却明显落伍了。

　　那些之前对他的电影欢呼的观众，现在没有人再欣赏他，他的电影，也失去了往日的华彩。

　　所以，马尔斯科洛夫把他派给齐纳曼当副导演。


第676章 我看见了周星星！

　　“老马，能不能详细介绍一下齐纳曼的这一部电影？”我笑着问道。

　　马尔斯科洛夫看着我道：“安德烈，我可警告你，我告诉你可以，但是你可不能把我们的这部电影偷去！”

　　“得了吧，你不说我也知道这是一部西部片，跟你说白了，我也不喜欢拍西部片，这你也是知道的。”我白了马尔斯科洛夫一眼。

　　这老头哪点都好，就是有点小气。

　　马尔斯科洛夫嘿嘿一笑，道：“齐纳曼的这部电影，名字叫《乱世孤雏》，讲的就是一个以西部为背景的故事，主角是个小女孩，通过她的眼睛，来观察这个世界。这部电影的剧本，齐纳曼已经写了三年了，一直想搬上银幕，当他交给我的时候，我看完之后，二话没说就同意了。好电影，我们米高梅这一次怎么着也得火上一把。”

　　《乱世孤雏》！？这名字我听过呀，好像是历史上齐纳曼的成名发迹之作，他正是靠着这部电影赢得好莱坞的关注的，但是好像在40年代才诞生的吧。

　　“怎么样，羡慕吧？”马尔斯科洛夫看着我，得意洋洋。

　　我们俩旁边一边观看，一边闲聊，我则把目光放在旁边的米高梅演员的身上，从他们中间寻找，看能不能找到合适的。

　　“cut！”正当我聚精会神地看演员的时候，就听见不远处的齐纳曼大叫了一声。

　　原本热火朝天的拍摄场面，顿时停了下俩。

　　“斯宾塞，你这个狗娘养的给我过来！”齐纳曼指着众多演员中的一个破口大骂。

　　然后从演员中，走出一个披着牛仔披风，留着大胡子的男人。这个男人，因为穿着戏服，加上化妆打扮，所以我看得不是十分的清楚。

　　身高和一般人差不多，身体很结束，脸上棱角分明，年级应该在30岁左右。

　　“导演，怎么回事？”这个演员陪笑道。

　　“怎么回事？！我问你呢！从开拍以来，你就没演好过！每一次出问题的总是你！这场戏已经NG7次了，都是因为你，你知道吗？！我从来没有见过向你这么笨的一个演员！从今天开始，你被解雇了！”齐纳曼满脸的气愤。

　　“解雇了！？老板，你把我解雇了，谁来演我的角色？”这个叫斯宾塞的人摊手道。

　　齐纳曼气得都快要蹦起来了：“那是我这个做导演的事情！就不在你的考虑范围了！你现在要做的，是脱掉你的这身戏服，给我滚出去！在米高梅，比你优秀的演员多的是！少你一个不少！滚！”

　　片场一片寂静，回荡着齐纳曼的骂声。

　　有剧务过来三下五除二扒掉这个演员身上的衣服，撕掉了他嘴唇上的胡须。

　　“导演，你再给我一次机会，我一定会拍好的！”

　　“滚！我不想看到你！每一次都这么说，给了你机会之后，依然会犯和原来一模一样的错误！”

　　“导演，我只不过似乎觉得你刚才设置的动作不能够充分地表现人物的内心罢了。就这个问题我可以和你探讨……”

　　“滚！剧务，把他给我扔出去！”

　　“导演！你再给我个机会！不当这个配角也行！我可以演那个酒店里面的服务生！”

　　“服务生？！那也是个很重要的配角！用不着你来演！”

　　“导演，事情不要做得这么绝嘛，随便给我一个角色。没台词的也行呀！”

　　……

　　这个斯宾塞缠住齐纳曼，死皮赖脸的样子，突然让我想起了后世看到的一部香港电影，想起了那个被称为喜剧之王的家伙。

　　“谁呀这是？”我朝那个跟齐纳曼讨价还价的家伙指了指。

　　马尔斯科洛夫连连摇头：“米高梅的一个三流演员。在米高梅已经有些年头了，演过一些小成本的电影，整天和演员们讨论演技，跟在导演的屁股后头求角色，米高梅人给他起了一个绰号，叫‘蚂蟥’。这一次齐纳曼拍电影，他磨蹭了齐纳曼一个多月，齐纳曼才答应给他一个配角的角色，结果怎么样你也看到了。”

　　提起这个家伙，马尔斯科洛夫就一幅头疼的样子。

　　“刚才这家伙不是跟齐纳曼说了嘛，说是齐纳曼的那种拍摄方法有问题，也许齐纳曼真的有问题呢？”我笑道。

　　“安德烈，你是不了解这个狗娘养的！整天拿着一些书研究，对了，他最喜欢看的就是你写的那两本书，整天向别人灌输他的思想，搞得自己像是个表演大师一般，还真把他自己当成卓别林了！每一次拍戏，他总是会出问题，不管和什么导演合作。地密尔、斯特劳亨、尼波罗等等等等，每一个人看到他都烦，也只有齐纳曼容易上当受骗这一次才给他一个角色，不过看来以后齐纳曼也不会给他角色了。”马尔斯科洛夫揉了揉太阳穴，直叹气。

　　看样子这家伙在米高梅混得够惨的。

　　“既然你们都不喜欢，干嘛还要留着他，踢走就是了。”我笑着对马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫耸了耸肩：“你以为我不想把他踢出去呀！？也不知道我当初是不是吃错药了，他跑到我的办公室里面，一通吹嘘之后，我还真的以为自己捡了一块宝，和他签和合同。哪知道这家伙会是这样的一个人！合同签了十年的，如果我现在踢出去的话，我得赔偿他20万美元，你看看，这家伙值20万美元吗？！我真傻！真的！”

　　马尔斯科洛夫摇头叹息的姿势，让我想起了祥林嫂。

　　“导演！导演！你再给我一次机会吧！”

　　远处，那个斯宾塞被剧务赶出去的时候，嘴里面还喊得惊天动地。

　　好莱坞的演员我看得多了，这样的人，还是第一次看到。

　　不知怎么的，我对这个家伙，突然来了兴趣。

　　“老马，我看这一次我就做一回好人吧。柯里昂电影学院少一个看管器材的，你不如把这个家伙转签给我，这样你就不用陪他20万美元了。”我笑道。

　　“你说真的？”马尔斯科洛夫喜出望外。

　　“当然是真的。”我点了点头。

　　“安德烈，你总算是做了一回好人了！实不相瞒，我都快被这个狗娘养的烦死了！就签给你了，你等会到我的办公司里面来办手续，我得先走了免得这狗娘养的一会过来纠缠我。”

　　马尔斯科洛夫一幅千恩万谢的样子，然后一溜烟地跑走了。

　　在好莱坞各大电影公司的老板中，马尔斯科洛夫算是最抠门的人，想从他手里面转签演员，那基本上是不可能的事情。

　　这一次马尔斯科洛夫竟然如此痛快，而且跑得那么急，足见这个叫斯宾塞的演员，把米高梅全体上下搅和得是何等的鸡飞狗跳。

　　马尔斯科洛夫果然料得很准，他刚走没多久，斯宾塞就窜了过来。

　　被人扒掉了戏服，他上半身只穿了个格子衬衫，脸上的胡子也没了，露出的一张脸，看上去倒很有味道。

　　这家伙在人群里面左看右看，似乎是在招人。

　　当他来到我跟前的时候，突然愣了一下。

　　可能是他想不到会在这里遇到我吧。

　　“柯里昂先生你好！很荣幸见到你。”这家伙伸出手来，和我握了握手。

　　“柯里昂先生，你看到马尔斯科洛夫先生了吗？我正在找他呢，听人说他和你在一起。”斯宾塞一边说一边朝周围看了看。

　　“刚才还在这里，不过现在我也不知道他到哪里去了。”我一边说，一边仔细打量着眼前的这个演员，越看越满意。

　　身材和我想象中的很一致，强壮，肢体匀称。长相虽然不能和加里·格兰特、克拉克·盖博那些人相比，但是棱角分明的脸，很有男人味道。最主要的是，从他的身上，我能感觉到一丝特有的冷静，尽管表面看起来他给人的印象是急吼吼的。

　　这个人，从外形和气质上，倒很适合担任《越狱》的男主角。

　　但是，刚才的所见所闻，让我对这个家伙的演技很是怀疑。

　　“你找马尔斯科洛夫干嘛？”我问道。

　　斯宾塞苦笑了一下，道：“我想让马尔斯科洛夫先生和导演说说，再给我一次机会。”

　　“听说你在米高梅被很多导演拒绝，是不是？”我扯过了一把椅子，坐下看，看了看他。

　　这家伙耸了耸肩膀，道：“柯里昂先生，你说得很对。”

　　“据我所知，地密尔、斯特劳亨、尼波罗这些人，是好莱坞出了名的不刁难演员的人，他们怎么可能会拒绝你呢？”我笑道。

　　斯宾塞被我问得自己都有点不好意思了，道：“我也不知道，可能是我和其他的演员不一样吧。”

　　这家伙，脸皮还真够厚的，原本一个很不好意思的答案，竟然被他搞成了自己是鹤立鸡群一般。

　　“怎么不一样了？”我抽出了一支烟，递给了他，示意他坐下和我谈谈。

　　眼见找不到马尔斯科洛夫，斯宾塞只得结果我的烟在我的对面坐下来。

　　他点燃了手里的烟，然后使劲吸了一口，长长地叹了一口气道：“柯里昂先生，在回答你的问题之前，我给你讲个故事好吗？”

　　“好呀。”我越来越觉得眼前的这个家伙有意思了。

　　“从前，有一个城市，所有人都是疯子，因为他们城市里面有一口井，凡是喝过井水的人，都会变成疯子。这些疯子生活在城市中，彼此之间，也算是相安无事。结果有一天，来了一个外人，这个人进入城市之后，就对告诉这些人他们是疯子，结果引来了所有人的一顿痛打，他们说这个外来的人是疯子。到了后来，这个外人不得不喝了井里面的水，变得和大家一样。”

　　“你的意思是说，你在米高梅就像是那个外来人？”我笑道。

　　斯宾塞耸了耸肩，做了一个默认的动作。

　　这家伙，也真敢说，某种程度上，应该说他够狂了。

　　米高梅如此一个藏龙卧虎的地方，这家伙好像全然不放在眼里。

　　“柯里昂先生，你问我米高梅的这些导演们为什么不用我，其实我觉得从刚才发生的事情就可以看出一二。”斯宾塞指了指不远处的齐纳曼。

　　“请说。”我倒是很想听听他的见解。

　　这家伙不紧不慢地说道：“齐纳曼给我的角色，是一个配角，是电影里面大反派的一个手下。这场戏拍摄的是这帮强盗攻击小镇杀人放火掠夺财物，并且冲进影片主角，一个小姑娘的加中，杀了她的父母的事情。”

　　“在这场戏的最后，大反派要求我扮演的这个手下杀死这个小女孩，但是这个手下良心发现，没有杀死她，反而被大反派杀死。”

　　“导演给我布置的表演是让我为了营救小女孩和大反派搏动最后被打死，而我认为这样根本不合适。”斯宾塞摇了摇头。

　　“为什么不合适呀？”我对他说得这个倒是挺感兴趣的。

　　照理说，齐纳曼的这个戏安排得很好呀，坏蛋也不是一个完完全全怀的人，他也有好的一面，至少这个配角不愿意杀小女孩并且因她丧命，就很出彩。

　　可斯宾塞为什么说齐纳曼这样拍不合适呢。

　　斯宾塞深深地吸了一口烟，道：“我说的不合适，指的是导演的布置的这种表演方式不合适。柯里昂先生，你想一想呀，一个手下跟着大反派那么久，肯定对自己的老大十分的惧怕，对不对。老大让他杀小女孩，他心里就是再抗拒，也不可能立刻和老大搏动。他得有一个挣扎的过程。”

　　“他必须是这样的：拿着枪，一点点地靠近小女孩，他的呼吸越来越急促，双目圆睁，手里的枪越来越抖，他一点点地靠近小女孩，看清楚小女孩的脸，他在挣扎，小女孩无辜的脸让他想起了一些事情。也许是他自己的身世，也许这个强盗自己就是个孤儿，是个和这个小女孩一样从小失去父母的孤儿。”

　　“强盗头子在催促他，声音在他耳边回想。他把枪口对着小女孩的头，可小女孩的目光，最后改变了他的想法，这个时候他才终于改变注意，和自己的头子搏斗。”

　　斯宾塞一边说，一边从椅子上站起来，开始表演。

　　“柯里昂先生，我认为，作为一个演员，必须要彻底融到所要扮演的角色当中，要跳到他的精神世界中去，跳到他的思想中去，了解他。然后由内而外地表演出来，这样的表演，才算是真正的表演，向齐纳曼要求的那样，强盗在收到老大的命令之后，二话没说就和自己的老大火并，显然是不合适的。”

　　斯宾塞滔滔不绝，说得头头是道。

　　看着唾沫飞扬的他，我哈哈笑了起来。

　　“柯里昂先生，你笑什么？难道我说得不对吗！？”这家伙有些恼火。

　　其实我倒不是笑他不对，而是他的表情、动作，实在让我想起了周星星。

　　看来电影界，周星星这样的人物，可不单单是香港的特产。


第677章 斯宾塞·屈塞！

　　一般说来，对于演员来说，导演的要求高于一切，导演让你怎么做，你必须怎么做，因为他是导演，你是演员。

　　对于好莱坞演员来说，这种思想几乎存在于所有人的心目中，尤其是像米高梅、派拉蒙这样的电影公司（相比之下，梦工厂要好的多，毕竟梦工厂由着良好的自由风气），这就使得，演员完全成为了导演表达思想的工具。

　　这样做，好不好？好，起码它使能够最大程度地保证拍摄出来的镜头附和导演的想法，能够最大限度地体现导演的思想。

　　但是也有不好的地方。那就是，这种方式剥夺了演员的思考，剥夺了他们的鲜活的个人体验。

　　这就形成了一个矛盾，一个几乎无法调和的矛盾。

　　这个矛盾，对于一般的甚至是一些优秀演员来说，是不存在的，因为他们根本就不会思考导演的要求合不合理，他们会选择按照单导演要求的那样做。

　　但是对于一些特别的演员，比如这个斯宾塞，这个矛盾恐怕就是灾难了。

　　一方面，他不可能不把自己的想法表达出来，而另外一方面，在好莱坞，一个演员当着剧组的面质疑导演的想法，而且是导演千辛万苦考虑成熟的想法，得到的往往只有一个结果，那就是被扫地出门。

　　斯宾塞，明显就是一个例子。

　　如果说刚才我还有些怀疑的话，那么在听完他的这一番话之后，我就十分肯定，眼前的这个斯宾塞，是个难得的好演员，而且，如果不出意外的话，他将成为《越狱》的男主角！

　　“齐纳曼不会让你参演电影了，你有什么打算？”我笑着问道。

　　“还能有什么打算，他是米高梅最后一个有可能接受我的人，看来以后我是不可能演电影了。”斯宾塞低下了头。

　　“那你就没有想到其他公司去碰碰运气？”我问道。

　　斯宾塞头都没抬：“别的公司？估计都差不多。”

　　“那我问你，你想不想演戏？”我笑了起来。

　　“想！当然想！”斯宾塞听了我的话，一下子抬起了头。

　　“如果我想有角色交给你，你会不会演？”我吸了一口烟。

　　“你！？”斯宾塞睁大了眼睛，然后看了一下周边的人，压低声音道：“柯里昂先生，有没有台词？！虽然我对没有台词的角色也不介意，但是有台词更能表现角色的特色……”

　　这家伙，也真够唧歪的。

　　“有，而且很多。”我点了点头。

　　“那是第一男配角？！”斯宾塞惊喜了起来。

　　看着这家伙的激动的脸，不知怎么的，我突然有些心酸。

　　这么优秀的一个演员，竟然如此落魄。

　　“不是。”

　　“不是？那一般的配角也行。”斯宾塞有些失望，舔了舔嘴唇。

　　“是主角。”我低声说道。

　　“你说什么！？”斯宾塞一下子蹦了起来，立刻引来了周围一帮人的鄙视的目光。

　　可他却毫不在意别人，激动地压低声音对我道：“柯里昂先生，你没和我开玩笑吧？！真的是男主角？！”

　　别说是现在如同丧家之犬的斯宾塞了，就是好莱坞的顶级影星，如果我告诉他让他出演我的电影中的男主角的话，他也会一蹦三丈高。

　　“不是电影，是电视剧的男主角。电视剧你看过吗？”我比划的一下。

　　“电视剧！？”斯宾塞双目圆睁，五官扭曲：“就是像《老友记》那样几十集的电视剧？！”

　　“不错。”我笑了起来。

　　“那岂不是说我有很多戏可以演了！？”这家伙看来就是个演戏狂。

　　“你想演多少，就演多少。”我摊了摊手。

　　斯宾塞看来我一回，好像不太相信会有这样的好事落在自己的头上。

　　“柯里昂先生，虽然不排除你有调戏我的可能，但是我还是要说，如果能够和你合作，将是我一生最大的荣幸！”斯宾塞盯着我，目光闪烁。

　　我站起来，把烟头掐灭，道：“我安德烈·柯里昂有什么时候说话不算话过？”

　　我的这句话，让斯宾塞眉开眼笑，他激动得手足无措。

　　“我就知道，好莱坞总会有理解我的人！”斯宾塞一把握住我的手，激动得嘴唇直抖，然后，他突然变得颓废了起来。

　　“可是柯里昂先生，我和米高梅签了合同，他们能够放我走吗？”斯宾塞为难道。

　　他还真把自己当成了一颗葱了。

　　我可不想直接打击他的自尊心，而是说得很是委婉：“你知道为什么刚次你找不到马尔斯科洛夫吗？”

　　斯宾塞看着我，总算是明白了自己在米高梅已经成为了人见人烦的人物。

　　“放心吧，这件事情，我去和马尔斯科洛夫说。”我拍了拍这家伙的肩膀，然后朝马尔斯科洛夫的办公室走过去。

　　到了办公室，马尔斯科洛夫的那个漂亮的女秘书把我放了进去，马尔斯科洛夫从沙发上坐起来，警惕地朝门口看了看，道：“那家伙没有跟着你过来吧？”

　　“没有。你放心吧。”我笑了笑。

　　“怎么样，见识到这家伙的难缠了吧？”马尔斯科洛夫给我倒了一杯咖啡。

　　“我觉得这家伙是个挺好的演员呀。”我端起了杯子喝了一口。

　　要是往常，我夸奖马尔斯科洛夫手下那个演员不错，他肯定会支支吾吾地转移话题，生怕我把演员挖走。可是这一次，马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　“笑什么？”我被马尔斯科洛夫弄得一头雾水。

　　“安德烈，那家伙是不是和你谈了不少时间，然后向你展示他的演技，告诉你他是多么的不被人理解？搞得好像他是好莱坞唯一真正的演员似的？”马尔斯科洛夫仿佛是看到了我和斯宾塞刚才的谈话。

　　“是呀。怎么了？”我点了点头。

　　哈哈哈哈。马尔斯科洛夫哈哈大笑，一边笑一边指着我道：“安德烈呀安德烈，我原先以为你是好莱坞最聪明的人，现在看来，你也有上当受骗的时候。告诉你，当初我和你一样，被这家伙倒腾得对他极为看好，可你现在看看我就知道了你将来会变成什么样了。”

　　我装出了一幅咬定青山不放松的样子：“我觉得这家伙是挺不错的，而且我决定不让他到柯里昂电影学院去看器材了，我想把他找到梦工厂当演员去。老马，你不会改变主意吧？”

　　我越是这样，马尔斯科洛夫就笑得越厉害。

　　“改变主意！？我还巴不得呢。那么梦工厂，也就得这样的人去闹腾闹腾，要不然全都让你们梦工厂了，我们连汤都喝不上。”马尔斯科洛夫一边说一边坐在桌子旁边，叫秘书拿过了一份协议，当着我的面撕毁，然后又重新写了一份转让合同，在上面签上了自己的名字。

　　“喏，这是转签合同，从今天开始，这家伙就是你们梦工厂的人了，从此之后，他和我们米高梅一点关系都没有了！哈哈哈哈，上帝呀，我总算清静了！安德烈，你等会就把他给我带走！”

　　马尔斯科洛夫乐得好像捡到了狗头金一般。

　　我把那个协议装到口袋里，对马尔斯科洛夫道：“老马，不瞒你说，我觉得这家伙挺好的。”

　　“是是是，挺好的挺好的，那你就领走吧！”马尔斯科洛夫拍着我的肩膀，把我退出了办公司的外面。

　　“你不送一送那个斯宾塞，怎么着人家也做过你的员工。”我站在楼梯上对马尔斯科洛夫说道。

　　“你赶紧把他带走！我还想多活几年看见莱尼给我生个外孙呢！”马尔斯科洛夫算是铁了心了。

　　“好好好。那我就带走了。”我一脸微笑地下楼，走到楼梯中间的时候，突然想起了什么，便转脸朝马尔斯科洛夫喊到：“老马，这个斯宾塞，全名叫什么呀？”

　　“斯宾塞·屈塞！听一听，多么别扭的一个名字！”马尔斯科洛夫大声回答道。

　　斯宾塞·屈塞！我早就应该想起这个名字了！当马尔斯科洛夫叫那个家伙斯宾塞的时候，我就应该想起是他了！

　　毕竟在好莱坞，叫斯宾塞的人，可只有那么一个！

　　九次获得奥斯卡提名，两次获得最佳男主角，在后世评选的“美国百年来最伟大的男演员”中，他排名第九！

　　拍在他前面的人，是詹姆斯·卡格尼，拍在他后面的，则是大名鼎鼎的卓别林。

　　美国人对于他的喜爱，无法用语言来形容！

　　而这个家伙，还和凯瑟琳·赫本有着一段被好莱坞传送的佳话：两个人相爱了一辈子！

　　就是这个斯宾塞·屈塞！

　　未来最伟大的演员，现在却是让人躲之不及的“蚂蟥”。

　　看来，他和周星星，还真的非常的相像。

　　赚了！这下又赚到了！

　　“怪不得你为什么觉得斯宾塞不错，看来你和他完全是一路货色。”马尔斯科洛夫看着我，直摇头。

　　斯宾塞·屈塞就这样被我从米高梅带走。没有付出任何的代价，甚至连支付转签费都没有交。

　　多年之后，马尔斯科洛夫对于这件事情耿耿于怀。他说那天，米高梅的损失，就是上帝都无法亲自计算出来。

　　不过那个时候，他再怎么说，都晚了。

　　把斯宾塞·屈塞领回公司之后，当天晚上我就宣布他为《越狱》的男主角。

　　这个决定，引来公司的一片惊讶声，但是在让斯宾塞排练了机场戏之后，所有人都赞同我的这个决定。

　　于是乎，斯登堡带着剧组马上开工。

　　《越狱》的拍摄，比起《老友记》来说，低调得多。

　　没有宣传，没有热热闹闹的开机仪式，甚至两个像样的酒会都没有，斯登堡就把剧组带到了好莱坞市的一个监狱周围。

　　那里，早就被身为好莱坞警察局长二哥派的警察看管好了，除了梦工厂的人，任何人都无法接近和进入。

　　而我更不会为拍摄泄密而担心，因为好莱坞警察局派出去的那些警察们，之前全都是伯班克党的人，对于他们，我是百分之百的信任。

　　梦工厂“偷偷摸摸”地拍摄《越狱》，其他方面却进行地热火朝天。

　　《老友记》的后续几集陆续上映，随着剧情的展开，这部电视剧成为了加利福尼亚州乃至全美国民众最期待的影像节目。

　　进入了九月份之后，《十诫》的第六诫、第七诫、第八诫、第九诫以及第十诫也都拍摄完成并且顺利进入影院系统放映，受到了民众的极大喜爱。

　　而在这几部电影中，格里菲斯执导的杀诫和弗拉哈迪执导的情诫，最为成功，这两部电影，也受到了好莱坞电影人的赞赏。

　　除了《十诫》的全部完成并且给梦工厂带来巨大的收益和名声之外，迪斯尼的四厂也没有闲着。

　　经过近一年的之作，一部片长两个小时的超级彩色动画电影被搬上银幕。

　　这部电影的名字，叫《狮子王》！

　　剧本有我和迪斯尼两个人同时编写，其后更是经过了迪斯尼的精心修改，动画造型也是我们两个人商量的结果。这部电影，前前后后花费了梦工厂400万美元的投资。

　　这样的投资成本，对于一般的电影来说，都是大成本，更不用说是一部动画片了。

　　对于《狮子王》这部动画片，在宣传的时候，就引起了民众和电影界的普遍的关注。

　　电影在首映之后，引发了前所未有的观影狂潮。

　　来自莎士比亚经典复仇式的剧情，精美的诗作，庞大的场面，绚烂的色彩，所有的这些，使得《狮子王》成为了1929年最为耀眼的电影之一。

　　“动画电影的里程碑的作品！”、“动画电影的第一部史诗之作！”、“完美、雄厚、感人肺腑！”……

　　这样的评论，出现在众多的媒体上，一夜之间，美国刮起了“狮子王热”。

　　在各大城市，几乎每个家庭都会拎着孩子到电影院里面放观看这部神奇的电影，乃至于一周之内，《狮子王》的票房就突破了2500万美元，让所有好莱坞电影公司在听到了这个结果之后，全都傻了眼。

　　他们从来没有想过，动画片竟然也能赚这么多的钱！

　　而山立格的三厂更是紧紧跟上，旗下的道具服装制作公司，趁机生产出来大量的《狮子王》中的角色的玩偶，在社会上推出之后，瞬间就被抢购一空，获利颇丰。

　　《狮子王》的辉煌胜利，使得好莱坞的气愤变得前所未有的骚动起来。

　　时间已经进入了九月份，离圣诞档期还有三个月不到的时间，这个时候，正是各大电影公司纷纷开始拍摄自己拿手电影的时候。

　　于是乎，各大电影公司纷纷动手，圣诞电影档期的前奏曲，算是早早吹响。

　　九月初，继齐纳曼开拍《乱世孤雏》之后，米高梅电影公司又宣布推出一部力作。这部电影就是西席·地密尔亲自执导投资近700万美元的大片《巴比伦》！

　　西席·地密尔现在已经成为米高梅电影公司冲击哈维奖的一块金子招牌，而马尔斯科洛夫的做法很简单，那就是砸钱，砸钱，再砸钱！他要用钱把观众和哈维奖的评审委员们生生砸倒！

　　这部《巴比伦》，可以说是标准的历史巨著！自从《芝加哥》之后，历史片就成为了西席·地密尔的最爱。今年上半年拍摄的《不信上帝的少女》，虽然为米高梅电影公司赚了不少的钱，但是对于西席·地密尔来说，远远没有达到他的预期目标，这一次，他是要玩一点大的了。

　　为了拍摄《巴比伦》，米高梅电影公司在自己的拍摄基地里面搭建了晃垮20英里的巨大的片场，里面所有的东西应有尽有，动用演7000人，战马近万匹，至于各种建筑、服装、道具那就多不胜数了。

　　马尔斯科洛夫在记者招待会上告诉记者，700万美元的投资，还只是前半期的投资，如果拍摄成本上升的话，米高梅还准备了700万，随时可以填进去。

　　而据我的估计，这部《巴比伦》没有1400万，的确是拿不下来的。

　　西席·地密尔的这部鸿篇巨制，一下子就成为了焦点，想一想，壮阔的历史画卷，高昂的投资成本，大牌云集的拍摄队伍，这样的电影，谁能够不心动呢？！

　　这样的大手笔，一向是米高梅的特有手段。

　　“高投入，高回报”，这是马尔斯科洛夫挂在嘴边的一句口头禅。

　　尽管米高梅这次下了血本，但是其他的电影公司可丝毫没有因为1400万的投资成本而惧怕这部超级巨片，他们的动作，也同样可圈可点。

　　九月初，好莱坞各大电影公司出现了拍片的狂潮，作为好莱坞电影公司的超级大鳄，米高梅以前所未有的大手笔，震撼了包括好莱坞电影人在内的全美民众。

　　而其他的电影公司，虽然在投资上没有米高梅如此的阔绰，可也同样的精彩纷呈。

　　几乎在米高梅宣布投拍西席·地密尔的《巴比伦》的同时，派拉蒙电影公司也宣布他们将同时拍摄两部电影。

　　派拉蒙投拍的第一部电影，是已经成为派拉蒙年轻导演核心的约翰·休斯顿的一部电影。

　　这部电影，投资150万美元，名为《金丝雀》。

　　据派拉蒙电影公司介绍，约翰·休斯顿的这部电影，是一部爱情伦理片，讲的是一个女人为了实现自己自由而努力在社会上打拼的故事。

　　这样的一部电影，让人觉得有些女权主义的色彩，而约翰·休斯顿本人则表示，这部电影无意在女权主义上面做什么文章，电影要表现的，是从女性的视觉对世界做的思考。

　　不管怎么说，民众对于约翰·休斯顿的这部电影，还是很期待的，毕竟对于民众来说，约翰·休斯顿是一个能够给人们带来惊喜的导演。

　　除了约翰·休斯顿的这部电影之外，派拉蒙今年的主打任务，交给了约翰·福特。

　　上期以来，虽然约翰·福特并没有和派拉蒙签约，但是不管是民众还是好莱坞电影人，都已经下意识地把约翰·福特看成了派拉蒙的一分子了。

　　不过阿道夫·楚克十分信任约翰·福特，每次约翰·福特拍电影，阿道夫·楚克总是给予力所能及的支持，要人给人，要钱给钱。

　　而约翰·福特也从来没让阿道夫·楚克失望过，他的每一部电影，基本上都是既叫好又叫座，给派拉蒙带来了极大的好处。

　　这一次，约翰·福特拍摄的电影名为《战神》。从这个名字可以看出，约翰·福特选择了在他熟悉而且擅长的西部片领域里继续耕耘。

　　约翰·福特的这部电影，派拉蒙电影公司投资570万，虽然和米高梅投资的前后期1400万没法比，但是任何人都不敢小看这部电影，因为它的导演，是约翰·福特。

　　作为如今好莱坞最优秀的导演之一，约翰·福特的名字，就是一块响当当的金字招牌。

　　作为第一档次电影公司四大电影公司，华纳兄弟也有大动作。

　　他们推出的两部电影，算是集中了华纳兄弟电影公司的顶尖力量。

　　在《胖子和瘦子》大获成功，票房狂赚之后，波特·李趁热打铁，开始导演由劳莱和哈台主演的《胖子和瘦子2》，这样的一部电影，没有人会认为它会亏本，相反，所有人都相信，它会再次成为华纳的摇钱树。

　　劳莱和哈台这对胖瘦组合，如今已经在好莱坞喜剧片中成为继卓别林和基顿之后的第三块牌子。而现在，卓别林销声匿迹了，基顿的演艺事业也出现了停滞，喜剧电影出现了劳莱和哈台一枝独秀的局面。

　　这对天才演员的出色演技，加上波特·李的独具匠心的导演，让人们对这部续集电影翘首而望。

　　如果说波特·李的这部续集电影是为了赚钱的话，那么华纳兄弟电影公司推出的另外一部电影可以算得上是专门为哈维奖而投资拍摄的。

　　今年年初加入华纳的弗里兹·朗，终于在千呼万唤中出手，他的电影《撒旦》，破天荒地得到了华纳兄弟400万美元的投资，一经公布，就在引得好莱坞电影人一片哗然。

　　人们惊讶的原因主要有这么几个。

　　首先，弗里兹·朗在加盟华纳之前，在欧洲就已经顶尖的导演，对于他的电影，几乎所有人早就期待已久了。

　　其次，弗里兹·朗在开拍仪式上向公众透露，他的这部电影，将是自己最好的一部黑色电影。众所周知，弗里兹·朗在黑色电影领域，是当之无愧的大师，他这么评价自己的这部电影，虽然有宣传的可能，但是无论是从他本人的才能还是这部电影霸气十足的名字，人们都对这部电影抱有极大的好奇。

　　最后，也是最让人们感到出乎意料的是华纳兄弟电影公司这一回竟然投资了400万美元！要知道，虽然华纳现在家业雄厚，但是华纳四兄弟白手起家的背景，决定了他们不太愿意在电影上面像米高梅那么投大钱。这也是为什么华纳兄弟电影公司出产的电影，一般都是中小成本居多的原因。

　　对于华纳四兄弟来说，拍电影的最主要的目的还是赚钱，他们可不愿意把鸡蛋全部放在一个篮子里面，相比之下，他们更喜欢分开投资，拍摄那些小成本的，容易收回投资的电影。因此，对于华纳来说，投资最大的电影，成本也没有超过300万美元的，这一次竟然一下子投资400万，着实让人们对弗里兹·朗的这部电影十分的看重。

　　而我的理解是，弗里兹·朗的这部《撒旦》，很有可能切中了山姆·华纳的胃口，要知道，山姆·华纳的最爱可就是黑色电影。

　　不管怎么说，华纳的表现，为人所津津乐道，而弗里兹·朗的这部电影也被人们认为是哈维奖争夺的热门影片。

　　相比米高梅、派拉蒙和华纳的风风光光，同样为第一档次电影公司的雷电华就有些灰头土脸了，到目前为止，他们投拍的电影，也只不过是希区柯克的那部《逃亡之路》。

　　今年的情况和去年有所不同的是，一些中小公司的拍片计划十分的抢眼，如果说1928年中小公司黯然失色的话，那么今年，这些公司突然变得光彩夺目起来。

　　福克斯电影公司宣布拍摄两部电影，两部电影的导演，全部是该公司年初的时候签下来的导演。

　　首先是伊利亚·卡赞，这个行事一向低调的导演，这一次给观众带来的电影名字叫《沥青路》。这是一部以希腊为背景的电影。

　　伊利亚·卡赞的父亲是希腊人，所以受父亲的影响，伊利亚·卡赞对于希腊万分的想往。这种生活经历，也反映在他的电影中。

　　这部《沥青路》讲的就是发生在希腊海边的一个小城中，一个老人和一个少年的故事。投资90万美元，虽然是个小成本，但是好莱坞的影评人对这部电影评价很高，认为这有可能是一部有希望获取哈维奖的电影。

　　而我对伊利亚·卡赞的这部电影期望身高。这位导演，属于好莱坞那种不多的是思考性导演，不知道这是不是因为他是希腊人后代的原因。他的电影，历来以思想性以及对世界批判的深度而出名，这部《沥青路》说不定会成为今年圣诞电影档期的一匹黑马。

　　除了伊利亚·卡赞，福克斯电影公司出品的另外一个导演的电影，就让我一颗心怦怦乱跳了。

　　这部电影，就是刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》！

　　这部电影，改编自德国作家的一部同名小说，历史上获得第三届奥斯卡奖最佳影片和最佳导演奖，被认为是奥斯卡授奖以来，最具有强烈思想性的一部电影，被后人评为美国百部经典名片之一。

　　可以说这部电影不仅仅是刘易斯·迈尔斯通个人最好的电影，也是好莱坞最好的电影之一。它本身就一个传奇！

　　刘易斯·迈尔斯通的这部电影，福克斯电影公司投资200万美元，对于福克斯来说，也算是一个大手笔。

　　不过好莱坞电影人在这部电影上并没有表现出多大的热情，对于他们来说，可能这部电影就是一个战争片。

　　只有我知道，这将是一部多么伟大的电影！

　　福克斯电影公司的电影让我怦然心动，其他中小电影公司的表现也是十分的抢眼。

　　20世纪电影公司推出两部电影。

　　第一部是该公司的精神领袖金·维多的新作《比利》。今年上半年，金·维多并没有拍摄任何电影，据说他把所有的时间都花在了这部电影之上。而主要这部电影的，正是如今在好莱坞红得发紫的亨利·方达！

　　被好莱坞认为最让人捉摸不透的优秀导演，加上一个最优秀的演员，这部《比利》被民众和电影人同时评为第四届哈维奖的种子电影。

　　除了金·维多，上八年凭借着《河》在好莱坞扬名立万的弗兰克·鲍沙其，这一次也带来了一部名为《野狗》的电影。

　　弗兰克·鲍沙其的电影，就像电影的名字一样，简洁、有力，但是却带有无尽的内涵，这部《野狗》投资70万美元，但是弗兰克·鲍沙其面对着记者笑称：“说不定我的这部电影会创造一个神话。”

　　中小公司中，最抢眼的恐怕就要数哥伦比亚了。

　　这个前两年几乎快要没落的电影公司，如今已经成为好莱坞电影公司中最为闪光的公司之一，不因为别的，就是因为他们拥有一批好导演，拥有一批好演员。

　　哥伦比亚也推出两部电影。而且这两部电影十分的有意思。

　　第一部电影是弗兰克·卡普拉导演的。作为哥伦比亚最重要的一个导演，弗兰克·卡普拉的这部《莱拉》并评论界认为可能是《这个杀手不太冷》的女人版。评论界之所以得出这个结论，自然是因为这部电影的名字的关系。

　　而主演《莱拉》的人，则是哥伦比亚现今的当家女明星克劳黛·考尔白。

　　这个加入哥伦比亚还没有一年的女人，现在已经成为哥伦比亚公主，身为影迷喜爱，人气极高。

　　除了弗兰克·卡普拉的这部《莱拉》，该公司的另外一位重量级的导演，乔治·史蒂文斯，也推出了一部电影《最后的华尔兹舞》。

　　这部电影，投资180万，是哥伦比亚的主打电影，乔治·史蒂文斯透露，这部电影的剧本他写了整整两年。

　　而这部电影的男主角，则是现在好莱坞最红的男影星之一——克拉克·盖博。

　　很多人都说，今年哈维奖最佳男主角奖很有可能是克拉克·盖博的。

　　连哥伦比亚公司的老总约翰·科恩都在开机仪式上对着记者说道：“自从哈维奖设立以来，最佳男主角就是梦工厂的特权，不过这一次，我们都让他们把奖项挪一挪了，因为我们有克拉克·盖博！”

　　约翰·科恩的这句话，虽然有些狂妄，可人家还是有些资本的。

　　谁让哥伦比亚有克拉克·盖博呢。

　　哥伦比亚的这两部电影，两位导演都是好莱坞的顶尖导演，主演又都是好莱坞的钉眼演员，所以吸引人们的眼球也就不足为怪了。


第678章 一部叫《画皮》的电影

　　除此之外，环球电影公司同样没有甘于寂寞。

　　莱默尔也宣布他们推出两部电影，被称为“环球双雄”的威廉·惠勒和霍华德·霍克斯这一次同时上阵。

　　威廉·惠勒的电影，名为《漂泊者》，是一部关于流浪艺人的电影。

　　威廉·惠勒似乎改变了去年的那种苍凉、雄厚的西部片风格，转而走向内心探索的道路了。

　　对于威廉·惠勒，我向来都是信心十足。他属于那种平时不声不响，拍的电影也同样不太引人注目的电影，但是当首映的时候，你往往会被他的电影搞得目瞪口呆连连叫好。

　　环球公司今年的主打电影放在了霍华德·霍克斯的身上，投资200万。

　　霍华德·霍克斯的这部电影，当莱默尔事先告诉我名字的时候，我就心跳加速了。

　　《疤脸大盗》！

　　历史上，这部电影是霍华德·霍克斯1932年才拍的电影，也是他本人最具代表性的电影。被人认为是电影史上强盗片的经典之作，大受欢迎。这部电影，以巴洛克的风格呈现暴力，开辟了强盗片的新模式，影响深远。

　　这部电影的提前出现，让我对今年的环球公司充满信心。

　　如果说刘易斯·迈尔斯通的那部《西线无战事》是经典的话，那么霍华德·霍克斯的这部《疤脸大盗》一点都不比《西线无战事》差。

　　这两部电影，无疑都是今年夺取哈维奖的热门影片。

　　除了第三档次电影公司的耀眼表现之外，第四档次电影公司的也有两家很抢眼。

　　第一个就是明星电影公司，该公司推出的主打电影是大卫·里恩导演的《亨利五世》。

　　这部电影改编自莎士比亚的喜剧，而大卫·里恩的水平，我比任何人都清楚，可以说，这个领域是大卫·里恩十分擅长的领域。

　　虽然这部电影的投资只有60万美元，但是我觉得它带来的冲击力将比有些大电影公司的电影更加可怕。

　　毕竟，大卫·里恩可是一个魔鬼级的人物。

　　除了明星电影公司，新月电影公司这一次也是推出了一部电影。

　　这部电影的导演，有两个人，一个是费穆一个是海蒂，编剧也有两个人，一个是我，一个是蔡楚生。

　　这部电影的名字，叫《画皮》！

　　从一个月前，海蒂就为圣诞电影档期拍摄什么电影而发愁。在1929年的前半年，新月电影公司的发展算得上是稳中有进。他们投资拍摄了4部小成本的电影，基本上都收回了投资并且小赚了一笔。对于这样的成绩，海蒂是不满意的，她觉得应该为今年的哈维奖专门拍摄一部电影，最好这样的电影是能够有希望获奖的。

　　因此，海蒂也就自然而然地把这个任务交给了我。

　　在她的软磨硬泡之下，我也只得答应。

　　但是拍什么呢？对于新月电影公司来说，他们拍不了一些深刻的、沉重的电影，也拍不了一些场面巨大的电影，那些小而精致的或者是带有别样风情和好莱坞整体风格迥异的电影，是他们的专长。

　　所以后来我就把心思放在替新月电影公司打造一部与众不同的电影来。

　　这种不同，就体现在文化的不同。

　　自从蔡楚生和费穆加入了梦工厂之后，我和他们俩经常搅合在一起，心里涌动着一缕浓浓的关怀中国的乡愁，于是，拍一部中国风情的电影，就成为了我的一个想法。

　　而我的这个想法，得到了海蒂的热烈支持，她认为在美国观众对中国这个东方大国十分好奇的情况之下，如果拍摄这样一部电影肯定能够受到意想不到的效果。

　　确定拍一部中国为背景的电影，可拍什么就成为下一部要思考的难题。

　　我和海蒂商量来商量去也确定不下来，最后干脆把蔡楚生和费穆请过来吃完饭一块讨论。

　　当蔡楚生和费穆得知新月打算拍一部以中国为背景的电影的时候，两个人兴奋异常，二话没说就开始和我一起商量拍什么体裁。

　　中国文化博大精深，找到一个合适的体裁倒也不是什么难事。

　　我们三个人聊着聊着，就聊到了中国文化的一个特有题材中去了，那就是鬼怪文化。这种文化，是西方所没有的。中国鬼怪文化的厚重和丰富，更是西方所不能比的。

　　如果拍摄这样的一部电影，肯定能够赢得美国人的喜欢。

　　谈到鬼怪，自然就想到蒲松龄，而谈到蒲松龄的鬼怪，《画皮》就成为不二之选。

　　蔡楚生、费穆对我的这个决定个很是赞同，实际上他们对把中国人的《画皮》搬上好莱坞的银幕充满激情。

　　确定了拍什么，接下来就是编剧和找演员。

　　蔡楚生和费穆，国学功底深厚，所以编写起剧本来完全不成问题。不过两个人也做了分工，费穆和海蒂一起成为了联合导演，而蔡楚生和我则全新全意地编写剧本。

　　我和蔡楚生之间也有分工。蔡楚生的任务是尽一切可能在电影中表现中国文化的美！这是他所擅长的。

　　他写出来的剧本，让我拍案叫绝，不愧是中国历史上第二代导演的旗杆，《画皮》的剧本，精致得让我连连叫好，从人物性格的设定，到服装、布景、音乐等等各方面的要素，全都是中国代表性的文化要素，那叫一个雅，那叫一个美！

　　而我负责的工作，就是将蔡楚生的这种最纯正的中国化的剧本做了一个翻译。因为这部电影的观众毕竟是美国人，里面的有些东西，中国人能够理解得很好，但是美国人说不定就看不懂，所以这中间必须存在一个融合转化的过程。说白了，也就是一个国际化的过程。

　　这个过程，坐起来十分的困难。

　　好在我还能处理得来，经过一点一点的磨合，我和蔡楚生终于将《画皮》的剧本搞定。

　　在挑演员上，也出了一些问题。

　　因为是中国背景，当然不能够挑选美国人来演，让美国人穿上长袍扮书生那也不是个味。

　　后来经过我们的商量，男主角就交给了蔡楚生。他学过表演，而且很有功底，试了试戏，效果也很不错。

　　但是女主角让谁烟，窠臼犯难了。

　　最后考虑来考虑去，我认为黄柳霜是最合适的人选。

　　但是她是雷电华电影公司的人，怎么办！？

　　为此，我不得不把黄宗沾找回来，通过他出面，邀请黄柳霜过来一谈。

　　哪知道当黄柳霜了解我们的拍片意图之后，大为感动，一听说要拍中国片，黄柳霜激动得差点流下泪来。她当即表示，回去就和雷电华的高层说这件事情，如果他们不答应，黄柳霜就离开雷电华。

　　黄柳霜说到做到，当天晚上回去就和凯瑞·洛克菲勒摊牌。出乎意料的是，凯瑞·洛克菲勒似乎对这个中国女人没有什么太大的关注，一来她是个黄皮肤的女人，二来她也不是太重要的人物，三来更可以借这个机会向新月以及梦工厂卖个人情，所以凯瑞·洛克菲勒二话没说就答应了黄柳霜的请求。

　　就这样，一部以中国文化为背景的电影，被我们捣鼓了出来。

　　费穆和海蒂联合导演，我和蔡楚生编剧，蒲松龄的原著，蔡楚生和黄柳霜主演，新月电影公司和梦工厂电影公司联合出品。这样的一部电话，实在是耐人寻味。

　　可这样的一部电影，不知道民众和电影界如何看待呢？


第679章 《画皮》引起的中国热！

　　九月，好莱坞各大电影公司一连串的大动作，让民众和媒体兴奋异常。其中引人注目的电影不少，但是如果评上最引人注目的，恐怕就是新月电影公司和梦工厂联合出品的《画皮》了。

　　当这个消息出现在洛克特克电视台上的适合，立刻引起了激烈的讨论。

　　这部《画皮》受到了巨大部分的民众的普遍欢迎。

　　而之所以会有这么多人欢迎这部电影，原因是多方面的。

　　首先，自从张石川和郑正秋带着中国电影出现在好莱坞，并且获得第一界哈维奖最佳外国语影片大奖之后，中国电影、中国的文化，就开始引起了民众的普遍兴趣。尤其是梦工厂的大力宣传，《电影手册》几乎每隔几期就会配发介绍中国电影的转脸，而比采尔的出版公司，也出了一些列的关于中国电影、中国文化的书。中国，这个悠久的文明古国，在民众的眼里，是神秘的，是充满传奇色彩的。

　　其次，民众之所以对《画皮》爆发出连我都始料未及的热情，最主要的原因还是因为《画皮》的内容。美国人可能是世界上好奇心最强的人，这一点，在好莱坞平时拍摄的电影中就可以看出来，对于美国观众来说，当他在电影里看到一些从来没有看过的风景、文化的时候，他们就会觉得震撼，觉得这部电影充满了特别的美。

　　所以好莱坞的电影，总是绞尽脑汁恨不得把全世界的每一个角落都囊括在银幕之上。埃及的沙漠、非洲的草原和原始部落、墨西哥的红色高远、亚马逊的热带雨林、欧洲的古老城堡、西伯利亚的一望无垠的冰天雪地……各种各样的不同的风景、风华，重现在银幕之上，就让观众睁大眼睛对着银幕竖起大拇指，当然，如果电影本身的艺术性再强一些，那就更好了。

　　而《画皮》，这一次，几乎符合上面的所有特征：古代中国的背景、诗情画意的情愫、女鬼、书生……这样的一个有点浪漫，有点恐怖，有点神秘，又有点欲与风情的故事，怎么可能不让这些美国佬动心？！

　　而为了给这部电影做宣传，洛克特克电视集团也是煞费苦心。

　　在蔡楚生、费穆等人的配合之下，洛克特克电视集团做了一整套的宣传中国文化的电视节目。

　　这些电视节目，以这部电影为突破口，全方位地向观众介绍中国文化。

　　小到介绍什么是“鬼”、中国的鬼观念大到中国的历史、中国人的世界观、中国人的衣食住行，中国人的戏曲、诗词、发明创造。

　　这些节目，占据了电视台几乎一半的时间段，中间采用各种方式，有访谈，有拍摄的纪录片，有主持人配合着一些资料和实物的讲解等等，更值得一提的是，柯立芝更是动用他的关系，把美国国家资料馆的收藏的一些关于中国的影像图片文字资料全都一股脑地倒腾了出来，而蔡楚生和费穆更是让张石川从上海通过飞机寄送过来众多的资料和影像胶片。

　　洛克特克电视集团这一次做的节目，信息量大，花样繁多，视觉新颖，对中国文化极尽颂扬。

　　这些节目播出之后，赢得了民众的热烈欢迎，中国文化，成了咖啡馆里面谈论的时髦话题，而《画皮》更是成为洛杉矶各大媒体报道、讨论的焦点。

　　好莱坞电影人对新月和梦工厂的这个选题，是称赞备至，马尔斯科洛夫干就打电话给我说：“安德烈，你小子这下子又找到一座金矿！”

　　马尔斯科洛夫还说，如果《画皮》的效果好，他们梦工厂也打算在名片拍摄一部关于中国文化的电影。

　　《画皮》在好莱坞乃至整个美国，都掀起了一场中国热，而梦工厂的三厂更是联合唐人街的社团，涉及生产了很多正宗的中国文化制品，投入市场之后，卖得十分的红火。

　　在确定蔡楚生和黄柳霜主演之后，剧组的人在拍摄上出现了一些争论。

　　这些争论，焦点就是在拍摄地上。

　　“安德烈，我觉得拍摄的话，可以在唐人街搭个厂棚拍摄，那里是中国人的聚集区，离我们这里也不远。群众演员我看就找那些唐人街里面生活的中国人吧，他们了解中国，也了解美国，拍摄的时候，我们也容易沟通。”海蒂建议道。

　　海蒂的这个意见，受到了很多人的支持。

　　格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒等人都觉得这样做是最合适的办法，但是蔡楚生和费穆却坚决不同意。

　　“老板，我不同意海蒂小姐的看法。这是一部中国电影，就一定要拍出中国的神韵出来，否则，还不如不拍。没错，唐人街里面生活的都是中国人，但是那毕竟是在美国的中国人聚集区，根本不能完美地变现出中国氛围，再说，唐人街生活的很多人，生在美国，长在美国，出来皮肤和头发的颜色和中国人一样之外，其他地方和美国人没有任何的不同，让他们去演电影，绝对不伦不类。还有唐人街的环境，也不行。《画皮》里面需要亭台楼阁，需要馆舍楼宇，需要街道里面的吆喝，需要三教九流，这样的东西，唐人街给不了！”费穆看着我，因为激动嘴唇发抖，时不时地把他的那个黑色的眼睛往鼻梁上推一推。

　　“那你觉得这部电影应该在哪里拍？”海蒂看着费穆问道。

　　费穆一字一顿地说道：“当然是在中国！”

　　费穆的这句话，立刻让办公室里面嘈杂了起来。

　　有人同意，有人反对。

　　“我觉得费穆先生说得虽然有些道理，但是他有一点忘记了。这部《画皮》不是拍个中国人看的，而是拍给美国人看的。而对于美国人来说，拍摄正宗的文化给他们看，有的时候，还不如拍摄一些表面的甚至是稍微有些变形的东西效果要来得好。为什么？因为正宗的文化，他们理解不了，他们没有那个经验，如果你的拍摄，他们不接受的话，拍得再好也没有。看看我们拍摄的《夺宝奇兵》还有其他电影公司拍摄的一些以外国为背景的电影，里面的文化和当地真正的文化差别很大，有的时候甚至已经扭曲了，但是观众却看得很过瘾，很欢迎，因为电影是以美国人的思维和观点再拍，美国观众接受起来不成问题。费穆先生，我觉得，文化是有差异的，而跨文化的影片，必须注意这一点。”茂瑙的发言，让很多人都点头。

　　费穆满脸通红，激动地说道：“茂瑙先生，你这是从电影的效应上说问题，而不是文化。对于我来说，如果这部电影变现的是歪曲了的中国文化，我是绝对不会担任这部电影的导演的！柯里昂先生，文化，是一个民族最只得骄傲的东西，尤其是中国人的文化，如果在这部电影中，中国文化被扭曲变形，我是不会答应的。我觉得，要拍就要带着热情、带着神情去拍，只要我们怀着一颗赤诚的心拍出来的电影，又怎么可能不打动观众受到他们的欢迎呢？！”

　　费穆看着我，目光灼热。

　　一时间，办公室里面沉寂了下来，所有人的目光都放在了我的身上。

　　这个时候，是我拍板的时候了。

　　我坐在椅子上，笑了笑，然后点上了一支烟道：“我现在说一句话，你们要记住，要牢记在心里，尤其是楚生和敬庐。”

　　蔡楚生和费穆盯着我，全神贯注。

　　我吸了一口烟，喃喃地说道：“只有民族的，才是世界的。”

　　“只有民族的，才是世界的……”

　　“只有民族的，才是世界的……”

　　办公室里面所有人都在品位这句话，费穆和蔡楚生尤其专注。

　　“老板，我理解你这句话的意思了！说得好！真好！”费穆大笑起来，一边笑一边推着自己的眼镜。

　　格里菲斯等人也都微微点头。

　　我吸了一口烟，道：“其实刚才你们说得都没有问题。茂瑙认为每种文化都是特殊的，在相互引进的时候，在传播的时候，因为民族的不同的思考方式和认识、接受方式，所以肯定会存在一定的冲突的地方，这就需要调和，两种文化之见的调和，这个调和的工作，当然得由文化传播者来完成。这是真理，文化传播永远的真理。”

　　“而敬庐说的，同样也没有错。一种文化，之所以存在并且称之为文化，魅力就在于它的特点，它的与众不同的特质，正是因为这个，它才会散发出迷人的光彩。一个民族的电影，如果不能真正地反映自己的文化，不老老实实地反映自己老祖宗留下来的文化，不双膝跪地从老祖宗手里传承过来延续几千年的文化，而是心服气燥地喊着把文化打响国际市场，一味地向外国人的趣味妥协，拿他们的趣味去扭曲自己的文化使得本民族的文化变形扭曲，这样的人，不是为了自己的名利而丧失一个艺术家根本准则的败类，就是一个根本就不配成为电影人的民族耻辱者！”

　　“这种人，根本就不配拿起摄影机对准自己的文化！根本就不配宣称什么把本民族的文化推向国际！这样的人，说得轻了，是一个满嘴民族大义其实暗里收钱的婊子，说得重了，就是一个文化叛国者！”

　　不知怎么的，我突然想起了后世的一些中国导演，所以语气十分的愤怒。

　　办公室里面安静极了，所有人都看着我，若有所思。

　　“只有是民族的，就是世界的。一个民族字所以存在，最关键的一点，就是文化！这是一个民主得以生存发展的根！中国人为什么从来没有灭亡过，不管是受到了什么样的侵略，不管受到了多么大的灾难，哪怕就是面临亡国灭种的危险，却一次次涅槃重生？！为什么？！就是因为中国文化的这个根还在，不管是什么人侵略过来，只要这个根还在，中国人永远都不会消亡！”

　　“埃及人、巴比伦人，他们为什么不能称之为纯粹的民族？那是因为他们的文化灭亡了！在美国，印第安人就面临着这个危险，如果他们的文化慢慢萎缩最后被工业文明吞并，那么他们尽管在外表上没有什么改变，但是也不能称之为一个民族了。”

　　“也许我说得有些远了，但是，你们必须知道这一点。电影人，说到底，最根本的，他也是一个人，一个立身于本民族文化的人。”

　　“那些说电影本身纯粹就是无国界的人，根本就是在放屁！”

　　“影像是无国界的，银幕上出现一条狗，不管他是美国人还是中国人，都不会说那是一头猪！但是电影是有国界的！因为电影是一种文化的产物！”

　　“一个电影人，在拍摄电影的时候，必须摸着自己的良心，跪在生自己养自己的土地上接过摄影机！因为他做的，不是赚钱，不是为自己博取名利，而是在把摄影机对准老祖宗流传下来的文化！这文化是神圣的，是不能被扭曲甚至是丑化的！为了赢得外国人的欢心，就按照外国人的思路来强奸本国的文化，这种行为，是叛国！”

　　“敬庐说得很多，如果是为了这部电影的票房而歪曲中国文化，别说他不当这个导演，我也不会批准拍摄这部电影的！这个标准，不仅仅只准对中国文化。”

　　我长出了一口气，道：“当然，茂瑙说的文化接受论，是合理的，而且某种程度上说，是十分重要的。一种文化，要向外传播，让别人理解、认同，当然要考虑别人的相反，采取一些别人容易接受、容易理解的角度、视点，是会事半功倍的，但是，这必须要立足在不歪曲本身文化这一基本点上才行！”

　　“不歪曲文化是根本，是最重要的，在这个前提之下，考虑文化接受和认同，这才是一条正宗之路，而不是反过来！后一种做法，是必须要被唾弃的！”

　　我的一通话之后，众人齐齐点头。

　　尤其是蔡楚生和费穆，两个人眼眶通红，被我说得差点落下泪来。

　　“敬庐说要到中国拍摄这部电影，我很同意。”我掐灭了手中的烟，道：“这样的电影，在美国拍摄不出来，而且即便是拍出来，恐怕也会变味。你们的剧组组建完成之后，就搭乘洛克希德飞机公司的客气尽快赶到上海去，到了那里，你们找张石川和郑正秋，和他们合作一起拍摄这部电影。别的我不敢说，明星影戏公司肯定存在对中国文化理解深刻的人，其他人不说，光郑正秋先生就是国学大家，他懂得这部电影该如何拍摄，而梦工厂过去的人，要做的，就是考虑怎么拍美国民众容易接受容易认同。”

　　“这部电影只有这样拍，才能够获得真正的成功。也只有这样拍，才既不会扭曲中国文化，又能够赢得美国观众的喜爱和欢迎。”

　　我站起来，走到一帮人的跟前，语重心长地说道：“各位，我们电影人，不是商人，而应该首先是个艺术家，懂吗？”

　　“懂！这就叫梦工厂精神！”斯蒂勒的话，让所有人都挺直了腰板。

　　“安德烈，到了中国，我看演员就从明星影戏电影公司中挑吧。”海蒂看着我道。

　　我点了点头道：“不光光是演员，其他的，比如服装、道具、布景、美工等等等等，这些涉及到文化的工作，你们恐怕都得依靠明星硬席公司，而灯光、摄影这些技术性相对较强的事情，就是你们的工作了。”

　　“老板，电影中的人物使用英语还是汉语？”费穆看着我道。

　　“当然是汉语，而且要原汁原味的古代对话。不要看低美国人的智商，在配上字母的条件下，他们是绝对可以理解的，《耶稣受难记》里面使用的古亚拉姆语就是一个成功的例证！”

　　我耸了耸肩膀，哈哈大笑起来。

　　“摄影师呢？使用我们的，还是从明星影戏公司那边选？”蔡楚生挠着头问我道。

　　“当然是从我们这边选，我们这里有一个十分合适的人选呀。黄宗沾！这家伙对中国文化了解深刻，对好莱坞电影又是精通异常，有他掌镜，这部《画皮》就成功了一半！”我挤吧了一下眼睛。

　　我的这个决定，倒是让旁边的黄柳霜笑了起来。

　　“安娜，你和宗沾还从来没有回过中国，这一回，也顺便去看一看。”我转脸看着黄柳霜，抖了抖眉头。

　　黄柳霜连连点头：“柯里昂先生，其实这是我从小的一个梦想，我早就想看看那片土地，那片让我魂牵梦绕的土地！”

　　看着这个体格瘦小的黄皮肤黑头发的小巧女子，我的眼角顿时湿润起来。

　　不知道什么时候，我才能够回去看一看那片土地呀！

　　不过我相信，这一天，总会到来的！

　　九月七号，洛杉矶机场，洛克希德飞机公司的跑道上，已经研制成功近一年的两架载客飞机稳稳停伫。

　　《画皮》剧组的人正在往飞机上面搬运东西，而相关人员也陆续登机。

　　飞机下面，梦工厂的一帮人为费穆等人送行。

　　“楚生，敬庐，到了上海那边，所有的事情都要拜托你们两个了，海蒂他们从来没有去过中国，对那边的情况也很不了解，中国现在又很乱，所以告诉石川兄和正秋兄，请他们一定要照顾好。”我叮嘱蔡楚生和费穆道。

　　费穆和蔡楚生相互看了一眼，都笑了起来。

　　蔡楚生抓住我的手道：“老板，这个你完全没有必要担心，就是你不吩咐，张先生和郑先生也会尽职尽责地帮助我们完成任务并且保证海蒂小姐等人的安全的。”

　　蔡楚生的话，让我点了点头。

　　他说得没错，凭我和张石川以及郑正秋的交情，这个我的确没有担心的必要。

　　一通千叮咛万嘱咐，这帮人才走向飞机。

　　“我不在，你自己注意一下，别工作得太累。虽然这段时间任务很重，但是身体要紧。”缠着一身黑色大衣的海蒂走到我的跟前，替我扶正的领带，低声说道。

　　“知道了。我会照顾好自己的，再说不还有莱尼她们嘛。”我嬉皮笑脸起来。

　　“一说起正事，就不正经。”海蒂白了我一眼。

　　“你从来没有去过中国，那里和美国不一样，到了那里，什么事情都要听张石川和郑正秋的，拍摄的时候多注意安全，多和他们商量商量，有什么困难就通知我们，知道不？”我抓住海蒂的手道。

　　“我明白。拍摄的时候，我会听取那边人的意见的。再说，尼可·鲍尔斯他们不是在日本嘛，离那边很近，有什么事情，我也可以找他。”海蒂昂起了下下巴。

　　两个人平时在一起不是掐就是拧，这个时候，倒显得有些难舍难分了。

　　“老大，海蒂嫂子，看不出来，都老夫老妻的了，竟然还这么甜蜜，实在是让我们这帮人羡慕！”甘斯凑过来，挤眉弄眼。

　　海蒂翻了甘斯一眼，道：“我听说中国古代可是有很多惩罚人的残酷刑法，更有很多残酷的刑具，要不要我回来的时候，给你带上一些？”

　　甘斯立马摇起头来，指着我道：“我是用不着那个了，你要是想带，就给老大带一些呗。”

　　“滚！”我抬脚把甘斯踹了出去。

　　快到中午的时候，海蒂等人登机，两架飞机在跑道上滑行之后，带着巨大的轰鸣声消失在蓝色的天幕之中。

　　“老大，我有的时候觉得，你真是一个了不起的人。”甘斯站在我的身旁，呆呆地看着天空，突然冒出来了一句没头没脑的话。

　　“怎么，发烧了？”我摸了摸甘斯的额头。

　　甘斯嘿嘿一笑，道：“我说的是实话，在好莱坞，能够有你这样远见并且始终坚持自己原则的人，寥寥可数！”

　　“不是寥寥可数，是只有老大一个！”胖子在旁边插嘴道。

　　“你们两个家伙，可真够肉麻，没事情做是吧？没事情做开车去！”我指了指停在机场旁边的汽车，胖子和甘斯顿时转过身去装作没听见。


第680章 希区柯克住院了！？

　　《画皮》的拍摄，在好莱坞引起了不小的轰动，但是不久之后就被《越狱》带来的巨大宣传和震动淹没了。

　　在《画皮》剧组离开美国飞赴中国的第三厅，也就是九月十号，洛克特克电视台的节目中，突然出现了一条新闻：“梦工厂电影公司，将于下一周在本电视台投放继《老友记》之后的第二部电视剧，这部电视剧，根据乔治的事迹改变而来，名为《越狱》。这部电影，导演是梦工厂的一线导演斯登堡先生，柯里昂先生亲自撰写剧本，主演为约翰·韦恩和斯宾塞·屈塞。”

　　这样的一条消息，虽然时间十分的短，但是却不亚于一个重磅炸弹。

　　在这个新闻报道之后，洛克特克电视台随后播出了专题节目。在节目中，我带着《越狱》的剧组走入演播室接受主持人的采访，并且对《越狱》的相关拍摄情况，作了详细的介绍，节目中，更是放映了宣传片和花絮。

　　“《越狱》自从确定选题一来，目前已经成功拍出来了第一集，第二集正在紧锣密鼓地拍摄当中。这部电视剧，将是一部和《老友记》截然不同的电视剧，故事紧张，节奏紧张，充满了悬念，而且动作行强，我想观众朋友一定会喜欢！一周一集，《越狱》将成为你最难割舍的节目！”

　　斯登堡的这一番介绍，算是吊足了观众的胃口。

　　在采访结束之后，梦工厂举办了一个隆重的酒会，算是补充了不久前剧组偷偷开机拍摄的遗憾。邀请的都是各大电影公司的人，其中就有雷电华电影公司。

　　不过雷电华电影公司在接到我们的邀请之后，只来了范朋克和劳伦斯·奥利弗两个人。凯瑞·洛克菲勒和希区柯克都没有来，这倒让梦工厂的人颇为失望。

　　“柯里昂先生，恭喜呀，梦工厂这回又拍摄了一部不错的电视剧！”范朋克端着酒杯，满脸堆笑地凑了过来。

　　这家伙，不管什么时候，脸上始终都挂着笑容，“笑面虎”这个绰号，倒是极为贴切。

　　如果你和他不熟，肯定会被他的“真诚”和“友善”所感染，谁会想到这家伙不久前还是个抛弃朋友、对妻子落井下石的人呢。

　　“谢谢，范朋克先生，怎么没有看到洛克菲勒先生和希区柯克先生呀？”我笑着问道。

　　我的话，让范朋克脸上露出了一丝尴尬的神色。

　　“他们都忙，忙着拍摄《逃亡之路》呢。所以让我代为转达对梦工厂的祝贺。”范朋克和我说了几句话，就走掉了。

　　“雷电华的这帮家伙，我是没一个看得上眼的。”看着范朋克的背影，甘斯冷哼了一声。

　　“看不上也得看，人家怎么着也是对手。”我笑了起来。

　　“老大，我告诉你一个好玩的事情。希区柯克不是因为忙而不来参加我们的酒会的，而是他住院了。”甘斯坏笑了起来。

　　“住院了？怎么回事？他上段时间不还是挺好的吗？”我十分的纳闷。

　　甘斯看了我一眼，道：“还能怎么着？！上一次人家和你来个决斗，当着全美国人的面输给了你，这一回老不容易找个能够名利双收的电影，正斗志昂扬地拍摄你，你突然宣布要拍摄一部题材完全一样的《越狱》，而且还是电视剧，那个死胖子能不住院吗？！”

　　“难道这还怨我了？！”我睁大了眼睛，哑然失笑。

　　甘斯拍了拍我的肩膀，语重心长地说道：“老大，别看你平时慈眉善目的，我觉得好莱坞最狠的人，就是你了。这招毒呀！太毒了！我从达伦·奥利弗那里听的真实情况是：今天早晨希区柯克兴致勃勃地从家里赶到雷电华的拍摄场地，一点状况没有，戏拍到一半的时候，他的一个手下跑过来告诉他一个消息，然后希区柯克就急急忙忙地和叫手下搬过来了一个电视机，接过还没有看完电视节目就手捂着心脏倒下去了。”

　　“那电视节目是我们做的那个宣传节目？”我问道。

　　甘斯咧嘴道：“当然是！这回那胖子算是惨了，我听说被运到医院的时候，还昏迷不醒呢。”

　　“真的假的？有这么严重吗？装病可是希区柯克的强项，咱们可不能被他骗了。”胖子好像不太相信希区柯克的心脏会如此脆弱。

　　甘斯摊手道：“当然是真的。达伦·奥利弗是从医院的医生那里得到了的消息，说希区柯克本来心脏就不好，这段时间压力又大，这一回被我们这么一捣鼓，别说是他，就是任何人都承受不了这样的打击，医生说希区柯克现在还处于危险其中，虽然生命没有危险，但是如果严重的话，说不定会得中风从而半身不遂呢。”

　　“半身不遂？！这个好，这个好！”一旁的都纳尔拍起了手掌。

　　“有这么严重吗？”我自然不会幸灾乐祸。

　　甘斯很认真地点了点头：“当然有这么严重。不过医生说这是最坏的结果，也有很大可能没有什么大事，但是需要静养一个月左右的时间，倒是肯定的。”

　　“经验一个多月的时间？那他们的那部什么《逃亡之路》不拍了？”胖子坏笑道。

　　“这你得去问希区柯克。”甘斯做了个鬼脸。

　　这个消息，让我的嘴角浮现出了一丝笑意。

　　如果希区柯克得了半身不遂，那不但这部《逃亡之路》拍摄不了，恐怕雷电华电影公司之后都会受到致命的影响。

　　对于雷电华电影公司来说，现在是一个多灾多难的时刻，因为卓别林的桃花案以及公司内部的内讧，雷电华电影公司现在不仅名声不佳，而且在电影上已经完全黯然失色，之前就有报纸断定，今年雷电华电影公司说不定会在哈维奖的颁奖典礼上交白卷。

　　可以说，雷电华全体上下，都把希望放在了希区柯克的这部电影身上，如果希区柯克半身不遂了，那对于他们来说，无疑是个巨大的灾难。

　　而即便是希区柯克没有半身不遂而是恢复了过来，一个多月的修养时间，对于他们的那部《逃亡之路》来说，几乎等于是直接判了个死刑。

　　现在是九月份，从这个月开始的后面的几个月，可是最关键也是最紧张的时刻，托了一月的时间，希区柯克的这部电影将很难赶在圣诞电影档期开拍拍成从而错过参加哈维奖的竞选，如此一来，雷电换电影公司自然竹篮打水一场空。

　　更重要的是，在希区柯克休养的这一个多月的时间里面，我们梦工厂可绝对不会闲着，到时候，《越狱》可已经连续拍摄五六集了。巨大的宣传，梦工厂的超高人气，电视这个新兴媒介的极大优势，再加上这部电视剧本身就不错，一个多月的时间里面，全美观众肯定眼睛里面只有《越狱》而再没有其他的节目。

　　可想而知，在美国全国民众眼睛里面只有《越狱》的情况下，姗姗来迟的《逃亡之路》谁还去关心？

　　因此，从这个意义上说，不管希区柯克拍不拍摄这部电视剧，雷电华电影公司恐怕都有一个结果，那就是：惨败。

　　也难怪连凯瑞·洛克菲勒都不来参加我们的酒会了，看样子这个平时眼睛长到头顶的财阀少爷，现在应该在医院里面为雷电华的发展而伤脑筋呢。

　　这一次，梦工厂算是打了一个十分漂亮的偷袭战。

　　“过瘾，实在是过瘾！老板，以前我们总是受洛克菲勒财团的气，受雷电华电影公司的气，受希区柯克的气，这一回，我们总算是爽了一把！”格里菲斯哈哈大笑，快活无比。

　　我摸了摸下巴，对格里菲斯道：“大卫，咱们可不能这么幸灾乐祸。甘斯，等希区柯克醒来之后，以我的名义给希区柯克送上一束花，就说《越狱》剧组的人祝他早日康复。”

　　“噗！”甘斯嘴里的酒全都喷了出来，指着我笑道：“老大，你可真够狠的，如果这样做的话，我估计希区柯克刚醒过来，看到我们的花立马又会晕过去。”

　　“放心吧，希区柯克先生的抗击打能力，应该还是不错的。”我强忍住笑意，对甘斯挥了挥手。

　　梦工厂拍摄《越狱》并且几天之后就要推出第一集的事情，在洛杉矶的各大媒体上广为报道。

　　民众对于这样的一个消息，自然是极度欢迎，原本乔治这个人就是洛杉矶民众的谈资，之后希区柯克和凯瑞·洛克菲勒一通捣鼓和宣传，使得这个题材极大挑逗了民众的神经。

　　而现在，雷电华电影公司之前辛辛苦苦做的宣传，算是完全为梦工厂铺平了道路。

　　《越狱》的相关宣传和报道一出，雷电华电影公司的《逃亡之路》立刻就淹没在民众对《越狱》的欢呼声中。

　　民众之所以对《越狱》如此期待和欢迎，原因是多方面的。

　　首先，有《老友记》在前，电视剧这种新的艺术形式，已经受到了民众的疯狂喜爱，对于本来就喜欢新鲜事物的美国人来说，相比于电视剧，同类题材的电影肯定处于劣势了。

　　其次，梦工厂和雷电华的一次次交锋，特别是我和希区柯克的一次次交锋，已经基本上给民众流下一个印象，那就是：雷电华是竞争不过梦工厂的，而希区柯克的电影，也是比不上安德烈·柯里昂的作品的。所以《越狱》一出来就压倒《逃亡之路》就不足为奇了。

　　而第三个原因，应该说是关键的原因，就是在这两部作品的进度上。《逃亡之路》是电影，希区柯克就是速度再快，能在十一月底十二月初拍摄出来就已经相当不错了，这还得在他身体状况健康的情况之下。而作为电视剧的《越狱》一周一集，过几天民众就能够在电视上看到，所以观众的注意力会放在哪一部作品上，不言而喻。

　　民众陷入了对《越狱》的热烈欢迎当中，洛杉矶的各大媒体，关注的角度却不一样。

　　《洛杉矶时报》别出心裁地做了特别的报道。

　　在头版，配发了两张图片，一张是昏迷中的希区柯克被运进医院，跟在后面的凯瑞·洛克菲勒耷拉着脑袋，面如死灰。

　　另外一张则是梦工厂人热火朝天的拍摄现场以及斯登堡的那张极度自信的脸。

　　文章的标题是：“梦工厂VS雷电华，又是屠杀！”

　　文章以嘲讽的笔调写道：“雷电华电影公司刚刚简历的时候，洛克菲勒先生曾经对着记者的镜头宣称：五年之后，好莱坞将不存在一个名字叫梦工厂的电影公司。现在，还没有过五年，但是人们已经看清楚了一个事实，这个事实就是：别说是五年，就是五十年，五百年，好莱坞的这块土地上，梦工厂的红龙大旗还是会猎猎作响！”

　　“从1925年开始，这个以红龙为自己标志的电影公司，从无到有，从一个小得可怜的作坊式的小公司，发展为如今的好莱坞超级大鳄。梦工厂人，用自己的行动证明了一个真理：胜利永远和正义同行！”

　　“在好莱坞，要想赢得发展，要想赢得尊重，只靠金钱是远远不够的。需要民众的支持，发自心底的支持！需要好莱坞人的尊敬，发自内心的尊敬！”

　　“从建立之处，雷电华电影公司的身上就打上了浓重的华尔街的印记。这个印记，不管凯瑞·洛克菲勒先生承不承认，在民众以及好莱坞人的眼里，是十分清晰的。华尔街对好莱坞的虎视眈眈，已经被人们所认识。”

　　“如果说，雷电华电影公司代表着华尔街对好莱坞的猛烈进攻的旗帜的话，那么梦工厂的一次次胜利，则向华尔街的那帮老板们说明一个事实：好莱坞和他们那些汽车工厂和炼油厂不同！好莱坞不是单纯的赚钱工具，而是一个充满着梦想和光荣的地方！任何企图将这样一个神圣的地方变成圈钱地的图谋，都将遭到破灭的下场！”

　　“因此，我们期待，这样的屠杀，来得多一些，再多一些！”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，写得十分的犀利。我不知道凯瑞·洛克菲勒或者是老洛克菲勒看到的时候，脸上会有怎么样的表情。

　　但是我敢肯定，他们一定会很不爽。

　　几天之后，《越狱》举行了隆重的首映式。

　　和《老友记》不同，《越狱》可以说是梦工厂第一部举行双首映式的影像作品。

　　除了在梦工厂电影公司的第一影院举行院线首映式之外，还在洛克特克电视集团的总部演播室里面，举行现场的电视首映式。

　　这样的待遇，是以前梦工厂的任何作品都不曾享有的。

　　而之所以这么做，梦工厂自然有自己的打算。

　　首先是因为《越狱》的重要性，它的成功，无疑会使得电视剧这个新兴的体裁，在观众面前彻底站稳脚跟，完成这种艺术形式的一系列美学原则的确立。

　　其次，也是梦工厂人的主要目的，那就是通过如此盛大的首映式，如此巨大的宣传，让雷电华电影公司的那部《逃亡之路》彻底胎死腹中。

　　而《越狱》在首映之后，受到的观众的欢迎程度，远远超乎我们所有人的想象。

　　如果说《老友记》的出现，使得观众为之痴迷，那么《越狱》则使得观众彻底疯狂了。

　　《老友记》是个情景喜剧，主要是在反映一种生活态度，诙谐幽默，如同拉家常一般，走的是正常的社会生活路线。可《越狱》就完全不同，故事一波三折，惊心动魄，抛弃了《老友记》场景不多的这个特点，全部是实景拍摄，比《老友记》更加具有一种心理拉力。这样的一部电视剧，如同毒品一般，使得看过的民众深深为之上瘾。而上瘾的程度，远远是之前的所有影像作品所不能相比的。

　　《越狱》首映之后，在电影院线的票房收益，远远高于《老友记》，而从加利福尼亚州全州进行的调查结果看来，《越狱》的收视率也高于《老友记》。

　　很多媒体评论《越狱》是“一部让人发狂的电视剧！”、“是那种你看上它第一眼灵魂就会坠落的作品！”

　　而《好莱坞时报》对它的评价，更是一针见血：“它，让希区柯克和雷电华，折戟沉沙！”

　　《好莱坞时报》这一次真的作出了一个不错的语言，而且这个语言很快就被证实了。


第681章 《金刚》投拍！

　　九月十三号。这一天，是个大晴天。

　　艳阳高照，晴空万里。赶上又正好是个星期天，所以对于大多数人来说，心情无比舒畅。

　　但是有些人的心情可是阴霾密布。

　　这一天中午，从洛杉矶一台的广播中传出了一个消息：在昏迷了几天几夜之后，雷电华电影公司的艺术总监阿尔弗雷德·希区柯克终于醒了过来。

　　洛杉矶第一医院的医生们，随后在接受记者采访的时候透露，很幸运，希区柯克这一次并没有得中风，更没有半身不遂。这对于希区柯克本人以及雷电华电影公司来说，都是一个好消息。

　　而医生们也说，这一次的打击，也给希区柯克的身体带来了极大的损伤，特别是在精神上。

　　医生们告诉记者，希区柯克至少要在医院里面静养一个多月的时间才能够出院，而且出院之后，不能立刻就投身到电影拍摄工作中去，必须调养一段时间之后，才能够重新开始工作。

　　希区柯克的主治医师透露，希区柯克在醒过来之后，做的第一件事情，就是让人拿来报纸，打开电视。他看了这些天报纸报道的内容，看了一集《越狱》，之后，就躺在了床上。他什么话都没有说，只是在叹气。

　　这位医生说：“可以看出，希区柯克先生受到的精神打击十分之大，从苏醒之后到现在，基本上没怎么说话，他做的最多的事情，就是盯着头顶上的天花板发呆。”

　　这些情况，使得洛杉矶的各大媒体得出了同一个结论，那就是：希区柯克这因此被打击得很有可能一蹶不振了。

　　而梦工厂中，带有这样想法的人，也不少。

　　“老大，这次我们算是彻底解决了希区柯克这个死胖子了。照目前的形势看来，这家伙已经被打击得精神崩溃了，说不定退出好莱坞也有可能。”甘斯看着电视上的报道，十分开心。

　　我是一脸的苦笑：“甘斯，你真的这么想？”

　　“当然了。”甘斯摊手道：“老大，难道你不这样想吗？”

　　我摇了摇头：“我当然不这么想，如果受到这样的打击，希区柯克就倒下去的话，那他就未免让我太失望了！他是希区柯克！不是一般的导演！这种情况，如果是换成别人说不定我还会相信，但是我绝对不相信希区柯克会因为一次打击而灰心丧气，他是希区柯克，心中的那份野心，是不可能让他轻易放弃的。”

　　不管甘斯等人相不相信我的话，我对自己的这个判断十分的肯定。

　　毕竟，我太了解希区柯克了。

　　希区柯克遭受打击心情低落这件事情刚经过媒体的报道引起人们的关注，雷电华电影公司在这一天的下午随后又抛出了一条更具爆炸性的消息。

　　这天下午，再得知希区柯克苏醒之后，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒进入了洛杉矶第一医院和希区柯克进行了协商。

　　协商的具体内容别人自然不可能知道，但是协商之后，凯瑞·洛克菲勒却随即对媒体宣布：雷电华电影公司将撤销《逃亡之路》的拍摄。

　　凯瑞·洛克菲勒是这样说的：“由于《逃亡之路》的导演希区柯克先生的身体健康不适合拍摄，而这部电影也没有其他合适的导演，所以雷电华电影公司决定撤销这部电影的相关拍摄活动。这是个无奈的选择。”

　　在被记者问到雷电华电影公司有没有考虑到重新拍摄其他的电影的时候，凯瑞·洛克菲勒没有明确的答复，他只是含糊不清地说雷电华电影公司的高层现在正在商量。

　　其实从他的这段言辞中，我已经基本上可以推断出雷电华电影公司在这段时间里恐怕没有投资拍摄电影的可能的了。

　　倒不是说雷电华电影公司没有钱，而是说他们现在的情况不适合拍摄电影。

　　第一，从今年年初开始，雷电华就极为不顺，接二连三的失败和丑闻，已经让这个电影公司的威望摇摇欲坠了，这次，原本以为会在《逃亡之路》上火一把，却没想到遭遇到梦工厂李代桃僵这一个毒招，雷电华已经灰头土脸，必须要暂时停下来好好想一想对策了。

　　这种情况下，立刻该拍其他的电影，显然也不合适。

　　第二，即便是想改拍其他的电影，想找到合适的剧本根本不是那么容易的事情，再说，雷电华电影公司的导演组现在是千疮百孔，卓别林销声匿迹了，好不容易招进来的新锐导演维克多·弗莱明被希区柯克一捣鼓扫地出门如今成为了梦工厂手里面的一把利器，而作为雷电华电影公司唯一的顶梁柱的阿尔弗雷德·希区柯克现在也变成了如此模样，根本找不出一个合适的有资格带领雷电华打个翻身仗的人，雷电华电影公司只能从长计议。

　　凯瑞·洛克菲勒宣布这个消息之后，有人拍到了希区柯克在医院的草坪上休息的镜头。

　　此时的希区柯克，再也看不到昔日的那种飞扬跋扈，他坐在轮椅里面，低着脑袋，在思考着一些别人不可能知道的事情。

　　或许，他在想自己以后的出路吧。

　　雷电华电影公司的这个举动，算是彻底承认了他们将放弃这个题材的电影的拍摄活动。

　　这不仅意味着雷电华先前的一起辛苦和大量的投资化为乌有，也意味着这个深处好莱坞第一档次的电影公司的形势，变得岌岌可危。

　　在资本上，雷电华电影公司从一开始就绝对算得上是好莱坞各大电影公司中的超级大鳄，它的底子，某种程度上说，比米高梅、派拉蒙还要硬实。

　　但是这个公司有一个骨子里面的弱点，那就是先天不足。

　　在外部环境上，因为特殊的身份，使得雷电华电影公司从诞生的第一天起，就面临着好莱坞众多电影公司的齐齐孤立，这种情况，到了现在可能稍微好一点，因为像第一国家影片公司、哥伦比亚和福克斯电影公司和雷电华的关系还都很好，但是好莱坞其他的电影公司却始终和雷电华势不两立。

　　这样的外部环境，使得雷电华虽然资本雄厚，但是在好莱坞的发展举步维艰。

　　而在内部环境上，雷电华也好不到哪里去。

　　首先，人员缺乏，相比于米高梅、派拉蒙等等这些大公司的人才济济，雷电华电影公司中虽然也有不少优秀的人才，可和它本生的实力相比，带有明显的不足。其次，雷电华电影公司内部的这些人之间，内讧得太厉害，这种现象在好莱坞各大电影公司中，恐怕也是雷电华所独有的。

　　也许应了那句话，叫人以群分，物以类聚。

　　凯瑞·洛克菲勒就是一个那样的人，所以他手下的一批人，也都好不到哪里去。

　　《逃亡之路》的胎死腹中，彻底暴露了雷电华电影公司的所有致命性的弱点，直接把这个电影公司推上了深渊的边缘。

　　《洛杉矶论坛报》专门为雷电华创作了一副漫画，在这个漫画上，一个西装革履手里面拎着起钱袋的人，站在深不见底的悬崖的旁边，他的两只脚上，挂着两个沉重的铁球，铁球滚向悬崖，一点点把他向悬崖里面托。

　　这两个铁球，一个上面写着内讧，一个上面写着丑闻。

　　而这个西装革履的人的背后，是一座象征着好莱坞的山峰，山峰上插着一杆高高飘扬的大旗，旗子上写着一个巨大的单词：自由！

　　这幅漫画，惟妙惟肖地表现了现在的好莱坞，表现了雷电华电影公司目前的不妙境地。

　　而凯瑞·洛克菲勒随后在他的私人别墅里，召开了雷电华电影公司董事会紧急会议。

　　除了凯瑞·洛克菲勒本人之外，参加这次会议的还有雷电华电影公司的领导高层，包括艾特肯、弗洛伊勒、凯塞尔、褒曼等等这些核心人物。

　　雷电华电影公司的这次会议，中心的任务肯定就是解决目前的这种不利局面。

　　据说这次会议开得十分的激烈，凯瑞·洛克菲勒在会议上破口大骂，决定从根本上对雷电华电影公司进行改革，当然，经过了一番商量，雷电华电影公司的这帮领导者也得出了一些结论，至于是什么结论，那就不为人所知了。

　　这次会议之后，雷电华电影公司就变得异常的安静起来。

　　我想象中那种激烈的改革措施，并没有出现。

　　会议之后，凯瑞·洛克菲勒和他的那帮手下几乎没有任何的动作，整个雷电华电影公司在好莱坞其他电影公司热火朝天拍摄电影的时候，出奇的平静。

　　可他们越是平静，我就越放不下来心。

　　时间流逝，九月很快就过去了。

　　对于梦工厂来说，整个九月是收获的季节，《老友记》、《越狱》的成功上映，《十诫》的最终完成，动画片《狮子王》的红红火火，以及公司内部各个分公司业绩的直线上升，让梦工厂为好莱坞各大电影公司所眼红不已。

　　不过，九月底，在已经取得的累累的硕果之上，梦工厂宣布开拍两部电影，再一次吸引了所有人的目光。

　　这两部电影的开拍，标志着一直被人们认为梦工厂没有像今年的哈维奖发起圣诞电影冲锋的沉默被打破，它表明，梦工厂开始在最后的时刻，吹响进攻的号角。

　　和以往没到圣诞电影档期，梦工厂总是选择年轻导演挑大梁不同，这一次，梦工厂选择的是两个老资格的电影人。

　　他们是格里菲斯和都纳尔。

　　作为梦工厂乃至整个好莱坞资格最老的电影人之一，格里菲斯和都纳尔的威望只有极少数的人比如埃德温·波特能够与之相比，其他的一些导演，比如约翰·福特、金·维多、刘别谦等人，在他们跟前，都是小字辈。

　　这几年，好莱坞新人一波波地登上舞台，一个个发光发热风风火火的同时，也把那些老一辈的电影人挤到了舞台的边缘。

　　在好莱坞，除了西席·地密尔之外，现在依然能够依靠着电影而在好莱坞屹立不倒的，也只有格里菲斯和都纳尔了。

　　而这两个人，在梦工厂，拍摄的电影总体上来说，是没有斯蒂勒、斯登堡这些年轻导演拍摄的数量多的。

　　但这并不代表他们就没有能力。

　　格里菲斯和都纳尔今年分别执导《十诫》中的其中一部，而格里菲斯拍摄的第六诫《杀戒》和都纳尔拍摄的第二诫，广受民众的欢迎，人们称这两个老导演为：“好莱坞不老的快枪！”

　　他们凭借着深厚的人生阅历以及对生命对世界的感悟，征服了挑剔的观众和好莱坞电影人。

　　就在民众和好莱坞各大电影公司纷纷猜猜梦工厂今年在圣诞电影档期中由谁来挑大梁的时候，梦工厂突然推出两位老导演，实在是出乎所有的意料之外。

　　九月底，都纳尔先找到我，向我提交了一个剧本。

　　提交剧本的时候，都纳尔盯着我的眼睛说道：“老板，今年我想拍摄一部能够能够在我死后人们依然能记住的电影！”

　　自从进入梦工厂之后，都纳尔就一直尽职尽责地工作，可以说，他是所有导演中，最忍气吞声默默奉献的人。

　　梦工厂导演组里面的人，当副导演最度的人，是他，单独拍片最少的人，还是他。

　　也正因为如此，拍片心理最迫切的人，也是他！

　　和斯登堡、斯蒂勒这些年轻导演不同，都纳尔已经算得上是个老人了，和斯蒂勒、斯登堡这些人相比，他剩下来的艺术生命很短，而和已经功成名就的格里菲斯相比，都纳尔的成就显然轻得多，虽然他现在是好莱坞公认的一流电影导演。

　　所以，当都纳尔郑重地把剧本叫到我面前的时候，就决定了我对他的在这部电影分外的看重。

　　都纳尔的这部电影剧本，写得十分的漂亮。而且，恐怕只有一个老导演才能够写得出来。

　　剧本的情节很简单，讲地就是一个和猩猩有关的故事，通过对一段人和猩猩的交往，来表达都纳尔对整个世界的思考，什么是爱，什么是道德和责任，在这部电影中都得到了很好的展现。

　　我对都纳尔的这部名为《猩猩与我》剧本，十分的看好，但是总觉得这个剧本缺点什么。

　　都纳尔这一批老导演，在写剧本的时候，往往都有一个共同的特点，就是不够开阔，这可能是由他们的电影视觉观所决定的吧。

　　不知道怎么的，都纳尔的这部电影，却让我想起了一部和猩猩有关的著名电影。

　　于是，我和都纳尔讨论了几天，把我对这个剧本的想法告诉了他。

　　而都纳尔对我的想法十分的赞同，并且兴奋地按照我的建议修改他的剧本。

　　剧本修改的十分的快，紧紧四天之内就被定了下来。

　　这部电影，梦工厂投资500万美元。这样的投资，使得好莱坞电影人以及洛杉矶各大电影杂志对于都纳尔的这部电影十分的看重。

　　有些媒体已经开始叫嚣：“虽然我们可以肯定每年柯里昂先生都会亲自拍摄一部电影成为梦工厂在圣诞电影档期的主打电影，但是现在看来，都纳尔先生的这部电影，明显比以往梦工厂电影的投资成本多得多，它完全有资格成为主打电影！”

　　而更多的人，对这部电影的名字十分的感兴趣。

　　因为这部电影的名字，叫《金刚》！

　　“好莱坞还从来没有哪一部电影的主人公，是个猩猩！而且是只大猩猩！梦工厂人的想象力，实在是让人惊叹！”

　　“这样的一部电影，称之为幻想片，显然是不够的。因为它的导演是都纳尔，它的两位编剧之中，有安德烈·柯里昂。”

　　“作为好莱坞优秀的电影导演，都纳尔在十几年前就已经是好莱坞最出名的一线导演了。他的电影，大气，深刻，带有一种来自原始森林的苍茫气息。这种特点，在当时好莱坞的众多导演中独树一帜。在消失了很多年之后，他出现在梦工厂，出现在柯里昂先生的导演班底中。这几年，都纳尔拍摄了一些电影，通过这些电影，我们可以发现，如今的都纳尔和十几年前的都纳尔，有明显的不同。”

　　“十几年前都纳尔的电影，是锐利的，仿佛一把寒光闪闪的匕首，总是刺入观众的心脏，引发观众的共鸣。而现在都纳尔的电影，却如同醇香的珍藏了上百年的葡萄酒，醇厚，散发着生活的浓香！这，可能和他经历了人声的悲苦境遇之后所感受到的情感有关吧。”

　　“在加入了梦工厂之后，都纳尔的电影，电影很明显的梦工厂学派的色彩，今天他拍摄的《十诫》中的第二诫，风格一改以往的那种悲悯，以博大、观照的态度取而代之，让人印象深刻，而如今的这部500万美元大投资的《金刚》则让人越发觉得这个老导演，是这样的与众不同。”

　　可以说，都纳尔的这部《金刚》算是结结实实地震撼了所有人。

　　而另一位老导演，好莱坞电影人共同的老师，格里菲斯，给人们带来的震撼，也是无比巨大！

　　几乎就在都纳尔向我递交剧本的同时，格里菲斯也找到了我。不过则家伙是偷偷摸摸一个人手里拿着剧本，没有让任何人知道。

　　那个时候，我正在修改都纳尔的剧本。

　　“老板，你要拍摄新电影了？”格里菲斯看着我面前的剧本，笑了起来。

　　“我拍摄不拍摄电影，你这么高兴干嘛？”我忍俊不禁。

　　“你拍摄电影，我就可以给你当副导演了呀！”格里菲斯傻笑了两下，扯过了一把椅子坐在了我的对面。

　　我白了他一眼：“大卫，梦工厂导演组的这帮人，一个个想独立拍片都想疯了，你这家伙倒好，削减了头想当副导演。难道当我的副导演就这么好？”

　　格里菲斯看着我，挠了挠头道：“老板，我和斯登堡那帮人不一样。我觉得跟着你拍戏，那是一种享受，不用操心奔波，只需要跟在你的身后，慢慢欣赏就行，真是一种享受呀。”

　　格里菲斯一边说着一边眯着眼睛，回味无穷地匝吧了一下嘴。

　　我被他的这个样子逗笑了，不禁摇了摇头。

　　“老板，你这得要写自己的电影了？”格里菲斯指了指我面前的剧本道。

　　我摇了摇头：“这是都纳尔刚刚递交上来的剧本，挺好的，我给他修改修改，然后投拍。”

　　“都纳尔要执导电影？”格里菲斯睁大了眼睛。

　　“怎么，不好吗？”我摊手道。

　　格里菲斯马上笑道：“好好好，当然好。也是，都纳尔也该好好执导一部属于自己的电影了。”

　　格里菲斯的话语中，多少带着一丝感慨。

　　我从烟盒里面抽出了一根烟，丢给了格里菲斯一只，然后点上抽上一口道：“说的也是。大卫，不瞒你说，咱们梦工厂的人中，我最觉得亏欠的，就是都纳尔。在导演组中，他独立执导最少的人，平时有什么副导演的活，都是派他去，可他从来没有什么抱怨。”

　　“如今，导演组的人中，你、斯蒂勒等人是捧得过银羽奖的，其他的人也都获得提名的获得提名，扬名立万的扬名立万，只有都纳尔一个人没有什么动静。有的时候，看着他忙碌的背影，我总觉得心酸。”

　　我的话，让格里菲斯一个劲地点头。

　　“大卫，算一算，都纳尔应该和你是一辈人，时光不饶人，我想也该是他收获荣誉的时候了。”

　　我对格里菲斯扬了扬手中的剧本道：“这一回，算是有了机会。都纳尔的这个剧本写得十分的不错，我也给他改动了不少，估计拍摄才回来之后，民众应该有不错的反映。你看看。”

　　我把剧本交给了格里菲斯。


第682章 格里菲斯的《海上钢琴师》！

　　格里菲斯接过来，仔细地翻看一遍之后，十分兴奋地说道：“老板，这部电影如果拍摄了，说不定能够捧得哈维奖杯呢。”

　　我笑道：“能捧得奖杯最好，这样一来，我可就不觉得欠都纳尔什么了。”

　　两个人在办公室里面说说笑笑，为都纳尔高兴，也为都纳尔叹息。

　　笑着笑着，我突然想起了什么事情来。

　　“大卫，你一个人跑进来，不会有什么事情吧？”我朝格里菲斯拎着的那个黑色的文件包努了努嘴。

　　格里菲斯傻笑了一下，道：“其实也没有什么，我也写了一个剧本，想让你看看。”

　　“你写剧本了！？来来来，拿过来让我看看！”一听说格里菲斯写剧本了，我就立刻蹦了起来。

　　如果说导演组的其他人，比如斯蒂勒、斯登堡这些人写出了剧本我高兴的话，那么格里菲斯的剧本可就让我发狂了。

　　梦工厂早就流行两句话，这两句话其中的一句是：“让太阳从西向东转容易，让安德烈·柯里昂放弃自己的拍片原则难。”

　　而另外一句就是：“让公羊产仔容易，让格里菲斯写剧本难。”

　　在导演组的一帮人中，格里菲斯是剧本产量最少的人，从梦工厂建立以来，导演祖几乎每个导演每年都可以独立执导，也基本上每年都写几个像样的剧本，可很少看格里菲斯动笔。

　　从加入梦工厂开始，他主动交剧本的情况极少极少，即便是我要求众人写剧本给他们布置任务，他也总是空着两手走进办公室。

　　对于这种做法，格里菲斯有两个理由，第一个是把机会让给年轻人，尤其是当他获得最佳导演银羽奖之后，全力扶持年轻人，已经成为他在拍摄电影之余最繁忙的事情，不但帮助梦工厂的各个剧组工作，闲下来的时候，有空就往柯里昂电影学院跑，给学生们上课，在柯里昂电影学院，格里菲斯是最受学生尊敬和欢迎的一个老师。

　　格里菲斯不写剧本的第二个理由是，当副导演可以学到很多东西。在好莱坞，提起格里菲斯，没有一个人不肃然起敬，对于他的能力，他对好莱坞的贡献，以及他在电影上的成就，没有一个人不认同，要不然，人们也不会给他冠以“大师”的名号。

　　但是在梦工厂乃至整个好莱坞，最谦虚的人，也是格里菲斯。

　　这老头总是觉得自己的水平很低，觉得自己跟不上时代，为此，他总是不放弃任何可以学习的机会，尤其是跟着我。

　　可以说，我的每一部电影，他几乎都担任我的副导演，在拍摄的时候，给了我极大的帮助，同时也总是说学到了不少东西。

　　所以，格里菲斯不光在梦工厂，在整个好莱坞，因为这种精神，越发受到人们的尊敬和爱戴，可以说，他在好莱坞，是威望最高的少数几个电影人之一。

　　“老板，我觉得还是算了，既然都纳尔的电影已经投拍了，我就不凑这个热闹了，要不然我给都纳尔当一回副导演也行，我们两个老东西一起合作，说不定还很能吸引观众的视线呢。”格里菲斯拎着文件包就想跑，却被我一把拽住。

　　“都纳尔是都纳尔，你是你。也许这一回，我可以让你们两个老东西同时上阵呢。”我扯住格里菲斯的文件包，三下五除二地把他的那个剧本翻了出来。

　　剧本不是很厚，也就五十多页。这很符合格里菲斯的作风，他的剧本，向来不像斯登堡、斯蒂勒等人写得那么详细。

　　梦工厂的导演中，写剧本的风格明显分为两派。斯登堡、斯蒂勒、茂瑙包括维斯康蒂和布烈松，这帮家伙受我的影响，剧本详细得具体到单个的镜头，景别、服装、人物的台词等等各方面的要素都详细到了极点。

　　这样的剧本，有自己的优点，那就是能够最大限度地体现出导演的意图，给拍摄带来方便。

　　可以说，这是好莱坞新兴导演的剧本风格，也是好莱坞目前占主流地位的剧本的风格。

　　另外一派，就是格里菲斯、都纳尔这一派，老电影人的这一派。他们的剧本，一般很概括，就像是写小说一样，人物、时间、地点、发生了什么事情、结果如何，就没了。

　　这样的剧本，与其说是剧本，倒不如说是导演脑袋里面的梗概。

　　在现在的很多好莱坞导演，这样的剧本，根本就不适合拿去拍电影，因为根本无法让演员和剧组掌握。

　　可格里菲斯、都纳尔这些人，却能够拿着这些简单的剧本拍摄出精彩的电影出来。

　　这是好莱坞老一辈电影人的工作方式。

　　新兴的导演，喜欢在电影开始之前就把所有的工作做完，剩下的就是一点点按照计划完成而已。可老一辈的导演，却只是在开始的时候定下一个大纲，然后在具体操作的时候在一次性完成。

　　这样的两种方式，各有优点，也代表着的风格。

　　但是总体说来，格里菲斯等人的这种方法，需要很高的能力和全局观，是一般的年轻导演无法学得来的。

　　也正是因为这种关系，所以像格里菲斯、都纳尔这帮人拿出剧本的时候，都会比那些年轻导演更加吸引人。

　　因为他们的剧本，一般都是精心制作。

　　这一次，格里菲斯的这个剧本，让我在看的时候一个劲的点头。

　　历史上，格里菲斯在拍摄完《党同伐异》之后，基本上就衰落了，以后的几年，虽然也有几部电影诞生，但影响很少。

　　但是格里菲斯现在和历史上的他有着根本的不同，不但佳片不断，而且名声日隆。

　　开始的时候，我无法猜透他的这个剧本会是一部怎样的剧本。

　　因为从他加入梦工厂的那一刻起，他的任何作品，都是我所无法预料到的。

　　因此对于他的这个剧本，我十分的好奇。

　　读完一遍之后，我兴奋地在办公室里面又蹦又跳。

　　“大卫，你写了一个好剧本！好剧本！”我举着那个剧本，兴奋得直抖。

　　格里菲斯的这个剧本，讲的是一个与世隔绝的钢琴家的故事，这个钢琴家，不喜欢和社会解除，过着封闭的生活，他只活在自己的世界里，以一个社会之外的人的目光打量着这个世界。

　　他看到了世界的世俗，看到了世界的日趋堕落，看到人们越来越没有信仰，越来越过得麻木不仁。这个钢琴师最后一把火烧了自己的房子，选择了在火中离开这个世界。

　　整个剧本，对社会的批判，尤其是对工业进程对人性和人的精神的璀璨的批判，入木三分，让人震撼！

　　这样的剧本，放眼整个好莱坞，也只有格里菲斯能够写出来。

　　剧本所散发的那种沉重感，那种一眼就看清楚世界本质的深刻的辩证思考，是年轻的导演所无法企及的。对于格里菲斯来说，他是用他一生的经历和思考在撰写这个剧本，这一点，年轻的导演是无法体会的。

　　我的夸张表情，并没有让格里菲斯显得有多么的高兴。他看着我，现是愣了一下，然后对我沉声说道：“老板，我觉得这个剧本写得不是很好，所以才想请你看一看的。你给我提点意见呗。”

　　“那你觉得哪点不好了？”我看着格里菲斯问道。

　　这老头，是个典型的完美主义的人，对自己的电影要求极高，几乎已经达到了苛刻的地步了。

　　格里菲斯咳嗽了一下，指着自己的那个剧本道：“这个剧本最大的毛病有两点，其中的一点，就是故事情节太单薄，也太简单。虽然我自认为这部电影是艺术电影，相对的来说，在故事情节上的要求应该低一些，可故事还是显得有些单薄一些，一方面不能够吸引观众不能够充分地把剧情铺展开来，另外一方面，故事的简单，也使得里面的人物的形象显得有些干瘪，这是我最担心的地方。”

　　“第二个毛病，可能在于整个剧本的说教意味有些浓了。我在写剧本的时候，总是想把我这些年的思考填充到电影中去，却没有顾虑观众的接受问题，等剧本写完了，才觉得整部剧本更像是教育材料，有些刻板。”

　　格里菲斯看着我，耸了耸肩。

　　他写的剧本，当然他自己最清楚这个剧本的问题之所在。

　　其实他说的这两个毛病，也不是没有，可也不像他说的这么严重。

　　剧本之所以单薄，虽然和格里菲斯说得故事简单有关系，可与剧本本身就十分概括有一定的关联。我想如果这部电影在正式开拍的时候，情况会很不同，因为到时候，绝对会有很多剧本上没有的情节被补充进来。那样一来，怎么可能会变得单薄呢。

　　但是现在我觉得，格里菲斯的这部电椅，至少可以变得再优秀一些。

　　因为钢琴师的这个题材，尤其是一个与世隔绝的钢琴师的题材，太容易让我想起后世的一部十分著名的电影了！

　　“大卫，我觉得你这个电影应该改一个名字。”我放下格里菲斯的剧本，笑了起来。

　　“改名字？改什么名字？”对于我的这句话，格里菲斯显然有些感到意外。

　　或许他觉得，我应该针对他说的那两个毛病提出自己的意见的吧。

　　“对，改名字。”我点了点头。

　　“我的这部电影叫《钢琴师》，我觉得已经挺好了，要改成什么样的名字？”格里菲斯纳闷到。

　　“再加一点内容。《海上钢琴师》，怎么样？”我笑着说出了在后世十分出名的一部电影的名字。

　　“《海上钢琴师》！？”格里菲斯顿时陷入了痴呆的状态。

　　“老板，这部电影和海洋好像没有什么关系吧？！”格里菲斯恢复过来之后，看着我双目圆睁。

　　“从你现在的这部电影剧本来看，是没有关系，但是如果要改一改的话，就有关系了。”我耸了耸肩。

　　看着我的这个表情，格里菲斯算是明白了：“老板，你的意思是，要对我的这个剧本动大手术？！”

　　“不错。”我打了个响指。

　　“大卫，你不是说你的这个故事有些单薄而且有些说教嘛，我想如果改一改，就完全可以避免这两个问题。”我兴奋地拿起了一支笔，在面前的一张纸上画上了一艘船。

　　“这是一艘航行在世界各地的客轮，把身份不同的人运往世界各处，有一个孩子，出生在这个客轮之上，没有人知道他的父母是谁，人们只知道他是这个客轮的孩子。这个没有名字，人们只叫他1900，某一天，人们发现他很有音乐才华……”

　　我拿着那支笔一边在稿纸上画图形，一边给格里菲斯讲述自己头脑中的故事。

　　格里菲斯听得很认真，而且越听越激动，越听越兴奋。

　　“……最后，1900并没有离开那艘客轮，他选择了和那艘客轮一起才永远地沉入海底，还有他的钢琴。”当我说完最后一句话的时候，看见格里菲斯眼眶湿润，眸子中有泪光闪现。

　　“老板！你真是太了不起了，这样的一个故事，这样的一个改动，不但一下子解决了这个剧本原来的两个大毛病，而且使得电影在意义上更加深沉更加丰满了！”格里菲斯对着我竖起了大拇指。

　　“我也只是个建议，具体怎么做，还得你来，毕竟你是这部电影的导演，而不是我。”我拍了拍格里菲斯的肩膀，笑了起来。

　　“老板，你的意思是，你投资拍摄我的这部电影了？”格里菲斯看着我惊诧地说道。

　　我哈哈大笑：“为什么不拍？！这样的一个好剧本，这样的一部好电影，我为什么不拍？！大卫，这部电影如果拍出来了，我觉得将不必都纳尔的《金刚》差，今年的哈维奖半间典礼上，肯定能够看到这两部电影的名字，你信不信？”

　　格里菲斯被我说得激动万分，老头牙关紧咬，以至于我都能听到咯吱咯吱的声音。

　　“老板，你放心吧，我一定会全力拍摄，绝对不给咱们梦工厂人丢脸！”格里菲斯点了点头，算是答应下来了。

　　“大卫，今年对于梦工厂来说，日子恐怕要比去年还要难过。如果说去年的哈维奖是强者争锋的话，那么今年的哈维奖肯定是群雄逐鹿了！从这段时间各大电影公司投拍的电影你就可以看出来了，这些电影，在整体的艺术性上，将高于去年的，也就是说，我们在这一届哈维奖上的压力就远远大于去年，所以，能不能让梦工厂在圣诞电影档期上延续往日的辉煌，可就全看你和都纳尔了。这一次，梦工厂要派你们两个老资格的电影人出战了！”

　　“中国有一句老话，叫老将出马一个顶俩，意思就是说，老家伙出手，往往比年轻人还要厉害，我对你和都纳尔有信心。”

　　我的话，让格里菲斯笑了起来。

　　“老板，我和都纳尔虽然都老了，但是年轻人要想占我们俩的便宜，恐怕没有可能。这一次，我们还就夸夸老，给这些年轻人上一课，不过你可得答应我一件事情，我才能全心接下这个重担。”格里菲斯对我挤吧了一下安静。

　　“说吧，什么事情？”看着格里菲斯一脸的坏笑，我就知道，这老家伙，肯定没有什么好事。

　　果然不错我所料，格里菲斯干笑了几声，指着桌子上的剧本对我说道：“都纳尔的那个剧本，你都给他改了，我的这个剧本，你怎么着也得改一改吧。既然故事让你讲得这么好，你不写，实在是浪费了。再说，如果这部《海上钢琴师》的编剧里面，出现了你的名字，那对这部电影来说，也有了一个极好的宣传由头。”

　　这老头的意思，我算是明白了。

　　其实格里菲斯完全可以自己写出这个剧本，但是老头却认为这部电影的修改构想是我提出来的，我也应该属于编剧之一。

　　我笑了笑，点了点头，又摇了摇头：“大卫，我算是看出来了，你们这帮家伙，没有一个是好东西。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”见我这么说话，格里菲斯就知道我已经答应下来了。

　　“大卫，我觉得今年的哈维奖的最佳编剧奖如果不颁给我的话，简直没有天理了。”我在椅子上重新坐下来，对格里菲斯摊了摊手。

　　格里菲斯看着我，不说话，只是傻笑。

　　“《这个杀手不太冷》、《十诫》、《老友记》、《越狱》、《金刚》、《画皮》现在又加上这么一部《海上钢琴师》，这么多电影的剧本，不管是论数量还是论质量，好莱坞的编剧恐怕没有几个能够超过我吧！？”我拿起了笔，调侃地对格里菲斯道。

　　格里菲斯摊了摊手：“这没办法，谁让安德烈·柯里昂的脑袋是好莱坞电影人公认的‘上帝的脑袋’呢。”

　　他的这话，让我更加无语起来。

　　说说笑笑中，格里菲斯的《海上钢琴师》就这么定了下来。


第683章 梦工厂的屠戮三部曲！

　　在都纳尔的《金刚》宣布投拍的没有几天，梦工厂宣布拍摄格里菲斯的《海上钢琴师》，这部电影的投资，定在了600万美元，比都纳尔的《金刚》还要多100万。

　　消息一出，好莱坞一片哗然。

　　如果说米高梅1400万的投资算得上是好莱坞历史上天字第一号大手笔的话，那么梦工厂这一次两部电影加在一起，成本也在1100万，同样算得上是大手笔。何况，和米高梅相比，梦工厂在实力上还有一定的差距，毕竟米高梅是第一档次的电影公司，而梦工厂只是第二档次的。

　　好莱坞电影人以及美国观众感兴趣的，不仅仅是这部电影的600万美元的投资，还有其他重要的原因。

　　第一个原因，也是最重要的原因，就是这部电影的导演竟然是格里菲斯。

　　虽然格里菲斯在不久之前，执导过《十诫》的第六诫《杀诫》，并且这部电视电影成为十部中仅次于第一部的最受欢迎的一部，但是在民众看来，这部电视电影，并没有让他们感到过瘾。

　　一方面，是因为这部电视电影，只是《十诫》中的一集，没有完全地独立开来，另外一方面，就是这部电视电影只有一个小时的时间，在时间上太短了。

　　格里菲斯自从《凯撒大帝》之后，就没有单独执导过独立的作品。观众对于这个好莱坞的电影大师，极其期待，他们已经不再满足这个电影大师担任一系列梦工厂电影的副导演了。

　　他们希望看到一部真正的带有格里菲斯风格的新作！

　　而这个想法，在他们看来，是有些渺茫的。

　　在凭借着《凯撒大帝》赢得哈维奖最佳导演银羽奖之后，格里菲斯就比之前变得更加的低调起来，而梦工厂，则和其他的电影公司一样，掀起了年轻导演热。

　　斯登堡、斯蒂勒、茂瑙这些相对年勤的导演，已经彻底占据了梦工厂导演组的主流阵地，而新加入的维斯康蒂、罗伯特·布烈松、维克多·弗莱明等人，更是锋芒毕露，格里菲斯的已经越来越让观众难以看清了。

　　更重要的是，还有几个月就是圣诞电影档期了，这个档期对于好莱坞各大电影公司来手，重要性是毋庸置疑的。

　　每个公司自然要派上去最受欢迎的导演、最能够赚钱的导演，在这样的情况下，那些老导演之后靠边站的份。

　　像斯特劳亨、莱布斯·彼雷等等这些人，全都被分配当了下手，所以照理说，格里菲斯也应该再次成为副导演。

　　但是，事实却出乎所有人的意料。

　　现实老导演都纳尔横空出世，一部《金刚》投资500万成为梦工厂为圣诞电影档期准备的第一道大餐，接着观众还为止欢呼的时候，格里菲斯的《海上钢琴师》又呼啸而出，对于梦工厂这一连串的动作，观众显然已经被震撼得快要失语了。

　　对于梦工厂连续打的这两张牌，洛杉矶各大媒体的解读也是十分的有意思。

　　《洛杉矶论坛报》针对这件事情，做了一个整版，题目叫《老导演的辉煌！》

　　这边文章，以一丝欣喜另加宽慰的笔触，这样写道：“这几年，是好莱坞快速发展的时期。也是公认的好莱坞的黄金时代！好莱坞的电影在发展，从无声电影到有声电影，再从黑白电影到彩色电影，短短的几年间，发生了翻天覆地的变化，给电影带来的勃勃生机。”

　　“不光光是技术上有了进步，电影在质量上，在艺术性上，也发生了根本性的突飞猛进的质变！可以说，好莱坞在这几年之中生产出来的优秀电影，是过去好莱坞几十年的总和！涌现出来的一批批优秀的电影新人，使得好莱坞的天空，变得群星璀璨。”

　　“这种情况，是可喜的，也是让人乐于看到的。但是我们也不得不十分惋惜地看到，曾经辉煌的老导演们，在一点一点地离我们远去。这虽然是不可避免的事，但是总是让我们心底泛出一阵阵的酸楚。”

　　“不过，这一次，伟大的梦工厂做了一件让所有好莱坞电影人为之赞叹为之振奋的事情。作为好莱坞老一辈电影人的杰出代表，都纳尔和格里菲斯这一次双双出马，他们挑起了梦工厂圣殿电影档期中的重担，成为梦工厂这个超级电影公司的希望！”

　　“没有人怀疑这两位电影大师的能力，但是当我们知道这个消息，知道两个老导演的电影将会在电影圣诞档期的时候出现在电影院的银幕上的时候，那种心情，是无法用语言表达的。”

　　“我们是那么的欢喜，是那么的欣慰！”

　　“无论什么时候，这些老导演带给好莱坞的贡献，我们永远都不会忘记！没有他们，就没有现在的好莱坞！他们的名字，将永远可在好莱坞的最高处！”

　　“老导演，将永远辉煌！”

　　《洛杉矶论坛报》的这篇文章，算是说出了所有人的心声。

　　对于这些老一辈的导演，人们是无比尊敬的。

　　这和十几年前格里菲斯等人在人们的砖头和唾沫声中黯然离去，形成了鲜明的对比。

　　可以说，现在的好莱坞，是一个知道感恩学会记忆的好莱坞。

　　如同一个情感丰富的人，懂得应该珍惜什么，懂得如何面对、凭借自己的过去和现在。

　　其他的报纸里面，自然也少不了相似的话语，但是也出现了很多新奇的声音。

　　其中，《好莱坞时报》的分析文章，就很尤其。

　　他们把目光对准了梦工厂。

　　“梦工厂今年的动作，十分的有趣，而且和以往的任何一年都不同，只得我们好好分析分析。”

　　“在往常，梦工厂基本上会在每年两个电影档期的时候，形成两拨高峰。这两拨高峰中，梦工厂的核心自然都是安德烈·柯里昂，围绕着柯里昂先生，梦工厂导演组的人，会紧紧积聚在柯里昂先生的身后。”

　　“斯登堡、斯蒂勒、茂瑙等人，会在年中电影档期和圣诞电影档期，拍摄他们精心准备的电影。在年中电影档期的时候，梦工厂出品的电影和其他电影公司相比起来，要少得多，而且执导的导演，往往都是像都纳尔这样的老导演，而斯蒂勒、斯登堡、茂瑙这三个人，往往被会放在年末，他们已经成为梦工厂圣诞电影档期的主力军，这个时候，老导演一般都成为副导演，成为这些人的坚实的靠山。”

　　“梦工厂这样的安排，显然是根据他们自身的情况布置的，而且从效果上说，十分的成功！这种模式，如今已经被好莱坞各大电影公司采用。”

　　“但是今年，梦工厂的情况就有些不同了，从今年的一开始，梦工厂似乎就把这样的安排打乱了。”

　　“和往年不同，今年明显不是固定的年中电影档期、圣诞电影档期两个高峰，而是形成了三个高峰，在人事的安排上也迥然不同。”

　　“第一个高峰，自然是年中圣诞档期，这年中的时候，梦工厂电影公司以斯登堡先生的《蓝天使》拉开序幕，事先了开门红，接着又在举世瞩目的决斗中，柯里昂先生和斯蒂勒先生联合制导的《这个杀手不太冷》横扫好莱坞，连希区柯克都乖乖低头认输。年中电影档期，斯登堡、柯里昂先生、斯蒂勒这样的平时只有在圣诞电影档期才会出现的配合，大大提前了，这就让我们觉得十分的震撼，十分的耐人寻味。”

　　“年中电影档期大获成功之后，就在好莱坞各大电影公司进入相对的空闲期的时候，梦工厂却随之卷起第二个高峰。这个高峰，显然围绕着电视开始的。”

　　“《十诫》、《老友记》、《越狱》轮番上阵，柯里昂先生、斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、茂瑙、弗拉哈迪连同维斯康蒂、布烈松以及维克多·弗莱明，梦工厂的导演们几乎是来了个集体秀，这个高峰的核心，依然是柯里昂先生，但是梦工厂登台导演之多、亮相之全，实在似乎从来没有过！”

　　“第二次高峰，同样使得梦工厂名利双收，受到了民众极大拥戴的同时，赚了个盆满钵溢！”

　　“到了年末，就在好莱坞各大电影公司纷纷推出重头戏的时候，梦工厂却先是和新月电影公司合作推出一部中国背景的电影《画皮》，接着却出乎所有人的意料，推出由都纳尔和格里菲斯这两个老导演执导的电影挑起大梁，这样的计划，实在是耐人寻味！”

　　“可以说，梦工厂几年的计划，和往年相比，完全地颠倒了过来。这样的安排，肯定是柯里昂先生的计划，而这样的计划，意味着什么呢？！”

　　“还有，知道现在为止，作为梦工厂核心的柯里昂先生，依然没有拍摄新片的消息，难道他不准备在圣诞电影档期的时候，推出自己的电影成为梦工厂和各大电影公司主力电影竞争的根基之作吗！？”

　　“我们，充满了好奇！或许，所有的这些，只有在圣诞电影档期结束之后，在今年的哈维奖的颁奖典礼上，才能够最终揭晓谜底吧！”

　　《好莱坞时报》的这个分析，在好莱坞电影人和民众中间引起了极大的反响。

　　的确像《好莱坞时报》分析的这样，梦工厂今年的拍摄计划表面上看来，的确是和以往的每年调了个个儿，而《好莱坞时报》突出的那些耐人寻味的问题，更是成为民众的谈资。

　　民众和好莱坞电影人一关心，自然就有媒体采访我。

　　其实我对于这种说法，我也没有什么好说的。

　　我之所以觉得没有什么好说的，是因为这并不像《好莱坞》时报分析的那样，看起来是安德烈·柯里昂安排的三招，三个意味深长的计划。实际上，我根本就没有做过安排，斯登堡等人什么时候抱上来剧本，完全不是我的安排。

　　但是不管我怎么解释，媒体的记者们是不相信的。不光他们不相信，民众也不太相信。

　　他们更乐意接受这是梦工厂精心策划的结果。

　　对于这种局面，我们也只能一笑了之。

　　“梦工厂进行的是三步走，第一步是在顺利地占领好莱坞的最高阵地，第二步是迅速地扩大战果，到了现在，第三步的时候，该是梦工厂发动最后的攻击的时候了！”

　　“这是不折不扣的杀人三部曲，是梦工厂的杰作！屠戮的时刻，就要到来！”

　　“都纳尔和格里菲斯，虽然是老导演，但是没有人会怀疑他们的能力，没有人会觉得他们比不上斯蒂勒和斯登堡，对于我们来说，恰恰相反，这两个老导演，更像是两只捕猎经验丰富的狮子，在他们的面前，我们更有可能被撕得粉碎！何况，他们的背后，还隐藏着一头更为凶猛的不知道什么时候出手的红色巨龙！”

　　或许阿道夫·楚克的这段发言，表达了好莱坞各大电影公司对于今年圣诞电影档期的忧虑。

　　在阿道夫·楚克的嘴里，梦工厂是分为三步走，而那条还没有露面的红龙，显然指的就是我。

　　于是，洛杉矶的媒体和民众，都在纷纷猜测安德烈·柯里昂会在什么时候拍摄电影，拍摄一部怎样的电影。

　　可观地说，他们的猜测一点错都没有。虽然我现在手头还没有可以拍摄的剧本，虽然现在我对自己拍摄什么样的电影没有任何的想法，但我知道，我一定会在圣殿电影档期的时候，向所有人风险一部电影。

　　正像那些媒体说所说的那样，“无论什么时候，安德烈·柯里昂都是梦工厂的核心，就像是一场战役的指挥官一样。对于一个军队来说，不管它拥有多么优秀的士兵，如果没有指挥官的话，他们想夺取胜利，是很有难度的。但是只有那个指挥官出现在战场上，哪怕他只是露一露面，这支军队，就会成为终极绞肉机！”

　　都纳尔和格里菲斯如今挑起了梦工厂圣诞电影档期的大梁，我从来不怀疑他们的能力。

　　可作为指挥官，作为梦工厂的老板，我是不会错过每年一度的最为激烈的战役的！

　　九月份，梦工厂成为好莱坞的焦点。《画皮》、《金刚》和《海上钢琴师》使得整个洛杉矶都被蒙上了一层层浓厚的梦工厂色彩。

　　一瞬间，梦工厂的风光一时无两，几乎已经罩盖住整个洛杉矶的天空。

　　在这样的欢声雷动之中，在所有人都把目光集中到电影上的时候，没有多少人注意到了一件和电影没有关系的事情。

　　但是这件事情，却让梦工厂的高层们先是集体捏了一把汗，接着一个个欣喜若狂。

　　这件事情，和柯立芝、利弗莫尔有关，和他们的那个麦田证券交易公司有关。

　　九月十号的时候，柯立芝突然出现在我的面前。

　　他揉着眼睛，打着哈欠，一副几天没有睡过好觉的样子。

　　对于平时精力旺盛得如同一头牛的柯立芝来说，出现在这幅样子只有两个可能，一个是他又到帝国酒店去鬼混了，剩下的一个就是他在熬夜忙事情，而且是一件十分重要的事情。

　　“卡尔文，你昨天晚上和几个女人做游戏了？”我拍了拍柯立芝的肩膀，笑得意味深长：“我可告诉你，怎么着你也是五十多岁的人了，无论是精力和体力都无法和斯登堡那帮家伙相比，在这方面，可得悠着点。”

　　要是在平时，我这样的话，肯定会让柯立芝坏笑阵阵，但是这一次，柯立芝脸上去而没有任何的微笑表情，在听到我的话之后，这家伙紧紧只是耸了耸肩。

　　“柯里昂大老板，难道在你的眼里，我卡尔文·柯立芝就只是个和女人玩游戏的人吗？！”柯立芝一屁股坐在我的椅子上，咕嘟咕嘟地捧起杯子喝光了我刚刚泡好的好茶，然后看着我摇了摇头。

　　“你看看我的这双眼睛，看看我大大的眼袋，看看我的黑眼圈，看看我满眼的血丝，看看我苍老许多的容颜，你觉得这些是和女人玩游戏的结果吗？”

　　柯立芝开始摆出了以前总统做演说的架势。

　　我仔细地看了一下，然后笑道：“我觉得是。”

　　然后柯立芝惨叫一声，躺在椅子里面不愿意起来了。

　　“好了好了，不开玩笑了，说正经的！”我像踢死狗一样踢了柯立芝一脚。

　　柯立芝这才爬起来，对我翻了一个白眼。

　　“你这家伙挺没有良心的。我和利弗莫尔已经三天没有睡个好觉了，你知不知道？”柯立芝看着我，低声说道。

　　一听到他说到利弗莫尔，我的一颗心就提了上来。

　　这段时间，虽然我的主要心思都放在了电影上，但是我知道，另外的一个地方，始终都牵动着我的心神！

　　早在一个月之前，柯立芝就和利弗莫尔两个家伙开始把目光对准洛克菲勒财团花旗银行旗下的大通银行了。

　　前一段时间，两个家伙告诉我他们要向大通银行动手，但是却不愿意跟我说清楚细节，只是说要干一票大的。

　　现在柯立芝给我说他和利弗莫尔三天没有睡觉，这就说明他们两个人肯定出手了。

　　结果如何，我自然是很期待。

　　“卡尔文，亏了还是赚了？”我有点肉跳。

　　现在麦田证券投资公司资产几十个亿，已经成为西部最著名的证券公司之一，这一次柯立芝和利弗莫尔肯定是下了大赌注，如果是向别人下手，我还不会很担心，但是对方可是洛克菲勒财团的大通银行呀！

　　柯立芝并没有回答我的问题，而是笑了一下，先抽了口烟。

　　“安德烈，我要告诉你的时候，麦田证券公司现在的商户里面，已经有了64亿美元了。”柯立芝虽然表面看起来一副轻松的样子，可是他说话的时候却是在抖。

　　“64亿？！前不久不还是40多亿吗？！”我优点傻眼了。

　　柯立芝摊手道：“这就是我和利弗莫尔做的大生意呀。我们两个观察大通银行正在半年，知道这个月才瞅准机会，然后表面上投出十个亿迷糊大通银行，引起他们的注意，然后背后却洒下了三十个亿做后手。”

　　“你们两个把证券公司的钱都撒出去了！？”我算是明白柯立芝和利弗莫尔为什么当初不愿意把具体的情况和我说清楚了。

　　柯立芝坏笑道：“当然！这要的事情，要是跟你说，你肯定会当场晕倒。”

　　“你们两个家伙，简直是太胆大了。”我一个劲地摇头，一颗心扑通扑通的跳。

　　不是400万，也不是4000万，那可是40个亿呀！

　　什么概念！

　　这两个家伙竟然眼皮都不眨一下就抛出去了，有种！

　　我后怕得要死，柯立芝却在那里唧唧歪歪地将他和利弗莫尔的光荣事迹：“我们跑出去的十个亿，完全就是诱饵，为的是引诱洛克菲勒财团的大通银行上钩。十个亿的资金，大通银行果然把持不住，连连调低自己的股价想把我们的这十个亿吃掉，可万万没有想到，他们这么做，正落入我们的陷阱。”

　　“我们抛出去的十个亿被大通银行吃掉了，但是后面的30个亿，全牢牢套住了大通银行，从他们那里硬生生地纯赚了20多个亿。哈哈，过瘾，实在是过瘾！”

　　柯立芝站起来，走到旁边，倒了一杯酒，喝了一口，哈哈大笑。

　　“安德烈，也许明天，你就会看到洛克菲勒财团鸡飞狗跳的了。”柯立芝冲我挤吧了一下眼睛。

　　纯赚了20多亿，我自然是很高兴，可也没有柯立芝那么得瑟。

　　“卡尔文，已经九月了，现在的股市虽然来钱来得快，但是你可得地放一点崩溃的危险。”我提醒柯立芝道。

　　我的话，让柯立芝脸上的笑容，顿时消失不见，取而代之的，是沉凝。

　　“安德烈，这个不用你说，过一段时间，我就和赫伯特他们联系，把洛克财团的全部资本，转化为黄金储备。只要这一部完成了，我们就可以高枕无忧了。”

　　柯立芝的这句话，算是说到我的心坎里去了。

　　说实话，这段时间，我最怕的就是经济。毕竟历史上，这可是最大的一次经济危机。

　　但是柯立芝好像还有话要说：“安德烈，又一件事情，利弗莫尔和我要想你请示一下。”

　　“什么事，说吧？”看着柯立芝狡邪的笑容，我就知道这两个家伙肯定又有什么坏主意了。

　　柯立芝低声道：“洛克菲勒财团的巨大部分资产兑换成黄金储备，你得给我和利弗莫尔留一点。”

　　“留一点？干嘛用？”我小声道。

　　柯立芝舔了舔嘴唇，贪婪地说道：“如果经济出现问题，这可是千载难逢的机会，当然不能放过洛克菲勒财团。”

　　看着他恶狠狠的表情，我算是明白了。

　　“你们要多少？”我笑道。

　　柯立芝深处了两根手指。

　　“两千万？”

　　柯立芝摇了摇头。

　　“两个亿？”

　　柯立芝白了我一眼：“你这家伙也真够抠门的。是20个亿！”

　　“20个亿？！那么多？！”我咽了一下口水。

　　“低于这个数目，不能让洛克菲勒财团感觉到痛！”柯立芝看着我，咬了咬牙。

　　“行！20亿我给你！”我使劲点了点头。

　　只要能让洛克菲勒财团损失巨大，这20个亿就是砸了，我也愿意！

　　麦田证券从大通银行那里狂赚了20多个亿的事情，在两天之后，出现在所有报纸的头版。

　　《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》等等这些报纸并么有指名道姓说是麦田证券大赚一笔，而只是报道洛克菲勒财团的大通银行损失20亿的事情。

　　这样做的目的，也许是为了顾及洛克菲勒财团的面子，以免带来不必要的影响。

　　20亿，本来就不是个小数目，而且还是洛克菲勒财团损失的，顿时在全美上下引起轩然大波。

　　美国绝大多数的媒体，都变现出了一致的幸灾乐祸。

　　“洛克菲勒财团，向来都是一只食人巨额，只听到其他的公司被他们的吞吃，从来没有听说过他们会栽这么个大跟头，实在是让人感慨万千。”

　　“看来，不管是超级大财团，还是已经几乎被神话了的掌舵人，都应该摆正姿态，不要太张狂。”

　　《华盛顿邮报》的评论，算是把洛克菲勒财团结结实实地讽刺了一把。

　　在1928年底才刚刚完成整合的花旗银行，是洛克菲勒财团整个金融帝国的基础，也是老洛克菲勒的得意之笔，在1929年新年的时候，老洛克菲勒还意气风发地成花旗银行会成为未来美国的国家银行，而且会成为世界银行业的领跑者，可没有想到，这一次竟然拿会栽了个这么大的跟头。

　　作为花旗银行下面最重要的分公司之一，大通银行掌控了整个西部的金融业，它的总经理，那个和我不止打过一次交道的德拉利·奥尼尔，更是老洛克菲勒最欣赏的手下，这个家伙在经济上的天赋，让老洛克菲勒都为之佩服，如今也败在柯立芝和利弗莫尔的手下，虽然实力上可能有所差距（毕竟利弗莫尔和柯立芝一个是历史上著名的空头股神一个是最著名的美国总统），但是究其原因，德拉利·奥尼尔最大的失误，恐怕就是粗心大意眼里面只盯着那柯立芝和利弗莫尔抛出去的那十亿美元吧。

　　本来就因为雷电华的一系列事情搞得灰头土脸的洛克菲勒财团，因为大通银行的这件事情，处境变得更加尴尬起来。

　　社会上的舆论几乎是一边倒：对洛克菲勒财团的这次吃瘪，拍手叫好。

　　这让洛克菲勒财团遇到了从来没有的耻辱。

　　而随后发生的一件事情，更是让整个洛克菲勒财团的上层以及整个华尔街为之震动。

　　九月中旬，在把自己保管的所有账目和工作交接给下属之后，洛克菲勒财团花旗银行子公司大通银行的总经理德拉利·奥尼尔，在自己的办公室里面吞枪自杀，他自杀的这一天，距离他47岁的生日，还有两个星期。

　　德拉利·奥尼尔是华尔街公认的金融天才，从二十岁的时候就跟着老洛克菲勒打拼，可以说洛克菲勒财团之所以有今天，也有他的一份辛勤汗水。他是老洛克菲勒最信任的人，据说老洛克菲勒对待他比对待凯瑞·洛克菲勒还要亲。

　　凯瑞·洛克菲勒在整合互助公司并以此为基础在好莱坞建立雷电华，德拉利·奥尼尔可是老洛克菲勒点名做凯瑞·洛克菲勒的军师为他保驾护航的。

　　可以说德拉利·奥尼尔，是洛克菲勒财团高层中极少的家族外的成员。他本人更是凭借着他的才能，在华尔街名望甚高，这一次竟然落得自杀的下场，实在是出乎所有人的意料之外。

　　“洛克菲勒财团少了一个强有力的臂膀！”

　　“老洛克菲勒先生失去了一生中最重要的一个手下！”

　　“洛克菲勒财团的大厦，其中的一根基柱倒塌了。”

　　这样的话语，在报纸上随处可见。

　　舆论开始出现了一些人对德拉利·奥尼尔的死的惋惜。

　　很多人都认为，这个华尔街的天才，这么死去实在是不值，而更多的人则认为，这就是商界，生死无常、刀光剑影的商界。

　　也许今天你逼得别人跳楼，明天站在楼顶上的就可能是你自己。

　　商界，尤其是股市，你永远不知道下一秒会发生什么事情。

　　德拉利·奥尼尔的死，在洛杉矶更是引起轩然大波。

　　一来，大通银行的主要业务，都集中在美国西部，加利福尼亚州更是大通银行的总部所在地，某种程度上说大通银行的震动，往往会直接影响到加利福尼亚州的企业经营，因为整个加利福尼亚州的企业中，有超过百分之八十的公司，都是大通银行的合作伙伴。

　　先是损失了20个亿，接着是总经理自杀，而且是被人们称为是“大通银行灵魂领袖”的人物。

　　20个亿的损失以及德拉利·奥尼尔的死，会给大通银行以及整个洛克菲勒财团带来什么样的影响，没有了德拉利·奥尼尔，大通银行将如何经营，大通银行的经营策略会不会改变，如果改变的话会不会影响加利福尼亚州众多企业的发展……这些问题，都成了人们争论的焦点问题。

　　在洛克菲勒财团作出具体的实际行动之前，没有人知道结果如何。

　　唯一可以肯定的是，洛克菲勒这一次算是损失巨大。

　　不光光是20亿美元，虽然这是笔不小的钱，但是相比于德拉克·奥尼尔，这些钱在价值上是远远无法和这个金融业的相提并论的。

　　有人才在，钱早晚能赚回来，但是人没了，事情就不一样了。

　　这个道理，连一般人都懂，更不用说是洛克菲勒财团了。

　　德拉利·奥尼尔的死，称为了一个导火线，标志者洛克菲勒财团已经进入了一个进退维谷、形象大损的瓶颈阶段。

　　虽然这些远远不能伤到洛克菲勒财团的根本，但是先是雷电华电影公司的一系列事件，现在又是大通银行栽的跟头和德莱尼·奥尼尔的死，原本让人觉得仿佛高山一般巍峨的仿佛一夜之间，变得不在那么的坚如磐石。

　　而这一次事件，也使得华尔街的其他财团门，不得不把目光积聚在洛克菲勒财团的身上，从他们当中总结经验。

　　对于他们来说，想查出是谁让洛克菲勒财团载了这么大的一个跟头，不是特别苦难的事情。

　　调查清楚了，这些平时趾高气扬的财团们不得不开始考虑像洛克菲勒财团那样进军好莱坞，是不是一件合适的事情。

　　之前，他们是抱着很大兴趣的，而且应当是抱着很大热情的。

　　但是现在，这些财团们几乎都对自己的想法，产生了深深的怀疑。

　　因此，从这个角度上来说，德拉利·奥尼尔的死，对于好莱坞来说，倒起到了一些很好的作用。

　　对于民众，面对这样的局面，所有人都在猜测这个掌握者美国经济命运的财团，会作出何种措施。

　　洛克菲勒财团迅速作出了举动，而且十分的吸引人的视线。

　　这很符合洛克菲勒财团的风格和一向的行事规则。

　　老洛克菲勒亲自出现了德拉利·奥尼尔的葬礼，在葬礼上，这洛克菲勒帝国的掌门人，已经89岁的他，哭得像个孩子一般。

　　在葬礼上，他发表了这样的演说：“德拉利是我的孩子！我看着他长大，看着他从一个什么都不懂的孩子成长为华尔街的天才，但是现在，我却看见黄土盖住了他的脸！”

　　“20亿，这些钱对于洛克菲勒财团来说，不算什么，我最痛心的，是德拉利会做出这样的傻事！事实上，他就是损失了200亿，我也不会怪他的！”

　　“洛克菲勒财团现在到了从来不曾有过的艰难时期，虽然我们的根基还在，但是我们财团的历史上从来没有出现过这样的事情！”

　　“我，约翰·戴维森·洛克菲勒在这里宣布，一定不会让德拉利·奥尼尔白死，洛克财团要让某些人付出代价！”

　　老约翰·洛克菲勒的这些话，一经报道，让所有人都瞠目结舌。

　　他的意思很明了，那就是要复仇。

　　在德拉利·奥尼尔的葬礼结束之后，老约翰·洛克菲勒就任命他的孙子，纳尔逊·洛克菲勒为大通银行新的精力。这个36岁的洛克菲勒家族的长孙，耶鲁大学毕业，在洛克菲勒家族旗下的企业中已经打拼了十年有余，是公认的洛克菲勒家族的青年才俊。

　　与此同时，老约翰·洛克菲勒还把凯瑞·洛克菲勒招回去臭骂了一顿，要求他赶紧让雷电华电影公司振作起来，否则的话，凯瑞·洛克菲勒可能要吃不了兜着走。

　　老约翰·洛克菲勒虽然早就宣布退休了，把家族的大权交给了小约翰·洛克菲勒，但是他的话，无疑在这个家族里面一言九鼎。

　　而作为他的接班人，小约翰·洛克菲勒在这件事情的处理上，也是风风火火。

　　于是，在一场风暴在洛克菲勒财团的内部开始遽然生成。

　　对于这样的局面，不少知道底细的人，都开始为梦工厂担心起来。

　　“安德烈，这一次，你们惹怒了一头雄狮！”莱默尔给我打电话的时候，语气里面满是担忧。

　　客观地说，他的话，一点都没有错。

　　之前洛克菲勒财团和梦工厂之见发生的冲撞，在梦工厂看来，可能是惊险无比，但是对于洛克菲勒财团来说，那只不过是派了几个不成器的人随便玩玩，可这一次不一样了，德拉利·奥尼尔的死，深深地刺痛了老约翰·洛克菲勒，也使得洛克菲勒财团这头雄狮开始调转身躯，对着梦工厂以及好莱坞咆哮了。

　　在它的咆哮声中，恐怕好莱坞要颤抖不已。

　　黑云压城城欲摧，虽然形势还没有到这个局面，但是我知道，这样的一刻肯定会到来的。

　　我了解老约翰·洛克菲勒，这个老头是个一旦作出决定就不达目的不罢休的人。

　　而梦工厂尽管现在也是个财团，但和洛克菲勒财团相比，依然很是弱小。

　　这也难怪莱默尔不为我担心。

　　不光莱默尔担心，连梦工厂的高层们也一下子变得惴惴不安。

　　“安德烈，这一次，我们可能做的真的有些过火了。”当在电视里面看着白发苍苍的老约翰·洛克菲勒对着镜头的怒吼时，连柯立芝都打了个冷颤。

　　“老板，老洛克菲勒发威，整个美国都得抖三抖。我们这一次可危险了。”利弗莫尔看着我，脸色铁青。

　　“我们赚了20个亿，本来应该欢喜一场，可我现在欢喜不起来。德拉利·奥尼尔这个狗娘养的算是把我们害苦了，没想到这家伙竟然这么想不开。干什么事情不好，非得自杀，这下子算是把我们梦工厂拉上去做陪葬的了。”甘斯破口大骂那个德拉利·奥尼尔。

　　可骂归骂，事情已经发生了，还能有什么用呢。

　　“你看看看你们这些人！不就是个洛克菲勒财团吗？！有什么可怕的！你们看看这个老头，已经快90岁的，连走路都站不稳，有什么好不怕的！洛克菲勒财团，说起来不就是钱比我们多一点吗，有什么好怕的！他们之前那么牛，在我们面前还不是一次次灰溜溜的失败！我就不相信他们洛克菲勒财团有多么的厉害！老板，这次就让他们过来，别人怕他们，我们梦工厂可不怕！”

　　就在众人愁眉不展的时候，斯登堡的一声暴喝，让我笑了起来。

　　别看平时斯登堡没心没肺的，这个时候，总算是说了句人话。

　　他的话，也让一帮人精神为之一振！

　　“斯登堡说得对！不就是洛克菲勒财团吗！？他们来一个，我们就灭一个！”格里菲斯使劲抽了一口他的雪茄，然后挥了挥手。

　　“不错！让他们尽管过来！”胖子等人纷纷振臂高呼。

　　我点了点头道：“斯登堡说得对，别人怕他们洛克菲勒财团，我们梦工厂不怕！老约翰·洛克菲勒说的这些话是给谁听的？不是别人，就是说给我们听的！他似乎是一定要吃掉我们梦工厂了，可这一回，我们梦工厂要崩坏他一口牙！当然，如果他还有牙的话。”

　　“梦工厂和洛克菲勒财团交了这么多回手，到现在为止，还没有败过！我们不会失败，也不能失败！这一次，就让他们过来吧，我要让他们看看，这洛杉矶，这好莱坞，是谁的天下！”

　　我使劲拍了一下桌子，牙关紧咬。

　　发生了这样的事情，使得梦工厂人的干劲够足了。

　　每一个人的心中，都憋着一股气，一股不服输的气。

　　有了这股气在，梦工厂就像是一个加满了煤的机车，轰隆隆地一路向前飞驰！

　　都纳尔的《金刚》开始正式拍摄，担任女主角的，被称为“性感女神”的贝蒂·戴维斯，那头巨大的黑猩猩，剧组聘请了一个身高两米二的黑人演员，给他化妆，让他担任影片的大部分演出，此外，剧组还制作了一个高达15米的巨型黑猩猩模型，这个模型将完成一些大场面的拍摄。

　　这部电影，无疑是这个时代要求最高的好莱坞电影人，为此，梦工厂派上了全部的特技拍摄人员，还从环球公司中抽调了一些。在电影里面，大部分的镜头都得使用特技拍摄，这些特技，不是后世的电脑特技，而是大部分在拍摄的时候以及胶片上制作的特殊效果。凭借好莱坞人的智慧和梦工厂人知难而上的精神，这样的拍摄，虽然费时费力费钱，但是我坚信效果不会差，因为历史上，那部成为经典的《金刚》也只是在4年之后的1933年拍摄的，尔从技术上来说，现在的技术水平已经比历史上的1933年有了长足的进步，因此效果绝对会比历史上的那部电影要好得多。

　　九月，德拉利·奥尼尔对自己的脑袋开了一枪，被一些人戏称之为：“梦工厂让洛克菲勒自杀”，而之后梦工厂和洛克菲勒财团作出的一系列动作，则让局势变得意味深长起来。


第684章 雷电华的复兴！

　　都纳尔的《金刚》开始拍摄，格里菲斯的《海上钢琴师》也几乎同时开拍。剧组在洛杉矶码头上搭建了厂棚，洛克特克运输公司专门挑选出了一艘大客轮加以改造供剧组拍摄。这艘船，最后将被炸药填满，在电影的最后爆炸。《海上钢琴师》将全部采用真实镜头，以求得震撼效果。

　　在电影的制作人员名单，也是极为辉煌。

　　导演是格里菲斯，编剧是格里菲斯和我，加里·格兰特扮演1900，凯瑟琳·赫本担任女主角，除了他们俩之外，梦工厂还有不少著名演员出现在这部电影中，比如茱丽、穆贝尼、瓦伦特等人，多多在电影里面也有很重的戏，算是老中青少四代人齐上阵。

　　而这部电影的摄影师，公布之后，几乎让那个所有好莱坞电影人都大为吃惊。

　　提起梦工厂的摄影师，好莱坞电影人会不约而同地想到胖子和黄宗沾。

　　这一次，黄宗沾跑到中国拍摄《画皮》了，只剩下胖子。很多人在都纳尔《金刚》的摄影师名单中没有发现胖子的名字，便认定格里菲斯的这部《海上钢琴师》的摄影师肯定是胖子。

　　可梦工厂公布名单的时候，摄影师却不是胖子，而是一个叫比利·比泽的老头。

　　这个名字，引起了洛杉矶各大媒体铺天盖地的报道。

　　比利·比泽，在后世，可能没有多少人知道他，但是在1910年前后，他可是好莱坞最出名、最优秀的摄影师，而且是格里菲斯当年的御用摄影师，当时在摄影机的地位，相当于现在的胖子。

　　他和格里菲斯合作了几十年，是电影史上第一队完美的导演-摄影组合，格里菲斯刚开始拍摄电影的时候，对电影的布景、摄影一窍不通，都是比利·比泽手把手教的。

　　也正是在和比利·比泽的合作过程中，格里菲斯发明了平行剪辑的手法，正是这种手法，使得真正的电影美学得以确立。

　　除此之外，格里菲斯和比利·比泽还在一起仔细研究，发明了特写镜头，此后经典电影叙述的全景——中景——近景——特写模式也被他们俩找到，可以说，运用不同的景别和机位，是他们两个人对电影史的巨大贡献，从此之后，电影人才知道，原来摄影机是可以移动的。

　　此外，比利·比泽是景深镜头的使用和推广者，这个摄影师在捕捉画面上，有这惊人的天赋。

　　格里菲斯的成名之作《一个国家的诞生》之所以那么成功，比利·比泽立下了汗马功劳。

　　如果说格里菲斯是好莱坞以及整个世界电影第一位真正的电影大师的话，那么比利·比泽则是第一位摄影大师，他在摄影上取得的成就，光辉瞩目。

　　这样的一个摄影大师，在格里菲斯《党同伐异》事败之后，也被好莱坞人抛弃了。

　　格里菲斯加入梦工厂之后，也曾经专门地邀请他加入，但是都被比利·比泽拒绝了。

　　这个老头似乎对好莱坞失去了兴趣，他的身份是一个专门捧着相机拍摄照片的摄影师，而不是当初的那个文明好莱坞的电影摄影师了。

　　这一次，格里菲斯重装上阵，《海上钢琴师》对于他来说意义重大，而又恰恰被任命认为是老导演中兴的时刻，所以对于这部电影，格里菲斯要求十分的严格。

　　我从新月和环球帮他选来的那些摄影师，他都不满意，甚至我让胖子跟他拍摄，他直摇头。

　　他告诉我胖子是我的御用摄影师，不是他的，他的御用摄影师，只有一个人，那就是比利·比泽。

　　在他的陪同之下，我亲自去请比利·比泽。

　　当我们开着车在洛杉矶一个小的可怜的照相馆找到比利·比泽的时候，我根本不相信眼前的那个干瘪老头，就是好莱坞历史上最著名的摄影师。

　　他和普通的老头没有任何的区别，但是当他端起相机对准我的时候，我就立刻从他端相机的姿势中看到了摄影大师的风采。

　　对于我的请求，比利·比泽开始并不同意。他说他更愿意享受现在的生活。

　　可当我把格里菲斯这部电影的意义给他讲清楚之后，告诉他《海上钢琴师》和都纳尔的《金刚》两部电影标志着老导演的中兴的时候，比利·比泽就有点兴奋了。

　　加上我和格里菲斯又把目前梦工厂的局势给他说了一遍，把洛克菲勒财团的举动和野心从头到尾说明，这个老头当即拍着桌子告诉格里菲斯他要重出江湖，让那些年轻导演们认识到什么才是真正的摄影。

　　对于比利·比泽的加盟，梦工厂的所有人都是极为兴奋的，特别是摄影们，要知道，胖子的偶像就是这个老头。

　　但是兴奋之余，有人也担心比利·比泽这么多年没有拍摄电影了，会不会落伍。

　　连我都有这样的想法。

　　比利·比泽好像是看懂了我们的心思，当即拿起了摄影机开始演练了机场戏，结果当他抱起摄影机的那一刻起，围观的所有人都齐齐鼓掌。

　　这么多年没有摸摄影机的他，行动起来，依然是那么行云流水，拍出来的镜头，不管是在构图上，还是在画面的层次上，都是那么的让人赏心悦目。

　　比利·比泽则告诉我们，虽然这些年他没有拍过任何一部电影，但是并不代表他离开了自己的老本行。他平均每天都要拍几十张照片，在拍摄照片的练习中，他摸索到的东西，恐怕是好莱坞绝大多数摄影师根本就没有想过的东西。

　　而胖子更是扯着我，要我把比利·比泽签下来，这样他就可以向偶像请教了。

　　我把这个意思通过格里菲斯传达给了比利·比泽，出乎我意料之外的时候，比利·比泽二话没说就答应了。

　　他告诉我，像他这样的个性，这样的艺术习惯，也只有梦工厂能够接受。

　　比利·比泽的加盟，让《海上钢琴师》不折不扣地成为了1910年代的那批电影人的回归之作，对此，洛杉矶各大媒体展开了铺天盖地的报道，使得这部电影才刚刚开拍，就成为最令人期待的电影。

　　梦工厂的各项工作在红红火候有条不紊地进行，而雷电华电影公司也在一周之内发生了巨变。

　　卓别林的不知所踪，希区柯克的住院休养，维克多·弗莱明的出走，使得诺大的一个雷电华，一时之间没有人能够挑起拍片的大梁，这不仅成为了好莱坞的笑谈。

　　想一想也是，雷电华怎么着也是好莱坞电影公司中第一档次的大佬，竟然到了没有人可以出来拍片的地步，实在是糗得可以。

　　在德拉利·奥尼尔自杀之后，老约翰·洛克菲勒大发雷霆，对洛克菲勒财团的表现大为不满，不禁大骂了小约翰·洛克菲勒一顿，更是把凯瑞·洛克菲勒骂了个狗血淋头。

　　在老约翰·洛克菲勒看来，所有事情归根到底问题就处在凯瑞·洛克菲勒的头上。

　　如果凯瑞·洛克菲勒能够把雷电华经营得风声水起，能够成功拿下好莱坞，拿下梦工厂，就根本不会出现德拉利·奥尼尔自杀这种事情。

　　有洛克菲勒财团强有力的支持，凯瑞·洛克菲勒掌控一个第一档次的电影公司，不但拿梦工厂这样的一个第二档次的电影公司没办法，反而一次次在竞争中败北，实在是大大地丢了洛克菲勒财团的面子。

　　于是，老约翰·洛克菲勒十分强硬地要求凯瑞·洛克菲勒必须立刻改变雷电华目前的这种极为不利的局面，使得雷电华重构辉煌。

　　凯瑞·洛克菲勒自然熟悉自己老爹的脾气，知道自己如果这次办事不力的话，等待他的会是个什么结果，所以从老约翰·洛克菲勒那里回来之后，雷电华电影公司马上又召开了第二次高峰会议。

　　这次会议不久，雷电华电影公司就开始有了大动作。

　　摆在凯瑞·洛克菲勒面前的最重要的事情，也是最紧迫的事情，就是人才的问题了。

　　要想扭转雷电华现在的不利局势，就必须用电影来说话，因为雷电华不是汽车公司，也不是石油公司，而是电影公司。

　　可如果想拍摄电椅电影，在公司目前出现电影人才真空的情况下，不引进一些可以挑起重担的人就想扭转公司的颓势，那是绝对不可能的。

　　所以，凯瑞·洛克菲勒要做的，是两件事情。

　　第一件事情，也是一件根本的事情，就是如何解决公司的内讧问题。

　　可以说，雷电华之所以出现现在的这种局面，一方面是固然是因为希区柯克不是梦工厂的对手，可更重要的，也是最直接的，是希区柯克和卓别林两派的内斗。内讧，是雷电华变成现在这个模样的几本原因。

　　因此，如何从根源上解决内讧，成为了凯瑞·洛克菲勒必须要解决的一件事情。

　　这件事情如果不能得到很好的解决，那么即便是你引进新的人才，进来之后，内讧依然存在，雷电华就依然不得安宁。

　　关于如何解决，凯瑞·洛克菲勒肯定是向他的老爹老约翰·洛克菲勒以及他的哥哥小约翰·洛克菲勒请教了。

　　在回来之后，他单独和希区柯克谈了一个下午，然后又和公司董事会里面的人开了个会，听说他还私底下联系到了卓别林。

　　经过各方面的商议之后，雷电华向外界宣布，即日起，雷电华取消艺术总监这个职务，实行制片人中心制。

　　制片人中心制，对于好莱坞来说，这无疑是个新名词。

　　但是对于我来说，却是一个不折不扣的震动。

　　因为，在后世的电影研究者看来，制片人中心制，正是代表好莱坞黄金时代的导演负责制的掘墓者。

　　所谓的制片人中心制，那就是电影的选题、推广、上映、宣传等等，全部由制片人说了算，连导演都是制片人意愿的实施者。

　　这和现在的导演中心制形成了截然相反的对立。

　　好莱坞的电影公司中，虽然是存在制片人的，但是如今每一部电影的拍摄，是导演说了算，导演可以根据自己的意愿拍摄电影，制片人（大部分情况下都是电影公司的董事会）之负责掏钱、放映和宣传，在电影的拍摄上，完全放手给导演。

　　可雷电华的这个制片人中心制制度，就有了质的不同。原本有这创作自由的导演，彻底变成了制片人的工具，他的创作自由已经被剥夺，必须按照制片人的意愿形势，这样以来，制片人进入了之前导演的权力范围，并且把导演的权力彻底架空。

　　在这种情况之下，导演变得和公司里面的其他人没有什么两样。

　　这样的一个制度，引来了好莱坞各大电影公司的热烈探讨。

　　有的赞同，比如华纳兄弟电影公司、福克斯电影公司等这样的公司，也有的反对，比如马尔斯科洛夫的米高梅和阿道夫·楚克的派拉蒙。

　　赞同的人认为这样的一种制度，可以给电影公司带来巨大的收益，保证电影的票房成功，而反对的人则认为，制片人中心制使得导演成为了傀儡，将大大削弱好莱坞电影的艺术性，带来的一个最直接的结果就是不久的将来，几乎是同一面孔的类型片将泛滥成灾。

　　对于这个制度，我自然是极力反对。

　　但是反对归反对，雷电华电影公司有实行的权力。而且从他们的角度来看，这个制度的实行，也的的确确是应付他们目前危机的唯一办法。

　　制片人中心制的实行，对于希区柯克以及卓别林来说，可能是谁都不愿意接受的。

　　这个制度，取消了一人之下万人之上的艺术总监的绝对权力位置，连导演组都取消了，公司里面的导演，没有任何的特权，必须听从制片人的意见，听从董事会的统一安排，不仅失去了掌控公司的权力，连自己拍摄电椅的权力都失去了。

　　但是希区柯克和卓别林即便是心里面有意见，也只能点头答应。

　　毕竟他们两个人现在的情况都不是很好，一个不敢露头，一个躺在医院里面休养。

　　雷电华的制片人中心制，几乎是以一种强制的态度在公司里面推行。

　　特殊的形势之下，凯瑞·洛克菲勒变成了一个不折不扣的专制独裁者。

　　不过让我吃惊的，不是凯瑞·洛克菲勒的这番动作某种程度上开始让雷电华复兴，让这个已经灰头土脸的公司东山再起。我吃惊的，是制片人制度本身。

　　要知道，历史上，真正埋在好莱坞电影黄金时代的，把好莱坞的优秀传统最后送进坟墓的，就是这个制片人制度。

　　早先，在好莱坞刚刚建立的时候，一直到20年代，好莱坞的电影拍摄是以导演为中心的，也就是说，在整个拍摄过程中，导演占据中心的位置。剧本怎么写，演员怎么选，如何拍摄，如何表达，这些都是导演的事情，当然在此之前导演需要把剧本将给制片人审批，但是在审批之后，制片人就不在干涉了。

　　所以，导演中心制这种制度，极大程度上给了导演很大的自主权力，可以让导演自己自由地去表达自己的观点，自己对于世界对于电影的理解，如此一来，电影的艺术水平自然很高。

　　可制片人制度却恰恰和导演中心制相反，这个制度使得制片人占据了中心的位置。而众所周知，好莱坞的那些制片人虽然对电影有所了解，但是是没有多少人有很高的造诣的，他们的心中，更多的是盯着钱。

　　一旦他们掌握了大权，那么在拍摄中就必然凌驾于导演之上，对电影指手画脚，也就是说，他们追逐利润的天性，会让电影的每一个镜头都赤裸裸地充斥着铜臭味道，这对电影来说，绝对是个灾难。

　　而历史上，制片人制度也的确引起了这样的后果。

　　凯瑞·洛克菲勒的这个制度，虽然引起了不少公司的反对，但是也有一些公司比如福克斯、哥伦比亚表示认同，制片人制度如果在好莱坞扩展，那将会是异常风暴。

　　在完成了制片人中心制的建立之后，在从根本上解决了雷电华电影公司内讧的根源之后，凯瑞·洛克菲勒紧接着要做的，就是挖人才了。

　　现在是一年中最关键的时期，如果不在这个时期拍摄一些能够拿得出手的电影，那可就要在今年的第四届哈维奖的颁奖典礼上丢人了。

　　以雷电华的实力和影响力，招人还是能够招到一些的。

　　在制片人中心制颁布不久，雷电华就招进了一批新的导演。

　　其中，有才华的，还真的有几个。

　　雷电华招的这批新的导演，有美国电影界的，也有欧洲电影界的，基本上是以年轻导演为主。

　　在这批导演中，雷电华最满意的有两个人。

　　这两个人，也是让我感到十分意外和震惊的两个人。

　　第一个人，是比利·怀尔德。

　　这个目前只有23岁的年轻人，是德国电影中小有名气的年轻导演，在欧洲有一定的名声，会雷电华的董事会看中，从德国挖了过来。

　　历史上，比利·怀尔德，可是抱过六个小金人的电影大师，他为好莱坞以及世界电影风险了无数堪称经典的辉煌之作。

　　《热情如火》、《公寓春光》、《日落大道》等等等等，这些电影，已经成为世界电影宝库中的不可或缺的部分。

　　在后世，比利·怀尔德是不折不扣的电影大师，如果你对这个人还不是熟悉，那么他的一个经典镜头你一定听过：玛丽莲·梦露站在地铁通风口上，风起，裙角飞扬……

　　这个镜头，已经成为电影史上最最出名、知名度最高的镜头。

　　而它的设计者，就是比利·怀尔德。这个镜头，来自于他执导的电影《七年之痒》中。

　　如果说电影史上，威廉·惠勒成就了奥黛丽·赫本，那么比利·怀尔德成就了玛丽莲·梦露。

　　就这样的一个导演，现在被凯瑞·洛克菲勒招进了梦工厂。

　　我不得不承认，雷电华电影公司的那批星探的眼光。也不得不承认，这个电影公司的危机影片能力。

　　虽然是电影公司，但是雷电华在精神上还是不折不扣地继承了洛克菲勒财团的作风：永远不服输，越战越勇！

　　这样的精神，我很欣赏。

　　也正是因为如此，让我觉得以后绝对会发生很多有意思的事情。

　　除了招进来比利·怀尔德之外，凯瑞·洛克菲勒招进来的让自己满意的第二个导演，同样不是一个省油的灯。

　　这个人，在电影史上，也是个了不起的而且只要一谈到电影就不可绕过去的一个人！

　　某种意义上说，他，是一个里程碑是的人物。

　　会是谁呢？

　　凯瑞·洛克菲勒招的第二个人，名字叫鲁宾·马莫利安。

　　这个导演，一般人可能不知道，但是对于后世对电影有所了解的人，这个名字简直是如雷贯耳。

　　历史上，鲁宾·马莫利安对于世界电影的最大贡献，是他在1935年拍摄了世界上第一部彩色电影《浮华世界》，从此开创了彩色电影的新时代，对电影界影响甚大。

　　不过，现在，彩色电影已经提前诞生了，世界上第一部彩色电影，是我的《天堂电影院》，而不是《浮华世界》。

　　可是，客观的说，鲁宾·马莫利安绝对是一个伟大的导演，他的一系列电影，对好莱坞电影的发展，作出了极大的贡献。

　　《化身博士》、《瑞典女王》、《佐罗的面具》、《狂野之心》、《埃及艳后》等等，一系列电影，部部经典，部部堪称大师级的杰作。

　　30岁的鲁宾·马莫利安，从米高梅起家，从最底层的剧务做起，当过摄影师助理，写过剧本，当过副导演，后来离开米高梅跑到了福克斯电影公司。

　　今年上半年，鲁宾·马莫利安执导了一部小成本电影，电影出来之后，效果很好，既叫好，又叫座，引起了一些电影公司老板的注意其中之一，就有凯瑞·洛克菲勒。

　　凯瑞·洛克菲勒觉得这个新锐导演十分有才能，而且雷电华现在就需要人才，所以就找到福克斯和他谈判，把鲁宾·马莫利安转签到了雷电华电影公司。

　　可以说，雷电华电影公司的这个动作，引起了好莱坞电影界的注意，但是人们的目光并没有在雷电华电影公司招来的这两个新锐导演身上停留多久，他们更关心的，是雷电华背后，洛克菲勒财团的想法。

　　但是我却对雷电华招的这两个人年轻人，很是在意，他们的加入，算是给这个已经灰头土脸的电影公司注进了一丝活力。

　　而比利·怀尔德以及鲁宾·马莫利安的加入，也使得雷电华电影公司上下顿时为之振作起来。

　　九月中旬，在把这两个人招进来之后，雷电华电影公司突然宣布，雷电华将紧跟在各大电影公司之后，投资拍片，冲击第四届哈维奖。

　　这个消息，极大地震动了好莱坞电影界。


第685章 经济危机来临之前的大动作

　　在记者招待会上，凯瑞·洛克菲勒称，雷电华将各投资300万给比利·怀尔德和鲁宾·马莫利安两个人拍摄电影。

　　随后，比利·怀尔德宣布他要拍摄一部名为《佳人假期》。这部电影，担任女主角的是雷电华第一女明星夺得过哈维奖最佳女主角奖的朱诺·简。

　　而鲁宾·马莫利安导演的电影，则是《喝彩》。这部电影的主演，是劳伦斯·奥利弗和在希区柯克的那部没有拍成的《逃亡之路》中担任男主角的詹姆斯·斯图尔特。

　　雷电华电影公司重磅推出的这两部电影，并没有引起多少人的注意。因为在好莱坞电影人的眼里面，雷电华电影公司这么做，完全像是在赌气拍电影，而比利·怀尔德和鲁宾·马莫利安两个人的名气，实在是和希区柯克没法比。

　　所以，对于这样的两部电影，人们并不是很看重，连洛杉矶的各大媒体都几乎没有怎么特别的报道。

　　可我十分清楚地知道，这两部电影，肯定不一般，因为知道这两部电影的人，不是一般的电影人，他们都是在电影史上留下过名字的人。

　　尤其是鲁宾·马莫利安的这部《喝彩》，在后世是被记录在电影年鉴赏的，这个时代，好莱坞每年拍摄的电影有四五百部，能够留在电影年鉴赏的，超不过十部，由此可以看出，这部电影有多么的优秀。

　　因此，在雷电华电影公司宣布拍摄的第二天，我就让达伦·奥利弗把厂卫军的探子全部放出去时刻打探这两部电影的消息，以防万一。

　　九月份，是个繁忙的月份，也是一个事情贫乏的月份。

　　好在繁忙之中，并没有什么大的麻烦。

　　在洛克菲勒被闹腾得轰轰烈烈的大通银行经理德拉利·奥尼尔自杀的案件之后，整个好莱坞最后还是逐渐恢复了平静，对于电影人来说，没有事情比忙活电影更加重要的了。

　　连关系极为紧张的梦工厂和雷电华，也低头各自忙活着自己的电影，无瑕在勾心斗角了。

　　好莱坞进入了平静时期，但是这并不意味着社会就平静了。

　　恰恰相反，美国社会，从九月份开始，仿佛一下子变得蠢蠢欲动，骚乱不稳了。

　　九月二十五日，胡佛政府下面的商业部公布了现期国家财政的相关数字。被称之为《1929年财政白皮书》。

　　在这份报告中，商业部详细地介绍了1929年九个月中，美国各个行业的发展情况以及整体的经济运行态势。

　　在这九个月中，美国经济最引人瞩目的，也是最具有标志性的，就是兼并之风盛行。不管是华尔街大财团，还是一般的公司，有能力的都在兼并。

　　大财团磨刀霍霍，不仅吞吃那些相对弱小的公司，甚至彼此之间都大打出手。

　　摩根财团、洛克菲勒财团、芝加哥财团、杜邦财团等等，各个大财团之见的摩擦十分的剧烈，而在这样的兼并之风中，社会财富积聚在少数大财团的手里。

　　经济出现了前所未有的繁荣，尤其是在股市中，美国出现了历史上前所未有的好形势，经济发展速度超过任何一个时代，经济总量大幅度增长。

　　胡佛在随后的广播演讲中说道：“美国到了前所未有的辉煌时代。我们取得的成绩，已经超过了我们的祖先，如今的美国，是自由、繁荣、富裕的美国。我们可以骄傲地向贫穷挥手告别了，这个国度，将不在有贫穷这个词语，美国，将变成世界的中心，人间的天堂！今年圣诞，我要让美国家家户户锅里面有只鸡，车库里面有一辆小汽车！”

　　胡佛的演说，随后全文发表在各大报纸上面。对于他的这种说法，所有人都坚定不移地相信，连众多美国经济学家都纷纷撰写文章，称这是一个最好的时代。

　　受这些因素的影响，从九月二十五号之后，股市一路狂飙，处处飘红。

　　人们变得疯狂了，因为只要投进去钱，立刻可以受到几倍的汇报，而且即便是你随便买一支股票，都会赚钱。

　　原本就狂热的美国股市，在这种形势之下，如同脱缰的野马一般一路狂奔，股市人潮涌动，甚至在门外排起了长长的购买股票的队伍，这些人中，巨大多数都是平时根本就没有炒过股票的人。

　　美国，一夜之见进入了全民炒股的时代。仿佛随便一个人进入股市，就能弯腰捡钱一般。

　　所有美国人，都被这种火爆的形势弄得晕头转向，一些财团更是大把大把地将资金投入股市，以求赚取更大的利润。

　　但是这种形势，却让我两腿发软。

　　尤其是我在报纸上看到胡佛的那个演讲稿，看到里面的那句：“我要让美国家家户户锅里面有只鸡，车库里面有一辆小汽车！”

　　这一切，根本就是历史重现。

　　于是，在九月二十六号的上午，梦工厂所有高层全部被我紧急召集到了一起。

　　甘斯、雅赛尔、柯立芝、利弗莫尔、山立格、迪斯尼、霍桑、比采尔、拉克劳、古利特、诺思罗普、洛克希德、二哥、肖塔尔、杰克……梦工厂的高层，除了欧洲分厂的巴拉和道尔·夏里以及还在日本的尼可·鲍尔斯之外，全部到齐。

　　不大的会议室被挤得满满当当，房间里面，一帮家伙不知道发生了什么事情，议论纷纷，熙熙攘攘，仿佛是菜市场一般。

　　他们都知道梦工厂的习惯，如果没有事情的话，一般是不会开会的，更不可能把所有的高层都召集在一起。

　　这样的事情，顶多会在每年年初的时候召开董事会才出现，而现在突然被召集在一起，这就让他们摸不到头脑了。

　　当我出现在会议室门口的时候，房间里面顿时安静了下来。

　　众人的目光全都集中在了我的脸上，气氛顿时凝重起来。

　　我在中间的位置坐了下来，看了看这帮家伙，然后叫吉米给我倒一杯茶。

　　“你们知道我为什么把你们召集到一起来吗？”喝了一口热茶，我看着这帮家伙笑了笑。

　　“老板，我们是猜不到，不过咱们梦工厂肯定有什么大动作，是不是？”杰克看着我笑道。

　　“我也是这么想，要不然不会把我们叫到一起。”诺思罗普摸了摸资自己的大脑袋，然后对我说道：“老板，是不是和要洛克菲勒财团决斗了？我支持！一万个支持，早就想好好教训那帮狗娘养的了！”

　　“不错！”

　　“诺思罗普说得对！”

　　一帮人顿时嗷嗷直叫。

　　看着这些面红耳赤的部下，我摇头苦笑。

　　这么多人中，还是有不少人似乎已经明白了我的意图的，颗粒字号、雅赛尔、肖塔尔等人，都是一脸意味深长的微笑，只是低头不语。

　　“好了好了，都别给我嚷了。瞎猜什么。”我的一句话，让会议室里面重新安静下来。

　　众人你看看我，我看看你，最后重新又盯着我满脸的期待。

　　我摊手道：“和洛克菲勒财团决斗？！还没到那个时候。我还不想让辛辛苦苦拉扯起来的梦工转眼间就灰飞烟灭，这个时候，我们不是人家的对手，和他们决斗，那不是找死嘛。”

　　“老板，我们洛克特克财团虽然实力上比不上洛克菲勒，可真的决斗起来，我们也能拼个鱼死网破，不会让洛克菲勒财团有好日子过！”

　　“不错！他们不会有好日子过！”

　　一帮人叫了起来。

　　我点了点头道：“你们说得不错，真拼起来，我们洛克特克和洛克菲勒两家绝对会两败俱伤，可那对我们没有任何的好处。而没有好处的事情，我是不会干的。”

　　“老板，既然不是和洛克菲勒财团较量，那你把我们叫到一起，却是为什么？”格里菲斯问道。

　　我拍了拍桌子上的报纸道：“这一段事件的报纸，你们都看了吗？”

　　“看了。”众人一致点头。

　　“对于现在美国的经济和股市，有什么看法？”我的一句话，顿时引起了一阵议论声。

　　“好！出奇的好！”利顿拍了拍桌子，兴奋得满脸通红。

　　“其他公司不说了，光我们利顿工业集团这个两个月就赚了近5000万美元，而且是纯利，生意好得不得了。”利顿的话，引起一顿爆笑。

　　“我们诺思罗普军国公司的生意也是蒸蒸日上，军火供不应求。”

　　“我们医院集团的效益也很不错。”

　　……

　　一帮人纷纷报喜。

　　“难道你们就觉得有点不正常吗？”我笑了笑，然后转脸对旁边的柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　“不正常？！老板，除了经济火热之外，没有什么不正常的。不过我可不会嫌钱赚得多！”洛克希德哈哈大笑。

　　“各位，到了该擦亮眼睛的时候了。”柯立芝站起来，一句话，让办公司里面安静了下来。

　　“卡尔文，你这是什么意思？”二哥看着柯立芝诧异道。

　　柯立芝耸了耸肩，道：“各位，我要说的，也是安德烈现在的担心的。美国的经济，虽然表面上十分的繁荣，但是我们都觉得有些过火了。”

　　柯立芝长叹了一口气，道：“我曾经跟你们说过，当我还在总统的位子上坐着的时候，就已经觉得美国的经济似乎已经有些出轨了，就像是一列呼啸前行的火车在冰面上走，不知道什么时候就会掉到冰里面。”

　　“今年以来，经济高速发展，本来是一件让人高兴的事情，但是持续的火爆，让我和安德烈越来越担心。各位，这一年，我们在各方面收益巨大，尤其是在股市上，通过一系列的大动作，麦田证券投资公司现在手里的资产已经有了60多亿了。这样的收益，是我们之前想都不敢想的。各位，我们应该收手了。”

　　会议室里面安静极了，我示意柯立芝说下去。

　　“多年前的那场世界大战，给全世界的经济带来重创，美国经济虽然受到的影响甚小，甚至还因为这次战争实力剧增，但是国内的经济却也滋生了毒瘤。农业一直都没有什么发展，工业的增长主要集中在一些新兴的部分，汽车、石油、房产等等，这些领域得到长足的发展，但采矿、造船这些老的产业却止步不前，纺织业也是如此。”

　　“国内现在的失业率逐年上升，虽然经济总量增加幅度巨大，但是两极分化极为严重，富人更富，穷人更穷，有五分之一的家庭收入不足1000美元。”

　　“社会变得有些机畸形了，尤其是今年，几乎所有的钱都被投到了股市里面去了，社会购买力明显不足，股市里面集中了绝大部分的资金，而商品增加和资本输出方面却陷入了困难的境地，大量的资金没有投入再生产，而是成为股市里面的数字，并且形成了巨大的泡沫经济。”

　　“说得直白一点，美国现在表面上看起来歌舞升平形势大好，政府现在公布的官方数字，更是证明美国经济的总体实力在飞速增长。这可能是事实，但是我们要认识到，政府公布出来的是只是数字，这些数字，和股市里面的那些数字没有什么不同。表面上看起来，国家的财富是增长了，但是仔细看一看我们的社会，民众手头的钱变得很少很少。所有美国人都变成了赌徒，都把全部的财产投入了股市进行赌博。泡沫太大了，而且现在我受到的消息是，连欧洲的资本都开始进入美国了。英国银行前天开始大规模地向美国注资，他们的动作将使得美国经济更加疯狂。”

　　柯立芝的分析，让梦工厂的这些高层们脸上纷纷露出了沉重的神色，办公室里面的气氛，变得无比的紧张。

　　没有人怀疑柯立芝的分析，更没有人怀疑柯立芝的能力以及他的消息来源的准确性。

　　但是柯立芝说的这些情况，和他们的感觉完全不同，等于向他们迎头浇了一盆凉水。

　　“股票价格现在已经达到的高度看起来仿佛是持久的，而且是绝对不会掉的。可是你们想一想，道琼斯的指数从21你爱你的75点已经升到了现在的350多点了，平均百分之二十一的年增长率，实在是太可怕了。”

　　“我要说得的是，现在的美国经济，就像是一个发高烧的病人。热，十分的热，热得所有人都疯狂了，但是当体温达到一定的高度，这个人会死的。到那个时候，就有可能是崩溃的时候。”

　　柯立芝看着办公室里面的人，面色沉凝得几乎能拧下水来。

　　“也许你们会说我这是在瞎猜。我承认我也不能肯定事实就像我想的这个样子。但是凭借着这么多年以来的直觉，这么多年来做总统的直觉，我觉得我的分析，可能不会错。安德烈也支持我的想法。”

　　柯立芝长长地吸了一口气，道：“各位，今天安德烈把我们召集在一起，就是要解决这个问题。”

　　柯立芝说完，默默地坐了下去。

　　众人齐齐看着我，等待我说话。

　　我笑了笑，道：“卡尔文的话，你们都听明白了？”

　　“基本明白了，就是让我们现在开始撤退呗。”诺思罗普吐了吐舌头。

　　我点了点头：“说得不错，该是全身而退的时候了。平心而论，今年我们梦工厂在股市上面的收益，占据了我们今年财团收益的绝大部分的收入，赚了几十个亿，我们应该知足了。卡尔文的这些分析，我十分的认同，而且我也十分相信他说得话。现在的美国经济，实在是有些恐怖了。这个时候，是最关键的时候，如果我们不退的话，恐怕就退不掉了。等待我们的，将是黑暗的深渊。”

　　“也许你们会说，这有可能只是我和卡尔文的猜想，也许美国经济没有任何的问题。我也希望这是我们的猜想，不过，为了安全起见，我们宁愿少赚点钱，也要保证我们不会掉下悬崖。”

　　“所以，我们收手了。”我喝了一口茶，盯着这般人道：“你们同不同意？”

　　“老板，你怎么说我们就怎么做，有什么同意不同意的。”迪斯尼的一句话，让所有人都点了点头。

　　我笑道：“那就好。卡尔文，接下来的事情，你就尽管吩咐吧。”

　　我对着面前的一帮人挥了挥手，算是把智慧大权交给了柯立芝。

　　柯立芝站起来，道：“从今天开始，洛克特克旗下所有的子公司，必须在三天之内，除了流下必要的供公司维持运转的资金之外，其他的流动资金，全部集合到总部这里来。是全部！任何公司，任何人，都不得私自押下资金。”

　　哗！柯立芝的这句话，让办公室里面顿时乱成一团。

　　“卡尔文，你不是在开玩笑吧！所有子公司的全部资金？！你知道那是多少吗！？”洛克希德当时就站起来了。

　　他的意思我懂。而且他说得没错，洛克特克财团，以梦工厂电影公司为龙头，旗下出版集团、唱片公司、军火公司、飞机公司、利顿工业公司、运输公司、石油公司、医药公司等等等等，众多的子公司的流动资产加在一起，可是一笔极大的数字。

　　这么多钱集合在一起，只保留仅仅维持公司运转的资金，在这帮人看来，实在是不可思议的事情。

　　“卡尔文，现在所有人都恨不得把手头的资金全部都提出来投资，你却要把财团的流动资金全部都集中起来，这不是和别人背道而驰吗？！”古利特实在是想不通柯立芝这么做的意图。

　　“各位，我们这么做，也许过了一段时间，你们就明白为什么了！”柯立芝和我相互看了一眼，得意地笑了起来。


第686章 和FBI局长面对面

　　“不明白，我是有点不明白。能说得清楚电吗，卡尔文？”二哥盯着柯立芝，皱起了眉头：“把那么多钱集中在一起，你们要干嘛？”

　　柯立芝耸了耸肩：“当然是要让咱们财团的这些资金变得安全。”

　　柯立芝一边说，一边比划道：“让咱们的这些血汗钱不管在什么形势之下，都可以安然无恙。”

　　“不管在任何的形势之下都安然无恙？包括你说的经济出现麻烦的时候吗？如果我们不把钱投到股市里面，不久行了吗？”拉克劳挠了挠头。

　　比说他挠头，周围的一帮人都挠头。

　　“不把钱投到股市里面，那只能在一定程度上保证股市出现动荡的时候，资金不会因为股市的动荡而出现损失。可如果股市的动荡引起整个美国经济的动荡，那你的这些钱不依旧面临危险吗？”柯立芝的话，把拉克拉说得瞠目结舌。

　　“我和卡尔文的想法是，把我们这些资金收集起来，然后寸进银行兑换成黄金储备，这样以来，即便是天塌下来，我们的钱也不会贬值。懂吗？”我笑了起来。

　　“好！这个注意好。”甘斯竖起了大拇指，然后又皱着眉头道：“可是老大，现在谁有会接受我们这么大一笔存款而且是要兑换成黄金呢？”

　　他的这个问题，算是问到了点子上。

　　“卡尔文，你告诉他们吧。”我冲着柯立芝耸了耸肩。

　　柯立芝诡秘地笑了笑，道：“这种好事，自然得找洛克菲勒财团了，他们旗下的花旗银行，不是现在美国最大最有势力的集团嘛。”

　　“上帝！”

　　“我的上帝呀！”

　　办公司里面马上人仰马翻起来。

　　“卡尔文，我没有听错吧！？”二哥盯着柯立芝，眼珠子都快要掉下来了。

　　其他的人，比如诺思罗普、古利特等人，更是嘴歪眼斜。

　　“卡尔文，你知道我们现在公司集中起来的总资金有多少吗？！”甘斯不得不提醒一下卡尔文。

　　柯立芝点了点头：“当然知道了，各个子公司除去维护公司运转必须的资金之外，在去掉麦田证券投资公司留下的20亿，财团的所有资金加在一起，有近400个亿。”

　　身为洛克特克财团的首席顾问，对于这个问题，柯立芝还是一清二楚的。

　　“卡尔文，你手里握着的，可是400个亿，不是四千万。这么多前，你拿到洛克菲勒财团的跟前，跟人家说我要把这些钱兑换你们银行的等价的黄金，洛克财团的那帮人不吓死才怪呢！”一直不说话的霍桑终于忍不住了。

　　在他看来，柯立芝的这个办法，简直就是不可思议。

　　也难怪他们想，别说是洛克菲勒财团和梦工厂势同水火了，就是其他财团下面的大银行，一下子接受400亿，也会晕厥。

　　洛克菲勒财团现在的总资产，在1100多亿，也就是说，是洛克特克财团的3部多，去除这个财团的正传运转，花旗银行中的总资金能够有500亿就已经很不错了，整个银行的黄金储备，也只在400亿左右，如果他们接受我们的提议，那就等于将他们的所有黄金储备都转让给了我们，这么大的一个举措，他们会不会答应，连我都觉得有些悬，就更不要其人了。

　　不过柯立芝早就想好了这些问题。

　　“霍桑说得一点没错，这些资金，如果一下子碰到洛克菲勒财团跟前，他们百分之百会拒绝，但是换一下，他们说不定就接受了。”柯立芝的脸上，露出了一丝狡邪的笑容。

　　“怎么换？”众人十分好奇。

　　柯立芝点燃了一支烟，道：“我了解老约翰·洛克菲勒的脾气，了解洛克菲勒家族人的脾气。对于他们来说，如果不能赚钱的事情他们是不会干的。换句话说，能够赚钱的事情，不管危险有多大，他们都会尝试。我们的400亿资金如果到了他们手里面，对于他们是有好处的。”

　　“你的意思是说，他们可以拿着我们的400亿赚钱？”比采尔似乎有些明白了。

　　柯立芝嘿嘿一笑，道：“不错。从今年年初，到现在，洛克菲勒财团的发展并不算是很顺利，好不容易完成了花旗银行的整合，却因为和摩根财团以及杜邦财团等大财团之见的摩擦，损失了不少，接着他们的石油公司又出现了结构问题，然后是军火公司的业务萎缩，雷电华亏损，大通银行案件等等等等，这些事情接二连三的出现，已经使得洛克菲勒财团在今年损失惨重，内部流动资金出现了一些紧张。”

　　“特别是花旗银行。作为现在美国最大的银行，它受到来自华尔街大财团建立的其他银行的巨大竞争冲击。这几个月中，股市一路飞涨，对于花旗银行来说，更是雪上加霜，因为这使得银行的流动资金越来越少，而你们都知道，对于一个银行来说，这意味着什么。”

　　“如果这400亿进入花旗银行，就意味着洛克财团将彻底解决流动资金紧张的问题，而且他们可以完全利用这笔资金赚取更多的利润。当然，怎么赚钱，那就属于他们自己的事情了。”柯立芝眯起了眼睛。

　　“卡尔文，我怎么觉得，我们这么做是在用自己的钱帮助洛克菲勒财团赚钱呀？”拉克劳道。

　　柯立芝匝吧了一下嘴，道：“某种程度上说，你的这个说法，是正确的。我们这400亿如果花旗银行接受的话，他们是绝对不会把这些钱放在银行里面的，而是会让这笔钱流动起来，创造最大的价值。根据我的经验，洛克菲勒财团肯定会把这笔钱投入股市，这是老约翰·洛克菲勒最喜欢干的事情，这笔钱投在股市里面，肯定会给洛克菲勒财团带来巨大的人利润，可是你们不要忘记了，股市里面的钱，其实只是些数字，一旦股市崩溃，这些钱可就血本无归了。而且，如果洛克菲勒此案团把这么大的一笔钱投入股市，说不定会催发股市的提前崩溃也不一定。”

　　“我明白了，这笔钱看起来是让洛克菲勒财团得到好处，其实却是推着他们掉进深渊的一个强有力的手臂。”比采尔呵呵大笑。

　　“不错，就是这么个道理。”柯立芝的想法，总算是被众人理解了。

　　“可是卡尔文，有个问题我不明白，这400亿可不是小数目，你怎么能够把它们神不知鬼不觉地弄到花旗银行里？”迪斯尼皱着眉头问道。

　　柯立芝顿时摇了摇头：“不可能！这么大一笔钱，洛克菲勒财团不可能不发现，而我们也必须让他们知晓。”

　　“听不懂，完全听不懂。”众人开始晃脑袋。

　　柯立芝解释道：“这笔钱我们必须要让洛克菲勒财团拿去投入股市才行，而又不能在兑换同等价值的黄金储备的时候，让他们知道这是我们的钱。”

　　“怎么做才能办到？”这一回，连肖塔尔都有些迷糊了。

　　柯立芝神秘地摸了摸下巴，道：“这一回，要拥到美利坚合众国的力量了。”

　　“联邦政府？！”众人齐齐地叫出声来。

　　柯立芝拍着桌子上的报纸道：“赫伯特·胡佛不是现在叫着美国经济大发展嘛，商业部长昨天还在说政府要刺激资金流动。我们可以让赫伯特出面，通过联邦政府把我们的这四百亿与洛克菲勒财团的花旗银行兑换他们的黄金储备。一来，国家出面做这样的事情，洛克菲勒财肯定不会怀疑，因为国家有政策在这里，他也不会想到这些钱是我们的，只会认为这是政府在刺激国内消费。二来，只有联邦政府出面，才有可能兑换花旗银行的环境储备，其他人根本无法完成。”

　　“这个办法好。但是总统先生能够帮我们吗？”甘斯巴巴地看着柯立芝道。

　　柯立芝哈哈大笑，指着自己道：“赫伯特是接我的班，而如果没有安德烈，他怎么可能当上总统，所以这个忙，他一定会帮的！”

　　说了一圈，大家总算是听明白我们要做什么了。

　　“放心，没问题。我们回去就开始准备。”众人信心满满。

　　“还有一件事情我必须说明白了。”我拍了拍桌子，示意大家安静。

　　“老大，你就说吧。现在是关键时期。”甘斯咧嘴道。

　　我站起身来，沉声道：“从今天开始，洛克特克财团下面的所有子公司，停止扩张，开始收缩，咱们的摊子，暂时不能铺得太大，铺得太大，到时候恐怕就收不回来了。”

　　“这个我们都清楚。”杰克第一个接过话来：“其实老板，你在年初的时候就提醒我们不要铺摊子了。”

　　“不铺就好。不铺就好。”我坐下来，长出了一口气。

　　这次某种意义上决定梦工厂生死攸关的会议，开了整整四个小时，总得提纲通过之后，剩下的就是细节问题的讨论。

　　接下来的三天里面，梦工厂算是要忙翻了。

　　就在好莱坞各大电影公司热乎朝天拍电影的时候，就在全美民众疯狂地往故事里面砸钱的时候，梦工厂也在忙，史无前例地忙，但是我们忙着的事情，却和任何人都不同。

　　由于关系着洛克特克财团的生死存亡，所以大家做起事情来异常的认真。在两天不到的时间里面，各大子公司的流动资金就全部集中起来，完成了筹集工作。

　　这个大头工作完成之后，剩下来的就看我和柯立芝的了。

　　我们两个人马上搭乘飞机，亲自飞往华盛顿，面见赫伯特·胡佛。

　　当我和柯立芝坐着飞机经过几个小时的飞行到达华盛顿并且进入白宫的时候，眼前的景象，不禁让我们俩瞠目结舌。

　　白宫我是第一次来，以前可只是在电视上看到过。

　　在我的印象中，这个建筑应该是雄伟壮丽的，可是眼前的椭圆形总统办公室却是小得可怜。

　　办公司门外的走廊上，人来人往，不同的人拿着文件穿梭往来，一个个神色匆匆，陪着手里的文件夹进进出出，忙得不可开交。

　　“柯立芝，是不是总统都是这么忙？”看着眼前的景象，我暗自庆幸自己没有在政界上发展。

　　当总统表面上看起来很威风，可是实际上，却是一件苦差事。

　　柯立芝很有经验地摇了摇头：“总统虽然很忙，但是绝对不会忙成这样。安德烈，这下你知道我曾经的痛苦了吧。”

　　我翻了柯立芝一眼，道：“还有脸说，可是我把你从苦海中解救出来的。”

　　两个人说说笑笑，到了总统办公室的门口，门口有人拦住了我们。看样子我们进去，是需要通报的。

　　在等了几分钟之后，我们才被放进去，进去的时候，胡佛好像刚刚结束和一个人的谈话。

　　这个人，身上穿着一身黑色的衣服，带着军帽，脸上却蒙着面具，只露出一双眼睛。

　　我们进去的时候，他正好出来，和我碰了一下。

　　我赶紧和他说对不起，这个人摇了摇头，看到我的时候，仿佛愣了一下，然后就出去了。

　　“卡尔文，这谁呀，这么神气？”我指着那家伙的背影道。

　　柯立芝没有回答，倒是胡佛插上话了：“除了联邦调查局的局长，谁还能有这么神气。新上任的一个。”

　　听胡佛的口气，好像连他都对这个局长忌惮三分。

　　“不就是个调查局的局长吗，还带个面罩，搞得自己像个幽灵一般。”我直摇头。

　　胡佛大笑了起来，道：“安德烈，你是不知道，现在的联邦调查局可是今非昔比，他们掌握的机密，很多连我都不知道，说不定连我的秘密他们都有，其他人就更不用说了。自己的小辫子在人家手里面攥着，能不忌惮吗？”

　　胡佛搂住我的肩膀道：“尤其这一个的局长，年纪轻轻就十分的厉害，是有史以来，最神秘莫测的一个，在这方面，简直就是个天才。现在在美国，我唯一忌惮的人，就是他了。”

　　“真的假的？这个人叫什么名字？”我咧了咧嘴。

　　竟然让美国总统都忌惮，这个人也太牛了吧。

　　“说起来挺好玩的，这家伙和我一个姓，叫埃德加·胡佛。”胡佛笑了笑。

　　“埃德加·胡佛？！”我全身一震。

　　我算是明白胡佛为什么怕这个人了！

　　埃德加·胡佛，那可是一个创造了美国历史和FBI神话的人物！他在联邦调查局局长的位子上，一坐就是半个世纪，他是美国历史上最有权势的人物，也是最富争议的人物，在他在位的近半个世纪的时间里面，美国换了8个总统，16个检察官，可联邦调查局局长却始终都是他！

　　所有的FBI探员都效忠他一个人，他们从来不听检察官的命令，也不听美国总统的命令，他们的眼里，只有埃德加·胡佛。

　　历史上，这个人有罗斯福夫人的裸照，知道任何一个总统的最私密的事情，他的权力之大，大得让任何一个总统对他都不敢龇一龇牙，连罗斯福那么牛逼的人，见到埃德加·胡佛都低头哈腰。以至于在埃德加·胡佛死的那一天，当时的总统尼克松长出了一口气道：“他终于在一个适当的时候死了。”

　　对于这些生活在埃德加·胡佛影子下面的总统来说，埃德加·胡佛，是一个撒旦一般的存在。

　　埃德加·胡佛担任FBI局长的这几十年里，有一句话流传深远，那就是“白宫是总统的，总统办公室是埃德加·胡佛的。”

　　由此可以看出，这个被称为历史上最有权力的男人，是一个多么令人乍舌的角色。

　　我竟然和这样的一个人打了一个照面！

　　我的上帝！

　　“这个埃德加·胡佛，简直就是个传奇。”看着一下办公室外面的走道，胡佛喃喃地说道。

　　尽管那个联邦调查局的局长已经走远了，胡佛的声音还是很低。

　　“不说这个了，安德烈，卡尔文，我们三个人已经很长时间没有见面了，这次，我们可得好好乐呵乐呵。”胡佛见到我们，很高兴。

　　“不会打扰你这个总统的工作吧？”柯立芝笑着问道。

　　胡佛哈哈大笑，把办公司的秘书叫了过来，吩咐她不要让那些政府官员起来打扰我们。

　　这样一来，办公室里面，就只剩下我们三个人。

　　胡佛从房间的一个角落里，弄出来了一瓶酒，有搞了点水果，我们三个人在里面边喝酒边聊天。

　　“看到了没有，这酒还是我偷偷藏的，夫人不让我喝酒。”胡佛贪婪地品了一口酒，匝吧了一下嘴，十分享受。

　　“你这总统做得真够窝囊的。”我摇了摇头。

　　“总统都窝囊。”柯立芝似乎很理解胡佛。

　　“是呀，你做什么都得注意形象。作总统，实在是太累了。”胡佛直摇头。

　　“还是我好，想干嘛就干嘛。”我将杯子里面的酒一饮而尽。

　　“谁能和你比，一帮老婆，一帮孩子。”柯立芝白了我一眼。

　　“就是就是。”胡佛笑得眼睛眯成一条缝，然后对我道：“安德烈，你这一次过来，是不是有事情需要我效劳呀？”

　　这狗娘养的，倒识趣的。

　　“赫伯特，这一次我们过来，找你可是有大事要商量。”没等我说话，柯立芝就插了进来。

　　“不错，赫伯特，这一次关系着梦工厂以及洛克特克财团的生死存亡，我们需要你的帮助呀。”我的声音，变得很沉重。

　　胡佛显然没有料到我和柯立芝的语气会这么沉重，马上皱起了眉头道：“安德烈，我好像没有听说梦工厂最近遭遇什么挫折呀，而且你们最近好像发展得十分的不错。什么事情，你们赶紧说，放心，我一定会给你们办的。”

　　胡佛挺了挺胸膛，显示出很肯定的样子。

　　我和柯立芝相互对视了一眼，我示意柯立芝和胡佛说这件事情。

　　柯立芝便把事情一五一十地跟胡佛说了一面，然后郑重地道：“赫伯特，能不能把那400亿美元打入花旗银行内部并且换取等价的黄金，这一次真的关系梦工厂的生死。”

　　不料柯立芝的话还没有说完，胡佛就哈哈大笑起来。

　　“赫伯特，你笑什么？”我被胡佛搞得有些不爽。

　　有这么好笑吗？

　　胡佛一边笑一边摇头，道：“我是服了你们两个了。你们让联邦政府出面把400亿美元打入洛克菲勒财团那里然后对换他们手中的黄金储备，就是因为担心美国的股市会暴跌从而影响经济？”

　　我和颗粒字号都点点头。

　　胡佛忍俊不禁，喝了一口咖啡道：“安德烈，卡尔文，你们两个人的脑袋想的事情也太多了吧。美国的股市会暴跌？美国的经济会崩溃？！亏你们两个想得出来。我告诉你们，现在美国的经济比任何一个时候都要好，商业部报过来的数据表明，美国现在是全世界经济发展最明亮的地方。美国的股市现在红红火候，连英国银行都开始融资，你们竟然会担心股市暴跌？”

　　胡佛是一点都不相信我和柯立芝的担心，再他看来，我们两个人纯粹就是脑袋秀逗了。

　　“赫伯特，我觉得你作为总统，不应该太乐观。关于美国经济的事情，我跟你说过一些，这几年虽然美国经济有这快速的发展，可也存在巨大的泡沫，小心一点，不是坏事。”柯立芝沉声道。

　　胡佛呵呵大笑：“卡尔文，你说的没错，小心一点是很好，但是绝对不等于你们两个这样惴惴不安。你们俩的胆子，什么时候变得这么小了？”

　　我见在这个问题上，根本就无法和胡佛达成共识，也就不想在纠缠下去了，便道：“赫伯特，我们的这个要求，你是答应还是不答应？”

　　胡佛看着我，道：“安德里，如果没有你，根本就不会有我的今天，我更不可能当上总统，只要你说的话，我哪有拒绝的理由！放心，我一定会给你办得漂漂亮亮的。不过，我觉得我得提醒提醒你。”

　　胡佛盯着我，脸上的笑容小时全无，换上的是一丝真诚的忧虑。

　　“说吧，我洗耳恭听。”我笑了笑。

　　胡佛看了看我，又看了看柯立芝道：“400亿，如果我没有猜错的话，这可是庞大的洛克特克财团的全部家底，你们把这些钱存到花旗银行中，并且换取等价的黄金储备，有没有想过这样做可能会帮助你们的对手？”

　　胡佛也不看我们两个，继续说道：“洛克菲勒财团现在最缺的就是资金，这个月来，洛克菲勒财团基本上把大部分的流动资金都投入了股市之中，连花旗银行基本上都没有多少余钱了，老约翰·洛克菲勒正为钱的事情发愁呢，有了钱，投进去就立马会有几倍的收益出来。你们这么搞，岂不是帮了他们的一个大忙？”

　　胡佛的话语之中，满是忧虑，这忧虑，绝对是真诚的。

　　“赫伯特，你和现在美国的巨大多数人都对经济看好，可并不代表我们也看好。放心吧，这事情我们想得很清楚。即便是真的像你说的那样是我们自己想多了，我想我们梦工厂也不会损失的。”柯立芝有些自嘲地说道。

　　胡佛看着满脸是笑意的柯立芝和我，愣了一下，然后突然像明白了什么似的。

　　“我知道了，我知道了。”胡佛使劲拍了一下自己的大腿，露出了恍然大悟的样子。

　　“你知道什么了”柯立芝愣道。

　　胡佛拍了拍自己的脑袋：“我怎么这么笨，早就该想到了。你们两个，是不是又挖了一个坑让洛克菲勒财团往里面跳呀？”

　　看着胡佛兴奋的样子，我和柯立芝都不知道怎么回答他的话。

　　胡佛指了指柯立芝，又指了指我，坏笑道：“你们两个可真够坏的。洛克菲勒的花旗银行，手头的黄金储备总攻也就400多亿，你们这400亿投进去，就等于花旗银行的这些黄金储备全部都落到你们手里面了，如果出现你们说的那样的股市暴跌经济下滑，那就洛克菲勒财团就直接面临着财产极度贬值的状况，是不是？这一招，这够毒呀。”

　　胡佛大小不已，我和柯立芝则一脸苦笑。

　　某种程度上说，胡佛说的也有一定的道理，如果股市暴跌了，洛克菲勒财团手头没有黄金储备，等待他们的接过就是财富的疾速贬值，也有可能一夜至今洛克菲勒财团几百亿的财产就会化为乌有，但是这不是我和柯立芝的初衷。

　　“赫伯特，别扯得太远。你什么时候给我们办？”柯立芝转移了话题。

　　胡佛点头道：“没问题，你们要求什么时候办，那就什么时候办。我听你们的。”

　　“那就这两天之内吧，怎么样？”我盯着胡佛道。

　　“没问题。”胡佛回答得异常干脆。

　　柯立芝插话道：“赫伯特，这个动作幅度不能太大，太大的话，肯定会引起洛克菲勒财团打主意的。这400亿美元，以联邦政府的名义投入花旗银行是不够的，必须分多批投，这样才能打消洛克菲勒财团这帮人的疑虑。”

　　“放心吧，这事情不用你们说，我自己知道怎么做。”胡佛哈哈大笑。


第687章 梦工厂的“大阴谋”

　　接下来的两天，我和柯立芝就呆在胡佛这里和他一起办这件关系重大的事情。胡佛也把所有的工作都推掉，动用了各方面的关系。

　　400亿美元，分为前后分为十批，以联邦政府贷款的名义投入花旗银行，兑换他们的黄金储备。

　　一开始，洛克菲勒财团表现出了很大的疑虑。对于这些数目巨大的资金，他们不可能不注意。但是因为是胡佛出面，资金有是联邦政府的名义，更重要的是，现在的火热的经济形势以及洛克菲勒财团严重的资金不足，让洛克菲勒财团很快就接纳了下来。

　　梦工厂的全部家底，400亿美元，在两天之后，全部兑换成黄金储备。

　　这件事情完成之后，连续两天两夜没有睡觉的我和柯立芝，做的第一件事情就是躺在胡佛的办公室里面睡得昏天黑地。

　　400亿美元，几乎把花旗银行手中的全部黄金储备都兑换了过来，也就是说，洛克菲勒财团的血库花旗银行现在手里面掌握着是巨额的纸钞，而他们的黄金则全都落到了我们的手里。

　　这个大动作，我们这一方自然不会公布出去，而洛克菲勒那边也更不会公布出去，因为他们想利用这400亿美元的资金，好好在股市里面大干一番。

　　“安德烈，你等着吧，在这一两天之内，洛克菲勒财团肯动会把之手头的这笔资金投入股市，洛克菲勒财团的股票，肯定会一路飞涨！”柯立芝一边听着广播，一边低声对我说道。

　　“怎么，你们两个后悔了？我早就告诉你们了，洛克菲勒财团一定会把这笔巨大的资金投入股市，然后赚取巨额利润。400亿，这可不是个小数目，是洛克菲勒财团总资产的三分之一，上帝，如果这些钱投入都了股市之中，我想整个美国股市恐怕都是洛克菲勒财团的天下了，到时候他们想怎么控制就怎么控制，中间能够获得多少利润，我想一般人很难想得到。”胡佛看着我们，匝吧了一下嘴，好像很为我们两个人感到不值。

　　“放心吧赫伯特，洛克菲勒财团恐怕不会有这么好的运气，老约翰·洛克菲勒这一次估计要栽一个他从来都没有栽过的大跟头了！”柯立芝拍了拍胡佛的肩膀，笑容灿烂。

　　在华盛顿解决了压在我们心头最大的一件事情之后，我和告别胡佛搭乘飞机飞回洛杉矶。

　　飞机之上，我和柯立芝的心情很好。心情好的原因自然是成功地完成了任务，但是谈到胡佛，我们两个人则都露出了一丝担心。

　　胡佛现在根本没有认识到美国的经济到底面临着一个什么样的局面，他太乐观了。

　　我和柯立芝都很想提醒他，实际上在华盛顿我们两个也这么做了，但是胡佛根本听不进去。

　　作为一国总统，作为他的好朋友，我和柯立芝不免有些担心。

　　“安德烈，我觉得赫伯特这样下去，说不定会吃亏的。”柯立芝长出了一口气道：“他刚刚当上总统，正是竖立威信的时候，如果经济出现了大的衰退，那无疑会大大地打击他的威信以及整个共和党的声誉。”

　　柯立芝担心胡佛，更担心共和党。

　　我也同样担心，但是我担心的和柯立芝不太一样。

　　“卡尔文，你说得一点都没错。我担心的倒不是胡佛的威信和共和党的声誉，我担心的时候民主党的那帮家伙会趁机发难，那个富兰克林·罗斯福，你也知道是一个什么样的人。”

　　一提起富兰克林·罗斯福，柯立芝脸色铁青，顿时阴沉了下来。

　　可以说，柯立芝一直把罗斯福看成是共和党未来的最大威胁，而在这个关键的时期，胡佛如果犯下任何致命错误，那么整个共和党说不定都会因此而崩塌。

　　对于柯立芝来说，这是世界上最可怕的事情。虽然不做总统了，但是柯立芝一直以一个共和党人自居。

　　而对于我来说，对于胡佛和罗斯福的历史是一清二楚。梦工厂现在已经和胡佛和共和党仅仅捆绑在了一起，是一根绳上的蚂蚱，民主党以及罗斯福对我恨之入骨，如果共和党倒了民主党站起来，等待我与梦工厂的，恐怕是一场噩梦。

　　罗斯福这个人，可是典型的有仇必报的人，而且从历史上他对敌对大财团的那些政策来看，凡是和他不对头的，几乎都没有什么好下场。

　　我很想让胡佛在经济上面小心小心再小心，但是胡佛现在根本听不进去。

　　柯立芝知道我心里想什么，其实他也有些着急，可现在我们无法做出任何有效的事情。因为说到底，我只不过是一个拍电影的，他呢，则是一个已经退了休的美国普通公民罢了。

　　柯立芝虽然担心，却并不像我这么惴惴不安。他不会想到历史上这场经济危机会多么巨大，更不会想到民主党会在罗斯福的带领下让共和党的政权土崩瓦解。在他的心目中，共和党是美国绝对的统治者，即便出现了经济下滑，共和党也有足够的能力去解决。

　　这，是我和柯立芝之间的不同之处。

　　回到洛杉矶，我们两个人一进办公室，我们就被梦工厂的一帮高层围了起来。

　　当得知我们完成任务之后，办公室里面一片欢腾。

　　“利弗莫尔，咱们手里的那二十个亿，可以启动了。”柯立芝对利弗莫尔说的一句话，让利弗莫尔当即蹦了起来。

　　“好！我早就等不及了！我这就吩咐公司里面的人，开始启动‘瓦迪瓦斯夫计划’。”利弗莫尔兴奋得满脸通红，转身就要往外面跑，被我一把抓住。

　　“卡尔文，你们两个捣鼓的这个什么瓦迪瓦斯夫计划，是什么？”我之问这两个人道。

　　柯立芝和利弗莫尔听到我的话，同时笑了起来。

　　“安德烈，这是我和利弗莫尔玩的最后一招，也是对洛克菲勒财团的最后一击。”柯立芝满脸都是神秘。

　　看着这两个人的小脸，我觉得我好像明白他们的想法了。

　　“你们两个家伙，不会想做空头吧？”我低声问道。

　　哈哈哈哈！柯立芝和利弗莫尔一个点头，一个摇头，神情十分的诡秘。

　　“到底是不是？”我急道。

　　“是，也不是。”柯立芝对我挤吧了一下眼睛，然后小声道：“安德烈，洛克菲勒财团有了我们投给他们的那400亿的资金，他们肯定会对股市动手，虽然老约翰·洛克菲勒不会把这么多前一次性地投入，但是他绝对会投进去不小的一部分，你认为这段时间，股市会发生什么变化？”

　　“当然是股票疯涨了。”我脱口而出。

　　利弗莫尔点头道：“老板，你说得一点都没有错。股市会在这一段时间疯涨，我和卡尔文经过分析，觉得在九月底十月初，股票会出现全所未有的暴涨，这个时候，我们根本不可能做空头，但是可以做短线投机，这可是一个极好的时机低买高抛，绝对会赚不少钱。”

　　“而等到股市发展到顶峰的时候，我们也赚了不少钱了，这个时候，股市就像是一个背负着众多稻草的骆驼。我们要做的，就是在这个时候，把手里面的全部资金全部做空头，成为最后一根压垮骆驼的稻草。到时候股票狂跌，便宜的可就是做空头的我们了！”柯立芝接道。

　　“到时候，洛克菲勒财团，肯定会继德拉利·奥尼尔之后，血流成河。”利弗莫尔笑得很邪恶。

　　这两个家伙的主意，我彻底明白了。

　　毒！实在是太毒了！这个“瓦迪瓦斯夫计划”对于洛克菲勒财团来说，恐怕会成为一个永远被他们牢记的灾难。

　　“可是卡尔文，如果我们在这个时候做空头，美国股市崩溃的话，你就不担心美国人会骂我们说我们发不义之财吗？”我问道。

　　柯立芝点了点头，道：“安德烈，你说得这个可能会发生，但是有什么能够击败洛克菲勒财团更重要的事情呢？”

　　也是，对于我来说，击败洛克菲勒财团把他们从好莱坞赶出去，才是最重要的事情。

　　柯立芝和利弗莫尔的“瓦迪瓦斯夫”计划，我算是彻底批准了。

　　之后的两三天，我们三个人什么事情都不干，专门关注洛克菲勒财团的动作。

　　果然不出柯立芝的所料，随后的两天里面，洛克菲勒财团的几支股票，突然之间大幅度上涨，涨幅惊人，使得原本就火爆的股市更是陷入了疯狂的境地。

　　无数资金从美国的各个角落涌进股市，涌进了洛克菲勒财团。洛克菲勒财团的几只股票，成为最强劲最引人注目的股票，也成为了整个股市的焦点和引领者。

　　一时间，几乎所有美国人都在谈论洛克菲勒财团，都把他们毕生的积蓄拿出来，购买洛克菲勒财团的股票。

　　而通过这个动作，洛克菲勒财团圈来的钱，简直就是个天文数字。

　　柯立芝和利弗莫尔也开始行动起来，瓦迪瓦斯夫计划随之启动，20亿美元投入股市，全部购买了洛克菲勒财团的股票，股票疯涨，梦工厂也获益不少。

　　但是对于我们来说，可不像其他人那样盼望洛克菲勒财团的股票疯涨，恰恰相反，我们希望的是，洛克菲勒财团的股票在到达顶峰的那个时刻。

　　而经过我们的分析，这个时刻的到来，恐怕也得需要一段不短的时间，毕竟洛克菲勒财团并没有把手头的资金全部投进来。

　　柯立芝的判断是，最佳的时机是在十一月初。我则根据历史，告诉柯立芝，我们必须在十月底就跑掉手里的全部股票然后开始做空头。

　　利弗莫尔则同意我的观点。

　　梦工厂的这个大动作，只是梦工厂的高层知晓，除此之外，没有任何人知道，因为这对于梦工厂来说，是绝对的机密。

　　对于梦工厂来说，这个大动作可是关系着梦工厂的生死，关系着整个好莱坞电影的兴衰。

　　如果出现任何的问题，特别是因为消息泄露而让梦工厂的计划破产的话，那么带来的恐怕就是灾难性的后果了。

　　所以，公司里面保密措施做到了家，厂卫军和内局在这方面发挥了重大最用。

　　从外人的角度来看，梦工厂还是那么的生机勃勃，还是那么的威风八面，还是那么的忙忙碌碌。

　　除了梦工厂自身在调整，我也偷偷地把莱默尔叫到了家里，然后叫他按照梦工厂的方式，处理环球公司，莱默尔对我言听计从，也将偷偷地将环球公司资金开始兑换成黄金储备，只不过他选择的是摩根财团旗下的银行。环球公司的资金也就10亿多一点，对于摩根来说，不是那么惹眼。

　　至于新月，因为海蒂还在中国拍摄电影，所以我已经让柯立芝代劳了。

　　除此之外，这样的事情，梦工厂没有外露给任何一个人，包括我的那个杜邦财团的老丈人。

　　九月，就在这样的忙忙碌碌、提心吊胆、惊心动魄中过去了，有惊无险地过去了。

　　当十月的日历被翻看的时候，我的目光，终于开始投放在梦工厂日常的事物上来。

　　因为梦工厂除了维持各个分公司正常运转的资金留下来之外其他的资金全部被兑换成了缓进储备，所以各个分公司并没有像以前那样大踏步地发展，而是维持原来的水平甚至还有了些收缩。不过一切都发展得很正常，子公司几乎都在盈利，而且有的公司利润还十分的丰厚。

　　梦工厂投拍的电影、电视剧，更是十分的抢眼。

　　维克多·弗莱明的《老友记》越拍越精彩，也越来越受到观众的欢迎。这部电视剧的六个演员，亨弗莱·鲍嘉、加利·古柏、维斯康蒂、嘉宝、娜塔丽亚、玛琳·黛德丽受到观众欢迎的程度，远远出乎我的意料之外。亨弗莱·鲍嘉、嘉宝这两个人自不必说，自从加入环球之后还没有拍过戏的加利·古柏，在这部电视剧中，以其精湛的演技和绝佳的男人气质，迅速成为观众心目中最伟大的男演员之一。作为新人，而且还是梦工厂的新锐导演，维斯康蒂在《老友记》中的喜剧天分赢得了所有人的高度赞扬，成为整部电影中，最受民众欢迎的一个演员，美国人都亲切地称呼他为“我们的意大利小子”。

　　娜塔丽亚在《老友记》中的出色演技，连我看了之后都瞠目结舌，而瓦波里每次在电视里面看见他老妈，就手舞足蹈大声尖叫，成为他老妈最忠实的一个影迷。

　　至于玛琳·黛德丽，在电视剧里面扮演的那个脾气古怪的菲比·布菲，被好莱坞电影人成为“好莱坞未来最有潜质的演员。”

　　不过，梦工厂最红的，不是《老友记》。


第688章 梦工厂的第二个内部婚姻

　　维克多·弗莱明导演的《老友记》成为电视上以及好莱坞的一个绚丽的亮点，但是最火爆的，却不是它。

　　最让民众疯狂的，最红的，是斯登堡导演的《越狱》。

　　这部电视剧，自第一集播出来之后，就让所有看过这部电视剧的人感到了前所未有的痛苦。

　　这些人之所以会痛苦，并不是因为这部电视剧拍得太烂了，而是因为他们在看完一集之后，不得不等上一个星期才能看第二集，一个星期的时间，对于他们来说，是比死都难受的煎熬。

　　观众们开始对《越狱》的剧组围追堵截，媒体也是想尽一切办法想搞一点关于《越狱》新片的零碎的消息。各个媒体的狗仔队，几乎24小时蛰伏在剧组的片场周围，不放过任何一个机会打探消息，拍摄到了一个主演换装的镜头或者是采访到了剧组主创人员的一段话，刊发在报纸上，第二天的报纸就能够卖得脱销。

　　民众对于《越狱》的热情，恐怕没有任何一部影视作品能够达到，可以说，这部电视剧，不仅俘虏了看过它的所有观众的心，更是像毒品一般，渗入了他们的灵魂，让他们根本没有挣扎的余地。

　　和梦工厂关系最好而且已经被我们控股的《市民报》是洛杉矶报纸上最受照顾的报纸，他们拥有其他媒体不会有的采访权，时间常了，几乎成为了《越狱》剧组的官方态势阵地，这部电视剧的最新动态，《市民报》都会第一时间报道。这让《市民报》的发行量，迅速上涨，而且甚至超过了《洛杉矶时报》和《洛杉矶市民报》。

　　在等待的时间里面，民众也并不是没有事情可做。一个个《越狱》影迷俱乐部在各个地方组建了起来，这些俱乐部在社会上掀起了更大的热潮。

　　他们会举行人数众多的集会，然后众人一起表演电视剧里面的一些场景，一起猜测下一集的内容会是什么，猜测电视剧中主人公的命运，俱乐部还发明了一些关于《越狱》的游戏，在社会上迅速推广。

　　而《越狱》里面出现的服装、道具等等，也在社会上热闹，《越狱》中的台词，成为了民众之间的流行语。

　　更有一些痴迷的民众，故意干出一些违法的事情来让警察把自己关入监狱，然后像电视剧中的主人公一般尝试越狱并且乐此不疲。

　　听说《越狱》的原型，那个被称为“蚂蟥”的乔治，现在已经不越狱了，他向洛杉矶警察们提出了一个要求：在他的房间里面装上一台电视机，这部电视剧成为了他的最爱。这个让警察们头疼的家伙，现在的生活就是在舒舒服服的牢房里面，一面等着电视剧，一边给各大报纸写文章，写他看这部电视剧的体会，有的时候还会向斯登堡提出建议，告诉斯登堡他是怎么逃跑的，在他逃跑的时候会发生什么样的事情。他的这些文章，不但成为民众最喜欢读的东西，也对斯登堡等人有了很大的启发，从而使得《越狱》更加真实更加刺激。

　　而不久之前还被米高梅人像一条狗一般赶来赶去的斯宾塞·屈塞，现在简直变成了好莱坞最牛逼的明星。

　　九月底，洛杉矶民众投票选出好莱坞最优秀、最受欢迎的演员。

　　上榜的男演员中，有我、加利·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、约翰·韦恩等老演员，也有如今红遍整个美国的克拉克·盖博、亨利·方达、劳伦·奥利弗新秀。

　　而斯宾塞·屈塞，以30万票的优势，位列第四，排在克拉克·盖博和亨利·方达的前面！

　　曾经的死跑龙套的，一跃称为好莱坞绝顶的影星。

　　《洛杉矶时报》评价斯宾塞·屈塞：“斯宾塞·屈塞是一个真正的演员！之所以这么说，不仅仅是指他演戏演得好，更重要的是他演戏的时候知道动脑子，这一点，是好莱坞绝大演员甚至一些明星都无法达到的。”

　　“在好莱坞，知道按照导演的要求演戏的人很多，把演戏看成是一项职业的人也很多，具备职业精神的演员也很多，但是极少有人把演戏看成是一门哲学！如果有这样的演员的话，先前只有安德烈·柯里昂和卓别林两个人，而现在，这个名单上面，要加上一个名字了，他就是斯宾塞·屈塞！”

　　“看他的表演，是一种莫大的享受！他仅仅是用他的身体在表演，用他的声音、表情在表演，而是用他的灵魂在表演！他在演戏的时候，所展露出来的那种由内到外的激情、体悟，如同一个哲学家在思考世界存在的意义，让人看了只会会喃喃自语道：原来戏可以这么演！”

　　“好莱坞的演员可以分为四个等级。第一个等级，是好莱坞那些最底层的演员，这些人，对演戏一窍不通，之所以进入好莱坞演员界，只是为了混口饭吃。第二个等级，是那些最大的本钱是身材、脸蛋脑袋里面却空空如也的演员，这些演员，充其量是没有灵魂的玻璃器皿，根本经不起任何的推敲。

　　第三个等级，是那些有身材、有脸蛋、有气质的演员，这些演员，是好莱坞的顶级明星，比如克拉克·盖博，比如亨利·方达，他们有独特的气质，有独特的表演风格，万里挑一。

　　最高的一个等级，是那些把表演的当作哲学一般处理的演员，这样的演员，是上帝赐给这个世界的，比如安德烈·柯里昂，比如卓别林。而斯宾塞·屈塞，无疑属于这一类人！”

　　虽然《洛杉矶时报》对于斯宾塞·屈塞的评价有些过于拔高，但是却真真实实地反映出人们对于斯宾塞·屈塞的喜爱。

　　从美国各地寄给斯宾塞·屈塞的信件，每天都有几麻袋，听说有的女影迷千里迢迢赶到好莱坞，就是为了看斯宾塞·屈塞一眼，还听说有的女影迷在剧组的门口脱光了衣服高举着斯宾塞·屈塞的海报高声叫着斯宾塞·屈塞的名字称非他不嫁。

　　这个曾经像一条丧家之犬一般的家伙，如今否极泰来，成为好莱坞最炙手可热的明星之一。

　　对于这些，斯宾塞·屈塞本人的反映，让包括我在内的一帮人大为吃惊。

　　照理说有了这样的巨变，任何人都会沾沾自喜，趾高气昂。可斯宾塞·屈塞前后并没有任何的改变，平静得很，仿佛这一切对于他来说都是应该的一般。

　　依然是那么的唧唧歪歪，演戏的时候会和斯登堡搅合在一起，和斯登堡争论那一种表演方式更好，有的时候听说斯登堡都想掐死他。

　　对于他来说，什么名声之类的东西都不重要，重要的能够让他演戏。

　　能够自由地按照自己的意愿演戏，是他最喜欢的事情。

　　更让我哭笑不得的是，在一次接受记者采访的时候，这家伙对着记者说出了这样的话：“我觉得梦工厂是最适合我的地方！这里就是我的家！当初我在米高梅，几乎所有人都厌烦我，他们说我是个败类，没有一个导演愿意给我一个角色，哪怕是一个没有台词的配角，而我只不过是想自由地演戏罢了。”

　　“我要感谢梦工厂和我的老板柯里昂先生，是他们让我找到了属于自己的世界，可以自由演戏的世界！”

　　斯宾塞·屈塞说这句话的时候，绝对是脑袋里面怎么想嘴上就怎么说。

　　可他说的这些话随后就被刊登在各大报纸的显著位置，引得民众称米高梅是演员的坟墓，马尔斯科洛夫等一般人被骂得狗血淋头。

　　马尔斯科洛夫挨了骂，自然得找我。

　　这老头现在那个后悔呀，见到我的时候，恨不得伸出手指把自己的眼睛抠出来。

　　他告诉我，米高梅愿意出价1000万把斯宾塞·屈塞赎回去，结果我连理都没理他。

　　斯宾塞·屈塞现在是梦工厂的人，想看，行，想领走，门都没有。

　　凭借着《越狱》，斯宾塞·屈塞红了。

　　而这狗娘养的似乎天生就属于那种消停不下来的人，随后干出来的一件事情，不仅让自己的名声在好莱坞一时风光无两，更是拉扯着梦工厂另外一个演员的名声随之水涨船高。

　　这个人，就是如今被称为“好莱坞女王”的凯瑟琳·赫本。

　　斯宾塞·拍摄《越狱》，凯瑟琳·赫本跟在格里菲斯拍摄《海上钢琴师》。两个剧组有一段时间都集中在洛杉矶码头附近的片场里面拍戏。

　　也不知道是怎么回事，这两个人搅合到了一起，而更巧的时候，发现他们两个人搅合在一起的第一个人，竟然是我。

　　这天，我去片场看这帮人拍戏。正是黄昏的时候，金色的阳光让洛杉矶码头沉浸在一片暖人的绚烂中。

　　当我们的车子开到距离码头还有一段时间的时候，坐在我旁边的甘斯就拼命地晃我的胳膊，而且一边晃一边揉自己的眼睛。

　　“怎么了？抽风？”我白了甘斯一眼。

　　甘斯睁大眼睛看着外面，结结巴巴地说道：“老……老大，我没眼花吧？”

　　他这么一说，我也不由自主地朝车窗外面望去。

　　结果不看还不要紧，一看顿时就让我呆若木鸡。

　　“卡瓦，停车，停车！”我和甘斯不约而同叫了起来。

　　吱！车子停在了路上。

　　车的后座，我和甘斯看着外面，嘴巴张得比盆还大。

　　在一片突起的草地之上，在一刻梧桐树下，还没有脱掉戏服的凯瑟琳·赫本甜蜜地靠在一个男人的肩膀上，笑容温柔而灿烂。

　　这个男人则抱着凯瑟琳·赫本的肩膀，笑得五官扭曲，不是别人，正是斯宾塞·屈塞。

　　“老大，你能给我解释解释吗？”甘斯挤吧了一下眼睛道。

　　“解释？我还想让你给我解释呢！”我看着外面的那一幕，眼睛都没眨一下。

　　凯瑟琳·赫本不单在梦工厂的女演员中，就是在整个好莱坞的女演员中，都是属于那种单纯、温柔、淡雅的人，甚至带着一丝保守。

　　在所有的眼里，凯瑟琳·赫本是好莱坞女演员中的“乖乖女”，要不然也不会得到“好莱坞女王”这么一个绰号。

　　自从加入梦工厂以来，从来没有听过她和谁有过爱恋关系。可斯宾塞·屈塞这狗娘养的来了没多长时间，就发生这种事情了。

　　看来，有些事情，历史还是没有发生偏转，仿佛早就注定了一般。

　　要知道，历史上，让凯瑟琳·赫本一辈子念念不忘的人，就是斯宾塞·屈塞。

　　眼前的这一幕，让我有些发晕。

　　有缘千里来相会，说的就是这个。

　　我和甘斯打开车门，来到这两个家伙跟前的时候，人家还沉醉的二人世界里面呢，根本就把我和甘斯当成透明的。

　　“你们两个，戏拍完了？”甘斯的一句话，让斯宾塞·屈塞和凯瑟琳·赫本一下子惊醒了过来。

　　当看着我满脸笑意地盯着她的时候，凯瑟琳·赫本羞得脸色潮红，提着裙子跑掉了，这剩下斯宾塞·屈塞这家伙傻呵呵地站在原地。

　　“好看不？”我走道到斯宾塞的·跟前的时候，这家伙孩还在深情地望着凯瑟琳·赫本，眼神都没有收回来呢。

　　“好看！简直就是个天使！”斯宾塞·屈塞喃喃地说道。

　　“我叫你天使！”甘斯甩手一巴掌拍在了斯宾塞·屈塞的头上。

　　斯宾塞·屈塞这才被彻底打醒。

　　“斯宾塞，你这个狗娘养的看来不仅仅在演戏上有本事，在这方面也很有一手嘛。凯瑟琳在我们梦工厂呆了几年都没有事，你来了这才几天就变成你的俘虏了。”我坐在草地上意味深长地说了起来。

　　斯宾塞·屈塞现在完全是死猪不怕开水烫，在我身边挨着坐下来，一脸谄媚道：“老板，那说明我的魅力大呀。实话给你说了吧，我们两个是一见钟情，你就成全我们吧。再说，咱们公司加里·格兰特和茱丽都能结婚，我和凯瑟琳也能。”

　　“你小子想得倒挺美！凯瑟琳现在正是演义生涯的黄金时期，你就不怕结婚了会毁了她？”甘斯白了斯宾塞·屈塞一般。

　　斯宾塞·屈塞使劲摇了摇头：“有什么毁不毁的。茱丽结完婚，现在不是挺好的。老板，像凯瑟琳这样的好姑娘，咱们不能便宜了别人，你说是不？让我娶了，她是梦工厂的人，如果让别的电影公司的人娶了，那可就麻烦了。”

　　“明天叫斯登堡把你的两条腿打断，我听说《海上钢琴师》和《越狱》两个剧组之间还是隔着不少距离的，这都能让你挂上，你小子厉害。”我站起来，拍了拍屁股，看了看头顶上的天空。

　　半天的火烧云，绚烂无比。

　　斯宾塞·屈塞听我说出这样的话，顿时笑了起来。

　　“斯宾塞，我同意你和凯瑟琳之间的事情。我也希望你们能够幸福地在一起，但是又一件事情我必须跟你说清楚。”我收回目光，看着斯宾塞·屈塞，声音凝重。

　　“老板，你说吧。只要能和凯瑟琳在一起，让我干什么都行。”斯宾塞·屈塞倒是很干脆。

　　我叹了一口气道：“斯宾塞，凯瑟琳是个好女人，和好莱坞其他的女人都不一样，她单纯、善良，就像是个小姑娘一般，在咱们公司中，我一直担心她将来会被男人骗，你可不能欺负她。”

　　斯宾塞·屈塞傻笑了一下，露出了雪白的牙齿：“老板，这个你尽管放心，我向上帝发誓，绝对不让你失望！”

　　“那我就放心了！滚蛋吧！”我冲斯宾塞·屈塞挥了挥手。

　　斯宾塞·屈塞一溜烟地追凯瑟琳·赫本去了。

　　“如果不是亲眼看到，就是打死我我都不相信这两个人能在一起。”看着斯宾塞·屈塞的背影，甘斯喃喃道。

　　我呵呵一笑：“甘斯，看来今年我们梦工厂又要举行盛大婚礼了。”

　　“结婚好呀。这样以来，我们梦工厂就有了充足的后备军了。”甘斯眯起了眼睛，然后小声对我说道：“老大，我告诉你一件比斯宾塞·屈塞和凯瑟琳·赫本这事更高兴的事情。”

　　“什么事？”我倒是很好奇。

　　甘斯嘿嘿一笑，道：“经过了辛勤的耕耘，我老婆终于怀孕了。再过几个月，我也要做爸爸了。”

　　“真的假的？！”这个消息，倒真的让我大为惊喜。

　　“当然是真的了！”甘斯抬头看着天上的火烧云，得意地说道：“老大，我现在才发现，原来人生这么美好。”

　　我当即白了甘斯一眼，一脚踢在了他的屁股上：“别在我这里充什么诗人！走，到片场探班去！”

　　十月。股票飞涨，举国欢腾。

　　好莱坞各大电影公司红红火火，电影拍摄进行得极为迅猛。

　　美国各大媒体都称1929年，是美国“最光辉灿烂的一年”。这样的评论，受到了民众的极度认同。

　　十月五号，美国商业部第二次向民众公开针对经济领域的报告，在报告中，美国几乎每一个行业都看上去蒸蒸日上。这个报告，让当天几乎所有股票都涨停，形势一直秩序下去。

　　美国人疯狂了，因为这意味着只要你往股市里面投钱，不管你买哪一支股票，都会赚。

　　投进去一美元，就有十几美元乃至几十美元的回报，这样的好事，谁愿意放过。

　　不管懂股票的，还是股票的，不管是有钱人，还是普通的老百姓，都开始涌进了股票交易所，开始了全民炒股。

　　很多人连工作都干了，整天呆在股市，其他城市不说，但是洛杉矶就开始出现各项行业的停滞状态。

　　商店关门，企业员工流逝，连清洁工都跑到了交易所里面去导致洛杉矶变得脏乱无比。

　　在这种情况下，洛杉矶市长艾尔本·巴克利不得不在电视台发表演讲，要求民众回到自己的岗位上去。

　　但是他的这些话，没有人会听得进去。

　　在工作上累死累活干了一天，赚的钱还没有在股市里面几个小时的多，只要稍微有点头脑的人，都知道会怎么选择。

　　人们对经济前景的自信，集中体现在了股市之上，连众多大学的教授，都称股票价格出现降低的情况是不可能的。

　　这种形势，即便是头脑在冷静的人，都不可能把持得住。看着身边的朋友们大把大把地从股票市场里面赚钱，你能安静地呆在家里？

　　形势变得有些疯狂，但是所有人都认为这再正常不过了。

　　胡佛在广播里面发表演说，说美国经济之所以出现这么繁荣的情况，完全是因为之前的十年的高速发展阶段为美国打下了坚实的经济基础，前面的十年，美国一直在积累，现在终于可以爆发了。

　　政府的信心让民众更是坚信无比，加入炒股大军的队伍更是一支支地扩大。

　　而对于梦工厂来说，这样的疯狂却并不存在。

　　在我的要求之下，梦工厂的员工们老老实实地坚持在自己的岗位上，公司里面的那些人，也都偷偷地将自己一生的积蓄转化成相对保险的实业或者是贵金属。

　　但是哈维街人却几乎无一例外地卷入了股市。

　　梦工厂没有建立的实话，哈维街是好莱坞最穷的地方，但是现在，哈维人生活富足，每一个家庭的银行账户里面都有不少存款。

　　股市风暴，哈维人根本无法避免，他们和其他人没有任何的不同，都想多赚点钱。

　　实际上，这段时间，他们的确赚了不上。

　　我在酒馆喝酒的时候，酒馆里面的哈维人几乎都在谈论股市，每一个人脸上都洋溢着微笑，看样子从股票市场里面收获颇丰。

　　“老大，看着这些人，我替他们担心。”和我坐在一起的甘斯，看着眼前的这些哈维人，暗暗摇了摇头。

　　其实不光甘斯担心，我也很担心。

　　别看哈维人现在这么风风光光，一旦经济崩溃了，这些人全部都要一贫如洗，不仅一夜之间变成穷光蛋，恐怕有些人还会签下巨额的债务，跳楼，是肯定的。

　　如果说其他人我没有什么想法的话，对于哈维人，就不一样了。这些人，是我的朋友，最好的朋友，更是梦工厂最坚定的支持者，我不希望看到悲剧在他们的身上上演。

　　“怎么办呢。难道让我高速他们股市有可能会崩溃？”我看着甘斯，长长地叹了一口气。

　　甘斯点了点头，又马上摇了摇头：“老大，这恐怕不行，这件事情关系重大，如果我们高速了哈维人，说不定就会泄露出去，到时候对于梦工厂可是大大的不妙呀。”

　　“但是总不能让这些人眼睁睁地跳进火坑吧。”我匝吧了一下嘴。

　　我和甘斯正在说着，就看见洛克大爷用巨大的木盘托着一堆热腾腾的黑面包走进了酒馆。

　　“来来来，我请客！还有啤酒！”洛克大爷招呼着他的两个孙子，把啤酒什么的一股脑儿搬了进来。

　　“洛克大爷，是不是股票赚了不少呀？！”酒馆里面有人大声叫道。

　　众人一片哄笑。

　　洛克大爷笑得眼睛都眯成了一条线，道：“当然！我把我银行里面聚蓄的所有钱都取出来交给了迭达，那家伙炒股一个星期，就给我赚回来了5000美元，上帝呀，这可够我卖两年面包的了！”

　　“感谢上帝！美国现在简直就是天堂！”

　　有人大叫着，酒馆里面顿时觥筹交错，十分的热闹。

　　“柯里昂先生？！你也在这里呀！来来来，吃块我的黑面包，你最喜欢吃的了。”洛克大爷看见我，十分的高兴，把最好的一块黑面包塞到了我的手里。

　　“洛克大爷，你赚了不少呀。”我拉着洛克大爷坐下，笑了起来。

　　洛克大爷被我说得不好意思，道：“其实我也不懂股票这东西，我连字都不认识，哪里懂这个。是他们让我投进去的，说这个能赚钱，结果果然能赚钱，而且能赚大钱！我把我全部的聚蓄都投进去了，我想过不了多长时间，我就可以攒足够的钱，给我的孙子们一人买一栋房子了，到时候，再给他们找到女人，我就可以笑着死去了。”

　　洛克大爷满眼放光，憧憬着他和孙子们的美好生活。

　　不知怎么的，他这样的目光，让我觉得分外的心酸。

　　经济危机一旦来临，洛克大爷一辈子辛辛苦苦靠卖面包赚来的钱，可就全部化为泡影了。连同这些钱消失的，还有他们对生活的希望。

　　而这个酒店里面的所有人，现在都还沉浸在他们的美梦中，丝毫没有意识到危险的到来。

　　“洛克大爷，有句话我得告诉你，股票这东西，不是你们能玩的。它是一只吃人的老虎，知道吗？”我看着洛克大爷，沉声说道。

　　我的一句话，顿时让周围安静留下来。原本还高高兴兴地谈论准备明天再大干一场的人，全都睁大了眼睛。

　　我在哈维人心目中的威望，是毋庸置疑的，我的话，对于他们来说，有的时候比什么东西都要重。

　　“柯里昂先生，这是什么意思？难道我们赚钱不对吗？”洛克大爷有点不明白。

　　“是呀，柯里昂先生，现在美国人都在炒股，而且都在赚钱。我们不转的话，会被别人赚去的。”剩下的人，也听不懂我的话。

　　看着这些一脸兴奋的人，我真不知道如何跟他们说。

　　“洛克大爷，刚才迭达说得对，美国人都在炒股，都在赚钱，可问题是，大家都在赚，那输的人是谁？这钱，不能白白来吧？”我没有道明其中的原委，只是问了一个他们都明白的问题。

　　洛克大爷点了点头：“柯里昂先生说得没错，我也觉得这钱来得太容易了，拿在手里，不如卖黑面包赚来的钱踏实。是呀，大家都在赚钱，却没有人输，这不合理。”

　　其他人，有的点头，又得虽然没说什么，但是却一脸的怀疑。

　　钱的诱惑，毕竟是太大了。

　　“柯里昂先生，我听你的，明天我就不炒了，老老实实卖我的黑面包。”洛克大爷笑嘻嘻地看着我，喝了一口啤酒。

　　我笑道：“洛克大爷，各位哈维街的父老乡亲，你们要是信任我，不如明天把你的那些钱送到梦工厂去交给财务部的人，他们会给你们一一登记，这些钱，会称为梦工厂的新的股份，而你们都会成为梦工厂的新的股权人，年底的时候，梦工厂赚了钱，还可以给你们分红。这样，也比你们存在银行里面要好得多。”

　　我的话，顿时让酒馆里面炸了锅。

　　有的人点头同意，有的人却不太认同。

　　“柯里昂先生，你叫我怎么做，我就怎么做，明天我就把钱送去。”洛克大爷咧着嘴，笑得很是开心：“我们哈维人早就把梦工厂当成了自己的家，这些钱放在梦工厂那里，我安心！”

　　“我明天也把钱送去！”

　　人群中有不少人都赞同洛克大爷的举动，也有不少人一言不发，显然，他们认为把钱放在梦工厂那边年底分红赚到的钱可能根本无法和投入股市的钱相提并论。

　　对于这些人，我也无可奈何，毕竟那是人家的钱，他们有处理的自由。

　　在酒馆里面和哈维人喝了一会酒，我带着甘斯起身离开。


第689章 赛马

　　走出酒馆，回头看着里面的灯火通明、人声鼎沸，我不由得摇了摇头。

　　“老大，你让他们不要把钱投入股市不就行了嘛，干吗还要让他们吧钱送到梦工厂入股？”甘斯对我刚才的举动有点不明白。

　　我叹了口气道：“甘斯，你也看到了，那些钱都是这些人一辈子的积蓄，洛克大爷卖了一辈子的黑面包，也就赚来那么一点钱，即便他不投入股市，一旦股市崩溃经济萧条，我担心他的那些钱存在银行里面会缩水。那可是他生活下去的全部希望呀。”

　　甘斯看着我，点了点头，久久不说话。

　　“老大，你认为股市崩溃，真的会带来那么严重的后果吗？”甘斯走着走着，突然转过身子问我。

　　问完了这句话之后，他挠了挠头：“其实这段时间以来，我虽然赞同你的做法，但是还是认为即便股市出现问题，恐怕也是小问题，哪有你和卡尔文说得那么恐怖。”

　　“不光光你这么想，公司里面很多人都这么想，是吧？”听着甘斯的话，我笑了起来。

　　甘斯也笑，然后算是承认了：“老大，其实梦工厂像我这样想的人还有很多，只不过大家一向信任你，认为只要你的决定，就肯定没有错。”

　　“就像是洛克大爷他们？”我指了指身后的酒馆。

　　“对！”甘斯嘿嘿一阵傻笑。

　　第二天，哈维人络绎不绝地把自己一辈子的储蓄送到梦工厂的财务部，最终的总数竟然有近200万，这和几年钱整个哈维街的人手头的钱集合在一起都超不过一万美元，形成了鲜明的对比。

　　这些钱，我让甘斯亲自处理。

　　“这些不是钱，而是哈维人一辈子的希望，不管梦工厂会发生什么，我希望不要让这些钱打水漂。”

　　我说这句话的时候，甘斯一个劲地点头。

　　这200万，实在是太重的。

　　不过虽然大多数的哈维人把自己的钱送到梦工厂，也有一部分的人没有送过来，这些人依然炒着他们的股票，乐此不疲。

　　对于这些人，甘斯原本想带人一家家地上门劝说，但是让我拒绝了。事情我已经跟他们说了，他们不听，劝说也没有用。

　　处理完了哈维人的事情，我总算是安稳了下来。

　　公司电影、电视剧的事情，已经分下去了，有斯登堡、格里菲斯他们忙着，股市、经营上面的事情，有柯立芝、利弗莫尔等人盯着，一下子，我仿佛变成了一个闲人。

　　很多人都让我赶紧写剧本拍电影，在家里莱尼等人说，到了公司也能听到茂瑙等人的唠叨，不过我的心里面却绷着一根线，那根弦没有绷断，我是根本没有心思拍电影的。

　　至于这根弦是什么，不言而喻。

　　而对于我的表现，洛杉矶民众似乎也没有过大的反映。

　　要是在往常这个时候，估计民众的催促声早就轰然而至的，但是今年，出了洛杉矶各大媒体有的时候会偶尔在文章里面提一下希望看到安德烈·柯里昂的新片之外，民众的注意力似乎都放在了股市里面。

　　这倒是让我赶到了无比的轻松。

　　一开始，我还呆在公司里面喝喝茶看看电视，时间长了就有点腻歪，便让卡瓦开着车到城里面溜达。

　　逛逛咖啡店，到圣卡塔丽娜岛和小达扬一起玩，或者是到爱迪生的疗养院里面找他下棋，倒也不亦乐乎。

　　这一天傍晚，在和爱迪生下完了最后的一盘棋把爱迪生口袋里面的钱全部赢完之后，我乐呵呵地坐在后面的车座上回公司。

　　时间已经是五点，阳光灿烂，金黄，但不耀眼。打开车场，海风呼呼地灌进来，夹杂着海洋的气息扑在脸上，让人顿时清醒了不少。

　　道路两旁，都是高高的繁茂的法国梧桐，偶尔会看见野地里飞起一群白鸟，那种景色，美得让人窒息。

　　“老板，这一段时间，爱迪生好像输了不少钱。”卡瓦在前面一边开车，一边笑道。

　　“那老头子有的是钱，不在乎这一星半点的。”我舔了舔嘴唇，然后把手里的烟蒂丢到外面的道路上。

　　“卡瓦，我听吉米所你最近一有空挡就消失得无影无踪，好像有什么要忙呀。”我靠在车座上，笑着问卡瓦道。

　　“吉米这小兔崽子，舌头太长了，看我回去怎么收拾他！”卡瓦甩了甩头发。

　　“别转移话题，说，你最近忙什么了？平时连你开车的时候都有点心神不宁。今天来的时候还开错了路，这样的事情可从来没有在你的身上发生过。”我看着车前头视后镜上卡瓦的那张脸，笑道。

　　卡瓦像是正在作案的小偷被然抓大了一般，面红耳赤，结结巴巴地道：“其实我也没干什么，就是弄了点小娱乐。”

　　“小娱乐？你这家伙不会偷偷炒股去了吧？”我眯起了眼睛。

　　“没有！没有！老板，我发誓我没有！”卡瓦大急，忙道：“你吩咐的事情，我从来都是严格遵守，怎么敢偷偷跑去炒股？！”

　　也是，卡瓦的性格我最了解，这家伙是不会干这种事情的。

　　“那你忙什么了？”我问道。

　　卡瓦见不说不行了，这才尴尬地笑了笑，道：“老板，其实这几天，我去赌两把了。”

　　“赌两把？你这家伙什么时候学会赌博了？！原来什么也不懂，现在竟然学会赌博了？！”我坐了起来。

　　卡瓦使劲摇头，差点没把脑袋摇掉。

　　“老板，我说的赌两把可不是你想象中的赌博！我指的是赌马！”

　　“赌马？！”

　　“对，赌马！其他的事情我也不会呀。”卡瓦极其无辜地看着我。

　　他这话，我信。卡瓦这家伙，属于那种头脑简单四肢发到的人，你让他去玩赌牌那种动脑子的事情，还不如杀了他。

　　而身为印第安人的他，从小就和马厮磨在一起，对赌马感兴趣，十分的自然。

　　赌马，是西部早就有的传统，而且一直以来长盛不衰，光在加利福尼亚州就有三个美国最大的赛马场之一，其中洛杉矶以杰佛逊的名字命名的杰弗逊赌马场，就以场地的巨大、赛事的精良、赛马的纯正而闻名整个美国。

　　赛马运动，分为贵族式赛马和平民式赛马两种类型，所谓的贵族式赛马，自然指是像杰佛逊赛马场里面举行的赛马比赛，巨大的场地，优良纯正的赛马，数以万计的观众（其中绝大多数都是有钱人）让这项运动成为洛杉矶市乃至整个西部最赚钱的运动之一。而一匹参加贵族式赛马比赛的纯种赛马，身价有的时候会达到几百万。

　　一些有钱人，则专门投入这项事业中来，引进最优秀的赛马壮大自己的实力，这些赛马，比人要金贵得多，据说连住的马厩都比一般人的卧室还要好，不但时时有人伺候，而且在民众当中享受着连人都无法拥有的尊敬和荣誉。

　　所谓的贫民式的赛马，那就复杂多了。这样的赛马，往往在极为简陋的赛马场中举行，有的时候干脆就没有什么赛马场，一块旷野，一片荒地，用石灰撒上白线，竖起栅栏，就可以了。

　　参加贫民事赛马的人，都是普通不能在普通的老百姓，他们下注很少，图得就是一个乐。

　　而参加这种比赛的赛马，根本就没有什么纯种不纯种一说，只要是马，只要有人觉得它不错，就可以把它扯进来比赛。

　　赛马不光光有马，还需要有骑手。贵族式的赛马，有专门经过训练的骑手，这些骑手往往从专门的学校毕业，经过无数的实战，经验丰富，而平民式赛马的骑手就五花八门什么样的人都有了。

　　不过不管怎么说，赛马这项运动，是美国人比较喜欢的运动，尤其是在西部，人们对赛马的喜爱，是来自血液来自骨髓的那种。

　　“卡瓦，你这家伙现在手头挺有钱的嘛，我听说杰佛逊赛马场一般没有几万美元你都不好意思进去。”我开起了玩笑。

　　卡瓦笑道：“老板，你说的那是有钱人，现在杰佛逊赛马场已经开设了专门向普通民众的赌票，不显著投注的数量，谁都可以投。不过我对那种地方不敢兴趣。”

　　“为什么不感兴趣？！那里可是美国最好的赛马场之一！里面都是高昂雄壮的纯种的赛马，骑手的技术也一流，极具观赏性，你怎么可能不敢兴趣呢？”我睁大了眼睛。

　　卡瓦一边开车一边道：“老板，你说得一点都没有错，杰佛逊赛马场不仅设施好，里面的赛马和骑手也都很棒，但是在我看来，那完全是游戏，而不是真正的赛马。”

　　“你看看那些赛马，一个个照顾得比人还好，完全失去了一匹马本来就该有的神采而沦落为赚钱的工具，实在是可悲。我喜欢那些平民式赛马场里面的马，虽然不优秀，但是他们每一匹都是那么的独一无二、野性十足，不像杰佛逊赛马场里面的那些马，全都是一个模子刻出来的一般。差远了。”

　　说到马，卡瓦头头是道，他是这方面的专家，我想即便是那些专业的赛马师都不是他的对手。

　　不知道怎么的，被卡瓦这么一捣鼓，我也觉得挺有意思的。

　　“卡瓦，不回公司了，你带我到赛马的地方看一看。”我对着卡瓦挥了挥手。


第690章 赛马场上的悬念

　　一听说我要去马场，卡瓦立刻就眼直了。

　　“老板，我可从来没听说你对赛马有兴趣！”卡瓦转过脸来，一脸的疑惑。

　　“好好开车，看着前面！”我指了指车窗，然后道：“谁说我对赛马没有兴趣了，早就想去看一看，只不过一直没有空而已。”

　　卡瓦一阵傻笑，道：“赛马这东西，都是那些闲着无聊的人才干的事情，对于老板这样的人，恐怕不合适。”

　　“有什么合适不合适的，就图个高兴。”我点燃了一支烟，十分享受地吸了一口。

　　“既然要去，那就去杰弗逊赛马场吧，今天是星期四，这个时候正好有一场比赛。”卡瓦对我挤吧了一下眼睛。

　　“去什么杰弗逊赛马场？！你不是已经说了嘛，那地方的赛马不是真正的马，我要去你平时去的那些地方。”我否定了卡瓦的这个建议。

　　“可是老板，我去的那些地方都是平民赛马场，参加的人都是普通的民众，和你的身份不映衬。”卡瓦唧唧歪歪地说道。

　　“有什么不映衬的。我又不是美国总统，也是个普通的民众。就去平民赛马场！”我下了命令。

　　卡瓦只得调转车头，向洛杉矶的郊外开去。

　　“卡瓦，你赛马赚了不少钱吧？”我看着窗外道路两旁飞快后退的行道树意味深长地问道。

　　凭借卡瓦对马的了解，赢钱那只是多少的事情。

　　果然，卡瓦听到我的话之后，干笑了几下。

　　“老板，其实这半个多月我还真的赢了点钱，加在一起有3000多美元呢，不过现在都没有，反而搭上了我几千块。”卡瓦的语气异常的轻松。

　　在梦工厂里面，卡瓦可以算得上是最节俭的人，花钱从来不像斯登堡那帮家伙一般大手大脚，能省的钱卡瓦一定会省下来，然后存在银行里，从来不乱用，时间长了，梦工厂的人都喊他葛朗台。

　　平时对几块钱都斤斤计较的他，现在谈起几千美元来竟然一脸的笑意，这不禁让我有些诧异。

　　“卡瓦，你对马那么精通还会输？！”我耸了耸肩。

　　卡瓦呵呵大笑：“输到是没有输，只不过我拿这些钱去帮助了一些人罢了。哦，对了，老板，我还组建了一个很小的马场呢，虽然只有一个马厩两匹马。”

　　“你还弄了个马场！？卡瓦，你小子事情做得也太隐秘了吧，连我都不知道。”我对卡瓦算是另眼相看了。

　　平时像个木头一般的他，竟然还搞起了个马场。

　　卡瓦有点不好意思地说道：“老板，一个马厩两匹劣马，加在一起也就一两千美元，这样的事情你有知道的必要吗？再说，我也就是玩玩。”

　　“你这家伙，我发现我是小看你了。”我靠着座位上，眯起上了眼睛。

　　车子在道路上疾速行驶，不久之后就进入了一个小镇。

　　洛杉矶市周围有很多小镇，属于洛杉矶市的卫星城镇，这些小镇比一般的小镇要大一些，也要繁荣一些，但是和大城市是没有办法比的。

　　车子已进入这个叫桑特亚的小镇，眼前的景象就和我在洛杉矶看到的截然不同了。

　　如果说洛杉矶是汽车乱跑、人群熙攘的现代文明城市，那么这里更像是一个西部特色鲜明的小城。

　　这里的人，大部分都没有穿得西装革履，而几乎都穿着牛仔裤带着典型的西部人戴的帽子，也会看到一些穿着西装的人，但是这样的人，太少了。

　　街道上很少有汽车，倒处处可以看到骑着马在路上逛的人，一瞬间，时光似乎回到了西部时代。

　　我和卡瓦把车子停在一家停车场里面，为了避免引起别人的注意，我们两个跑道旁边的服装店里面各自买了一套牛仔服装换上，转眼之间，我们连个就变成了和其他人没有什么两样的西部牛仔，卡瓦怕我出事还特意给我弄来了一个假胡子，这么一倒腾就更没有人认识我了。

　　省却了被人认出来的麻烦，我全身轻松，跟着卡瓦向镇子的深处走去。

　　卡瓦一边走一边介绍：“老板，桑特亚镇从很早之前，大概是西部大迁徙的时候，就成为这周围的马匹集散地。那个时候，如果有人想卖马的话，就会把马匹运到这里面出售。时间长了，这里就成为洛杉矶最出名的马匹交易中心。”

　　“现在，随着工业的兴起，马匹在人们的生活中发挥的作用越来越小，而西部人在对待马匹的态度上，和我们印第安人有很大的相通之处。他们爱马，喜欢马带来的对过去生活的那种想往。所以，这里的人身上还保留着几十年前的牛仔作风。”

　　“他们喜欢马，更喜欢和马有关的运动。这个地方从几十年前起赛马运动就从来没有中断过。虽然提起洛杉矶的赛马场，人们第一个想到的都是杰佛逊赛马场，但是这里，桑特亚赛马场在平民赛马场中却是名声显赫。它是整个加利福尼亚州最著名的平民赛马场，这里，几乎从早到晚都有赛马比赛。”

　　“这些比赛，规模不已，有代表平民赛马最高档次的比赛，也有几个人为了一个打赌就匆匆搞起来的竞赛。赌注一般都不高，这些人为的就是能够享受生活。”

　　“我第一次来这里的时候，是替都纳尔先生找外景，一到这里我就喜欢上了这个地方。这里的人，单纯，很容易交往。这里的马，也都没有经过过多的调教，很多都是牧场里面的马。十分的有趣。”

　　卡瓦带着我，边走边介绍，路上不时有人走过来向他打招呼，看来这家伙现在在这里面是个小有名气的人。

　　“卡瓦，你在这里混得不错嘛。”看着卡瓦不停向旁边的人回应，我打趣道。

　　“这些人都是马友，他们对我看马的能力坚信不疑。之所以和我打招呼，是因为我可以在他们下注的时候给他们出主意，而我的主意大部分的情况下会让他们赢钱。”卡瓦对我吐了吐舌头。

　　镇子的一侧，一片平原之上，分布着很多赛马场。

　　这些赛马场和那些正规的赛马场是没法比的。跑道的两侧只是简单地打上了树桩架起了篱笆，而跑道则是翻起来的土，上面的石子之类的东西都被清理掉了，然后稍作平整就可以了。

　　这样的赛马场，可不是一般的简陋。

　　我们到的时候，一场比赛马上就要开始，在起点上，八匹马一字排开，马上的骑手正在进行准备活动，然后聚精会神地等待着比赛的命令。

　　虽然我对马懂得不多，但是在扫了几眼之后，连我都感觉到这些马根本就没法和杰弗逊赛马场的那些马相比。

　　这些马，毛色杂乱，有的马一看就知道是从马车上卸下来的。有的瘦骨嶙峋，似乎平时就没有吃饱过，还有的全身的比例严重失调，看上期惨不忍睹。

　　马上的骑手，也是高的高矮的矮，而且竟然还有胖子。

　　这样的场景，在正规的赛马场是绝对看不到的。

　　不过栅栏外面围观的人似乎并没有因为这些而感到索然无味，恰恰相反，这些人挥舞着手中的帽子冲着里面大喊大叫，十分的兴奋，一点都不比那些在杰弗逊赛马场里面观战的观众差。

　　“老板，要不要玩玩？”卡瓦笑道。

　　“玩。当然玩。”我点了点头，然后问道：“怎么玩？”

　　卡瓦把我带到旁边的一个桌子跟前，那里是下注的地方。

　　“这场比赛里面有八匹马，每一批马有不同的赔率，你可以买一匹或者是几匹，如果你输了，那钱就没了，如果赢了，那就会按照赔率付钱给你。”卡瓦耸了耸肩。

　　“就这么简单？”我愣了起来。

　　“就这么简单。不够在下注之前，你得好好研究这些马，确定这些马哪一匹会赢得比赛。”卡瓦指了指跑道上面的那八匹马。

　　我看了一下，发现这八匹马虽然高的高矮得矮，但是如果想看出来他们哪一匹能够赢得比赛，那绝对是件极其困难的事情。

　　这东西，看样子比得还是运气。

　　“怎么样老板，决定押哪一匹马了吗？”卡瓦笑着问道。

　　我有看了一遍，目光最后锁定了中间的一匹马。这匹马，体形比其他的几匹马都要高，一身栗色的毛皮十分的漂亮，自从上场之后，就一直打着响鼻，再看看赔率，它的赔率最低，1：2。

　　“那选5号的那批！”我指了指那匹马，然后从口袋里面掏出50美元放在了那张桌子上。

　　“这位先生，你可真够阔绰的。”替我登记的那家伙笑了笑，然后递给了我一个牌子。

　　“卡瓦，你选择哪一匹？”我问道。

　　卡瓦笑着指着离我们最近的一匹道：“我押这一匹。”

　　“卡瓦，你是不是嫌钱多呀。”看着那匹马，我顿时笑了起来。

　　这匹马，大肚子，身体很矮，原本白色的皮毛上，满是一片片的黑色斑点，与其说它是一匹马，倒不如说它像一头奶牛。其他的马都昂着脑袋，只有它耷拉着脑袋在吃地上一片还没有来得及被清理的草，那样子，简直衰极了。

　　再看看赔率，1：15，这样的马，如果能赢比赛，简直太阳从西边出来了。

　　但是卡瓦丝毫没有改主意的意思，他也掏出了50美元放在桌子上。

　　“卡瓦先生，你一向眼光独到，不过这一次，恐怕你是要输掉这50美元了。”登记的老头晃了晃脑袋。

　　“各位，各位！这场洛杉矶南部八个城镇之间的友谊赛马上就要开始。如今出现在跑道上的八匹赛马，都是从八个镇子的马匹里面筛选出来的，代表着附近八个镇子的最高水平，其中，5号被称为‘子弹头’的赛马，最被人们看好。它最后可能赢得本次比赛的1000美元奖金。”

　　一个上了年纪看上去像赛马场预报员的家伙拿着大喇叭站在跑道旁边的高台上，大声对赛场上的人喊起话来。

　　原本熙熙攘攘的赛场，顿时安静了下来。

　　“预备！”那家伙从腰里面拔出了枪，然后枪口向上。

　　赛场上马上的骑手们全都俯下了身子准备开跑。

　　啪！老头叩响了扳机，比赛开始。

　　可就在枪响的时候，整个赛马场上的人爆笑一片。

　　原来参加比赛的一匹马，被枪声吓到了，一声嘶叫把背上的主人甩了下来，然后掉头朝反方向跑起，跃过栅栏一溜烟跑得没影了，只留下他的那个主人，一嘴是泥地趴在跑道上。

　　哈哈哈哈！跑道周围的观众一个个笑得前仰后合，早有人跑进去把那个倒霉的家伙搀了出去。

　　跑掉了一匹马，赛场上的七匹马倒是正常进入比赛。

　　比赛的路程是八圈。

　　在第一、第二圈的时候，七匹马之间似乎没有多大的差距，但是到了第三、第四圈之后，差距就逐渐拉开了，那批被称为“子弹头”的五号赛马扬蹄昂头冲在最前面，而卡瓦看要的那匹斑点马则坐在了最后。

　　哈哈哈，我开心地笑了起来，然后对卡瓦道：“卡瓦，我以为你看马的水平很高，现在看来，也不过如此嘛。看看我押的子弹头，再看看你押的斑点马，这场比赛还有悬念吗？”

　　卡瓦并没有说过多的话，他只是耸了耸肩，道：“往下看。”

　　第五圈、第六圈，子弹头依然跑在最前面，并且和身后的马之间的距离越来越大，它赢得了绝大多数人的欢呼声。

　　“子弹头这一次肯定胜出了！我可是押了它十美元呢！”一个老头一遍喝着瓶子里面的酒一遍哈哈大笑。

　　再看看卡瓦押的那匹斑点马，虽然超过了两匹马，但是也只不过拍在中间靠后的位置。而且这匹马，简直就像是没睡醒一般，连跑动的时候都耷拉着脑袋。

　　“卡瓦，这一次，你输定了。”我开始给“子弹头”加油助威。

　　“子弹头！”

　　“子弹头！”

　　赛马场周围，传来了一声声高呼。

　　卡瓦的脸上，却露出一丝笑意。

　　第六圈，子弹头依然领先，可斑点马却一点点靠前。

　　第七圈，斑点马已经杆上了前面的一匹马，和子弹头之间的距离缩短到了6个马身左右。

　　“晚了，还有不到一百米的距离，6个马身不是那么好追的。”我得意地笑了起来。

　　跑道上的那匹子弹头，鬃毛飞扬，如同一缕栗色的火焰，迅疾无比。

　　要想准上它，谈何容易。

　　“开始了。”就在我得意的时候，卡瓦低低地说了一句话。

　　“架！”跑道上，斑点马背上的一个极其瘦小的骑手突然使劲抽打了一下胯下的马，那斑点马仿佛被注入了兴奋剂一般，原本耷拉的耳朵一下子耸立了起来，脖子前身，身体伸展，在没有任何预兆的情况之下，突然加速。

　　“哇！”围栏后的人发出了一声惊呼。

　　在跑了7圈之后，这匹马竟然还能如此加速，实在是超出所有人的相像之外。

　　“跑呀！子弹头！”我有些急了起来。

　　随着斑点马的加速，两匹马之间的距离在一点点的缩小，所有人的目光都集中到了终点线上。

　　二十米，十五米，十米……

　　随着终点线的临近，两匹马之间的距离也在缩小。

　　每个人的心都揪了起来。

　　这个时候，大家的脑袋里面早就把赌注什么的都忘光了，念头只有一个，那就是想看到哪一匹马能够获得最后的胜利。

　　五米，三米……

　　在最后的时刻，那匹原先迅疾无比的子弹头，速度渐渐慢了下来，而那匹斑点马却仰头跨步，最后的一刻率先冲过了终点。

　　“不可能！”面对着这样的结果，我目瞪口呆。

　　“怎么会这样！上帝呀！”周围很多人脸上的表情和我差不多。

　　“各位，1号的斑点马以半个马身的优势超过子弹头，称为今天的冠军！”老头宣布出来的结果，让绝大多数的人都连连摇头。

　　卡瓦得意地看着我，道：“老板，想知道那匹斑点马为什么会赢吗？”

　　“为什么？”我问道。

　　卡瓦一边从登记员那里领回一打钱，然后笑道：“那匹子弹头，虽然看上去很是高大，很有气势，但是后劲不足。而那匹斑点马就不一样了，你别看它长得不好看，可它忍耐力好，而且爆发力强。”

　　“你怎么看得出来它的忍耐力好爆发力强？”我追问道。

　　卡瓦耸了耸肩膀：“很简单。都快比赛了，其他的马紧张得不得了，它却低头只顾着吃，能吃当然能跑。”

　　卡瓦指了指现在正领取奖金的那个瘦削的骑手道：“看见了没有，那个骑手也是获胜的关键。赛马，光有马没有好的骑手，也是不行的。”

　　我摸着下巴，对卡瓦道：“可我还是觉得那匹斑点马好！”

　　听了我的话，卡瓦哈哈大笑：“老板，这匹斑点马比起我的那匹马，可就差多了。”

　　卡瓦的这句话，让我顿时来了精神。

　　桑特亚赛马场的一场平民赛马，让我彻底感受到了赛马的乐趣，那份紧张，那份期待，是其他运动无法给予的。

　　看见那些马在跑道上面呼啸而过，看见它们长长的鬃毛在空中飘扬，你会觉得自己的心跟它们一起飞起来。

　　获胜的那匹斑点马，让我明白了“马不可貌相”这个道理，看似极为劣等的一匹马，竟然会爆发出如此的潜力，实在是叫人瞠目结舌。

　　和杰弗逊赛马场里面的那些高大英俊的纯种马相比，这里的马无疑是劣等马，但是不知道怎么的，我总觉得这里的赛马比杰弗逊赛马场里面的比赛更加的生动，更加的兴趣盎然。

　　在杰弗逊赛马场，你只会觉得是赌博，赛马场上面的那一匹匹马都是用钱堆起来的，人们走进去，享受的成分少一点，绝大多数的人是想赢钱。

　　这种氛围并没有什么不好，因为赛马本来就是这样，可和桑特亚镇的赛马相比，就显得无趣得多。

　　比赛结束，当卡瓦告诉我他有一匹马比获胜的斑点马要优秀得多了的时候，我就睁大了眼睛。

　　作为印第安人，卡瓦熟悉马匹，他说优秀的马，肯定不是一般的马。

　　“卡瓦，走，带我去看看你的马。”我拍了拍卡瓦的肩膀。

　　卡瓦笑得露出了雪白的牙齿，道：“老板，不用去看了，等一会那匹马就要出现在跑道上比赛了。”

　　“你的马也参加比赛了？”我吃了一惊。

　　卡瓦点了点头，道：“这匹马我买了有一个多星期了，这段时间都在训练，前天跑了一场，获得了第二名，今天不知道能不能夺冠。”

　　卡瓦话音刚落，我就噗嗤一下笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”卡瓦扬了扬头发道。

　　我耸肩道“卡瓦，别扯淡了，这里的马虽然有些和挺好的，可都是普通的马，你这样的一个熟悉马的高手中意的马竟然只跑了个第二名，怎么可能？”

　　卡瓦看着我，没有说话，而是一副无奈的样子。

　　“是不是骑手出问题了？”我笑着问道。

　　卡瓦摇头道：“不是，骑手可是这里最好的骑手。”

　　“那就是你的那匹马不行了。”我哈哈大笑。

　　卡瓦挠了挠头，道：“老板，我也不知道该怎么解释，这马是匹好马，可跑起来就是另外一回事了。”

　　“这有点矛盾嘛，既然是好马为什么跑起来会不赢呢？”我根本不相信。

　　卡瓦道：“老板，你要是不信，等会看一看比赛就知道了。”

　　我点了点头，等待下一场比赛的开始。

　　刚才的比赛一结束，赛马场里面的这些人都有些紧张，他们趴在栅栏上，小声低语，仿佛对这场比赛很是看重。

　　“我可是特意赶过来看这场比赛的。”一个老头朝我笑了笑。

　　“一场比赛有什么好看的。”我有点不明白。

　　老头摸了摸自己的胡子，拍了我一下道：“年轻人，一看就知道你不是经常到马场来的人，告诉你，这一场比赛可是洛杉矶平民赛马最顶尖的比赛，参加的马都是十分优秀并且有一定成绩的马。”

　　看着老头兴奋的目光，我笑了起来。


第691章 我为“罐头”裸奔！

　　等了差不多有十分钟，原本喧闹的人群开始安静下来。

　　原先的那个报幕员走上了马场旁边的一个高台，拿起了麦克风。

　　“女士们先生们，下面这一场比赛，是我们桑特亚赛马场乃至整个洛杉矶市顶尖的比赛！让我们为进场的这些赛马和它们身上的骑手欢呼！”

　　老头话音未落，赛马场上面就响起了铺天盖地的口哨声。

　　赛马场一侧的入口处，一批批赛马进入跑道，按照次序寻找自己的位置。

　　这些赛马，一出场就让我觉得和刚才的那些赛马有明显的不同。

　　不论是在体形上还是在高度上，都是那些马无法相比的。

　　这些马体色不一，高矮不同，进入马场之后，很多马都连声嘶鸣，一看就知道经常参加比赛。

　　围在旁边的那些观众都兴奋了起来，很多人都为自己看中的马加油。

　　跑到上，一共20匹马，每匹马的码头上都被戴上了头套，上面写着编号，骑手们也穿上了有编号的衣服，穿着马靴，带着防风镜，开始做热身运动。

　　我问卡瓦哪一匹是他的马。

　　卡瓦笑着让我猜。

　　我的目光在这20匹马里面搜索，最后停留在一匹马的身上。

　　这匹马，比其他的马高大得多，一身栗色的匹马，如同缎子般光亮有话，鬃毛经过修剪，十分漂亮地在风中抖动，体形比邻堪称完美，四肢强健有力，四个蹄子上的毛色都似乎白色，看上去很是漂亮。

　　这批编号7号的马，即便是在杰弗逊赛马场中和那些纯种的赛马相比，也毫不逊色。

　　“女士们先生们，首先，让我们以热烈的掌声为上一届的冠军‘海狗’喝彩！”在报幕员的大声叫喊之下，赛马场的观众们纷纷举手欢呼。

　　那匹四蹄皆白的骏马，在人们的欢呼声中，打着响鼻发出了一阵嘶鸣。

　　“好马！真是好马！”我连连赞叹。

　　“那当然，海狗可是我们洛杉矶最近二十年出现的最好的马！”我旁边的那个大胡子老头对我的这句话十分的受用。

　　不过他的这话，让让我苦笑了起来。

　　要说美国人没有文化，倒是冤枉了他们，可是他们在取名这上面的确是很没有水平。

　　这样的骏马，竟然取名叫“海狗”，实在是暴殄天物。

　　在这方面，美国人就根本不是中国人的对手了。

　　别人不说，唐太宗时，骨利干遣使献良马十匹，唐太宗为之制名，号为十骥：一曰腾霜白、二曰皎雪骢、三曰凝骢、四曰悬光骢，五曰洪波瑜、六曰飞霞骠、七曰发电赤、八曰流星騧，九曰翔麟紫、十曰奔虹赤。

　　中国历史上其他的名马，秦始皇有七马，一曰追风，二曰白兔，三曰蹑景，四曰追电，五曰飞翩，六曰铜爵，七曰晨凫。

　　其他，如的卢、赤兔、象龙、绝影、惊帆、呼雷豹等等，一听这名字就让人神往不已。

　　再看看美国人起的这马名，好好的一匹马，全身枣红色，却四蹄皆白，这样的马，叫腾霜白多好，却叫什么海狗，实在是让人为之绝倒。

　　卡瓦见我摇头，十分的好奇：“老板，这马不好吗？”

　　“好是好，可这名字实在是难听。”我的话，让周围的一帮人都笑了起来。

　　“难听是难听了一些，可这匹马却是连续3年的冠军了。好马呀。”卡瓦看着那马的眼神，流露出了十足的欣赏。

　　“卡瓦，你的这匹马的确是不错，比刚才的那个斑点马强多了。”我对这匹马也十足有好感，并且决定等会一定得给这匹马改名字。

　　没想到卡瓦听到我这话，顿时笑得只揉肚子。

　　“怎么了？”看着卡瓦抽风的样子，我有点迷糊。

　　卡瓦好不容易止住了笑，道：“老板，你也太能想了，那匹马根本就不是我的马。”

　　“不是你的马！？它可是跑道上最好的马！怎么会不是你的马呢！？”我顿时叫了起来。

　　卡瓦道：“它的确不是我的马，不过他也不是这跑道上最好的马。”

　　“它不是跑道上最好的马，哪一匹是最好的？！”我又把那二十匹马扫了一眼，怎么看都没有这批海狗耐看。

　　卡瓦对自己倒很是自信，笑道：“最好的马当然是我的马。”

　　“你的马？！”我被卡瓦的话给雷倒了，指着跑道上的马道：“来来来，你告诉我，你的马是哪一匹。我倒要看一看，这跑道上的马有哪一匹比海狗还要优秀。”

　　我的眼里面，现在只有海狗这匹马，其他的马完全不行。

　　“老板，你往最后看，20号那一匹，就是我的马。”卡瓦神秘兮兮地说道。

　　“二十号？！”我好像对二十号没有什么印象。

　　在卡瓦的指引下，我的目光缓缓地转到了跑道的一侧，当我看到那匹二十号的马的时候，自己的脑袋嗡的一下就大了。

　　“卡瓦，你没我和开玩笑吧？！”我看着卡瓦，睁大了眼睛。

　　“当然没给你开玩笑了，那就是我的马，名字叫罐头。”卡瓦的表情很是认真。

　　“那也能叫马？！而且还是赛马？！”我都快要晕过去了。

　　其他的马都是体形高大，神采飞扬，再看看这匹马，长得这叫一个丑。

　　比其他的马矮一个马头都不止，顶多有个140厘米就不错了，跟个小毛驴差不多，一身棕红色的皮毛，深浅不一，远看上去就像是打了很多补丁一般，肚子有点大，膝盖凸出而不对称，完全不够直，这么小的马，竟然长了个大尾巴，远远看上去就像托了个大扫帚一般，丑极了。

　　“卡瓦，我算是服了你了！我下注，海狗，五十美元！”我从口袋里面掏出了五十美元，扔到了下注的桌子上面。

　　其他人也纷纷在海狗的身上下注。

　　“卡瓦，你的这匹马如果能赢了海狗，今天我就在这赛场上裸奔！”我的话，让周围的人都起哄起来。

　　卡瓦看着我，笑得脸上的肌肉都抽动了起来：“老板，今天你要是裸奔并且明天上了洛杉矶各大报纸让人认出来的话，那可就成今年最爆炸性的新闻了。”

　　我白了卡瓦一眼，道：“那是不可能的，除非太阳从西边出来。”

　　“老板，我可提醒你，刚才那一场，太阳已经从西边出来一次了。”卡瓦一阵坏笑。

　　这一次，我是对海狗充满着信心。

　　卡瓦的那匹马，简直就是垃圾中的垃圾。

　　比赛马上就要开始，报幕员在一匹匹地介绍跑道上面的赛马。

　　“最后一匹，20号，罐头，它以前的战绩是……26场中，输了20场，而且每次都倒数第一，最近半个月的六场，成绩逐渐上升，但愿今天它不要跑倒数第一。”

　　哈哈哈哈！当报幕员介绍到罐头的时候，赛马场上爆发出了一阵笑声。

　　我也笑，而且一边笑一边对卡瓦摇头。

　　卡瓦却说话，只是盯着赛场上面的他的那匹罐头，目光中充满着自信。

　　“其实，我对它的要求不是很高，今天它如果能够跑到前五名，我就满足了。”卡瓦小声说道。

　　“卡瓦，有件事情我不明白。既然你说它是好马，理由是什么？它没有别的马高大、有力，而且还难看，你凭什么说罐头是一匹好马呢？”我笑道。

　　卡瓦似乎一直在等我这个问题。

　　他扬了扬眉头，一字一顿地说道：“老板，我觉得马和人一样，是不能用外貌来衡量的，罐头之所以是匹好马，是因为它对自己始终充满信心！”

　　“信心？！”听着卡瓦的话，我顿时笑了起来。

　　赛马塞的是速度，信心管个屁用。

　　“请骑手准备，比赛马上开始！”报幕员的声音，让赛场上顿时安静了下来。

　　马背上面的骑手，则俯下了身体。

　　“卡瓦，马背上面的那个骑手，不是刚刚斑点马的那个骑手吗？”我指着“罐头”背山的那个瘦猴子一般的身影道。

　　这个人，和罐头简直就是绝配。

　　“不错，那是我的一个朋友，叫豪斯。”卡瓦的嘴角泛起了一丝微笑。

　　“预备！”报幕员举起了手枪。

　　啪！一声枪响之后，整个赛马场顿时一片欢腾。

　　20名骑手同时探出身子，胯下的赛马显然明白了骑手的意思昂头迈蹄如同箭一般窜了出去，赛场上顿时尘土四起。

　　那匹海狗，果然不愧是连续三届的冠军，一开始就跑到了最前面，全身的肌肉在夕阳之下块块绽出，俊美无比，步调均匀，鬃毛飞扬，简直如同一道棕色的闪电！

　　美！，美得让人窒息！

　　其他的马，紧跟其后，也都一路疾驰。

　　再看看卡瓦的罐头，矮小的它被夹在几匹高大的马里面，很难看清楚。

　　第一圈，海狗遥遥领先，这种优势在第二、第三、第四、第五圈的时候，一直保持着50米的距离。

　　全场的观众都为海狗加油，它的优势太明显了。

　　“卡瓦，这一次我是赢定了。”我呵呵大笑。

　　卡瓦冷哼了一下，算是对我的答复。

　　到第六圈的时候，原本被裹在后面的“罐头”速度一点点提升上来。

　　矮小而难看的它竟然一匹匹地超过前面的那些高头大马，到第七圈的时候，竟然跑到了第7的位置。

　　“这个小马挺厉害的吗！？叫什么名字？！”站在我旁边的那个老头叫了起来。

　　“叫罐头。”我笑道。

　　“罐头？！这名字好！不仅长得像罐头一样结实，跑起来也实在！下一场，我就买它！”老头对这匹小马很是欣赏。

　　说实在的，看着矮小的罐头在场上一点点超过那些比它高出一个马头的对手的时候，我原先对它的印象也一点点改变过来。

　　第八圈，最后一圈。

　　所有人都开始欢呼了起来。

　　只不过，和刚次大家嘴里面只喊着海狗不一样，喊罐头的人，越来越多。

　　人们都在为这匹又矮又难看的小马加油。

　　对于人们来说，有什么能比看到一匹小马赢了那些大家伙更好玩的事情呢！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　人们起身高呼。

　　跑道上，小马罐头似乎感受到了来自赛场外的人们的热情，也开始爆发了起来。

　　只见它低下脖子，前身探起，全身肌肉紧绷，如同一个上紧了的发条一般。那四个短短的马腿，飞快地替换位置，频率几乎比其他的马快一辈还多。

　　不知道是不是淌出来的汗水，让它身体上的棕色皮毛濡湿一片，仿佛流血一般。

　　最惹人注目的，是它的那只巨大的尾巴。原先所有人看到它的那个奇大无比的尾巴，都会笑出声来，但是现在这个尾巴却高高扬起，在空中仿佛是一面战斗的旗帜！

　　超过一个！又超过了一个！

　　罐头大发神勇，当距离终点还有近200米的时候，它已经超过多个对手，排在第四名的位置上面了！

　　“上帝呀！难道我今天真的要裸奔不成！”我捂住了嘴巴，与此同时，感觉到下半身发凉。

　　这个小马，简直就是一个超级发动机呀！

　　赛马场沸腾了，这些人不知道看过了多少场比赛了，却从来没有看到过一匹又矮又丑的小马，竟然有如此的能力！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　人们大声喊叫，有些人甚至站到了湛蓝上脱掉身上的衣服高高挥舞给罐头加油。

　　“加速！加速！”一直不出声的卡瓦，突然大叫了起来。

　　跑道上，骑在罐头身上的豪斯双腿猛磕了一下罐头的大肚子，罐头仿佛是收到了命令，低低地哼叫了一声，扬开四蹄嘶鸣前程。

　　在跑完了七圈之后，这匹小马爆发出来的战斗力，让所有人都瞠目结舌。

　　“上帝呀，这匹马实在是太恐怖了！”我旁边的那个老头发出一声尖叫之后，拍着我的肩膀道：“这位先生，等一会裸奔的时候，我会给你拿衣服的。”

　　我一脸的无奈，欲哭无泪。

　　马不可貌相，这句话，真的有道理。

　　超过一个，有超过一个，罐头已经排在了第二，它和海狗之见的距离正在一点点的缩小。

　　但是距离终点还不到150米的距离，而罐头和海狗之见的差距却有十米，海狗似乎感受到了后面传来的压力，也开始死命加速，两匹马之之见的十米距离，似乎成为了不可跨越的横沟。

　　“卡瓦，我觉得罐头赢不了了。”我低声说道。

　　其实，我希望罐头能赢，尽管我会付出裸奔的代价。

　　这匹小马，太让我震撼了。

　　而这个时候，卡瓦的脸上，露出了一丝得意的笑容：“老板，那可不一定。”

　　他的目光，集中到了赛道的一处。

　　那里，是一个弯道。

　　看着那个弯道，再看看卡瓦脸上得意的笑容。我的好奇心被调到了极点。

　　我知道，在最后的时刻，肯定会发生什么事情！

　　“海狗！”

　　“海狗！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　观众嗷嗷乱叫。

　　所有人的视线都集中到了这两匹马的身上。

　　夕阳的光芒，映红了整个赛马场，金黄色的光线照在这两匹马的身上，让它们是那么的绚烂，那么的神采飞扬。

　　跑在前面的罐头，四蹄飞扬，威风八面，高大英俊的身影，充满着傲气，紧紧跟在后面的罐头，却低头死命狂奔，大大的肚子，深浅不一的皮毛，还有那个可笑的大尾巴，这个时候却显得是那么的可爱。

　　“罐头！加油！裸奔我也认了！”我大声叫了起来。

　　两匹马的距离越来越劲，距离终点也越来越紧。

　　弯道，拐过那个弯道马上就可以到终点了。

　　“弯道，恐怕是个关键。”我身边的那个老头，低低地说了一句让我深以为然的一句话。

　　弯道，对于高速前行的赛马来说，是个挑战，尤其是靠近终点的时候有弯道。

　　原本叫嚣的赛场，突然一下子安静了下来，人们都捂着嘴巴，看着这两匹马如何表演。

　　五米，三米……

　　两匹马距离弯道越来越近，在最后的瞬间，在过弯道了时候，一副不可思议的画面出现了！

　　两匹狂奔的赛马，冲向弯道，海狗在前，罐头在后。中间有一个马身的距离，而在拐弯的时候，飞奔的罐头突然甩开了它的那个奇大无比的尾巴，就这么一甩，使得它完美地完成了一个几乎不可能的动作：几乎九十度的拐弯！

　　而这样的动作，高大的海狗是根本完不成的！

　　奇迹出现了，原本落后一个马身的罐头，利用它的那个神奇的大尾巴，竟然抢先了半个马身！

　　“上帝！上帝！我的上帝呀！”我旁边的那个老头，双眼一翻就要晕过去。

　　整个赛马场在陷入了死一般的震惊和寂静之后，突然爆发出来前所未有的欢呼声！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　人们被罐头这几乎神话一般的表演彻底征服了！

　　“不可能！不可能！九十度的转弯它都能做得到！？”我根本不相信自己的眼睛！

　　难道我真的要因为这匹小马裸奔！？


第692章 一匹马和体育频道

　　罐头以一种不可思议的转弯，让原本还处于领先优势的海狗一下子处于下风。

　　而现在，它们距离终点，还有不到20米的距离。

　　这样的距离，太短了，短得海狗根本没有可能超过罐头，因为它们俩的速度几乎想同，不，罐头好像还要快一些。

　　“奇迹诞生了！今年的冠军竟然是一匹不可思议的小马！”站在我旁边的老头喊得唾沫飞扬。

　　跑道的最后十米，罐头已经超过了海狗一个马身。

　　这匹小马的爆发力，征服了所有人。

　　“卡瓦，给我拿着衣服。”我开始脱掉外面的外套。

　　而卡瓦的脸上，却没有任何的高兴的神色，他皱着眉头，看着终点，脸上似乎还露出了担忧的神色。

　　都快要赢了，这家伙竟然一副找抽的表情。

　　“老板，不要急。不要急。”卡瓦喃喃地说了一句没头没脑的话。

　　五米！三米！罐头在迅速冲向终点，一个马身的距离，已经让它铁定胜利了。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　所有人都在为它加油！所有人都在欢呼！

　　一个新的记录就要在这个赛马场上诞生。

　　但是，在最后的一刻，在冲向终点的一刻，一副比刚才更加神奇的画面出现了！

　　如果说刚才在转弯的时候，罐头用它那堪称奇迹的“死亡转弯”让人们认识到了什么叫神奇的话，那么只一次，它的表现让所有人都陷入了痴呆的境地。

　　在距离终点还有不到一米距离的时候，罐头突然停了下来，一动不动！

　　原本落后的海狗从它的身边冲过，赢得了最后的胜利。

　　赛马比赛，往往在终点的时候，最热闹，欢呼声最高。但是这一次，赛场鸦雀无声！

　　人们不明白这匹已经胜券在握的马，为什么会止步不前！

　　“怎么回事！？怎么回事！？”

　　“为什么罐头不跑！？”

　　“发生了什么事情！？”

　　观众们在从痴呆的状态中恢复过来之后，开始拉着旁边的人热烈地谈论。

　　“卡瓦，这到底怎么回事？！”我并没有因为逃脱了裸奔的厄运而高兴，恰恰相反，我的内心充满了不甘和诧异。

　　罐头刚才的表现，实在是太让人诧异了。

　　而卡瓦，仿佛早就预料到这种事情会发生。

　　他抬头望了望天空，长出了一口气道：“看来，罐头还没有恢复过来。”

　　“什么意思？！”我听得不太明白。

　　卡瓦笑了笑，道：“老板，这件事情说来话长，等我们晚上吃饭的时候在聊吧。再说，即便是罐头没有赢得比赛，它的这个成绩我也已经很满足了。”

　　看着卡瓦的脸，我一时不知道说什么好。

　　但是从卡瓦的语气中，我似乎听出来了，在罐头的身上一定发生过很多事情。

　　卡瓦和我穿过人群，走到了场地中间。

　　那个名叫豪斯的骑手正牵着全身都是汗的罐头往我们这边来，很多观众走过来围住豪斯，问他为什么罐头会停住不跑。豪斯只是连连摇头，什么也没有说。

　　我和卡瓦挤进人群，好不容易才把豪斯和罐头弄出来，然后大家朝赛马场后面走去。

　　穿过了几条街，来到了一个面积不小的建筑跟前。

　　大大的铁门，里面有大片的草地，还有马圈。

　　“老板，请进，这里是我买下来的地方，面积不大，和你的别墅没法比。”卡瓦笑了起来。

　　三个人牵着马走进铁门，来到了一间巨大的马圈里面。

　　“卡瓦，你买下这片庄园，花了不少钱吧？”我打量着这个虽然不大，但是很精致的庄园，点了点头。

　　“老板，不瞒你说，为了买下这庄园，我已经把自己所有的积蓄都花光了。”卡瓦挤吧了一下眼睛。

　　这家后平时拿着工资，之前又因为演《与狼共舞》获得了不低的片酬，加上平时又没怎么花钱，银行账户里面的积蓄肯定不少，竟然一下子全都投在了这个庄园里面，倒是我根本想不到的。

　　“你这家伙，买了个庄园竟然也不告诉我！”我扯过一把椅子，坐在马厩里面，开始仔细打量起来。

　　马厩不大，有五六间，每一间都能容纳一匹马，其中的一间有一匹白马之外，其他的空了几间。

　　卡瓦和豪斯牵着罐头走进了马厩，两个人脱掉衣服，把罐头放倒在地上，然后开始在罐头的身上又是揉又是搓。

　　“卡瓦，你们这是干什么？”我很是好奇。

　　卡瓦笑道：“对于一匹赛马来说，每一次比赛它们都会耗费大量的体力，肌肉和骨骼说不定还会有一定的损伤，这就需要我们能它按摩放松，让它的僵硬的肌肉渐渐松弛起来，这相当于医院的恢复疗法，如果不这样的话，时间长了赛马就费了。”

　　原来这里头竟然有这么多的门道。

　　卡瓦和豪斯给罐头按摩放松，而罐头却躺在地上任由他们两个人动作，一副享受的表情。

　　到最后，我也来了兴趣，也蹲下身来搭个下手。

　　三个大男人给一匹马按摩，一边按一边聊天。

　　“卡瓦，罐头刚刚命名就要赢了，为什么突然停下来不走了！？”我问了一个早就压在我心底的问题。

　　这个问题，让旁边的豪斯长叹了一口气。

　　卡瓦苦笑了两下，道：“老板，你真想知道？”

　　“当然了。”我使劲点了点头。

　　卡瓦坐在地上，一边挥舞着两个拳头给罐头捶腿，一边说道：“其实说起来，罐头和平常的马很不一样呢。”

　　废话，我当然知道罐头和平常的马不一样了！如果是平常的马，刚才能够那么出色吗？！

　　卡瓦看着罐头，喃喃地说道：“有一天，我在桑特亚镇里面游荡，刚刚有一场比赛结束，人还没有散去。原本我打算开车回公司去，可是走着走着却发现前面围着一帮人。”

　　“里面传来了皮鞭的声音，还有马的哀鸣。我挺好奇的，便挤上去看一看究竟。”

　　“我看到一个男人挥着鞭子在抽一匹马，死命地抽，那匹马被绑在树上，被抽得全身都是血。”

　　“我觉得人这样对待马，很过分，就上去制止了那个男人。”

　　“卡瓦，你说的那匹马，就是罐头？”我听明白了一点。

　　卡瓦点了点头：“不错，就是罐头。”

　　“那个男人为什么抽罐头？！”我也有点气愤了。

　　罐头虽然难看，但是怎么说也是一匹马，怎么可以这么对待一匹马呢。

　　卡瓦并没有马上回答我的问题，而是反问了我一个问题：“老板，你知道什么叫废马吗？”

　　“废马？是不是废掉了的马？”我猜道。

　　卡瓦摇了摇头。

　　旁边的豪斯接过话道：“废马是赛马中的一个种类，平常的赛马，主人自然希望它能够赢得比赛获得奖金。但是废马就恰好相反。”

　　“难道有人希望自己的马不获胜吗？”我想不通。

　　豪斯笑道：“废马和一般的赛马不同，这些马一般都是因为各种原因被淘汰掉的马，它的存在，只有一个理由，那就是当陪练。”

　　“陪练？马还有陪练？”我笑了起来。

　　豪斯没有笑，相反，他的脸上露出了意思悲哀的神色：“这些马，吃得不好，住得不好，人们想方设法折磨它，然后把它拉去和那些赛马比赛，结果可想而知，自然赛马跑赢比赛，通过这种方式，驯马的人可以培养那些优质赛马的自信心。而废马，只不过是比泥土都下贱的东西。”

　　听着豪斯的话，我明白了罐头的身世。

　　摸着它的皮毛，可以看到上面还有一道道鞭痕，这些鞭痕都是之前被抽破皮肤留下来的，谁都不清楚它到底吃过多少的苦。

　　卡瓦沉声说道：“那一天，我走过去扯住了那个男人的鞭子，问他为什么死命打一匹马。他告诉我，这匹马脾气暴躁，吃得多喝得多，让它当陪练，它有时候还跑到赛马的前面去。”

　　“我看了看那匹被绑在树上原本要被人打死的马，个头小得可怜，瘦得可以看见肋骨，身上被抽得全都是伤口，上面都是血。这样的一匹马，离真正的赛马差距实在是太大了。但是当我看到它的那一双眼睛的时候，我就被震撼了！”

　　“老板，我在印第安纳波利斯草原上，看过成千上万匹马，但是从来没有看过哪一匹马的眼神像罐头那样的深邃、忧伤、坚定、淡然！”

　　“那一天，它用目光感染了我，让我差点哭出声来！”

　　“那个时候，它已经不是一匹马，而是一个有故事的老朋友！”

　　“我花了50美元把他从那个男人的手里面卖了下来，并且从那个男人那里听到了罐头的全部身世。”

　　“说起来，罐头的母亲还是一匹纯种的赛马呢，而且是杰弗逊赛马场中的一员。本来罐头被生下来之后，是很被看好的，主人希望它也能够成为一匹赛马。”

　　“可是其他的小马驹都越长越高，罐头却生长缓慢。三年过后当其他的马驹都成为高头大马的时候，罐头却是个小不点，它到了一米四的时候，就完全不长了。一匹只有一米四的马，根本做不来赛马。”

　　“不但个头矮，罐头还特别能吃，平时的食量比得上两匹赛马。吃饱喝足，它就躺在马厩里面睡觉，别人如果牵它，它就发脾气。”

　　“这家伙脾气暴躁，在马厩里面不久踢伤过很多人，连其他的马都被他咬过。有一次，它踢伤了主人的独子，那家伙一怒之下，就把他卖掉了。”

　　“罐头在不同的经营赛马的人手里转手，人们对这样的一匹小马根本不感兴趣，最后，它就成为了一匹废马。”

　　“没有人知道它吃过多少苦。它身上的这些伤，都是人打的，还有这膝盖，也受过伤。”

　　卡瓦揉着罐头的腿，声音低沉。

　　“那天我牵着罐头，在小镇的一个里面住下。我在马厩里面给它疗伤，然后就碰到了豪斯。那个时候，豪斯是桑特亚里面的骑手，之前他曾经在杰佛逊赛马场里面干过，只不过后来因为腿伤被辞退了。”

　　“那个时候我们不认识。豪斯走过来，告诉我，这匹马是个好马。他说出了我的心声。”

　　说到这里，卡瓦的脸上终于有了一丝笑容。

　　“那天晚上，我和豪斯一直呆在马厩里面，我们谈了很多事情。原本两个陌生人，却因为一匹马走到一起。”

　　“我们决定好好训练这匹被人当成废马身世可怜的家伙，然后我就用自己的积蓄买下了这个小庄园，和豪斯专心训练这家伙，并且给它取名为罐头。”

　　“咴咴咴！”罐头仰头发出了一阵低鸣，仿佛是回应卡瓦一般。

　　卡瓦笑着拍了拍罐头的脑袋，然后继续道：“从那以后，罐头的日子就好过了。有专用的马厩，随便吃随便和，有专人照顾，而且我们还给它找了个女朋友。”卡瓦指了指另一间马厩里面的那匹白马笑了起来。

　　“等它的身体恢复得差不多的时候，我们就开始训练它。重新训练。”豪斯看着我，笑道：“但是很难。”

　　“为什么难？”我问道。

　　卡瓦耸了耸肩：“罐头接受的训练都是针对废马的训练，所有的要求都和一匹赛马的要求正好想法，要改变这些在它脑子里面根深蒂固的观念，自然十分的困难。”

　　“一开始的时候，不管和什么马比赛，它总是会跑在最后面，尽管我们知道它绝对有能力跑到前面去。”

　　“后来，我们就通过各种方式去鼓励它，让它重拾信心，只要它赢了，我们就拥抱它亲吻它，而要是输了，我们会关它禁闭。”

　　“就这么慢慢的训练，它身上的那些东西被我们一点一点地改变过来。想如何冲锋，如何拐弯等等，这些技术要点它都掌握的很好。但是唯独一点它改起来十分的困难。”

　　“是不是不敢赢比赛？”这个时候，我已经彻底明白了为什么在上一场比赛中，明明已经胜利在握的罐头却在终点线跟前选择了止步不前。

　　“是。”卡瓦点了点头：“虽然我们在这方面训练的最多，但是一匹废马最需要遵守的原则依然在它的脑子里面磨不去。在比赛的时候，尤其是终点的时候，它总是下意识地选择把胜利让给其他的赛马。”

　　“这个毛病，能不能改过来呢？”我不禁为罐头大声感叹。

　　“能。不过需要时间。”卡瓦点了点头。

　　“罐头现在好多了。以前不管是什么比赛对手如何，它总是低着脑袋跑到最后，现在也知道冲锋了。”豪斯拍着罐头的脑袋，笑得很是灿烂。

　　看着舒舒服服躺在地上的罐头，我也笑了起来。

　　“卡瓦，好好照顾罐头，我要看到它成为平民赛马场的王者，不仅这样，我还要把它带到杰佛逊赛马场去，让那些纯种马在它面前低头。”我摸着罐头的脑袋，一脸微笑。

　　“这个马场还有点小，环境也不好，也不够安全，你和豪斯干脆搬到我的庄园别墅里边去吧，那里地方太大，我一直都发愁呢。况且里面原本就有一个设备很好的马场，罐头在那里可以有更好的条件接受训练。”

　　我的话，让卡瓦和豪斯兴奋了起来。

　　“老板，这太好了。我早就觉得这地方对于罐头来说不太适合了。”卡瓦很是开心。

　　我站起身来，走到马厩的外面，看着外面的夕阳，喃喃地对身边的卡瓦道：“我发现赛马这运动挺好玩的，我决定了回去就和柯立芝商量，让他在电视台办个赛马的节目，对赛事进行播放，这样以来，肯定能够受到观众的欢迎，而且还能推动赛马业的发展。说不定我还能在上面看到罐头的身影呢。”

　　“老板，这的是那样的话，对于赛马者来说简直就是一件大好事！”卡瓦喜不自胜。

　　这一天晚上，我、卡瓦还有豪斯在一家酒馆里面喝得大醉，三个人搂着肩膀从酒馆里面出来，回到庄园就躺在马厩外面的场地上唱歌。

　　夜色很美，有很好的月光。桑特亚没有城市里面的熙熙攘攘，相反却要宁谧得多。

　　风中有泥土和花草的清香，耳边有马的低低嘶鸣。

　　吃饱喝足的罐头，就趴在马厩里面看着我们。

　　它那两只大眼睛，在灯光之下，如同两个滚烫燃烧的煤球，灼灼放光。

　　那个时候，我才真正认识到，一匹马，也许和一个人没有任何的不同。

　　第二天，卡瓦和豪斯就带着罐头进入了我的庄园别墅，原本几乎被荒废了的巨大的马厩顿时变得热闹了起来。

　　我不仅花重金买了很多专门的驯马人员交给豪斯管理让他训练罐头，同时还买了不少好的赛马给罐头当陪练。

　　这个又矮又丑的曾经的废马，终于翻身开始成为一匹真正的赛马。

　　而同时，在我的要求之下，经过协商，洛克特克电视集团开始播放赛马节目。柯立芝对我的在电视中加入体育节目的想法很是赞同，并且决定干脆开设一个体育频道，全部播放体育赛事。

　　这个主意，获得董事会的一致认同。于是体育频道正式建立，并且立刻受到了民众的极度欢迎。

　　而其中，赛马运动，成为民众的最爱。

　　说不定，不久之后，我真的能在电视上看到罐头的身影。

　　那个时候，我希望它能够义无反顾地第一个冲过终点！

　　洛克特克电视集团开始开办体育频道并且转播赛马了。这个消息，经过各大媒体的宣传造势之后，让整个加州人民众的目光都集中到了加州尤其是洛杉矶的赛马场上。

　　十月初，洛克特克电视集团开始转播第一场赛马比赛。

　　比赛的场地，没有选择在设施、环境都堪称一流的杰弗逊赛马场，而是选择在了桑特亚小镇。

　　有梦工厂赞助，发起了一个名为“圣摩西赛马比赛”的大赛，奖金高达15万美元。这个数目高于杰弗逊赛马场的10万美元的奖金数。

　　之所以叫“圣摩西赛马比赛”，是为了纪念大祭司。而这个比赛15万美元的奖金，使得自一开始，它就成为了全美国最高的赛马奖金。

　　消息一处，立刻引来了民众的热烈关注。

　　大赛成立了专门的委员会，这些委员会，有一部分是社会名流，更多的则是资深的赛马人。

　　委员会用了一个星期的时间就成立并且开始工作，与此同时，委员会开始向全美的骑手们发出邀请，希望所有优秀的骑手和赛马都能够到洛杉矶一露锋芒。

　　这么多的奖金，如此大规模的宣传，在我的预想中，肯定会引来全美的赛马号手，桑特亚小镇肯定也会立刻人群熙攘。

　　但是事情的发展，却大大出乎我的意料。

　　“老板，怪了，真是怪了。”卡瓦和爱德华·诺贝尔走进我办公室里面的时候，我正在津津有味地看着电视上的一组比赛呢。

　　大赛在正式开始之前，进行的都是预选赛，只有在预选赛中呼声，才能够有资格参加正式的比赛。

　　“把话说清楚了，怎么了？”我盯着电视银幕，看都没看他们两个人一眼。

　　“老板，我们的圣摩西赛马比赛，恐怕不会形成全国性的比赛，而且照现在的情况来看，参加的人不是很多。”卡瓦的声音中，带着一丝失望。

　　他的话，让我笑了起来。

　　“卡瓦，你这家伙是不是糊涂了，我刚刚从电视里面看到报道，说是现在光报名的就有300多人了，这才几天就这么多，怎么可能没有人呢？”对于卡瓦的话，我是根本不信。

　　卡瓦没有说什么，倒是爱德华·诺贝尔有点急了。

　　他现在是体育频道的总监，这个新开播的频道能够成功，他直接负有最大的责任，所以压力也最大。

　　“老板，你看到的都是表面情况。”爱德华·诺贝尔走到我的跟前，端起桌子上面的一杯水咕嘟咕嘟一口气喝完，然后抹了抹嘴唇，道：“你看到的什么300多人，屁都不管用。”

　　“什么意思？”我有点愣了。

　　300人，绝对很多了。

　　爱德华·诺贝尔看着我一面的懵懂，知道我完全不清楚，便解释了起来。

　　“老板，照理说，咱们开出了15万美元的奖金，比杰佛逊赛马场的最高奖金都高出五万，应该不少了。但是赛马这东西，有的时候和奖金的设置没有多大的关系。”爱德华·诺贝尔摇了摇头。

　　“爱德华，你把话说明白了，什么叫没有多大的关系？”我站了起来。

　　爱德华·诺贝尔深深地吸了一口气，对我说道：“咱们设置的这个比赛，经过电视和各大媒体的宣传，在民众中间赢得了欢迎，现在民众闲暇的时候，都会观看，但是参加比赛的选手却不行。”

　　“现在报名的300名选手之中，几乎没有什么专业的赛马人，更没有那些代表高水平的赛马参赛，这300多选手，都是平民选手，他们的水平，平时乐呵乐呵倒还行，但是根本不成气候。如果我们的比赛都是这样水平的选手，绝对不会有人看，不会有人看，我想我们的体育频道说不定就会栽了。”

　　爱德华·诺贝尔有些焦急，但是他的话我算是听明白了一些。

　　“爱德华，你的意思是说，那些真正的赛马好手们，对我们这个赛事不感兴趣？”我问道。

　　爱德华·诺贝尔耸了耸肩膀，点了点头。

　　“为什么？难道我们的奖金还不够高吗？”我睁大了眼睛。

　　爱德华·诺贝尔苦笑了一声，道：“老板，我不是跟你说了嘛，赛马这东西，有的时候和奖金没有多大的关系。”

　　爱德华·诺贝尔微微皱了皱眉，继续道：“真正的赛马比赛，如果水平停留在平民赛马之上，那是绝对不会有什么名堂的。平民赛马平时民众之见相互乐呵乐呵还行，但是上不了档次。”

　　“现在在美国，提起赛马，民众心目中认同的，是杰弗逊赛马场里面那样的贵族式的赛马，也只有那样的赛马，才能够有高水平的比赛呈现给观众。”

　　“而对于那些高水平的骑师、训练者以及赛马的主人而言，他们的眼里面不仅仅是钱，还有的是一种荣誉感。说白了，我们在桑特亚举办的这样的比赛，即便是奖金设置得再高，他们也不屑于参加，因为他们觉得，我们的档次太低了。”

　　“而我们的比赛如果想达到如期的效果，就得想办法改变这种局面，否则的话，不但比赛会沦为档次低让人看不起的比赛，更会连累我们的体育频道。”

　　爱德华·诺贝尔把说得很明白。

　　听完他的话，我把目光放在了卡瓦身上。

　　卡瓦看着我，一脸的无奈。

　　“老板，爱德华说得很有道理，你把比赛安排在桑特亚小镇，虽然出发点是好的，但是说实话，那里面的水平和杰弗逊赛马场相比，根本不是一个档次。这样水平的比赛，连加利福尼亚州的好的选手都吸引不来，就更不用说全美的了。”

　　他们两个人的话，让我陷入了沉思。

　　不错，仔细想一想，如果我是一个真正的赛马选手的话，我也不会来参加这样的比赛的。

　　可现在比赛已经开始预选了，时间不等人，如果没有好的选手参加，那这个比赛真的要沦落为二流比赛了，那样以来，肯定会砸掉我们体育频道的招牌。

　　得想个办法，不然的话会有大乱子。


第693章 好莱坞明星赛！

　　“老板，我有一个主意。”看见我愁眉不展，爱德华·诺贝尔凑了过来。

　　“说。”我沉声道。

　　爱德华·诺贝尔咧了咧嘴：“老板，我是这么想的，我们现在如果想把全美国的好的选手拉拢过来，那是不可能的。赛马这东西，你还不是很熟悉。在美国，真正的赛马中心，是在东部，东部人代表着美国赛马的最高水平。在他们看来，我们西部人根本就不成气候。而我们的比赛，连西部的那些选手们都招不来，就更不要谈东部的了。”

　　“什么意思？美国在赛马上还分区域？”这样的事情我还是第一次听说。

　　爱德华·诺贝尔点了点头：“不错。就是分区域。我是这么想的，东部的人我们是拉不过来的了，但是我们可以从西部人下手。而西部选手众多，想一下子拉过来也不可能，所以我们就从小的地方入手。”

　　“你的意思是说，先让我们把加利福尼亚州的那些好的赛马给拉过来？”我算是明白了爱德华·诺贝尔的意思。

　　也是，饭是需要一口一口吃的。

　　爱德华·诺贝尔摇了摇头：“加利福尼亚州也有点大，我觉得当下可以先从洛杉矶下手。”

　　“洛杉矶下手？”这个听起来有点意思，而且可操作性强。

　　爱德华·诺贝尔脸上露出了一丝得意的笑容，道：“老板，洛杉矶是加利福尼亚州两大赛马城市之一，这里的有钱人，几乎都喜欢赛马，而且都喜欢养赛马，洛杉矶的赛马水平虽然无法和东部的相比，但是在西湖，也算得上是上等水平。我看不如你出面，邀请一些有名的选手过来参加比赛，最好是那些有名的，然后我们在电视里面播放，这样一来肯定会提高我们比赛的名气，有这么一个开头，剩下的工作就好办了。”

　　“那些一流的赛马之所以不参加比赛，就是因为养马的那帮家伙认为我们的档次低，只要一些有名的赛马参加比赛，那就会引得一批人掺加，到时候就可以以洛杉矶为据点向整个西部扩展。”

　　“我们不如定个三步走计划，第一步就是把圣摩西赛马比赛打造成洛杉矶赛马比赛的头牌，然后是代表着加利福尼亚州最高水平，第二步就是把圣摩西赛马比赛打造成整个西部的顶级赛事，最后一部，才是进军整个美国。”

　　“这样的计划，操作性强，也容易实现。”

　　爱德华·诺贝尔的说法，让我很是赞同。

　　“爱德华，你的这个计划非常好。之前是我把事情想得太简单了。就照你说得办。”我笑了起来。

　　可爱德华·诺贝尔却有点发愁了。

　　“老板，主意我出了，可是如果能够吧洛杉矶优秀的赛马拉进来，我就没辙了。”

　　我站起来，走到窗户旁边看着外面的天空想了一会，然后呵呵笑了起来。

　　“老板，你有办法？”卡瓦问道。

　　我摊手道：“我看咱们不如把目标再放小一点，先从这好莱坞开始。”

　　“从好莱坞开始？”卡瓦和爱德华·诺贝尔都有点不明白。

　　我笑道：“那些上流的赛马人不愿意参见圣摩西比赛，无非就是嫌我们的档次低，看不起参加比赛的那些劣等马，觉得和他们一起比赛简直就是耻辱。所以如果让他们改变主意，就一定得让他们觉得参加这样的比赛十分的有面子才对。是不是？”

　　“不错。”卡瓦和爱德华·诺贝尔点了点头。

　　我挤吧了一下眼睛道：“一个赛事如果让这些家伙觉得可以参加，无怪乎有两种情况，一种就是赛事的水平很高，另外一个就是这个赛事很分光，很扎眼。前面的一个标准我们达不到，但是后面的这个，就是我们的特长了。”

　　“好莱坞的这帮人，无疑算得上是美国最星光闪烁的人，比起风光，美国其他的人根本不是对手，不管他们是贵族还是其他的什么人。而在好莱坞，养马喜欢赛马的人，可不在少数。别人不用说，像马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、福克斯、山姆·华纳等等，这些人都在庄园里面养马而且也是赛马场的常客。这么好的资源，如果不用岂不可惜。”

　　“老板你的意思是来一场好莱坞明星赛！？”爱德华·诺贝尔顿时两眼放光起来。

　　我哈哈大笑：“想一想，如果好莱坞各大电影公司的明星、老板等出现在赛场之上，而那些参加比赛的赛马斗士他们养的，这样的比赛，民众洗不喜欢看？这样的比赛，会不会让那些眼睛长到头顶上的赛马人怦然心动！？”

　　“哈哈哈！老板，这个主意好！太好了！我敢肯定，这样的比赛过后，洛杉矶的一流赛马肯定会蜂拥而至！”卡瓦乐得合不拢嘴。

　　“老板，安排电视播放的事情交给我了，但是召集那些明星大腕的人参加，可就得你出面了。”爱德华·诺贝尔对我说道。

　　“行。这事情我负责。”我笑了起来。

　　我和爱德华·诺贝尔三言两语就决定开办一场好莱坞明星赛。事情决定下来之后，正当我为如何找个借口把好莱坞的那帮家伙聚到一起而发愁的事情，一件事情的发生，算是替我解了困。

　　10月8号，美国的经济出现了一眼望不到头的繁荣兴旺的远景。在这一天，赫伯特·胡佛在广播里做了一个演讲，称：“我们尚未达成目标，但是我们有机会沿袭过去八年的政策，继续向前，在上帝的帮助之下，我们很快就会看到，把贫穷从这个国家驱逐出去的日子就在前头！”

　　胡佛的发言，代表着美国对这个时候社会的巨大憧憬。在他的发言之下，美国各界都陷入了前所未有的兴奋之中，各行各业都在庆祝，开展各种各样的纪念活动。

　　这些纪念活动，大部分都是回顾各个行业的发展是多忙的迅猛，是多忙的辉煌。

　　石油、汽车、工业等等，一些大的行业和企业都在捣鼓这些纪念活动，来充分展现美国现在前景是多么的美好，来展示他们本行业的前途是多么的光明。

　　10月10号这一天，赫伯特·胡佛亲自飞到了洛杉矶。

　　这位美国总统的光临，不是为了参观好莱坞，更不是为了和他的老朋友们许久，而是来参加一个重大的纪念活动。

　　这一年，是电灯发明五十周年的纪念日，为了纪念爱迪生发明的这种给全人类带来光明的东西，在胡佛的示意之下，由洛杉矶市政府出面，举行了一个盛大的纪念活动。

　　关于赫伯特·胡佛为什么会选择这么一个活动，自然是有意义的。

　　在他看来，电灯这东西，就是光明的象征，它的发明，把人类从几千年的黑暗中领了出来，这种象征，和当前的美国的繁荣，有了贴切的温和，所以大动干戈地举办这样的纪念活动，自然也就意味深长。

　　白发苍苍的爱迪生被从疗养院里面接了出来，参加纪念活动的除了有洛杉矶社会名流之外，像福特汽车公司的老板亨利·福特等大财阀也都洗漱出席，各大财团的代表、各大媒体的记者……洛杉矶市政府的大厅被挤了个结结实实。

　　“女士们先生们，今天，我们为一项人类历史上最伟大的发明举行纪念活动！五十年前，正是这个发明，把人类从黑暗中领了出来，让我们的生活变得丰富多彩！”

　　“我们向爱迪生先生说声感谢！感谢他把光明带给我们！感谢上帝让这项发明降落人间！”

　　“现在的美国，就如同今日大厅里面的光线一般，光辉灿烂！美国正在经历着一个无比美好的时代！美国人正在享受一个繁荣的永久性的时代！这样的时代，是之前从来没有过的！”

　　“我们有信心在几年之内过上幸福的天堂一般的生活！”

　　赫伯特·胡佛的演讲，果然在我的意料之中。

　　这样的纪念活动，只不过是一个由头罢了。

　　胡佛发言之后，白发苍苍的爱迪生被人搀扶着走上讲台，也发表了一番感想。无非是对人们的感谢以及对这项发明的自豪。

　　这样的程式化的东西结束之后，酒会开始，大家才开始吃喝玩乐。

　　所有人的心情都非常好，酒会上三五一群，谈笑风生，很是快活。

　　“安德烈，我好不容易到这里，不知道你有什么安排没有？”胡佛看见我，给我来了一个热烈的拥抱。

　　“安排倒是有。不顾你这家伙搞得这么一个纪念活动目的简直太直白了。”我笑了起来。

　　赫伯特·胡佛无奈地笑了笑：“没有办法呀，谁让我赶上了这么一个好时代呢。安德烈，看看现在的美国吧，简直就是天堂。我这个做总统的，就是一点事情都不干，美国也会蒸蒸日上成为世界的中心。”

　　看着胡佛的那张得意洋洋的脸，我真的想告诉他不久之后就会爆发灾难性的经济危机。

　　可我告诉他，他能听得进去吗？

　　“洛杉矶好呀！非常好！每次过来，我都感觉不一样。卡尔文现在呆在这里算是习惯了。让我羡慕死了。”调侃完了我，胡佛又开始开柯立芝的玩笑。

　　“赫伯特，你就别阴阳怪气地跟我说话了。今天晚上，我请客，到帝国酒店去。”柯立芝坏笑了起来。

　　胡佛开心地笑了笑，算是默认了。

　　这两个狗娘养的，平时人模狗样的，有的时候简直就是用下半身思考的动物。

　　“我在洛杉矶还要呆两三天，晚上有这样的安排很丰富，但是白天呢？”胡佛对我挤眉弄眼。

　　看着他那张小脸，我顿时计上心来。

　　娘的，如果堂堂一国总统出现在我的赛马比赛上，那不是效果更好！？

　　“赫伯特，白天有一个很好的安排，就是不知道你有没有兴趣。”我搂住了胡佛的肩膀。

　　而一帮的柯立芝也马上明白了我的意思。

　　“什么安排？”

　　“赛马”

　　“赛马？！你们西部也有赛马？！”胡佛哈哈大笑。

　　“当然有，而且绝对让你大开眼界！”我使劲点了点头。

　　“好！那好呀！我最喜欢看赛马了！”胡佛很是高兴。

　　然后我拉着胡佛到旁边的角落里嘀咕了一阵，接着我们两个人走到了大厅的台阶之上。

　　“各位，今天是个值得庆贺的日子！但是一个酒会，一个纪念活动，我想是远远不够的。”胡佛的话，顿时让大厅里面所有人的目光都聚焦了过来。

　　“刚才柯里昂先生告诉了我一件十分有趣的事情。后天，在桑特亚小镇，柯里昂先生将会专门举办一场赛马比赛以此来纪念爱迪生先生给人类做过的贡献！”

　　“各位，赛马在西部是个很古老的运动，而你们中间有些人都是这方面的行家。我会亲自到场。我希望你们也能参加进来，让我们一起举办一次轰轰烈烈的赛马比赛！”

　　胡佛的一番话，顿时让大厅里面沸腾了起来。

　　“各位，我们梦工厂这一次将会派出我们自己的赛马，一匹未来的赛马之王，如果有不服气的，尽可以向我们的赛马挑战！”我的话，无疑是在火上浇油。

　　台下面的这帮人，都是有头有脸的人，本来就喜欢凑热闹，何况还是总统亲自到场的热闹。

　　“安德烈，这样的赛马，我也参加！我正好也养了一条老马，不知道能不能跑得动！”白发苍苍的爱迪生第一个举手赞成，他的话，让人们发出了一阵阵笑声。

　　“我也参加。安德烈，我的那匹‘国王’可是纯种马，从来就没有输过！”阿道夫·楚克兴奋得满脸红光。

　　在好莱坞人中，他喜欢赛马是出了名的。

　　“既然大家都有这份心情，我也凑凑热闹。”马尔斯科洛夫自然要支持我。

　　实际上，马尔斯科洛夫的家我去过不止一次，他养的那些马我也看过不止一次，虽然我看不懂马，但是光凭外表就知道那些马肯定更不是一般的货色。

　　“我参加！”

　　“我也参加！”

　　……

　　大厅里面喊声不断。

　　“柯里昂先生，我也报名。你的那匹马能不能像你们梦工厂一样驰骋纵横，得问问我的‘红球’才行！”一个人声音，让大厅里面顿时沉寂了下来。

　　这个人，对于我来说，还真是个麻烦。


第694章 它的名字叫希望！

　　举办一场明星赛马比赛的主意，得到了参加纪念活动的所有人的认可。

　　这些人当中，有马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等等好莱坞电影公司的老板，也有像约翰·福特、西席·地密尔这样的大导演，还有很多演员和明星，连洛杉矶市的市长艾尔本·巴克利也宣布会派出自己的爱马来参加这场比赛。

　　这样的场面，让我感到很是高兴。

　　可是这时又有一个报名。他的报名，却让大家都安静了下来。

　　凯瑞·洛克菲勒。

　　他就站在离我不远的地方，看着我，脸上没有任何表情。

　　可是他看着我的目光，却是那么的复杂。

　　自从上一次德拉利·奥尼尔自杀事件发生之后，洛克菲勒财团和梦工厂之间的关系，在场的这些人都一清二楚。

　　凯瑞·洛克菲勒也要参加这场比赛，这件事情就显得意味深长了。

　　“好呀！洛克菲勒先生手底下的几匹赛马，可都是洛杉矶乃至整个西部赛马场出了名的快马！有他参加，这场比赛就会热闹多了！我也参加！来凑个热闹！”格兰特一见场面有些僵硬，赶紧出来打圆场。

　　“不错。”

　　“是啊是啊！”

　　“不错，听说洛克菲勒先生的马战绩十分优异呢。”

　　……

　　一帮人都跟着打起了马虎眼。

　　酒会就这样由一个纪念活动转变成了一场关于明星赛的约定。

　　第二天，洛克特克电视台以及洛杉矶的各大媒体纷纷把好莱坞明星赛马比赛的事情做了重点报道。

　　“赛马是洛杉矶乃至所有美国人的最爱。不管是杰佛逊赛马场还是纽约的华盛顿赛马场，那一道道飞扬的身影，凝聚着我们的激情和无限的遐想！”

　　“但是你见过一场明星赛马比赛吗！？”

　　“圣摩西赛马比赛，将会是一场十分特别的比赛！这场比赛的赛马，都是好莱坞明星大腕的爱马，它们将会一同出现在跑道之上！它们的背后，是一个个闪闪发光的名字！”

　　“这些名字中，有安德烈·柯里昂、马尔斯科洛夫、阿道夫、楚克、约翰·福特、格兰特、西席·地密尔等等等等。对于这样的一场比赛，你难道不想亲眼目睹吗！？”

　　这样的报道，实在是太吸引民众的眼球了。

　　消息一经播报，整个洛杉矶的民众都疯狂了，纷纷打探这场奇特的明星赛的相关情况，询问如何买票和如何下注。

　　当这些人听到这场比赛不收门票并且会在电视中转播的时候，民众更是热烈欢呼。

　　与此同时，洛克特克电视台以及洛杉矶的各大媒体几乎同时把目光对准了即将参加比赛的那些明星赛马上面。

　　尤其是洛克特克电视台，把新闻的时效性和直观性发挥到了极点。

　　电视台派出去了十几个小组，专门拍摄短片。这些短片十分详细地介绍了参加比赛的这些赛马的相关情况，马的年龄、品种、战绩等等。

　　观众对这些赛马感兴趣极了。本来美国人就喜欢赛马，何况这些赛马都是明星的爱马，平时根本很难有机会看上一眼，这次却可以趁着这个机会一次看个够。

　　洛克特克电视台拍着的这些节目，我也看。

　　开始我还不怎么看重这些明星大腕养的马。

　　在我看来，这些有钱人养的马，无非就和他们的豪华汽车、名表之类的功用差不多，只是一种身份的象征。

　　但是在看完那些介绍的节目之后，我就傻眼了。

　　这些赛马当中，几乎无一例外都是最优秀的纯种赛马，而且几乎都有着神话般的战绩。

　　马尔斯科洛夫的那匹“国王”，全身漆黑如墨，身高一米九。那份俊美，称呼它为国王，一点都不为过。

　　这匹马，在杰弗逊赛马场中参加了30场比赛，没有输过一场！

　　而阿道夫·楚克、山姆·华纳等人的马，也都是少有的好马。

　　尤其值得一提的是凯瑞·洛克菲勒的那匹“红球”。

　　凯瑞·洛克菲勒本人就是一个赛马迷，在他的庄园里面，养着十几匹纯种的赛马，这些赛马，都有着世界上最纯正的血统。

　　那匹“红球”，纯正的英国马王血统，它的父亲就是蝉联英国赛马8年的马王。这匹马从生下来开始就接受训练，期间只在英国参加过三次比赛，三次比赛都全部获胜，而它的对手，都是英国国内最顶尖的赛马。

　　看着电视里面的那一匹匹高头大马，我直乍舌，而且越看越头皮发凉。

　　娘的，真是不看不知道，一看吓一跳，世界上怎么会有这么多的好马呢！

　　这些电视节目自然也没有漏掉梦工厂的赛马。

　　因为这场明星赛是梦工厂发起的缘故，更因为梦工厂以及我本人的原因，民众对代表梦工厂出战的这匹马可是抱有极大的热情和期待。

　　电视里面，一匹匹或英俊或高大的纯种赛马一一闪过之后，突然出现在银幕上的，却是一匹只有一米四高，又丑又矮极其难看的名字叫做“罐头”的赛马。

　　可想而知这时民众会有着怎样的反应。

　　结果民众的反应我还不清楚，媒体的反应我算是先领教了。

　　在洛克特克电视台的节目播放过五分钟之后，办公室里面的电话就一直响个不停。

　　各大媒体纷纷打来电话，第一个问题问的就是是不是洛克特克电视台的节目播放错了！

　　“柯里昂先生，您是不是在和广大民众开玩笑？”

　　“柯里昂先生，你们怎么会选择一个瘸腿驴参加比赛！？”

　　“柯里昂先生，那是马吗？！”

　　……

　　在得到洛克特克电视台没有搞错的消息之后，这帮媒体的记者们纷纷提出要采访我的要求。

　　与此同时，民众也通过各种方式向洛克特克电视台反映意见，纷纷要求梦工厂做出一个解释，怎么会选择这么一匹难看的东西参加这场这么重要的比赛。

　　结果，我和柯立芝等人一商量，干脆来个现场直播新闻发布会吧。

　　于是，洛杉矶各大新闻媒体的记者们全都被我们请进了演播室，在那里，他们可以就相关的事情提问，整个发布会，所有民众都能在电视机里面看到。

　　这一下，明星赛马比赛还没有开始，梦工厂算是先火了一把。

　　面对着媒体的闪光灯，坐在前头的我、卡瓦、柯立芝等人，都暗暗捏了一把汗。

　　“柯里昂先生，我是《洛杉矶时报》的记者，对于梦工厂组织的这次明星赛洛杉矶甚至整个加州的民众都十分的关注。这场比赛，同样也吸引了很多专业的赛马人。洛克特克电视台拍摄的参加比赛的那些赛马的纪录片，算是让我们见识到了什么叫真正的赛马。但是，在最后，我们看到的梦工厂赛马，却让我们所有人都感到震惊，我的问题是，梦工厂是不是在和人们开玩笑！？那能算得上是一匹赛马吗？我觉得它连一匹马都不是！”

　　这个记者的问题，让现场发出了一阵轻微的笑声。

　　我笑了笑，道：“你的这个问题，问得很好。我现在就告诉你，也告诉在电视机面前收看这个发布会的观众们，梦工厂没有和任何人开玩笑！梦工厂的代表，就是罐头，一匹真正的赛马！”

　　“可是柯里昂先生，那匹马又丑又矮，根本不能称得上是赛马！？你确定它能跑完整个比赛吗？”一个记者摇了摇头。

　　“这位先生，罐头很矮，只有一米四，在相貌上，它也的确无法和那些纯种的高头大马相比，它受过伤，膝盖突出不对称，而且，原来还是一匹废马，我可以告诉各位，到现在为止，它还从来没有赢过一场比赛。”

　　“废马！？柯里昂先生，这匹废马到底凭什么让你觉得他是一匹好马呢？”当台下的记者听说罐头是匹废马的时候，全都叫了起来。

　　“各位先生，我给你们讲一个故事吧，一匹马的故事。”看着这些记者，我陷入了深思。

　　罐头的故事，被我详细地讲了一遍。

　　讲着讲着，我一经忘记自己是在演播室里面，仿佛我只是和一帮人聊天而已。

　　演播室里面开始还有人说笑，但是到后来，完全寂静一片。

　　“各位，故事里面的这匹马，就是罐头。”故事讲完之后，我摊了摊手。

　　在我对面的记者们，先前脸上的轻蔑和嘲讽的笑容不见了，取而代之的，是凝重。

　　显然，罐头的故事深深地打动了他们。

　　“当我第一次站在跑道旁边的时候，我的脑海里面，第一个想到的不是赛马，而是人生。”我的声音，变得有些颤抖起来。

　　“各位，那长长的跑道，和我们的人生，没有什么不同。那些马，和我们也没有什么不同。他们的比赛，仿佛我们在这个世界上用一生的时光完成的奋斗历程。”

　　“不错，在赛场上，那些漂亮的雄健的纯种马是极具观赏性的，而且，他们的确实力非凡。但是，那样的马，能有多少呢？”

　　“看看这个世界，看看你们的身边，看看你们自己，绝大多数的人，都不是纯种马，都更像是罐头。如果那些纯种马代表的是那些有钱人、那些上流人士的话，罐头就是普通老百姓的代表。它很普通，很平常，但是，能因为它普通，它平常，它又矮又丑，你们就要剥夺它憧憬梦想的权利吗！？能因为它难看，它不是纯种，你们就认为它不是一匹马吗？！”

　　我的声音，开始打了起来，原先一些讥讽罐头的记者们，有的惭愧地低下了头。

　　“罐头是一匹马！在我看来，它是一匹无比优秀的马！它不高大，它不俊美，它也没有什么好成绩，但是，它自信！它有着一份执着！”

　　“这世界上有什么能这更重要的呢？！”

　　“梦工厂让罐头参加比赛，就是要告诉所有人，即便是一匹废马，也有追求胜利的权力！就像是一个普通的老百姓，不管他的身份如何低下，不管他有多么的失败，不管他面临怎样的绝境，他都有生活下去的权力，他都有追求梦想的权力！”

　　“你们喜欢那些代表老板、贵族的纯种马，我却喜欢实实在在的属于老百姓的罐头！在我的心中，罐头不比那些纯种马差！”

　　“一匹身高只有一米四的马，一匹从来没有过胜利的马，一匹又丑有小的马，它的名字叫罐头！我希望你们能够记住这个名字，就像你们记住理想和希望！”

　　我的话，让演播室里面响起了热烈的掌声。

　　所有记者都被罐头感动，他们主动提出了要见一见罐头的要求。

　　于是我把他们带到了我的庄园马厩里，在那里，他们见到了罐头，比电视里面还要丑的罐头。

　　第二天，洛杉矶各大报纸的头版头条，不是赫伯特·胡佛的照片，而是一张又丑又矮的马。

　　《它的名字叫罐头，也叫理想和希望！》，《洛杉矶时报》的头版，刊发了一篇长长的文章。

　　“它叫罐头。一匹一米四的废马。但是代表梦工厂出战。它从来没有赢过比赛，这一次，它的对手，是美国乃至世界最纯种的赛马！”

　　“它叫罐头。生下来就遭遗弃，挨过打，被马贩子卖来卖去，它从来没有在赛场上得到过尊敬和荣誉，但是它从来没有放弃，这一次，它再一次站在跑道之上！”

　　“它叫罐头。当我再马厩里面看到他的时候，面对着众多记者的镜头，它只是静静地站在那里，眼神平静，但是却那么坚毅。如果没有亲眼看到它的眼神，你绝对不会想到它是怎样的一匹马！”

　　“不高大，又丑又有伤，没有显赫的家世，没有尊严，它和我们这些平民老百姓没有任何的区别，但是它有自信和坚持！”

　　“它叫罐头！一匹废马！但是它也叫希望！”

　　一匹废马，挤掉了美国总统占据了各大报纸的头版头条，这样的事情听起来不可思议。

　　但是，的的确确发生了。

　　洛杉矶各大媒体，对这匹马的报道，投入了全所未有的真情。

　　而民众的反映，更是远远超乎我的想象。

　　洛克特克电视台的热线电话被打暴了，人们要求多播放一些罐头的特别节目，无数民众在流着泪看完罐头的纪录片之后，走上街头，拉着横幅为罐头加油打气。

　　“我们的罐头！”“我们的孩子！”“你是一匹废马，却是我们的希望！”

　　这样的条幅和口号，出现在洛杉矶的大街小巷。

　　我从来想不到，人们会对一匹废马爆发出如此的温情。

　　我的庄园别墅门前围满了人，很多人排了十几个小时的队，就是为了能够亲眼见一下罐头。

　　但是没有人想去打扰它，他们只是那么站着，看着在马场里面奔跑的罐头的身影，久久不散。

　　不错，罐头没有那些纯种马漂亮，没有它们高大，也没有它们那么战绩显赫，但是它让普通的民众产生了深深的认同。

　　相比于那些成为明星大腕、上流人士宠物的纯种马来说，废马罐头，对于普通民众来说，就是在社会夹缝中生存的自己。

　　没有钱，没有豪华别墅，没有好车，没有西装革履，甚至没有尊敬。

　　但是却有着对生活的憧憬，有着希望。

　　这就够了。足够了。

　　圣摩西赛马委员会，随后开始印制参加这次明星赛的40个赛马的海报，在这也的摄影师的相机面前，这些纯种赛马是那么的迷人和漂亮，但是被人们抢购一空的，却是罐头的海报。

　　一匹废马的海报，第一次印刷的一万份海报在投放的十分钟之内就被抢购一空。

　　加印，被抢空，再加印，再被抢空。

　　一天之见，加印了七次，总数量超过了十万分，依然满足不了观众的需求。

　　这个时候，罐头真的不是一匹马了。

　　它成为无数民众寄托的希望。

　　“我不知道罐头能不能赢得这场比赛！但是我支持它！我已经86岁了！从来没有看过赛马。我一个人生活，丈夫五十年前就去世了，三个孩子，也全都离开了我。我现在生活在养老院里，又老又没有用。但是我喜欢这个世界。喜欢这个世界里的阳光，喜欢看着周围人的笑脸。我不知道我还能不能活过这个圣诞，但是我有希望！”

　　“现在我把罐头的海报挂在房间里面。看到它，我就觉得这世界真好。因为希望还在！没有什么比希望更好的了！”

　　“我不能去洛杉矶现场为罐头加油，但是我会在比赛的时候听收音机。我想对罐头说，哪怕你是一匹废马，你也是我们的最爱！”

　　电视里面，一个旧金山的80多岁的老太太紧紧地抱着罐头的海报对镜头竖起一个“V”字型手势的时候，我身边的一帮人全都潸然泪下。

　　一个长滩市的黑人，对着镜头高高举起罐头的海报：“我和罐头没有什么不同。从记事起，我就是个孤儿。从一家孤儿院转移到另外一家孤儿院，他们打我，骂我，羞辱我，叫我黑鬼，我的腿就是被人打残废的。现在我每天的生活，就是坐在码头上替人剖鱼，两箱鱼一美元。”

　　“我已经记不清楚奔跑的感觉了，但是我记得二十年前跑的时候风吹在我脸上的痒痒的酥麻。我要对罐头说的是，我和你一样，虽然是匹废马，但是从来没有失去希望！”

　　“罐头，我向老板请了一天的假，就在你比赛的那一天。跑吧，好好地跑，去告诉那些人，废马也可以飞驰，废马也可以有希望！”

　　这样的一匹马，在民众的心里，不叫罐头，它的名字，叫希望！


第695章 十大电影公司的悍马比赛！

　　比赛定在10月10号。

　　这一天，桑特亚小镇已经彻底被民众包围。从好莱坞通向桑特亚小镇的道路上，民众站在道路的两边一等就是几个小时。

　　很多人这么做，就是想亲眼看一看罐头。

　　早晨七点，罐头被装上一辆敞篷的卡车向桑特亚挺进，那个豪斯担任它的骑师。车子所到之处，完全成为了欢腾的海洋。

　　“老板，即便是美国最厉害的赛马，也不曾获得过民众这样欢迎。”看着车窗外面那些兴奋的民众，卡瓦有点不相信自己的眼睛。

　　“卡瓦，在他们心目中，罐头不仅仅是一匹马，他们在它的身上看到了自己的影子。他们是在为自己欢呼。”我笑了笑，心情悠扬。

　　从我的庄园别墅到桑特亚镇，路程并不是很远，基本也就半个多小时的路程，但是却花费了我们整整两个半小时的时间。

　　一路上，不停地会有人冲上来，把鲜花抛到车厢里，当厂棚车停在桑特镇的赛马场外的时候，车厢已经完全比鲜花塞满，连罐头的脖子上都被套上了个巨大的花环。

　　“柯里昂先生，罐头从来没有受到过如此的欢呼，它刚才在车上一直摇尾巴。”豪斯从车子上走下来对我说的一句话，让我周围的一帮人都笑了起来。

　　“豪斯，今天可看你和罐头的了。胜败在此一举。”卡瓦拍了拍豪斯的肩膀。

　　“放心吧，我会和罐头第一个冲过终点的。”豪斯摸了摸罐头的脑袋，很有信心。

　　原本有些简陋的桑特亚赛马场，经过这几天的整理和重新装修，很是精致。虽然比不上杰佛逊跑马场那样的气派，但是看起来十分的舒服。

　　数以万计的民众围在跑马场的周围，人山人海，甚至连树上都有，他们举着横幅，很多人高举着罐头的海报。

　　“安德烈呀安德烈，为什么你们梦工厂每一次都能这么吸引民众的眼球。我算是服了你了，用一匹废马就能如此拉拢民心。”当我走上嘉宾台的时候，玛尔斯儿科洛夫走过来给了我一个结结实实的拥抱，把我勒得喘不过气来。

　　“老马，罐头可不是一匹废马，我敢保证，几天你的那匹什么国王肯定会输给他。”我从马尔斯科洛夫的双臂中挣脱出来，大口地喘了一口气。

　　“想赢我的那匹国王？！不可能！安德烈，你的这匹废马在博得民众的同情和欢迎上面，也许很有市场，但是跑道上讲究的是势力。看看我的那匹马，再看看你的那匹，根本就不在一个档次上。”

　　马尔斯科洛夫指了指跑道上面的一匹马，得意洋洋。

　　现在正是上午十点多，灿烂的阳光之下，一匹黑马站在跑道上，皮毛被映得像绸缎一样发着让人不由得赞叹的光芒。

　　这匹马，比在电视里面看的更有神采，更高大矫健，全身上下没有一根杂毛，完美的比例，完美的外表，在跑道之上一亮相，就吸引了很多人的目光。

　　“看见了没有，它是美国最为纯种的马，天生就是为了赛场生的。我花了300万美元才把他弄到手。完美，完美呀！”马尔斯科洛夫看着自己的那匹马十分自恋地匝吧了一下嘴。

　　看着他的那副模样，我不由得笑了气来。

　　“老马，你的这匹马是不错，但是有的时候，马和人差不多，是不能凭借外面来判断的。”我点上了一支烟。

　　“安德烈，不要听他吹，他的那匹国王想赢得比赛，得问一问我的‘法兰西之花’同不同意！”我和马尔斯科洛夫正聊得开心呢，阿道夫·楚克满头大汗地挤了过来。

　　“法兰西之花？就是你从法国买回来的那匹小母马？阿道夫，我看你的那匹马还是给我的国王做老婆得了。”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　阿道夫·楚克理都没理马尔斯科洛夫，走到我跟前拉着我指着赛场的一角道：“看看，看看，这匹马怎么样？”

　　在赛场的一个角落，果然有一帮人正在替一匹赛马装上马鞍。

　　看到这匹马，我顿时就睁大了眼睛。

　　上帝，世界上竟然还有这么漂亮的马！

　　是的，不是雄俊，是漂亮！

　　全身雪白，鬃毛完全没有经过修剪，自然地飘扬，身体修长，四肢高挑，尤其是碗口一样大的蹄子，使得这匹马看上去是那么的让人怦然心动，如果说马尔斯科洛夫的那匹国王是彪悍的中世纪骑士的话，那么阿道夫·楚克的这匹法兰西之花，就是芭蕾舞舞台上的翩翩起舞的小天鹅了！

　　“美！实在是太美了！”我不由自主地赞叹了起来。

　　听到我的赞叹，阿道夫·楚克眉开眼笑。

　　“安德烈，就你识货，这匹马我是花了大价钱从法国马场买来的。告诉你一个秘密，这匹马看起来像个法国娘们，但是一跑气来，比风还快！这可是它第一次上赛场，之前一直在秘密训练。怎么样，这一次我够给你面子吧？”阿道夫·楚克很是开心。

　　“阿道夫，老马，我觉得你们这两匹马，一个黑一个白，公的雄峻，母的美丽，还真不如把它们组成一个家庭，那样一来生出来的小马绝对更加优秀。”看着场地上的那两匹马，我生出了一个十分搞笑的想法。

　　这想法，倒是让马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克两个人怦然心动。

　　“这个主意听起来还真不赖。楚克，这场比赛完了，咱们让它们两个加深一下感情？”马尔斯科洛夫对阿道夫·楚克挤吧了一下眼睛。

　　阿道夫·楚克则摇了脑袋：“你想得美。你的那个是公马，搞完就没事了，照样比赛，我的这个可是母马，一旦怀孕就没法比赛了！这件事情，等这匹马跑了几十场再说！”

　　看着这两个家伙，我直摇头。

　　“老板，那是山姆·华纳的马，名字叫飓风。是杰佛逊赛马场里面的常胜将军，那个是约翰·福特的马，名字叫牛仔，虽然是个杂交马，但是实力非常的强劲……”卡瓦站在我的旁边，开始向我介绍到场的那些马。

　　然后，卡瓦指着距离我们最近的一匹马，道：“那是凯瑞·洛克菲勒的马，红球，目前为止，它是洛杉矶赢得比赛最多的一匹马。”

　　卡瓦的这句话，让我来了精神。

　　不仅仅是我，站在我旁边的马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人也都纷纷伸头观看。

　　在跑道栅栏的边上，一匹栗红色的高头大马正在迈着碎步开始做热身运动。

　　“怎么这么高！”看到这匹马，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克全都叫了起来。

　　是的，太高了，简直有些恐怖。

　　马尔斯科洛夫的“国王”，阿道夫·楚克的“法兰西之花”，算得上是少有的大马，比我们的罐头高了一个马头。

　　而凯瑞·洛克菲勒的这匹“红球”却比马尔斯科洛夫以及阿道夫·楚克的那两匹马高出了半个头！

　　不仅高，这匹马还结实！站在那里，简直就是一个肉质坦克！怪不得给它起了个“红球”的名字。

　　“安德烈，凯瑞·洛克菲勒的这匹马，可是十分的不简单呀！”马尔斯科洛夫看得眼都直了。

　　“不是不简单，是很不简单！”山姆·华纳从台下走上来，听到我们的谈话，立刻笑了起来。

　　他走到我们的旁边，指着那匹红球道：“这匹马，被称为赛马场中的绞肉机。”

　　“绞肉机？什么意思？”这个绰号倒是让我很感兴趣。

　　山姆·华纳似乎对凯瑞·洛克菲勒的这匹马很熟悉，解释道：“首先，这匹马拥有强大的耐久力，绝对不会出现到比赛最后跑不动的情况。”

　　“这个自然，你看看它那一身肉就知道了。体形这样的马，耐久力都这样，不过耐久力好，可不代表它有速度。”马尔斯科洛夫露出了一丝不屑的表情。

　　其实我也认为。虽然我对赛马不是很熟悉，但是马和人应该差不多，那些身形肥硕的人，耐久力好，但是速度就不一定跟得上来。

　　但是山姆·华纳的回答，却让我们都傻了眼：“错！我告诉你们，这匹马不仅耐久力好，速度更是迅疾无比，在赛场上跑的时候，就像是一团火一般，你几乎都看不到它的真切身影。”

　　“不会吧！？这么恐怖？！”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克张大了嘴巴。

　　山姆·华纳笑道：“不仅仅在耐久力和速度上厉害，它的爆发力也极强，可以在几秒钟之内就能够从静止提升到全速前进。而更恐怖的地方，是这匹马的脾气！”

　　“脾气？！”对于山姆·华纳的这种说法，我们都觉得有点好笑。

　　赛马就赛马，拼得就是速度，和脾气有什么关系吗？

　　山姆·华纳摇头道：“这里马之所以得到了赛马场上的绞肉机的绰号，最重要的一个原因，就是它的脾气十分的凶狠，在赛跑的时候会有很多小动作，它会后踢追在它后面的马，有的时候还会咬！”

　　“这也太没有风度了吧！”马尔斯科洛夫很是不爽。

　　“这似乎和凯瑞·洛克菲勒一个德性。果然是什么样的人喜欢什么样的马。我得去找格兰特手说，让他不要把我的马和这么没有品的东西挨在一起。要是我的马被咬得遍体鳞伤，我还不会心疼死！”

　　阿道夫·楚克一边嘟囔着一边走下嘉宾席找格兰特去了。

　　格兰特是这场比赛的主持人。

　　“我也得去！”马尔斯科洛夫虽然脸上表现出一副趾高气扬的样子，但是心里也是很虚。

　　毕竟场上的马是自己的最爱之物。

　　“这两个老家伙！”看着马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克的背影，山姆·华纳和我哈哈大笑。

　　凯瑞·洛克菲勒来得很晚，但是他看上去似乎心情很好，到嘉宾席的时候，和周围人的一一打招呼。

　　“柯里昂先生，听说你的那匹废马收到了不少鲜花呀，我担心这场比赛下来之后，它就会直接运到墓地里面。”当走到我跟前的时候，凯瑞·洛克菲勒极为嚣张地说了一句让周围沉默一片的话。

　　马尔斯科洛夫等人的目光落到了我的身上。

　　“洛克菲勒先生，如果是那样的话，罐头虽死犹荣。不过我要提醒你的是，比赛结束的时候，你的红球恐怕只能看到我们罐头的屁股。”

　　“哈哈哈哈。”阿道夫·楚克等人被我的这句话逗了，纷纷低声笑了起来。

　　凯瑞·洛克菲勒五官扭曲，冷哼了一声，转脸走向他的座位去了。

　　如果说之前我们还做一做表面文章，见面的时候还相互堆起笑脸的话，那么现在凯瑞·洛克菲勒已经彻底和我撕破脸皮了。

　　十点半的时候，诺大的一个赛场开始安静了下来。

　　格兰特走到了讲台前面，拿起了话筒。

　　“女士们先生们，今天是一个十分值得纪念的日子。在美国的赛马史上，还从来没有举办过这样的一个明星赛。说是明星赛，那是因为好莱坞有60多位明星大腕们的爱马齐齐出阵！这下，我们算是有看头了！”

　　哈哈哈哈。

　　格兰特的这话，引得场地上笑声阵阵。

　　“今天，胡佛总统亲自担当裁判，参加比赛的马，获胜的可以获得胡佛总统亲自颁发的5万奖金以及一尊金质的奖杯！我希望这些马能够把这个奖杯当成它们的哈维奖！”

　　格兰特的话，又引来一片笑声。

　　“女士们先生们，赛马是美国人热爱的运动。不仅仅是因为它刺激，有气，更是因为这项运动凝结一种美国精神！一种坚韧、永不服输的美国精神！”

　　“尤其在西部，赛马对于我们来说，不仅仅是一项运动，某种程度上，它代表了我们对生活的全部的爱和追求！很多年前，我们的先辈们就是在马背上历经艰险来到这片土地上建设家园的。马背上，安放着我们延续了许多年的传统！这些马，是我们的朋友，也是我们的信念！”

　　哗哗哗。赛场上民众掀起了一阵铺天盖地的掌声。

　　格兰特算是说出了西部人的心里话。

　　赛马对于美国人尤其是西部人来说，的确不单单是一种简单的运动。

　　它其中包括的含义，太多了。

　　“各位，这场比赛，由于赛马的数量实在是太多，所以我们只能先挑选十匹赛马出战，这十匹赛马，基本上是好莱坞各大电影公司的代表！”

　　“它们分别是，米高梅电影公司的‘国王’，这匹马，号称从来就没有失败过！”

　　随着格兰特的宣布，马尔斯科洛夫的那匹赛马出现在跑道上面，1号。

　　“米高梅！”

　　“米高梅！”

　　……

　　米高梅人开始欢呼起来。

　　“2号，派拉蒙电影公司的‘法兰西之花’，一匹优雅的法国小姐，同样也是个可怕的女杀手！”

　　“法国娘们上床可以，比赛可就不行了。”格兰特话音刚落，人群中就有人高喊出了这样一句话，引得很多人捧腹大笑。

　　阿道夫·楚克一脸铁青，直翻白眼。

　　“3号，华纳电影公司的‘飓风’，这匹马，上周才刚刚打破洛杉矶自由赛马比赛的记录。”

　　“飓风！”

　　“飓风！”

　　……

　　不仅仅是华纳电影公司的人欢呼，连很多观众都热烈鼓掌，看来山姆·华纳的这匹马在洛杉矶还真的很有名气。

　　“4号，约翰·福特的‘牛仔’，他代表他的老朋友金·维多以及20世纪电影公司出战！”

　　“5号，福克斯电影公司的‘坏男孩’！”

　　“6号，哥伦比亚电影公司的‘死神’！”

　　“7号，环球电影公司的‘鹳鸟’！”

　　“8号，明星电影公司的‘流沙’！”

　　……

　　随着格兰特的宣布，一匹匹赛马出现在跑道上面，同时也赢得观众的欢呼。

　　“女士们先生们，9号，雷电华电影公司的‘红球’！它已经打破了五项赛马记录，获得了7次冠军，它现在是洛杉矶赛马的王者！王者红球！”

　　格兰特使劲地挥舞了一下手中的旗子，雷电华电影公司的那匹“红球”一声嘶鸣出现在赛场之上。

　　这匹马，原本就比其他的马高大彪悍，走上跑道之后，又是踢脚，又是奔跳，十分的不老实，它旁边的明星电影公司的那匹“流沙”，就硬是被它挤到一边。

　　观众的欢呼声，开始高涨了起来。

　　这匹红球，绝对是这场比赛获胜者的最佳人选。

　　但是，今天的焦点，注定不是它。

　　“女士们先生们，让我们以热烈的掌声欢迎最后一个选手出场！它在之前的几天里，已经牵动了太多人的目光！罐头！欢迎我们的罐头！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　赛场之上，所有人都站了起来，人们高举着手中的旗帜，或者挥舞着自己的帽子，很多人爬上了展览朝着入口处大喊。

　　与之前的九匹赛马相比，罐头受到的礼遇绝对是最隆重的！

　　在海啸一般的掌声和欢呼声中，罐头迈着坚定的步子出现在入口处。

　　红色的马鞍，红色的头套，它身上的骑手豪斯，穿着红色的比赛服！

　　赛场上其他的马，颜色基本上都已黑、白、蓝等冷色为主色，罐头的红色，是那么的显眼。

　　在众人的欢呼声中，罐头显得很是镇定。它没有像凯瑞·洛克菲勒的那匹“红球”那样又踢又咬，而是很镇定地走到了比它足足大一号的红球跟前。

　　跑道上，顿时出现了一副看上去有些滑稽的场面：豪斯骑在罐头的悲背上才只到了旁边红球的背部。

　　九匹高头大马旁边，小得可怜的罐头，显得是那么的渺小，尤其是它旁边还是个最大个头的马。

　　“柯里昂先生，你确定你的那匹废马不会被我的红球压死吗？”凯瑞·洛克菲勒看着跑道上的罐头，大笑不止：“太丑了，我从来没有看过这么丑的一匹马。”

　　赛场上虽然很多人给罐头打气，但是绝大多数的人都为罐头捏了一把汗。

　　表面上看，罐头和其他选手的差距实在是太大了。

　　“各骑手，请各就各位！比赛马上开始！”格兰特掏出了发令枪。

　　一排十匹赛马齐齐地进入了制定的位置，等待门栏被打开的那一瞬间。

　　“预备！”

　　随着格兰特的口令，门栏被打开。

　　“啪！”发令枪响，十匹马几乎同时射了出去。

　　“国王！”

　　“我的宝贝法兰西！”

　　“飓风！”

　　……

　　嘉宾席上，这些好莱坞各大电影公司的老板们，完全不注重什么形象了，一个个捋起裤腿卷起胳膊死命大喊，为自己的爱马加油。

　　嘉宾席上，只有两个人镇定地坐在椅子上。

　　一个是我，一个是凯瑞·洛克菲勒。

　　凯瑞·洛克菲勒看来十分的有信心，脸上挂着一丝得意、自信而又阴险的笑，让人看起来十分的不舒服。

　　我虽然尽量保持震惊，但是一颗心已经提到了嗓子眼。

　　跑道上面，尘土飞扬，在经过了半圈的冲刺之后，原先并排的马已经拉开成几个梯队。

　　跑在第一梯队的，是三匹马，最前面的是马尔斯科洛夫的那匹“国王”，这批黑色的赛马简直就如同一刻锃亮的黑珍珠，发出耀眼的光芒。

　　紧跟其后的，是阿道夫·楚克的“法兰西之花”，全身雪白的这匹赛马，速度快得让原先很多认为它只是个花瓶的人瞠目结舌。

　　排在第三的是约翰·福特的牛仔。这匹杂种马，表现十分的抢眼。

　　紧跟在后面的是第二个梯队。

　　第四名的是山姆·华纳的那匹飓风，跟在后面的是福克斯的“坏男孩”，再者就是凯瑞·洛克菲勒的红球了。

　　其他的几匹马，形成的最后一个梯队。

　　罐头排在倒数第二，它的后面，是环球电影公司的“鹳鸟”。

　　“哈哈，安德烈，你的这匹马完全不行嘛。”马尔斯科洛夫眉开眼笑。

　　“还有莱默尔的那匹马，竟然倒数第一。”阿道夫·楚克乐得更是全身直抖。

　　“我的那匹马，买来才50万美元，怎么可能比得了你们的马。”莱默尔本来就对养马没有多大的信心，他的这匹马也的确是有些实力欠缺。

　　“咴咴咴！”

　　就在我们聊天的时候，突然从跑道上传来的一声凄惨的马叫，众人一下子全都站了起来！

　　出事了！


第696章 “罐头”的力量！

　　出事的，是哥伦比亚电影公司的“死神”。

　　这匹马，各项条件都十分的不错，而且是那种耐力特别好的马。

　　在跑完第一圈开始第二圈的时候，这匹马的骑手显然想把位置提前一下，所以在他的之后之下，“死神”开始发威，迅速超越神榜的马，从最后一个梯队开始追到的第二个梯队。

　　在开始的时候保存实力然后一点点赶上，这在赛马比赛中，是一个很常见的战术。

　　“死神”成功的超越了几匹马，而且动作完成地十分的流畅。

　　然后，这匹一身漂亮的棕色匹马的马来到了凯瑞·洛克菲勒的那匹“红球”的身后。

　　这个位置，位于整个队伍的中心，是个绝佳的位置。进可攻退可守，一般是比赛中争抢的热点。

　　那个骑手在争夺了这个位置之后，似乎很是高兴，变以前面的“红球”为参照物，死死地跟住它。

　　结果，就在跟紧的时候，让所有人意想不到的一幕发生了！

　　跑在前面的“红球”突然没有任何预料地腾空而已，扬起它的强有力的后蹄死命地朝后面蹬去！

　　巨大的马蹄，狠狠地蹬在了哥伦比亚的这匹“死神”的脖子上面。

　　高速奔驰的马经受这么狠命的一蹄，如何受得了，惨叫一声，栽到旁边的栅栏上面，马背上的骑手被甩了出去，躺在地上爬都爬不起来，而那匹马一头撞在栅栏上面，翻了一个跟头，脑袋压在身低下滑出了好远，脖子肯定是折断了，眼见活不成了！

　　“啊！”看台上发出了一阵惊叫声。

　　“怎么可能发生这样的事情！”我旁边的马尔斯科洛夫顿时脸色铁青。

　　“这马也太没有马品了吧！”阿道夫·楚克满脸的愤怒。

　　“我的马呀！我的马呀！”不远处哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩看着跑道中的那匹马，双拳紧握，嘴唇颤抖，几乎要哭出声来。

　　对于养马的人来说，这些马就是自己的宝贝，越是养的时间长，人和马之见的感情就越身后，刚才还好好好，转眼之间爱马就折断了脖子，这个谁受得了。

　　“凯瑞·洛克菲勒！你赔我的马！”约翰·科恩大步走到凯瑞·洛克菲勒跟前，攥住他的领子就把凯瑞·洛克菲勒给拎了起俩。

　　这两个家伙，尽管之见交情好算不错，但是这个时候约翰·科恩算是彻底爆发了。

　　“科恩先生，这是赛马。赛马中又没有规定马匹之见不可以相互踢打的。你的马被折断脖子，只能怪它不够优秀。比赛结束，你到我那里挑一匹更好的不就行了。”凯瑞·洛克菲勒摆出了一副早就预料到这种情况的样子。

　　约翰·科恩气得火冒三丈：“谁稀罕你的臭马！我就要我的‘死神’！”

　　眼看着两个人就要扭打在一起，旁边的众人赶紧上去劝架。

　　还没有把凯瑞·洛克菲勒和约翰·科恩拉开，一声惨叫又从跑道上传来。

　　嘉宾席上的人也不拉架了，赶紧齐齐地转脸望向了赛场，所有人脸上都露出了担忧的表情。

　　然后，一个满带哭腔的声音响彻整个嘉宾席：“凯瑞·洛克菲勒，你这个狗娘养的养的是马吗？！简直就是个恶狼！”

　　本来坐在凯瑞·洛克菲勒不远处的福克斯也张牙舞爪地朝着凯瑞克·洛克菲勒扑了过去。

　　加上原先的约翰·科恩，三个人扭打在一起，那叫一个热闹。

　　再看场上，原本跟在“红球”后面的福克斯的那匹爱马“坏男孩”这继约翰·科恩的那匹“死神”之后，也遭殃了。

　　这匹马被狠狠地蹄到了左腿，当时就左腿骨折，马上的骑手栽倒了旁边，这匹马则被后面的几匹马踩踏得当场毙命。

　　“我的马！我养了五年的马呀！”一向对什么事情都无所谓的福克斯，完全疯掉了，扯住凯瑞·洛克菲勒大声咆哮，开始抡起了拳头。

　　另外一边，约翰·科恩也是咆哮如雷。

　　周围更多的人加进来劝架，嘉宾席上那叫一个乱。

　　“狗娘养的，这匹马也太没有品了！看来我的‘国王’也有危险！”马尔斯科洛夫看着跑道，脸色苍白。

　　他旁边的阿道夫楚克也惴惴不安。

　　“照着这样的形势，估计一会就会出现群殴凯瑞·洛克菲勒的场面了。”莱默尔大笑起来，他的“鹳鸟”本来就不怎么之前，又跑到最后，自然不用担心。

　　我也不用担心，因为罐头和鹳鸟跑得差不多，只不过稍微靠前一点，距离那个“赛场上的绞肉机”还有很远呢。

　　转眼之间，有两匹赛马毙命，这让观看比赛的民众一片大乱。

　　绝大多数的人都在怒骂洛克菲勒财团的这里马没有品，比赛就比赛呗，输就输，赢就赢，怎么可以使用这么下三烂的手段。

　　而另外的一部分人，则高叫连连，这样的场面无疑具有极高的观赏性。

　　两匹赛马毙命，也算是让跑道上的那些骑手们明白了“绞肉机”到底是什么意思了。原本紧紧跟在“红球”后面的赛马，都迅速和红球拉开了一段距离。

　　这样一来，跑道上就出现了一副一般在赛马比赛中根本不会出现的场面：前面几匹马再跑，中间却隔着一大段距离。

　　第二圈很快就结束了。第三圈相安无事，第三圈的时候，环球电影公司的那匹“鹳鸟”退赛。

　　跑道上，还剩下了七匹马。

　　第四圈，刚开始没有多久，就是一个弯道。

　　在赛马上，弯道是十分重要的。

　　这个时候，也是赛马们挨得最近的时候。

　　就在观众聚精会神想看清楚那些马会抓住弯道的世纪提升名词的时候，让人目瞪口呆的场景再次出现。

　　代表二十世纪电影公司出战的约翰·福特的那匹“牛仔”在转弯的时候和“红球”挨在了一起，并排向前奔跑，但是不知道怎么的，“红球”却跑着跑着突然向里侧狠挤“牛仔”。而牛仔的里面就是跑道边缘的栅栏。

　　那些栅栏，都是深埋在低下的结实的树桩，“红球”原本就体形巨大，瘦削的“牛仔”被它挤住，硬生生地在栅栏上托出了十几米远。

　　用人仰马翻来形容这个场面，是再合适不过的了。

　　“牛仔”在被拖出十几米之后，就再也没有爬起来，估计是肋骨骨折了，而它身上的骑手，一条腿也算是废了。

　　坐在后排的约翰·科恩看到这样的一幕，当时就从椅子上出溜了下去。

　　明星电影公司的老板罗伯特·基恩急忙去拉约翰·福特，哪知道约翰·福特还没有被他拉起来，他自己就被跑道上发生的事情惊得一同跌坐在地上。

　　在干掉了“牛仔”之后，雷电华的这匹“绞肉机”再接再厉，利用弯道的瞬间，竟然回头狠狠地咬住了明星电影公司的那匹“流沙”的脸，而且生生撕下一块皮肉下来。

　　罗伯特·基恩的这匹赛马哪里会想到会遭遇如此的待遇，惨叫一声，也不比赛了，跃过栏杆冲向民众，径直跑走了。

　　“把那匹狗娘养的马扔出去！这样的马也配比赛！？”

　　“还有凯瑞·洛克菲勒！也把他扔出去！”

　　……

　　嘉宾席上，顿时一片混乱。

　　扭打的，破口大骂的，心疼的，叹息的，看热闹的……鸡飞狗跳。

　　这样的场景，记者们可是巴不得看到，他们纷纷端着照相机噼里啪啦地狂拍一通。

　　“这哪里是赛马，分明就是吃马嘛。”看着身边的那些乱哄哄的人，我苦笑不已。

　　“还是我的马幸运，早早退场，不然现在也完了。”莱默尔捂着胸口，暗自庆幸。

　　接连的几匹马以不同的方式遭到毒手，算是让观众和参加比赛的人都知道了这个“红球”的凶狠之处。

　　这样的马，别说在西部，就是在整个美国也是百年难得一见。

　　只听说过赛马的时候有骑手使坏的，但是赛马这样的德性，我可是从来没有见识过，这一次，算是开了眼了。

　　再看看跑道上，原本的十骏图，现在只剩下五匹了。

　　马尔斯科洛夫的国王依然在第一名，阿道夫·楚克的法兰西之花第二，山姆·华纳的飓风第三，凯瑞·洛克菲勒的红球第四，我们梦工厂的罐头排在最后。

　　第五圈，没有事情发生。

　　第六圈，五匹马都开始提速，但是五匹马中，提速最快的，还是红球。

　　在跑了半圈之后，“红球”就开始慢慢靠近它前面的“飓风”了。

　　“不好，我的飓风有危险！”山姆·华纳紧张死了，又是跺脚又是捶胸。

　　红球在一点点贴上来，原本宣泄的赛场顿时变得安静了不少，巨大多数的人都在幸灾乐祸地等待看红球如何把飓风干掉。

　　可就在红球贴上来的瞬间，山姆·华纳的那匹马却突然放慢了脚步，然后出乎意外地狠狠地后踹了一蹄。

　　那姿势，那狠劲，完全和“红球”一模一样。

　　这一蹄子，踢在了“红球”的脑袋上，原本高速前进的红球，顿时一个趔趄，速度放慢了下来。

　　“好！干得好！”山姆·华纳大喜，对着凯瑞·洛克菲勒得意道：“看见了没有，我的马也学会了这一手！”

　　“好！”

　　“踢得好！”

　　“踢死它！”

　　台上台下，为山姆·华纳的这匹马纷纷叫好，没有一个人说这匹马德性不好的了。

　　“这都是什么事呀！好好的一个比赛，怎么就变成了一个恶马表演了！”马尔斯科洛夫大呼不公。

　　不过红球虽然挨了踢，但是并没有受多大的伤，也许山姆·华纳的那匹马纯粹是现学现卖，工夫根本没有练到家。

　　这一踢，算是彻底惹怒了红球，这匹马咴咴地打着相比，开始死命追赶“飓风”。

　　山姆·华纳的这匹马算是感觉到了危险，想加速又跑不过人家，一旦被追上就要被咬。

　　就在马不知道如何是好的时候，马背上的骑手算是起作用了。

　　跑不过人家，又不想受伤，那就只有一个选择了。

　　于是，骑手摘掉自己的帽子，骑着马撤离了跑道。

　　人家弃权了。

　　这一幕，顿时让场上嘘声一片。

　　不过山姆·华纳却是放松地回到了的座位上并且不停地点头。看来他也很赞成骑手这么做，毕竟自己的马值几百万，如果为了五万美元就被干掉，那可就不值了。

　　随着“飓风”的推出，跑道上就剩下四匹马了。

　　在第六圈结束的时候，马尔斯科洛夫的国王依然在第一，但是优势已经不明显了，阿道夫·楚克的法兰西之花紧跟其后，红球第三，罐头还是排在老末的位置。

　　虽然在最后，但是民众对又矮又小的罐头，十分的欣赏。

　　“罐头加油！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　民众开始给罐头打气。

　　矮小的罐头，跟在最后面，跑得十分的镇定。

　　第七圈，关键的一圈。

　　“该冲锋的时候了！”一直坐在我旁边的卡瓦，终于站了起来。

　　是的，该冲锋了。

　　第七圈，第一个弯道。

　　在接近弯道的时候，跑道上出现的一副场景，让人们纷纷睁大了眼睛。

　　一直跑在后面的小不点罐头，突然低下了它的脖子，那个巨大无比的尾巴高高扬起，突然加速，如同一支箭一般疾射了出去！

　　“上帝呀！第七圈竟然还可以这么加速！我的眼没花吧！”马尔斯科洛夫的这句话，让我露出了微笑。

　　罐头在死命狂奔，开始将它体内一直积蓄的能量释放出来！

　　它低着头，两只一直耷拉的耳朵竖得笔直，简直如同两个小火把！四条关节突出的有些不对称的短腿，开始以一种不可思议的频率奔跑着，全身的肌肉绷紧得如同一个被压缩到极点的弹簧！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　观众沸腾了！

　　观众疯狂了！

　　距离第一个弯道越来越近，距离红球越来越近，罐头依然在狂奔，它和红球的距离最后不断缩短。

　　“当心呀！当心那家伙的蹄子！”马尔斯科洛夫扯着嗓子喊道。

　　不光光是他担心，赛场上所有人都担心！

　　罐头接近了红球，并且彻底贴了上去。

　　红球果然故伎重演，腾空而起蹬出了后蹄。

　　但是它的这一下，算是彻底落空了。

　　为什么？

　　罐头矮呀！

　　红球的这一蹄子，根本提不到罐头的脑袋，更提不到罐头的脖子。

　　而红球这么一个动作，速度也慢了下来，罐头瞅准这个时机，窜了上去，竟然成功超越红球！

　　“万岁！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　整个赛场在极端的担心之后，观众的兴奋得以井喷式的爆发！

　　“安德烈，你们梦工厂拥有一匹好马！好马！”马尔斯科洛夫一把搂住了我。

　　而这个时候，看着跑道上的那个又矮又小低头死命奔跑的罐头，我竟然哽咽了起来。

　　没错，它小，它矮，它还难看，但是它的表现，让那些纯种马都无法与之相比！

　　“罐头，加油！”

　　“罐头，加油！”

　　我带着卡瓦等人，一起为罐头助威。

　　整个赛场上，“罐头加油”的这句口号，铺天盖地。

　　跑道之上，罐头似乎感受到了观众的这份热情，它的那个巨大的尾巴，如同一面旗帜一般在空中飘扬，整个身躯几乎以一种近似卷曲的方式在“弹射”前进！

　　一个弯道，再一个弯道，再第三个弯道的时候，罐头追上了它前面的“国王”！

　　“老马，我说得怎么样，你的国王不是罐头的对手吧！”我哈哈大笑。

　　马尔斯科洛夫摊了摊手：“败在罐头手里，我们服！”

　　第八圈。罐头距离跑在最前面的法兰西之花，还有三四十米的距离，这个距离，不长也不断。

　　阿道夫·楚克的这匹“法兰西之花”算是让所有人都开了眼。

　　开始的时候，因为它是一匹母马，更因为这匹马纤细得过于优雅的外表，让人们觉得这里马更适合赏玩而不是比赛。

　　可它的表现，让所有人抱有这种思想的人都不得不按称惭愧。

　　在一直领先之后，它甩掉了“国王”占据了第一的位置，无论是从速度还是耐久力上面，这匹马绝对是佳品！

　　第八圈，领先三四十米的距离。一般的比赛，这样的成绩，似乎离胜利已经很接近了。

　　但是今天，这批法国母马碰到了固执、有着敏感自尊并且一奔跑起来就不要命的罐头，事情就不一样了。

　　第八圈，第一个弯道的时候，罐头一通狂奔，把差距缩小到十米！

　　“上帝呀！这是什么速度呀！”

　　“这么小的一匹马，到底是用什么做的，竟然有如此的爆发力！”

　　嘉宾席上的人，已经完全呆掉了。

　　十米的差距。狂飙的速度！不可思议的力量！

　　在罐头的冲击之下，在它前面的“法兰西之花”已经开始摇摇欲坠了。

　　所有人都开始认为罐头有很大优势要夺取胜利了。

　　但是，一声惊呼，让嘉宾席上的所有人都再次站了起来：“上帝呀，快看！‘红球’也加速了！而且速度比罐头还快！”

　　而这个时候，坐在嘉宾席前方的凯瑞·洛克菲勒突然仰头大笑！

　　“柯里昂先生，你的那匹废马，看样子真的要被废了。”凯瑞·洛克菲勒跟我说这句话的事情，脸上的那副得意的表情，让我十分想站起来把屁股低下的椅子拎起来砸在他脑袋上。

　　不过这个时候，我已经没有工夫和凯瑞·洛克菲勒这家伙闹腾了，我的一颗心，已经全部放在了罐头的身上。

　　当初之所以为了搞这个比赛，也只不过是为了搞好体育频道，但是现在，我万万没有想到，罐头会引出来这么多的事情，不但成为了民众心目中的“全民宠物”，甚至某种程度上成为了梦工厂乃至全体美国人的精神象征。

　　如果它被凯瑞·洛克菲勒的那匹红球追上了，或者是被搞得折断了脖子，那我们的损失可就大了，不仅仅损失了一匹好马，更重要的，是美国人的那份激情将会被重重打击。

　　“罐头，加油！”

　　“跑呀，罐头！”

　　民众开始集体为罐头欢呼。

　　凯瑞·洛克菲勒的红球已经犯了众怒，观众对于这匹极没有职业道德的马没有什么好感，很多观众对红球嘘声一片。

　　不过嘘声归嘘声，凯瑞·洛克菲勒的那匹马简直就是一个奔跑机器，四蹄扬开，荡起漫天尘土。

　　位于第三的马尔斯科洛夫的那匹国王很快被追上了。

　　红球在接近国王的时候，狠狠地扬起了脑袋装在了国王的肚子上，马尔斯科洛夫的那匹马被撞到了旁边的栏杆上，好像是扭伤了脚。

　　“叫骑手退出比赛！不要和雷电华的那匹马竞争了！我的国王！我的国王呀！”马尔斯科洛夫看到爱马受伤，心疼得恨不得自己冲进跑道里面去。

　　在马尔斯科洛夫的指示之下，米高梅的那个骑手骑着一瘸一拐的国王退出了比赛。

　　国王下场的时候，全厂的观众给予热烈的掌声来表示他们对这匹马的喜爱。

　　“好险。好险。国王要是完了，我可就不活了。”马尔斯科洛夫一边擦着额头上的冷汗，一边从口袋里面拿出了一个小药瓶，从里面磕出一颗药丢到了嘴里。

　　再比下去，这老头的心脏病恐怕都要犯了。

　　跑道上，赛事在继续。

　　三匹马，呈一条直线奔跑。

　　最前面的是阿道夫·楚克的那匹“法兰西之花”，它身后十米是我们梦工厂的罐头，罐头身后近四十米的地方，是疯狂开始追赶的红球，它和罐头的距离越来越近。

　　“跑呀！跑呀！”卡瓦已经吼得脖子上的血管条条绽出。

　　跑道之上，终点就在眼前！

　　突然，坐在罐头身上的豪斯伸出手拍了拍罐头的脖子，然后一下子在罐头的身上直立的起来。

　　罐头在他的指挥之下，第二次加速，如同一枚呼啸的炮弹，极速向终点冲去。

　　“上帝呀！这是什么马呀！”阿道夫·楚克发出了一声惊呼。

　　这惊呼中，带着一丝诧异，也带着一丝不甘和无奈。

　　“什么马，废马呗。”我点燃了一支烟，抽了一口，眯上了眼睛。

　　“罐头，好样的！”

　　“罐头！我们的罐头！”

　　……

　　民众已经彻底疯狂了，他们高举着罐头的海报，大声为罐头加油，很多人甚至冲到了栅栏的内侧，跟着罐头跑。


第697章 罐头能做到的，我也能做到！

　　原本就已经精疲力尽在前面奔跑的法兰西之花，在罐头的提速之下，根本没有反击的余地，扎眼之间，这匹优雅的法国小母马就被罐头甩在了屁股后面。

　　当罐头扬起巨大的尾巴掠过“法兰西之花”的时候，我看见阿道夫·楚克紧紧捂住了自己的嘴巴。

　　他似乎根本不敢相信一匹废马竟然能够将自己天价从欧洲引进的绝佳好马甩在身后。

　　“好！保持！保持！快到终点了！”卡瓦兴奋得手舞足蹈。

　　我这个时候再也无法保持镇静了站起身来，冲到嘉宾席前面，抓着栏杆目不转睛地盯着赛场。

　　罐头距离终点，还有不到20米的距离！

　　“狗娘养的，提速！”凯瑞·洛克菲勒早就按捺不住了，他一把抢过了格兰特手里的话筒，对着跑道狂喊了起来。

　　红球身上的骑手，显然听到了凯瑞·洛克菲勒的话，做出了一个几乎和豪斯一模一样的动作。

　　在他的指挥之下，红球显然将它最大的潜能爆发了出来，马尾扬起，脖子随着飞驰的躯体不停地摆动，更让人觉得恐怖的是，这匹马竟然在奔跑的时候张着大嘴，仿佛随时都要咬上前面的罐头一口似的。

　　红球的家族，让我和卡瓦都有些愣了。

　　这匹马，到了这个时候，竟然还能够加速！？

　　跑了八圈，不停地踢咬，不停地冲撞，目前为止它已经加速好几次了，到了终点，竟然还能再次加速，看来卡瓦说得没错，越是高大壮实的马，耐久力就越好，爆发力也就越强。

　　这里红球，是所有参赛的马匹重，最肥硕的一匹。

　　原本我还以为肥硕的马跑起来一定快不了，但是现在，这种想法显然是错的。

　　体形肥硕的马，证明它很能吃，而能吃的马，一定在爆发力上面有着惊人之处。

　　在体形上，红球是罐头的两倍大，它的加速，显然比罐头来得迅猛得多。

　　“罐头！加油呀！”

　　“罐头！跑！让那匹劣马看你的屁股！”

　　马尔斯科洛夫和山姆·华纳站在台子上面开始给罐头加油。

　　几秒钟之后，红球超过了法兰西之花。

　　这一次，它没有使坏。既没有踢，也没有咬，更没有撞。

　　不是它不喜欢，而是它不想耽误时间了。

　　这匹已经完全被激怒的马，现在的眼里的目标只有一个：在它前面的罐头！

　　看见自己的马被红球超过，阿道夫·楚克长出了一口气。

　　他的脸上，呈现出来的是一丝失望，也有一份庆幸。

　　失望的是他花了那么多钱买来的好马接连落败，庆幸的是自己的马从红球那里躲过一劫。

　　最后的十米，两匹马完全拼上性命了。

　　这个时候，赛场上已经没有人欢呼了，所有人都呆呆地看着终点，握着拳头，等待最后时刻的到来。

　　在红球的加速之下，它与罐头之间的距离在迅速拉近，在距离罐头还有半米不到的时候，红球突然伸长了脖子向罐头咬去。

　　这一口，咬到了罐头的那个大尾巴。

　　“啊！”

　　观众发出了一阵惊呼。

　　“被咬到了？！”赛场上的画面让我目瞪口呆双手冰凉。

　　“应该没有咬到尾巴，而是咬到尾巴上的毛了，多亏罐头有一个大尾巴呀！”卡瓦大声吼道。

　　“咬死它！咬死它！”凯瑞·洛克菲勒在看台上哈哈大笑，声音嘶哑。

　　在距离终点还有五米不到的地方，比赛一下子停滞了。

　　罐头被咬住了尾巴，红球开始用力把罐头托住。

　　“这是赛马吗！？”我身边的很多人都开始摇头。

　　他们里面几乎没有一个人对雷电华的这匹马有什么好印象。

　　“当然是赛马！只有这样的赛马，才有意思！”凯瑞·洛克菲勒五官扭曲，高兴得屁滚尿流。

　　“老板，我要揍他一顿！”卡瓦双目赤红地看着我。

　　“给我老老实实呆着，要揍他也是我揍！”我白了卡瓦一眼。

　　终点跟前，罐头和红球已经开始肉搏了。

　　红球咬住罐头的尾巴，搞死不愿意松口，罐头拼命挣脱，但是怎么可能挣脱得了大个头的红球。

　　就在所有人认为罐头肯定会被红球阴到的时候，罐头做出了一个让做有人眼直的举动！

　　它突然转过身来张着大嘴狠狠地咬在了自己的尾巴上！

　　然后，咬住尾巴的罐头，使劲会扭头，它的那个巨大的尾巴的尖角在两匹马的拉扯之下，一下子断掉了！

　　接着，在红球还没有反应过来的时候，罐头伸着脖子，紧跑几步冲过了终点！

　　“赢了！罐头赢了！女士们先生们！罐头赢了！”

　　看台上的格兰特举着话筒大声喊了起来，他的声音，立刻传遍了整个赛马场。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　所有人都朝罐头跑去。包括嘉宾席上的人。

　　我和卡瓦跑在最前面，当我们俩翻过栅栏唠叨罐头跟前的时候，卡瓦和我同时抱住了罐头。

　　罐头全身湿透，身体在剧烈的颤抖。这样的一场比赛，对于这匹小马来说，绝对是个煎熬。

　　“老板，罐头需要马上休息！”豪斯从罐头的身上跳下来，摘下帽子，他湿漉漉的头发紧紧贴在脑门上，目光有些兴奋，也有心担心。

　　“这么一场激烈的比赛，对于罐头来说，恐怕是个不下的伤害，得必须给它放松放松！”卡瓦十分认同豪斯的观点。

　　“那就赶紧带罐头进去，这里有我。”我拍了拍罐头的脑袋。

　　卡瓦和豪斯挤开旁边围观的民众，进入了休息室。

　　罐头身体上的每一块肌肉都在抖，它累极了。

　　但是在走向休息室的时候，它看了我一眼。

　　我从这匹马的目光中，发现了坚定和喜悦。

　　罐头最后时刻学着壁虎的这一招，让自己获得了比赛的最后胜利，也彻底击碎了凯瑞·洛克菲勒的梦想。

　　这家伙来到跑道上，暴跳如雷。

　　“饭桶！饭桶！竟然连一匹废马都跑不过！”凯瑞·对着骑手破口大骂。

　　“老板，那匹马实在是太厉害了。”骑手觉得有些冤枉：“而且红球已经尽力了。”

　　“尽力？！它尽什么力！这个废物，让我的脸面丢光了！”凯瑞·洛克菲勒暴跳如雷，他来到红球的跟前，突然从身上掏出了手枪，对着红球的脑袋开了一枪。

　　啪！

　　一声清脆的枪声，让欢腾的赛马场顿时安静了下来。

　　众目睽睽之下，谁也想不到凯瑞·洛克菲勒会对着一匹赛马的脑袋开一枪！

　　红球脑袋中弹，一下子栽倒在地，四肢抽搐，鲜血从嘴里、鼻子里蜂拥而出，显然不可能有活命的可能了！

　　“太过分了！怎么可以对赛马开枪呢！”

　　“这狗娘养的太没有人性了！”

　　……

　　周围的人，不管是好莱坞各大电影公司的人，还是普通的民众完全愤怒了。

　　虽然红球在整场比赛里面使劲了坏招数对别的马又咬又踢，而且让几匹马丧了命，但是怎么说，那也是赛马之间的事情。

　　不管怎么说，红球是一匹难得的好马，这是绝大多数人都赞同的。

　　在西部人的眼里面，马已经不仅仅只是一种动物，人们把它们看成是自己最好的朋友。美国人喜欢马，但是西部人爱马！

　　在赛马这个行当中，即便是退休了的一无是处的赛马，人们也不会把它们杀死，而会选择把它们放到牧场里面安度晚年。

　　凯瑞·洛克菲勒的这种当场在跑道上当场射杀赛马的行为，使他立刻成为了千夫所指的对象。

　　“洛克菲勒先生，你太过分了！怎么可以射杀一匹赛马！”作为印第安人，卡瓦比一般人更看重马的声明，他再也忍不住自己的怒火，大声谴责凯瑞·洛克菲勒。

　　凯瑞·洛克菲勒前面的西装上，被溅了一身的血，让他看起来十分的狰狞。

　　“这是我的马，我想怎么样就怎么样，你管得了吗！”凯瑞·洛克菲勒把枪插在身后，看着卡瓦态度十分的轻蔑。

　　卡瓦牙关紧咬就要上去，被我一把拉住。

　　“老板！”卡万看着我，目眦尽裂！

　　“交给我！”我拍了拍他的肩膀，然后走到凯瑞·洛克菲勒的跟前。

　　“柯里昂先生，恭喜你呀。”凯瑞·洛克菲勒看着我，一脸的讥讽。

　　“狗娘养的！恭喜你全家！”我抡起拳头，一拳打在凯瑞·洛克菲勒的脸上！

　　凯瑞·洛克菲勒根本没有我会打他，根本没有躲闪，发出一声杀猪一般的惨叫捂着脸仰面倒在了地上。

　　如果从我手上传来的感觉没错的话，他的鼻梁被我打塌了。

　　凯瑞·洛克菲勒没有想到我会打他，这个赛场上的所有人也没有想到。

　　在看到我和凯瑞·洛克菲勒肉搏之后，赛场上在惊诧之后，爆发出来热烈的掌声！

　　“打得好！！”

　　“柯里昂先生，打死这个狗娘养的！”

　　……

　　观众热血沸腾，好莱坞电影人全赶紧跑过来拉架。

　　“安德烈，没看出来你小子身手挺麻利的，不错，十分不错，我都想打了。”马尔斯科洛夫对着我挤吧了一下眼睛。

　　“不要打，不要打！”山姆·华纳像模像样地走到凯瑞·洛克菲勒旁边维持秩序，然后趁着众人不注意，狠狠地踹了凯瑞·洛克菲勒一脚。

　　凯瑞·洛克菲勒顿时被人群围住，场面这叫一个乱。

　　身为主持人的格兰特算是慌了。

　　“安德烈，好好的一个赛马比赛，怎么转眼之间就变成了角斗场了！各位，冷静！冷静！警察呢！警察呢！”

　　格兰特喊得声嘶力竭。

　　在场外的警察立刻赶了进来，托起凯瑞·洛克菲勒到后面去了。

　　“赛马之后再来个肉搏，这节目好，这节目好。”阿道夫·楚克切着牙齿坏笑。

　　“我刚才踹的那一脚，真的好爽！”山姆·华纳手插在兜里，说完这句话之后，十分享受地吹起了口哨。

　　对于这帮家伙，我只能无语。

　　不过对于我痛揍凯瑞·洛克菲勒的这个行为，全场观众是百分之百的支持，人们大声喊着我的名字，喊着罐头的名字，满脸欢笑。

　　凯瑞·洛克菲勒自从被拖出去之后就没有出院，应该是被送到医院里面去了。

　　随后，在民众的欢呼声中，脖子上被套上花环的罐头被人们像英雄一样簇拥在了赛马场之上。

　　鲜花被抛向了空中，罐头成为了所有人心目中的英雄！

　　“柯里昂先生，给我们讲句话吧！”

　　“柯里昂先生，给我们说几句话吧！”

　　混乱中，有人把话筒塞到了我的身后。

　　我牵着罐头，走上了看台上面的一块凸出的坡上，对着下面的民众以及记者的照相机、摄影机，举起了手。

　　“如果有人对梦想还存有怀疑，如果还有人对我们所处的时代的希望心存怀疑，还有人质疑飞扬的生命的话，那么现在，这些问题都有了答案！”

　　“站在你们面前的这匹马，这匹名字叫罐头的废马，又丑又矮的废马，在经历了八圈的赛事之后，在你们的共同见证之下，证明了一件事情，那就是：只要有梦想，没有什么不可能！”

　　“这是一句你们都应该记住的话！不管是老少贫富，不管你是白人、黑人、印第安人、黄种人，还是残疾人，健全人，你们都应该记住这句话！”

　　“这句话，华盛顿带领他的战友们举起自由大旗向英国人开炮的时候，说过！这句话，林肯总统面对着无数民众面对着来自南方叛军射来的子弹的时候，说过！”

　　“这句话，让一个国家在鲜血和荣耀中诞生！这句话，让一个国家在分裂和混乱中重现！”

　　“现在，它让一匹废马，学会飞翔！”

　　我拍着罐头的身体，声音有些抖动了。

　　“梦想！”

　　“梦想！”

　　“飞翔！”

　　“飞翔！”

　　下面的民众，大部分都是最底层的普通民众，他们在罐头的身上，找到了深深的共鸣！

　　“长久以来，总有人告诉我们，在美国，只有那些有钱人能够创造历史，只有那些手里面握着权力出身高贵的人才能拥有世界！”

　　“长久以来，总有人告诉我们，那些穿着工作服低着脑袋在工厂里面做工的工人，那些低着脑袋被有钱人招来唤去的普通人，就象是一条条狗，没有尊严的狗！”

　　“长久以来，你们看惯了别人的白眼！你们似乎已经习惯了听别人对我们说；‘你这个婊子养的，你以为你是个什么东西！你只不过是个穷人！’！长久以来，你们总是认为前面的路茫然无尽，被大雾弥漫！”

　　“长久以来，别人告诉你们，你们只是像污泥一般低贱的东西！”

　　“但是今天，在这里，在这个简陋的赛马场上，一匹马，一匹叫罐头的废马，用它的奔跑，让这些都成了屁话！”

　　台下的民众，很多人被我说得热烈盈眶！

　　这些人中，有工人，有酒鬼，有无业者，有一般的农民，还有很多退伍军人。

　　我说的这些事情，他们都曾经遭遇过！

　　“今天！在这里，获得胜利的不单单是罐头！获得胜利的，同样还有你们！”

　　“今天，罐头之所以能够获胜，之所以能够把那些身价动辄几百万美元的老爷们甩在身后，是因为你们给了它力量！支持的力量！希望的力量！梦想的力量！”

　　“一周之前，我看到的罐头，似乎和其他的废马没有什么区别，它比其他的马还要矮还要小还要瘦！除了有一点：它的目光里，满含着坚定和希望！”

　　“刚才，看着它在场上飞奔，我想起了它在这些年经历的磨难！这些磨难你们能够从电视和报纸上读到，和它类似的磨难，你们都曾经有过！”

　　“我只希望，在看了这场比赛之后，当你们的老板傲慢地看着你，质疑你的尊严，质疑你的能力的时候，你能挺起腰板对着你的老板说：罐头能做到的，我也能做到！”

　　“我只希望，在看了这场比赛之后，当有人骂你们婊子养的并且告诉你们你们是社会渣滓的时候，你能够昂着头对着这些人说：罐头能做到的，我也能做到！”

　　“我只希望，在看了这场比赛之后，当你重新走出家门上班的时候，当你的小女儿问你你能不能给它带来一个美好的家的时候，你这样回答她：罐头能做到的，我也能做到！”

　　“我只希望，在看了这场比赛之后，当你坐上公交车和你的兄弟们坐在一起的时候，当你们低头在工厂为了一两块面包而劳碌的时候，当你为梦想和希望而感到绝望的时候，你会这样回答自己：罐头能做到的，我也能做到！”

　　“我希望，在看来这场比赛之后，当你面对一次次指责面对一次次磨难，面对着生活的痛苦面对着生命的悲哀的时候，你能够记住今天的这句话：罐头能做到的，我也能做到！”

　　“罐头能做到的！我也能做到！”

　　“罐头能做到的！我也能做到！”

　　……

　　赛马场，成了沸腾的海洋！民众在一匹废马跟前喊出了一句埋藏在他们心底深处的一句话！

　　这句话，让他们泪流成河！


第698章 经济危机的前奏

　　1929年10月10日。这一天。也许是个平常的日子。

　　但是历史会记住这一天。

　　能够让这一天被记载在史册上的，不是因为某些大人物，更不是因为某些大事情。

　　而是仅仅因为一匹马。

　　一匹叫做罐头的废马。

　　这一天，一场在桑特亚小镇举办的赛马比赛，吸引了整个加利福尼亚州民众的目光。

　　开始，人们还只是抱着新奇、看热闹的心态去观看这场比赛。

　　他们只想看一看，一匹废马能不能跑完全程，只是想看一看，一匹废马在和那些纯种高头大马赛跑的时候，是怎么样的落寞。

　　但是，他们没有想到，这匹死废马不仅跑完了全程，而且将一匹匹纯种赛马甩到了身后，最后获得比赛的冠军！

　　他们更没有想到，安德烈·柯里昂会在比赛之后发表一段如同机关枪一般咄咄逼人的演说，而且这个简单的演说瞬间就在社会上流传开来！

　　这场赛马当天就开始了转播，整个加利福尼亚州的人都在电视跟前收看了这场激动人心的比赛。

　　他们为比赛的激烈而疯狂，更为罐头的精彩表现而欢呼。

　　更多的人，则因为我的那段演讲，陷入了深思。

　　10月11日。《洛杉矶时报》的头版头条刊发了一片文章，标题就是《罐头能做到的，我也能做到！》。

　　这篇文章，让这份报纸当天加印了三次依然脱销！

　　“昨天，一匹废马赢得了比赛！在这场明星赛中，参加比赛的十匹赛马，有九匹都是身价高昂的纯种赛马。但是最后的胜利者，是罐头！”

　　“这匹身高只有140厘米的马，用它的奔跑，震撼了所有观看比赛的人！”

　　“在比赛之后，对着全场观众，柯里昂先生发表了一段剪短的演讲。这段只有几分钟的演讲，现在正在被人们写在自己的日记本里，被人们贴满大街小巷，并且刊登在报纸的显著位置之上！”

　　“人们都在庆祝胜利，庆祝一匹废马的胜利。但是这胜利本身，却能是一个象征，因为它代表的，不仅仅是一场比赛的胜利，而是梦想的胜利，希望的胜利！”

　　“和一百多年相比，现在的世界已经大不相同了。一百多年之前，我们的先辈带着梦想和希望，进行着最伟大的事业。梦想、希望，成为他们最有力的武器。”

　　“今天，一百多年之后，我们的先辈为之奋斗的这些信念，在我们中间淹没了。我们被生活打磨得失去了棱角，失去了激情，变得麻木，变得冷漠！”

　　“生活在底层的人，仿佛蛆虫一般说话，谁还有想一想自己的梦想呢！？”

　　“是一匹废马提醒我们，我们不应该忘记我们是华盛顿的后人，提醒我们，我们应该记得那片梦想和希望的大旗！提醒我们，不管生活如何好如何怀，如何黯淡无光，如何冰冷黑暗，我们应该记住罐头能做到的，我也能做到！”

　　“这才是罐头对于我们的真正意义，这才是我们生活的全部意义！”

　　《洛杉矶时报》的这篇评论文章，算是说出了民众的心里话。

　　除了《洛杉矶时报》，其他的媒体也在这个方面做足了文章，在他们的文字里面，罐头，已经成为了不折不扣的明星！

　　民众喜欢它，发疯地喜欢这匹废马，他们抢购罐头的海报，甚至要求梦工厂的三厂能够退出罐头的一系列的玩具和相关的几年产品。

　　于是山立格的三厂，再一次陷入了超负荷忙乱的状态。

　　各大媒体除了纷纷把焦点对准了罐头，也有个别媒体的报道别出新意。

　　其中的代表，就是《市民报》。

　　《市民报》热烈地赞扬了罐头，同时，也特别地报道了我痛揍凯瑞·洛克菲勒，并且刊发了一副特大的照片。

　　照片上面我抡着前头打在凯瑞·洛克菲勒的脸上，凯瑞·洛克菲勒五官被我打得几乎变形了，仰身向后倒去。

　　这个报道，题目很吸引人《柯里昂先生在赛马场上用拳头给洛克菲勒上了一课。》

　　文章写得很详细，把我为什么打凯瑞·洛克菲勒以及前后的经过事无巨细地写了个底朝天。甚至连我的拳头打在凯瑞·洛克菲勒脸上的具体位置以及当时凯瑞·洛克菲勒是如何惨叫的，都写得绘声绘色淋漓尽致，让我坚定地认为写这篇报道的作者，不去写小说简直是太可惜了。

　　在这篇文章的最后，作者用讽刺的语气写道：“凯瑞·洛克菲勒挨揍了。揍得很惨，鼻梁都被打塌了。挨上了这么一个拳头，凯瑞·洛克菲勒先生应该引起思考，那就是为什么柯里昂先生揍他的时候整个赛马场所有人都在欢呼。挨上了这么一个拳头，凯瑞·洛克菲勒的父亲著名的老洛克菲勒先生也应该思考了，那就是为什么教训自己儿子的这个重任落在了柯里昂先生的身上，而不是他的身上。”

　　“西部人有句教育孩子的话：先学会做人，然后再出去做事。这句话我们几乎每个人小的时候都听说过。但是从凯瑞·洛克菲勒的表现来看，他肯定没有听说过这样的一句话。”

　　“众目睽睽之下，在赛场上，对着一匹赛马开了一枪！这匹赛马品行优劣如何暂且不论，这样的一个行为，只能让人认为这个人是个没有人性的人。”

　　“好莱坞，是个梦想之地，是个光荣之地。也是整个美国最令人最尊敬的地方。在梦工厂的带领之下，好莱坞的银幕，逐渐成为了民众心目中的圣殿。这是一件好事。前所未有的好事。”

　　“是让这个圣殿更加光辉夺目，还是让这个圣殿轰然倒塌，直接的责任就在于好莱坞各大电影公司，而各大电影公司的行为，又最终要归到电影公司的老板那里。”

　　“洛克菲勒先生是雷电华电影公司的老板。这是一个大公司。但是他的这种行为，却很难让人不想到今年以来发生在这个大公司里面的种种丑闻。”

　　“之所以发生这么多丑闻，也许和很多事情有关系，也许和凯瑞·洛克菲勒本人没有多大的联系，但是，如果每个电影公司的老板都像柯里昂先生那样，类似的事情还会出来吗？”

　　“柯里昂先生给洛克菲勒先生上了一课，用拳头上了一课。这课上得很好。”

　　我不知道这篇文章凯瑞·洛克菲勒如果看到了会有怎么样的表情，但是我知道这家伙肯定会仔细回味我打他那一拳的时候他自己的那声惨叫。

　　很多人对我揍凯瑞·洛克菲勒的这一拳十分的有兴趣，并且开始热烈讨论。

　　得出了结论有很多，其中得到公认的一条是：从这一拳开始，梦工厂和雷电华以及洛克菲勒财团之间的矛盾，算是完全公开化了！

　　以前，梦工厂和洛克菲勒财团之间的过节，虽然大家都知道，都心知肚明，但是表面上，好莱坞还是一团和气。

　　可是今年在经历和雷电华之间的众多纷扰尤其是德拉利·奥尼尔死以及这一次的拳头事件，梦工厂和雷电华以及它背后的洛克菲勒财团之间的矛盾算是彻底浮出水面。

　　这样也好，以后大家见面的时候，至少不用辛苦地装出客气的表情了。

　　对于这件事情，不同的人有不同的观点，很多人都在为梦工厂担心，但是更多的人却是对梦工厂极力支持。

　　不论如何，雷电华电影公司以及洛克菲勒财团在民众心目中的形象，已经和恶魔没有什么两样了。

　　不过这次拳头事件也带来了很多意想不到的好处。

　　其中之一，就是在这次明星赛马之后，桑特亚的赛马事业终于开始走上正规，来自加利福尼亚州的赛马好手们纷纷聚集到这些地方。

　　这些人中，绝大多数都自己的马能够和罐头赛上一赛。

　　但是罐头现在早就不是一匹废马了，它现在的身份，在西部赛马界简直就是新的王者。

　　前来参赛的马，被分为了很多组，他们必须相互较量，只有最后的一些胜利者才能够有资格和罐头一决高下。

　　桑特亚赛马场红火了起来，洛克特克电视集团的体育频道也是火爆异常，这个频道的赛马节目的收视率已经几乎和电视剧的收视率差不多了。柯立芝和爱德华·诺贝尔整天乐得合不拢嘴。

　　卡瓦和豪斯则全心全意地开始训练罐头，他们给自己定下来一个很艰巨的目标：让罐头成为美国最厉害的赛马。

　　这个目标，实在是让人乍舌。

　　但是有希望和梦想，也是好的。

　　罐头在美国刮起了一阵赛马风。

　　桑特亚赛马场先是吸引了加利福尼亚州的优秀赛马前来比赛，逐渐的，也开始有西部其他各州的赛手前来比赛。

　　假以时日，这个比赛注定会成为西部赛马的顶级比赛。

　　不过美国东部的赛马行业，似乎对桑特亚赛马场不感兴趣。那帮老爷们眼里，西部完全是个土包子呆的地方，和我们赛马，简直就是掉他们的身价。

　　10月15日，广受美国民众欢迎和尊敬的周刊《时代》杂志评选出了本月的“杰出人物”。

　　这期杂志的封面上，出现的不是什么大财团的老板或者是明星大腕，而是罐头的一张有些滑稽的脸。

　　杂志的上面，是一行大大的字：“它叫罐头！它也叫希望！”

　　杰出人物竟然是匹马，这是从来没有过的事情。

　　罐头也因此创下了一个记录。

　　同时，我也因为罐头遭到了各种商家的围追堵截。

　　美国最大的拳击用具生产商就千辛万苦地找到了我，极力要求我替他们拍一组广告。

　　我当时就被他们弄糊涂了。我对拳击一窍不通，而且全身也没有几块肌肉，他们怎么要求我给他们做广告呢。

　　而这帮家伙的回答却是：“柯里昂先生，你揍凯瑞·洛克菲勒的那一拳实在是太经典，太带劲了！尤其是右勾拳的那个姿势，真实潇洒得没得说，你不知道，现在那些拳击手们都在竭力模仿。如果你给我们做广告，我们的产品绝对会大卖！”

　　对于这样让人哭笑不得的解释，我当场差点没晕过去。

　　不过后来我还是很愉快地替这个拳击用具生产商做了广告。

　　一来是因为他们给我的广告费太多了，一次性给了我100万美元，并且以后还有一些提成，这可一笔不小的数目，这么容易就能赚钱，我为什么不做。在收到钱之后，这笔钱全部被我投到了慈善基金会里面，让他们建立更多的孤儿院，照顾好那些可怜的孤儿。

　　接受广告的第二个原因，就是在这个广告上，我不是一个人出境，同时出境的，还有罐头。

　　在广告的画册上，我带着拳击手套和罐头面对面的形象，很受欢迎，让罐头的名声直线上升。而商家后来干脆就把他们的几个系列的产品定名为“罐头系列”，结果销售状况十分的火爆。

　　而“罐头”这个称号，则随后被我们注册了商标，成为了梦工厂的专利。

　　任何使用这个商标的公司和厂家都必须向梦工厂支付商标费用，而这些费用则全部捐献给慈善基金会。

　　民众因此对罐头的更是好感大升，尤其是孩子们。

　　这些事情，虽然忙乱，虽然有些意想不到，但都是好事。

　　可有些事情，就不是什么好事了。

　　10月17号。当我和卡瓦正在办公室里面商量如何更好地安排桑特亚赛马的时候，柯立芝一脸紧张地走进了我的办公室。

　　看到办公室里面还有不少人在，柯立芝的表情就变得有些什么神秘兮兮了。

　　“卡尔文，你是不是有什么事情啊？”我没有停下手里的工作，问道。

　　我的话，把办公室里面的人的目光都引到了柯立芝的身上。

　　柯立芝笑了笑，道：“有事，而且是件大事。”

　　“大事？说，什么大事？”一听柯立芝说大事，我立马放下了手中的活。

　　柯立芝一般的事情是不会跟我说的，也没有说的必要，因为他自己就可以结局了，和我说的事情，肯定都是不小的事情。

　　柯立芝在我对面的沙发上做了下来，点燃了一支雪茄，道：“安德烈，这件事情对于我们梦工厂来说，是件好事情，但是对整个美国来说，恐怕是件天大的坏事。”

　　柯立芝的这句没头没尾的话，算是把我搞得有些头晕了。

　　“卡尔文，你能不能把话说清楚一些。”我摊手道。

　　“我们预料的股市崩塌，恐怕就要来了。”柯立芝的这话，立刻让我旁边的甘斯蹦了起来。

　　“什么？！崩塌就要来了！？好！好呀！我这段时间可算是等死了！”这家伙，一副幸灾乐祸的样子。

　　“股市崩塌！？我早等急了！”一帮的维斯康蒂也跟着起哄。

　　办公室里面一片欢腾，我却睁大了眼睛。

　　在我的记忆里面，经济大萧条应该实在十月底快到十一月才开始的呀，这么早？

　　而且，如果开始了，怎么一点动静都没有听到呢。

　　“卡尔文，股市真的崩塌了？”我有点不相信。

　　柯立芝点了点头，又摇了摇头，道：“股市现在还没有崩塌，但是已经出现崩塌了预兆了。”

　　“预兆？！原来没有崩塌呀！”甘斯算是空欢喜一场。

　　“快了快了。”柯立芝喃喃说道。

　　“卡尔文，你是不是有什么发现了呀？”我笑道。

　　柯立芝道：“不错。今天，我和利弗莫发现了一个傀儡银行。”

　　“傀儡……银行？！”柯立芝的这句话，让我的脑袋差点当场当机。

　　傀儡银行，股市崩塌，两者之间的跳跃也太大了吧！？

　　“卡尔文，你发现一个傀儡银行和股市崩塌之间有什么联系吗？美国傀儡银行多的是，发现一个股市就要崩溃了，那美国股市岂不是天天都要来一场崩溃。”甘斯一阵坏笑。

　　“你懂个屁！”柯立芝白了甘斯一眼，然后对我道：“安德烈，我和利弗莫尔发现的这个傀儡银行，叫‘米卡尔银行’，这个银行的总部在旧金山，发行了5个亿的股票，可实际上，这个银行的资产却只有不到一万美元。”

　　咳咳咳！

　　我差点没有被嘴里面的茶水给呛死。

　　一万美元的底子竟然干发行5个亿的股票，这家银行也太有种了！

　　不过想一想，一些疑问不免就蹦了出来。

　　“柯立芝，这听起来是不可能的呀。银行的建立，都是要具备一定资格的。一个一万美元的银行发现五个亿，这种事情怎么可能发生呢？”我现在也不管这件事情和柯立芝说的股市崩塌有什么关系了，这件事情本身就很成立。

　　但是柯立芝的下一句话，让我立马目瞪口呆。

　　“安德烈，这家银行的东家是基安尼尼的美洲银行！”


第699章 拯救好莱坞

　　“卡尔文，你再把刚才的话说一遍？！”我走到柯立芝跟前，高声道。

　　“这家叫米卡尔银行的东家是基安尼尼的美洲银行。这消息是我刚刚从达伦·奥利弗那里听到的，千真万确。”柯立芝长出了一口气。

　　他的话，让整个办公室里面的人都愣了起来。

　　照理说，一家傀儡银行被发现，没有什么大不了的，在美国银行业中，傀儡银行还是很多的。

　　为什么会出现傀儡银行，有很多的原因。但是通常情况下，傀儡银行出现的最大的原因就是有些公司在经营上出了问题进而想筹集资金渡过难关的一种办法。

　　经营上面出问题，尤其是资金上面出现短缺，对于银行来说是常有的事情，别说是一般的银行，就是洛克菲勒财团的花旗银行这样的问题都经常出现。

　　但是通过傀儡银行发现股票，这种做法就极其不正常了。

　　它因为着银行基本在上经营方面已经出现了极大的问题，甚至已经到了生死的边缘了。

　　而现在柯立芝告诉我，这家米卡尔银行只有一万美元的底子却发行了5个亿的股票，而这家傀儡银行的东家竟然是基安尼尼的美洲银行，这就不能不让我吃惊了。

　　在美国的众多大财团中，加利福尼亚财团，也算得上一个中型的财团集合体了，这个财团包括三家财团：美洲银行财团、旧金山财团和洛克特克财团。

　　三家财团中，论实力，旧金山财团排在最后，我们洛克特克财团现在排在第一，美洲银行财团排在中间。

　　虽然实力上没有我们洛克特克财团强，但是基安尼尼的财团总资产在200亿左右，在实力上可是不容小觑，现在竟然发生组建傀儡公司的事情，这就说明这个加利福尼亚州的支柱一般的财团，肯定是出现了大问题了。

　　“卡尔文，基安尼尼的美洲银行财团可是被人们成为西部的印钞厂，他们的钱多得是，怎么会组建傀儡银行？”斯蒂勒问道。

　　柯立芝沉思了一下，道：“具体的情况我还没得到确切的消息，但是我的预感告诉我，基安尼尼的这个美洲银行现在恐怕是在悬崖边上站着了。”

　　“卡尔文，说清楚点。”我示意柯立芝把他的预感说出来。

　　柯立芝端起了吉米给他泡的一杯茶，喝了一口，润了润嗓子，才徐徐说道：“傀儡银行这玩意你们都清楚是怎么回事。虽然一般的傀儡银行都有诈骗的可能，但是基安尼尼的美洲银行在加利福尼亚州是资本最雄厚的银行，他们是不会干诈骗的这种事情的。除非……”

　　“除非什么？”我似乎已经猜到了柯立芝的想法。

　　“除非基安尼尼的美洲银行现在已经变成了一个空壳子了。”柯立芝话音未落，办公室里面就乱了套了。

　　“美洲银行成了空壳？！怎么可能！？基安尼尼的财团总资产可是有200个亿呢？再说，现在是美国经济最好的时候，连普通的老百姓都能够从股市里面赚钱，基安尼尼怎可能会让自己的财团搭进去！？”甘斯根本不太相信柯立芝的话。

　　其他的几个人也都有些怀疑。

　　不是他们想不通，而是基安尼尼的美洲银行财团实力实在是太大了。

　　柯立芝耸了耸肩膀道：“谁告诉你们资产大了就不会空壳的？谁又告诉你们在这样的时刻财团不会出现危险的，记住，经济上面，任何事情都有可能发生。”

　　柯立芝站起来，喃喃地说道：“不错，基安尼尼的美洲银行财团总体上说来财力雄厚，可是你们别忘记了，这个财团很多业务都是在实业上，虽然他们的重点业务放在了银行上面，但是整个银行的资金在120亿就已经很不错了。”

　　“从今年一来，美洲银行就一直遭受重组之后的花旗银行的打压，客户大量流失，但来的结果就是流动资金严重不足。这几个月以来，基安尼尼在股市里面投入了大量的财力，我手头得到的情况是，他几乎把手头的全部资金都投进股市了。”

　　“现在股市这么好，他投进去，肯定会赚呀。”斯蒂勒摊手道。

　　“赚？！你以为基安尼尼这些人是普通老百姓想撤就撤呀！？他们投入资金，现在股市一路飙涨，如此形势之下，美洲银行抽回资金，到头来倒霉的可是他们自己。”

　　“所以基安尼尼必须死命扛着，死命往里面填充资金。填完了自己手头的资金，他就开始发行大量的股票，当通过美洲银行发现的股票超过他们的承受期限的时候，基安尼尼就只能通过建立傀儡公司来事先继续发行股票了。”柯立芝咳嗽了一声，道：“所以，从米卡尔这家银行，我们就可以看出，基安尼尼的美洲银行现在已经被股市套牢变成空壳了。安德烈，这就是经济泡沫，这就是经济疯狂的代价，所以我觉得通过这件事情，股市崩溃的征兆已经出现了。”

　　“卡尔文，建立这样的傀儡公司发现股票可是一种诈骗行为，一旦被发现，后果可就不堪设想，难道这一点基安尼尼不知道吗？”甘斯巴巴地问道。

　　我笑了起来：“怎么不知道？！基安尼尼白手起家从一个口袋里面没有一块钱的移民建立了这么一个庞大的财团，他什么不知道！？他之所以有了这样一个选择，那就证明这一次他真的是急了才铤而走险的。”

　　“卡尔文，我觉得你的分析很正确，接连疯狂了一年多的股市，应该到了尽头了。”

　　看着窗外明朗的天空，我长长地叹了一口气。

　　“老大，就别操心股市了，反正股市崩了，我们也没有什么损失，恰恰相反，我们说不定还可以从中受益呢。再说，你平时不是最讨厌意大利人的嘛，基安尼尼这家伙倒了，岂不是让我们洛克特克财团少了一个对手。”甘斯开始幸灾乐祸起来。

　　“说是这么说，可是眼睁睁地看着这么一个雄厚的财团倒下去，我还真的有些心酸。再说，基安尼尼这个人，一直可洛克菲勒财团过不去，照理说，在一定程度上，他们也做过一些对我们有利的事情。”我倒有些感慨。

　　柯立芝哈哈大笑，十分洒脱地拍着我的肩膀道：“安德烈，你这样就未免有些同情心泛滥了。商界就是这样，如同战场一般，一不留心就被会人家打爆了脑袋，这怨不得别人，只能怪自己太蠢。咱们也管不了那么多，再说，即便是我们想管，也管不了这种事情呀。”

　　“卡尔文说得对，管着破事干吗！”甘斯坐在沙发上翘起了二郎腿。

　　“卡尔文，你看这件事情我们该怎么办？”我抬头问柯立芝道。

　　柯立芝抖了一下眉毛道：“我们什么事情都不用干，只需要静观其变就是了。美国这天空，晴朗的这么久，也该刮来乌云了。”

　　我点了点头，道：“我觉得我们可以想一想一旦股市崩溃，我们该如何行动这样的问题了。”

　　柯立芝使劲点了点头，道：“安德烈，你说得的很对。这样的事情，我们的确该好好想一想了。股市万一崩溃，引来的后果恐怕十分的严重，到时候绝对有很多公司破产，银行倒闭、工人失业，无数的财富一夜之间化为乌有。”

　　“对于我们梦工厂来说，情况就截然相反，我们的资产都兑换成了黄金储备，不但不会贬值，反而相对的会增值，那个时候，就是我们四四面出击的时候了！”柯立芝一边说，一边乐得手舞足蹈。

　　然后，一直不说话的雅赛尔看着我，脸上露出了一丝少有的沉凝。

　　“雅赛尔，对我们公司你有什么疑虑吗？”雅赛尔的这个表情，被我敏锐地观察到了。

　　雅赛尔摇了摇头道：“老板，我对咱们公司没有任何的疑虑，我关心的是好莱坞的其他电影公司。”

　　雅赛尔的话，让我和柯立芝的笑声戛然而止。

　　“老板，我们梦工厂现在已经完全没有任何的风险了，但是这不代表好莱坞其他电影公司就没有风险。我觉得，如果股市崩溃，好莱坞其它电影公司肯定会坠入深渊！”

　　“雷电华这样的公司我们自然可以不管，但是像米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这样的电影公司呢！？据我所知，好莱坞电影公司现在几乎都在股市中投有巨资，像米高梅和派拉蒙，几乎都把公司的绝大部分的资金都投进股市了，如果股市崩塌，这些公司肯定会面临绝境，而且有可能破产呀！老板，这个你有没有想过！？”

　　“梦工厂和洛克菲勒财团对抗这么久，论实力我们比不上洛克菲勒财团，但是为什么我们能够成功，当然，这和我们自身有很大的关系，但是和好莱坞其他电影公司的支持也分不开呀。如果这些公司出现了问题，那我们可就是孤军作战了。”

　　雅赛尔的一件，的确一人思考，但是对于他的这种说法，办公室里面的人明显分为两派。

　　“雅赛尔，你说得很对，如果股市崩塌，向米高梅、派拉蒙这些公司一定会实力打伤，甚至会濒临破产，可是这对于我们梦工厂来说，可绝对是个下手的好机会。到时候，我们完全可以吞并掉这些公司中的一些，到那个时候，我们梦工厂可就是好莱坞名副其实的霸主了。”甘斯说得唾沫飞扬。

　　某种程度上说，他的话一点都没错。如果股市崩塌，好莱坞的电影公司中肯定会破产的，那些没有破产的，也会实力大损，这个时机，对于梦工厂来说可是一个绝好的登上好莱坞霸主的机会。

　　但是针对甘斯的这种说法，有人不同意。

　　“我不同意甘斯的这种做法。”柯立芝摇了摇头。

　　“安德烈，甘斯说得有道理，而且一旦股市崩溃，从实力上说，我们也可以办到。但是如果我们做出了这样的事情，恐怕好莱坞以及梦工厂就完了。”

　　柯立芝的语气，十分的低沉。

　　“道理很简单。长期以来，不管是民众还是好莱坞各大电影公司，都把梦工厂看成是好莱坞的维护者，看成是好莱坞的精神领袖。也正式因为如此，在民众和电影人的心目中，梦工厂始终都以好莱坞的发展和繁荣为己任，也是因为这样，他们才对梦工厂由衷地爱戴。如果他们发现梦工厂突然趁火打劫吞并了其他的电影公司，他们还会有这样的想法吗！？民众还会有这样的想法吗！？”

　　“如果失去了民众和电影人的支持，不但好莱坞现在的光明前景会化为泡影，我们梦工厂距离灭亡的日子也不远了！”

　　柯立芝有些激动了起来，继续道：“安德烈，好莱坞的这些电影公司不能倒呀，有他们在，就等于我们多了支持的力量，就等于我们多了一些战友。像马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这些人，这么长时间一来对我们梦工厂一直都是十分的支持，我们可绝对不能对他们下手呀！”

　　“而且，我们不但不能对他们开刀，反而要帮助他们，尽量减少他们在这次股市崩塌中的损失。如果我们这样做了，不但会得到他们的感激，得到他们的信任，得到他们的支持，更会保存好莱坞的实力，好莱坞的实力保存了，那不管是洛克菲勒财团还是其他的财团，吞并好莱坞的野心就不会得逞！”

　　柯立芝的话，算是说到了我的心坎里面去了。

　　说实话，在我的心里，的确有一个野心：让梦工厂成为好莱坞的超级霸主。

　　而我也知道，这一次，就是实现这个目标的最佳机会。

　　可是，我不能这么做。

　　其中的原因，柯立芝都已经说得差不多了。

　　在这样的情况之下，梦工厂不可能落井下石，否则，梦工厂得到的，将是一个噩梦一般的结果。

　　“卡尔文，你说得对。我也是这么想的。”我重重地点了点头：“好莱坞的这些顶梁柱，不能塌，要不然，好莱坞迟早有一天会沦陷。华尔街的那帮财团们现在还对我们虎视眈眈的，即便是他们在股市崩塌的时候受到巨大的损失，但是他们依然有吞并我们的实力。这个关键时刻，我们不能内讧。”

　　“可是老大，这样的一个绝好的机会，我们放过了，岂不是可惜！？”甘斯有些不甘心。

　　我正要说话，却被柯立芝接了过去。

　　“呵呵，我也没有说一个都不能吞并呀。”柯立芝笑了起来。

　　“卡尔文，你这是什么意思？”甘斯问道。

　　柯立芝挠了挠脑袋道：“好莱坞现在的电影公司中，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这样的公司，我们不能动，也动不了，他们都是好莱坞的基石，动一动说不定好莱坞就会塌，但是其他的电影公司就不一样。”

　　“别的不说，和我们同一档次的福克斯电影公司和第一国家电影公司，我们就可以考虑考虑嘛。”

　　柯立芝的话，让我顿时笑了起来。

　　福克斯电影公司之前虽然加入了红龙大联盟，但是今年以来，一直和雷电华电影公司走得很近，而且还与哥伦比亚电影公司一起形成了反动三角，梦工厂完全可以对他们动一动脑筋，而且即便是动了手脚，也不会引起其他公司的不满，因为福克斯电影公司的所作所为，已经让好莱坞电影人以及民众将他们视为好莱坞的叛徒了。

　　当然，哥伦比亚电影公司也是一样。

　　不过我最感兴趣的，恐怕就是第一国家电影公司了。

　　这个公司，从一开始就是雷电华电影公司的铁杆盟友，而且作为美国电影放映业中的龙头老大，旗下6000家影院的规模，让它成为一直让我最头疼的公司。这一次，我完全可以对它动手。

　　“卡尔文，你说得不错，这一回，我们怎么着也得捡几块肉吃。可是如何让我们的盟友保持实力呢？如果把消息高速他们，他们集体做出动作来的话，消息肯定会外露的，那样以来，如果让洛克菲勒财团这样的财经大鳄知道了，恐怕事情就复杂了。”我看着柯立芝，再一次皱起了眉头。

　　柯立芝显然已经料到我会这么问，便道：“说得是呀，我们既要帮助这些电影公司，却有不能打草惊蛇，的确难办。我的想法是，舍大弃小。”

　　“舍大弃小？什么意思？”我问道。

　　柯立芝站起来，拍了拍办公室里面的那张上面标有好莱坞各大电影公司情况的画板道：“米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这三家电影公司是好莱坞的顶梁柱，他们不能倒，我们必须得帮助他。其他的电影公司，福克斯、第一国家影片公司、哥伦比亚这三家现在更像是我们的敌人，他们的死活我们根本不要管。”

　　“环球电影公司、新月电影公司早就已经准备妥当了，万无一失。剩下的也就是比沃格拉夫电影公司、二十世纪电影公司以及众多的第四档次的小公司了。”

　　“我认为，这些公司，我们可以不管了。”柯立芝拍了拍画板，仿佛是下定了决心一般。

　　“全不管了？！”甘斯大声问道。

　　柯立芝点了点头：“比沃格拉夫电影公司太老了，太破绽百出了，已经病入膏肓。而二十世纪电影公司，虽然很有发展潜力和我们关系也很好，但是他们的老板贝西·勒夫，私下和福克斯的关系是非常不错的，谁能保证他不会走露风声呢？至于其他的这些小公司，我们实在是没有力气去管了。”

　　“因此，我们眼下最大的任务就是确保米高梅、派拉蒙和华纳兄弟三家电影大鳄不要倒。”

　　柯立芝说完，对我挤吧了一下眼睛。

　　他的话，让办公室里面的人，全都点了点头。

　　“既然如此，那就赶紧办吧。甘斯，替我约马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克和山姆·华纳。”我对甘斯道。

　　“老大，一起约吗？”甘斯问道。

　　“一起约，就今天晚上。”我坐在椅子上，点燃了一支烟。

　　“老大，这一次，我觉得我们挺伟大的。”甘斯一边拿起电话，一边笑了起来。

　　“怎么伟大了？”我微微一愣。

　　甘斯呲哄了一下鼻子，道：“你看，我们在拯救好莱坞呢。”

　　“拯救好莱坞？”听着他的这句话，我们都笑了起来。

　　说得不错，我们是在拯救好莱坞。

　　可是谁来拯救那些即将深陷在经济危机中的普通人呢？

　　连上帝都不能完成这样的任务，我们梦工厂就更不能了。

　　其实，我们梦工厂充其量也就只能拯救一个好莱坞。

　　“哈罗，老马吗？我是甘斯……有事情找你……当然是大事！……”甘斯一边拿着电话，一边冲我露出了坏笑。

　　一番忙活，甘斯放下了手里的电话，对我道：“约好了，今天晚上十点，他们会过来，就在这里。”

　　“行。你高速达伦·奥利弗，让他做好保密工作。”我叮嘱甘斯道。

　　“放心吧老大，这事情我们拿手。”甘斯点了点头，快步走了出去。

　　“卡尔文，但愿这暴风雨快点来吧，这么多天，实在是折磨死我了。”看着甘斯的背影，我说出了一句心里话。

　　柯立芝听了我的话之后，哈哈大笑。

　　“笑什么？”我转脸问道。

　　“你说出了我的心里话。安德烈，实话跟你说，我这段时间以来，从来就没有睡过一个好觉！”柯立芝指了指自己的眼睛。

　　他的眼睛里，满是血丝。

　　“安德烈，有句话我不知道该不该说，有一个人，你似乎忘记了。”柯立芝对我挤吧了一下眼睛。


第700章 柯里昂电影博物馆

　　柯立芝没头没脑的话，让我有些迷糊。

　　“卡尔文，你说的这个人，是谁呀？”我问道。

　　柯立芝一边扳着手指一边对我说道：“我跟你好好说说。这次股票崩塌，你是知晓内情的，到现在为止，莱默尔那里你已经知会一声了，而今天晚上，马尔斯科洛夫等人也会收到你的提醒，剩下的一个人，你难道从来就没有想过吗？”

　　看着柯立芝一脸的坏笑，我算是明白他说的这个人是谁了。

　　“你的意思是让我也给让·杜邦·贝尔蒙多报个信？”我噗嗤一下笑出声来。

　　柯立芝却是满脸认真的表情：“你这家伙真是的。我这可全都是为了你好。这场股市崩塌可不是闹着玩的，说不定都能把身家输光。你的五个老婆中，嘉宝和霍尔金娜没有什么深厚的家庭背景，所以在这方面也就没有必要提了，可是其他的三个人就不同了。”

　　“莱默尔是海蒂的老爹，你扶持了一把，马尔斯科洛夫是莱尼的爸爸，你也扶持了一把，唯独让·杜邦·贝尔蒙多你现在连想都没有想到，你就不怕事情过了之后，娜塔丽亚和你闹？”

　　柯立芝的话，让旁边的雅赛尔等人一个个忍俊不禁。

　　这个狗娘养的柯立芝，简直就是皇上不急太监急嘛。

　　“卡尔文，你这家伙管得也太宽了。”我嘟囔了一句，然后沉声道：“你觉得这事情该不该告诉让·杜邦·贝尔蒙多？”

　　“这个……”柯立芝闭上了嘴，耸了耸肩，便是这是我的个人决定。

　　“雅赛尔，你说！”我指了指雅赛尔。

　　柯立芝这家伙瞻前顾后，不如雅赛尔来得直接。

　　“当然不能告诉！”雅赛尔可不管让·杜邦·贝尔蒙多是我的老丈人，这家伙眼里面只有梦工厂，做任何事情都把梦工厂的利益放在首位。

　　“为什么不能。”我笑了起来。

　　说起来，还是雅赛尔深得我心。

　　看见我笑得那么的舒畅，雅赛尔无疑信心大增。

　　“老板，让·杜邦·贝尔蒙多虽然是你的老丈人，但是他的身份和莱默尔以及马尔斯科洛夫都不一样。莱默尔和马尔斯科洛夫怎么着也是好莱坞电影公司的老板，和我们站在统一战线，但是很让·杜邦·贝尔蒙多可是杜邦财团的老板，说起来和华尔街的那帮狗娘养的是一路货色，告诉他，万一他再捣鼓一下，天知道会发生什么事情！”

　　“再说了，上次卡尔先生不是写给你一个纸条，纸条上面最后的那句话，你忘记了？”

　　雅赛尔看着我，挤吧了一下眼睛。

　　“雅赛尔，你这话，要是让娜塔丽亚听见了，估计你没有什么好果子吃。”我冲着雅赛尔开了个玩笑，然后伸了一个懒腰道：“雅赛尔说得不错，我是不打算把这么重要的事情告诉让·杜邦·贝尔蒙多的。原因除了雅赛尔说的这些，最重要的是娜塔丽亚是娜塔丽亚，让·杜邦·贝尔蒙多是让·杜邦·贝尔蒙多。早在娜塔丽亚嫁给我的实话，她就已经和杜邦财团划清界限了，我想即便是发生什么不愉快的事情，娜塔丽亚也会坚定地站在我这边的。这话她说过。”

　　“安德烈，你这家伙娶了个好老婆。”柯立芝冲我竖起了大拇指。

　　这一天晚上，吃完晚饭之后，我没有马上回去，而是坐在了办公室里面静静等待马尔斯科洛夫等人的到来。

　　除了我之外，柯立芝、甘斯、雅赛尔等人也都在。

　　一般说来，过了九点之后，原本热闹非常的梦工厂就开始安静留下来，劳碌了一天的员工们，休息的休息，玩的玩去了。

　　办公司里面也不说话，一片寂静。

　　大家喝茶的喝茶，抽烟的抽烟，各自想着各自的心事。

　　墙上的挂钟敲响了十下之后，楼下十分准时地传来了汽车的响声。

　　“来了，来了！”甘斯跑到阳台上伸头看了一下，让那后对我做了个鬼脸。

　　在吉米的引领之下，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克和山姆·华纳三个人鱼贯而入。

　　“呦，怎么这么多人呀！？你们梦工厂的高层几乎都在。安德烈，你小子又有什么鬼主意？！又要举行赛马比赛？我可告诉你，我是不会参加的了！”马尔斯科洛夫一进房间，嘴里就滔滔不绝，简直就是苍蝇。

　　阿道夫·楚克和山姆·华纳则安静多了，两个人只是笑，然后在我对面的沙发上做了下来。

　　大家都是穿一条裤子的，所以也就不必那么客气了。

　　三个人虽然表面上十分的轻松，但是恐怕在心里都知道今天我叫他们过来没有那么简单。

　　“老马，你们公司的电影拍摄得怎么样了？”我笑着问道。

　　一提到电影，马尔斯科洛夫看着我的目光顿时散发出了无尽的恨意。

　　“你还好意思说！那个斯宾塞·屈塞被你挖走了，我们能好吗！？上帝呀，那可是一座金山呀！”马尔斯科洛夫顿时心疼得五官扭曲。

　　自从斯宾塞·屈塞成名之后，马尔斯科洛夫只要和我一谈这个，就一副心脏病发作的样子。

　　“管我屁事呀！当初人家在你们公司是你们不要人家的，我弄过来把他捧红，你们又要要去，哪有这么便宜的事情。”我对马尔斯科洛夫也没有什么好脸色。

　　旁边的阿道夫·楚克和山姆·华纳都大笑不已。

　　马尔斯科洛夫也知道自己理亏，也便不在这件事情上纠缠，道：“我们公司电影拍摄得还行。齐纳曼的《乱世孤雏》和地密尔的《巴比伦》拍摄得都很顺利，不出意外的话，会在圣诞档期问世。”

　　“阿道夫，山姆，你们的电影呢？”我问道。

　　阿道夫·楚克和山姆·华纳相互看了一眼，都说各自的电影拍摄一切顺利。

　　“安德烈，你光问我们，你自己的那部电影呢？”马尔斯科洛夫十分八卦地问道。

　　“我的电影？我的什么电影？”我摊手道。

　　“每年圣诞带档期，你们梦工厂的挑大梁的电影都是你的，这都十月份了你还没有动静，难道今年你真的不打算拍了？”马尔斯科洛夫问我这句话的实话，舔了舔嘴唇。

　　在他的心里，恐怕巴不得我不拍呢。这样的话，对于他们这些电影公司绝对是个天大的好消息。

　　没有了我的电影，他们的电影在圣诞档期就少了一个强大的对手，自然能管赚不少钱。

　　我耸了耸肩膀道：“我的这部电影可能会拍，也可能不拍，得看我手里面有没有合适的本子了。”

　　“你要是这么说，那肯定就是拍了。”马尔斯科洛夫极其失望地摇了摇头。

　　这家伙的表情，让阿道夫·楚克和山姆·华纳都笑了起来。

　　“安德烈，你叫我过来，搞得这么神秘，不会就是为了问我们电影的事情的吧？”阿道夫·楚克笑了笑。

　　办公室里面的气氛，也因为他的这句话，立马变得紧张了不少。

　　我收敛了脸上的笑容，道：“阿道夫，你说对了，我还真不是为问你们的电影而把你们半夜叫道这里来的。其实，也和电影有关，和你们三个公司的生死存亡有关。”

　　咳咳咳。我的最后一句话，让正在喝茶的山姆·华纳差点呛死。

　　三个人你看看我，我看看你，都搞不清楚我的这句话说得是什么意思。

　　“安德烈，我们都不是什么外人，你要是有话，尽管说。我们听着。”马尔斯科洛夫知道事情很严重，坐直了身体。

　　我在他们的对面坐下来，盯着三个人，看了一会，笑了笑。

　　这三个人，被我笑得一阵发毛。

　　“老马，阿道夫，山姆，你们说，梦工厂和米高梅、派拉蒙已经华纳兄弟电影公司是什么关系？”我笑道。

　　“当然是朋友加生死同盟的关系了！”马尔斯科洛夫想都没有想。

　　阿道夫·楚克和山姆·华纳也都是深表赞同。

　　“既然你们这么说，那我就放心了。”我笑了笑，道：“你们三家公司，是不是在股市里面投入了大量的资金？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　这个问题，一下子让马尔斯科洛夫三个人顿时愣了起来。

　　他们双目圆睁，一时间不知道该如何回答我的这个问题。

　　照理说，梦工厂和这三家公司是同盟，但是并不意味着他们有什么事情就一定要告诉我，尤其是关系公司发展的机密的事情。

　　“这个，也没有多少，就几千万吧。少得很。”马尔斯科洛夫第一个回答了我的话，脸上露出了一丝难看的笑容。

　　“不错，我们也投了个几千万。”阿道夫·楚克和山姆·华纳连连应和。

　　“吉米，送客！”我站起来对吉米挥了挥手，然后转脸就往办公室后面的房间走去。

　　“安德烈，别走呀！别走呀！”马尔斯科洛夫眼疾手快，一把拉住了我。

　　阿道夫·楚克和山姆·华纳也赶紧拥了上来。

　　“不走？！为什么不走？！我好心好意把你们请来，说的是关系你们公司生死存亡的大事，你们竟然忽悠我。我为什么不走。”我白了三个人一眼。

　　三个人里面露出了尴尬的笑容。

　　“安德烈，坐下坐下，我们实话实说，实话实说还不成嘛！”马尔斯科洛夫把我摁在沙发上，叹口气道：“你说得而没错，米高梅这一次在股市上投的不少，把我们公司三分之一的流动资金都压上去了。”

　　“我呸！你这个老不要脸的！还忽悠我呢！你们米高梅差不多已经把手头上的50多亿资金全都压上去了！还当我不知道呢！还有你们，情况都差不多！”我顿时火冒三丈。

　　马尔斯科洛夫一下子就傻眼了，巴巴地问道：“安德烈，这事情你是怎么知道的？”

　　“我怎么知道你们就别管了。坐下，我有话要说。”我指了指对面的沙发。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克和山姆·华纳三个人老老实实地坐到对面。

　　“老马，阿道夫，山姆，这么长时间以来，我们都是好朋友，我们的公司也是一个同盟一起为了好莱坞的繁荣而奋斗，所以我希望你们能够相信我。”看着这三个人，我的声音变得沉重了起来。

　　“安德烈，有什么事情你就说吧，我们相信你。”马尔斯科洛夫脸上已经没有任何的笑容了。

　　从我的语气中，他听出了一丝不对头的味道。

　　“明天，赶紧从股市里面把你们投进去的资金全部收回来！是全部！越快越好！”我一字一顿地说道。

　　“把资金收回来！？安德烈，我没听错吧！现在股市可是一路飙涨呢！”马尔斯科洛夫一下子就站了起来。

　　我瞪了他一眼马尔斯科洛夫只得再次坐下。

　　“我把话再说一遍。明天把你们在股市里面投的东西全部收回来。要不然你们就要完蛋了。不要问为什么，等过一段时间你们就清楚了。这件事情不要告诉别人。烂在你们的肚子里就行了。”我站起来，示意我已经把话说完了。

　　马尔斯科洛夫三个人像是石化一般，完全呆掉了。

　　“安德烈，是不是发生了什么事情？”阿道夫·楚克问道。

　　我点了点头：“不错。而且还将是一件很严重的事情。如果你们信任我，就按照我说的办，如果不相信，那就当我没说。”

　　三个人相互看了看，然后同时点了点头：“安德烈，我们信你。明天我们就收手。”

　　“那就好。不要告诉别人。回去吧。”我冲三个人挥了挥手。

　　三个家伙还没有反映过来，就被吉米带了出去。

　　“老大，你觉得他们三个家伙真的会乖乖地明天把自己投进去的资金收回来吗？”甘斯勾着头看着马尔斯科洛夫三个人下楼，转脸问我道。

　　“放心吧，如果这话是别人说的，他们三个人倒未必听，不过要是从安德烈的嘴里说出来，他们三个人就一定能会听。”柯立芝倒很有把握。

　　“这一下，回去我也好给莱尼交代了。”我匝吧了一下嘴。

　　旁边的一帮家伙都笑个不停，可我这话说得是真的。

　　别看莱尼平时和马尔斯科洛夫嘻嘻哈哈，但是骨子里亲得很，如果马尔斯科洛夫被搞得要跳楼而莱尼又知道我曾经见死不救，那以后就有我好果子吃了。

　　第二天，我让柯立芝和利弗莫尔盯着股市，看米高梅、派拉蒙以及华纳兄弟三家电影公司又没有按着我的叮嘱撤出资金。

　　上午的时候，三家公司根本没有什么动静。

　　这就让我有些急了。难道这三个家伙真的不相信我的话？

　　不过这种担心，到了下午就没有了。

　　下午四点多，米高梅、派拉蒙和华纳兄弟分三批撤出了股市。

　　他们的撤出，显然引起了一定的震动，但是股市现在一紧疯狂了，对于这三家电影公司的撤出，更多的人是骂他们傻逼，而不会想得更多。

　　看到他们全身而退，我总算是长长地出了一口气。

　　搞定了这些事情，我就开始捣鼓一些闲事了。

　　首先，自然是赛马。因为罐头，赛马已经成为了我除了拍电影之外的最大的乐趣。

　　整天呆在马场看着罐头训练，是我最大的乐趣。

　　而另外的一件事情，就是捣鼓好莱坞电影博物馆。

　　好莱坞电影博物馆，原先是卡文·撒里斯投资建立，好莱坞著名影评人亚当·伯恩斯坦担任馆长的。后来卡文·撒里斯因为资金的原因撤出，梦工厂就接了过来。

　　经过资金的注入以及各种历史资料的整理，特别是建立庞大的影片资料库，使得好莱坞电影博物馆成为了美国最大乃至全世界最大的电影历史博物馆。

　　随着规模的越来越大，原先的在洛杉矶市区的那一栋小楼已经远远不能满足发展了。

　　于是，在格兰特的提议之下，搬迁工作被摆上了日程。

　　格兰特认为，好莱坞电影博物馆应该是属于整个好莱坞，自然地址应该搬到好莱坞来。

　　为此，他和好莱坞市的一帮人商量之后，决定将好莱坞图书馆旁边的一栋刚刚建立原先准备当作好莱坞市政府新大楼的庞大建筑让了出来。

　　这片比之前的好莱坞电影博物馆还要大几倍的建筑，也就由此成为了好莱坞电影博物馆的新家。

　　博物馆变大了，自然也要准求不少的东西。

　　于是好莱坞各大电影公司纷纷伸出援助之手，把自己公司内部保存的一些历史资料送给了博物馆。

　　而作为自己的控股部门，梦工厂自然也不能吝啬，包括《色戒》、《勇敢的心》、《吸血鬼德古拉》、《耶稣受难记》等等各种剧本的原稿、剪辑出来的母带胶片、各国电影友人给我的写来的信件等等，全都一股脑地捐献了出去。

　　梦工厂捐献的东西，数量之多，纪念意义之大，让民众都不在称“好莱坞电影博物馆”原名，他们更愿意把这个博物馆叫“柯里昂电影博物馆”。

　　对于这个称呼，好莱坞各界也都能够接受。

　　毕竟这个博物馆，馆藏品无论是从数量还是从意义上来说，梦工厂都占了绝对的地位。

　　所以在正式挂牌的这天，经过讨论之后，博物馆干脆挂上了“柯里昂电影博物馆”的名字。

　　使得这家博物馆，成为了以我的名字命名的专业化的电影博物馆。


第701章 系列动画片

　　除了忙乎电影博物馆之外，在影像制作上，梦工厂也没有闲着。

　　洛克特克电视台，在制作《老友记》和《越狱》的同时，经过我的提议开始制作播放迪斯尼的系列动画片。

　　这些动画片，之前都是我的创意，然后在沃尔特·迪斯尼的亲自操作之下，开始大量搬上电视。

　　《唐老鸭系列》、《米老鼠系列》和《猫和老鼠》系列，三部重头动画系列片，在电视上一经推出，就引起了轩然大波。

　　梦工厂动画系列剧被搬上银幕，其实很大程度上并不是主动推出的，某种意义上说，还带有一点被动的意味在里面。

　　体育频道开播不久，因为那场明星赛马的关系，使得体育频道赢得了绝大多数民众的欢迎和喜爱。

　　以至于报纸上出现了一个新的名词：“电视症候群”。

　　这个新名词，是好莱坞的一些影视理论研究者们提出来的，这个名词指的就是那些一有时间就坐在电视机面前对着银幕或哭或笑完全沉浸在电视的世界里面而对周围的事情浑然不问的人。

　　之所以出了这么一个名词，是因为洛杉矶的一个居民。

　　这个家伙三十多岁，是个单身汉。买了一台电视机之后，基本上出了工作之外就足不出户了。然后有一天，这家伙一边抽烟一边看电视，据后来他说，看得是体育频道。烟抽完了之后，他就随手把手里面的烟头扔了出去，目不转睛地继续看。

　　看到激动的时候，手舞足蹈，然后就觉得有点热。

　　再然后，他就在荧屏上面看到了房间里面的倒影，一片火红。

　　这家伙有点晕当，当他把视线从电视上收回来的时候，才发现他的房间已经陷入了一片火海当中。

　　幸运的是，这家伙自己从阳台上跳下来，并没有死。不过他的这件事情却是经过媒体的报道成为整个洛杉矶的笑谈。

　　也正是这件事情，让一些影像理论研究者们，提出了“电视症候群”一说。

　　从这个词语，可以看出电视如今对民众的生活产生了多么大的影响。

　　这使得很多民众和理论研究者认为，洛克特克电视集团制作的节目，不应该偏向特定的人群，比如男人，而应当使节目内容平均化，在节目的量以及分布的时档上平均开来。

　　这样，既可以让更多的人喜欢看电视，也不会使得某些人因为长时间的沉溺而产生“电视症候”。

　　这种提法，先是由一些理论研究者在《电影手册》上撰文，后来得到了一些民众的拥护。

　　理论研究者认为，洛克特克电视集团的电视节目制作十分的精美，但是主体观众大部分是男人，有些节目虽然也偏向女性，但是还十分的稀少，此外，儿童对电视产生的新奇感，是比成年都要大的，但是电视上面却没有合适他们看的节目，而那些新闻和电视剧对于儿童来说显然显得有些复杂而沉重了，有些时候，可能还会产生不良的影响。

　　这些意见，引起了法典执行局电视审查小组的注意，他们把我和柯立芝叫过去，向我们传达了这个想法。

　　对于他们提出来的这个要求，我也觉得十分的有道理，便欣然接受。

　　从法典执行局回来，我就把迪斯尼叫到了办公室里面，问他们四厂现在能不能生产电视系列剧。

　　“动画电视剧？！老板，你说真的还是假的？”迪斯尼看着我，睁大了眼睛。

　　“当然是真的。我难道还会给你开玩笑不成。”看着这个老部下，我笑了起来。

　　上一段时间，因为《狮子王》的原因，迪斯尼的四厂奠定了动画电影的高峰。

　　一部《狮子王》赚了比投资成本高几十倍的票房之外，取得了重大的影响。

　　这部动画片，不仅获得了美国民众的欢迎，也通过梦工厂的欧洲分厂传到了欧洲。

　　据说在欧洲放映的时候，凡是放映这部动画片的电影院，都差不多要被挤暴了，很多民众通晓排队买票。

　　法国、德国、意大利、西班牙等等，各个国家掀起了一场动画电影风暴。

　　连一直禁止梦工厂电影进入的英国，几个影院的老板看见放映《狮子王》十分的赚钱，也偷偷摸摸地从法国引进了几个拷贝。

　　原本这几个家伙的想法是把拷贝引入伦敦之后，偷偷摸摸放映几场赚点小钱，哪知道放映之后，接下来事态的发展就由不得他们了。

　　这部在情节上改编自《哈姆雷特》的动画片，对于莎士比亚故乡的这些人来说，简直就是致命毒药。民众在看完这部电影之后，一传十，十传百，最后这几个影片几乎陷入到了民众的层层包围之中。

　　事情闹得最后连英国的那位乔治五世也知道了。

　　先前这位国王，是我的忠实影迷，当初曾经公开宣称他只喜欢看梦工厂的电影，但是因为爱尔兰的关系，他不得不对梦工厂以及我本人采取强硬措施。强硬措施是采取了，可这并不代表他不喜欢梦工厂的电影。

　　当听说梦工厂的一部改编自《哈姆雷特》的动画片引得整个伦敦陷入了一片混乱之中后，这位莎士比亚迷就有点忍不住了。

　　他命令伦敦的警察关闭了这几家放映《狮子王》的影院，然后把查抄的胶片搬回了王宫自己欣赏。

　　结果这一欣赏不要紧，这位国王差点丢了性命。

　　原来，乔治五世在看电影的时候，喜欢一边看一边吃东西，吃的当然是一些精致的点心，就像是后世的人喜欢在看电影的时候带进去一捅爆米花一般。

　　不过这一次，那些精致的点心，算是让乔治五世倒霉了。

　　在看《狮子王》的时候，一个搞笑的镜头让这位国王差点笑翻了，然后一不小心被糕点噎到了，从椅子上跌落下来，直捶胸口。

　　开始旁边的仆人还不知道怎么回事，等他们反应过来的时候，乔治五世都快要晕过去了。

　　于是一番忙碌之下，只有又叫来了医生，才保住乔治五世一命。

　　虽然没有被糕点噎死，可乔治五世不得不住院休养。

　　这个消息很快就被伦敦的媒体捅了出来，在报纸上一报道之后，在成为笑谈的同时，也引起了民众的不满。

　　不许民众看梦工厂的电影，国王竟然可以偷偷看，这不明摆着是只许州官放火不许百姓点灯嘛。

　　于是乎，一向讲究民主、公正的英国人不愿意了，他们集合在一起，发起了一场轰轰烈烈的“电影自由运动”。

　　以这次事件为突破口，民众纷纷要求英国征服必须收回当初的禁止梦工厂电影踏足英国的法令。

　　参见游行的民众越来越大，事态也越来越严重。

　　开始的时候，官方大骂这些民众是叛国者，骂他们忘记了梦工厂是如何让大不列颠丢脸的事情了。

　　可民众却反唇相讥，说爱尔兰的失败，是大不列颠政府的领导人没有本事，怪不得民众。

　　双方各持一理，互不买账，开始了拉锯战。

　　但是民众这一方人多势众，又以乔治五世为突破口，最后搞得英国政府节节败退，后来不得不出动警察维持秩序。

　　可事实证明，在民众骚乱的时候，派出警察是十分不理智的行为。

　　警察的出动，无疑让民众原本就气愤不已的情绪一下子爆发起来，他们马上就和警察们殴打在了一起，整个伦敦城一片混乱。

　　骚乱很快以伦敦为中心向岛内蔓延，短短一个星期的时间里面，整个英国都陷入了民众的怒火之中。

　　这种形势，让英国议会彻底傻眼了。

　　这帮家伙除了大骂梦工厂之外，不得不考虑到事情的后果。

　　最后，还是乔治五世的一句话，给议会解了围。

　　在医院里面休养的一个星期之后，这位差点成为英国第一位被糕点噎死的国王出院了。出院的同时，面对着记者他说出了这样的一句话：“我认为议会之前的做法没有错，他们是在维护国家的尊严。但是，我不得不说，梦工厂的电影太好看了，为了尊严，为了这个空名头，我错过了很多精彩的东西。我们不应该作茧自缚了，我们应该把眼光放开，即便是敌人，我们也应该学习对方的优秀的东西，而不是关上我的大门。”

　　乔治五世的这句话，十分的圆滑，一方面给议会戴上了高帽子一方面也安慰了民众。

　　既然国王都这么说了，议会自然也给个台阶就下吧。

　　于是在国王出院的第二天，英国议会就不得不收回了之前禁止梦工厂电影以及梦工厂人员踏足英国的禁令。

　　英国政府的这个决定，获得了英国人的一片赞同。民众满意的同时，则提出了另外一个要求，那就是：把在禁令期间英国人没有看到的梦工厂的电影全部引进英国。

　　面对这样的要求（其中也有国王乔治五世的），英国政府也只得照办。

　　于是大不列颠的文化大臣巴巴地跑到了嘎纳找到了巴拉。

　　当巴拉把这个消息告诉我的时候，我差点没笑死。

　　我告诉巴拉，答应英国政府的条件。梦工厂的电影可以进入英格兰，但是在梦工厂的放映队伍进入英国的时候，乔治五世必须亲自带着议会的官员亲自迎接，否则梦工厂绝对不会踏足英国那个破岛一步。

　　这个条件让一向自尊心极重的英国议员们破口大骂，声称就是英国人一辈子不看电影也不会做出这样丢面子的事情。

　　但是议员们的自尊心，还没多久就被打破了。

　　而打破的人，正式乔治五世本人。

　　乔治五世在听完这个条件之后，马上装出了一副大力凛然的样子：“为了英国民众能够看到好电影（其实是他自己想看电影），我愿意出去迎接，而且我希望议会也会去。”

　　我不得不承认乔治五世这家伙也有他的可爱之处，他这么一搞，声望立刻在英国民众中飙升，简直成了开明君主的代表，以至于很多民众在听到国王这番话之后感动得热泪盈眶。

　　如此以来，议会就不得不低下头了：连国王都愿意去了，议员还臭屁什么？！

　　于是乎，在梦工厂放映队伍进驻伦敦的当天，英国国王乔治五世带着一帮脸色苍白的议员们亲自迎接，并且举行了盛大的欢迎仪式。

　　这件事情引起了整个欧洲的注意，一个电影公司竟然让整个英国屈服，这样的事情谁不关注？！

　　于是乎，法国、德国、意大利等等国家的记者们纷纷出席了这个欢迎仪式，然后把英国人的窘相通过报道呈现给了整个欧洲民众。

　　这一次，欧洲其他国家的民众是拍手称快，看到一向眼睛长到头顶上面的英国人也有低头的时候，人们怎么能不乐。

　　《狮子王》不仅仅给梦工厂重新打开了英国市场（而且是以一种十分有面子的姿态进入英国），更让这部电影名声大振，成为整个欧洲观众关注的对象。

　　如此以来，梦工厂也就名利双收了。

　　从《狮子王》放映以来，迪斯尼的四厂就一直忙这部电影的事情，虽然距离首映已经过去很长一段时间了，但是这部动画电影依然是极其火爆。

　　梦工厂四厂的人如今忙得焦头烂额，当迪斯尼听到我要他们制作电视系列剧的时候，迪斯尼露出目瞪口呆的表情，也就不足为奇了。

　　“老板，你让我们制作动画系列剧，我们恐怕没有时间呀。”迪斯尼看着我，耸了耸肩。

　　“怎么没有时间了？”我站起身来，给迪斯尼倒了一杯茶。

　　迪斯尼接过来喝了一口，指了指自己的眼睛道：“老板你看看我眼里面的这些血丝，为了《狮子王》我都快要忙疯了。”

　　“嗯，我知道你们很辛苦。但是法典执行局那边已经给我们提出意见了，说是要让洛克菲勒电视台的节目平均化，尤其是注重增加孩子们的节目。在这方面，也只有你们四厂能够做了。”我对迪斯尼笑了笑。

　　迪斯尼摇了摇头，道：“老板，我也想做呀，可是人手不够。”

　　“人手不够？！《狮子王》拍完了之后，忙得都是你们这些领导，四厂里面的那些动画片的一线制作人员可手头没什么活呢。”我对四厂还是很了解的。

　　迪斯尼看着我，哭笑不得。

　　“老板，你说得一点都没错，但是现在制作的不是动画电影，而是动画系列剧呀。光《狮子王》这部电影，近两个小时的播放时间我们就制作了整整一年，整个公司日夜加班才弄好。动画片和拍电影不一样，摄影机一转就行了，我们地一格一格地画。”迪斯尼耐心地给我分析，然后摊手道：“老板，电视系列剧，每周一部，几十分钟，这样的工作量对于斯登堡以及弗莱明·维克多来说，可能没有什么问题，但是对于我们四厂来说简直就是不可能完成的事情。”

　　看着迪斯尼着急上火的样子，我乐了。

　　“谁告诉你动画系列剧也必须是几十分钟了？十分钟，一周十分钟你们能够制作出来吗？”我伸出了一根手指。

　　“十分钟！？这个倒有点可能。”迪斯尼点了点头。

　　我拍了拍他的颊肩膀，示意让他坐下，然后倒：“沃尔特，你说的这些情况我当然了解，如果是不可能的，我是不会让你做的。动画片系列剧和动画电影有着很大的不同，就像电视剧和电影一样。”

　　“在好莱坞，一部电影一两个小时的放映时间结果剧组拍摄一年才能够完成，这样的事情太多的。但是电视剧不一样。当初我们说一格星期就拍摄一集出来的时候，不是很多人都不相信嘛，别说别人，连我们公司内部都有人不相信，但是现在，你也看到了，不也红红火火嘛。”

　　“我明白了老板，你是要我用电视剧的标准而不是电影的标准去拍摄动画片？”迪斯尼总算是明白我的意思了。

　　我这才欣慰地点了点头：“动画电影，很大程度上要精致、各方面都要考虑得到，但是动画系列剧，你们就可以把图像图块化，不比做得那么细致也能够吸引人。当然，不是说让你们粗制滥造。记住这一点就行了。”

　　我的话，让迪斯尼连连点头。

　　“还记得我之前交给你的那些方案嘛，我觉得现在完全可以推出几个系列剧来。唐老鸭系列，米老鼠系列以及猫和老鼠系列，这三部动画系列剧只要制作出来，肯定会风靡整个美国，不但会竖立起梦工厂动画帝国的大厦，更可以促进动画片的发展。”

　　“可是老板，上一部动画系列剧我们可能忙得来，但是三部同时上的话，人手上我们可能就有点吃不住了。”迪斯尼再次站了起来。

　　我笑了笑：“人手不够，那就招。四厂现在的规模，也该大批量地招人了。好莱坞搞动画的人，还是不少的，此外，你可别忘了，我们柯里昂电影学院的动画系里面，可有很多学生呢，也把他们招进去，不管是实习也好正式招聘也好，都行。”

　　“这样倒可以考虑。行，那我回去马上就开始着手办理。”迪斯尼表示同意。

　　在从我这里接到任务之后，迪斯尼回到四厂马上开始行动。他做得第一件事情，就是把四厂的动画人员分为三个组，每一个组开始负责一部动画系列片。

　　好在要制作的这三个系列，我经常和迪斯尼讨论，里面各种角色的原型都有，有些还已经制作成了动画电影播放，所以迪斯尼处理起来完全能够把握得住。

　　在将人员分成三个动画片剧组之后，迪斯尼做的第二件事情就是招兵买马。

　　长期以来，自从动画电影开始登上银幕之后，好莱坞虽然形成了梦工厂动画公司一家独大的形势，但是不代表好莱坞除了四厂之外就没有什么动画公司了。有，而且非常之多，不过这些动画公司规模都十分的小。

　　动画公司的规模虽然小，但是因为公司数量巨大，所以从事动画的人员也很不少。

　　这些人，大多数都是学习绘画出身。除了柯里昂电影学院有动画系之外，美国根本就没有这样的一个专业，所以从事这个行当的很多人都是半路出家。

　　迪斯尼的这一次出手，动作很大。因为同时三部系列动画片开工，需要的人数极大，所以这一次几乎把整个好莱坞有实力的动画制作人才都招案了过来。

　　甚至出现了把一个电影工作室的人全部挖过来的现象。这就使得洛杉矶的媒体都十分肯定，梦工厂要在动画领域大干一场了。

　　除了招收好莱坞的动画制作人才，迪斯尼也按照我的提醒，把柯里昂电影学院动画系里面的学员全部拖到了四厂。

　　这样以来，既可以让这些学员得到实践的经验，又可以扩充四厂的实力，是件两全其美的事情。

　　而这些受过专业动画教育的学生们，所爆发出来的那份热情以及能力，也是迪斯尼所没有想到的。

　　在这些学员中，也涌现了不少十分优秀的动画人。

　　当我到迪斯尼的四厂视察的时候，迪斯尼指着一个年纪看上去只有十八九岁的学生告诉我他负责《猫和老鼠》系列剧的整个策划的时候，我就笑了起来。

　　“沃尔特，这么大的担子，你让一个还没有毕业的十八九岁的学生还负责，也实在是太冒险了。”我对迪斯尼的这个安排，十分的怀疑。

　　迪斯尼似乎早就料到我们这么说，便从身旁的办公桌上面，拿出了一叠原画递给了我。

　　当我看到这些原画的时候，我不得不收回我说的这句话。

　　因为上面的这些原画，和我后世在电视中看到的杰瑞和汤姆的形象一模一样，而我敢肯定的是，这些原画不是我之前给沃尔特的那些。

　　“那个学生叫什么名字？”我的心突突地跳了起来。

　　“叫约瑟夫·巴伯拉。是个纽约人，是个大学生，学了半年的会计，听到柯里昂电影学院动画系州招人，就跑过来了。他是动画系学生中，最有天分的一个。”

　　迪斯尼后面的话，我没有听进去，因为这个学生的名字我实在是太熟悉了。

　　他要是没有天分，估计有天分的人就没有几个了。

　　约瑟夫·巴伯拉，历史上，他就是《猫和老鼠》的创造者！

　　怪不得我看到的原画和我记忆中的一模一样，感情遇到了正主！

　　“沃尔特，赶紧把他签下来，并且留在你们四厂。这部《猫和老鼠》的系列剧让他担任导演，全面负责。”我拍了拍迪斯尼的肩膀。

　　这些该迪斯尼吃惊了。他不明白为什么我刚才还满是疑问，现在竟然把所有的大权都交给了这个十八九岁的年轻人。

　　“照我说得做没错，另外，把你招来的这些人才中有天分的叫过来，我要和他们谈谈。”我对迪斯尼摆了摆手。

　　迪斯尼二话没说就过去招呼人去了。

　　可我没有想到的是，他这么一招呼，会招呼出一帮牛人来。


第702章 股市崩溃的序曲

　　迪斯尼走过去，时候不大叫过来了一些年轻人。

　　这些年轻人，年纪基本上都在十七八岁左右，小也小不了多少。

　　除了其中有一个年纪有三十多岁的，其他的全都是一脸学生气。

　　看着这些人，我总有一种奇怪的感觉。

　　他们有的带着厚厚的眼睛，有的脸上还长着粉刺和青春痘呢，就如同一颗颗青涩的苹果，看上去是那么的朝气蓬勃。

　　这些人，和一般我看到的那些好莱坞电影人有着根本的不同。他们的身上，没有油滑，没有老气横秋，虽然看上去稚气十足，但是从他们的眼睛中，我看到了只有年轻人才有的那股子闯劲。

　　这也许是年轻人的一个最让人觉得可圈可点的地方吧。

　　“校长好！”

　　“柯里昂先生好！”

　　见到我之后，这帮家伙赶紧鞠躬行礼。

　　他们有的是从柯里昂电影学院毕业的，有的是来自好莱坞其他的动画工作室，所以对我的称呼也不一样。

　　“老板，我招的人，有天赋的都在这里。”看得出来，迪斯尼对这些人很是看重。

　　“约瑟夫·巴伯拉，刚才老板看了你的关于《猫和老鼠》的原画，他很欣赏你，决定任命你为这部动画系列剧总导演。”迪斯尼拍了拍约瑟夫·巴伯拉的肩膀。

　　这个十八九岁的年轻人，立刻被他的同伴的羡慕的目光所包围。

　　“校长，我，我，我实在是太高兴了。但是我能完成吗？我的意思是说，我还有几个月才满二十岁，我在电影学院才上了一年不到的课，我恐怕不能担任这样的重担。”约瑟夫·巴伯拉有些紧张，更有些兴奋。

　　我哈哈大笑：“约瑟夫，我拍第一部电影的时候，也只不过是二十岁。这和年龄没有什么关系，靠的是天赋，我看了你的原画，十分的不错，你有足够的能力完成这间事情，再说，有什么不懂的，你可以问迪斯尼先生他会告诉你怎么做的。”我指了指站在约瑟夫·巴伯拉身边的迪斯尼。

　　约瑟夫·巴伯拉这才咬着嘴唇使劲点了点头，便是愿意接受这份挑战。

　　看到年纪轻轻的约瑟夫·巴伯拉转眼之间就由一个学生升为梦工厂四厂的导演，他的同伴们都羡慕极了，一个个把目光聚焦在我的身上。

　　“沃尔特，这些都是从电影学院毕业的？”我指了指左边的几个年轻人，其中的一些，只有十五六岁。

　　“都是，他们是动画系年纪最小的学生，但是很有天赋。”迪斯尼从这几个年纪很小的学生中拉出来一个大约有十六岁的年轻人来，对我说道：“这家伙叫约翰·哈勃莱，在原画的绘制和整个动画片的情节结构布局上十分的有想法，有些注意让我都目瞪口呆。看来动画片这东西，对于不动脑筋的大人来说，还是适合于这些年轻人。”

　　迪斯尼有些自嘲，但是我的目光却盯在了这个叫约翰·哈勃莱的年轻人的身上。

　　约翰·哈勃莱，历史上被称为是好莱坞最好的动画片作家，最好的动画绘画家！在三四十年代，是迪斯尼的左膀右臂，在他的帮助下，迪斯尼创造了一系列的动画高峰，后来，这家伙在五十年代的时候成立了“动画片联合摄制公司”，成为了“后迪斯尼时代”动画领域的领袖。

　　历史上大名鼎鼎的约翰·哈勃莱就是面前的这个十五六岁满脸都是雀斑和青春痘的家伙！

　　哦，我的上帝！

　　我有种浑身触电的感觉。

　　迪斯尼的介绍还在继续。

　　“老板，这个人我得好好向你介绍了。”迪斯尼拉过了那个年纪最大的人，大概有三十多岁。

　　穿着一身很随便的衣服，卷着袖口，右手黝黑，一看就知道是画炭笔的。

　　“他可能是我见过的优秀的漫画家，而且在动画造型上面很有才能。艾尔济·西格。”迪斯尼拍了拍这个人的肩膀。

　　“柯里昂先生，见到你真是万分的荣幸！”这个人握住了我的手，也许是因为激动的原因，身体有些颤抖。

　　其实不光他身体颤抖，我也已经身体颤抖了。

　　在动画史上，这可是一个大神级别的人物！

　　艾尔济·西格，这个人的名字也许很多人都不知道，但是说起一部动画片，估计地球人没有不知道的。

　　《大力水手》！那个吃菠菜的大力水手，就是他的杰作！

　　这部动画片，之前是从漫画衍变过来的，同名的漫画就是艾尔济·西格在1929年创作的。

　　“西格先生，你的那本漫画创作完了吗？”握着艾尔济·西格的手，我笑着问道。

　　“漫画！？柯里昂先生，你怎么知道我在创作一本漫画？！”艾尔济·西格听到我的这个问题，差点没晕过去。

　　“我也是只是听说，呵呵，其实你的名字，我也有所耳闻。”我遮掩了过去。

　　艾尔济·西格睁大眼睛，一个劲地点头：“柯里昂先生，人人都说你对好莱坞的一切了若指掌，今天我算是信了。我正在创作一部关于水手的漫画，已经快要完成了。但是遇到了一个麻烦。”

　　艾尔济·西格的脸上，露出了一丝无奈。

　　“怎么了？”我对这本《大力水手》可是十分的感兴趣。

　　“这本漫画是我根据一个阿根廷水手的事迹加工创造的，名字就叫《大力水手》，但是目前为止，没有人愿意在报纸上刊发它，也没有那一家出版社愿意出版。”说到这里，艾尔济·西格苦笑了一下：“也许，是我画得的确糟糕吧！我想过了，如果没有人对他感兴趣，我会把它锁在箱子里面扔到臭水沟里面的。”

　　“别呀！扔什么臭水沟！”一听他要把大名鼎鼎的《大力水手》扔进臭水沟，我就急了。

　　“沃尔特，明天你陪着艾尔济到比采尔的出版公司去，叫他把那本《大力水手》出版了。”我转脸对迪斯尼说道。

　　听说比采尔的出版公司会出版自己倾尽心力却无人问津的漫画，艾尔济·西格差点给我跪下了。

　　“柯里昂先生，实在是太感谢你了！实在是太感谢你了！”艾尔济·西格一边对我鞠躬一边抹着脸上的泪水。

　　“艾尔济，别这样，如果你的这本漫画畅销的话，我会叫沃尔特投资把它拍成动画片的，到时候，你可就是导演了。”

　　我的话，让艾尔济·西格热泪盈眶。

　　这么一顿折腾，我算是遇到了一帮牛人了。

　　在聊了一会之后，他们纷纷起身去工作，看着他们的背影，我有一种捡到狗头金的感觉。

　　“沃尔特，这帮人，全都给我签下来，一个都不要放过。知道吗？”我低声对迪斯尼说道。

　　迪斯尼一阵坏笑：“老板，这已经用不着你吩咐了，我早就签了。”

　　“人才，人才呀。沃尔特，《猫和老鼠》系列交给约瑟夫·巴伯拉去做，那个约翰·哈勃莱，你让他负责《唐老鸭系列》吧，至于艾尔济·西格，可以暂时负责《米老鼠系列》，你呢，是总策划总导演，总体把关，这样以来，也算是锻炼锻炼他们吧。”我点燃了一支烟，吸了一口，十分享受地躺在了椅子上。

　　“老板，我也是这么想的。”迪斯尼露出了一副偷懒得逞的笑容。

　　启用了新手的四厂，当机开始同时制作三部系列动画片。这些年轻人所爆发的那份活力，爆发出来的那份热情，让包括我、迪斯尼以及整个梦工厂人都大感意外。

　　从开始工作，到三部动画片系列的第一集正式在洛克特克电视台播出，只有了三天的时间！

　　三个动画系列的第一集，片长都是十分钟，比起《狮子王》来说，在视觉效果的精致性上是不能比的，但是在故事情节以及创意上，这些动画系列片一经播出就受到了观众的极大欢迎，尤其是那些孩子们。

　　眼睛里总是闪着机会主义的光芒，弓着腰在一旁等待机会随时出击的汤姆，总是用挑逗的眼神看着汤姆并且常常不经意间玩弄汤姆的杰瑞，豁达乐观拥有男孩子热心天性的米奇，如同一个典型的邻家女孩，善良、关心他人、高贵大方举止优雅的米妮，总是以渴望的心情开始满怀包袱的一天却总是遭遇坎坷但是从来不回信的唐老鸭……最这些形象让整个加州的孩子们乐翻了天。

　　不仅仅是孩子，不管是西装革履的上班族，还是白发苍苍的老人们，对这三部动画系列片都陷入了痴迷之后总。

　　一时间，这些动画角色迅速开始抢占舆论阵地的最高点，出现在了各大媒体的头版头条，与此同时，民众的嘴里也开始老是挂着这些小家伙的名字。

　　“张着一对杰瑞的眼睛。”“那家伙笨的像汤姆”……这样的言辞成了时髦语。

　　而趁着这个机会，三厂紧跟其后推出了大量的以这些动画角色为原型的玩具、书包、衣服、装饰品等各种各样的东西，比采尔的出版公司也计划出版一列的相关的儿童读物，整个市场火爆无比。

　　这些三部动画系列片，给洛克特克电视集团带来的极大的广告收益，同时，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司，纷纷找到梦工厂，和梦工厂签署了一项购买协议。

　　这个购买协议很简单，那就是这些公司，会把这三部动画系列片中的每一集都放在他们电影公司出品的电影的前头。这样做可以在电影放映之前，挑起观众的情绪。而作为报酬，每部电影会把百分之五的利润分给梦工厂。

　　对于这样的要求，我自然不会放过，如此一来，三部动画电影系列片又为梦工厂增账不少。

　　四厂的这些动画系列片出现在洛克特克电视台上，不仅堵住了那些对电视台的节目安排有意见的人的嘴，也使得梦工厂发展得红红火火。

　　这种形势，在全美经济火爆的情况下，也似乎越发证实了美国如今遇到了一个极好的时代。

　　但是事实真的是这样吗。

　　十月十六日，一个叫罗伯特·沃尔的作家，写了一本名为《华尔街的故事》登上了畅销书的榜首。

　　在这部书里面，老约翰·洛克菲勒、丹尼尔·德鲁、哈里曼、希尔等这些华尔街大鳄门被写成了英雄人物，在作者的笔下，他们建立了可以和华盛顿相提并论的功业。

　　这部书，算是极大地冲击了读者的激荡心情，越发增添了他们的疯狂。

　　大多数在1929年之前还没有买过任何股票的民众开始卷入“经济战争”，他们放弃了购买债券，而是转向了更具有投机性的股票。这个时代，广告夸耀的时候高价格，而不是便宜。

　　似乎美国现在到处都是钱，不需要节省，只需要去赚。

　　从派克大街上价值45000美元的够公寓，到配备“克雷恩牌路易十六酒店金质器具”的浴室，到价值10美元一直的口红和50美元的剃须刀，美国人的生活几乎天天都在变得节节攀升，攀升的速递快的让人感觉到可怕。

　　股票市场，更是成为焦点中的焦点。

　　利弗莫尔告诉我，在1920年的时候，美国有29000多名股票经纪人，可到了1929年的十月，股票经纪人的数量一经超过了7万！而且还在不断的增加中。

　　“老板，这些人一经疯了。”利弗莫尔跟我说这句话的时候，我站在股票交易所的一个包厢里，从那里可以看到整个大厅里面的情况。

　　利弗莫尔说得一点都没错，这些在交易所里面拿着笔和纸条飞快记录并且大喊大叫的人，的确是疯了。

　　如果你走到街上或者是做到公车里面，可以看到大多数民众读报纸的时候，除了一些关于好莱坞电影、电视节目的消息之外，读得最多的不是什么文学专栏，而是金融文章。

　　除了像《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》这样的大报之外，小报和内部情报在民众中广为流行。

　　这些小报根本就不是正规的出版物，印刷纸张极为劣质，上面刊登的全是所谓的“内部消息”，但是一出来就被民众强购一空。此外，民众和民众之间也流行着各种小道消息。

　　“我告诉你，这支股票明天肯定会暴涨！这是我从行里人那里听来的！”

　　“买这个准没错！我刚刚收到的内部消息。”

　　这样的对话，已经成为朋友之间聊天的主要内容。

　　在这种情况下，经纪公司的实力被无限制的夸大了，只有5亿的资本，但是在股市里面它宣称自己可以应付20亿的资金，这样的情况，民众几乎已经麻木了，并且坚信不疑。

　　以至于利弗莫尔跟我说了一句十分经典的话：“在股市里面，一条100英寸的狗，也摇着一条120英寸的尾巴！”

　　这些经济公司就这样层层叠加自己的财富，像是一个巨大的高塔，塔顶在伸向天空，但是基座却摇摇欲坠。

　　为了掩盖公司财物的真实状况，他们会采取各种各样的措施以逃过监察当局的眼睛，而实际上，监察当局已经根本看不到这些了，他们已经被大好的经济形势蒙上了双眼。

　　对于这种情况，我和柯立芝不得不一而再再而三地提醒胡佛，让他注意股市的不整场进而早作准备，但是这家伙根本不听我和柯立芝的话，对自己的判断坚信不疑，并且宁可相信他的下属们报给他的那些数字，也不相信我和柯立芝的劝言。

　　这种情况之下，我和柯立芝只能无可奈何地苦笑。

　　用柯立芝的话来说，就是：“我们在眼睁睁地看着天塌下来。”

　　而经过柯立芝和利弗莫尔的调查，社会上现在发展最快的，是“信托投资公司”，这种公司的功能，说白了就是吧借给它们的钱拿来投资，并向它的鼓动和受益人派发利润。

　　这样的公司，很多都是空手套白狼，如果赚钱的话，投资的人当然可以收到好处（但是这些好处和投资人投进来的钱明显不成比例），但那时候一旦崩溃，投资人所有的钱都会化为泡影。但是投资人却并不这么看，打个比方，他们投资了1000，美元进去，在拿到10美元的收益的时候，会美滋滋地认为自己赚了10美元，并且自己原来投进去的那1000美元还一分不少地在投资公司那里呢。

　　这样的行为，看起来简直和赌博没有什么区别，实际上，比赌博还要可怕。因为当一个人在赌博的时候，恐怕没有什么大不了的，但是一个国家的所有人都在参与赌博，那情况可就完全不一样了。

　　柯立芝从他在商业部的手下那里打听来的情况是，整个美国，有近800万人把他们的部分或者是全部的储蓄交给了信托投资公司，并且这个数字还是保守数字。

　　联邦政府看到这样的数字，会认为美国市场发展得十分蓬勃。

　　但是柯立芝却认为：“一个国家有800万人把自己一辈子的积蓄搭进了股市，一旦股市崩溃，那就意味着这些人一夜之间变成穷光蛋，连一个面包都买不起！”

　　事情如果演变成这样的话，那就是灾难了。

　　十月十八号。这一天，一条消息出现在了《洛杉矶时报》的第二版。

　　这个消息字数不是很多，是一个公司破产并被法院起诉的消息。

　　这样的事情有很多，所以没有多少人去注意。

　　但是当我和柯立芝看到这则消息的时候，我们两个人都睁大了眼睛。

　　因为这个破产并且被起诉的公司不是别的公司，正是基安尼尼美洲银行下面的那个傀儡公司——米卡尔公司。

　　这个公司在骗取了5个亿的股票投资之后，因无力运转而被监察机构发现，并且负责人被送进了监狱开始审判。

　　这使得旧金山近50万人损失了自己全部或者是三分之一的储蓄。整个旧金山顿时陷入了一片鬼哭狼嚎之中。

　　“安德烈，股市崩塌的序曲，开始奏响了。”看着这个消息，柯立芝默默无语，然后说出了一句冰冷而无奈的话。

　　银行公司破产受押，这种情况在美国的金融业经常出现，而在加利福尼亚州，就更正常了。

　　据统计，整个加利福尼亚州大大小小的银行公司加在一起，能有三千多家，几乎每天都有新的银行公司诞生，也有银行公司破产。

　　其中因为财物问题被国家资源委员会这样的机构盯上的，可就更多不胜数了。

　　照理说，米卡尔公司这样的公司财物出现问题，不至于被民众关注。但是这一次，它的的确确算是在加州掀起了不小的风波。

　　之所以引起民众的喧哗和节烈的反映，首先是因为这个米卡尔公司这下算是把整个旧金山民众给坑惨了。

　　5个亿的资金，数目巨大，旧金山有奖金50万人的积蓄损失一空，这让整个城市都陷入了巨大的混乱和愤怒之中。

　　米卡尔公司旗下的所有营业部都被民众围堵，它的办公总部更是被围得水泄不通，民众要求公司的董事会出面给个合理的解释。

　　开始的时候，米卡尔公司还派出一些人和民众代表谈判，当然，只是为了拖延时间。当民众发现米卡尔公司不能做出任何有实质性内容的答复之后，尤其是发现米卡尔公司现在不能答应民主提款，民众们便不乐意了。

　　米卡尔公司代表团被民众一顿狠揍抱头鼠窜，从这之后，米卡尔公司的人就再也不露头了。

　　愤怒的民众开始冲击米卡尔公司旗下的所有部门，见到东西就砸就抢，见到米卡尔公司的人员就打，整个旧金山完全瘫痪。

　　在这种情况之下，旧金山政府当然不能坐视不理，立刻派出警察维持秩序，将民众隔离并且收押了米卡尔公司的一系列高层，与此同时，旧金山政府还紧急联系联邦政府的国家资源委员会等相关组织，开始对米卡尔公司进行仔细的调查。

　　在接到旧金山政府的请求之后，联邦政府国家资源委员会等组织立刻启程到了旧金山，与民众代表一起组成一个特别的调查小组对米卡尔公司的财务问题进行调查。

　　这一调查，结果可就让所有人震惊了。

　　在调查组的调查之下，米卡尔公司的高层们很快就向调查小组摊开了底牌：米卡尔公司实际资产只有1000万，是大名鼎鼎的美洲银行的下属皮包公司。

　　这个发现，无疑于晴天霹雳。

　　本部就在旧金山而且是加利福尼亚州最大的金融财团之一的美洲银行财团，竟然干出了这样的事情！

　　民众愤怒了，国家资源委员会的一帮人更是目瞪口呆。

　　美洲银行财团，作为西部赫赫有名的财团，不仅在加利福尼亚州的各项经济活动中发挥重大的作用，在整个西部都举足轻重，这一次怎么会出现这样的情况呢？！

　　于是，在发现问题的当天，美洲银行的老板基安尼尼被警方传唤。

　　这位跺一跺脚整个加利福尼亚州就得抖三抖的意大利人，耷拉着脑袋出现在旧金山市政府的照片，立刻登上了各大媒体的头版头条。

　　“谁也不会想到，米卡尔公司的丑闻的背后，竟然是大名鼎鼎的基安尼尼的美洲银行财团。作为一个拥有200亿资产的大财团，美洲银行财团却做出了这样的一件蒙羞的事情，实在是诧异！”

　　“所有人的心里都会问为什么。一个资本雄厚的财团，会什么会成立一个实际资产只有1000万的投资公司来收纳民众手里的钱，是因为公司的财务出现了问题，还是因为其他的原因，我们只能等待调查小组公布的结果了。”

　　《旧金山新闻》算是说出了大家的心底话。

　　基安尼尼没被国家资源委员会等组织的头头们招进了办公室，值得注意的是，民众的代表这一次被排除在审听之外，至于为什么不让民众代表参加，国家资源委员会的人则称这样做时候保护美洲银行的商业机密。

　　对于这个解释，民众都表示理解，毕竟人家似乎大财团，里面的机密可是顶级的商业秘密。

　　而对于民众来说，他们对这些机密不感兴趣，他们关心的是能不能要回自己的血汗钱。

　　基安尼尼进了办公楼之后，在了里面几乎待了整整一天。从早晨九点的时候进去，到晚上八点多才出来。

　　不仅民众等急了，连记者都等急了。

　　基安尼尼出来之后，拒绝任何记者采访直接钻进车子里面就回去了。而国家资源委员会等官员则对外宣称第二天会给社会一个满意的答复。

　　到了第二天，国家资产委员会的相关人员组成了一个招待会，在招待会上了这些人是这样解释整件事情的。

　　“米卡尔公司的这件事情，是由美洲银行董事会的一个董事私自搞的，不是美洲银行的意愿，对于出现这样的情况，美洲银行董事会表示抱歉。对于民众的损失，美洲银行董事会决定将这位董事手头掌握的股权拍卖，以拍卖所得来偿还民众的损失。”

　　这个消息已经公布，受到了旧金山民众的热烈欢迎，他们高兴自己的存款能够失而复得了。

　　同时，这个消息也引来了华尔街的那帮秃鹫。

　　洛克菲勒财团和摩根财团几乎同时宣布他们希望能够接受美洲银行的这部分股份，对于这两个大财团的意愿，美洲银行随后表示接受。

　　10月19日，洛克菲勒财团和摩根财团开始竞标，最后，实力雄厚的洛克菲勒财团获得了胜利，以54亿美元获得了美洲银行百分之二十四的股份。

　　而这54亿，马上经过美洲银行的各个营业点，退还给了民众。

　　民众受到了钱，自然也就平息了，而美洲银行时候也没有任何的动静，倒是洛克菲勒财团在融资成功之后，大张旗鼓地宣传，号称经过这次融资，花旗银行和美洲银行可以成为商业上共同的伙伴，而不是敌人。

　　这样的一个结局，看起来是一个皆大欢喜的结局，马上就被民众遗忘了。

　　但是，在梦工厂的办公室里面，关于这次事件的分析，可是从一开始就没有断过。


第703章 厄运将来

　　柯立芝、利弗莫尔、雅赛尔等人，对这件事情极为看重，达伦·奥利弗手下的厂卫军、伯班克党的精英侦探人员、和柯立芝有关系的那些政府内部人员，从这些人那里面得来的消息，不停地涌进了我的那间小小的办公室。

　　“安德烈，我还是那个结论，股市崩塌就要来了。”这几天都没怎么休息的柯立芝，摘下鼻梁上面的老花镜，一边揉着自己红肿的眼睛，一边对我说道。

　　“卡尔文，你还坚持你的观点？”甘斯看着柯立芝道。

　　柯立芝点了点头：“现在这件事情，表面上似乎各方都很满意，也得到了妥善的处理，但是真正情况却并非如此。之所以出现这样的结果，是一个各方妥协的过程。”

　　柯立芝点燃了一根雪茄，抽了一口，不紧不慢地分析道：“我们先从美洲银行为什么会设立这么一个空壳子投资公司来说。据我所知，这样的公司，美洲银行不止米卡尔公司一个，除了米卡尔公司之外，在加州，还有两家和这个情况差不多的公司。”

　　“但是卡尔文，既然还有两个和米卡尔情况差不多的空壳子公司，为什么出现问题的是米卡尔公司呢？”我问道。

　　柯立芝扬了扬眉头道：“安德烈这个问题问得十分的好。从我们得到的消息综合分析来看，美洲银行财团从去年开始就改变了他们的主要业务。”

　　“以往美洲银行财团的主要业务是利用筹集来的民众的存款开展各种实业投资，但是从去年开始，基安尼尼也许是见到股市更大有所为，便将公司的主要业务放在了股市上面。”

　　“开始的时候，他的确赚了不少，这也更加壮大了他的信心。在赚钱之后，他不但没有见好就收，反而把赚来的钱连同本金一起全部投入了股市。下面的事情你们都直到了，随后洛克菲勒财团的花旗银行开始整顿，这个整顿的完成，使得花旗银行成为美国最大的商业银行，而在这次整顿中，股市，是洛克菲勒财团打击对手的一个最重要的武器。利用雄厚的资金，洛克菲勒财团对他们的对手逐一打击，基安尼尼当然没能逃脱。”

　　“到1929年初的时候，基安尼尼的美洲银行公司已经出现了大量的亏空。为了填补这个亏空，基安尼尼只能将更多从民众那里筹集来的钱投入股市以求能够补上这个亏空。”

　　“照理说股市一片繁荣，每一支股票都几乎飞涨，基安尼尼应该赚到钱才是，但是洛克菲勒财团似乎早就注意到这一点，他们故意架着股票使得美洲银行根本无法抽身。如此一来，美洲银行的流动资金越来越少，为了避免银行出现休克的状况，更为了避免落入洛克财团的圈套，基安尼尼只有一个办法，那就是成立像米卡尔公司这样的空壳子公司向民众圈钱，用圈来的钱支持银行的发展。”

　　“安德烈问为什么其他的两个空壳子公司没有出现问题而单单是米卡尔公司出现了这样的情况。很见到，当建立其他两个空壳子公司的时候，美洲银行财团还有能力对付，但是当成立米卡尔公司之后，当圈来的钱达到50亿美元的时候，基安尼尼的美洲银行财团已经到了崩溃的边缘了，他们已经完全没有能力拆东墙补西墙了。”

　　柯立芝的分析，让所有人都心悦诚服。

　　“但是卡尔文，照理说基安尼尼的美洲银行财团出现这样的问题遇到了这样的麻烦，应该是个悲剧才是，为什么现在出现了这样的一个看似各方都很满意的局面呢？”甘斯问出了大家都想问的话。

　　柯立芝哈哈大笑，道：“我说了，这是一个各方妥协的过程。国家资源委员会的一帮人单独召见了基安尼尼，虽然他们商谈的具体内容我不太清楚，但是基本上可以猜出来。基安尼尼肯定是对国家资源委员会的那帮人彻底摊牌，把美洲财团的各种情况都告诉了他们。”

　　“美洲银行财团是西部的大财团之一，也是整个西部经济的支柱之一。政府不可能让它倒，因为一旦美洲银行财团出现了问题，那整个西部经济就会受到很大的动荡，在这样的‘大好’的形势之下发生这样的事情，是那些当官的不愿意看到的。”

　　“民众的50亿要还，不还的话，民众不会答应，骚乱还会积蓄，但是还的话，基安尼尼的美洲银行财团手里又根本没有这么大的一笔资金，这个时候，摆在基安尼尼和国家资源委员会面前就只有一个选择了，这个选择就是公司的股权。”

　　“至于什么米卡尔公司是董事会里面的一个董事私自搞的之类的说辞，纯粹是用来糊弄人的借口。这只不过是为了维护美洲银行财团的面子而已，拍卖股权才是真的。”

　　“然后，洛克菲勒财团和摩根财团那两个秃鹫就来了。”

　　“卡尔文，洛克菲勒财团可是早就想对美洲银行财团下手了，基安尼尼和洛克菲勒家族更是势不两立，为什么他们两家会出现如此甜蜜的合作？”甘斯巴巴地问道。

　　柯立芝说得口干舌燥，端起杯子喝了一口茶，道：“对于基安尼尼来说，拍卖公司股权是唯一的出路，为了整个财团的安全，他必须像壁虎一样忍痛断掉自己的尾巴，百分之二十四的股权，也不会让美洲银行财团彻底被洛克菲勒财团吞并。”

　　“至于洛克菲勒财团为什么不趁机吞并而只是收购了四分之一的股权，我认为有两个原因。”

　　“第一个原因，是因为摩根财团的加入。在实力上，摩根财团和洛克菲勒财团不相上下，如果洛克菲勒财团把基安尼尼逼急了，基安尼尼肯定会选择和摩根财团合作而不是洛克菲勒财团，所以在这样的情况下，洛克菲勒财团只有妥协了。对于基安尼尼来说，他虽然也有和摩根财团合作的可能把这四分之一的股权卖给摩根财团，但是摩根财团在银行这方面根本无法和洛克菲勒财团的花旗银行相比，所以，聪明的基安尼尼还是在保证美洲银行财团不被洛克菲勒财团吞吃的情况下，出让四分之一的股权。这样一来，双方都很满意。”

　　“而洛克菲勒财团为什么没有趁机吞吃掉美洲银行财团的一个最重要的原因，也是根本的原因，不是因为老洛克菲勒不想，而是因为洛克菲勒财团已经没有这么大的能力。”

　　“没有这么大的能力？！洛克菲勒财团的总资产可有1200亿！怎么会没有这个实力！”甘斯睁大了眼睛。

　　柯立芝笑道：“1200亿只是总资产，去掉固定资产，洛克菲勒财团的流动资金就要大打折扣了，这些流动资金，已经基本上被洛克菲勒投到股市里面去了，之前的情况你们都看见了，在股市上，洛克菲勒财团似乎有着数不清的资金投入，不管是任何人，看到洛克菲勒财团的一个个大手笔，都会对他们的股票信心满满。”

　　“不瞒你们说，之前我一直都无法肯定到底什么地方才是老洛克菲勒的底线，因为这个人实在是太高深莫测了，但是这一次事件，让我十分地肯定，连洛克菲勒财团到现在也已经基本上达到底线了，也就是说，他们现在已经把自己最大的能力发挥出来了。如果我估计不错的话，洛克菲勒财团在完成对美洲银行财团的四分之一控股之后，他们的手里也没有余钱了！”

　　柯立芝一边说，一边从口袋里面掏出了一叠硬币，看时叠起了金字塔。

　　在一个高高的金字塔叠完了之后，柯立芝指着面前的这个金字塔道：“我为什么说美洲银行这件事情是股市崩塌的序曲，是有原因的。你们看，现在整个美国经济，就像是这个高高的金字塔。表面上看，十分的繁荣，繁荣得让人炫目。但是整个国家的繁荣，主要是建立在股市上面的。也就是说，几乎整个国家的钱全部投到了股市之中。所有人都在撑，民众在撑，美洲银行财团这样的财团在撑，洛克菲勒财团这样的大财团也在撑。所有人都在等待着理想中的那个利润获取的最佳时机到来，所有人都认为撑得越久赚的钱就越多。”

　　“可他们没有看到泡沫！没有看到这个庞大的金字塔已经摇摇欲坠了！”

　　“如今，连美洲银行财团这样的财团都要被套得出售股权了，连洛克菲勒财团都已经达到底线了，可以看出，整个股市，目前已经达到了一个顶峰，一个建立在泡沫上的顶峰。”

　　“现在，只需要这样……”柯立芝轻轻地抽动了金字塔最下面的一个硬币，整个金字塔轰然倒塌。

　　“只需要出现一个庞大的资金中断或者是撤出，整个股市的这个炫目的泡沫就会破裂！”

　　“到时候，整个美国的财富就像是雪花在阳光下暴晒一般瞬间消失，所有的财富，不管是民众的，财团的，都只会变成残破的数字而没有任何意义。”

　　“这，是一个噩梦，一个史无前例的噩梦。”柯立芝说出这句话的时候，紧紧闭上了眼睛，脸上露出了巨大的不忍和悲伤。

　　作为美国的前总统，自己在任的时候倾尽一切心力发展美国经济使得美国经济有了史无前例的发展速度，现在却突然发现，自己辛辛苦苦得来的成活却要以巨大的悲剧收场，他的心情又怎么可能不悲伤。

　　整个办公室里面，更是一片寂静。

　　所有人都被柯立芝描绘的这个场景惊呆了。

　　所有人都陷入了巨大的后怕之中。

　　“幸亏我们没有在股市里面掺和，幸亏我们把我们的全部资产都兑换成了黄金！”甘斯吐着舌头，大叫了起来。

　　“谁说我们没有在股市里面掺和了？”甘斯话音未落，一直坐在柯立芝身边沉默不语的利弗莫尔说了一句让所有人目瞪口呆的话。

　　柯立芝把当前的形势分析得这么深刻，在他的分析之下，办公室里面所有人都坚定不移地认为股市就是个吃人的老虎了，谁在这里面掺和，谁准没有什么好果子吃。而利弗莫尔却说梦工厂也在股市里面掺和了，这样的话，怎么可能不把一帮人吓得屁滚尿流。

　　柯立芝和利弗莫尔的“瓦迪瓦斯夫”计划，属于极为机密的计划，这个计划的目标就是洛克菲勒财团，所以在制定和操作的过程中，知道的人不多，除了柯立芝、利弗莫尔、我、雅赛尔少数的几个人之外，其他的人根本就不清楚。

　　“利弗莫尔，你可要把话说清楚了，我们梦工厂怎么在股市里面掺和了！？不是不但没有在股市里面掺和而且连资金都兑换成黄金了吗？！”胖子等人脸色铁青，十分的激动。

　　利弗莫尔看了看我，又了看了看柯立芝，然后我们三个人哈哈大笑。

　　我们的笑声，更是让办公室里面的人摸不着头脑。

　　“我们梦工厂不但在股市里面掺和了，而且还投了20个亿呢，不，现在已经是30多个亿了。”利弗莫热狡邪地耸了耸肩。

　　“三……三十多个亿！？”胖子双眼一翻，就要晕过去。

　　“不错，这些钱，如今已经布置成了一个巨大的陷阱。股市崩塌，对于整个美国经济来说，是一个从来就没有出现过的厄运，一般的民众、公司会遭到灭顶之灾，像洛克菲勒财团这样的顶级大财团也会元气大伤奄奄一息，我们的这个陷阱，就是专门给他们预备的，势必要在他们奄奄一息的时候，往他们的心窝里面捅一刀！”

　　“所以，对于洛克财团来说，他们的真正厄运，也快要降临！欺负我们这么长时间，这一回，该是我们复仇的时候了！”利弗莫尔牙关紧咬，五官扭曲！


第704章 大萧条袭来

　　利弗莫尔的牙咬切齿，柯立芝的满脸坏笑，我在一旁的故作神秘，雅赛尔的忍俊不禁，让办公室里面的一帮人一个个目瞪口呆，嗷嗷直叫。

　　“老大，我算是明白了，这30个亿，你们肯定是联合起来捣鼓什么鬼把戏了。估计利弗莫尔这家伙，是主谋。”胖子见我们几个人如此模样，算是明白了。

　　“我是主谋？！伯格，你这次可冤枉我了。主谋是卡尔文才是，我和老板是从犯。”利弗莫尔对我挤吧了一下眼睛。

　　“从犯，从犯，我们都是从犯。”我直点头。

　　“卡尔文，利弗莫尔，你们的‘瓦迪瓦斯夫计划’现在实施得到底怎么样了？”开了一会玩笑之后，我一本正经地看着利弗莫尔和柯立芝。

　　这个瓦迪瓦斯夫计划，我也只是知道个大体的东西，具体实施的细节，连我都不清楚，都是交给柯立芝和利弗莫尔两个人负责。

　　两个人相互看了一下，柯立芝打了个手势：“我们现在已经撒下了一个大网，股市崩塌的时候，就是我们收网打捞的时候。”

　　“那能不能连同洛克菲勒财团这条大鱼也给捞上来！？”胖子巴巴地问道。

　　利弗莫尔没有点头，也没有摇头，而是神秘地说道：“不捞上来也得断它的半边身体！”

　　看着这帮家伙自信满满的表情，大家都松了一口气。

　　“不过老板，我觉得瓦迪瓦斯夫计划一旦实施，有些事情我们得特别的注意处理。”利弗莫尔对我说道。

　　“什么事情？”我问道。

　　“梦工厂的声誉问题。我们这个计划做出来，肯定会有人批评我们发国难财，这一点你可得考虑到。”利弗莫尔小心翼翼地提醒我。

　　也是，股市一旦崩溃，美国人的财富一夜之间化为泡影，我们却不但没有损失，反而捞了一大笔，这肯定会被人骂。

　　“这个是宣传的问题，交给甘斯了。”我笑着看着甘斯。

　　甘斯无奈地摇了摇头：“你们这帮家伙，尽干一些让我擦屁股的事情！”

　　“此外，安德烈，你也得拨出一些钱来做一些大规模的慈善事业了。反正到时候尽量做一些能够博取名声的事情吧。这些事情，以后再商量，我们现在的主要的目标，就是集中全部的经历来度过这次股市崩溃。”柯立芝十分坚决地冲我挥了挥手。

　　10月20号。这一天，美国没有发生什么大事，不仅没有发生什么大事，反而社会十分正常。

　　股市依然是那么的火热，民众依然是那么的疯狂。

　　中午的时候，柯立芝偷偷地溜进了我的办公室里面，把一叠资料放在了我的办公桌跟前。

　　“这是什么？你们电视台的拍摄计划！？”我笑着说道。

　　柯立芝摇了摇头：“拍摄计划我也用不着写得这么详细交给你，看看吧，是我刚刚从国家统计署那里面弄来的绝密资料。”

　　“绝密资料？！”一听这个我立马来了精神。

　　翻开了资料果然发现里面都是一些数据，描述的都是刚刚统计出来的调查情况。

　　这些资料，在匆忙地扫了一遍之后，我就有些哆嗦了。

　　因为这些资料，如果公开发布到社会上，绝对会引起相当的混乱。

　　资料显示的有很多内容，十分重要的，有以下这么几条：

　　在1929年，美国人的购买力已经出现严重的失衡。在1923年到1928年，投资收益从100增长到了410，工资指数却从100增长到了112。国民收入的巨大的份额被存下来用于投资，而不是用来消费和拉动内需。

　　全国三分之二的储蓄是年收入超过10000万美元的家庭存下来的，那些年收入低于1500美元的家庭，实际上入不敷出，而这样的家庭在社会上占据了相当大的比重。而且还有几百万家庭的年收入甚至杂1000美元以下。

　　基本的一个事实是，大众的购买力并不能消化全国的产出，财富出现了十分畸形的偏离。

　　另外，在生产中，技术进步实现的节省，并没有以更低的价格传递给消费者，而是转化为红利、薪水和奖金。各种形势的垄断、兼并、联合，使得大财团实力壮大的同时，社会财富形成的超级囤积并且刺激了股市的疯涨。

　　“安德烈，看见了吗，这就是那个叫卡尔·马克思的德国人说的资本主义的不可解决的致命弱点。是的，就是上帝来，也不可能解决这场悲剧。”柯立芝指着那些资料，长长地叹了口气。

　　不光是他，我看这些资料的时候，也是心情沉重。

　　这场经济危机以来，虽然有钱人会遭殃，但是受苦的，可是那些普通的老百姓呀。

　　但是我们叹息又能有什么用的，这根本就不是我们能够解决的了的。

　　我们两个，一个只不过是退休了的前总统，一个是拍电影的。

　　“卡尔文，你有没有告诉赫伯特，让他考虑一下。”我点燃了一支烟，抽了一口递给了柯立芝。

　　柯立芝接过了我的烟，吸了一口，吐出了一阵烟雾，眯起了眼睛。

　　他很长时间都没有说话，只是眯着眼睛。那张坚毅的脸，被烟雾笼罩，让我看不出他的表情，更不能推测出他的心里想的是什么。

　　这就是柯立芝。有的时候，我觉得这家伙的所想所为我在了解不过了以至于他一脱裤子我就知道他拉什么屎，但是有的时候，我会发现他完全就像是个陌生人，因为我根本不知道他的任何想法。

　　有的时候，用甘斯的话来说，他就是好莱坞最色的一个老色狼，最不正经的一个人。有的时候，他是那么的无所谓，那么的淡然，仿佛一口老井，波澜不惊。有的时候，他激情澎湃，雷厉风行，根本不像是个五十多岁的人，而有的时候，他依然还是那个在民众心目中最伟大的美国总统，坚毅、宽容、有着无尽的韧力，有着一种超乎寻常的责任心。

　　这就是柯立芝，一个复杂得连他自己都不能洞察的人。

　　良久，柯立芝才苦笑了一下。

　　看得出来，他对胡佛某种程度上，有些失望。

　　1928年以前，柯立芝最支持的人，就是胡佛，也正是他，一点点把胡佛从一个小职员扶持到了美国总统。

　　那个时候，在他的眼里，赫伯特·胡佛是一个很有能力很有想法甚至在性格上也和他有些相近的人。

　　把位子让给这样的一个人，让他接替自己的工作把自己未尽的事业继续下去，这是柯立芝选择胡佛的最大理由。

　　开始的时候，胡佛的所作所为也的确让柯立芝十分的满意，他的一系列政策，完全是按照柯立芝原先制定的政策来，但是从1929年之后，尤其是从今年的5月份以后，赫伯特·胡佛似乎对柯立芝以及我的意见有些置若罔闻了。

　　不是说这家伙过河拆桥（实际上胡佛对柯立芝和我一直都没有变，我们有什么困难胡佛从来都会答应得干净利索），而是当上了总统的胡佛，现在越来越对自己变得坚信不疑起来。

　　作为一个总统，对自己坚信不疑是件好事，摇摆不定的总统是干不了大事的，但是对自己过分的坚信不疑，那就是自大了。

　　赫伯特·胡佛现在就是如此。

　　关于美国经济有一定的泡沫，柯立芝早在胡佛上任的时候就已经告诉过他，而1929年以来的经济疯涨，柯立芝和我也不止一次地提醒他，但是结果往往都是不了了之。

　　以往柯立芝和我一遍不行就再来一遍，可在胡佛一次次让我们失望之后，这一次，柯立芝算是有些私心了。

　　“安德烈，你知道我现在怎么想的吗？”柯立芝坐在我的桌子上，透过烟雾盯着我的脸。

　　他的表情，他的姿势，他说话的姿势，他的语气，他的眼神，都像是一个在角斗中受了伤的老牛仔，那份悲凉，那份无奈，会让人觉得有些心酸。

　　这样的柯立芝，是我以前没有看到过的。

　　“怎么想？”我笑了一下，反问了过去。

　　柯立芝摁灭了那支烟，然后昂起了下巴看着窗外的天空，徐徐地说道：“说出来你不要笑。我现在特别想这个股市崩塌尽快到来，那个时候，赫伯特这狗娘养的就知道我们说的话不是鬼话了。”

　　说完这句话之后，柯立芝笑了，那笑容笑到一半，却在脸上僵硬。

　　性格倔强的他，自从从政之后，就竖立的一个目标，这个目标就是打造了一个繁荣的美国，一个富裕强盛的美国。

　　从律师开始，他一步步地向上爬，历尽了千辛万苦当上总统。两届的连任，一直坚定地奉行着宽松的经济政策，让美国经济在他在任的8年当中快速发展，使得这八年被民众成为“柯立芝式的繁荣”。

　　这对于一个总统来说，对于把让美国繁荣富裕当作自己的目标的他来说，是最大的安慰，最大的骄傲。

　　而现在，他却盼望股市崩溃能够尽早过来。

　　这句话中，带着多少无奈。

　　“卡尔文，如果这次股市崩溃产生的恶果比你想象中的还要大，你会怎么办？”看着柯立芝，我说出了一句我早就想说的话。

　　虽然柯立芝敏锐地预感到了股市崩溃，预感到了美国经济中的泡沫，但是历史上的那场经济危机的规模和他想象中的股市崩溃，在规模上是完全不同的。

　　如果他发现事实比他的预计还要糟糕的时候，我不知道他会怎么样。

　　出乎我的意料之外，柯立芝在听了我的这句话之后，没有露出任何诧异的表情，也没有吃惊，反而十分的平静。

　　“安德烈，你说得这个问题，我早就想过了。而且我觉得，你说得这个情况还真有可能实现。我能怎么样呢，我只不过是个过期的总统，也就你把我当个人物，在其他人眼里，我就是个五十多岁的准老头。”柯立芝的话中，带着一丝自嘲。

　　我笑了起来，然后站起身子走到柯立芝跟前，使劲拍了拍他的肩膀。

　　“卡尔文，你这家伙最近突然变得十分的消沉了。这可不像是你。放心吧，如果发生那么糟糕的事情，我敢跟定，到时候赫伯特肯定会过来找我们，你信不信？”

　　我的话，总算是让柯立芝的脸上露出了一丝笑容。

　　“也是，也是。赫伯特这狗娘养就是这个脾气。如果发现自己撞墙了，他肯定会爬到我们跟前的。”柯立芝哈哈大笑，仿佛看到胡佛的窘相。

　　我们两个人走到窗台旁边，外面的天气不是很好，有些阴天。

　　风在刮，有些凉，天空中密布着乌云，云层很低，隐隐有雷声，仿佛就要下雨。

　　“安德烈，我有的时候再想，我一辈子可能就干了两件事情。一件就是当上了美国的第30任总统。”柯立芝盯着外面的天空，喃喃自语。

　　我粲然一笑：“另外一件事情呢？”

　　柯立芝嘴角上翘，露出了独有的纯真笑容。

　　然后他看着我，真诚地说道：“另外一件事情，就是当上了安德烈·柯里昂的首席顾问。”

　　柯立芝的这句话，让我呵呵大笑起来。柯立芝也笑。

　　看着柯立芝的那张脸，我突然冒出了一个离奇的想法：如果我写一本关于柯立芝的传记，把眼前的这个柯立芝介绍给后世的人们，那些人会认为这个人就是他们心目中的那个以冷漠出名的美国第30任总统吗？

　　也许会。也许不会。

　　不够这些都不重要了。重要的是，我看到了一个总统的真实一面，真诚的一面。

　　重要的是，他是柯立芝，这就足够了。

　　“卡尔文，你知道我到现在，做过的最得意的两件事情是什么吗？”看着柯立芝，我低声道。

　　“什么？”柯立芝狡邪地挤吧了一下眼睛。

　　“第一件事情就是打造了梦工厂，改造了好莱坞。”

　　“第二件呢？”

　　我看了看柯立芝，笑道：“第二件事情，就是让堂堂美国总统乖乖地当我的首席顾问。”

　　哈哈哈哈。阳台上又是一阵笑声。

　　轰隆隆！

　　就在这笑声中，一道闪电划破夜空，炸雷想起，大鱼倾盆而下。

　　这场雨，一下就是几天。时大时小，雨水铺天盖地，仿佛要将一年中积蓄的雨水全部倾倒下来。

　　整个洛杉矶都沉浸在这样的雨幕中，让人原本就有些烦乱的心情变得更加沉重。

　　梦工厂的人，不是一般的忙。除了那些或者拍摄电影或者拍摄电视剧的人之外，其他的负责公司经营的人更是忙得变成了陀螺。

　　10月23日。下午。

　　从早晨开始，我就在办公室里面站立不安。

　　虽然手头没有什么事情，但是我总觉得心里总是有事，后来仔细想一想，主要的原因是历史上，那场举世震惊的经济大萧条，就是在10月24日发生的。

　　10月24日。也就是明天。

　　明天的美国，将会变成和今天完全不同的样子。

　　明天的世界，也将面目全非。

　　确切地说，明天，人类的历史将会从此改变。

　　在后世，只有在历史书上才能看到的事情，却出现在眼前。从一个旁观者，变成了亲历者，这多少让我觉得有些惴惴不安。

　　今天星期三。一切似乎和昨天没有什么不同。

　　电视里面，播放着电视剧和各种电视节目，广播、报纸上都是一片歌舞升平的景象，股市依然在疯涨，就在上午，胡佛在国会里面发表演讲的时候，还在广播里面高声叫嚣：“前进美国！没有什么东西能让美国停下！”

　　但是这一切，明天就会成为泡影。

　　就这么胡乱想着，我终于躺在椅子上沉沉睡着。


第705章 红龙驾临纽约

　　不知道睡了多久，我被人晃醒。

　　睁开眼睛的时候，发现站在眼前的，是利弗莫尔。

　　这几天，他和柯立芝是最忙的人，不仅仅是关系重大的“瓦迪瓦斯夫计划”，对于整个局势的掌控，全都落在了他们两个人的肩膀上面。

　　派人了解情况，收集信息，在综合各方面的数据得出结论，做出推论，这样的工作，十分的繁琐，但是又必须得做。

　　“老板，出大事了，出大事了！”利弗莫尔的上，满是兴奋、焦急、紧张。

　　我在发了一会呆之后，这才跳起来。

　　“发生什么事情了？！”我赶紧问道。

　　如果没有什么重大的事情，利弗莫尔是不会这么急匆匆的。

　　“大事！大事！英国银行准备要从美国撤资了！英国人要从美国撤资了！”利弗莫尔看着我，低低地吼出了这句话。

　　啪。我手里的杯子掉在地上。

　　娘的，这一次，历史可真准时！没早也没晚。

　　大萧条，算是来了！

　　如果说一九二九年美国股市疯狂上涨是因为经济的虚假繁荣以及出柯立芝时代带来的迅速发展的话，那么其中还有一个重要的原因，就是英国人的大批量的投资。

　　事实上，光在1929年，英国人通过英国银行就往美国市场投入了至少1000亿的巨大资金。

　　这笔资金，无疑给已经疯狂的美国经济，再次打入了大剂量的兴奋剂。

　　这些资金，很少进入美国的实业市场，因为那很满烦而且收效甚微。相对来说股市是一个好地方，在这里，一块钱可以赚钱就变成十块钱。

　　英国人在股票上面的造诣以及他们的眼光，历来就很少有人能与之相提并论。

　　柯立芝给我分析过，现在的美国股市，就像是一个摇摇欲坠的金字塔，缺少的就是那个被抽出来的硬币，而现在，这块硬币来了。

　　英国人，无比光荣地担当了这个角色。

　　“利弗莫尔，你的这个消息来源可靠吗？”事关重大，我拉着利弗莫尔小声问道。

　　“可靠！绝对可靠！我们麦天证券公司在英国有一些眼线，其中的一个感激眼线就是伦敦银行的高层，他告诉我，英国金融业现在也面临着极大的困境，所以那些英国人绝地把投到美国股市里面的资金抽走，他们现在都自身难保了。”利弗莫热看着我，因为兴奋，他的眼睛都红了。

　　对于一个空头股神来说，对于一个一辈子都在股市里面打拼的人来说，一生中能够遇到这样的大波折，也算是没有白活了。

　　“这帮狗娘养的英国佬，倒是搬了石头砸自己的角。”我坐在沙发上，轻轻地笑了起来。

　　随着世界的发展，如今的欧洲和美国，已经完全形成了一个经济共同体。美国的经济现在变成了一个定时炸弹，英国的也好不到哪里去，其实他们也在苦苦支撑，原本想在美国这边找条出路来，但是没有料到自己还是坚持不到光明到来的时刻。

　　他们资金这么一扯，倒是可以暂时制成本国的经济，可美国就要完了。

　　而美国一完，英国人根本不可能置身事外，不久之后，他们就要为自己的这个愚蠢的行为买单了。

　　“利弗莫尔，他们准备什么时候撤，你有确切的消息吗？”我沉声问道。

　　利弗莫尔摇了摇头：“这可是顶级的机密，我们不可能得到，不过现在卡尔文正在那边盯着呢，现在我们手下所有的情报系统都已经发动起来了。凭我和卡尔文的经验，我们俩都觉得应该就在这两天，今天已经收盘了，不是明天就是后天。老板，看来我们反击的时刻，就要到了。”

　　利弗莫尔的脸上，兴奋得全都是褶子。

　　“我觉得应该是明天，肯定是明天，24号。”我站起来，使劲拍了拍利弗莫尔的肩膀。

　　“老板，你为什么肯定就是明天。”利弗莫尔巴巴地问道。

　　娘的，当然是24号！历史上可是明明白白记着的呢。“黑色星期四”！

　　“我也是换个角度想，你想呀，如果你是英国人，你当然是希望在自己的行动没有被别人发现之前就赶紧开溜呀。”我对利弗莫尔挤吧了一下眼睛，利弗莫尔深表赞同。

　　两个人又聊了一会，都十分的兴奋。

　　“利弗莫尔，明天，我要去洛杉矶证券市场去！我要亲眼看一看股市崩塌的样子！”我端起一杯葡萄酒，一口气喝完，长长地出了一口气。

　　这样的时刻，绝对值得一看。

　　“老板，你真的想看？”利弗莫尔也给自己倒了一杯酒。

　　“当然想看了。”我呵呵大笑起来。

　　“想看，就要到洛克菲勒财团的老巢，纽约去看。那里可有着世界上最大的证券交易所，想一想，股市崩塌的时候，那里会多么的热闹。”利弗莫尔说出了一句让我目瞪口呆的话。

　　是呀，洛杉矶证券交易中心虽然很大，但是比起纽约证券交易所可就差远了，我应该到那里去现场观摩一下。

　　“怎么去？”我问道。

　　利弗莫尔伸出手，在空中比划的一下：“自然是坐洛克希德飞机公司的新型客运飞机去。”

　　“那你去安排一下。”我点了点头，算是答应了利弗莫尔的坚毅。

　　利弗莫尔嘿嘿一阵坏笑道：“老板，我来的时候就已经安排好了，叫洛克希德把公司刚刚研制的最新型的飞机弄成你的专机，等会我们就坐着那架飞机进纽约城，然后明天我们就看那帮华尔街的狗娘养的哭成什么样子。”

　　“说得好！不过广我们去可行。叫爱德华·诺贝尔他们带上电视台的人，把明天洛杉矶的那些情景给拍下来，我看弄个纪录片倒挺不错，当然，新闻里面也可以放放，让民众都看看，华尔街的那帮家伙都干了什么。”我突然想出了一个绝好的主意。

　　“对！我现在就去找爱德华诺贝尔去！”利弗莫尔乐得嘴都快要歪了，转身就跑了出去。

　　一个小时后，我给家里打个电话，称自己要去纽约了。

　　家里的那帮女人，一个个都要去，被我臭骂一顿拦了下来。

　　收拾一通之后，洛杉矶市洛克希德飞机公司的专用机场，梦工厂的一帮人全都聚集在跑道旁边。

　　“洛克希德，这架飞机是你弄的？”看着跑道上的那个飞机，我嘴巴张得比盆都大。

　　“不错。老板，这是我们最新研制出来的新型飞机，基本上算得是现在世界上最现今的客运旅行飞机，是和国防部一起开发的，可以搭载乘客70名。这架飞机，标号1，从此以后，就是你的专机了。”洛克希德指着跑道上的那个飞机，语气里面满是骄傲。

　　“专机？你以为我是美国总统呀。”看着那架标号1的飞机，我眯起了眼睛。

　　“老大，就是美国总统估计都没有你这样的排场。”甘斯站在我的旁边，看着那架飞机直流口水。

　　“太拉风了！简直太拉风了！”胖子在一边简直都快要抽风了，一把拽住洛克希德道：“洛克希德，你也给我弄一架，标号无所谓，大小也无所谓！我就要这造型！太拉风了！这样的飞机出现在天空上，那绝对会让所有看到的人昂断脖子！”

　　胖子说得一点都没错，这架飞机，实在是太拉风了。

　　可以搭载70名乘客，这样的载重量绝对世界一流，整架飞机，也那些双翼的小飞机完全两个样子，长长的并且高高昂起的头，看起来性感急了。而更为骚包的是，这一架飞机，机身竟然全部涂成了红色，尤其是飞机的机尾上，一条巨大的张牙舞爪的红龙，是那么的醒目。红龙的旁边，印着一个巨大的“1”。

　　如果说美国总统有个空军一号，那么我面前的这个，绝对是货真价实的梦工厂一号了。

　　爱德华·诺贝尔带着十几个人组成的记者、摄影师先上去了，除了他们之外，和我一起去纽约的，还有利弗莫尔、卡瓦以及达伦·奥利弗，其他的人，都留在了洛杉矶。

　　“卡尔文，我过去纽约看看热闹，明天我就叫人把那边的壮观景象给你们带过来，你们在这边可得小心小心再小心啊。”我给了柯立芝一个拥抱。

　　柯立芝扭身躲开，道：“去去去，要走就走，拥抱就免了。放心吧，这边的股市我会盯着的，绝对没有什么问题。”

　　“甘斯，公司这边就交给你了，洛克特克电视天这段时间你一定和卡尔文一起搞好，这可是提升我们电视台名气的千载难逢的机会。”盯住完了柯立芝，我又开始叮嘱甘斯来。

　　“老大，你都叮嘱了八遍了。走吧走吧，到那边，代我向老约翰·洛克菲勒问好。”甘斯坏笑连连。

　　一帮人一一问候，我转身就要走向飞机的时候，柯立芝把我拉住了。

　　“怎么了，舍不得我走？”我眯着眼睛笑道。

　　柯立芝白了我一眼，道：“你到纽约，难道只是为了看一看纽约交易所崩塌的样子？”

　　“不为了这个，还为了什么？我的目的很单纯。”我使劲点了点头。

　　柯立芝摆出了一副无语的样子，小声道：“有空的话，飞到华盛顿一趟吧，好好给赫伯特说一说，遇到这样的事情，他没准就能回过神来。”

　　都这个时候，柯立芝还想着胡佛呢。

　　不，应该说他还想着如果更好地收拾这个烂摊子呢。

　　“赫伯特？”我苦笑了起来：“卡尔文，我尽量吧。不过我觉得，如果纽约发生怎么大的事情，赫伯特肯定会去的，如果我遇到他，我会提醒他，但是我没有万分的把握。”

　　“这个我知道。走吧走吧。一路顺风。”柯立芝不耐烦地冲我挥了挥手。

　　其实看得出来，这家伙的心情很复杂。

　　就这样，在众人的送行声中，我登上了飞机。

　　当那家鲜红的梦工厂一号飞到空中的时候，从窗户里面，我看到了天空的尽头，在阴霾的下面，夕阳的一张惨白的脸。

　　一路上，大家聊得最多的不是股票，而是洛克希德飞机公司设计生产的这种飞机。

　　不仅功率大，载重量大，而且飞行十分的平稳，速递也快。

　　晚上九点不到，我们就出现在了纽约飞机场的上空。

　　本来在我们的计划里面，是想中途在什么地方休息一下，第二天早晨再飞过去的。

　　但是我觉得白天这架红龙飞机实在是太嚣张了，加上我十分迫切地想落在纽约，所以便没有中途休息。

　　虽然是晚上，但是当我们的飞机最红降落在飞机场上的时候，机场还是引起了不小的轰动。

　　这个时候的美国，机场里面几乎清一色的都似乎银白色调围住的飞机，我们的红龙飞机，不仅鲜红骚包，而且个头都是一般飞机的两三倍，往那里一停，想不招人眼都难。

　　而纽约狗仔队的跟踪速度，在整个美国都是出了名的。所以当我们一行人在机场里面因为各种手续耽搁一段时间从机场里面出来的时候，一帮记者一下子把我们围了起来。

　　“柯里昂先生，我是《纽约时报》的记者。你突然乘坐专机来到纽约，为什么？是不是要拍摄新的电影了！？”这位记者一边问问题，一边指了指我身后一帮搬运拍摄装备的家伙。

　　也难过，这样的阵势，他们肯定会这么想。

　　安德烈·柯里昂突然出现在纽约拍新片，这样的消息一旦出现在报纸之上，绝对会使得他们的报纸明天被抢购一空。

　　“我的新电影连剧本都没有，我这一次到纽约来，就是想旅游，看一看，玩一玩。”我实话实说。

　　但是那帮记者根本不相信我的话。

　　“柯里昂先生，你这一次准备在纽约呆几天？”一个看上去就很有经验的四十多岁的记者挤了上来。

　　这问题，问得有水平。

　　正面问得不到结果，他们就来个反的。

　　我在纽约呆几天，答案很能说明问题。如果只呆几天，肯定不是拍电影，如果是呆上了个几个月，那肯定和新片有关系。

　　“我也不太清楚，不过时间不会很长，大概几天吧。”我再一次老实回答。

　　“几天！？”这帮记者在听完这句回答之后，纷纷露出了失望的神情。

　　达伦·奥利弗和卡瓦两个人一左一右替我架开了那些记者，然后给我拉开了车门。

　　一行人好不容易摆脱了那帮狗仔队，然后直奔驻地。

　　这一次，我们没有住酒店，而是选在了洛克特克电视台在纽约的一个记者分站里面。

　　那地方距离机场有段距离，但是位置很好，和纽约交易所之间只有半个小时车程。

　　分站原本是一家发行量只有几千的小报社，因为经营不善倒闭了，洛克特克电视集团建立起来之后，因为要在纽约发展业务，尤其是需要在这里组建一个分站，所以就把这个报社买了下来，并且改建成了纽约记者分站。

　　分站不算大，但是也不算小。拥有两栋办公楼，一栋专门的内部酒店，里面有员工100多人，主要负责东部地区的相关新闻采写和报道。

　　洛克特克电视台纽约分台，起初建立的时候，还有段小故事呢。

　　当时这也是一个小分站，不过不是我们梦工厂的，而是大名鼎鼎的《纽约时报》的。纽约是《纽约时报》的老巢，又是美国的金融中心，所以这里本来就涌来了大量的传媒人。

　　《纽约时报》在纽约市中建立了这样类似的分站有近20多个，每个分站都有几十人。

　　这样的庞大队伍，保证了《纽约时报》的消息来源，为《纽约时报》全面报道提供了保证。

　　但是人一多了，《纽约时报》也就有点管不过来了，待遇也就相对弱了一些。

　　这个分站，就是其中之一。人员基本上都是从西部过来的，所以待遇上就更不行了。

　　柯立芝他们就瞄准了这一点，利用丰厚的待遇和电视传媒的吸引力，把这个分站整个都挖了过来，然后投资买下了周边的几栋楼，建立了洛克特克电视台的纽约分台。

　　对于这个，《纽约时报》也是无可奈何。

　　我们到的时候，已经是深夜了，但是分站的一帮人，还是在夜色中排队迎接。

　　出来分站的领导之外，都是一些年轻人，一个个意气风发。

　　为了给我接风，一帮人弄了一个小型的酒会，一直喝到了凌晨三点，我才去睡觉。

　　也不知道睡了多久，就听见有人咣咣砸我的房门。

　　睡眼蓬松地打开房门，看见利弗莫尔西装革履地站在门口。

　　“你这家伙也太早了吧，还穿成这幅模样。”看着利弗莫尔，我笑了起来。

　　利弗莫尔差点没晕倒，指着天上的太阳道：“早？！老板，你看看这都几点了！还早呢！还有一个小时交易所就要开盘了，你去不去？”

　　“去！当然去！”我赶紧转身穿衣洗漱。

　　倒腾了一阵，走到楼下吃早点，刚坐下来，就听见收音机里面，主持人在极为兴奋地诉说着一件事情：“昨天晚上，安德烈·柯里昂乘坐着洛克希德飞机公司新研制的飞机出现在纽约飞机场里。这简直就是一个爆炸性的新闻。”

　　“柯里昂先生为什么会出现在纽约。这也许是每一个听到这个新闻的人都要禁不住问的。我们采访了柯里昂先生，并且询问了他来到纽约的目的。”

　　接下来是一段采访我的时候的录音。

　　“听得出来，柯里昂先生是在和我们开玩笑，他怎么可能是过来旅游的呢，而且是带着那么多的拍摄人员。”

　　“不过从他告诉我们他要在纽约呆不到一周的时间来看，又不像是拍摄新片。这就使得柯里昂先生此行的目的实在是让人好奇。”

　　收音机里面这么说，报纸上同样刊登着我的照片。

　　“达伦，酒店的外面是不是有很多狗仔队？”我咬了一口三明治道。

　　“有，而且还不少。不过老板，你放心，我有办法对付的。”达伦·奥利弗扬了扬眉头。

　　“那就行。赶紧吃，吃完就走。”我点了点头。

　　“老板，你恐怕还不能吃完就走。”卡瓦笑道。

　　“为什么？”

　　“因为有一个人在等你。”卡瓦努了努嘴。

　　“有人等我？谁呀？”我睁大了眼睛。

　　“除了我，还有谁？”一个我熟悉的声音从旁边传了过来。

　　听到这个声音，我不用转脸就知道是谁了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多，我根本想不到会在这里碰到他。

　　老头打扮得都精神，穿着一身雪白的西装，系着一条雪白的领带，胸口却插着一个红色的手帕，怎么看怎么别扭。

　　“杜邦先生，你怎么会在这里？”看见他，我赶紧站了起来。

　　怎么着，他现在也是我的老丈人，礼貌这东西，还是不能不讲的。

　　“怎么，难道不欢迎我这个老头？”让·杜邦·贝尔蒙多在我旁边坐了下来，嘴上却不饶人。

　　“哪有。我只是有些吃惊罢了。”这老头，简直就是满天飞嘛，一会在西部，一会在纽约，一会又到欧洲了。

　　“我也是前天才到纽约的，这几个月都在欧洲呆着，财团收购了法国的几个公司，我到那边看一下。安德烈，瓦波里还好吧？”提起瓦波里，让·杜邦·贝尔蒙多的脸上露出了一丝真诚的笑容。

　　“好。已经学会抓人了。”我笑着点了点头。

　　“我在欧洲，一直都没有去看他，你不会怪我吧？”让·杜邦·贝尔蒙多拍了拍自己的大腿，看着我，倒是有点不好意思。

　　“我是不怪你，可是娜塔丽亚我就不知道了。”我耸了耸肩膀。

　　让·杜邦·贝尔蒙多无奈地笑了起来：“我这个女儿呀，脾气我是最了解的。不怪她，不怪她，是我这个当父亲的，当外公的做得不多。过几天我就跟着你一起到洛杉矶去，我要好好看看我的外孙！”让·杜邦·贝尔蒙多提起瓦波里，就很高兴。

　　因为瓦波里的关系，我们俩之间的谈话不像之前那么冷冰冰的了。

　　“安德烈，我也是在报纸上看到你到纽约才过来找你的。你这一次有什么事情吗？”让·杜邦·贝尔蒙多问道。

　　“也没有什么事情，就是想四处逛逛，放松一下，这一段时间，太累了。”我笑道。

　　“哦，这个主意不错。你是该好好休息一下了。我今天正好有空，不知道你想去哪里，我可以陪你，反正这地方我熟悉。”让·杜邦·贝尔蒙多哈哈大笑。

　　他这么一说，我倒不好意思拒绝了。

　　“今天想去纽约交易所看一看。杜邦先生，你去吗？”我把盘子里最后一块三明治塞到了嘴里。

　　“交易所？！安德烈，我没有听错吧，你什么时候对股票有兴趣了？”让·杜邦·贝尔蒙多对于我这个回答颇为惊讶。

　　“股票这玩意，我不是很懂，但是一直挺有兴趣的，听说最近股票十分的火爆，火爆得都有点疯狂了，尤其以纽约为甚，我就过来看看，顺便学习学习。”我的话，说得滴水不漏。

　　让·杜邦·贝尔蒙多，在听了我的话后，脸色却沉凝了下来。

　　“安德烈，你想在股市上投资？”让·杜邦·贝尔蒙多看着我，声音低沉。

　　我干脆装傻装到底：“是呀，股票这么火爆，投进去一块钱就有几十块钱的收入，可比拍电影赚多了。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多看着我，呵呵一阵冷笑，道：“安德烈，现在的股票市场，可不像你想象的那么单纯，那么火爆。说不定是个吃人的魔窟！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多这话，却让我的心顿时咯噔一下紧张了起来。

　　难道这老小子也知道股市的底细了？！


第706章 黑色星期四！（上）

　　可以说，对股市的掌握程度，是柯立芝、利弗莫尔以及我三个人长期以来研究的结果，中间又涉及到无数的机密和内部消息。

　　所以，在我的潜意识里面，便认为除了我们梦工厂人之外，不会有人对当前的美国股市认识得多么清楚。

　　想一想都不难理解，连洛克菲勒财团那么精明那么信息网庞大的公司都看不透当前的形势。

　　但是让·杜邦·贝尔蒙多却告诉我股市并不是像表面那么好，这就让我很是惊讶了。

　　难道他也了解股市？

　　不可能呀。前不久还听利弗莫尔说杜邦财团在股市中也投入巨额的资金，让·杜邦·贝尔蒙多如何了解股市的话，他也不会这么干的。

　　“杜邦先生，现在美国经济这么好，蓬勃向上，尤其是股市。你为什么会有这样的判断呢？”在一旁的利弗莫尔是不会放过这个机会的。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑了笑，道：“其实我也只是随便说说，之所以有这个感觉，也是这个星期才有的。当时我在英国，和一帮银行家一起吃饭，然后十分偶然地听到他们在商量着如何筹集资金回援自己在英国的产业。”

　　“英国经济现在仿佛已经出现漏洞，而这肯定会影响到美国。”让·杜邦·贝尔蒙多十分肯定地说道。

　　他这话，倒是让我一哆嗦。

　　“那是不是说，美国股市现在不行了？”我诱惑地问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头：“也不能这么说，英国是英国，美国是美国，我对美国经济还是十分有信心的，今天上午我还打算再往股市里面投15个亿呢。”

　　看来这老头也没有把事情彻底搞清楚。

　　吃完了早点，我们开始动身。

　　达伦·奥利弗使了个花招骗过了守在门口的那帮记者：他先让人开出一辆车子，车子里面的人打扮成我们的模样，那帮记者果然中计，纷纷上车追去，然后我们的车子才驶离酒店。

　　分站距离交易所不远，几十分钟之后就到了。

　　算起来，纽约我并不是第一次来，但是纽约证券交易所，我倒是头一次到。

　　距离交易所还有一段路程，远远的就看到交易所斜对面的联邦厅门前的那个巨大的美国第一任总统华盛顿的立身雕像。

　　这个雕像，某种意义上，已经成为了纽约证券交易所的一个象征。

　　1792年，24名经纪人在这个地方的家咖啡馆门前的树下面签订了一个“梧桐树协定”，建立了纽约交易所的前身。之后，华尔街的股票一直都很活跃，成立了“纽约证券和交易管理处”，到了1863年的时候，管理处才改名为纽约证券交易所。

　　这个交易所，是华尔街的象征，也是美国经济的象征。

　　从车床里面，可以看到一个个西装革履行色匆匆的行人，这些人，脸上有着只有搞股票的经纪人才有的那种表情。

　　而这个地方，除了这种人之外，很难看到其他的人。

　　如同走进了一个复制工厂，你的周围，几乎全是相同的情境。

　　“今天的人，可真多。”利弗莫尔看着窗外，笑了起来：“这地方，我已经有十几年没有过来了，老板，当初我在这里，是地位最低的打杂的，现在想一想，简直就是一个遥远的发黄褪色的梦。”

　　利弗莫尔在那边发着感慨，我却已经沉入了深思。

　　看着窗户外面那些满脸笑容的人，我就有点喘不过气来，等一会一旦开盘，他们还会这么笑吗？

　　有几个人会想到再过一会，他们的噩梦就会开始！？

　　我们的车子在交易所旁边的停车场上停了下来。一处车门，利弗莫尔就啧啧地长吁短叹。

　　“怎么全都是好车呀！？老板，你看这些车，随便挑一亮都比你的好。最少的也有几十万美元呢。”利弗莫尔指了指旁边的一个正在停车的胖子道：“看见了没有，那辆加长版的福特高级轿车，刚刚设计出场，而且是限量版，没有80万美元根本买不来。狗娘养的，纽约人真有钱。”

　　“那当然，你也不看看这是哪里。这是华尔街的天下，能不有钱吗？”让·杜邦·贝尔蒙多对这样的情况早就见怪不怪了。

　　我们几个人朝前走，旁边也有不少人往里面进。

　　刚才停车的那个胖子也在我们的旁边。

　　然后一个脏兮兮的小孩举着一个帽子过来乞讨，胖子从口袋里掏出几张钞票丢到了小孩的帽子里面，又让利弗莫尔唏嘘了一阵。

　　走进了纽约证券交易所，我深深地吸了一口气。

　　如果说洛杉矶股票交易中心是我见到的最大的证券交易地点的话，那么和这里相比，简直就是小巫见大巫了。

　　整个纽约交易所，分为巨大的三个股票交易厅和一个债券交易厅，一共设立十六个交易亭，每个交易亭又有十六到二十个不等的交易柜台。

　　这里的交易方式，和其他地方很不一样，就像是一个大的菜市场一般，采取的是议价方式，股票经纪人会依照客户开出的买卖条件在交易大厅内公开寻找买主买主，讨价还价之后作成交易。

　　这里上市的公司，从历史悠久的大企业，到卖洗发精的、壮阳药的等等都有。

　　可以说，这里，是整个美国经济的神经中枢，这里的每一个数字的变化，都会影响美国经济乃至世界经济的走动。

　　看着眼前熙熙攘攘的人群，我顿时紧张起来。

　　而我们一帮人的出现，也引起了里面这些人的主意。

　　虽然我们不进入交易厅，但是我们可以进入专门的贵宾包厢。从交易厅到贵宾包厢的路上，周围那些人的目光全部聚集在我和让·杜邦·贝尔蒙多的脸上。

　　他们一个个交头接耳议论纷纷，其实不用听我都知道他们在议论什么。

　　到了包厢，我总算是松了一口气，看了看表，已经十点了。还没有开盘。

　　“利弗莫尔，怎么还没有开盘？”我脱掉外套，皱起了眉头。

　　利弗莫尔笑道：“老板，这里十点半才开始呢。咱们再等一等。”

　　“就是，别急，下坐下来喝杯咖啡。”让·杜邦·贝尔蒙多倒是一点都不及。

　　“安德烈，用不着这么紧张，现在投资股票是最轻松的事情，只需要把钱投进去，然后等着点钱就行了，股票一直都在涨，今天也是。”让·杜邦·贝尔蒙多有滋有味地喝着咖啡，一脸的享受。

　　我却没有他那样的心情，而是走到窗口，看着下面交易厅里面熙熙攘攘的人群。

　　再过一会，这里就要天塌地陷了。

　　不过这个时候，大厅里面的气愤倒是十分的欢快，很多人都在说笑，他们可能在谈论昨天赚了多少钱的吧。

　　“利弗莫尔，怎么没有看到那些大公司的人呀？”我对这里面的情况一窍不通，所以什么时候都得找利弗莫尔给我解释。

　　“老板，那些大公司有专门的经纪人，你看，那些包厢里面的都是，和我们对面的就是摩根财团的，那边是洛克菲勒财团的。”利弗莫尔对这里熟悉得不能再熟悉了。

　　我们站在窗口，就这么等待开盘。

　　十点半的时候，一声铃响，整个交易大厅顿时一片沸腾。

　　“赚钱的时候来了！”交易厅里面，一个四十多岁的呆着鸭舌帽的经纪人喊出了一句话，让人们纷纷笑了起来。

　　“我要20000股！”

　　“成交！”

　　“美孚石油10000股！”

　　“收了！”

　　……

　　叫喊声此起彼伏，果然和菜市场没有什么期别。

　　那些经纪人手里拿着纸币，跟着指令做出相应的投机行为，大厅里面交头接耳，时而相互商量，时而摇头分开，时而大笑，时而摇头，一副繁忙景象。

　　“德克萨斯铁路，上升三点！”

　　“俄勒冈石油上升！”

　　“升！”

　　“涨！”

　　……开始十几分钟，从这一声声的叫喊中，可以感受到股市里面的热烈气愤。

　　虽然已经是十月份了，但是这些经纪人只穿了个衬衫，一个个还满头大汗。

　　他们像蚂蚁一般拥挤着，到处乱窜，不是大喊大叫，或者购买，或者抛掉。

　　“利弗莫尔，英国人不是撤掉资金了吗？怎么股市还在涨呀？”我扯过利弗莫尔，低声问道。

　　利弗莫尔摇了摇头，道：“老板，这才刚开始，还早着呢。等着看把。”

　　利弗莫尔说这句话的时候，表情十分的坚定。

　　“安德烈，你们俩在这里聊，我去把我的钱投进去。”让·杜邦·贝尔蒙多站起来，就要走向门外。

　　“杜邦先生，你的那15亿还是等等吧，不要着急投。”看着让·杜邦·贝尔蒙多，我叫住了他。

　　虽然我和他之间的关系并不是十分的亲密，但是股市崩塌马上就要上演，眼看着他把15亿美元砸进去，我实在是有些不忍心，那可是15亿呀，别说他是娜塔丽亚的父亲，就是一个普通朋友，我也会组织的。

　　“现在不砸？现在不砸等会可就少赚不少钱了。”让·杜邦·贝尔蒙多笑了起来。

　　“急什么。来来来，陪我一起喝茶。”我笑着指了指桌子上面的茶。

　　让·杜邦·贝尔蒙多摇了摇头，重新回到了位子上面。

　　“我投400万！”

　　“600万，花旗银行！”

　　……

　　从下面不停传来叫喊声。

　　看来股市还是一片火热。

　　喝茶喝到十一点，在半个小时过去之后，在肚子里面装满了茶水之后，我有些急了。

　　不对呀，照理说现在应该开始了！

　　怎么还没有动静呀！

　　“安德烈，不喝了，我喝不动了，我得下去砸钱了。”让·杜邦·贝尔蒙多推开了面前的杯子，站了起来。

　　也就在他站起来的同时，突然从外面传来了一阵嘈杂的声音。

　　“老板，有情况！”一直站在窗口观察的利弗莫尔，低声吼了起来。

　　我拉着让·杜邦·贝尔蒙多，窜到了窗户旁边。

　　交易厅中间，有一群经纪人对着一块黑板呆了起来，周围开始有更多的人围了过来。

　　“疯了！怎么可能！怎么可能会有10万股抛掉！”一个经纪人睁大眼睛，使劲地拍着自己的脑袋。

　　“15万股抛！梅隆股份！”

　　这边还在诧异，那边突然传来的一个声音，顿时吸引所有人的主意。

　　“上帝！梅隆抛了15万股！”

　　“不可能！”

　　“我没听错吧！”

　　……

　　人群顿时有些慌乱了。

　　“50万股抛！摩根化工！”

　　又有一个声音传来。

　　噗通！在我们的窗口下面，刚才还喊赚钱时候到了的那个中年男人一下子晕了过去。

　　“摩根化工抛了！昨天不是还在拼命买进吗！？”

　　“上帝呀！怎么回事，到底是怎么回事！”

　　几分钟之前还一脸笑意的这些经济人们，一个个顿时变成了没头的苍蝇。

　　“不对！有些不对劲！”而这个时候，站在我旁边的让·杜邦·贝尔蒙多也开始叫了起来。

　　“怎么了？”我转过脸去，看了他一眼。

　　让·杜邦·贝尔蒙多的脸，已经变得一片铁青了。

　　“安德烈，摩根化工、梅隆这些股票可是今年被推到最高位置的23支超级股票之一，从俩就没有出现过这样的狂抛的态势！有问题！肯定有问题！”

　　让·杜邦·贝尔蒙多已经有些说不出话来了。

　　“煤气电离联合公司，30万股抛！”

　　“芝加哥信托，20万股，抛！”

　　“共和银行，47万股，抛！”

　　“摩根化工又抛10万股！”

　　“抛！”

　　“又抛了！”

　　……

　　短短十几分钟之内，大厅里喊声此起彼伏。

　　“托尼，杜邦财团，抛70万股！对，全抛！全抛！你没看见不对劲吗！？十五亿！？不投了！当然不投了！我差点就犯了个极大的错误！全抛！”让·杜邦·贝尔蒙多满头都是冷汗，拿起电话筒大喊起来。

　　“杜邦财团，70万股！抛！”

　　哗！这一下，交易厅里面彻底震动了！

　　“什么，连杜邦财团都抛了！”

　　“天哪，70万股，几乎是全部呀！”

　　“到底发生什么事情了？！”

　　……

　　交易厅里面一片鬼哭狼嚎。

　　场面顿时乱了，乱成了一锅粥。

　　经纪人们到处乱窜，一边向委托人联系，一边做出一次次的指令。

　　“抛！我们抛吧！不然就完了！”

　　“赶紧抛吧！”

　　“我们抛十万！十万股通用！”

　　“5万股！我抛五万股！”

　　“上帝呀，抛了这些我就彻底破产了！”

　　“破产！你没看见现在都跌成什么样了！不抛的话，你跳楼的！”

　　……

　　一个个经纪人，扯掉自己的领带，卷起袖口，试图跟上抛售指令，原本在楼上的一些人也开始冲了下来，现场已经陷入了疯狂的抛售狂潮之中。

　　抛售指令不断响起，开始的时候连绵不绝，到了后来，我感觉自己站在了铺天盖地的鸟群里面，周围有着无数的声音！

　　“抛！”

　　“抛！”

　　“抛！”

　　所有的声音都和这一个字有关！

　　这里，瞬间成了黑暗的地狱！

　　经纪人们声嘶力竭地喊，生怕耽误一秒钟就会损失得更多，到了最后，负责记板的人已经完全跟不上指令了！

　　“完了！完全了！我的50万美元全没了！”人群中，一个白发苍苍的老头掏出手帕捂脸大哭！

　　“有没有20万美元借给我！就二十万！我不相信！我要投进去。我要赚回来！不然的话，我会跳楼的！我会跳楼的！”一个年轻人扯着身旁的同伴，双目赤红，而他的同伴，却满脸都是泪水，目光痴呆。

　　“垮了！就这么垮了！”一个衣着考究的中年人，坐在地上，用自己的脑袋使劲地装着桌腿，上面被他撞得血迹斑斑！

　　“洛克菲勒，花旗银行！90万股！抛！”

　　这个消息，最终让整个大厅，陷入了彻底的抛售狂潮之中。

　　作为23支超级股票之一，洛克菲勒财团的股票，被称为是一直“绝对不可能跌的股票”，而这个消息，给了那些内心还存在幻想的人最后的彻底毁灭！

　　“抛吧！”

　　“抛吧！”

　　“上帝呀！为什么抛弃我们！”

　　这个时候，这些美国的翘楚们开始掀起了抛售狂潮。

　　整个大厅里面，几乎所有人都在喊，都在喊。

　　“啪！”一声枪响从大厅的角落里面传来！

　　“有人自杀了！”

　　“有人自杀了！”

　　角落里面，一个中年人靠着墙壁用手枪对准自己嘴巴开了一枪，墙上满是脑浆。

　　他身边的人，只是在短暂的震惊之后，转身积蓄举起了手臂！

　　他们嘴里面拼命喊着抛售的指令，脸上却满是泪水！

　　这个时候，所有人的心都碎了！

　　我看了看表，从开盘开始四十分钟的时间都没到。

　　“有人晕倒了！保安！保安！”

　　有人晕倒在当场，保安冲进来，二话不说就拖了出去。

　　开始的时候，保安还能把这些人拖出去，但是到后来就彻底不行了，因为有更多的人冲进了交易所，这些人满脸的慌张，他们冲进来的做的第一件事情，就是举起他们的手，大声喊抛！

　　“没了！没了！我的钱全没了！”

　　“我怎么还债！怎么还债呀！”

　　……

　　这个时候的交易所，已经成为了凄惨的海洋，眼前的景象，那一声声撕心裂肺的悲呼，如同一把把刀子，戳在了我的心上！

　　我闭上了眼睛，牙关紧咬。

　　这是一个人间地狱！

　　10月24日。纽约证券交易所在开盘几十分钟之内，变成了一个彻头彻尾的地狱。

　　哀号四起，有人在大厅里面自杀，有人晕倒，有人当场崩溃。

　　随着时间的推移，越来越多的人涌进了交易厅里面，这些人中，很多是从外面跑进来的，也有从楼上包厢里面下来的有钱人。

　　他们的脸上，几乎有着一模一样的表情，那就是诧异，吃惊。

　　除此之外，他们不知道该如何面对这样的一个现实。

　　“完了。安德烈！我完了！杜邦财团这下要完了。”原本还踌躇满志的让·杜邦贝尔蒙多，跌坐在我面前的椅子里面，再也站不起来。

　　他看着我，眼眶中满是悲愤：“看这个阵势，杜邦财团这下子要亏大了，不光光是杜邦财团，美国人都亏大了。”

　　在金融界摸爬滚打了一辈子的他，已经从这几十分钟的变化中，清楚地嗅出了危险的气味。

　　看着让·杜邦贝尔蒙多，我还能说什么呢？

　　外面的人越来越多，惨叫声也越来越大。

　　甚至有警察冲进来维持秩序，但是当那些警察在了解到股市崩溃之后，他们也崩溃了。

　　纽约证券交易所，这个时候已经完全陷入了一片黑暗之中。

　　而这个时候，不单单是这个交易所，整个美国的交易所都在上演着悲剧！

　　“利弗莫尔，我们走吧。离开这个地方吧。”外面的场景，我已经不忍在看下去了。

　　“老板，我们现在恐怕根本就出不去了，外面已经被围得结结实实，到处都是疯狂的人群，我看我们还是呆在这里比较好。”利弗莫尔指着下面的人群，建议我最好不要出去。

　　“那就把窗户关上吧。”我冲利弗莫尔摆了摆手。

　　利弗莫尔走过去，关上了窗户。

　　外面的哭喊声，顿时小了起来，但是你还能感觉到那种悲惨的气愤从墙壁中渗进来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多开始打电话，打了一个又一个，他几乎是在怒吼着指挥他的手下完成工作减少财团的最低损失，但是从他的哭腔中可以听出，他现在是多么的恐惧和绝望。

　　堂堂杜邦财团的老板都是如此，普通的好百姓就更不要说了。

　　我们就在那个包厢里面等，一直等到将近一点的时候，交易所的一个管理人员敲响了我们的房门。

　　“柯里昂先生，现在局势有些乱，我看你们还是从我们的员工作用通道里面走吧。”这个管理人员，眼圈通红，看着我，欲哭无泪。

　　在他的带领之下，我们从交易所的员工通道下去，走出了交易所。

　　原先我以为只要走出交易所情况就会好点，就不会被人群包围，但是事实根本不是我想象中的样子。

　　当我们几个人走出来，站在交易所门前高高的台阶上的时候，烟枪的景象让我完全呆掉了！

　　放眼望过去，全都是黑压压的人群！证券交易所前面的所有的街道都被人群挤满了，他们都想冲进交易所来，而交易里面已经密不透风人群熙攘了。

　　眼前的这些人，绝大多数不是华尔街那些有钱人，他们中有中产阶级，有一般的工薪族，都是普通的老百姓。

　　他们哭泣着，相互搀扶着，满脸泪水地盯着那个之前还让他们欢欣鼓舞的地方。

　　空气中，充斥着悲怆，人们目光中的冰凌、麻木，让你看了会不由自主的打颤。

　　这一刻，他们的希望完全破灭了，连同他们对生活的信心。

　　面前的这些人，与其说是人，倒不如说是行尸走肉了。

　　“钱！我的钱没了！全没了！”一个胖子脚步踉跄地从交易所里面走出来，正是之前我们在交易所门外看到的那个胖子。

　　他身上原本的那件十分讲究的西装外套不见了，领带耷拉在他的肩膀上，脚上的鞋子不见了一支，头发蓬乱，眼神迷离。

　　周围的人他都熟视无睹，仿佛这个世界已经和他没有关系。

　　“我辛辛苦苦花了三十年建立的公司，没了。全没了！我的房子！我的储蓄，没了！谁能告诉我为什么。为什么。”胖子跌跌撞撞地从交易所的门前走下去，嘴里面念叨着。

　　一个乞讨的小孩走过来，举起了手中的帽子。

　　胖子看着那个小孩。咧嘴笑了一下，那笑，比哭都难看。

　　“没了，全没了。我比你还穷。”胖子对着小孩伸了伸舌头，然后突然大笑着跑了出去。

　　“先生！先生！他们说股票跌了！股市崩溃了！这是真的吗！？这是真的吗？！”突然，从人群中跑出来了一个中年妇女，她扑过来，一把抓住了我。

　　这是一个很在普通不过的妇女了，穿着劣质的衣服，双手粗糙，睁着噙满泪水的眼睛，眼睛里尽失凄凉，但有着无限的期望。

　　她一定是从别人那里听到了股市崩塌的消息，但是不相信，才跑过来看了看究竟。

　　这一刻，我敢肯定，她十分期待我会说出相反的话。

　　而我，这个时候是多么想告诉她股市没有崩溃呀。

　　但是我不能。

　　我甚至连一句话都说不出来。

　　我只是看着他，长长地叹了一口气。

　　“不会崩塌的！不会崩塌的！昨天我才把5000美元投进去！别人告诉我，投进去1000美元，过一个月我就能赚两倍的钱，到时候我们就可以从地下室里面搬出来买一套属于自己的房子了！这可是我十几年当佣人赚来的全部家当！我该怎么办，我的四个孩子该怎么办！？”

　　这个中年女人坐在地上，嚎啕大哭。

　　他的身后，四个孩子看着妈妈哭，也都齐声哭了起来。

　　最大的才不到十岁，最小的还不会走路。

　　面对着这样的一家子，不管是我、卡瓦还是利弗莫尔，全都低下了头捂住了眼睛。

　　1000美元，对于一个做佣人的女人来说，是她一辈子的积蓄，那是她的全部希望，是她一家人的全部希望。她只想给孩子们一个像样的家，这没有错，但是，却随着股市的崩溃，破灭了！

　　这样的家庭，在美国还有多少！？

　　多少的家庭，在瞬间陷入了彻底的黑暗？！

　　股市崩溃，是华尔街的这些大腹便便的财阀们以及他们的财团搞起来的，虽然他们也会因此而损失巨大，但是受罪的，却是普通的老百姓！

　　我来到中年妇女的那几个孩子跟前，年龄最大的一个，是男孩，他抱着他的最小的弟弟，显得那么的瘦小。

　　“叫什么名字？”看着这个明显有些营养不良的孩子，我呲哄了一下鼻子。

　　“海格。”男孩看着我，泪水还在流。

　　他顶多十岁，但是眼神中却有着和他年轻极不相称的坚韧。

　　“爸爸呢？”

　　“爸爸半年前在工地上被砸死了。”

　　男孩看了看坐在地上哭泣的母亲，低下了头，不过，他很快又抬起头看着我，带着哭腔问道：“先生，我们的那些钱能够回来吗？弟弟们还要吃饭呢，没有拿些钱，我们连地下室都住不起的。”

　　“先生，我饿一点没关系，弟弟们这么小，妈妈又照顾不过来……”男孩看着我，又抬头看了看不远处的交易所，脸上有着让我快要落泪的悲伤。

　　这样的悲伤，是绝对不应该出现在一个不到十岁的孩子的脸上的。

　　“海格，记住叔叔的一句话。钱会有的，日子也会好的。知道吗？”我拍着海格的肩膀说道。

　　海格盯着我的眼睛，没有说话，而是十分懂事地点了点头。

　　我从口袋里面把钱包拿出来，掏出里面的一叠钱，卷成一卷塞在海格的口袋里面，道：“海格，你是家里最大的男人，应该学会坚强。记住叔叔的话，好日子会来的。”

　　海格握着口袋里面的那叠钱，眼泪刷的一下就掉了下来。

　　“叔叔，我懂。你放心，我会照顾好弟弟们的。”海格看了一眼怀里面的弟弟，目光中终于透露出了一丝希望。

　　“先生，我们怎么能要你的钱呢！”看到我塞给了海格一叠钱，海格的妈妈走过来十分不好意思。

　　虽然穷，但是看得出来，这个妇女很有尊严。

　　“收下吧，我也只能这些了。”看着这个妇女，我苦笑了一下。

　　我说的一点都没有错，我只能做这些了。

　　我甚至有些后悔。后悔听从利弗莫尔的话，从洛杉矶飞过来到这里特意看股市崩塌的场景。

　　原想我也只是想看一看那些华尔街的财阀门气急败坏的样子，的确，那样会让我十分的解气，但是如今我看到最多的，却是普通民众的悲惨，这让我的心里如同压上了一块大石头，几乎快要喘不过气来。

　　海格的母亲，最后还是收下了那笔钱，毕竟她还有几个孩子要养。

　　“看呀，有人要跳楼了！有人要跳楼了。”就在我要安慰这对母子的时候，旁边有人指着对面的一座高楼的顶上叫了气来。

　　所有人都不约而同抬起头来。

　　在对面的十几层楼的楼顶上，果然出现了不少人影。

　　“老板，不是一个，有好多人！”卡瓦指着楼顶大声叫了起来。

　　他说得没错。楼顶上，至少有十几个人。全都站在上面表情凝重。

　　刚才的那个胖子，也在人群中，而且是已经站到了楼顶的边缘。

　　“不要跳呀！不要跳呀！”下面有些好心人对着他们招手，试图让他们退回去。

　　“不跳？！不跳我能怎么办！？钱全没了，欠下一屁股的债，我就是把所有的东西都抵押了，也还不起！”那个胖子看着下面，大声叫了气来。

　　“会涨上去的！会涨上去的！”下面有人继续高声劝阻。

　　“涨！？别骗我了！股市已经崩塌了！彻底崩塌了！没看见连那些超级股都抛见底了！这是惩罚！上帝对我们的惩罚！”

　　胖子越说越激动，然后一个趔趄跳了下来。

　　“啊！”人群发出一阵惊呼，很多人都捂住了眼睛。

　　嘭！胖子的身体从楼顶坠落到地上，溅起了一片血雾！

　　“傻！太傻了！”卡瓦直摇头。

　　胖子的跳楼，几乎出现了连锁反应，楼上的那十几个人，又有几个人跳了下来！

　　周围顿时一片打乱，原本鲜活的生命就这样瞬间变成了肉饼，惨状让人揪心。

　　“不要跳了！不要跳了！”眼看着楼上剩下的几个人也摆好了要跳楼的姿势，我大急，跳上了旁边的华盛顿的那个铜像，站在了最高处。

　　“不要跳了！你们跳楼就能解决问题了吗！？”我对着楼顶的那些人大声喊道。

　　“不跳！不跳我们没有别的选择！那么多的债，我根本还不清呀！”一个三十多岁的中年人痛哭流涕，他周围的那几个人，也都抹着泪水。

　　“我们把一声的积蓄和赚来的钱都投了进去，而且还借了不少，现在全变成了泡沫！我们根本没法活下去了！”

　　他们的哭诉，从风中传来，引得楼下的民众也哭。

　　“懦夫！你们这些人全都是懦夫！难道你们跳下楼，事情就可以解决债就不用还了吗！？想想你们的妻子，她们正在等着你们回家！还有你们的孩子，他们也许现在正在家里面眼巴巴地等你们回去一起吃晚饭！”

　　“你们这么一跳，自己倒是轻松了，他们呢？！谁来照顾她们！？你们看看那个带着四个孩子的母亲，难道你们想让自己的家人变得像她们那样流离失所吗！？”

　　“你们这些懦夫！”

　　看着楼顶上的这帮人，我愤怒了气来。

　　我周围的民众静极了，他们看着我，一句话都不说。

　　“可是，可是我们还有希望吗！？”楼顶上一个人问道。

　　“有！当然有！”见楼顶上面的那帮人心里面有所松动，我赶紧回应。

　　然后我四下搜索，很快在对面楼宇上发现了一张巨大的海报。

　　那是一张宣传海报，海报上面，不是别的，正是“罐头”参加赛马比赛时候奔跑的瞬间。

　　“看见了没有！？你们看见了没有！那匹叫罐头的废马你们知道吧！那样的一匹废马都能击败身价几百万的纯种赛马赢得比赛，都知道拼搏，都知道不放弃希望，难道你们还不如一匹废马吗！？”

　　我的声音很大，大得让我自己的耳膜都震得嗡嗡作响。

　　我站立的雕像的低下，那些民众都不约而同地转过来去看着那个海报，看着上面的有小又丑的罐头。

　　“下来吧！不要跳楼了！为了你们的家人，也为了你们的希望！”我对楼顶的那些人叫道。

　　“是呀，这位先生说得对，不要跳楼了！下来吧！”下面有人开始叫了气来。

　　“孩子，不要跳楼了，你们还年轻，回家吧！”人群中上了年纪的人也开始大喊了气来。

　　在众人的叫喊声中，最后的几个人终于退了回去。

　　而这个时候，赶到的警察则冲上跟前把他们带了下来。

　　成功阻止了最后这几个人，我松了一口气。

　　从雕像上掉下来，我冲卡瓦摆了摆手，示意我们离开。

　　刚走了没几步，就看见街道上人群迅速分开，一排小车飞速驶来，周围的民众纷纷躲闪。

　　这些车子在证券交易所跟前停下，车门打开，里面走出来的，全都似乎一个个西装笔挺的人。

　　“让开让开！你们这帮贱骨头！别当着我的路！”

　　从一辆小车中，走出了一个带着高礼貌的人。

　　看到这个人，我顿时呆了气来。

　　我想不光我认识他，他也认识我。

　　真是冤家路窄，竟然能够在这里碰到小约翰·洛克菲勒。

　　不过这个时候的他，似乎没有之前那样的得意洋洋，反而有些气急败坏。

　　一跳下车，他就开始像驱赶狗一样驱赶那些民众。

　　“你这个狗娘养的，别挡路！”小约翰·洛克菲勒看样子急着要到交易所里面去，而抱着弟弟的海格正挡在他们的前面，小约翰·洛克菲勒二话没说顿时抡起了手中的手杖。

　　啪！

　　手杖没有打在海格单薄的身体上，而是在半空中被我紧紧地握住。

　　“洛克菲勒先生，对一个孩子如此，也太有失你们洛克菲勒家族的身份了吧！？”看着小约翰·洛克菲勒，我冷笑了两声。

　　小约翰·洛克菲勒显然没有想到我会在这里，微微一愣，马上就反应过来。

　　“安德烈·柯里昂？！怪不得今天这么晦气，原来是你在这里！”小约翰·洛克菲勒一向脾气火爆，他们洛克菲勒家族这一辈的人，和老约翰·洛克菲勒没法比。

　　“小约翰·洛克菲勒！你把话说明白了！我们老板怎么晦气了！”卡瓦顿时就火了，拎着拳头就要上来。

　　小约翰·洛克菲勒恶狠狠地看着我，似乎根本就没有和我们就纠缠下去的心思。

　　“安德烈·柯里昂，我现在没有空和你闹腾，不过总有一天，我会让你跳楼的！”小约翰·洛克菲勒凑到我跟前，阴森地说了一句，然后带着他的手下冲向了交易所。

　　在他之后，不断有小车停在交易所的门口，全都是华尔街平时难得一见的大人物。

　　摩根集团的老板、梅隆集团的、芝加哥财团的……这帮华尔街的帝王们，几乎全部到场。

　　他们没有多做停留，而是急匆匆地冲进了交易所。

　　这些人的出现，让围观的人群议论纷纷。

　　“柯里昂！那是柯里昂先生呀！”

　　“是呀，安德烈·柯里昂！”

　　在这个时档，有人认出我来，他们一叫唤，人群呼啦啦把我围了起来。

　　“柯里昂先生，给我们讲几句吧！”

　　“柯里昂先生，我们还有希望吗！？”

　　“柯里昂先生，股市还能涨吗！？”

　　……

　　这些人仿佛把我当成了他们的救星。

　　也许他们真的这么想，但是我不是。

　　站在高高的台阶上，看着一张张悲伤而又渴望的脸，我的脑袋里面一片空白。

　　这些人，就如同黑暗中等待天亮的人，他们期满那一丝光亮，期盼我能够给他们一个生活下去的理由！

　　当人到了需要找个理由活下去的时候，这世界多么的可怕！

　　而在人群中，我甚至还看到的很多记者。他们，同样满脸的震惊和忧伤。

　　“同胞们！我想我们遇到了历史上从来没有过的灾难！我们遇到了自从美国建立以来，前所未有的经济寒流！”

　　我的一句话，顿时让下面彻底安静了下来。

　　很多人，在听到我这句话的时候，痛苦地闭上了眼睛。

　　我知道他们听了之后肯定会失望，但是我必须这么说，因为这个时候，绝对不是撒谎的时候。

　　“同胞们，你们中间有人说，这是上帝的惩罚！没错！的确是！你们这些人，一个个好好摸着自己的胸口想一想，从今年开始，你们几乎发疯一般地往股市里面投钱，每个人心里都有着巨大的贪欲，都想从股市里面狠狠地赚一笔！是不是！？”

　　“这么长时间以来，你们有人已经赚得够多的了！但是还不满足！你们的欲望，就如同一个永远都填不满的黑洞！”

　　“股市被你们炒得已经摇摇欲坠了，现在，惩罚的时刻到了！”

　　我的这些话，让绝大多数的人都低下了头。

　　“但是我要说的是，这些，说到底不是你们的责任！是他们的责任！是那些人数不足百分之五手里面却掌握者百分之八十的社会财富的人！是那帮贪婪得每一个毛孔都流淌着铜臭味的华尔街人！”

　　我指着那些走向交易所的财阀们，生气急了。

　　“不错！没有这些狗娘养的，我们怎么会变成这样！”

　　“柯里昂先生说得对！”

　　人群沸腾了起来。

　　“同胞们！你们问我股市会不会涨！我今天就告诉你们，很难会涨！因为丧钟已经吹响！上帝的惩罚已经来临！”

　　“但是我还要告诉你们，希望，永远都不会灭！因为只要世界上太阳照常升起，希望就会升起！”

　　“你们都看看那张海报，看看那匹废马，那匹叫罐头的废马！不错，你们现在什么都没有了，没有了积蓄，没有的房子，没有了车子，甚至很多人还欠下了一屁股的债，可和罐头比起来，你们依然是富有的人！”

　　“你们有健硕的身体！你们有聪明的头脑！你们有经验！你们有家人！难道你们还不如一匹废马吗！？”

　　“记住我的话！希望不会灭！日子会好起来的！同胞们，现在，转过你们的身体，看一看太阳吧，太阳还在，我们的希望就在！”

　　“看一看那匹废马吧！希望和梦想让它飞翔，同样可以让我们从跌到的地方爬起来！”

　　“看一看我旁边的这个铜像吧！想一想这位开国元勋曾经说过的话！他在签署独立宣言的时候，曾经说过，这是一个充满自由和梦想的国家，这块土地上的美利坚人，永远都不会低下高贵的头颅！”

　　“你们可以没有一切，但是不能没有希望和梦想！”

　　站在交易所门前的台阶之上，我发出了一阵高呼。

　　那高呼，让我突然觉得酣畅淋漓，先前的压抑一扫而空。

　　而这个时候，我终于在眼前的这些民众的眼睛里面，看到了一丝神采。

　　“希望！”

　　“梦想！”

　　“我们不要死！我们要活着！”

　　……

　　人们哽咽着，一边高呼，一边泪流满面。


第707章 黑色星期四（下）

　　我并没有在纽约交易所呆很长的时间，因为那里已经彻底乱了。

　　在安慰了那些极度失去信心的民众之后，我带着利弗莫尔等人离开了交易所。

　　当我们坐进车里车子一点点在人群中向前挪动的时候，阴沉的天空，突然下起了大雨。

　　已经是十月底，天气早已经有了凉意。

　　冰凉的雨水，倾盆而下，一片苍茫。

　　但是那些民众，没有一个人跑开。

　　他们站在冰冷的雨水中，昂着头看着纽约证券交易所的方向。他们在等待着那里能够传来好消息，哪怕是谣传也好。

　　这些民众，在暴雨中瑟瑟发抖，他们脸色苍白，嘴唇紫青，十分的可怜。

　　如果不是亲眼目睹，你很难想象这些人在前一天还被誉为“美国最幸福的一代人！”。你也很难想到，一天之前，这里还是个天堂一般的所在，到处都是欢歌笑语，到处都是歌舞升平，可瞬间变成了地狱！

　　你只会叹息。

　　除了叹息，还是叹息。

　　“太可怕了。太可怕了。我虽然知道股市会崩溃，但是从来不会想到事情会变成这样！”在股市里面摸爬滚打了一辈子什么样的惨剧都见识过的利弗莫尔也低下了头。

　　车子就在人群中这么一点点地向前开，我们也被十分残忍地被迫看着这一幅幅凄惨的画面。

　　道路上，处处上演着一幕幕悲剧。有人自杀，而且是很多人一起自杀。警察们先是去制止，妄图维护秩序，但是到后来，警察中也有人把枪对准连自己的脑袋然后扣下了扳机。

　　走丢了的孩子站在街道当中哭泣，老人们抱着双膝坐在街道旁边的玻璃橱窗之下一动不动，眼神空荡。

　　一条街道的拐弯处，一个西装革履的人，在向人们兜售他的汽车。

　　汽车上面挂着一个巨大的牌子，上面写着一行字：“几个小时钱，我还是个百万富翁，现在变成穷光蛋，此车售出，100美元就可以开走！”

　　而他的那辆车，是福特车厂刚刚推出来的新车，价值4000美元。

　　街道旁边的一家商店大门上，被店主涂上了几个大字：“本店因为错误而关闭，错误的原因众所周知。”

　　这样的画面，比比皆是。

　　到到了最后，车里面的人都选择了摇上了车窗。

　　当车子回到洛克特克电视台在纽约的那个分站酒店的时候，已经是晚上了。

　　我们回到房间，坐在沙发里面都不说话，只是看着对方发呆。

　　“老板，柯立芝先生不久之前才给你打过电话。”宾馆的服务生告诉我道。

　　我点了点头，然后拿起了电话，拨了公司办公室的号码。

　　“安德烈，纽约交易所是不是有人自杀？”柯立芝跟我说得第一句话，就让我不知道如何回答。

　　“有。很多。惨极了。”我沉默了好半天，才挤出了三句话，然后反问了回去：“洛杉矶那边呢？”

　　“从上午开盘到收盘，五个小时之内，已经有近200人自杀了。”柯立芝似乎在喃喃自语：“太惨了，太惨了，整个洛杉矶一片哭声，很多人当场晕倒，医院里面人满为患，现在形势有些时空，开始出现骚乱，很多人到处打砸，也有人放过焚烧商铺。”

　　柯立芝的话，虽然在我的意料之中，但是我还是十分难过地闭上了眼睛。

　　如果说纽约这边的惨状，让我大为震撼的话，那么洛杉矶发生这些事情，就让我内心刺痛了。

　　我对洛杉矶的感情，远远高于对纽约的感情。

　　何况在我的心目中，洛杉矶一向是个快乐的地方，繁荣的地方，连那里的民众都要比美国其他地方的民众可爱得多。

　　但是现在，那里却成为了另外一个地狱。

　　突然之间，我又十分庆幸这个时候我在纽约。

　　因为如果亲眼看到洛杉矶的惨状的话，我真的不知道该如何是好。

　　“安德烈，有一件事情我想告诉你。”柯立芝的声音，突然变得沉重起来。

　　从他的声音里，我听出了不祥和悲伤。

　　“什么消息？”我在椅子上坐直了身体。

　　直觉告诉我，这会是个不好的消息。

　　电话那头的柯立芝，沉默了一会，然后长出了一口气，道：“托德·勃朗宁，自杀了。”

　　“什么！？”我一下子站了起来，脑袋嗡的一声就大了。

　　与此同时，眩晕袭来，要不是卡瓦和达伦·奥利弗齐齐扶住我，我肯定一头栽倒在地！

　　托德·勃朗宁自杀！

　　这个消息，无异于晴天霹雳！

　　“安德烈！安德烈！”柯立芝在电话那边焦急地喊着我的名字。

　　“托德·勃朗宁为什么会自杀！？为什么！？”握着话筒，我大声喊了起来。

　　“比沃格拉夫电影公司这些年来的发展情况你也不是不知道，拍不出好电影，公司的经营也出了问题，产业规模越来越小，债台高筑。托德·勃朗宁那家伙，这一次瞒着我们这些人干了一件大事。他把整个比沃格拉夫电影公司都抵押了出去，把得来的钱全部投入了股市，原本想赚一把，帮助比沃格拉夫重新东山再起，哪里想到会出现这样的事情。这个狗娘养的，做事情太隐秘了，我也是在他自杀之后才知道这件事情！要不然，也绝对会阻止他！”

　　听了柯立芝的话，我一屁股跌坐在椅子里面。

　　柯立芝后面说的话，我一句都没有听进去，这个时候，我满脑子，都是托德·勃朗宁的脸。

　　在我刚刚进入好莱坞的时候，一开始那些大电影公司的老板都不怎么搭理我，即便是在《色戒》拍完了之后，在酒会上，很多人也依然认为安德烈·柯里昂是个土包子、暴发户。

　　那个时候，第一个主动把我当朋友看待的，就是托德·勃朗宁。

　　我还记得当时他穿着一件格子西装，端着一杯红酒走到我跟前的样子。

　　他对着我举起杯子，然后很腼腆地说道：“柯里昂先生，你拍了一部好电影！托德·勃朗宁，很高兴认识你。”

　　那个时候，尽管比沃格拉夫已经衰落了，但是瘦死的骆驼比马大，作为这样一个公司的老板，他根本没有任何的看不起我。

　　再往后，他出席了我的所有电影的首映式，在拍摄上，在舆论上，都给我最大的支持。

　　就连我深陷苦难的时候，在我和派拉蒙公司闹翻的那段时间，在梦工厂和洛克菲勒财团对决的那段时间，在连马尔斯科洛夫都做了对不起我的事情的那段时间，托德·勃朗宁，始终都是我最好的朋友，比沃格拉夫，始终都是梦工厂最坚定的盟友。

　　我还记得我们两个人在《勇敢的心》首映式之后托德·勃朗宁喝得大醉的样子。

　　他搂着我的肩膀，拍着胸脯跟我说：“安德烈，你知道吗，我真羡慕你，羡慕你能够拍出这么好的电影！你真是太幸运了，让上帝这么眷顾你！”

　　“我这个人，没有多大的艺术才华，经营上，也比不上马尔斯科洛夫那些人。所以拍不出什么太好的电影，公司也被我管理得勉强度日。但是我喜欢电影。真的，比好莱坞任何一人都喜欢电影。”

　　“我就是想好好地拍电影，一直拍到我死的时候。我就是想让比沃格拉夫这个牌子不倒，想让这个老电影公司一直在好莱坞生存下去。我做的一切都是为了这个愿望。”

　　“安德烈，我真是太爱好莱坞，太爱电影了。在我看来，世界上没有什么比这更值得珍惜了。因为这里有艺术，也有我的理想！为了这个，我可以付出任何代价，哪怕是我的生命！”

　　托德·勃朗宁这个人，在电影上，算不上一个一流导演，他的水平，在好莱坞的众多导演中，也就算个中上等。

　　他也不是经营电影公司的天才，和马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这些人相比，差得远了，甚至连明星电影公司的老板罗伯特·基恩都比他优秀。

　　但是论对电影的赤诚之心，对好莱坞的赤诚之心，恐怕好莱坞没有几个人能够比得上他。

　　他这么说，也是这么做的。

　　每一次，只要牵扯到比沃格拉夫电影公司的利益，牵扯到好莱坞的前途和发展，他都会奋力地站出来，站在我的身后全力支持我，哪怕他的力量不是那么的强大。

　　这是一个真正的纯粹的电影人，他把他的一生都献给了比沃格拉夫这个老电影公司，献给了好莱坞。

　　可是现在，他却选择了自杀！

　　这，让我怎么可能接受得了！

　　“安德烈，托德·勃朗宁今天十二点多的时候，跑梦工厂来找过你。”柯立芝的声音变得有些哽咽了：“他一个人开着车过来，脸色有些苍白，头发有些乱。他径直来到办公室里面，那个时候只有我在里面。他看到我楞了一下，然后就问我你在哪里。”

　　“我告诉他你有事出去了，到纽约去了。托德·勃朗宁就拉着我，十分担心地问道：‘卡尔文，今天股市崩了你知道吗？’我说知道。”

　　“托德·勃朗宁接着就问：‘你们梦工厂这一次不会有事吧？’，我笑了笑，说没事。托德·勃朗宁接着又问：‘安德烈不会有事吧？’我说不会有事。”

　　“然后托德·勃朗宁就笑了，他点了点头，说：‘那我就放心了。’接着他在你的椅子上坐了一会，然后给你写了一封信放在你的抽屉里面就走了。”

　　“走的时候，我丝毫没有注意到他有什么不对劲的地方。到晚饭的时候，他老婆就找过来，说托德·勃朗宁离开梦工厂之后把车子开到好莱坞的后山下，在车子里面吞枪自杀了。”

　　柯立芝的叙述，让我的眼泪夺眶而出，最后终于嚎啕大哭。

　　作为老朋友，我比任何人都清楚他为什么在已经决定自杀之后，特意跑到梦工厂去找我。

　　在托德·勃朗宁的心里，他一直把梦工厂和我看成是好莱坞的希望。

　　很多次，他一本正经地跟我说：“安德烈，好莱坞现在已经不是当初的那个好莱坞了。原来的那个好莱坞，是个只讲究艺术和电影质量的好莱坞，现在呢，变得越来越有铜臭味了。我明白，华尔街的那帮财阀们，尤其是洛克菲勒财团，从来就没有放弃过吞并这个地方。”

　　“能够把他们赶出去，能够让好莱坞上空那面自由大旗永远飘扬的，只有梦工厂，只有你。没有你，没有梦工厂，好莱坞迟早就沦为华尔街的印钞机器，而那是一件比天塌了都可怕的事情！”

　　在股市崩溃之后，在走投无路梦想破灭之后，在决定自杀之后，托德·勃朗宁唯一牵挂的，不是他的家人，也不是比沃格拉夫，而是梦工厂和我！

　　他担心梦工厂会在这次股市中受到损失，担心梦工厂和我会一蹶不振，担心好莱坞的基石会动摇。

　　对于他来说，这是他最不想看到的。

　　所以他跑过来找我。在得到满意的答复之后，他便可以放心上路了！

　　至于为什么选择在好莱坞的后山上自杀，我想也只有我能够理解托德·勃朗宁为什么这么做。

　　因为好莱坞的后山上，睡着象征好莱坞的白色的HOLLYWOODLAND的白色大字。

　　有一次，我和托德·勃朗宁在好莱坞市政府的大楼上聊天，那个时候，我和他是带着电影去送审的。

　　我们两个人在楼顶抽烟，聊着电影，我就指着后山上那一行巨大的白色大字对托德·勃朗宁说道：“托德，你相不相信，再过几十年，那些字会成为好莱坞的象征！这个地方，将会成为世界电影的圣地？！”

　　托德·勃朗宁只是笑，他深情地看着后山上的那个原本是一家建筑商为了推销见好的住宅社区摄制的广告看板，使劲地点了点头。

　　“安德烈，我信！我当然信！我不仅相信这地方会成为世界电影的圣地，我还相信几十年后，在这里工作的每一个电影人都会因为那一行大字而自豪！”

　　也是从那个时候起，托德·勃朗宁在和好莱坞的一帮人交谈的时候，总是喜欢说起后山上的那行字。

　　也正是因为他的关系，后山上的那行字在好莱坞电影人中流传开来，并且慢慢成为了好莱坞的象征。

　　他选择在那个地方自杀，说到底，还是对好莱坞的深深的卷帘和热爱。

　　他知道自己已经走上了一条绝路，把他比生命看得还要重要的比沃格拉夫断送掉了。

　　他没法活下去，他选择了死。

　　但是，并不代表他对好莱坞不牵挂，不爱。

　　事实上，他不任何人对这个地方对这个土地都要爱得深沉。

　　他在那个地方开枪自杀，就是想在生命的最后一刻，能够看着那行象征着真正好莱坞精神的大字死去！

　　他绝对那是他的光荣！

　　托德·勃朗宁，就是这样的一个电影人！一个把好莱坞把电影看得如此重的一个人！一个真正的纯粹的好莱坞人！

　　他的死，让我感到了撕心裂肺的痛！

　　“卡尔文，都怪我呀，如果我把股市将要崩溃的消息告诉他们每一个人，就不会发生这种事情了。”对着电话，我痛哭流涕。

　　“安德烈，这不怪你！真的不怪你！要怪就怪我吧！我没有发现托德·勃朗宁有什么不对劲的地方。”柯立芝的心情也不好。

　　“安德烈，我觉得你还是尽快回来吧。一来为托德·勃朗宁举办葬礼，二来洛杉矶现在形势很吃紧，少了你，好莱坞没有主心骨。”柯立芝沉声说道。

　　“我会的。在我没回去之前，你替我好好照顾托德·勃朗宁的家人。”我叮嘱道。

　　“这个你放心吧。”柯立芝答应一声，挂断了电话。

　　放下话筒，我的心情沉重极了。

　　利弗莫尔、卡瓦、达伦·奥利弗知道我很难过，都没有打扰我。

　　“达伦，去安排一下，我们今天晚上回去。”我对达伦·奥利弗挥了挥手，无力地说道。

　　“老板，现在天色晚了，你也累了，天气也有些不好，我看就明天早晨走吧？”达伦·奥利弗小声说道。

　　“是呀，老板，明天再走不迟。”利弗莫尔和卡瓦也都十分的赞同。

　　看着他们三个人的脸，我点了点头。

　　他们说得没错，这么一闹腾，我现在浑身无力，连动一动都觉得心里面堵得慌，而且现在也的确是有点玩了。天气也不好。

　　决定明天早晨回洛杉矶之后，我们在餐厅里面吃了一顿晚饭。

　　晚饭很丰盛，但是大家都吃得很少。

　　回到了房间，洗完了一个澡，刚想睡觉，卡瓦就急匆匆地走进了我的房间。

　　“老板，有个大人物要拜访你。”

　　正要睡觉的我，听卡瓦说有个大人物要拜访我，顿时睡意全无。

　　这个时候，谁会来拜访我呢。

　　“谁呀？”我问卡瓦道。

　　“我。安德烈，你不会不欢迎我吧。”卡瓦还没有回答，一个声音就从外面传了出来。

　　也许是下雨的关系，来人穿着一身厚实的雨衣，而且拉上了帽子，根本看不到他的脸。

　　但是听到他的声音，我立刻就知道他是谁了。

　　“安德烈，你这地方，真够难找的。”来人走进放进，脱下雨衣，将雨衣递给了卡瓦，一屁股坐在的我的沙发上，然后兀自给自己倒了一杯茶。


第708章 固执的胡佛

　　这个人，不是别人，正是现今的总统赫伯特·胡佛。

　　说实话，他突然出现在我的房间里，的确是让我大为震惊。

　　让我吃惊的原因有很多。首先胡佛一直都在华盛顿，虽然华盛顿和纽约距离不是很远，但是他的突然驾临，未免出乎我的意料之外。

　　其次，今天一天发生的事情，已经让美国彻底崩溃了，这个时候，身为一国总统的胡佛竟然出现在纽约，就足以说明问题的严重性了。

　　而让我最为吃惊的，是这家伙竟然一个人神不知鬼不觉地跑来找我，从他的表情来看，他心里面肯定有事。

　　“安德烈，只要你在的地方，肯定有好茶。这样的好茶，我已经很长时间没有喝到了。”胡佛的表情并没有我想象中的那面沉重，相反，他仿佛不把今天发生的事情当作一回事一般。

　　如果要是在平时，我可能会说他气定神闲，具有一过总统的风度，但是现在，我就不这么看了。

　　“赫伯特，今天整个美国都沉浸在一片腥风血雨之中，你竟然还有心思喝茶。”我在胡佛对面坐下，看着胡佛摇了摇头。

　　我的话，让胡佛捧着杯子的手抖了一下。

　　也就是这一个抖动，暴露的胡佛心中的那一丝逃脱不掉的惊慌。

　　作为一国总统，他比任何人都知道今天发生的这些事情，意味着什么。

　　“安德烈，你这次到纽约来，是为了什么？”胡佛选择了转移话题。

　　我耸了耸肩：“我原本想和利弗莫尔过来看一看纽约证券交易所，你也知道，最近美国的股市都快要疯掉了，哪知道到了这里，竟然亲眼看到了这样的场景，实在是……”

　　我已经说不下去了。

　　胡佛盯着我，道：“你是不是知道今天会发生股市崩溃？”

　　胡佛的这句话，让我睁大了眼睛。

　　“赫伯特，你这句话是什么意思？”我的声音变得有些冰冷起来。

　　胡佛笑了笑，然后脸上的这一丝笑意很快消失了，取而代之的，是我从来没有看过的冷漠。

　　“安德烈，今天发生的事情太恐怖了。你不知道，当我在广播里面听到纽约交易所崩溃的消息的时候，我当场跌坐在办公室里面。”

　　“没有人能够体会我当时的心情，仿佛就死神就站在我的对面一样。等我冷静下来之后，不知道怎么的，我突然想起了你。”

　　“想起了你和柯立芝之前告诉我的那些建议，想起你不久前让我帮助你们把洛克菲勒财团的资金全部兑换成黄金，而且今天，你还出现在纽约证券交易所里面，以前你没出现的时候，证券交易所每天都很正常，但是你一出现就立马崩溃，安德烈，这些事情不由得我不多想。”胡佛的声音很轻，但是在我听来，沉重异常。

　　“赫伯特，你的意思是不是我捣鼓了这次崩溃？”我冷笑了起来。

　　胡佛立马摆了摆手：“安德烈，你误会了，我不是这个意思，我就是想知道你对这一次纽约证券市场的崩溃，是怎么想的。”

　　说完这句话之后，胡佛突然苦笑了一下，道：“你知道，出了这样的事情震动太大了，现在已经不单是纽约证券交易所的事情了，今天一天，我办公室里面的电话都快要被打爆了，美国的所有城市，都在发生同样的事情，一个上午，仿佛世界末日一般。作为总统，我必须找到一个解决的办法。”

　　“你的心情我理解。但是我不知道你想了解什么。”我长出了一口气。

　　胡佛抬起头看着我道：“你觉得这场股市崩塌，影响会有多大？”

　　“很到。整个美国陷入瘫痪，如果我估计不错的话，欧洲以及整个世界都会被拖下水。”

　　“不可能！绝对不可能！”我的话，胡佛一下子站了起来。

　　他双眼圆睁，似乎根本就不相信我说的话。

　　“就是一次股市的崩塌罢了，这样的低潮，几乎每几年就是一次！过几个月就好了，过几个月美国就依然歌舞升平。”胡佛似乎是在安慰自己一般。

　　我看着他，突然觉得眼前的这个人，和柯立芝相比，的确差了一大截。

　　“赫伯特，如果你到纽约证券交易所去亲眼看一看，就知道了。这一次，不是普通的股市崩塌，连华尔街的那些大财团们都栽了。就像是一个阻挡洪水的大坝，在出现了一道裂缝之后，整个大坝都会坍塌，你知道吗？”我摇了摇头。

　　“赫伯特，我和卡尔文很早就不止一次地提醒你，告诉你股市会出问题，叫你早作准备，你偏不听，现在出现这样的问题，你必须处理好，否则的话，不仅美国人会陷入前所未有的灾难当中，恐怕共和党也会因此而丢掉自己的政权。”

　　我的话，根本没有像以往那样含蓄，而是一下把所有的底都交代给了胡佛。

　　我根本就不管他接不接受，形势紧迫，我必须要让胡佛知道这些事情。

　　“安德烈，我知道你是为我好，为共和党好，但是从我掌握的一些材料来看，这场股市崩溃根本就可以控制。只要联邦政府做出适当的措施，会在短时间内解决，毕竟这样的事情，以前也出现过。”

　　“联邦政府一直对股市都有宏观调控和监管，这一次，也该发挥作用了。”胡佛算是用这样的方式，回绝了我。

　　他的这个态度，让我笑了起来。

　　“措施？赫伯特，到了现在这个程度，你们拿出什么措施？”我问道。

　　胡佛沉吟了一下，道：“联邦政府准备联合华尔街的巨头们，拿出资金为股市护盘，以高于市场价格购买股票，这样会让股票市场逐渐稳定，这样的事情，我们干过，效果很好。”

　　“政府救市？”我苦笑了起来。

　　“怎么，你不相信联邦政府的实力？”胡佛看着我，楞了起来。

　　我点了点头，道：“我相信，我自然相信联邦政府的实力，可我担心的时候，你们把钱投进去，不但会白白地打水漂，反而会更大程度上刺激厄运的到来。”

　　“这话怎么讲？”胡佛有些听不明白。

　　“股市现在已经陷入了泥沼，光今天一天不知道有多少万股被抛掉了，股票在民众手里面都成了烫手的山芋。联邦政府向股市注资，也许会稳定一下股市的行情，但是我认为那只是暂时的，民众会趁着这个机会更加大幅度地抛弃手中的股票，一旦你们的钱用完了，美国股市就会更惨！你信不信！？”我死死盯着胡佛的眼睛，盯得胡佛最后都有些发毛。

　　“我不相信你的话。安德烈，我不相信。”到了这个时候，胡佛固执得如同一头牛一般。

　　固执，有的时候是一件好事。柯立芝就很固执，在美国政府和英国政府闹矛盾的时候，绝大多数的联邦政府成员都认为不应该得罪英国人，但是柯立芝就是认为应该让英国人看看美国人的厉害。他固执地向英国人举起了拳头，结果迎来了胜利，唤起了民众的自豪感，也把自己扶上了名誉的高峰。

　　固执，有的时候，是一个十分有利的武器。但是，是有条件的，这个条件就是你必须在该固执的时候固执，必须知道在什么样的情况下固执，才是明智的。

　　否则，你只会把事情变得越来越糟。

　　在这方面，胡佛远远无法和柯立芝相比。

　　他的这种固执，与其说是固执，到不如说是刚愎自用。

　　完全听不进别人的话，一切以自我为中心。

　　“安德烈，相信我。美国现在经济实力醒后，小小的一个股市崩溃还是应付得来的。我明天就会召集华尔街的那些巨头们和他们商量具体的对策，然后这场股市崩溃就会被化解了。”

　　胡佛看着我，咬了咬牙。

　　看着他坚毅的表情，我知道，不管我怎么说，都不可能改变他的主意了。

　　或许柯立芝说得很多，现在的胡佛，已经根本不是以前的那个商业部长了。

　　他是一国总统，一个固执得要命的总统。

　　我放弃了和他争论，也许事实最终会让他明白我的话。

　　“赫伯特，既然你都有准备了，深夜到我这里来，是为了什么？”我裹紧了睡衣，懒懒地问道。

　　这个问题，算是问到了点子上。

　　刚才还自信满满的胡佛，突然变得有些扭捏了起来。他有点为难地搓着自己的手，道：“安德烈，单单从经济上面，我能解决得了，但是有一方面，我是没有办法解决的。”

　　他这话，倒是让我忍不住笑了起来。

　　这家伙终于承认自己有解决不了的事情了。

　　“什么事情？”我端起了杯子，喝了一口茶。

　　“人心。”胡佛回答得很简洁，却让我端着杯子的手抖动了起来。

　　这一次，我不得不佩服胡佛的眼光。

　　在经济上面，他也许没有看准，低估了这次股市崩溃的危害，但是他看到了这场灾难将会给民众带来多大的影响。

　　就像一场战争，不管敌人的攻势多么的猛烈，不管战场似乎多么的危险，只要参战的人不是去信心，这仗就绝对能打赢。

　　而一旦参战的人变得灰心丧气，那不管你有多么现今的武器，都只有失败的结果。

　　在纽约交易所前面看到的那些景象，在回来的路上看到的那些景象，都在告诉我，美国人对生活的热情已经完全被浇灭了，想恢复他们的信心，恐怕比挽救这场经济危机都要困难得多。

　　“安德烈，这一次，民众完全被吓坏了。我来的路上，看到街道上到处都有人哭，听身边的人报告，今天一天，纽约市就有很多人自杀了。民众现在已经彻底吓破了胆子，他们连正面生活的勇气都没有了。”

　　“安德烈，如果想度过这次难关，光有联邦政府的救助是不够的，必须想办法把民众的信心找回来！”

　　胡佛看着我，几乎是在恳求。

　　“赫伯特，你说的很对。不知道联邦政府有没有什么好的办法？”我问道。

　　胡佛摇了摇头：“他们在这方面差远了，而且民众现在对政府很不信任。安德烈，能完成这个工作的只有你！”

　　“我？！”我被胡佛这句话弄得吃了一惊，急忙苦笑道：“赫伯特，你太高估我了，我只是个拍电影的，不是上帝，根本没有那么大的能耐。”

　　胡佛看见我这么说，大急：“安德烈，都到了这个时候了，你就别太推辞了。在美国，只有你能够让美国人重新抬起头来，只有你能够让美国人站在同一面旗帜下发出怒吼！只有你！”

　　“难道你让我拍一部电影吗？”我耸了耸肩。

　　“对，就是电影！这个时候，美国比任何时候都需要电影！一部能够让民众看到光亮的电影！能够让民众抹干泪水直面生活的电影！我相信你有这个能力！安德烈，算我求你了！”胡佛激动地站了起来。

　　“可是我现在连剧本都没有。而且心里面一片乱麻，哪里还有心情拍电影。”看着窗外的黑暗，我叹了一口气。

　　“如果别人这么说，我可能相信。但是你这么说，我是绝对不相信的。安德烈，这一次，你不是在帮我，而是在帮所有人。”胡佛看着我，语气十分的激烈。

　　我无奈地点了点头道：“我尽力吧。我尽力。”

　　看见我这样，胡佛终于坐下来。

　　我们两个人沉默了很长时间，然后胡佛低声道：“安德烈，你不知道，今天我第一次感觉到了害怕。不要笑话我，我从来没有像今天这么怕过。”

　　胡佛低着头，手里面玩弄着杯子。

　　“赫伯特，事情已经发生了，害怕是没有用的。你是总统，必须去勇敢面对。我明天就回洛杉矶去了，那边也乱成一团，我必须回去处理梦工厂的一大堆事情。”

　　我站起来，对胡佛说道：“赫伯特，我们是朋友，是坦诚相对的朋友，有两句话，也算是两个建议吧，我希望你能记住。”

　　“你说。”胡佛点了点头。

　　“第一，你可以按照你的想法去救市，但是我也保留我的看法。如果你发现你的想法行不通的时候，请一定要到洛杉矶找我和卡尔文。”

　　“如果真是那样的话，我会的。”胡佛答应了下来。

　　“第二，也是我认为最重要的，就是你必须时刻注意一个人的举动。”说到这里，我的声音变得冰冷了起来。

　　“谁？”

　　“富兰克林·罗斯福。”我说出这个名字的时候，自己都忍不住打了个一个寒战。

　　“罗斯福？就是民主党现在的领袖，那个靠着轮椅生活的家伙？”胡佛却露出了十足的嘲讽表情。

　　他的这个表情，让我很是担心。

　　胡佛现在根本就没有意识到富兰克林·罗斯福是多么的可怕，他更不会想到，历史上他最后会葬送在这个靠着轮椅才能生活的人的手里。

　　“对，就是那个罗斯福。纽约州的州长，如今的民主党领袖。”我加重了语气，对胡佛说道：“纽约州，地位十分的重要，这一次是股市崩溃的发源地，又是罗斯福的大本营，这个人，野心极大，早就在等翻身的机会了，这一次，他绝对会有动作，我希望你能够注意这个人。”

　　虽然在股市上面的建议，胡佛听不进去，但是我说的这个，胡佛还是听得很认真。

　　毕竟他也知道富兰克林·罗斯福的能力，知道这个坐在轮椅上的男人是个有多大能耐的人。

　　“放心吧，我会派人详加监视的。”胡佛握住了我的手。

　　“安德烈，你休息吧，我要走了，等一会还要召集那些华尔街的老板们开会，商量具体的对策，明天我就不送你了。”我们两个人又说了一会话，胡佛起身告辞。

　　他并没有让我送出门口，而是戴上他的那个帽子，裹上他的雨衣坐尽一辆车子中离开了。

　　雨幕里，车子渐行渐远，最后终于消失不见。

　　“老板，我总觉得胡佛是一个好总统，但是不够聪明。”看着外面的雨幕，我身边的利弗莫尔说了一句让我深以为然的话。

　　他说得一点都没错。胡佛有着一课赤诚的心，一颗为美国民众服努的心，但是他的确不够聪明。

　　而聪明，却是对于总统来手，最不可少的。

　　这一晚，我很久才睡着。

　　外面又是风，又是雨。

　　风雨之中，我做了一个梦。

　　我梦见一片草原，一直眼神到天际的草原。

　　这样的草原，似乎在我拍过的电影中也出现过，比如《勇敢的心》，比如《耶稣受难记》，但是，却又和那些草原有所不同。

　　草很高，几乎要没过人的头顶，大风刮过，会浮现一片片的波浪。

　　然后我看到，成群的乌鸦在草原上飞翔。

　　这些乌鸦，一缕有着赤红的眼睛，它们的鸣叫，仿佛实在低低地哭诉。

　　然后，这些乌鸦从高空中坠落。

　　像一枚枚炮弹一样坠落下来，发出尖锐的响声。

　　接着，草原上燃起大火，很多藏在草中的人在火中哀号。

　　那些身上着火的人，全都扑过来，他们抓住我的衣服，满脸的痛苦。

　　我大叫着惊醒了，醒来的时候，发现自己全身是冷汗。

　　“老板！老板！怎么了！？”卡瓦听到我的叫声，从外面跑了进来。

　　“没事。没事。”我长出了一口气，抹了抹自己的额头。

　　“卡瓦，几点了？”喝了一杯冷水，我问卡瓦道。

　　“已经七点半了。”卡瓦回答道。

　　“七点半了！？外面天气怎么样？飞机能不能起飞！？”我赶紧从床上爬了起来。

　　“刚才利弗莫尔先生吩咐我让你多休息一下。雨停了，驾驶员说我们随时可以起飞。”卡瓦舔了舔嘴唇。

　　拉开了窗帘，一道朝阳的光芒照在我的脸上。

　　不知道什么时候，雨停了，碧空如洗。

　　“叫利弗莫尔安排起飞。”我对卡瓦挥了挥手。

　　“老板，我们现在就走吗？”卡瓦问道。

　　“现在就走。”我点了点头。

　　“我刚才听说胡佛总统今天要召开记者招待会呢。”卡瓦提醒我道。

　　“那是他的事情。和我没有关系。我要会洛杉矶去了。”我苦笑了一下。

　　“好的，我现在就去找利弗莫尔先生。”卡瓦转身就要出去。

　　“对了，别忘了买报纸，我要在飞机上看。”我叫住了卡瓦。

　　“放心吧，老板，我忘不了。”卡瓦对我笑了一下。

　　我的这个习惯，他是忘不了的。

　　简单地洗漱之后，我走到楼下。

　　那个时候，我才发现，酒店的门口，已经被记者围得水泄不通。

　　看见我出来，这些记者立刻把话筒递给我。

　　“柯里昂先生，胡佛总统今日已经到达纽约，并且马上就要召开发布会，你怎么看？”

　　“我不知道。胡佛总统是个合格的总统，我希望他能够在这个艰难的时刻，带领民众向前走。”

　　“你要回洛杉矶吗？”

　　“是。”

　　“是因为要回去处理梦工厂的相关事情吗？”

　　“是。”

　　“请问梦工厂在这次股市崩塌中损失巨大吗？”

　　“这个无可奉告。”

　　“柯里昂先生，现在民众信心全无，你会拍一部像《勇敢的心》那样激励人心的电影吗？”

　　“我会拍摄一部电影。也许和《勇敢的心》差别很大，但是我会用我的电影向民众致敬！”

　　……

　　半个小时后。纽约市的机场。

　　当那架红色的梦工厂一号飞入空中的时候，我特意伸头向下面看了一眼。

　　我看到的，是一个巨大的城市。

　　但是这个城市，却没有任何的生气，冰冷一片。


第709章 悲情好莱坞

　　天气很好。我指的是在高空中飞行的时候。

　　阳光透过窗户照进机舱里面来。利弗莫尔等人都十分安静地各自做着自己的事情，我则把卡瓦递给我的那一叠报纸放在面前的小桌子上。

　　在接过报纸的时候，我并没有立刻把它们打开，而是先闭上眼睛，等做好了心理准备之后，才长出了一口气，摊开了报纸。

　　尽管我觉得自己已经有足够的勇气，但是当报纸上面的那些报道、图片出现在我的眼前的时候，我还是感到了震惊。

　　所有的报纸，几乎都把注意力全部放在了昨天发生的那些事情上面。

　　《纽约时报》，这个美国最大最出名的报纸之一，头版竟然做成一个讣告一般的版式，不仅版式做得像讣告，而且连照片也全部采用了黑白。

　　头版头条上，是一张巨大的照片。

　　照片上，是纽约证券交易所前面的那个巨大的华盛顿的雕像。在这个雕像的周围站满了人，密密麻麻，这些人，全都露出了悲伤的表情，很多人失声痛哭。

　　这篇报道有一个巨大的通栏标题：“这一天，美利坚死了！”

　　“23日，纽约市还有五天就要退休的律师斯坦·格拉丁还乐呵呵地告诉他的孙子会在圣诞的时候带他去佛罗里达度假。他把他所有的退休金和积蓄全部投入的股市，并且在短短的一周之内赚了两倍还多。”

　　“24日早晨。斯坦·格拉丁在走出家门的时候亲吻了一下自己的孙子告诉孙子在家中等着他回来吃饭。他想不到那是他最后以此亲吻孙子。”

　　“两个小时候，斯坦·格拉丁从纽约证券交易所的楼顶上跳了下来。和他跳下来的，还有十几个和他一样输光了所有钱的人。”

　　“这一天，纽约市死的人，不光光只有他们这些人。”

　　“华尔街最著名的经济学家马克·拉斯维尔被仆人发现在自己卫生间中割腕。”

　　“华尔街最优秀的政权市场投机老手大卫·帕拉蒂用一堆药片解决了自己。华尔街的股神菲力普·纽斯，在从纽约证券市场出来之后，拐进了旁边的一家小酒馆，在这家酒馆的厕所里，他冲自己的脑袋开了一枪！”

　　“从上午开盘到晚上，这一天之内，纽约政权交易所失去了11明最优秀的政权交易人才。整个纽约市，统计出姓名的自杀者，有492人，没有统计出来以及还没有来得及发现的，远远不止这个数。”

　　“这一天，纽约城一下子进入了世界末日。美利坚其他的城市，情况和纽约相似的比比皆是。”

　　“这一天，美利坚死了。”

　　“这一天，股票成交量达到1289万股。全都是被抛掉的。股票价格下降之快，让场内的自动行情收录机都赶不上。”

　　“这一天，整个美利坚被眼泪和鲜血覆盖。辉煌的美国经济，突然在瞬间变成了泡沫，仿佛我们之前是在做着一个梦。”

　　“美国经济自从柯立芝总统两任一来，经历了突飞猛进的繁荣，在今年，更是经济火热得让所有人为止瞩目。但是昨天，10月24号，这个黑色星期四，击碎了我们所有人的梦想，仿佛是一个惩罚。”

　　“美利坚死了。我们不知道它什么时候能够活过来。我们只知道，从此之后，阳光不再存在，因为上帝抛弃了我们。”

　　可以说，这个悲伤、冰冷、绝望的报道，根本和之前《纽约时报》的那种咄咄逼人的报道风格格格不入，但是从这个美国最大的报纸上面，人们可以轻易读出那份撕心裂肺的痛苦的呐喊。

　　《纽约时报》如此，其他的报纸更是如此。

　　《华盛顿邮报》，这个被认为最有人文关怀的报纸，这一天，做了一件残忍的事情。

　　在它的头版头条，也刊登了一张照片。

　　这张照片，也是在纽约政权交易所门前拍摄的。

　　华盛顿的那个巨大的雕像跟前，一个孩子坐在地上哭，他睁大眼睛，看着镜头，让人心碎。

　　这篇报道的题目是《上帝，我们失去了一切！》

　　“24号这一天，查尔斯两岁。也是这一天，他成为了孤儿。他的父亲，约翰·拉斯科布在交易所里面吞枪自杀。他自杀之后，没有人多看他一眼，人们看着股价一路飞跌，很多人瞬间崩溃！”

　　“我们失去了一切。几乎所有人，在一两个小时之后，一生的积蓄化为泡影，连同他们的希望。”

　　“昨天一天，纽约股市23支超级股全部惨跌，90种股票下挫了40档，一天之内，我们损失了1000多亿美元！”

　　“商店倒闭，很多红火的公司倒闭，全民失业，已经成为了一个不可避免的趋势！”

　　“稍微想一想就可以看到，股票的大街，会引起一系列的连锁反应，谷物等交易的价格会一路下滑，美国农民一夜之间失去了所有的财富，田地将荒芜，无数人会成为流浪者。铁路货运量会大幅度下降，并且会直接导致一个个城市成为死城，钢铁价格大跌，无数重工业公司会关门，棉花价格会大跌，无数棉花会烂在地里或者被一把火烧掉……”

　　“想一想，还有更多的。上帝给了美国人一个惩罚。惩罚我们今年一来的种种疯狂。惩罚我们的唯利是图，惩罚我们的贪婪！”

　　“我们失去的一切，连同希望和生活下去的信心！我们不知道，如果华盛顿总统看到这些，他会不会落下泪来！他亲手打造的这片自由之土变成了悲伤之地，那面代表自由和希望的星条旗，淹没在一片阴霾之中。”

　　“这一次，我们失去了一切！”

　　“美利坚失去了一切！如果它还有什么东西的话！”

　　美国最大最出名的两份报纸，上面的内容看得我目瞪口呆。

　　在我的印象中，这两份报纸代表着美国人最后的底线，一般即便是发生多么重大的事情，他们也不会直接表达自己的感情。

　　可只一次，却全都变得这么的绝望。

　　绝望得让人全身颤抖。

　　我不知道那些读到这两份报纸的民众，看到这些文字的时候，心里会想些什么。

　　我只知道，他们可能会低下头，然后不由自主地掉下泪来。

　　《华尔街日报》，这份被誉为“华尔街的晴雨表”的报纸，这一天的头版，破天荒出现了一个空白版。

　　诺大的头版上面，出来一句话之外，什么都没有。

　　这句话，用特大粗体印刷，异常心目。

　　“祈祷，我们祈祷吧。”

　　这或许是所有人唯一能做的。

　　在第二版，是一片长长的评论。

　　写这篇评论的人，在文章的开始，用了一长串的排比句。

　　“如果上帝给我一个机会，我不会做一个华尔街人，我宁愿到格兰陵岛上，在那里看日升日落。”

　　“如果上帝给我一个机会，我不会在这一天呆在洛杉矶，我宁愿到北非沙漠中，因为那里空无一人，看不到鲜血和眼泪。”

　　“如果上帝给我一个机会，我不会在几十年前选择从哈佛大学校长的手里面接过经济学学位，我宁愿去做一个阿拉斯加的渔夫，因为那里我的身边会有冰原和大海，不像今天这样，周围只有冰冷和死亡。”

　　“华尔街被认为是美国的心脏。但是昨天，这个地方成了世界最可怜的地方。”

　　“一天之内，有368家公司破产。摩根财团、芝加哥财团、杜邦财团、洛克菲勒财团等等，这些大鳄们损失惨重，福特公司，已经开始考虑向联邦政府申请政府救助。”

　　“金融萎缩会带来工业、农业的萎缩，公司破产，大量人员失业，农民破产，经济会陷入瘫痪。”

　　“我们不会剩下什么东西，除了绝望。”

　　“祈祷吧，向上帝祈祷吧，让他原谅我们，让他叫我们看见光。”

　　美国最出名的三份报纸，论调几乎一模一样，其他各个报纸上面更是哭声一片，叹息声一片。

　　这叠报纸，我没有看完。事实上，我在翻了这三份报纸之后，就再也没有翻下去的勇气了。

　　看着我把那叠报纸推了开去，卡瓦睁大了眼睛。

　　也许这是他第一次看到我没有读完报纸就不看了。

　　几个小时之后，我终于看到了洛杉矶。

　　从高空上看下去，就会发现这个城市和我离开之前的那个城市，完全变了两个样子。

　　街道上到处都是人，很是混乱。

　　这个城市，还是我印象中的那个热情、开朗被认为是美国的梦想之地吗？

　　飞机在洛杉矶机场停了下来。

　　我们坐着车驶出飞机场的时候，看见飞机场前面的广场中，挂着一个巨大的横幅，上面写着一句话：“破产和厌弃！”

　　这，是洛杉矶人心底的一句话。

　　汽车穿过洛杉矶，街道上，可以看见一张张扭曲的脸，这些脸上，有愤怒，有悲伤，有绝望，更多的，却是毫无生气的落寞。

　　大街上很乱，有醉鬼从酒馆里面出来，站在马路的中间把劣酒灌进自己的嘴里，然后把酒瓶扔到路上的车子上。

　　路边的房子，绝大多数都挂起了牌子，上面写着一个单词：“出售。”

　　原本供人休憩的公园上，升起了一堆堆火，有很多人用铁罐煮东西吃。

　　车子停下来的时候，有会很多孩子涌过来隔着车窗乞讨，其中最小的，竟然够不到车窗，看不到他的脸，只能看到他高举的小手。

　　这一切，让我闭上了眼睛。

　　“看看看看！这些都是那些婊子养的华尔街人干的好事！兼并，收购，垄断，大把大把的钱操纵股市，如果不是他们，这样的事情怎么可能发生！”一路上一直不说话的利弗莫热突然破口大骂。

　　开始是他一个人骂，后来连我都骂。

　　“老板，这一次，我们不能放过那些狗娘养的华尔街人！洛克菲勒财团！摩根财团！都不是什么好东西！这些老爷们，把美国绝大多数的财富攥在了手里，却给我们流下了一个怎么样的世界！”

　　“明明是他们自己干的坏事，却在报纸上说他们损失多么的巨大，多么的可怜！可实际上，他们也就是损失了金钱，可这些人失去的是希望和梦想！他们甚至连生活下去的资本都没有！”

　　利弗莫尔一边骂一边挥舞着拳头。

　　但是这管什么用呢。

　　车子驶出洛杉矶，进入好莱坞的时候，气氛顿时又变成了一个样。

　　星光大道上，那面巨大的星条旗，竟然降了半旗。

　　再看看其他的旗杆上，同样是半旗。

　　很多地方都贴着海报，海报上，是一张我在熟悉不过的脸。

　　比沃格拉夫电影公司老板，托德·勃朗宁的脸。

　　这张脸，我是那么的熟悉。它曾经活生生地呈现在我的眼前，但是现在，它却成为了冰冷的海报。

　　“卡瓦，开快一点。”我冲卡瓦低低地说道。

　　车子加速，经过星光大道，一路飞驰，驶近哈维街区。

　　当车子出现在哈维街口的时候，我突然看见街口出现了很多人。

　　全都是哈维街的父老乡亲。

　　我叫卡瓦把车子停下，然后推开车门走了出来。

　　看到的，却是一张张表情复杂的脸。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　这些人看到我，全都围了过来。

　　“柯里昂先生，你总算是回来了！我们哈维街快要完了！”迭戈看着我，号啕大哭！

　　“别哭！没有用的东西！”他旁边的洛克大爷恨恨地踢了迭戈一脚：“不要在柯里昂先生面前掉眼泪！我们哈维人是从来不会掉眼泪的！”

　　洛克大爷虽然这么说，但是周围的很多人还是偷偷地抹着眼角的泪水。

　　“怎么了？”我轻声问道。

　　“没了！全没了！我们的钱全没了。”迭戈哭道。

　　“你能怪谁！？柯里昂先生那天告诉你们，让你们把钱从股市里面抽出来交到梦工厂里面去。柯里昂先生这是担心我们的钱会出意外，想保住我们的这些钱，可你们呢，竟然贪图赚更多的钱硬是不听，现在没了，能怪谁！？”

　　洛克大爷看着迭戈，大加训斥。

　　我把迭戈拉起来，道：“房子还有不？”

　　“房子有？”

　　“家还有不？！”

　　“有。”

　　迭戈一边哭一边回答道。

　　“狗娘养的，别哭了！给我挺起腰板！”我突然的破口大骂，让迭戈等人立马闭上了嘴！

　　“房子有，家也有，希望你们有不？！”我大声问道。

　　“希望你们有不！？”站在哈维街的街口，我大声地质问着面前的这些哈维人！

　　“有！柯里昂先生，我们哈维人什么都可以没有，就是有希望！”洛克大爷高高举起的他的胳膊。

　　“有！哈维人什么都可以没有，就是有希望！”

　　“希望！”

　　这些原本还痛哭流涕的人们，顿时振奋了起来。

　　我咬了咬牙齿，大声道：“从纽约到洛杉矶，我已经看够了眼泪了！看够了！从纽约到洛杉矶，我也听够了自杀了！”

　　“都给我记住，在美国，任何人都可以哭泣，任何人都可以自杀，但是独独哈维人不可以！为什么！？谁能告诉我为什么！？”

　　我双目喷火。

　　“因为我们是哈维人！”

　　“因为我们是哈维人！”

　　哈维人挺起了胸膛。

　　“不错！就是因为你们是哈维人！就是因为你们和梦工厂离得最近！就是因为你们的头顶上，飘扬着的，是永远猎猎作响的红龙大旗！”

　　“钱没有了，你们还有房子，房子没有了，你们还有家，家没有了，你们还有希望！只要有希望，所有的东西都会回来！”

　　“有人在报纸上说美国现在完了，也有人说世界末日了。但是我不信，你们信不信！？”

　　“不信！”

　　“不信！”

　　哈维人的喊声震耳欲聋。

　　“那就行了。记住，梦工厂不会让哈维人损失一块钱！在股市里面损失的人，去找甘斯，他知道怎么办！还有，一分钟之内，我不希望看到有人在这里低头哭泣，干活去！”我使劲地挥舞了一下手。

　　哈维人，瞬间返回了各自的岗位。这些人，不少人抹去了眼角的泪水，换上的，是以往的坚毅。

　　穿过哈维街，走到梦工厂下面的院子里的时候，看见满院子都是人。

　　好莱坞市长格兰特，法典执行局主席海斯，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、莱默尔、约翰·福特等等等等，几乎好莱坞所有的有名声的人，都集中在这个大院子里面。

　　看到这些人的面孔，我一下子愣了起来。

　　然后，刚才还不叫哈维人落泪的我，突然潸然泪下。

　　因为我看到了，在人群的中央，托德·勃朗宁的那个小女儿，抱着托德·勃朗宁的遗像。

　　遗像上的托德·勃朗宁，笑得很灿烂。

　　但是现在，他已经魂归天堂。

　　“老大，托德给你留下的信。”甘斯走上来，递给了我一个信封。

　　信封上，潦草地写着一行字：“给我的挚友安德烈还有我的同事们，你知道我爱你们，爱好莱坞。”

　　这句话，让我再次泪流满面。

　　算起来，我收到类似遗书的这种东西，让我落泪的，加上这一次，应该有两次了。

　　一次是老吉斯的遗书，那封遗书，让我接连两个多月一看到吉斯的遗像就忍不住鼻子一酸。

　　这一次，托德·勃朗宁的这封信，在没有拆起的瞬间，就让我潸然泪下。

　　如果说吉斯的那封信，是让我看到了一个被遗弃的老人把梦工厂当作自己的家一般的那种爱的话，那么托德·勃朗宁的这封信，让我看到了一个真正的好莱坞电影人对于这个地方对于电影艺术的纯粹的爱。

　　这种爱，是如此的沉重。

　　“老板，这封信是托德写了之后，放在你的抽屉里面的。”格里菲斯走过来小声说道。

　　他和托德·勃朗宁很熟悉，可以说是看着托德·勃朗宁从一个毛头小伙子成长为比沃格拉夫电影公司的头头，另外，两个人在对待电影的认识上面，出奇的一致，所以算得上是忘年交，所以托德·勃朗宁的死，显然让格里菲斯十分难过。

　　我手里的这封信，很厚，拿在手里沉甸甸的。

　　在众人的目光当中，我拆开了这封托德·勃朗宁的遗书。

　　“安德烈：

　　当你看到这封信的时候，我已经不在了。请原谅我这么做。现在我给你写信的时候，阳光很好，我甚至可以看到一缕阳光照在远处山坡的那几个大大的字母上。”

　　“好莱坞。当我第一次到这里来的时候，这还是一个小镇，那个时候，我最大的愿望就是当一名电影大师。遗憾的是，我似乎没有这个天赋。不过好莱坞，是发展壮大了。”

　　“我爱这个地方，甚至胜于自己的生命。还记得有一次我们俩在哈维奖颁奖典礼之后的谈话吗，你问我好莱坞有什么好，我当时只是笑了笑，然后我告诉你，好莱坞最大的好，就是它是一个包容着梦想的地方！”

　　“安德烈，我的朋友，我记得我说出这句话的时候，你笑了，你说在这一点上，你和我抱有相同的想法。”

　　“那个时候，我们两个对于好莱坞的前景，是多么的自信呀。”

　　“我爱这个地方，我爱你们每一个人，我的朋友，但是我现在不得不离开了。”

　　“如果能把我们这一代人的生活比成一部电影的话，我想我们每一个人都是电影的主角，这一次，我只是提前退场。但是我会自在另外一个地方默默地支持你们，支持着这片舞台。”

　　“安德烈，这一次，我输了，不仅输掉了自己的全部希望，也输掉了整个比沃格拉夫电影公司。作为好莱坞历史最悠久的电影公司之一，比沃格拉夫就这样死在了我的手上，我没有办法向那些创办、发展好莱坞的前辈们交代，更没法向公司里面的同事们交代。我必须选择以这样的一个方式承担。”

　　“但是，这并不代表我对好莱坞没有信心，不代表我对好莱坞电影没有信心。请相信我，写这封信的时候，我是微笑的。对面的那道阳光十分的绚烂，我已经很多年没有看过这样的阳光了。”

　　“安德烈，我的朋友，尽管好莱坞现在形势严峻，尽管华尔街的那帮财阀们从来没有放弃对我们的围剿，尽管好莱坞的前景困难重重，但是在我的心里，一个信念我从俩没有动摇过，这个信念，就是好莱坞的希望和梦想！”

　　“我相信，只要有梦工厂，只要有安德烈·柯里昂，好莱坞上空的那面自由大旗就会永远飘扬！”

　　“我相信，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等等，这些公司会携手互助，让这样的一个地方，成为整个世界的‘梦工厂’。”

　　“我还相信，有一天，当我的女儿结婚生子之后，她会对自己的孩子骄傲地说她是好莱坞的女儿。而这种骄傲，会在我们的后辈中永远延续。”

　　“安德烈，我曾答应和你并肩战斗知道战死疆场。但是现在，我只能提前谢幕了，代我向我们的那些朋友们说一声珍重，我爱你们，爱着好莱坞的每一片土地。”

　　“我走之后，比沃格拉夫请无比照应。这是一个衰老的即将倒塌的房子。几十年前，它在好莱坞叱诧风云，但是现在，它已经摇摇欲坠了。”

　　“这么多年以来，我做的事情都是在修补它，尽我最大的能力修补它，但是现在，我没有这个力气了。”

　　“但是我知道，你有，梦工厂有。我希望比沃格拉夫会在你们的手上得到新生，这是我所期望的。”

　　“另外，请看在一个老朋友的份上，代为照顾我的家人。”

　　“我记得我第一次拿起摄影机的时候，一个老导演告诉我：小伙子，你做好准备了吗？我就问他要做什么准备。他说，一旦加入好莱坞，那就意味着把自己的生命交给了这项事业。”

　　“我当时告诉他，我准备好了，而且无怨无悔。”

　　“请告诉格里菲斯先生，我从来没有忘记当年我跟他说过的这句话。我为好莱坞尽了力。只是我提前退场了。”

　　“你永远的朋友，那个永远支持好莱坞的二流电影人，托德·勃朗宁。”

　　托德·勃朗宁的这封信，我一句一句地读了出来。

　　还没读到一般，院子里面的这些人就有人抹眼泪，当我读到最后那段的时候，身旁的格里菲斯嚎啕大哭。

　　“托德，你这个狗娘养的，就是一个懦夫！”格里菲斯抱着脑袋，蹲在地上，痛不欲生。

　　院子里面落泪成河，这些人中，不管是各大电影公司的老板，还是和托德·勃朗宁关系好的导演、演员们，全都悲痛欲绝。

　　“老大，托德·勃朗宁的遗体还在教堂呢，托德的家人想让你给他钉上棺盖。”甘斯指了指托德·勃朗宁的妻子和女儿。

　　看着托德·勃朗宁女儿的那张稚气的脸，我含泪点了点头。

　　托德·勃朗宁的棺木，停放在比沃格拉夫街区的一个教堂里面。那个教堂并不是很大。

　　当我带着这帮人出现在教堂里面门口的时候，里面都是比沃格拉夫公司的人以及一些好莱坞电影人，教堂外面，还有一些比沃格拉夫电影公司的影迷。

　　看到我，这些人全都站起身来。

　　教堂里面的空气很压抑，压抑得我有点喘不过气来，我从比沃格拉夫电影公司的这些人身旁走过的走过的时候，只能从他们的目光当中感受到悲伤和绝望。

　　教堂的正前方，停放着托德·勃朗宁的棺椁，棺椁上方，挂着一面比沃格拉夫的厂旗。

　　那是托德·勃朗宁为之奋斗一生的对象。

　　这面厂旗，曾经代表着好莱坞的最高辉煌，曾经一度是好莱坞的象征，但是现在，它却显得那么的冰冷，那么的落寞。

　　托德·勃朗宁，随着他的死，代表着好莱坞经典时代的比沃格拉夫已经走到了旅程的最后。

　　这个原本的好莱坞超级电影公司，现在已经走完了它自己的道路。

　　走到棺木旁边，我看到了托德·勃朗宁的脸。

　　那是一张我只能勉强认出来的脸。

　　双眼微睁，仿佛并不情愿就这面离开这个世界。

　　我弯下腰，用手覆盖了他的眼睛。当我让他把那双眼睛合上之后，我发现，托德·勃朗宁的嘴角，竟然还有那么一丝笑意。

　　是的，他虽然以这样一种不甘的方式谢幕，但是在他的心里，始终都对好莱坞充满了信心。


第710章 收购比沃格拉夫电影公司！

　　在我的主持之下，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人共同完成了钉棺仪式。

　　在葬礼正式之前，托德·勃朗宁的遗体就停放在教堂之中。

　　安顿完了托德·勃朗宁的家人，前来悼念的人纷纷散去。

　　比沃格拉夫电影公司的一栋红色小楼，托德·勃朗宁生前的会议室里面，却挤满了不少的人。

　　这些人，都是红龙大联盟里面的各大电影公司的老板。

　　米高梅电影公司老板马尔斯科洛夫、派拉蒙电影公司老板阿道夫·楚克、华纳兄弟电影公司老板山姆·华纳、环球电影公司老板莱默尔、20世纪电影公司老板贝西·勒夫、明星电影公司老板罗伯特·基恩、边疆影片公司老板保罗·斯特兰德、凯皮电影公司老板理查德·巴格，好莱坞各大电影公司中，除了雷电华、哥伦比亚、福克斯和第一国家电影公司四家电影公司之外，其他的负责人，都在这里。

　　这些人看着我，全都沉默了。

　　我坐在中间，端起一杯咖啡喝了一口，然后沉声道：“各位，托德的这件事情，让我们很悲痛。它宣告了一个事实，那就是一个重大的挑战摆在我们面前，一个近乎决定我们各大电影公司以及整个好莱坞命运的挑战就摆在我们的面前。我们有两个选择，一个是死，一个是杀出一条血路！”

　　我等着双眼，看着面前的这些电影公司的老板们。

　　这些人，全都被我的这句话震动了，一个个全都坐直了身体。

　　“安德烈，你说，我们听你的！你说怎么办，就怎么办！”马尔斯科洛夫的一句话，让所有人都点了点头。

　　我站起身来，一字一顿的说：“这场经济崩溃，会超乎我们所有人的想象，我不是在危言耸听，而是事实。昨天一天，美国损失了多少，我想你们都有所了解，而好莱坞各大电影公司损失了多少，你们自己也都有数。现在，我希望你们能够把你们各个公司受损失的情况报上来。”

　　要是在平常，我说这句话，肯定没有人会答应。

　　因为这设计到各个公司的最大的机密。公司发展状况这种事情，怎么可以随便告诉别人呢。

　　但是今天，这些老板们没有任何的犹豫。

　　“我先说，我们米高梅在股市崩塌之前把资金从股市里面撤了出来，所有有些损失，都很小，损失不会超过7000万，基本上没有影响。”马尔斯科洛夫头一个发言。

　　他发言之后，阿道夫·楚克、山姆·华纳和莱默尔也都陆续汇报各自公司的发展情况。由于事先已经做了足够的准备，所以这些公司根本就没有伤到元气，等多就蹭破了一点皮毛。

　　接卸来，其他的电影公司就有些不妙了。

　　第一个受到关注的，自然是比沃格拉夫电影公司。

　　他们的董事也在席间，由于托德·勃朗宁生前在他的那封信中写得很清楚，让我代表梦工厂接管比沃格拉夫，所以这些董事们没有任何的隐瞒。

　　“柯里昂先生，我们比沃格拉夫电影公司所有的资产加在一起，将近2个亿，不过先前勃朗宁先生已经把公司的全部资金投入到了股市之中，这一次，我们不仅输掉了投在股市里面的钱，还欠下了近一亿五千万的债务，即便是把公司拍卖掉，也根本没法偿还这笔费用，只能申请破产了。”其中的一个董事对我说这句话的时候，十分的伤心。

　　而其他的人，都把目光聚焦在我的身上。

　　他们已经把这件事情完全交给了我来解决。

　　一来托德·勃朗宁已经在信里面写得很清楚了，让我接收比沃格拉夫电影公司，其他的人，不管是谁来插手，都不合适。

　　二来，也是最重要的一点，就是比沃格拉夫现在就是个烂摊子，一个陷人的大泥沼。这个公司，早已经不是当初的那个显赫一时的超级帝国。不仅资产大减，而且这些年来越来越没有什么名声，更没有拍摄出来什么好的电影。

　　这一次，在股市崩溃中，一下子欠了这么多钱，就是把整个电影公司拆开了买卖都不够还账的。

　　这也就意味着，不管是谁接下比沃格拉夫，他都在得到一个烂摊子的同时，先背负一亿五千万的债！

　　不是一百五十万，也不是一千五百万，而是一亿五千万的债！

　　这样的事情，谁得看得很清楚，简直就是一个实实在在的大亏。

　　而对于其他的电影公司来说，花了一亿五千万得到一个烂摊子，这笔账他们谁都会算，谁都知道该不该做。

　　况且现在的经济崩溃成这样，钱比任何时候都重要。不管是米高梅还是派拉蒙，或者是华纳电影公司，他们都不会站出来承担这个责任的。

　　换句话说，现在也只有梦工厂挑这个担子了。

　　“托德在信里让我接管比沃格拉夫。比沃格拉夫也是他的一个意愿。作为托德的一个好朋友，比沃格拉夫就交给我了，再说，我也不希望这样的一个历史悠久的电影公司就这面在好莱坞消失了。诸位，你们同意吗？”我点燃了一支烟，吸了一口，问道。

　　马尔斯科洛夫等人你看看我我看看你，齐声同意。

　　对于他们来说，出现这样的结果，自然是最好的。

　　不过我从他们的目光中，同时也看到了信任，他们对梦工厂的信任！

　　能在这个条件下，承担起托德·勃朗宁留下来的烂摊子，就已经能够说明梦工厂的一切了。

　　他们同意，比沃格拉夫的那些董事们自然也同意。其实不仅仅是同意，用欣喜若狂来形容他们的心情，是再合适不过的。

　　要知道，如果梦工厂不收购比沃格拉夫，那么这个公司就只有一个结果：宣告破产。一旦破产，就意味着这些董事们将得不到任何的东西。

　　而梦工厂一旦接下来这个担子，不仅可以不让比沃格拉夫破产，也意味着他们手中的那些已经变成一纸空文的股份，重新变得有意义。

　　但是，我不会让他们占据多大的便宜。

　　“既然各位都同意，那么现在我就做出一个决定。”我把手中的烟头摁灭，沉声道：“梦工厂会出一亿五千万收购比沃格拉夫，这些钱是比沃格拉夫欠下的钱，这笔钱付出去之后，比沃格拉夫将彻底成为梦工厂的分公司。至于原来各位董事会成员手里面的股份，我们也一并解决吧。”

　　“据我所知，托德·勃朗宁手里面有比沃格拉夫电影公司百分之五十二的股份，也就说说在座的各位手里面握有百分之四十八的股份，对于这笔股份，梦工厂只能出价一千万，这些钱你们怎么分我不管，但是一千万交给你们之后，你们手里的股份就全部得转交给梦工厂。”

　　我的话，让比沃格拉夫电影公司的这些董事们一颗睁大了眼睛。

　　要是在往常，一千万购买比沃格拉夫百分之四十八的股份，简直就是开玩笑，但是这些董事几乎在稍微考虑一下之后，就全不答应了。

　　原因很简单，如果他们不答应比沃格拉夫电影公司就会破产，而这些人，一分钱都得不到。

　　“我会在托德·勃朗宁的私人账户里面存入1500万供他的家人使用，另外，新的比沃格拉夫电影公司中，会有百分之三的股份永久归他的家人所有。”

　　我做出的这个决定，让马尔斯科洛夫等人连连点头。

　　我这么做，已经是绝对的厚道了。

　　“这几天，比沃格拉夫电影公司的收购工作就进行。”三言两语决定收购比沃格拉夫的相关事宜之后，我把目光放在了会议室一侧那几个一直不说话的人身上。

　　“贝西，你们20世纪电影公司这一次情况怎么样？”我首先问起了贝西·勒夫。

　　不为别的，就为他是这几个没有说话的人中，实力最大的一个。

　　我的这句话，让贝西·勒夫差点没哭出来。

　　这个一向风风火火的家伙，一向被评为“马尔斯科洛夫”第二的硬汉，看着我，眼眶里面泪花闪现。

　　“安德烈，我们20世纪电影公司，这一次输得惨了。”贝西·勒夫的声音变得哽咽了起来。

　　“说清楚，既然大家都是一个阵线上的，如果可以的话，我们都可以伸出援手的。”我早就料到贝西·勒夫的日子不会好过。

　　贝西·勒夫呲哄了一下鼻子，开始向我报告他们20世纪电影公司的情况来。

　　“我们电影公司经过这么多年的发展尤其是最近几年，很是成功，所有资产加在一起，已经达到了8亿美元。”贝西·勒夫的这一句话，让在座的人都咧了咧嘴。

　　他们咧嘴的原因很简单，那是因为20世纪电影公司这几年发展的规模也够快的。

　　其实这几年，20世纪电影公司的确发展得有声有色。

　　这个电影公司原本就很有底子，当梦工厂还处于第四档次的时候，他们就已经是第三档次了。这几年来，在金·维多等人的努力之下，20世纪电影公司收益颇丰，而且在实业投资上面也有众多的进账，更是远远将比沃格拉夫远远甩在了身后，八亿的总资产，的确是他们努力的结果。

　　“今年，我们先后把公司近2亿的资金投到了股市当中，虽然也赚了一些，但是股市这么一崩溃，我们的资金全都砸在里面了而且还多输了不少。如今我们公司有近2个亿的资金缺口，这两个亿资金如果不解决了，公司的发展和基本的运营就会出现很大的问题。不仅后半年拍不了电影，估计明年的拍摄工作也无法进行。而且，股市如果再持续恶化的话，恐怕我们真的要被拖死了。”

　　贝西·勒夫说的这些话，绝对不是危言耸听。

　　对于一个总资产加在一起的电影公司来说，2个亿的资金绝对是一个噩梦。8个亿，投进股市里面的两个亿的资金打了水漂还欠下了两个亿，也就是说公司在资产上打了一个对折。这就意味着，这个原本发展得红红火火的电影公司，现在已经有些自身难保了。

　　和比沃格拉夫相比，20世纪电影公司有一个明显的优点，这个优点，不是在资金、实力上20世纪电影公司比比沃格拉夫电影公司要强，而是这个电影公司的冲劲。它是年轻的，是生机勃勃的，以金·维多为首的那批20世纪的导演们，几乎成为了好莱坞电影界的一个传奇。

　　但是，这并不代表20世纪电影公司在面临这样一个困境的时候，能够挺过来。

　　维持电影公司的运转要钱，众多的实业投资也要钱，资金跟不上，20世纪电影公司真的会拖死的。

　　怎么办？

　　这一次，他们的目光再一次聚焦在我的身上。


第711章 消化20世纪电影公司

　　看着贝西·勒夫的那双渴望的眼睛，我一时不知道说什么好。

　　“贝西，你们有没有想过向银行借贷啊。”坐在我旁边的莱默尔问道。

　　莱默尔的这个问题，让贝西·洛夫顿时苦笑了起来。

　　“借贷？！莱默尔，我没有听错吧！现在这都什么时候了，股市崩塌，一夜之间美国成了地狱，银行自身就快要崩溃了，哪有钱借给我们！？别的不说，美洲银行这一次算是跨了，连洛克菲勒财团的花旗银行都遭受史无前例的重创，其他的银行就更不用说了。借贷？！2个亿的资金，谁有借给我们？！”

　　贝西·勒夫几乎是带着巨大的悲愤说这些话的。

　　“2个亿。我们环球是没有这个实力，我们虽然在这一次的股市崩塌中没有受到多大的损失，但是经济肯定会恶化，我们必须留下一些资金做储备。”莱默尔摇了摇头，然后看了看马尔斯科洛夫。

　　莱默尔这么说，没有一个人说环球逃避责任。因为莱默尔说得一点没错，在实力上，环球虽然比20世纪电影公司强一点，但是也强不到哪里去，20世纪电影公司总资产有八亿，环球电影公司的资产加在一起有十亿就已经很不错了，这样的形势之下，让莱默尔拿出两个亿来根本就不可能。

　　贝西·勒夫显然也理解这一点，所以也并没有把希望放在环球公司上面。

　　这一下，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克和山姆·华纳三个大头，就被盯上了。

　　米高梅、派拉蒙和华纳都是第一档次电影公司的大鳄，两亿元的资本他们照理说应该能拿得出来的。

　　但是今天，这三个人全都选择了沉默。

　　我了解他们三个人的想法：现在是最黑暗的时期，也就说是用钱保命的时期，多一点钱就意味着多一点生存的机会，两亿对他们来说能拿得出来，但是这笔钱拿出来却没有任何的好处反而给自己增添了一些危险，这是他们不希望看到的。

　　他们三个人一沉默，气氛就变得僵硬了起来。

　　看到这样的局面，柯立芝对我使了个颜色。

　　我长长地出了一口气，道：“贝西，你们的那两个亿，我看还是由我们支援吧。”

　　我的一句话，让贝西·勒夫大喜过望。

　　有了这两亿，就表示20世纪电影公司有救了，而且依然可以大踏步地发展，他如何不喜。

　　不过接下来，柯立芝的一句话，让贝西·勒夫的笑容僵在了脸上。

　　“不过勒夫先生，我们梦工厂董事会有个规定，公司这么大笔的钱支出，是只能给公司扩大规模的。”

　　柯立芝的这句话，意思很明白，那就是：钱我们可以拿，但不是借给你，不是白借。想要钱，你们得做出一点牺牲，毕竟天上没有掉下来的馅饼。

　　那句“只能给公司扩大规模”更是含义丰富，至于这句话的潜台词是什么，贝西·勒夫自然能够领会。

　　看着柯立芝，我不由得无奈地匝吧了一下嘴。

　　这时候，梦工厂也只有他能做出这样的事情来。其他的人，包括我在内，脸皮都薄得很，即便是和他有相同的想法，可再这样的一个场合，也不好意思提出来。

　　不过柯立芝不在乎，他脸皮厚，更知道梦工厂必须利用这么个好机会。

　　说实话，柯立芝这么做，也并没有什么错。有一句话说得好，亲兄弟明算账，这样的做法，在好莱坞即便是兄弟公司之间也都是会做的，贝西·勒夫也清楚。

　　而对于柯立芝的这种要求，我也很赞同。

　　赞同的原因不是因为这样以来梦工厂就可以扩大自己的实力，而是梦工厂借此可以更加紧密地把20世纪电影公司捆绑在这个轰隆隆的好莱坞红龙大联盟的战车上。

　　“这样行不行，20世纪电影公司还有1000家的电影院，我们可以把这1000家电影院转让给你们，你们看怎么样？”贝西·勒夫这句话，让在座的所有人都睁大了眼睛。

　　我更是不相信贝西·勒夫会说出这样的一句话来。

　　要知道，自从有声电影发明以来，每个电影公司都把自己旗下的电影院线看得极其重要，没到生死边缘是根本不可能转让电影院线的，这一次，贝西·勒夫竟然主动提出来这个，不能不让所有人感到震惊。

　　那可是1000家电影院线呀！

　　但是仔细一想，贝西·勒夫这么做，的确是很聪明。

　　说得简单点，一个电影公司持有电影院线是干吗的？当初就是为了抵抗华尔街的那些财团门在电影院线上下手进而控制好莱坞各大电影公司的命脉的。

　　虽然持有一定的院线能够保证自己公司生产的影片的放映，但是这方面的意义和前者比起来，可就小得多了。

　　但是现在，对于贝西·勒夫来说，转让这1000家电影院，对于20世纪电影公司来手，不存在什么影响。

　　在生存上，梦工厂不是华尔街财团，梦工厂和20世纪电影公司是站在一条船上的，转让影院完全没有任何的被要挟的危险。

　　而在具体的操作上，20世纪电影公司的这1000多家院线转让给梦工厂，20世纪电影公司出产的电影，依然还可以在这些电影院中放映，不但如此，20世纪电影公司还可以节省下人力、物力、财力。

　　出让1000家院线，而且还是有偿转让，就能够得到救命的2亿美元，这儿买卖的确是划得来。

　　不过贝西·勒夫忘记了梦工厂聪明的人很多，脸皮厚的人也不止柯立芝一个。

　　这一次，上场的是雅赛尔。

　　作为梦工厂影院经理，雅赛尔在这个问题上有着绝对的话语权。

　　“勒夫先生，你们的那1000家影院，加在一起也只能值4000多万美元，离两亿可差得远呢。”雅赛尔说出这句话的时候，贝西·勒夫的脸唰的一下就红了。

　　仿佛正在偷盗的小偷被当场抓住一般。

　　“是……说得是……但……”贝西·勒夫一下子说不出话来。

　　和柯立芝、雅赛尔相比，贝西·勒夫的脸皮还是薄了一些。

　　“这样吧，我来说个想法。”就在贝西·勒夫尴尬异常的时候，在一旁的山姆·华纳说话了：“贝西，你不如把你们20世纪电影公司的股份出让一些给梦工厂吧。1000家电影院能值4000万，剩下的一亿六千万可抵你们百分之十五的股份，怎么样？”

　　山姆·华纳的这句话，让我坐在我一边的柯立芝立刻对我挤吧了一下眼睛。

　　雅赛尔的眼神中也是流露出了一丝兴奋。

　　看得出来，这正是这两个家伙求职不得的。

　　其实不光光是他们俩，我也很兴奋。

　　贝西·勒夫这个人，和我脾气很像，不喜欢被人插手自己的公司，因此20世纪电影公司的股份单纯得很，而且其他公司根本无法进入。

　　如果梦工厂拿下20世纪电影公司的1000家电影院，再拥有百分之十五的股份，那就说明20世纪电影公司已经完全和梦工厂绑在了一起。

　　这无论对于梦工厂还是对于红龙大联盟来说，都是一件好事。

　　我想山姆·华纳也正是看到这一点，才提出这个提议的吧。

　　毕竟，目前，在红龙大联盟中，实力最强的是梦工厂、米高梅、派拉蒙和华纳。四个公司中，现在华纳兄弟电影公司的实力又最差，一方面，华纳兄弟电影公司在外界看来，已经是铁杆的“梦工厂派”了，他不希望红龙大联盟失败，因为那样的话，洛克菲勒财团是绝对不会放过他们的。二来，自从红龙大联盟成立以来，尤其是刚才米高梅、派拉蒙的表现，让山姆·华纳算是看透了，如果华纳兄弟电影公司遇到事关生死存亡的事情，能够拉扯他们一把的，也只有梦工厂。

　　所以于公于私，山姆·华纳觉得应该帮我。

　　实际上，梦工厂收购20世纪电影公司的1000家影院，对于华纳电影公司来说，在放映上也有好处，而梦工厂拥有20世纪电影公司百分之十五的股份，直接壮大了梦工厂的实力，梦工厂实力壮大了，就会越发成为红龙大联盟的主导，如此一来，这个联盟的稳定性也就前所未有地加强，对于华纳来说，这也是有利的事情。

　　山姆·华纳的这句话，让大家全都盯住了贝西·勒夫。

　　答不答应，全在乎贝西·勒夫的一句话，而答不答应，直接关系到好莱坞电影公司的格局和20世纪电影公司今后的发展。

　　这，是个大问题。

　　贝西·勒夫的额头，开始冒出一层细细的汗水来。

　　看得出来，他是真的被难道了。

　　一方面，如果争取不到这2亿美元，20世纪公司的发展就举步维艰，而且很有可能因为经济的进一步恶化而摇摇欲坠。另外一方面，如果答应了山姆·华纳的这个提议，那就表示自己一贯坚持的20世纪电影公司独立发展的原则被打破了。

　　这样的一个问题，别说是贝西·勒夫，就是在座的任何一个人遇到，都会皱起眉头。

　　不过贝西·勒夫这个人，是个头脑十分清楚的人，也是个懂得孰轻孰重的人。在思考了几分钟之后，他看着我，点了点头：“安德烈，山姆的这个提议，我答应。”

　　“贝西，我可以把这两个亿借给你。”看着贝西·勒夫这么说，我还真的有点不好意思。

　　贝西·勒夫哈哈大笑，道：“安德烈，我算是想通了，这路子，就应该大家捆在一起才好走，自己硬撑着走，肯定会摔跤的。再说，这么多年我管理20世纪电影公司，也够累的了，这一次你们也可以帮助我分担分担。”

　　说完，贝西·勒夫还冲我做了一个鬼脸。

　　“那为你们两家公司的合作，为我们红龙大联盟的团结，干一杯！”山姆·华纳大喜，打头举起了杯子。

　　在他的倡议之下，一帮人齐齐举起了杯子，以咖啡代酒，碰来一下。

　　我的心里，这叫一个高兴，我对面的罗伯特·基恩等人，似乎是强颜欢笑。

　　说来说去，竟然把他们给忘记了。

　　“罗伯特，你们也说说你们各自的情况。”碰完了杯子，我指着罗伯特·基恩说道。

　　这个时候，我突然觉得自己成了救苦救难的上帝了。

　　其实这次会议，最大的问题就是如何解决比沃格拉夫的烂摊子的问题，还有的就是20世纪电影公司的困境。

　　其他的电影公司，像米高梅、派拉蒙、华纳、环球，这些公司我都事先打过招呼，他们根本没有什么大的损失。

　　至于明星电影公司、凯皮电影公司和边疆电影公司，这三个电影公司都是第四档次的电影公司，规模小得很，总资产也就几千万。就算是破产了，也对整体的大局没有什么影响，而且扶持起来也很扶持。

　　不过在我们看来，这些公司似乎就那么回事，但是他们自己可不是。

　　对于罗伯特·基恩这些人来说，公司再小，也是自己一辈子辛苦打拼的结果，自然不希望就这么断送了。

　　“柯里昂先生，我们明星电影公司在段时间来发展很好，就是这一次的股市崩溃让我们面临很大的困境。我们没有多少闲钱，所以在股市上投的也不是很多，但是也损失了一些。如果要维持年末的圣诞电影档期的正常运转的话，我们恐怕还少近2000万。”

　　罗伯特·基恩看了看我，表情很认真。

　　2000万美元对于我们来说九牛一毛，但是对于明星电影公司来说，可就是一笔大数字了。我也是从他们那个阶段过来的人，十分清楚那种感受。

　　“柯里昂先生，如果你们对我们电影公司感兴趣的话，我们旗下的那200家电影院可以转让。”这一次，罗伯特·基恩自己提出来了。

　　对于他这话，我忍俊不禁。

　　说实话，200家电影院虽然少，但是也算不错了，但是问题是，现在明星电影公司的这200家电影院虽然名义上是属于他们的，负责经营的却是我们，在院线联盟的统一经营下，要不要他们的这两百家电影院都差不多。

　　这家伙，也真够狡猾的。

　　“基恩先生，你们的那200家电影院，加在一起也就1000万。”雅赛尔笑了起来。

　　“这个……”罗伯特·基恩低下了脑袋。

　　我哈哈大笑，道：“200家就200家吧，谁让我们是一个同盟的呢。罗伯特，我给你们2000万，你们明星电影公司吧旗下的200家影院让给我们梦工厂，除此之外，只要你答应我一个条件，剩下的那1000万，算我送给你，怎么样？”

　　“送……送给我！？”罗伯特·基恩差点没从坐着的椅子上翻过去。

　　“柯里昂先生你说得是真的？！”罗伯特·基恩不相信台下会有这样的好事，白送一千万！

　　“当然是真的。”我眯起了眼睛。

　　这个时候，我身旁的柯立芝、雅赛尔等人都不明白我的呼噜里面卖的是什么药。

　　“柯里昂先生你说，只要我能办到的，我一定答应！一定答应！”罗伯特·基恩兴奋得眉毛直抖。

　　一千万，对于明星电影公司来说，这可是一笔巨大的财富。

　　我沉吟了一下，道：“其实这个条件，你完全能够办得到，而且没有什么难的。”

　　我重新点燃了一支烟，吸了一口道：“罗伯特，你们明星电影公司不是新签了一个导演，是个英国人，叫大卫·里恩的吗？”

　　“大卫·里恩？不错，现在正拍摄我们的一部电影呢。”罗伯特·基恩点了点头。

　　他有点不明白我的意思。

　　不过坐在我附近的马尔斯科洛夫可十分清楚我的目的。因为在几个月之前，他还在这上面吃了一个大亏：让我在他眼前挖走了斯宾塞·屈塞。

　　这一次，一听我对明星电影公司的那个大卫·里恩感兴趣，马尔斯科洛夫立马就清楚了这个叫大卫·里恩的人肯定不是一个泛泛之辈。

　　因为安德烈·柯里昂从来没有看错过人。

　　这让马尔斯科洛夫有些眼红了起来。

　　我敢跟定，他想告诉罗伯特·基恩他愿意用更多的钱买下大卫·里恩，但是在我跟前，他是不会做出这样的事情的。

　　“罗伯特，你把这个英国人让给我，我那一千万就送给你了。怎么样？”我笑道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　罗伯特·基恩听完了我的这句话，嘴张得比盆还大。

　　他根本不相信。

　　在他眼里，大卫·里恩虽然有些才能，但是怎么着也不值1000万呀！这根本就是天上掉馅饼。

　　而对于我来说，一个大卫·里恩就值一个亿！不！应该是无价之宝才对！

　　如果大卫·里恩加盟梦工厂，哈哈，那梦工厂就如虎添翼了。

　　而且，我还有一个更大的打算！


第712章 好莱坞vs洛克菲勒财团——平手之战！

　　在明星电影公司老板罗伯特·基恩的眼里，大卫·里恩是有本事，但是也只不过是个初出茅庐的年轻人，虽然现在挑起了明星电影公司的大梁，不过现在一部电影作品都没有，还没有在好莱坞立稳脚跟，至于他正在为明星电影公司拍摄的那部电影《亨利五世》，虽然拍摄进展得很顺利，可对于罗伯特·基恩来说，这部电影能赚个几百万就已经很不错了，比起梦工厂的1000万，根本就是小巫见大巫。

　　更何况，在罗伯特·基恩那里，最终的不是电影公司的什么人，而是他的电影公司，公司如果跨了，要人有什么用？

　　所以，在1000万美元和大卫·里恩之间，尤其是在这个股市崩塌金钱变得至关重要的时候，大卫·里恩想都不用想就知道自己一定会选择前者。

　　但是对于我来说，完全就不同了。

　　在我这里，电影公司和有才能的电影人是无法相比的。只要有人，公司即便是破产也能够重新站起来。人才，不管在什么时候，都至关重要。

　　所以1000万买来大卫·里恩，买来历史上“英国自有电影”之父，简直是太划算了。

　　而且，对于这个年轻的英国导演，我还有一个更大的用处。

　　托德·勃朗宁这么一死，比沃格拉夫被梦工厂收购，需要有人来支撑这个电影公司，而梦工厂现在需要这样的人，大卫·里恩就很合适。

　　历史上，大卫·里恩不但电影拍摄得好，而且在经营上面很有一手，把比沃格拉夫交给他，我是很放心的，而且我觉得在一些人的帮助下，他会将比沃格拉夫发展得很好。

　　我对这个年轻人，信心十足。

　　桌子上，我和罗伯特·里恩两个人各自打着算牌，双方互取所需，事情就很顺利了。

　　“柯里昂先生，我答应你的要求，但是我有一个条件。”罗伯特·里恩看着我，脸上露出了一丝谄媚的微笑。

　　“请说。”只要答应把大卫·里恩签给我，其他的一切都好说。

　　“大卫·里恩现在正在知道明星电影公司投拍的《亨利五世》，所以我想能不能让他把这部电影拍完？”罗伯特·基恩看着我，可怜巴巴地挤吧了两下眼睛。

　　“这个没问题，甘斯，带着基恩先生签合同去。”我冲甘斯摆了摆手。

　　甘斯一脸坏笑地带着罗伯特·基恩签合同去了。

　　解决了明星电影公司，剩下的就是其他的几个小公司了。

　　边境电影公司、凯皮电影公司这两个电影公司规模比明星电影公司小一点，资产也不多。

　　不过因为资产不多，他们也占了很大便宜。

　　股市这东西，玩大头的都是那些有实力的公司，像边疆和凯皮这两个小电影公司，本身资金就没有多少，手头就有点紧，所以也就不会去把宝贵的一点钱投到股市里面去，所以在这次股市崩溃中，这两个公司所受的损失十分的小。

　　边疆电影公司的老板保罗·斯特兰德告诉我他们所有的损失加在一起也只不过是400多万，完全可以对付得过去。

　　而凯皮电影公司损失也差不多这个数，但是理查德·巴格这下子遇到了一些问题，那就是资金的周转。到最后，这家伙照葫芦画瓢学起了罗伯特·基恩，干脆把旗下的一百家电影院转让给了梦工厂，如此一来，双方也是各大欢喜。

　　这个会开得，简直就是一个买卖转让大会。

　　一个多小说的商量之后，好莱坞电影公司算是完成了内部的一次大调整。

　　梦工厂自然成为了这个会议中的主角，也成为最大的受益者，不但收购了比沃格拉夫电影公司，并且在其他的几个公司身上，也是收获颇丰。

　　更重要的是，通过这一次会议，红龙大联盟因为梦工厂的注资而恢复了元气，完全有力量抵抗这一次翻天覆地的经济萧条。

　　红龙大联盟中的这些公司能够顶住不倒，好莱坞就不会倒下，剩下的，就看我们如何发挥了。

　　而这一次会议，也成为了一个实实在在的标志。

　　它标志着，梦工厂取代米高梅和派拉蒙这样的电影大鳄，无论是在实力上还是在威信上彻底成为红龙大联盟的精神领袖，进而成为好莱坞的中流砥柱。

　　会议开完之后，已经暮色四合了。

　　在安慰了托德·勃朗宁的遗孀之后，我们各自散去。

　　我并没有回家，而是回到了公司。

　　到了公司，进了办公室，发现马尔斯科洛夫不知道坐在里面的沙发上。

　　“老马，你这动作也够快的，不是回家了吗，怎么会跑我这里来？”我脱下外套，看着马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫大嘴一咧，笑了起来：“本来是想回家的，但是在路上突然想起了一些事情，怎么想都不明白，所以就过来，想问问你。”

　　我坐在椅子上，双腿翘在桌子上，道：“行，你有什么不明白的，那就问吧。”

　　马尔斯科洛夫沉吟了一下，道：“安德烈，你是不是之前就已经料到股市会崩溃了？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　马尔斯科洛夫这句话，问得我瞠目结舌。

　　“你怎么会这么想呢？”我赶紧打马虎眼。

　　马尔斯科洛夫揉着太阳穴，道：“我知道我这样想有点不符合常理，毕竟你不是上帝。但是如果你不是事先料到股市会崩溃的话，怎么会召集我、阿道夫·楚克和山姆·华纳，让我们三个公司把投在股市里面的钱收回来呢？”

　　马尔斯科洛夫长出了一口气道：“安德烈，你不知道你帮了我们三个公司多大的忙，如果不是你，派拉蒙和华纳我就不说了，米高梅这一次损失可就巨大了，不仅投在股市里面的50亿打水漂，我恐怕也不得不靠出售公司的实业或者是院线系统来过日子了。”

　　“安德烈，这件事情，让我们都佩服你，佩服你们梦工厂有情有义，如果是凯瑞·洛克菲勒，估计落井下石还来不及呢。”

　　马尔斯科洛夫一边说，一边轻轻地笑了起来。

　　“老马，其实这事情，我没有那么大的能力，我只是觉得股市有些不妙，只是一种感觉而已。”我三下五除二就推脱掉了。

　　马尔斯科洛夫见我如此，也就不在这个问题上纠缠了，他看着我，沉声问道：“安德烈，接下来，你打算怎么办？”

　　马尔斯科洛夫说这句话的时候，脸上没有一丝的笑容，看得出来，他是十分认真地问这个问题。

　　我长出了一口气，道：“老马，经过这一场，我想好莱坞恐怕要发生翻天覆地的变化了。”

　　我这话，算是说在了马尔斯科洛夫的心坎里。

　　他看着我，沉吟道：“安德烈，我在好莱坞呆了这么多年，也经历了好几次大的变动，也让我发现了一些规律。好莱坞这个地方，是一个永远都在流动发展的所在，刚开始建立的时候，小电影公司林立，各自发展，然后形成了一个稳定的状态。这样的状态，一般会维持一段时间，但是只要有什么外力或者是内在的发展打破了这种平衡，原来的各大电影公司实力就会重新分配。”

　　“很多年前，爱迪生凭靠着电影的专利权，成为美国电影的国王。比沃格拉夫和维太格拉夫两大电影公司统治着整个好莱坞。我们这些公司，当时都是小公司。这样的一个态势，维持了很多年。后来，国家出面，废除了爱迪生的电影垄断，一下子打破了这种平衡，从那之后，比沃格拉夫和维太格拉夫开始走上了衰亡的道路，我们这些公司开始发展壮大。”

　　“从1920年开始，好莱坞再次形成了一个平衡，这个平衡就是现在大家都很熟悉的四个电影公司档次。从1920年到1925年的五年里，好莱坞的四个档次的电影公司基本上就没有发生多少的变化，自从你们梦工厂建立以来之后，好莱坞就迅猛发展，开始做强做大。到了去年年末的时候，又形成了一个平衡。”

　　“现在，股市崩溃来了，我想这个平衡肯定会被打破，如此一来，好莱坞恐怕又得重新分配实力了。”

　　马尔斯科洛夫看着我，目光深邃。

　　“那你认为会出现什么样的情况呢？”我不动声色地反问马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫想了一下，道：“两个阵营，两大公司，实力均衡。”

　　他的这句话，倒是让我一愣。

　　“说清楚点。”我递给了马尔斯科洛夫一支烟。

　　马尔斯科洛夫点着了之后，吸了一口，道：“从你发现洛克菲勒想向好莱坞下手、洛克菲勒财团建立雷电华之后，好莱坞基本上就形成了两个阵营，这几年来，虽然大家会这么想，但是在人们心里，这两大阵营还是十分模糊的，而且各个电影公司对这两大阵营也十分的模糊。别的不说，福克斯电影公司原本是我们这边的，现在投靠到了洛克菲勒财团，这就是证明。”

　　“不过这场股市崩溃，算是泾渭分明地把好莱坞的这两大阵营划分出来了，而且从此之后，势同水火。”

　　“这一次股市崩溃，给好莱坞的各个公司打击巨大。我们这边，米高梅、派拉蒙、华纳三个公司没有受到多大的损失，我们之所以没有损失，全是因为你们梦工厂，所以我们是会坚决地站在你们这边的，而20世纪电影公司现在已经和你们亏绑在了一起，你们拥有它们的股权并且收购了他们的影院，他们自然会和梦工厂不离不弃。莱默尔的环球就更不用说了，其他的，明星、凯皮和边疆这些小公司，经过这一场，也会把你们梦工厂看成是可以依靠的大树，我们这些公司，是真真正正的好莱坞护卫派。”

　　“除了我们这些公司之外，剩下的公司，可就完全不一样了。”

　　说到这里马尔斯科洛夫停顿了一下，他咧嘴笑了笑，道：“首先说雷电华电影公司。我现在收到消息说，光昨天一天，洛克菲勒财团就损失了将近400亿资金！400亿，这可是他们全部财富的三分之一！”

　　马尔斯科洛夫的这个消息，让办公室里面的一帮家伙的情绪顿时振奋了起来。

　　洛克菲勒财团一天就损失了400个亿，实力大损，对于我们来说是件天大的好事。

　　而马尔斯科洛夫的这个消息，听起来十分的可信。毕竟洛克菲勒财团是所有华尔街财团中在股市中投入资金最多的一个，更何况他们手中还有握有大辆资金的花旗银行。

　　在十月二十日左右，洛克菲勒财团基本上就把花旗银行的绝大多数的流动资金投入股市了。400亿的损失，是不为过的。

　　“我聊决洛克菲勒财团那帮家伙的脾气，尤其是老约翰·洛克菲勒的。这一次，洛克菲勒财团算是狠栽了一个大跟头，并且是结结实实地伤了元气。可是，这个财团是不可能倒下的。无论如何，他们都会尽量保持自己的实力，毕竟他们还有巨大的实业公司。而雷电华电影公司也绝对不会被舍弃，老约翰·洛克菲勒早已经下决心把好莱坞吞并了，这个目标不达到，他是不会罢休的。”柯立芝插话道。

　　“我赞同卡尔文的话。”雅赛尔也是连连点头：“这一次股市崩溃，算是狠狠地折腾了一些洛克菲勒财团，但是雷电华电影公司不会倒，它会想方设法地发展。”

　　“而且我觉得有一点大家必须注意。那就是股市崩溃使得很多实业绝对受影响，但是对于娱乐业的影响就会小得多，不仅如此，因为经济上的失落，民众会在电影中寻找精神安慰，所以好莱坞的电影业，在未来的一段时间将大有可为，这一点，精明的老约翰·洛克菲勒是不会看不到的，所以他不但不会砍掉雷电华电影公司，反而会加大力度扶持，加快吞并好莱坞的步伐。”我的这句话，让众人倒吸了一口凉气的同时，也得到了很多人的赞同。

　　“安德烈说得没错，我也是这么想的。”马尔斯科洛夫哈哈大笑，道：“这就是我原先要说的。雷电华电影公司，肯定会行动起来，趁着这个时机，迅速扩大自己的阵地。”

　　马尔斯科洛夫开始分析起来：“现在跟在雷电华电影公司屁股后头的，有第一国家电影公司、福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司。这三个公司中，福克斯和第一国家电影公司都是第二档次的大公司，福克斯电影公司总资产在45亿左右，而第一国家电影公司的资产更多，超过五十亿，这一次股市崩溃，我仔仔细细地算了一下，这两个公司的损失，至少让他们的总资产打了个对折。”

　　“损失这么多？”听到马尔斯科洛夫这话，甘斯叫了起来。

　　马尔斯科洛夫自信地点了点头：“这还是保守估计。福克斯电影公司和第一国家电影公司这两个公司都在股市里面投了巨资，股市崩溃之后，他们的发展举步维艰，如果经济状况进一步恶化，他们估计连存活下来都成问题，所以我认为，聪明的洛克菲勒财团，绝对会利用这个机会，向这两个公司注入资金，控制这两个电影公司。”

　　“注入资金？！洛克菲勒财团有这个实力吗？他们光昨天就损失掉400亿了，虽然他们原先的总资产达到1100多亿，但是里面有很大一部分是实业资产，手头的流动资金有这么多？”甘斯摇了摇头。

　　“有。绝对有。”柯立芝笑了起来：“洛克菲勒财团虽然损失巨大，但是拿出个几十亿的资金来，是绝对不成问题的。这一点，是可以肯定的。”

　　“这些资金会被投入到第一国家电影公司和福克斯电影公司中，雷电华电影公司一旦占有这两个公司的股份，这两个公司自此之后也就彻底和雷电华绑在一起了。”马尔斯科洛夫说这句话的时候，似乎有些惋惜。

　　毕竟福克斯电影公司之前还是我们这边的。

　　“那哥伦比亚呢？”甘斯问道。

　　马尔斯科洛夫道：“哥伦比亚公司这一次受到的损失小一点，因为约翰·科恩这个人性格一想都很保守，不太喜欢股市，所以这一次他们在股市中投得没有福克斯电影公司多。但是起码也好损失近8个亿。”

　　“八个亿还不多！？哥伦比亚电影公司的总资产也不过近20个亿。”一旁的格里菲斯睁大了眼睛。

　　马尔斯科洛夫道：“但是哥伦比亚这一次元气还是没有被伤到的。但是发展会有困难，雷电华的融资是有可能的。总之，这一次，因为股市崩溃，好莱坞的两大阵营从此之后算是彻底对立没有任何的回旋余地了。”

　　马尔斯科洛夫长出了一口气，道：“我觉得不单单是这个，最重要的一点是，这两大阵营的实力从此之后将出现均衡的态势。这个对于我们来说是一大好事。”

　　“之前，我们红龙大联盟和对手相比，实力还是差距很大的，因为我们的对手是洛克菲勒财团，那可是拥有1200亿资产的庞然大物。但是现在，此消彼长，洛克菲勒财团损失巨大，再一融资，实力比原先差了一大截。我们呢，实力基本上没有受到损失，你们洛克特克财团的实力，加上我们米高梅、派拉蒙、华纳、20世纪电影公司等等，在实力上，我们的总和与洛克菲勒财团的总和差不多。”

　　“如果说这钱我们还有些怕洛克菲勒财团的话，那么从现在开始，我们就根本没有惧怕他们的必要了，我们不但可以堂堂正正地和他们大战，甚至有很大的可能彻底击败他们！”

　　马尔斯科洛夫的这句话，让办公室里面的人嗷嗷大叫。

　　没错，这一次，我们真的算是彻底站起来了。

　　想一想，当初听到洛克菲勒财团进军好莱坞的时候，几乎所有的公司都吓得屁滚尿流，连我都腿肚子抽筋，那个时候，洛克菲勒财团在我们的眼里，就像是一座高耸入云的山峰，随便掉块石头就能把我们砸死。反击？只要洛克菲勒财团不大举进攻我们就谢天谢地了，哪有心思想这个。

　　那个时候，我们最大的心愿，就是能够尽量守住自己的阵地，这个目标能完成就是最大的胜利的。

　　所以，我们忍辱偷生，即便是洛克菲勒财团那帮家伙骑到我们头上拉屎，我们也能忍就忍。

　　再后来，我们一点点地努力，一个小仗一个小仗地反击，几乎每一次都把雷电华打得满地找牙，在这个过程中，我们的力量壮大了，尤其是梦工厂，从一个电影公司发展成一个西部新兴的实力雄厚的洛克特克财团，其中的艰辛，只有我们自己知道。

　　而我们等待的，就是实力强大的能和洛克菲勒财团直接对着干的那一天。

　　这一天，随着股市崩塌随着经济萧条，提敲到来了。

　　从某种程度上说，股市崩塌、经济萧条虽然给美国给世界经济带来的巨大的损伤，但是却间接地帮助了我们好莱坞，帮助了梦工厂！

　　马尔斯科洛夫分析得很对，从这一刻起，我们和洛克菲勒财团站在了同一起跑线上，成为了旗鼓相当的对手，接下来，获得胜利的最关键的要素，将不再是实力，而自的智慧了！

　　这，也决定了两大阵营之后的战斗将更加精彩，更见惊心动魄！


第713章 讣告连连

　　1929年10月25日的这个晚上。没有人意识到这一晚会变得多么的重要。

　　但是好莱坞在经历了这个晚上之后，原先的局面彻底被打破，实力重新达到划分，阵营重新组合。

　　这也是好莱坞建立起来之后，第三次权力划分。

　　两大阵营的确立，好莱坞护卫派挺起了腰杆，让我们对好莱坞的未来反战，充满了信心。

　　但是我们有信心，不代表民众对今后的生活有信心。

　　股市崩溃带来的巨大灾难，严重超过了民众的想象，带来的损失和打击，也是他们始料未及的。

　　这种局面，集中反映在了各大媒体之上。

　　10月26日。当我从卧室里面走下楼来坐在饭桌旁边吃饭的时候，还是被电视以及媒体上的报道惊呆了。

　　24日一天，25日一天，这两天，几乎成为了美国的国难日。

　　洛克特克电视台的节目，几乎变成了讣告集合。

　　“24日，比沃格拉夫电影公司的老板，托德·勃朗宁先生在好莱坞后山下开枪自杀。自杀的原因是比沃格拉夫在股市当中不仅输光了所有的投入资金，反而欠下了高达近两个亿的债务，等待他们的将是破产的命运！”

　　“而在25号一天，好莱坞自杀的人，不仅仅是托德·勃朗宁一个。”

　　接下来，电视上随后播放了一连串让我瞠目结舌的消息。

　　第一个被报道自杀的，就是米高梅的老牌巨星，也是好莱坞最红的男明星鲁道夫·范伦铁诺！

　　当电视上传来这个噩耗的时候，我旁边的嘉宝、娜塔丽亚、霍尔金娜等人发出了刺耳的尖叫，连站在我旁边的管家赫格都呆在当场。

　　我坐在椅子上，更是头脑一片空白。

　　虽然鲁道夫·范伦铁诺不是梦工厂的人，但是作为米高梅电影公司最出名的男影星，也是好莱坞最优秀的男演员，他在某种程度上，代表了一个时代。

　　1895年出生在意大利的鲁道夫·范伦铁诺，是好莱坞1910年代和1920年代最出名的电影明星。银幕上的他，总是有种无形的魔力，闪亮的眼睛、深邃的眼神、对服装的品位、神秘的气质、完美无瑕的灵动的躯体以及表演中那种超乎寻常的神韵，让他成为好莱坞默片时代最出名的男影星，也让他的名字永远留在了好莱坞历史上。

　　他被后世的民众称为好莱坞银幕上第一个大众情人。在他的身上，男性的勇猛、强壮都退居其次，观众喜欢的，是他的别样的柔美。这个男人，是个俊美和智慧的结合体，他以自己独特的魅力，让亿万观众为之痴迷、疯狂。

　　在1910年代和1920年代，他是米高梅的顶梁柱，即便在有声电影发明之后，他在电影艺术上也取得了光辉灿烂的成绩。

　　在第一届哈维奖中，他因为在《伏尔加船夫》中的卓越表现，获得了最佳男主角的提名。1927年，他的表演，让米高梅电影公司出品的由尼波罗导演的《午夜伦敦》名利双收，他在电影中的表现，也征服了观众，获得了第二届哈维奖的最佳男主角提名。

　　虽然这两次提名最后都输给了我，但是鲁道夫·范伦铁诺，在民众的心目中，依然是好莱坞一颗璀璨的明星！

　　对于好莱坞电影来说，鲁道夫·范伦铁诺最大的贡献，是他打破了好莱坞演员的造型模式，这种模式，在默片时代总是给演员给予特定的安排，穿什么衣服用什么样的语气说话，甚至走路的姿势都要被电影公司限定。

　　这种模式，在鲁道夫·范伦铁诺这里，就被彻底颠覆了。这个优秀的演员，简直就是就为个好莱坞的造型师找麻烦诞生的，他的独特的混淆性别的打扮一度让米高梅电影公司的化妆师头疼，有很多人甚至不堪忍受鲁道夫·范伦铁诺而愤然辞职。但是观众对于鲁道夫·范伦铁诺这样的装饰喜欢得发疯。

　　鲁道夫·范伦铁诺在银幕上给好莱坞电影留下来很多不可磨灭的形象，他的演技和人品也获得了好莱坞所有人的尊敬。

　　但是谁也不会意料到这样的一位演员，会自杀。

　　电视的报道称，鲁道夫·范伦铁诺在半年前开始投资股市，在经纪人的劝说之下，他把自己全部的积蓄投了进去，最后干脆连住房都做了抵押想做一笔大的。

　　但是这个意大利移民在演戏上是个天才，可在股市上根本就没有什么天赋。这一次的股市崩溃，不但让他多年来挣得的家当输得精光，而且欠下了5000万元的欠款。

　　说实话，5000万美元实在是太多了，换上一般人，估计根本无法还清，但是鲁道夫·范伦铁诺是好莱坞一线明星，还是有可能还清的。

　　不过鲁道夫·范伦铁诺这个人，性格不是十分的扩大。我和他有些交往，打过几次交道，他是一个十分看重面子的人，说得严重点，就是有点自恋的人。

　　这样一个人，承受失败的能力极差，心灵很脆弱，所以遇到这样的打击，自觉很是丢脸，加上欠下这么大一笔钱，所以选择了自杀很符合他自己的处世风格。

　　在25日黄昏，鲁道夫·范伦铁诺的仆人敲响他房间的方面叫他下来吃东西，却发现里面没有动静。在敲了几次没有得到答复之后，仆人撞开了们，发现这位超级巨星安静地躺在床上，床头放着一整瓶安眠药，早已停止了呼吸。

　　在他的床头柜上，放着他留给人们的一张纸条，上面只写着一句话：“我没有死，我只是安静地睡着了。”

　　这位好莱坞的超级巨星，在生命的最后，依然很注重自己的形象，而且以一种十分柔和的方式告别这个世界，让人感慨万千。

　　观众对于他的死，也是十分的惋惜。

　　米高梅电影公司的老板马尔斯科洛夫和总经理梅耶，两个人对着镜头老泪横流，称鲁道夫·范伦铁诺的死，是米高梅最大的损失。

　　“他才34岁！正是一个演员的黄金年龄，等待他的，是光辉的前程，他竟然选择这么一条极端的路，实在是让我们感到伤心！”

　　马尔斯科洛夫在电视上肝肠寸断，米高梅电影公司与鲁道夫·范伦铁诺共事的那些同事们，同样都悲伤欲绝。

　　鲁道夫·范伦铁诺之后，紧接着跟着一条讣告。

　　这一次，不是演员，而是导演了。

　　遭受打击的电影公司，也由米高梅变成了派拉蒙。

　　25日晚上，莱布斯·彼雷被发现死在好莱坞一个酒馆的厕所里面。警察赶过去的时候，发现他用的脖子上勒着一根绳索，那绳索就挂在厕所上头的一个小横梁上，离地才两米不到。

　　这个好莱坞优秀的浮华喜剧代表导演，用一根绳子解决掉了自己，使得自己的死也变成了一幕浮华喜剧。

　　而他的死，是因为他在这次股市崩塌中，损失了700万美元，这些钱，是他全部的积蓄。

　　莱布斯·彼雷这个人，很难用一两句话能够说得清楚。

　　在好莱坞，这是一个有点特立独行的导演。平时不像其他的导演比如西席·地密尔那样交游广泛一呼百应，朋友很少，极为低调，而且脾气也有些不好。

　　但是工作起来，绝对是好莱坞为数不多的勤奋认真的典范。莱布斯·彼雷在导演中，算不了一流导演，但是在好莱坞的导演中，依然很有名气，尤其是他的浮华喜剧，自成一派，这方面，很难有人超越他。

　　正因为如此，莱布斯·彼雷有一帮固定的影迷，他的电影风格，对很多好莱坞电影导演，比如金·维多，影响很大。

　　莱布斯·彼雷，最红的实话，应该是1920年左右，那是他的黄金年代。虽然最近几年他有点走下破落，但是每年还都能导演两到三部电影，这些电影，大多没有大红大紫，可是每一部都会赚上一笔钱，所以阿道夫·楚克一直都很支持莱布斯·彼雷的工作，肯定他的成绩。

　　除了电影导演，莱布斯·彼雷还是一个电影研究者，他的一些电影见解很独特，常常撰写一些电影评论文章，在好莱坞电影评论圈中十分的受尊重。

　　他的死，同样引起很大的骚动。阿道夫·楚克随后宣布派拉蒙电影公司将把今年所有电影的片头制成黑白以纪念莱布斯·彼雷，而且派拉蒙电影公司董事会一直通过吧派拉蒙在好莱坞最大的一家电影院改名为彼雷电影院，以便让民众永远记住好莱坞有着这样一个优秀的导演。

　　对于莱布斯·彼雷的死，我很难过。

　　这是一个十分努力的人，而且对待电影十分纯粹的人。

　　第三个讣告，是我吃完早饭到公司办公室里面在电视上看到的。

　　当电视台上播报这则讣告的时候，在我对面的胖子一下子呆掉了。

　　“什么！？史泰格·法姆莱死了！？”胖子看着电视屏幕，刷的一下眼圈就红了。

　　他听得没错，是史泰格·法姆莱死了。

　　这个好莱坞最优秀的电影摄影师，在房间里面放足了煤气，死在了地上。

　　史泰格·法姆莱原来是卡勒姆电影公司的摄影师，之后转签到了20世纪电影公司，现在则是雷电华电影公司的第一摄影师。

　　他是好莱坞摄影机，少有的怪才。

　　之所以说他是怪才，是因为这个人在拍摄的时候，风格十分的诡异，不走寻常路，所以风格独特，让人过目不让，属于摄影中肯动脑子的那类人。

　　在好莱坞，现在最红的摄影师也就那么几个。胖子、本杰明·格莱泽、本·赫斯特、阿德里安·伯鲁纳尔，还有史泰格·法姆莱。

　　这些人都是摄影协会的中坚力量，史泰格·法姆莱更是摄影协会的副会长，负责协会的相关发展事宜，尽管他是雷电华的人，但是和胖子的私交很好，所以胖子对他的死，十分的痛心。

　　不光光是胖子痛心，其实我也挺惋惜的。好莱坞好的摄影师本来就不多，失去史泰格·法姆莱，的确是个不可弥补的损失。

　　而史泰格·法姆莱之所以自杀，除了因为在股市上输光了所有的钱之外，另外的一个原因是他的未婚妻因为这个离开了他，这让人们更对他产生了深深的同情。

　　除了鲁道夫·范伦铁诺、莱布斯·彼雷和史泰格·法姆莱三个人自杀之外，因为股市崩溃而自杀的好莱坞电影人有很多，除此之外，洛杉矶各行各业有头有脸的人，选择了这条绝路的也不在少数。

　　这就使得洛克菲勒电视台以及好莱坞各大电影媒体上面，几乎成了专门的讣告区。

　　一条接一条的讣告，一个个生命的逝去，让人看了之后心情沉重。

　　据统计，好莱坞因为股市崩溃而在24日25日两天自杀的电影人，有17个，好莱坞顿时陷入了一片叹息和悲痛之中。

　　也是这一天，格兰特代表好莱坞市政府宣布，好莱坞市所有旗帜下半旗致哀，以此来纪念这些为好莱坞做出过贡献的电影人。

　　这个提议，获得了所有人的赞同。

　　同时，格兰特也建议为这些人举行公葬，葬礼定在了28号。

　　好莱坞各大电影公司均表示支持，这一天，也被定为了好莱坞的集体哀悼日。

　　好莱坞电影人一起连着一起的自杀，给民众以及好莱坞人蒙上了一层阴影，原本热闹、高昂的好莱坞，一下子变得前所未有的低沉起来。


第714章 向胡佛政府开炮！

　　各大媒体上，除了报导这些讣告之外，也有一些其他的重大消息。

　　其中的一条，就是关于梦工厂的。

　　26日这天的《纽约时报》上，在二版刊登了一整版的文章。

　　这篇文章的标题是：《一个时代的背影》。

　　“本报从梦工厂电影公司宣传部门那里得知，好莱坞历史最悠久的老牌电影公司比沃格拉夫电影公司，因为托德·勃朗宁的死以及自身的经营状况，被梦工厂收购。收购之后，公司改名为梦工厂-比沃格拉夫电影公司，梦工厂内部称其为六厂。”

　　“比沃格拉夫电影公司，曾经和维太格拉夫电影公司一起，是好莱坞早期最大的两家电影公司，在好莱坞早期，是绝对的霸主，在美国电影界占据了统治地位，为好莱坞电影的发展做出了巨大的贡献。可以说，它们是好莱坞一个时代的代表。”

　　“但是随着好莱坞的发展，昔日的大公司，如今走上了生命的尽头。维太格拉夫几年之前就被华纳兄弟电影公司收购从好莱坞消失，只剩下比沃格拉夫这个积弱不堪的老牌电影公司苦苦支撑。”

　　“这些年来，托德·勃朗宁都在尽力维护让它不倒，但是这一次，托德·勃朗宁实在是没有这个能力了，在他自杀之后，这个老牌的电影公司终于轰然倒塌。虽然梦工厂并没有向华纳电影公司删除维太格拉夫的名字一样彻底抹掉比沃格拉夫电影公司的名字，但是这个老公司已经彻底消亡了。它的消亡，也标志着一个时代的结束，好莱坞早期的电影草莽时代的结束。这是件让人顿生感慨的事情，也是一件无可奈何的事情。”

　　“值得庆幸的是，是梦工厂收购了这个烂摊子。我们希望在柯里昂先生的手里，在梦工厂人的手里，这个公司能够再次散发出耀眼的光芒，再次让我们学会感动。”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，写得十分的感人，让很多电影人读了之后心里酸酸的，格里菲斯甚至还挤吧下了几滴眼泪。

　　感慨是有的，叹息也是有的，但是现实就是这样。每一个发展，每一个进步，都得建立在一种牺牲之上。

　　对于我来说，最想做的就是把比沃格拉夫电影公司重新的发展起来，一来让这个古老的名字重新散发出光芒，二来也算是安慰托德·勃朗宁在天之灵。

　　除了报导比沃格拉夫电影公司被梦工厂收购之外，《好莱坞时报》报道了梦工厂收购20世纪电影公司旗下电影院并且获得该公司百分之十五的股份的事情。

　　在这一期的报纸上面，《好莱坞时报》的一个动作吸引了所有人的注意，并让这份报纸成了当天最受关注的报纸。

　　《好莱坞时报》做的这个动作，就是开始对好莱坞各大电影公司进行重新的资产评估，然后重新划分电影档次。

　　但是这一次的划分，却出乎了所有人的意料之外。

　　因为这一次的划分，和以往的任何一次都不一样，而且算得上彻底打破了原先的那种划分方式。

　　“老大，我的眼睛没花吧？！怎么可以这么划分呢？”甘斯拿着那份报纸，看着我，十分不相信上面的内容。

　　作为立足好莱坞的专业报纸，对好莱坞各大电影公司进行调查，向民众介绍其实力划分，是《好莱坞时报》的一个任务之一。

　　在上一次的实力划分中，《好莱坞时报》秉承之前的一贯传统，将好莱坞各大电影公司划分为四个档次。这四个档次分别是：

　　第一档次电影公司：米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、雷电华。

　　第二档次电影公司：福克斯、第一国家影片公司、梦工厂。

　　第三档次电影公司：哥伦比亚、环球、比沃格拉夫、20世纪电影公司。

　　第四档次电影公司：新月、明星、凯皮、边疆、银河。

　　在好莱坞，这四个档次的划分已经沿袭了很多年，受到了包括好莱坞人在内的民众的极大认定。

　　但是这一次，《好莱坞时报》完全打破的这一种分法，在新的实力划分中，形成了五种情况。

　　这种分发，着实让我和梦工厂的一帮高层惊讶万分。

　　《好莱坞时报》的划分结果如下：

　　超级大鳄：梦工厂电影公司。

　　四大巨头：雷电华、米高梅、派拉蒙、华纳兄弟。

　　第一梯队电影公司：福克斯、第一国家影片公司。

　　第二梯队电影公司：环球、哥伦比亚、20世纪电影公司。

　　第三梯队电影公司：新月、明星、凯皮、边疆、银河。

　　为什么这么划分，《好莱坞时报》有着自己的观点和理由。

　　“经过了1928年的发展，一直持续到1929年，好莱坞各大电影公司的力量此消彼长，而到了十月份的只一次股市崩溃，彻底改变了好莱坞各大电影公司的实力。这也标志着，好莱坞的发展，进入了一个新的时代。”

　　“四年前，当安德烈·柯里昂在好莱坞市政府注册成立梦工厂电影公司的时候，那是一家连第四档次电影公司这个标准都无法达到的小得可怜的电影公司。可谁也没有想到，仅仅四年之后，这个电影公司成为了整个好莱坞的主宰！”

　　“以洛克特克财团为支撑，梦工厂现在拥有总资产400亿，这个数目，已经远远高于曾经的好莱坞巨头米高梅与派拉蒙。出资之外，更让人瞠目结舌的是，在这一次的股市崩溃之中，梦工厂没有受到任何的损失，反而可能因为经济的下滑、对手实力的衰弱趁机变得更加强大。”

　　“股市崩塌之后，梦工厂凭借着起身巨大的经济实力，凭借着其巨大的名望，成为了好莱坞真正的主宰者。它是好莱坞护卫派的轴心，是好莱坞自由的守护神，连米高梅、派拉蒙和华纳兄弟这样的大公司，也都十分甘愿地跟在它的身后。”

　　“梦工厂的实力，一直是在跳跃式地发展，现在由原来的第二档次的电影公司一下子成为远远领先于其他电影公司的超级大鳄，不得不让人新生感慨和敬仰。而对于这个结果，不管是好莱坞电影人还是一般的民众都是十分欢迎的，因为这个以红龙为标志的电影公司，俨然成为了好莱坞的中流砥柱，安德烈·柯里昂先生，已经成为了所有好莱坞电影人乃至美国电影的精神领袖。我们相信，在安德烈·柯里昂以及梦工厂的带领下，好莱坞将会步入辉煌之路。”

　　《好莱坞时报》对于梦工厂的这种赞扬，是十分热烈的，热烈得让我们自己都有点不好意思。

　　“在这一次股市崩塌之后，洛克菲勒财团损失巨大，但是有消息透露，雷电华电影公司将收到来自洛克菲勒财团内部的巨大支持，实力不但没有削弱，反而会继续增大，总资产甚至会超过200个亿，这标志着雷电华电影公司将从一个在洛克菲勒财团中不是很重要的组成部分，变成风雨飘摇的洛克菲勒财团最为看重的一根救命稻草。”

　　“老约翰·洛克菲勒会极力发展这个公司。这也使得雷电华电影公司一举超越米高梅、派拉蒙和华纳兄弟，成为四大巨头的第一名。”

　　“至于其他三家电影公司，米高梅、派拉蒙和华纳兄弟，十分幸运地在这次股市崩溃中没有受到损失，他们的实力得以保留，基本的资产都在100亿左右，他们还依然在好莱坞占据一席之地，并对好莱坞的发展起到至关重要的作用。”

　　“梦工厂、雷电华、米高梅、派拉蒙、华纳兄弟，这五个电影公司成为了整个好莱坞的根基和海信，他们构成了金字塔的顶尖。剩下的电影公司，则组成了托起这个塔尖的支撑和后备力量。”

　　“目前位于第一梯队的，是两家电影公司：福克斯电影公司和第一国家影片公司。他们在股市崩塌中实力大减，福克斯电影公司之前还信誓旦旦地声称要向第一档次迈进，但是这个愿望因为股市崩塌成为泡影。第一国家影片公司作为美国最大的影院发行公司，也损失惨重。他们的资产，在50亿左右徘徊，出境尴尬。”

　　“位于第二梯队的三家公司，哥伦比亚、环球和20世纪电影公司，和第一梯队的两家电影公司实力之间的差别，是五个级别差距最小的。三个电影公司，最少的总资产也有20亿。”

　　“三个公司中，莱默尔先生的环球电影公司没有因为股市出现任何的拨动，36亿美元的资产，使得这个公司超过了因为股市崩塌而实力大减的哥伦比亚电影公司，成为了这一梯队的领头羊。而哥伦比亚退居第二，使得这个今年来发展红红火火的电影公司陷入了低谷，至于20世纪电影公司，经过梦工厂的扶持，算是恢复了元气，但是要想发展壮大，也不是一件容易的事情。”

　　“看一看这一梯队的身影，很多人会有些伤感，因为里面一个电影公司的名字消失了。比沃格拉夫电影公司的破产以及被收购，让很多老电影人以及观众唏嘘不已。有人说好莱坞一个时代结束了，不错，但是我们应该看到，另外一个崭新的时代也开始了。这个如今名为梦工厂-比沃格拉夫电影公司的公司，也将获得新生，并且重新散发光芒。”

　　“最后一个梯队，实力排列基本上没有发生多么大的变化，新月电影公司依然排在第一，而且发展的势头越来越强劲，明星、凯皮、边疆这三个电影公司势力相当。排在最后的银河电影公司可能是真个梦工厂最神秘的最隐蔽的电影公司，因为我们现在还莫不清楚他们的财务状况，只能根据他们在美国的市场份额来划定它的排名。说不定，这个公司的实力，有超过明星电影公司的可能。”

　　“1929年，这一年应该被记载在史册上。这一年，也成为了好莱坞电影发展的分水岭。多年以来的格局被打破，未来的发展何去何从，我们只能拭目以待。”

　　《好莱坞时报》的分析，十分的详细，也很深刻，毕竟在这方面，他们是权威。

　　而他们的这种划分方法，也肯定会在好莱坞电影人以及民众当中形成巨大的波澜。

　　“过瘾！太过瘾了！我们等待的就是这一天呀！”看着报纸，甘斯眯着眼睛摇头晃脑得意洋洋。

　　胖子在他旁边也是乐得直拍自己的大肚子：“看看看看！我们梦工厂排在第一，接下来米高梅、派拉蒙、华纳兄弟三巨头是站在我们这一边的，莱默尔的环球占据第二梯队的第一位置，海蒂嫂子的新月占据第三梯队的第一位置。哈哈，从这种排名上看，我们好莱坞护卫派的力量已经彻底超过了那帮狗娘养的！过瘾！过瘾呀！”

　　作为一路和我走来的最亲密的朋友，甘斯和胖子是梦工厂的直接建立者之一，能从当初的一个谁都看不上眼的小公司，发展成现在好莱坞的超级大鳄，中间经历的辛苦经历的波折，他们比任何人都清楚。

　　这么多年来，我们日思夜想的就是这一天，梦寐以求的也是这一天。

　　现在，这一天到来了，他们没有理由不高兴，没有理由不骄傲，没有理由不得意。

　　不光光是他们两个，格里菲斯、雅赛尔等这些元老们，也都喜气洋洋。

　　“老板，这个排名一出来，恐怕从今以后我们梦工厂就风光无限了。”格里菲斯捏着手里的那张报纸，咧嘴大笑。

　　“风光是风光，但是太招人眼热了。”看着这帮部下，我长长地叹了一口气。

　　“老板说得对，以前我们梦工厂都是闷头发展不出风头，这样一来我们自己不会卷入过大的漩涡之中，现在成为了好莱坞最大的电影公司，恐怕以后我们就像是一块肥肉被端在了桌子上，波折多着呢。”雅赛尔十分理解我的想法。

　　木秀于林，风必摧之。这句话是千古不变的真理。

　　梦工厂本来就已经够惹眼的了，现在又爬上了顶尖的位置，恐怕以后不但会引来洛克菲勒财团的凝视，华尔街其他的财团也将死死地盯着我们。

　　这种被放在火上烤的感觉，肯定不怎么好受。

　　“肥肉！？咱们梦工厂可不是什么肥肉，而是一块硬石头！想吃我们？！先崩掉他们一口牙再说！洛克菲勒财团就是他们的榜样！”

　　甘斯的话，顿时引起了一片笑声。

　　26号这一天，媒体异乎寻常的热闹。各大媒体几乎全部把目光聚集到了股市上面。

　　一天之中，《洛杉矶时报》出了三次号外，《洛杉矶论坛报》、《邮报》、《市民报》等报纸也是纷纷增版，洛杉矶的六大广播台更是开始了全程的专题报道。

　　不过最受到民众欢迎的，也是在民众中影响最大的，依然是洛克特克电视台的节目。

　　从24号开始，在柯立芝和爱德华·诺贝尔的指挥之下，洛克特克电视台对股市以及各方面的反映做现场的直播，不仅随时关注股市的报道，而且对股市的影响、股市的走势以及联邦政府的对策。

　　各大公司、财团的相关情况，都进行十分详细的跟踪。

　　这样的节目，马上就受到观众的赞扬。

　　在洛杉矶，人们纷纷围在电视机的旁边，从上面了解到各种各样的情况。

　　对于他们来说，电视节目远远比文字、声音更加直观更加真实。这是电视吸引他们的一个原因。

　　但是电视的这种直观性也有十分不利的局面，那就是把社会的惨状赤裸裸地重现在观众的面前。

　　痛哭、破产、自杀等等，这些悲惨的画面出现在电视上，深深刺痛了观众的心，也再一次打击了他们原本就低迷的情绪。

　　这一天，从上午开盘，到下午收盘，股市依然狂跌不止。

　　股市的狂跌，实实在在地吓坏了所有的美国人。

　　26号下午一点种，一个让所有人特别是加利福尼亚州人震惊的消息传了出来：加利福尼亚州最大的财团之一，基安尼尼的美洲银行宣布破产。

　　原本因为米卡尔公司引发的丑闻而被搞得灰头土脸的美洲银行，终于在股市崩溃中发出痛苦的呻吟之后轰然倒塌。

　　巨大的债务，使得这个曾经加利福尼亚州最大的财团，资不抵债，只剩下破产这个唯一的出路。

　　而美洲银行的破产，也拖上了一个原本对它虎视眈眈的洛克菲勒财团。

　　在股市崩溃之前，洛克财团购买了美洲银行相当的股份，但是这一次，随着美洲银行的破产，特别是自身也在股市崩溃中损失惨重，洛克菲勒财团不仅没有能够趁机收购美洲银行，甚至连自己购买的股份都搭进去了。

　　美洲银行破产的消息，震惊了西部乃至整个美国金融界。这个西部最大的银行，这个支撑起美洲银行财团大厦的银行，它的倒闭，也直接宣布了美洲银行财团的不复存在。

　　美洲银行的倒闭，更是加剧了股市崩溃带来的糟糕局面，它不仅让几乎整个西部地区存入这个银行的民众的储蓄化为乌有，更是直接影响了金融业的抗击打能力。

　　很多和美洲银行有着密切关系的中小银行，也随着它的破产而纷纷关门，整个加州地区顿时哀号遍地。

　　雪上加霜，用这个词来形容，是再合适不过的了。

　　美洲银行宣布破产之后，诺大的一个美洲银行财团名存实亡，基安尼尼从一个身价过百亿的大亨，变成了手里面只握有四个工厂，总资产还没有300万美元的一个小工场主。

　　据说这家伙心脏病发作，随即被送进了医院。

　　不过坏消息，远远没有因为美洲银行的倒闭而终结，相反，让民众痛哭的消息源源不断地出现。

　　股市的崩溃，银行的倒闭，使得无数人从百万富翁一夜之间变成了不名一文的穷光蛋，银行系统，在这方面，成为了一个加快经济危机加深的推动器。

　　继美洲银行破产之后，在1923年成立的贝尔斯登投资银行，宣布集团进入紧急状态，停止兑换、取款等业务，开始内部整合。

　　这个消息，犹如一个火药桶，把民众的目光彻底聚焦到了银行业上面来。

　　与此同时，似乎如同事先约好了一般，雷曼兄弟公司宣布中止该公司在西部、中部的一切业务，全力开始抵抗这次股市崩溃。

　　成立于1913年的美林政权也随后和摩根银行一起向联邦政府提出了救护的请求。

　　这一连串的噩耗，几乎把美国经济推向了深渊。

　　26日当天，股市的跌幅甚至超过了24日，美国顿时掉进了地狱。

　　据说一家纽约的一家军火公司在纽约证券交易市场里面做起了广告，给那些进入股市的经济人们免费发放一把左轮手枪，每个手枪上面都贴着一个纸条：“你是用它来泄愤，还是自杀？”

　　这种做法，没有像以往那样受到媒体和民众谴责，反而被人们认可，因为民众对自杀这种事情，几乎已经麻木了。在他们眼里，这反而是一种解脱。

　　作为全世界最大的汽车公司，通用汽车公司宣布关闭美国16家分厂，实行“休克疗法”，以此来保存自己的实力，这个举措，使得近3万人失业。

　　而采用通用汽车公司这种办法的公司，绝对不止一个。不光光是像通用汽车公司这样的大公司裁员，中小公司也纷纷开始裁员和降薪。

　　美国民众在输光了所有的积蓄之后，面临的是工资的大幅度降低和失业的威胁。

　　白领工人的薪水几乎降了三分之二，越来越多的人在自己的工资袋里面发现了解雇通知书。

　　灾难，如同瘟疫一般在美国蔓延开来。

　　在这种情况之下，美国民众、企业、大财团，开始前所未有地出现了同一种声音，那就是：联邦政府在哪里！

　　27日，《纽约时报》头版刊登了一个整版的文章。文章的题目就是《联邦政府在哪里？！》。

　　这篇文章，几乎是用愤怒的语气抨击联邦政府，把矛头直接指向了胡佛政府。

　　“我们每一个人都还记得，胡佛总统在不久之前还告诉我们，美国经济比任何时候都好，美国进入了一个前所未有的黄金年代！美国世界的天堂！”

　　“我们每一个人都还记得，胡佛总统当初的竞选口号是每家锅里有一只鸡，每家车库里面有两辆福特车，但是现在，看一看我们的民众他们中间有超过一半的人连面包都买不起了！”

　　“美国陷入了从来没有遇到过的灾难当中！从这个国家建立以来，从来没有发生这样的悲剧！每天都有很多人自杀，每天都有公司破产，国家的财富瘪了的气球一般大幅度消失，民众对于这个国家对于未来的生活，已经越来越没有信心！”

　　“美利坚合众国，这艘在大海上劈风斩浪的航船，面临着沉没的危险！这片自由之地，这片荣耀之地，已经陷入了腥风血雨，曾经的辉煌不见，曾经的信念不见，美国人变得像一条条垂头丧气的狗！”

　　“这个时候，联邦政府在哪里！？”

　　“华盛顿总统说过，联邦政府是美国民众的最坚实的依靠。它也是美国人最后的希望所在。这场经济危机，联邦政府有着不可推卸的责任，胡佛总统有着不可推卸的责任！”

　　“在股市崩溃到来之前，联邦政府不但没有事先提醒施行相应的措施，反而一而再再而三的鼓动。胡佛总统就在股市崩溃的前两天接连不断地宣称美国经济没有任何的问题，美国股市任何的问题。可在他的讲话的余音还没有消失之前，纽约证券交易所就诞生了本世纪一来最大的悲剧！”

　　“美国现在已经陷入了一个泥潭，我们希望联邦政府能够强有力的措施来解除这个灾难！我们需要的不是一个满嘴都是大话的赫伯特·胡佛，我们需要的是一个能够引领我们走出泥潭走向光明和新生的领导人！”

　　“联邦政府必须担负起这个责任。必须扶持华尔街那些支撑着这个国家经济的大财团们，他们是美国的希望，是自由女神像得以屹立不倒的根本力量，联邦政府必须尽一切可能，将这些大财团们从泥潭中拖出来！”

　　“我们要求胡佛总统尽快制定紧急应对方案，他必须明白，身为一国的总统，就要担负起拯救的责任！否则，我们不会原谅！”

　　《纽约时报》的这篇文章虽然表面上看起来是对政府提出建议，但是读的时候就可以真切地体会到，这根本不是一片提出建议的文章，而是一把刺向联邦政府刺向赫伯特·胡佛的寒光闪闪的匕首！

　　作为华尔街财团的代言人，《纽约时报》代表的自然是华尔街财团的利益，所以它提出的这些建议，虽然在一定程度上是合理的，但是带有明显的偏向性，处处都是在为华尔街财团着想。

　　除了《纽约时报》之外，每股的其他报纸，都纷纷向联邦政府发难，连平时亲近共和党对胡佛政府十分友好的《华盛顿邮报》都站到了胡佛的对面。

　　“美国已经走到了生死路口，如果联邦政府不采取积极有效的措施的话，美国就要完了！”

　　“我们建议胡佛总统到城市中看一看，看一看那些失去了所有财产和希望的人，看一看当今的美国，变成了怎样的一个悲惨世界！”

　　“政府该站出来做一点什么了。胡佛总统该挺身而出了，否则的话，民众不会饶恕，美国也不会饶恕！”


第715章 胡佛救市！

　　在经历了铺天盖地的灾难之后，在一家家公司倒闭美国经济一塌糊涂的时候，美国人终于想起联邦政府了，想起赫伯特·胡佛了。

　　民众、企业、财团，所有人都已经肝胆俱裂，在他们的心目中，联邦政府，已经成为了最后一根救命稻草。

　　所以，在这种情况下，美国社会各阶层的意见经由美国各大媒体，开始向联邦政府施压，开始向赫伯特·胡佛开炮。

　　看到这些报纸上面的文章，我只能哭笑不得。

　　不知怎么的，我突然觉得胡佛和联邦政府也够冤枉的。

　　经济好的时候，这些人大把大把赚钱的时候，没有人回想起联邦政府，更没有多少人会赞颂政府的决策任何英明赞扬政府在经济方面出了多大的力，在他们看来，这一切都是理所应当的，都是通过自身的努力去换来的。

　　可一旦经济出了问题，这些人损失惨重的时候，就开始想起联邦政府了，同时也开始把责任推到了政府的头上，开始抱怨政府领导人是如何的不称职，埋怨政府是多么的无能。

　　其实，政府在这方面，还是很无辜的。

　　只能说赫伯特·胡佛很倒霉。柯立芝在总统的位置上坐了八年都没有事，他上去屁股还没热就来了这么一场史无前例的经济危机。更倒霉的是，这家伙在此之前根本就不听我和柯立芝的意见，认定了现今是美国经济最繁荣的时候，而且在民众面前十分的高调。

　　这下好了，股市崩溃等于恨恨地在赫伯特·胡佛脸上扇一巴掌。

　　如果他不能很好地解决这个问题的话，结果是个什么样子，可想而知。

　　来自民众和媒体的强大的舆论压力，迫使美国联邦政府不得不做出反映。

　　27日，美国财政部、国家资源委员会等组织开始站出来说话，分别召开记者招待会，就美国在这段时间的经济情况做出了说明。

　　从这些部门公布的数据来看，仅仅几天的时候，美国的损失就大得惊人，美国财政部的发言人甚至发出了“照这样下去，美国经济会在二十年内都很难恢复”的论断。

　　不过在这些部门的发布会中，有一点是想同的，那就是宣扬联邦政府的能力和信心。

　　“我们认为，美国现在经历了一个巨大的经济挫折，这种挫折，很大的原因是因为之前的经济高速发展产生的泡沫，另外美国的一些经济发展不合理，政府没有做好宏观调控工作，这些都是原因。”

　　“这几天以来，联邦政府都在召集人员紧急商议，并且制定补救措施，并没有束手无策。胡佛总统已经在事发不久就抵达了纽约，并且听取了华尔街财团的相关汇报，掌握了第一手资料。”

　　“虽然这次股市崩溃带来了巨大的灾难，但是我们应该有信心凭借美国强大后世的经济基础可以平稳地度过这个难过。而广大的美国民众应该和联邦政府一道，同心协力。”

　　发布会上面说的话，都很冠冕堂皇，媒体听了之后很是感动，也纷纷对政府的这种说法表示理解和支持，但是政府如果光说不练只耍嘴皮上的工夫，民众最后还是不会答应。

　　因此，感动归感动，要求胡佛政府拿出具体的解决办法的呼声还是很高。

　　“老大，我觉得胡佛总统应该马上要给你打电话了。”看着电视，甘斯咧嘴笑了起来。

　　“为什么？”我坐在椅子上，一边收拾抽屉里面的文件一边问道。

　　甘斯意味深长地说道：“当初你和卡尔文提醒胡佛要小心，他就是不听，现在形势变成这样了，他应该清楚你们俩说的话不是虚话了。”

　　哈哈哈哈。甘斯话音未落，我和柯立芝就同时笑了起来。

　　“笑什么？”甘斯见我和柯立芝笑成那个样子，顿时有点摸不着头脑。

　　“卡尔文，你说你说。”我忍俊不禁，冲着柯立芝挥了挥手。

　　柯立芝自然明白我的意思，忍住笑对甘斯道：“甘斯，这回胡佛是绝对不可能打电话给我们的。”

　　“为什么？美国经济现在都变成这样了，不正证明你和老大当初的预言是正确的嘛。胡佛要想解决危机，肯定地来找你们呀，不然他能去找谁？”

　　看着甘斯认真的样子，我长长地叹了一口气：“甘斯呀甘斯，你还是了解赫伯特·胡佛。”

　　我喝了一口茶，道：“赫伯特这个人，是个比我都固执的人，说穿了，他就是一根筋，而且十分地爱面子。”

　　“当初我和卡尔文不止一次提醒他要注意美国经济发展中的不稳定因素，后来索性直接告诉他经济中存在大量的泡沫，他就是不听。不但不听，还认为我和卡尔文简直就是信口开河。”

　　“他认为自己拥有国家各部门报上来的数据，数据这东西，是不会说谎的。因此。他变得十分的自负，自负得根本听不进我和卡尔文的话。”

　　“现在，美国经济果真出现挫折了，股市崩塌了，我和卡尔文的预见是正确的了。但是越是这样，赫伯特·胡佛就越不可能向我们俩低头，更不可能找我们俩商量，那不是他行事的风格。”

　　我的话，让柯立芝频频点头：“说得对，说得对。赫伯特就是这个破脾气。他在没有试过全部的办法之前，是不会主动找上门来的。”

　　“老大，卡尔文，那你们两个人的意思，就是胡佛总统不会向你们征求意见了？”甘斯有些失望。

　　柯立芝摇了摇头：“放心吧，这家伙一定会登门求教的，那个时候，说不定他会抱着我和安德烈的大腿嚎啕大哭呢。不过不是现在。”

　　柯立芝算是把话说明了。

　　其实我也这样想。毕竟，胡佛那个人的脾气，我和柯立芝都十分的清楚。

　　“卡尔文，我觉得胡佛这家伙接下来会做出一些大动作，你信不信？”看着柯立芝，我扬了扬眉毛。

　　“大动作？估计是想找华尔街的那帮家伙一起干吧。”柯立芝一语中的。

　　在这方面，我们两个人完全想到了一起。

　　我为什么会这么肯定胡佛会和华尔街的那帮人搅和在一起，最重要的推论就是在纽约证券交易所股市崩溃的当天，胡佛就乘坐专机飞到了纽约，其后的一段时间，虽然他没有明确地告诉我要干什么，但是如果我估计不错的话，他一直在华尔街和那些大财团的人商议对策。

　　“安德烈，你认为胡佛这样做能不能解决问题？”柯立芝说出了一句让我不知道如何回答的话。

　　看到我愣了一下，柯立芝笑道：“其实对于胡佛的这种做法我也不知道能不能取得良好的效果。毕竟华尔街财团的实力摆在那里的，如果能够整合他们的力量对抗这一次的股市崩塌，也许真的就能对抗起来。”

　　我耸了耸肩，道：“卡尔文，我和你想的完全相反，我认为赫伯特这一回注定不会有什么好的结果。”

　　“为什么？”柯立芝很想听我的理由。

　　“很简单。”我举起了杯子，喝了一口茶，道：“在赫伯特的眼里面，这一次的股市崩塌虽然动静闹腾得挺大产生的危害也挺大，但是也就是个经济挫折，赫伯特认为只要能够在有足够财力保证的情况下，运用国家的力量对股市进行救市就能够使得整个社会恢复到正常的发展。但是，他忽略了一个问题。”

　　“这个问题就是，当前的股市崩溃根本就不是什么挫折，和以往发生的那些经济问题也有本质的不同。这不是一般的股市崩溃，而是会产生经济大萧条的股市崩溃！它的影响，即便是在得到有效遏制的情况之下，还有波及一二十年的时间。”

　　“一二十年的时间！？开玩笑！”甘斯听到我的话，一下子就蹦起来了：“老大，别说一二十年了，现在的这种情况，用不了三年美国就一片焦土了。”

　　我冷笑了一下，继续说道：“没错，华尔街的那些财团们现在虽然遭受了巨大的损失，但是财力还是十分的巨大。由联邦政府出面，加上这些财团的齐心协力，可以拿出不少钱来救赎，但是光是就救市，是远远不够的，到头来，说不定投进去的拿些钱打了水漂，反而会使得美国的经济变得更加糟糕。”

　　“老大，既然救市不行，那该怎么办？该采取一些什么样的措施？”甘斯巴巴地问道。

　　我笑道：“现在美国最大的问题，有两个。一个问题是相关制度的问题。股市崩塌的最大的原因，就是美国的经济发展出现了问题，政府对企业的发展缺乏必要的宏观监管措施，这样一来就会使得他们出现很多诸如重复制造、浪费经营的各种问题。这是股市崩塌的根本原因，不从制度上解决掉，不进行有力的调节，光想投进入一些钱就能够把行事扭转过来，那是根本不可能的事情。”

　　“第二个问题，也是我认为最关键的一个问题，就是美国民众的信心问题。你们也都看到了，这几天，美国人花了尽十年才建立前来的那份自豪感那份信心一夜之间轰然倒塌，所有人都变得惴惴不安，所有人都变得信心全无。他们失去了对生活的希望，对梦想的追求。面对着这样的一个社会，面对着这样的民众，即便是政府在各方面都做对了工作，到头来依然有行不通的可能。”

　　“所以胡佛政府现在应该重点解决的就是这两个问题，至于怎么解决那是他们的事情了。”

　　说完了这些话，我摊了摊手。

　　柯立芝在我对面走出了一副极为赞同的样子。

　　“安德烈说得很对，简直就是捏住了这一次股市崩溃的关键点。可惜呀，赫伯特这个狗娘养的根本就不听！”柯立芝一边说一边骂胡佛，一脸无奈的表情。

　　我们的谈话，在随后的一天，变成了现实。

　　10月28日，在美国民众、媒体铺天盖地的抗议声中，胡佛政府总算是头一次在股市崩塌之后于公众面前亮相。

　　而胡佛的这一次亮相，更是一下子吸引了全美上下所有人的目光，因为这一次，当着众多媒体乃至全国民众的面，他代表联邦政府做出了一个让很多人欢呼的决定。

　　这个决定，就是政府救市。

　　在认真听取了华尔街各大财团的汇报之后，在经过了缜密的思考之后，在征求了联邦政府议会的同意之后，胡佛宣布联邦政府正式展开一次“救市运动”。

　　所为的救市运动，说白了，就是政府往股市里面以及受损失的财团里面注入资金。

　　在记者招待会上，赫伯特·胡佛宣布，政府将进行1000亿美元的救市计划，这1000亿美元将涌来扶持那些受损面临倒闭的大企业，让它们重新站起来，与此同时，华尔街的财团们这一次也变现出来的前所未有的一致性，他也纷纷尽力地拿出资金开展自救活动。

　　这个救市运动，已经宣布之后，立刻受到了美国人的极大欢迎。

　　“联邦政府的这个决定，振奋人心！1000亿的救市计划，算得上是一个大手笔！我们有足够的理由相信，这个救市运动一旦开始，将迅速改变当前低迷的经济情况，让美国从这种可怕的梦魇中恢复过来！”

　　“联邦政府这一次变现传来的大气魄，让人赞叹，胡佛总统的睿智，让人赞叹！”

　　前不久还把联邦政府和胡佛本人骂得狗血淋头的《纽约时报》，随后刊发出来的文章，在态度上出现了一百八十度的转变，极力拥护联邦政府和胡佛的决策。

　　他们之所以全力拥护，是很有理由的。胡佛的这一次救市运动，说到底，目标是华尔街的那些财团以及美国的中上等企业，这些公司是美国经济的支柱，作为这些企业的代言人《纽约时报》对于胡佛的这种做法自然是万分欢迎。

　　和《纽约时报》抱有同一观点媒体、民众占了绝大多数，但是并不代表所有人都这么想，相反，还有一些媒体唱起了反调。

　　其中以《华盛顿邮报》最具代表性。

　　对于胡佛的这个救市计划，《华盛顿邮报》几乎从一开始就在否定。

　　“胡佛总统颁布的这个救市计划，看起来是十分光鲜亮丽的，从表面上看，很鼓舞人心。但是，现在由股市崩溃带来的巨大的经济倒退，光能靠投入这1000亿美元的资金就能够阻止吗？恐怕未必！”

　　“这一次的经济倒退，是美国有史以来最严重的，范围之大，程度之深，从来没有过。而我们认为，之所以出现这样的问题，根本的原因就是在于政府经济政策的制定和实施上面出了问题。这个问题不解决好，光靠投钱是根本不管用的。”

　　“况且，胡佛总统的这个救市计划，确切地说，应该叫华尔街救市计划才是。联邦政府这一次拨出了1000亿美元，这是一笔巨大的财富，但是这笔钱救助的对象是以华尔街大财团为主要目标的企业组织，而不是普通的美国民众。”

　　“我们看一看到，如今的经济倒退，已经深深地影响了普通民众的生活。无数人变得一无所有，无数人失业，无数人过着吃完上顿就没有下顿的生活。这样的生活，这样的民众，会使得国家处于一种十分不稳定的状态之中，不彻底解决这些普通民众的生活，就像恢复经济，是绝对行不通的！”

　　“总体说来，在这一次的股市崩溃中，虽然华尔街的大财团们损失巨大，但是他们还有存活的力量，确切地说，他们还没有到生死攸关的时刻，但是普通的民众就完全不同了。他们现在很多人已经被逼上了绝路！他们的问题不解决，就想解决经济危机，是不可能的事情！”

　　“所以，我们认为，胡佛总统的这一个救市计划，是不合适的，是片面的，其效果，自然也是需要检验的。”

　　《华盛顿邮报》的这种观点，受到了一些人包括一些经济学家的赞同，但同时也受到了很多人的批评，认为他们实在危言耸听。

　　从美国的总体形势来看，对于胡佛的这个救市计划，赞同和欢迎的人占了绝大多数。

　　在人们的心目中，联邦政府的这种做法，至少表明了他们在努力，至于效果如何，那只有拭目以待了。

　　不过对于胡佛的这个救市计划，我和柯立芝可不那么乐观，我们两个人，算得上是《华盛顿邮报》的赞同者。

　　但是不管我们赞同不赞同，胡佛的这个救市计划算是轰轰烈烈开始了。

　　可谁都没有料到，这个计划，后来会发生那么巨大的影响。

　　1929年十月末，美国人在经历了地狱一般的生活之后，终于看到了笼罩在他们头顶上方的阴霾中，露出了一缕阳光。

　　这阳光，就是赫伯特·胡佛所谓的救市计划。

　　说实话，这样的一个计划，表面上看很鼓舞人心，而且也曾经是联邦政府解决经济波折时候采用最多的办法。

　　美国基本上每搁一段时间，就会有一些经济波折。当初柯立芝还做总统的时候，就曾经有一次小规模的经济停滞，当时柯立芝做的事情，几乎和胡佛的救市计划差不多，由政府出钱刺激经济拉动内需。效果是很好的，也是立竿见影的。

　　柯立芝当时的那些举动，无疑给他的后继者提供了某方面的启事。

　　不过和柯立芝相比，胡佛这一次可算是大手笔。要知道，当初柯立芝的救援行动，政府投入的总资金也只不过几十个亿，可是这一次，赫伯特·胡佛一上来就宣布投入1000亿的资金救市，这样一个巨大的数目，立刻得到了民众和媒体的赞赏。

　　一向小心谨慎的赫伯特·胡佛，这个时候，仿佛变成了一个雄心万丈信心十足的赌徒。他的这1000亿，也无可避免地感染了美国人。

　　“美国有希望了，股市有希望了！”

　　“1000亿的救市，纽约证券交易所会在废墟中获得重生！”

　　……

　　类似这样的话语，在报纸上铺天盖地，美国人似乎一夜之间失去所有，又在一夜之间发现还有希望。


第716章 向胡佛动手？！

　　“老板，调查出来了，调查出来了。”当我在办公室里面和柯立芝等人就胡佛的这个救市计划商量的时候，达伦·奥利弗拿着一叠纸跑了进来。

　　“这家伙任务完成得蛮快的嘛。”看着跌跌撞撞跑进来的达伦·奥利弗，柯立芝咧了咧嘴。

　　在胡佛宣布1000亿美元的救市计划之后，我和柯立芝就立刻把达伦·奥利弗给招了过来，让他派人把这个计划的相关情况打探清楚。

　　胡佛现在基本上和我、柯立芝不太通什么消息，所以对于他的这个计划的具体内容，我们也是一知半解。

　　达伦·奥利弗走到我的跟前，把手里面的那叠文件递给了我。

　　文件不厚，但也有十几页。

　　在匆匆忙忙地看完了上面的一些东西之后，我看着柯立芝愣了起来。

　　“卡尔文，赫伯特的这个救市计划，似乎不这么简单呀！”我冲着柯立芝叫道。

　　原来，所谓的1000亿救市资金，还只是表面上的，除此之外，华尔街的各大财团联合起来，也开始了地下救市。这帮财阀们，似乎意识到即便是1000亿美元的资金，想把股市恢复正常也很吃力。所以。他们投入的这500亿，似乎是一个强有力的保证。

　　而这500亿，比起胡佛的那1000亿，目的更明切，那就是扶起美国现在摇摇欲坠的银行业。

　　也就是说，这500亿，是用于银行业的专用资金，其中，洛克菲勒财团的花旗银行，就是最大的受益者。

　　表面上看起来，这似乎有些让人迷惑。华尔街的那些财团，平日里都是勾心斗角，把对方看成是最大的敌手，为了整垮对方，什么事情都能干出来，但是这一次，这帮人竟然前所未有地团结起来，甚至给在华尔街人缘最不好的洛克菲勒财团融资，这样的事情如果不是因为眼前证据确凿，我还真的有点不相信。

　　但是仔细一想，出现这种情况是完全有可能的。

　　首先，华尔街各大财团内部存在纷争是事实，而且在平时都上演着一幕幕生死之战，但是在如今的股市崩塌面前，这些财团都心惊胆战。曾经不可一世的财阀们，似乎一瞬间发现，他们的财团并不是巍然耸立的金字塔，在股市的翻山倒海的风暴中，他们损失都有崩塌的危险。即便是平日里是敌手，但是到了如此严峻的时候，他们必须联起手来，否则的话，等待他们的，无疑是噩耗。

　　其次，华尔街有些像好莱坞。虽然平时可能因为竞争而彼此淡漠，但是在他们的骨子里面，都有一种自豪感和认同感，只不过好莱坞的这种自豪感和认同感是建立在电影的基础上，而他们则是金钱。

　　至于这500亿美元的资金为什么会绝大多数投到洛克菲勒财团的花旗银行里面，也是有原因的。

　　洛克菲勒财团的花旗银行，如今是美国最大的银行，承担着维持美国经济血液流通的使命。它出现大的问题或者是花旗银行有了闪失，那么对于其他的这些财团来说，某种程度上等于失去了呼吸的氧气，所以他们自然不会坐视不理。

　　因为股市崩溃，受到最大冲击的就是银行系统。连美洲银行这样的大银行都轰然倒塌，股市崩溃的破坏力可见一斑，对于华尔街的这些人来说，他们需要的是资金的流动，资金在全国范围内的流动，如果资金链出现了断裂，那么就意味着他们的经济行为会相应地出现窒息的情况。

　　股市崩溃，使得成千上万人辛辛苦苦积蓄起来的财富一夜之间化为乌有，资金的消亡，已经让像花旗银行这样的大银行都不得不缩减业务勉强支撑了。

　　如果再不拯救银行系统，经济形势就会变得更加严峻。

　　不过这些，和我们梦工厂没有多大的关系，确切地说，对于华尔街财团的这些举动，从利益的角度来说，我们更希望他们竹篮打水一场空。

　　“安德烈，你怎么看待这个问题？”柯立芝仔仔细细看完资料之后，沉声问道。

　　我沉吟了一下，道：“华尔街的这帮人，的确很有脑筋，但是我想不到他们竟然会支持洛克菲勒财团，500亿的资金，一旦投入洛克菲勒财团，我想我们恐怕受到的压力就更大了，有了这笔钱，洛克菲勒财团可就等于重新有了从前的那种让人感到恐怖的力量。”

　　柯立芝笑道：“500亿的专项资金拉持花旗银行，政府的1000亿美元拯救股市，这一次还真是热闹。安德烈，现在的美国人都觉得希望就在眼前，你认为这1500亿美元的总资金，能拯救这一次的经济崩塌吗？”

　　柯立芝看着我，眼神意味深长。

　　我几乎没有犹豫就摇了摇头：“我不这么认为。”

　　柯立芝似乎没有料到我连思考一下都没有就得出了这样的答案。

　　“为什么？”柯立芝期待地看着我，等待我的答复。

　　为什么？如果胡佛这个动作能够拯救股市和经济，那历史上著名的经济大萧条可就没有了。

　　“这个也只是我的猜想。”我自然不能够告诉柯立芝我有先知般的预测能力，便道：“我之所以得出这样的结论，原因很简单，那就是如今的美国，就像是一个被眼镜蛇咬到的人，股市崩塌带来的一连串的问题，已经像毒液一样扩散到了这个人的全身。现在的美国，之前所有积累下来的各种各样的矛盾、弊病全部爆发，而胡佛和华尔街的这个救市计划，就如同只是在伤口处涂点解毒药，开始可能会让这个中毒的人觉得伤口处很舒服，但是等待他的，依然只有死亡。”

　　我的这个比喻，让柯立芝哈哈大笑。

　　他连连点头道：“安德烈，我现在是越来越欣赏你了，以你的这种观察思考能力，绝对可以竞选总统了，而且我坚信，如果你做总统的话，肯定比赫伯特那家伙干得好多了。”

　　然后，柯立芝匝吧了一下嘴，很是惋惜地说道：“你说当初共和党内部选举总统候选人的时候，你为什么把位子让给了赫伯特，要不然，说不定现在你就是总统了，哪里还会有这样的事情。”

　　我也乐了起来，道：“卡尔文，我对政治没有什么兴趣，让我做总统，说不定还不如赫伯特呢。”

　　我们两个人在房间里面嬉笑了一会，然后柯立芝抽了一口烟，突然没有任何预兆地说道：“我们的那个瓦迪瓦斯夫计划，该到了收网的时候了。”

　　他的这话，让我差点没把手里面的茶杯给扔出去。

　　柯立芝和利弗莫尔早就告诉我，瓦迪瓦斯夫计划是对付洛克菲勒财团最狠毒的一招，不到关键的时候是不会启用的。

　　虽然我不知道这个计划具体是怎么实施的，但是我知道，瓦迪瓦斯夫计划绝对是柯立芝和利弗莫尔的得意计划。

　　原本我以为，这个计划会在股市崩溃的时候最后收网，但是在股市崩溃之后，柯立芝和利弗莫尔却没有任何的反映，虽然我对于他们的所作所为一向都是信任有加，不过多少有些疑问。

　　可现在柯立芝却突然告诉我瓦迪瓦斯夫计划要收网了，这让我有点反应不过来。

　　“卡尔文，现在就收网了！？”我有些呆，因为我不知道这个时候收网会得到多大的好处。

　　柯立芝点了点头，道：“不错，只要华尔街财团的那帮家伙把这500亿美元投放到花旗银行中，我们就瞅准时机狠狠地在洛克菲勒财团的心窝那里捅上一刀子。”

　　“人家这一次投的可是500亿！你们手里也只不过有30多亿，能行吗？”我有些疑虑，然后试探性地说道：“要不把我们的那400亿的黄金储备拿一些出来？”

　　“拿出来？不行，绝对不行！美元现在已经开始贬值了，我们的那些黄金储备放置一天就增加一天的价值，为什么要拿出来！”柯立芝直摇头。

　　“可你们只有30亿，根本不够用呀。”我始终认为，不管柯立芝和利弗莫尔头脑如何好使，用区区30亿就想对抗华尔街财团的500亿，简直时就是异想天开。

　　“老板，谁告诉你我们手里只有30亿了？”我和柯立芝在办公室里面正在热火朝天讨论的时候，从门口传来了一阵笑声。

　　不是别人，正是利弗莫尔。

　　这家伙穿着他的那件脏兮兮的格子西装，满脸都是狡邪的笑。

　　“利弗莫尔，上一段时间你还告诉我你们手里已经有了30亿的。”我睁大了眼睛。

　　利弗莫尔和柯立芝相互看了一眼，同时笑了起来。

　　我是完全被他们两个人搞糊涂了。

　　“你们两个，赶紧把事情说清楚！”我大声道。

　　被人蒙在鼓里的滋味，实在是不好受。

　　利弗莫尔走到我的跟前，挤眉弄眼地说道：“老板，你知道我的绰号叫什么吗？”

　　我白了利弗莫尔一眼，道：“你这狗娘养的，还在我面前摆起谱来的，不就是叫‘空头股神’嘛。”

　　旁边的柯立芝拍了拍利弗莫尔的肩膀，对我说道：“安德烈，你知道做空是怎么回事吗？”

　　我被两个人绕得有点晕，圆睁双眼道：“这个我当然知道了！就是空手套白狼，趁着股价高的时候借股抛出，然后在固定的时间之内，在股价低的时候还上，赚取两者之间的差价。”

　　这个我早就懂了。

　　柯立芝呲哄了一下鼻子，道：“安德烈，对于一个被称作空头股神的人来说，出现史无前例的股市崩溃，就等于是一头狼看到了一群肥美的羔羊，你认为他会站着不动吗？”

　　柯立芝的这句话，算是让我一下子明白了。

　　“利弗莫热，你们俩这一次做了空头！？”我睁大了眼睛。

　　用脚趾头都能想到利弗莫尔如果在股市崩溃的前后做空的话，会赚多少钱！

　　利弗莫尔得意地眯起了眼睛，十分骚包地点了点头。

　　“赚了多少！？说！”我扯住了利弗莫尔和柯立芝。

　　“加一个1”利弗莫尔笑道。

　　“31亿？”我匝吧了一下嘴。

　　柯立芝和利弗莫尔当场就要晕倒了。

　　“老板，我们辛辛苦苦就难道就赚了一亿！？”利弗莫尔都快要无语了。

　　“谁让你这狗娘养的不说清楚！”我顿时破口大骂。

　　“是130亿，安德烈，刚才还夸你聪明，现在怎么就糊涂了。”柯立芝满脸的得意。

　　“上帝呀！我听力不会出现问题吧！？130亿！？”虽然我早就做好了相应的心理准备，但是还是实实在在地吃了一惊。

　　“130亿我们还嫌少呢！要不是老约翰·洛克菲勒那个老狐狸关闭了花旗银行在西部的各个分行收缩业务，我们还能赚得更多！”利弗莫尔一脸惋惜的神色。

　　“130亿，这么大的数目，我怎么没有从媒体上看到相关的报道呀！要知道，现在一百个人中间有九十九个人赔钱，你们赚了这么大笔钱，难道就没有人注意到！？不可能！不可能！”

　　稍微冷静下来之后，我就提出了质疑。

　　不是我怀疑利弗莫尔和柯立芝这两个家伙的能力，而是我不太相信他们两个如果赚了这么多钱的话，社会上竟然一点反响都没有。

　　利弗莫尔似乎早就知道我会这么问，一屁股坐在我的对面，然后翘起儿郎腿道：“老板，这就要归功于我们庞大的麦天证券公司了。”

　　“你们公司怎么了？”我问道。

　　柯立芝索性解释了起来：“说起来是很简单，我们做空的时候，将手里面的30亿资金分成了2000多份投出去，每一分小得可怜，别人根本不会注意，等到股市崩溃我们获得收益的时候，我们在通过2000个经纪人收回来，这样以来，根本就不会引起媒体和公众的注意。”

　　我恍然大悟：“你们两个家伙原来又使用了化整为零的战术呀！”

　　柯立芝和利弗莫尔同时点了点头，发出了会心的微笑。

　　“有了130个亿，完全可以狠狠搞一搞洛克菲勒财团了。”我嘴里面念叨着，踢了踢利弗莫尔道：“你们现在可以把这个瓦迪瓦斯夫计划告诉我了吧！？”

　　利弗莫尔对着柯立芝努了努嘴，柯立芝道：“安德烈，其实这个计划当初我们分为两步，第一步就是利用股市从繁荣一下子崩溃这个空挡做空赚钱，接下来的第二部，自然是再此基础上搞一次巨大的破坏。”

　　说这些话的时候，柯立芝脸上的笑容突然消失全无，语气也沉重了不少。

　　“破坏！？你的意思是，你们现在盯上了救市计划！？”我突然明白了什么。

　　柯立芝没有点头，没有摇头，而是长出了一口气道：“其实当初我们也想到了股市出现问题之后华尔街会做出相应的补救措施，但是我们没有想到他们的动作会那么大，更没有想到连联邦政府都掺和了进来。我们当初的目标是让洛克菲勒财团和华尔街的补救计划流产，现在看来，我们的目标转移到了这个救市计划上来，也说得过去。”

　　一听到他们的对象是救市计划，我就有些犹豫了。

　　“卡尔文，你们对华尔街和洛克菲勒财团动手，我没有任何的意见，可是这个救市计划可牵扯到赫伯特以及联邦政府的那1000亿美元呢！”我低声说道。

　　一想到这个救市计划是胡佛的最后一招，一想到民众对于这个救市计划的欢迎，想到他们把这个救市计划看成是来自上帝的拯救，再想到柯立芝和利弗莫尔要对这个计划动手，我就有些不忍起来。

　　柯立芝自然清楚我的心思，他长叹了一口气，拍着我的肩膀说道：“安德烈，你的心思我明白。其实开始的时候，我也有你的不忍。但是后来想通了，我才发现，我们对救市计划动手，不仅仅可以很搞洛克菲勒财团和华尔街，对于胡佛本人以及美国民众也是一件大大好事。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　柯立芝的这句话，如同一个重磅炸弹，把我炸的晕头转向，顿时找不到南北！

　　这句话怎么听起来这么别扭呢，就好像是你跑到一户人家去打劫，拿走了他们的东西之后，告诉他们：“我这是为你们好！”

　　“卡尔文，你把话说清楚一些，我怎么听不明白呀。现在这个救市计划是赫伯特的最后一招，如果这一次失败了他的威望会降到一个低谷，说不定共和党的声誉就受到巨大的损失，而全美民众对于这个救市计划可是投注了全部的希望，你们对救市计划动手，怎么说对于胡佛以及民众来说一件大好事呢？”

　　我盯着柯立芝，等待他给我解释。

　　不管怎么说，对胡佛动手，我有点接受不了。

　　柯立芝笑了笑，道：“安德烈，我问你一句话，这个救市计划最后能不能成功？”

　　我愣了一下，道：“我认为不能。这个我刚才已经说过了。”

　　柯立芝点了点头，道：“我们不动手的话，这个救市计划会失败，我们动手了，这个救市计划同样会失败，我们怎么算是和赫伯特过不去呢？”

　　“安德烈，我知道你自始至终都把赫伯特看成是自己人，赫伯特是我一手提拔起来的，我难道会去害他吗？我和利弗莫尔这样做，是有理由的。”

　　“现在的这个救市计划，就如同是一个看起来很漂亮很诱人的一个梦。你看看媒体就知道了，美国人现在已经完全沉迷在这梦中了，而他们在这个梦中沉迷的越久，到了美梦破灭的时候，他们就会越失望，对于造梦的人就会越愤怒！因此，我们加快让这个计划流产，是为了最大限度地挽救赫伯特以及共和党的声望，你明白了？何况，我们还可以狠狠地折腾洛克菲勒财团，让那帮家伙吞吃自己种下的苦果！普通的民众到了现在这个时候，已经没有什么可以损失的了，他们基本上已经失去了一切了，这个救市计划，针对的对象是华尔街，所以我们这么做，也没有损害民众的利益。”

　　“我们的目的有两个，一个是打击洛克菲勒为首的华尔街财团，另外一个就是让这个华丽但是没有多大效果的梦破灭，让美国民众和赫伯特本人意识到这场经济危机的真正危害！让他们清醒过来，采取真正的有效的办法！”

　　柯立芝的一番话，让我重重地点了点头。

　　“卡尔文，利弗莫尔，我支持你们，你们向胡佛动手吧！”看着柯立芝和利弗莫尔的脸，我露出了一个坚定的笑容！


第717章 世界萧条！

　　我不知道赫伯特·胡佛如果知道在我的授权之下柯立芝和利弗莫尔向他的救市计划动手时会有怎样的表情。

　　对于赫伯特·胡佛来说，这个救市计划是他唯一的一个也是最后的拯救经济继续恶化的办法，出资之外，他没有更好的举措了。

　　因此，对于这个救市计划，赫伯特·胡佛是极为看重的，他把这个计划看成是自己的最后一根救命稻草。

　　可是现在，作为亲密的朋友，出来搅局的，却是梦工厂的人，是一直支持他的安德烈·柯里昂，是亲手提拔他的卡尔文·柯立芝。

　　这样的事情，看起来像是一个笑话，更像是一个悲剧。

　　不够我和柯立芝，内心没有任何的愧疚，因为我们都清楚自己在做什么。

　　我们也清楚，自己该这么做。

　　至于这130亿能不能使得华尔街财团支援洛克菲勒财团的银行拯救计划破产，进而能不能把胡佛的救市计划托得破产，那就不是我的工作了。

　　我把这个任务交给了柯立芝和利弗莫尔，而且我对他们两个人的能力坚信不疑。

　　“安德烈，做这件事情之前，我想给你露露底。”在受到我的支持之后，柯立芝对我很诚恳地说了一句话。

　　“说吧。”我笑了起来。

　　“这将是场很艰难的仗，不太会赚钱，说不定到最后，我们的130亿都会砸进股市里面。”柯立芝看着我，表情很凝重。

　　在他旁边的利弗莫尔也是特别认真地看着我：“老板，130个亿，不是个小数目，你要不要考虑一下？”

　　我哈哈大笑：“考虑个屁！反正这些钱都是些意外之财，是你们从股市里面赚来的，你们有处理权，如果能够扳倒洛克菲勒财团的花旗银行，进而让这个救市计划破产让民众清醒过来不再有任何的侥幸心理，这130亿砸了就砸了！”

　　“好！等的就是老板的这句话！”利弗莫尔一下子就蹦了起来：“老板，你就放心吧，有我和卡尔文在，绝对不会让洛克菲勒财团那帮人有好日子过！”

　　“不知道这一次，洛克菲勒财团里面会不会出现第二个像德拉利·奥尼尔一样自杀的人。”我的一句话，让那个柯立芝和利弗莫尔忍俊不禁。

　　十月二十九日。胡佛召开了记者招待会，正式宣布联邦政府开始救市，在记者招待会上，胡佛说了一些很能鼓舞人心的话，这些话，随即就出现在了美国各大媒体上面。

　　“在竞选总统的时候，我曾经答应过你们，让你们家家锅里面有只鸡，让你们家家车库里面都有两辆福特汽车。这是我对你们做出的承诺，也是我的目标！”

　　“现在美利坚合众国面临着灭顶之灾，我们的经济每况愈下，我们的民众生活在水深火热之中！作为美国人的依靠，联邦政府会承担起责任，成功也好，失败也好，我们不能看到千千万万同胞受苦！这，是我赫伯特·胡佛的承诺，也是联邦政府的承诺！”

　　赫伯特·胡佛的这段话，铁骨铮铮，硬气得很。

　　让我在报纸上读到之后，连发感慨。

　　胡佛这个人，在性格上和强硬的柯立芝完全不同，而像他这样的人都能够说出这样的话，由此看见赫伯特·胡佛已经被逼到了什么地步。

　　不过，在胡佛的这个发言里面，我也觉得胡佛比以前有些老练了。

　　对于这个救市计划，他并没有像以前那样十分固执地说一定会怎么怎么样，而是选择了一种进可攻退可守的表达方式。

　　按照他的意思，这次计划如果成功了，那是美国人的幸运，但是如果失败了也怪不得联邦政府和他本人，毕竟他们已经尽力了，到时候，只能全民勒起裤腰带了。

　　胡佛还是胡佛，依然有他的过人之处。

　　对于胡佛的这个发言，民众十分的欢迎，据《华盛顿邮报》的一项调查现实，这个颁布之后，胡佛的民意支持率一路飙升，在民众心目中的形象大幅度拔高。

　　这是好事，不过能不能一直持续下去，就值得疑问了。

　　就在联邦政府开始救市的同时，华尔街的那帮财团们也没有闲下来，在摩根等财团的支持之下，针对洛克菲勒财团花旗银行的救援行动也在开始。

　　不过繁忙的，并不只有这些人。

　　与此同时，梦工厂也开始忙碌一片。

　　柯立芝、利弗莫尔、我、雅赛尔等人，一直呆在麦天证券公司三楼上面的办公司里面。

　　在胡佛还没有正式宣布救市之前，柯立芝和利弗莫尔就再一次地把一百三十亿的资金全部化整为零地投入了股市，而这笔钱购买的全是洛克菲勒公司花旗银行的股票。

　　29号当天，在胡佛宣布正式救市的两个小时后，洛杉矶股票交易所开盘。

　　十分钟之后，亲自赶过去观察情况的利弗莫尔打来了电话：“卡尔文，老板，股票涨了！”

　　“股票涨了！”柯立芝放下电话，呵呵大笑。

　　与此同时，我突然觉得窗户上面的玻璃有点抖。

　　我第一下想到的，发生地震了。

　　但是当我走到窗户旁边的时候，才意识到这根本不是地震！

　　洛杉矶股票交易所门前的广场上，到处都是人，人山人海一眼望不到边，这些人面朝着交易所入口的方向，在听到从里面传来的股市开始上涨的消息之后，所有人都开始高声欢呼！

　　他们相互拥抱着，挥舞着手臂，已经彻底疯狂！

　　很多人笑着笑着就潸然泪下，更多的人则摘下头顶的帽子抛向空中。

　　“在连续5天的狂跌之后，股市终于有回暖的迹象！今天一开盘，洛克菲勒财团花旗银行的股票就成为了所有人关注的焦点！这支原本就是23支超级股的股票，以不可思议的涨幅带动了整个股票市场！”

　　“你们可以听听我身后的这些欢呼声！美国人从来没有像现在这样高兴过！他们终于在经历将近一周的噩梦之后，看到了灿烂的阳光！”

　　“不得不说，联邦政府以及胡佛总统这一次做出了一个十分正确的举措！正是他们的努力，才使得笼罩在美国上空的那片乌云得以消匿！”

　　洛杉矶一台的广播中，欢呼声震耳欲聋。

　　而我面前的电视里，股票交易所里面已经完全失控了。

　　半个小时候，我们陆续收到了来自纽约、华盛顿等各个地方的消息，29日这一天，成为了美国经济的一个复兴日。

　　到下午收盘的时候，股市的强劲反弹，让整个国家陷入了喜悦的泪水中。

　　收盘没多久，赫伯特·胡佛就随即在广播里面发表了全民演说。

　　他告诉民众，联邦政府的救市计划已经奏效，美国的经济正在好转，民众应该昂起头来，向着新生活迈进。

　　“同胞们，一切都会好的！也许一个月后，回首看看这段时光，你们只会在淡然一笑之后，把它看成是一个短暂的噩梦！”

　　“同胞们，在今年圣诞的时候，你们会在你们的锅里面看到一只鸡，你们会驾驶着福特汽车带着孩子快快乐乐地到电影院里面去看安德烈·柯里昂的电影，你们会发现，你们生活在美利坚合众国，是一件多么幸运和骄傲的事情！”

　　胡佛的演说，和柯立芝有的一拼。

　　“这家伙，什么没学会，倒是学会像我那样演说了。”陷在沙发里面的柯立芝一边慢条斯理地喝着咖啡，一边露出了微笑。

　　“老板，照着这个势头，我还真的有点相信胡佛的这个救市计划了呢。”利弗莫尔开起了玩笑。

　　我们三个人正说到热闹的时候，门突然被推开了。

　　甘斯气喘吁吁地站在门口，也许是因为奔跑的时候吸入冷空气的原因，一边喘气一边咳嗽。

　　“出了什么事情，跑得这么急？”我白了他依然，然后给他倒了一杯茶。

　　“不喝了，不喝了。老大，有重要消息，有重要消息！”甘斯摆了摆手，然后脱下了外套之后，跌坐在沙发里面。

　　“什么消息？”我立刻意识到这个消息的重要性。

　　“来自巴拉的。欧洲消息。”甘斯气喘吁吁道。

　　“慢一点，说明白。欧洲分厂出问题了？！”我吃了一惊。

　　甘斯摇了摇头，道：“放心吧，欧洲分厂很好，巴拉带来了两个消息。”

　　“说。”柯立芝、利弗莫尔、雅赛尔几个人都挤了过来。

　　“第一个消息，英国、法国、德国、意大利等等，欧洲所有国家的证券市场全部出现了危机，在美国上演的那些悲剧，这一次在欧洲同样出现！昨天英国伦敦一天之内就有200多人跳楼。老大，这一次，恐怕不仅仅是美国！”

　　噗通，甘斯欢音未落，柯立芝就从沙发上滑到了地上。

　　“先是美国，现在是欧洲，卡尔文，这根本就不是什么股市波折，而是经济瘟疫呀！”这个消息，并没有让我多么的惊讶，因为欧洲出现经济危机，那是迟早的事。

　　美国和欧洲早就形成了一个经济共同体，美国出现问题，欧洲也在所难逃。这场经济大萧条，算是彻底开场了。

　　不过在我头脑中，想得最多的，不是现在欧洲各国在经济危机中的惨状，在我的脑海中出现的，是一个个面孔。

　　这些面孔中，有丘吉尔，有斯大林，有戴高乐，有墨索里尼，更有小胡子。除此之外，就是炮火连天！

　　这一场成为二战爆发的根本原因的经济大萧条，就这么来了，来得如此之快，如此之猛，让我都不寒而栗。

　　这场经济萧条之后，将是一个怎样的世界！？

　　“老大，你没事吧？”看着我发愣，甘斯捅了捅我。

　　“没事，没事，我只是想事情。”我笑了笑。

　　“安德烈，还是你说得对，这根本就一场巨大的经济危机！”柯立芝被扶起来之后，良久才说出了这么一句话。

　　从24日来，柯立芝虽然认为这次的股市崩塌带来的后果很严重，但是在他的下意识里面，这还是一个局限在美国的局部的经济挫折，尽管我曾经告诉过他他的这种预测有些保守了，但是他还是有些不相信。

　　现在，事实摆在眼前，柯立芝算是不得不承认这个事实。

　　其实凭借着他的天才般的嗅觉，又怎么可能不知道这个事实，只不过他不想往这里想罢了。

　　柯立芝虽然是公认的“硬汉”，其实有着一颗比谁都柔软无比的心。美国发生的惨剧已经让他痛心疾首，所以他根本不希望这场经济危机会蔓延开来。

　　但是事物的发展，有的时候，是根本不按照人的想法的。

　　我想这个道理，柯立芝是懂得的，尤其是在他听到这个从欧洲传来的消息之后。

　　“老板，这不就意味着联邦政府和华尔街一起搞的救市计划十有八九行不通嘛。这是好事，好事呀。”利弗莫尔倒是笑了起来。

　　不错，他说得一点都没有错。

　　事情正在向对我们有利的方向发展，可是我和柯立芝都有点乐不起来。

　　“从来没有发生过规模这么大破快力这么强的经济危机。看来，这世界怕是要变天了。”柯立芝长出了一口气，闭上了眼睛。

　　“甘斯，你不是说有两个消息吗？第二个呢？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯耸了耸肩：“这第二个消息，倒是个好消息。法国政府今年要搞嘎纳国际电影节，老大，你知道吧？”

　　我皱起了眉头：“废话！这个电影节我是创始人之一，我怎么不知道。可是上次我收到通知不是说推迟了吗？”

　　甘斯点头道：“不错，第一届嘎纳国际电影节原来打算是在7月份开始的，后来因为法国文化部的一系列调动以及相关的工作没有准备好，所以推迟。不过巴拉说法国人已经定下来了，将于11月11日，正式举行第一届国际电影节，而且法国人还十分热情地邀请我们梦工厂前往参赛。”

　　“11月11日！？”这个日期让我哭笑不得。

　　这帮法国人，也真会选日子，选哪一天不好，偏偏选在光棍节！

　　“老大，挺说法国人之所以绝地举行电影节，就是因为他们国内现在的气氛很凝重，想在这个电影节上乐呵乐呵。我们去不去？”

　　“为什么不去！？”我双眼一睁，道：“到时候干脆你带团算了，具体选什么电影去参赛，我们再商量。”

　　“行。我早就想到法国去转转了。”甘斯忙不迭地答应了下来。

　　30日，欧洲股市崩溃出现经济萧条的消息，出现在《洛杉矶时报》上面，结果当天的《洛杉矶时报》被抢购一空。

　　刚刚因为股市出现好转而欢喜异常的民众，一下子被迎头浇了一盆凉水。

　　不过有意思的是，这么重要的一个消息，《纽约时报》、《华盛顿邮报》这样的大报却只字未提。

　　要知道，作为全国性的大报，他们是肯定会收到这样的消息的，可是为什么没有做出任何的反映而选择了沉默了呢。

　　在经过了一番调查之后，这些大报失语的原因终于被找到了。

　　原来，这些大报在收到相关的消息的同时，也收到了来自联邦政府的消息。

　　联邦政府要求《纽约时报》和《华盛顿邮报》这样的大报，在这个十分敏感和关键的时候，不要播报来自欧洲的那些恐慌的消息。

　　联邦政府这么做，是有一定道理的。而且，事实上，如果不让媒体报道欧洲发生的事情，也的确能够短时期内保持民众的高昂心情。

　　但是联邦政府有一个地方做得很蠢，那就是他们虽然管住了大报，但是似乎低估了那些实力稍微小一点的报纸的能力。

　　像《洛杉矶时报》这样的报纸，以及实力更小的报纸，没有得到任何的指示，对于传媒人来说，出现这样具有新闻价值的消息，他们怎么可能放过。

　　于是乎，从加利福尼亚州到纽约，从佛罗里达到五大湖，美国境内的小报纸纷纷报道来自欧洲的消息。

　　上头的沉默，下面报道的热火朝天，让民众变得茫然不知所措，而更要命的是，犹豫政府迟迟没有作出反应，所以很多小道消息开始滋生蔓延。

　　梦工厂也没有闲着，在我和柯立芝的授意之下，洛克特克电视台更是不间断地播报来自欧洲的消息，这些消息极大地震动了整个加利福尼亚州的民众。

　　“安德烈，美国的崩塌，将从我们脚底下的这块土地开始。”柯立芝跟我说这句话的时候，脸上没有任何的表情，只是冰冷一片。


第718章 来自罗斯福的攻击

　　10月29号、30号、31号，美国股市继续回升，而且速度很是惊人。

　　在国内民众被来自欧洲的消息搞得一片惊慌的时候，股市仿佛做出了别样的回应。

　　这样的形势，让民众原本惴惴不安的心情，逐渐稳定了下来。

　　11月1日，赫伯特·胡佛在接手一家媒体记者采访的时候，笑着告诉这位记者，美国的经济倒退联邦政府已经基本控制住，民众一定要对政府抱有足够的信心，才外，美国政府会和欧洲各国积极沟通，商谈具体的解决对策以解决这一场范围极大的经济危机。

　　“不论什么时候，也不论出现什么情况，你们都应该相信联邦政府，都应该相信赫伯特·胡佛！我们经历了数不清的磨难，任何挫折都不会让美利坚民族低下头来，这一次，也不例外！”

　　胡佛的讲话，随后传遍了美国。民众对总统的这番讲话欢呼不已，对美国的信心大为上升。

　　但是就在这个时候，有一个人声音，开始和胡佛格格不入。

　　这个人，就是那个坐在轮椅上的纽约州州长富兰克林·罗斯福。

　　11月1日，就在赫伯特·胡佛接手记者采访之后不到两个小时，富兰克林·罗斯福的声音也出现在了广播里面。

　　这个口才极好的民主党人，用他那滔滔不绝的愤怒的逻辑缜密的鼓动性极强的话语，把胡佛驳斥得体无完肤。

　　“作为纽约州的州长，作为美国的一个公民，我觉得我现在必须站出来说话了。说什么呢？我要说的是，当今的总统胡佛先生，根本不胜任自己的工作，在如此恶劣的形势下，他的所作所为简直就是胡闹！”

　　“看看纽约州吧，这一个星期来，已经变成了什么模样！看看我们的美利坚吧，这一个星期以来，这里已经成为了一片废墟！看看我们的民众，他们除了满脸的恐慌之外，就是饿得咕咕叫的肚子，还有瘪瘪的襁褓和行囊！”

　　“救市？！如今的美国经济就像是一场铺天盖地的大火，胡佛总统的救市计划，等于背着木柴去灭火，到头来会把美国早已不雄厚的底子挥霍完毕，遭殃的，还是可怜的美国民众！”

　　“美国已经崩塌了，欧洲也快完了，现在需要的不是救市，而是联邦政府必须完全得插手到美国的经济里面来发挥更大的作用，这种作用，甚至要比苏联的那种社会主语的国家宏观调控还要剧烈！救市，这种听说去过面堂皇的花招，根本不管用！”

　　“我不得不提醒胡佛总统，他在走钢丝，而且是带着美国人一起走钢丝，而可以肯定的是，他这个高难度的节目肯定不会有什么好的下场！”

　　“看一看胡佛总统的这个救市计划吧，看一看这个计划中，谁是受益者！不是普通的民众，而是华尔街的那些头头们！”

　　“1000亿美元的联邦政府救助资金，加上500亿美元的华尔街财团的自救资金，这么一大笔的费用，没有全部是为了那些大腹便便的财团，为他们完全是数字概念的损失，而不是为了我们民众的咕咕叫的肚子，不是为了我们的眼泪！”

　　“胡佛总统一直说美国是个光明、自由的地方，是天堂。他这句话，说得很对，美国是那些有钱人的天堂，却不是我们普通人的天堂，更不是穷人的天堂！我们绝大部分的民众，已经面临着生死的危机了！”

　　“这个时候，联邦政府在干什么！？胡佛总统在干什么！？他们再做一些完全没有意义的事情！这些事情是为了华尔街而去的，而且是将会注定失败的事情！”

　　“胡佛总统的这个救市计划，将成为把美国推入深渊的一支灾难之手！可以肯定，这个计划的结果只有一条，那就是失败！失败！然后，我们所有人都要在黑暗中度日了！”

　　“我觉得胡佛总统可以为他的退休生活考虑了，在总统的这个位子上，他顶多做完这一届。他没有这个能力。他更适合去做财政部长。”

　　富兰克林·罗斯福的这段讲话，立刻在美国引起了轩然大波。

　　报纸、广播、电视纷纷开始报道，整个美国被罗斯福的这番言论炸得天翻地覆。

　　罗斯福的这段讲话，为什么会引起如此大的反映？

　　当然有很多原因。

　　首先，自然是富兰克林·罗斯福的身份。纽约州是美国最为重要的一个州，尤其是在经济上，起到举足轻重的作用。自从富兰克林·罗斯福以绝对的优势当选为该州的州长以来，他把自己的工作做得有声有色，收到了民众的极大认可，可以说，在纽约州民众的心目中，富兰克林·罗斯福绝对是所有做过纽约州州长的人中最好的一个！

　　在纽约州人的心里，富兰克林·罗斯福的威望，比胡佛都要高。

　　而富兰克林·罗斯福在经济管理上，有着罕见的天赋，自从当上了州长以来，他主持的一些工作，在不同场合的一些发言以及撰写的一些文章，连华尔街的那些顶尖的经济学家都叹为观止，称罗斯福是一个“经济大师一般的州长”。

　　因此，不管是在民众的心目中，还会是在经济界，罗斯福的话，分量是很重的。

　　他站起来和胡佛唱反调，想不引起注意都难。

　　出路纽约州州长的身份，罗斯福的另外一个身份也是收到民众关注的焦点。那就是：他是民主党现任的党内领袖，也是被人们认为最有可能铺就民主党辉煌的发展之路的人。

　　这几年，民主党和共和党的关系十分的不好，尤其是自从上一次的印第安事件孩子后，民主党在共和党的攻击之下，几乎遭到了毁灭性的打击，在联邦政府中的作用极具下降，声望也随着印第安纳丑闻以及和黑手党的纠葛不清而冷到了极点。

　　罗斯福当上的民主党的党内领袖以来，采取了和他的继任者阿尔弗雷德·史密斯完全不一样的政策方针，那就是老老实实做事，从来不张着嘴聒噪。

　　在他的领导之下，民主党一点点打开局面，逐渐恢复元气。尤其是罗斯福施行了“自下而上”方阵，这个方阵，使得民主党的目标转移，开始重点在各个州发展自己的势力，扶持成员竞选各个州里面的重要位置，以此来扩大民主党的群众根基和影响力。

　　这个方针，被称为民主党的救命方针，不仅受到民主党党内的极力赞同，连共和党的有些人也都十分的赞赏，柯立芝就是其中之一。

　　如今的民主党，声望虽然没有达到1928年印第安纳事件之前的那个程度，但是也算是恢复得十有八九了，而富兰克林·罗斯福本人的声望，更是之前的那个阿尔弗雷德·史密斯所不能比的。

　　所以，罗斯福对胡佛的批驳，尤其是以民主党领袖的身份告诉胡佛他顶多只能在总统的宝座上坐一届，让所有人都认为这是民主党对共和党的夺权宣言。

　　而罗斯福的这番讲话引起民众的关注，还有一个最重要的原因，就是他说的，是事实。

　　虽然胡佛在广播里面信誓旦旦，虽然美国的股市这几天都在回暖，虽然民众表面上做出了坚定的样子，但是他们的内心始终都在颤抖！

　　说到底，他们没有十足的把握，之所以对这个救市计划如此看重，不能不说里面有一些侥幸的心理：如果这个救市计划成功了，那我们就有救了。

　　但是这几天，从欧洲各国传来的经济崩塌的消息，报纸上、广播里、电视上播报的那些消息，那些惨烈的站片和影像，无比一点点击碎人们的内心防线。

　　这些经历了黑暗刚刚看到一点光明的人，突然之间发现这光明又可能转瞬即逝的时候，他们会变得更加旁徨无助。

　　作为经济方面被人肯定的州长，而且是纽约州的州长，没有一个人认为罗斯福说出这些话实在胡说。

　　人们都要想一想罗斯福说出这些话，到底是不是有道理。

　　倘若民众静下心来想的话，他们会发现，罗斯福说的这些，真的是那么回事。

　　更重要的是，狡猾的罗斯福找到了胡佛的这个救市计划的致命弱点，这个弱点恰恰是民众不可接受的，或者是，在这一点上，民众是站在罗斯福这边的。

　　这个弱点，就是胡佛这个救市计划的目标。

　　关于这个救市计划的对象，胡佛在刚开始的时候就说了：这个救市计划的目标只有一个，那就是崩溃的股市。

　　胡佛这么说，自然是对的。但是罗斯福的理解也没有任何的错误。

　　救股市，其实救的不是那些炒股的民众，而是华尔街的那些大财团。1000多亿美元的资金被砸进去，看上去是为了拉动美国经济，但是经过罗斯福这么一解释，胡佛的这个良苦用心就完全变了味了。

　　美国如今已经到了崩溃的地步，民众身处深水火热之中，自杀的自杀，破产的破产，毕生的积蓄化为灰飞，连吃饭都成问题。这个时候，联邦政府竟然把这么多钱投到股市里面去拯救那些大财团，而对于这些大财团来说，他们虽然有巨大的损失，但是他们并没有彻底垮掉，那些老板们照样拥有和之前一样的生活，作为民众，作为受苦者，你们能答应吗？

　　——这，就是罗斯福的潜台词。

　　在这样的潜台词面前，在那些生活没有任何着落前程渺茫一肚子怒气不知道向谁发泄的民众面前，罗斯福的这番话，实在是太要命了！

　　这个坐在轮椅中的民主党领袖，显然是趁着这个天赐的机会，相信一切办法损毁共和党的名声，进而给民主党争取生存空间。

　　罗斯福的这番话，立刻使得媒体和民众形成了两大派。

　　一部分人认为，罗斯福的这些话，有些道理，但是总体上来说，还是有些偏颇的，美国现在处于全民灾难面前，在灾难面前，没有什么民众和财团之分，要想保证经济不进一步恶化，保证美国经济不从根子上垮掉，就必须扶持华尔街的那些财团，因为他们是美国经济的支柱，他们如果完了，美国就彻底没救了，所以，救财团和就美国没有什么区别，救财团就是救民众。

　　而另外一部分人则认为，罗斯福的这些话，十分的有道理，胡佛的这个救市计划，完全就是为财团服务的，根本就没有考虑到民众的利益，没有关注他们的困苦，这样的计划，是偏心的，是应该受到异议的。

　　在救市计划能不能成功这个问题上，一半人认为会成功，将近四分之一的人认为这个救市计划恐怕不管用，剩下的人则持观望的态度。

　　但是在一个问题上，不管是民众还是媒体，都达成了一个共识，那就是：作为总统，赫伯特·胡佛在这一次经济危机中表现非常不好，和柯立芝总统根本无法相比，而且有些优柔寡断，没有一个总统应该有的果断和强硬！

　　这，对于胡佛的声望来说，将是个致命的打击。

　　美国人，历来都喜欢那种带着霸气的硬汉总统，胡佛的性格本来就离这个要求有一定的距离，再加上他前面的柯立芝是硬汉总统的代表而且是那么的出色那么的受人尊敬，在颗粒字号的映衬之下，胡佛的不足之处立刻就显现出来了。

　　对于美国民众来说，评价胡佛到底做得好不好，有两个标杆。

　　一个标杆就是他的前任柯立芝，和柯立芝相比，胡佛在经济崩塌中的表现肯定不行。

　　除了柯立芝，另外一个标杆就是作为共和党的对手——民主党的党内领袖富兰克林·罗斯福了。

　　胡佛和罗斯福相比，劣势也是显而易见。

　　富兰克林·罗斯福，从一开始就把自己打造成一个身残志坚的形象，可以这么说，他的麻痹症的不幸反倒称为了他的一个法宝。

　　他常常会利用自己的残疾来凸显他的硬气凸显他的果断凸显他的决心。这家伙最厉害的一个武器，就是在民众跟前拄着拐棍摇摇晃晃地站起来，然后大声地说一些鼓舞人心的话，结果效果会好得不得了（二战中，这个招数罗斯福屡试不爽）。

　　罗斯福的硬气、果断、坚毅，是美国民众都熟知的，他们的印象中，罗斯福似乎天生就是这样的一个人。

　　加上罗斯福有着天才般的口才，在广播里面他的那种滔滔不绝一泻千里逻辑严密的演讲，会让他的听众瞬间燃烧起来。

　　称这个人是天生的鼓动家，一点都没有错，他如果出生在德国，估计在这方面希特勒都不一定是他的对手。

　　和罗斯福相比，胡佛就不行了。在形象上，胡佛太文弱，说他一脸的善相一点都不为过，和脸上棱角分明的柯立芝，显然有差距。在才能上，胡佛也不是罗斯福的对手，不是说水平不够，而是说胡佛往往因为优柔寡断而和成功擦肩而过，可罗斯福绝对是个逮住机会就不放口的家伙。而在演讲上面，胡佛就更不行了，他的演讲水平，比不上罗斯福，比不上柯立芝，连我都比不上。

　　如此以来，罗斯福的这番指责，如同一把匕首，狠狠地捅在了胡佛的身上，而胡佛，根本没有半点反击的能力。

　　你不反击，在民众那里，就自然落得了一个不好的印象。

　　可以说，罗斯福的攻击，已经成为了一个标志，一个共和党权威受到挑衅的标志。

　　“安德烈，你说得很多，罗斯福这个人，将是共和党人的噩梦！”坐在沙发上仔细翻看报纸的柯立芝，突然转过来对我长长地叹了一口气。

　　我微微一笑，道：“卡尔文，你现在是不是脑袋里面总有一个想法：如果我还再做总统会怎么怎么样？”

　　柯立芝听了我这话，头点得像小鸡啄米：“安德烈，你可算是说对了！这段时间我总是在想这个！如果我现在还是总统，怎么可能让罗斯福这么张狂，怎么可能让共和党这么窝囊！”

　　柯立芝伸出手指，连连敲打报纸上登出来的胡佛的照片，既气愤又无奈。

　　“好了好了。别生气了。这一次富兰克林·罗斯福是落井下石了，但是人家也是为了民主党，再说，胡佛在这方面做得的确有问题。而且，罗斯福这家伙做的这些事情，对于我们来说，还是有些好处的。”

　　我走过去，给柯立芝倒一杯茶，然后安慰了两句。

　　“好处？好处是有的。好处是有的……”柯立芝看着眼前的报纸，喃喃自语。

　　我笑道：“我们这段时间，在电视台上大张旗鼓地报道欧洲的惨状，现在洛克特克电视台的节目，已经成为了美国各大媒体的疯狂转载的对象，美国民众的心已经乱了，这是事实。罗斯福现在算是帮了我们的一个忙。卡尔文，你们在股市上面的瓦迪瓦斯夫计划可得抓紧了。”

　　听到我的提醒，柯立芝笑了起来：“放心吧，这方面的事情我和利弗莫尔可不敢有任何的马虎，我们的130亿已经投到了洛克菲勒的花旗银行里面了，现在股市还在涨，出现这样的原因，一是因为联邦政府和华尔街财团的那1500亿美元的刺激，另外一个是民众的信心。”

　　“如今，民众的信心在一点点地消减，到最后，支撑股市的也只有这1500亿的资金了。在美国、欧洲经济同时步入危机的这个大环境下面，美国股市的回暖肯定有一条看不见的线，联邦政府和华尔街的这个救市计划，就像是一个人推一块巨大的石头上山，会越来越吃力，等到他们支撑到极点的时候，我们就把我们的那130亿的股票全部抛出，到时候，嘿嘿……”

　　柯立芝对我做了一个鬼脸，然后开心地笑了起来。

　　“到时候，胡佛总统就知道，他该过来找我们了。”我点上了一支烟，也笑了起来。


第719章 赌业大亨安德森

　　“安德烈，我和利弗莫尔忙得晕头转向的，你这家伙就不能找点事情做？”柯立芝白了我一眼，匝吧了一下嘴。

　　“我？我最近也忙呀！”我摊手道。

　　“忙！？你除了每天看看报纸喝喝茶之外，还干什么？”柯立芝看着我，眯起了眼睛。

　　“我……”我想反驳一下柯立芝，才发现他说的的确是真的。

　　“怎么样，没话说了吧？”见我说不出话来，柯立芝十分的得意。

　　“谁说我不忙了，我忙。”我突然坏笑了起来。

　　“你忙什么了？”柯立芝追问道。

　　“两件事情。”我抽了一口烟，道：“第一件事情，就是赛马。”

　　“赛马？你是说你的那匹劣马罐头？”柯立芝立刻做出了要晕倒的样子。

　　“卡尔文，你这家伙这张嘴能不能不这么令人讨厌！？说罐头就说罐头，不要带上什么劣马！它现在可是整个西部乃至整个美国的明星！”我对柯立芝的这种态度，表示了强烈的抗议！

　　“再明星也是一匹又矮又丑的马！除了在赛道上跑，没个屁的用处！”柯立芝白了我一眼。

　　我立马就火了，走过去一把抓住的柯立芝的领子，吼道：“卡尔文·柯立芝！狗娘养的，你怎么肯定罐头除了跑就没用了！？”

　　柯立芝上嘴唇一碰下嘴唇：“你说，它有什么用！？”

　　我被柯立芝气得鼻子都歪了，大喝一声道：“至于罐头会发挥什么作用，那就是我在忙的第二件事情了！”

　　柯立芝被我吼得直翻白眼，一边抹着被我喷的一脸的口水，一边巴巴地问道：“什么事情？”

　　看着柯立芝瞠目结舌的表情，还有他满脸的唾沫星子，我神秘地笑了笑。

　　“安德烈，到底什么事情呀？说说。”柯立芝摆出十分八卦的样子。

　　“你真想知道？”

　　“当然了！”柯立芝极为下贱地笑了两下。

　　我靠在沙发上，道：“这段时间，你和利弗莫尔在忙事情，我也没有闲着。卡尔文，我在纽约的时候，赫伯特曾经来找过我，解决美国现在的困境，他可以在经济上下工夫，但是在某些事情上，他是无能为力的。所以，他请求我在这方面帮他的忙。”

　　“什么事情？”柯立芝听了我的话，立马收起了那张二皮脸，变得严肃了起来。

　　“人心。”我回答得言简意赅。

　　柯立芝似乎一下子明白了：“安德烈，你是说你最近在考虑如何让民众恢复信心？”

　　我点了点头：“不错。怎么样，这样的一件事情，不比你和利弗莫尔捣鼓的瓦迪瓦斯夫计划容易吧？”

　　“那是那是。不过安德烈，你怎么恢复人心？这东西可有点悬。”柯立芝扬了扬眉头。

　　“我不像你们那么有本事，我擅长的事情，只有一个。”我站起身来，走到衣架旁边取下了我的外套。

　　“电影？你的意思是说，要拍一部电影？”柯立芝何等聪明，立刻知道了我的打算。

　　“对。一部电影。”我穿上了我的外套。

　　“一部电影就能恢复美国人的信心？这个有点困难吧？”柯立芝有些不相信。

　　“柯立芝先生，老板当初的一部《耶稣受难记》可是让梵蒂冈教廷陷入了灭顶之灾的，恢复一个国家民众的信心，有什么难的。”卡瓦从门外走过来，笑着说道。

　　柯立芝算是没话说了，道：“安德烈，我能问这部电影拍的是什么吗？”

　　我呵呵大笑，道：“卡尔文，这可是一个秘密，反正你等着吧。总会有好戏的。”

　　说完，我拍了拍卡瓦的肩膀，两个人向门口走去。

　　“安德烈，你们俩干吗去！？”身后传来的柯立芝的喊声。

　　“阳光这么好，当然去赛马！”我戴上了帽子，接过了卡瓦递过来的手杖。

　　“等等我！我也去！”柯立芝从办公室里面噼里啪啦地跑了出来。

　　“这段时间，有点憋坏了，心情也一直不太好，不如去看看赛马。”柯立芝笑了笑。

　　“柯立芝先生，有这样想法的人，可不止你一个。不瞒你说，心在的赛马场，几乎比平时多了几倍的人，不管懂不懂，民众现在非常喜欢到去看赛马，然后顺便小小地赌一把。我猜，那些人就是想放松一下自己的心情。”卡瓦接过了柯立芝的话。

　　“也是。在赛马场上，看到那些赛马一路狂奔，和自周围人一起高呼，自然能把内心憋气的闷气给释放掉。”柯立芝说得自己像个心理学家一般。

　　“两位，不要在这研究心理学了！赶紧走！不然就迟到了！”我扬了扬手中的手杖。

　　“安德烈，你什么时候弄了根手杖了？”柯立芝看着我手里的手杖，顿时来了星期。

　　什么时候？我怎么知道！

　　不知从什么时候起，我就突然喜欢上了手杖。当初看到卓别林不管走到什么地方都拿着个带有鹰头标记的拐杖的时候，我还嘲笑卓别林像个老头，可是现在我不得不承认，手里面有根拐杖，感觉真的不一样。

　　有了这根小小的东西，你会变得更有风度，对自己更加有信心，更重要的是，经过上次在赛马场和凯瑞·洛克菲勒肉搏，我发现有个可以随身携带的杀人必备武器，是必要的，而拐杖，正好符合了这个要求。

　　纽约回来之后，在麦田证券公司和柯立芝等人捣鼓股市投资的时候，我下楼买烟，在楼下的一家小商店里面看中了一根手杖，好像是红木做成了，很漂亮。

　　后来在哈维街和哈维人聊天的时候一不小心给弄断了。然后洛克大爷就拍着胸脯要给我做一根，说是要感谢我。

　　哈维人没有在这次股市崩塌中损失什么，他们把这个都归到了我的身上，所以执意要给我打造根新手杖。

　　当时我没有多想就答应了。后来当洛克大爷把手杖交给我的时候，我就愣了。

　　那哪里是根手杖，简直就是一个艺术品！

　　在好莱坞，喜欢手杖的人多得是，因为这是一个可以表示身份的象征，不过如果比起谁的手杖好，那就非卓别林莫属了。他的那根手杖，采用的是上好的木材外面裹银，制作得十分的讲究，杖头则是一个鹰头，霸气十足。卓别林十分喜欢，走到哪里都带着。

　　而他的那根手杖，比起哈维人给我做的这根，可就完全是小巫见大巫了。

　　洛克大爷交给我的这根手杖，比卓别林的那个长半截，全部用纯银铸成，上面装饰的全都是洛克特克、柯里昂家族的藤蔓，杖头是一个威风八面的红头，而且完全是照着十二生肖中的那个青铜龙头的样子做的，龙头的下面，还刻着一行小字：安德烈·柯里昂，承蒙上帝眷顾。

　　这样的一根手杖，我自然喜欢得不得了，更重要的是，它包含着哈维人的一片新意。听说为了铸造这根手杖，哈维人集体总动员，妇女们交出了他们的银耳环，老人们则拿出了珍藏多年的自己当初结婚时候用的银餐具，洛克大爷把跟着他几十年的结婚戒指都交出来了。

　　可以说，这根手杖，凝聚着哈维人一棵棵滚烫的心。

　　“安德烈，这手杖好，威风。”柯立芝摸着我的手杖，直流口水，然后谄媚地道：“你看，我都50多岁了，年纪比你大多了，比你更需要这个，看在我是老人的份上，这手杖你送给我得了。”

　　这家伙，他一撅屁股我就知道他拉什么屎。

　　“你老了！？前天在帝国酒店一晚上叫了六个女人人，是谁呀？！老了？我看你比维斯康蒂那样的生瓜蛋子都年轻！”我立马揭了柯立芝的老底。

　　“你这家伙，真是小气！小气！”柯立芝十分不要脸地咧了咧嘴，和卡瓦勾肩搭背走开了。

　　三个人乘车出了好莱坞，直奔桑特亚镇。

　　自从罐头在这里的比赛被电视天播放之后，这里就逐渐成为了洛杉矶的又一个赛马中心，而且在声望上甚至超过了洛杉矶的圣杰佛逊赛马场。

　　赛马事业发达了，当地居民的日子也好过了，桑特亚镇收入增多，镇政府还联合洛杉矶市政府开始在桑特亚修建好的赛马场。

　　赛马场比圣杰佛逊赛马场的面积大多了，而且各项设施也相继建了起来，现在的桑特亚镇，完全便了样子，据说镇子里面有些常年在外工作的居民回来之后，怀疑自己走错了地方。

　　桑特亚镇因为罐头而红了起来，当地居民对罐头极为看重，镇子里面一致决定用罐头的头像做桑特亚镇的标志，所以如果你到这个镇子里面去，会到处看到罐头的那张脸。

　　我们直接把车开到了桑特亚赛马场的入口处。

　　桑特亚赛马场虽然修建得很好，但是和圣杰佛逊赛马场有着很大的不同。当地人牢牢记住桑特亚赛马是从何而来，他们不像圣杰佛逊斯赛马场那样要求进入的人都必须有一定的身份，而且票价贵的要命，在桑特亚赛马场，门票极为便宜，10美分，只要你有10美分，你就可以到里面看上一天。当然，赌马的话，赌注你就随便下了。

　　我们三个人进了赛马场之后，柯立芝跑到后面看罐头去了，我和卡瓦直接上了贵宾席。

　　贵宾席里面人倒是不少，有些人认识，有些不认识。

　　看到我进来，那些认识的人纷纷我和打招呼。我也一一点头示意，然后在前排的位置上坐了下来。

　　“卡瓦，今天有没有罐头的比赛？”我转脸问卡瓦道。

　　“有，还有五分钟就要开始了。”卡瓦看了一下手表。

　　服务生给我端过了一杯茶，我接过茶来，顺手就把手杖挂在了椅子的把手上。

　　“呵呵，在纽约的时候，我就听说西部人都是土包子，原来是真的，连手杖都做得这么的俗气。”一个声音从后面传了过来，接着是一小声。

　　在我身边的卡瓦一听就气了，当场就要站起来，被我一个眼神制止了。

　　说这样话的人，肯定都是东部的那些家伙，虽然心里有些不爽，但是没必要大打出手，反正东部人一直看不起西部的，就让他们说吧。

　　我点燃了一支烟，看了看赛马场，卡瓦说得没错，果然是人晒人海，观众比以前多多了。

　　“自从股市崩溃之后，民众似乎都喜欢上了赛马，尤其是罐头。上次看电视，很多人都说喜欢看罐头在赛场里面奔跑时候的那种风姿，他们说看到了罐头那么奔跑自己就会有生活下去的信心。”卡瓦看着巨大的赛马场，眯着眼睛说道。

　　这家伙现在最得意的东西，就是罐头。

　　“如果美国所有人都能够看到罐头在赛场上奔跑的姿势，就好了。”旁边的柯立芝若有所思地说了一句话。

　　这句话，我听了之后，意味深长地笑了起来。

　　“来了！来了！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　赛马场里面突然想起了铺天盖地的欢呼声。

　　在豪斯的牵引之下，罐头出现在了场上，它似乎对这种万人欢呼的常见见怪不怪了，站在跑道上，耷拉着脑袋，啃食着地上的青草。

　　“就这么一个破马！？你让我来看的就是这么一匹像驴子一样的丑陋的东西！我的上帝，我原先以为西部人个个蠢得像驴子，没想到连他们的马长得都像驴子！这样的马，叫它赛马简直就是玷污了这项伟大的运动！”

　　刚才的那个声音又从后面传了出来。

　　我咬了咬牙，转过了脸。

　　我可以容忍这家伙骂西部人，但是我不能容忍他骂罐头！

　　罐头现在是我的心头肉，还从来没有人敢在我面前骂罐头一句，今天，这家伙算是开了个头。

　　当我转过脸去，出现在我视线里面的，是一个年纪大概有三十岁的家伙。

　　一看就知道是纨绔子弟，穿着一身极为高就的顶级竖条纹西装，脚上的以上用鳄鱼皮做的手工皮鞋，估计能顶上一般人几年的工作。手腕上带着金表，手指上花花绿绿全是戒指，歪戴着一顶帽子，嘴里面叼着一根雪茄，正在和旁边的一个老头说话。那老头仿佛是管家一类的人，低头哈腰满脸的赔笑。

　　“谢尔登先生，你说的一点都没错，这就是匹颇马！不过破马也有破马的妙处，你不如先看一看。”老头谄媚道。

　　“好好好，看看看看。我倒要看看这匹破马到底有多快。你看看它吃草的那个样子，多么的下贱，再看看它的那个大尾巴，简直就是插上了一杆大旗子，太丑了！还有，它的腿，估计还没有你的老二长，这么短的腿，这么跑！？”

　　“还有那个骑手，瘦得像营养不良一般。我看那个婊子养的老板，肯定是个吝啬鬼，竟然让骑手挨饿！”

　　“西部人，这些婊子养的全都是些小丑。这马也一样。”

　　这家伙的话，算是彻底把我惹毛了。

　　周围有认识我的人，都齐齐地盯着那家伙，等着看好戏。

　　“这位先生，你刚才说什么？”我站起来，走到那家伙的跟前。

　　“说什么？我说什么你管得着吗？之前说什么我不管，现在我要说的是你这狗娘养的给我让开，你像根发情的老二一样戳在我面前，我怎么看赛马？！”

　　咳咳咳咳，旁边的很多人听到他这句话，全都咳嗽了起来。

　　站在我身后的卡瓦气得一下子就冲了过来。

　　我笑了笑，拦住了卡瓦。

　　娘的，自从进了好莱坞，损我的人何止千万，从来没有人说出如此经典的损话来。

　　这狗娘养的，还真是个人才。

　　“你把你的话再说一遍。”我阴森地笑了笑。

　　“怎么，如果我说一遍，你难道像用你手里面那根牙签一样的手杖砸我？”这家伙一副吊儿郎当的样子，丝毫不怕我。

　　“你要说的话，我还真会。”我眯起了眼睛，咧了咧嘴。

　　“我说你像根老二，西部土包子……”那家伙果然又说了一句。

　　“我让你说！”他话音未落，我抡起手中的手杖就砸了下去。

　　啊！

　　贵宾席上，顿时传来了一声惨叫。

　　哈维人给我做的这根手杖，虽然直径只有四五厘米，但是却是通体由纯银铸成，被我抡起来砸在头上，可想而知会有什么后果。

　　砸的时候，我是一点都没有考虑会不会把他砸死，反正我是气坏了。

　　而那家伙，倒是个激灵的人，见我真的砸了下来，也吓坏了赶紧歪着脑袋躲闪。

　　他这么一躲闪，算是没有让自己脑袋开花，躲是躲过去了，但是手杖的尖角在他的头皮上划了一道长长的口子，鲜血崩溃！

　　哄！

　　贵宾席上一下子就乱了，看热闹的人，叫好的人，来劝架的人，一下子全都围了上来。

　　不知道是因为吓的还是因为流血流的，那家伙脸色苍白，看着我，双目圆睁，完全呆掉了。

　　他旁边的那个老头则忙不迭地脱掉衣服按住他的伤口帮助他止血。

　　“你，你，你……”这家伙指着我，结结巴巴。

　　“我，我叫安德烈·柯里昂。那匹马的主人。”我指了指赛场上的罐头，笑了笑。

　　我自己都能感觉到这声笑，是多么的阴森。

　　“安德烈·柯里昂？！你就是安德烈·柯里昂！？”那家伙看着我，突然笑了起来。

　　“哈哈哈，我说怎么这么眼熟呢！原来是安德烈·柯里昂！好！好！好！这一下总算是没有白挨！”这家伙在听到我的名字之后，竟然哈哈大笑，从椅子上站起来，一把抓住了我的手。

　　“柯里昂先生，我刚才就应该认出你来了！”他抓住我的手，面色激动，头上的血却还在往外流。

　　这一下，该我傻眼了。

　　这家伙难道被我打傻了？

　　“安德烈，我听说你又和人肉搏了？这一次还用上了手杖？”就在我看着面前的这个满脸是血却咧嘴大笑的家伙发呆的时候，柯立芝走上了台。

　　但柯立芝和那家伙看到对方的时候，更大的笑声出现了。

　　“安德森？！你怎么在这里！？”柯立芝指了指那家伙，脸上一副不敢相信的表情。

　　“谁说我就不能到这里？”这个叫谢尔登的家伙，走上去，抱了抱柯立芝。

　　“你们认识？”我走到柯立芝跟前，指了指谢尔登。

　　柯立芝哈哈大笑，拉着我，指着这家伙道：“来来来，安德烈，我给你介绍一下，站在你面前的就是现在美国最著名的赌业大亨，安德森·谢尔登！”

　　赌业大亨！？

　　娘的，我这一下，砸个赌神？


第720章 罐头东征！

　　看着眼前的这个被我砸得半个脑袋都是血却冲着我傻笑的家伙，我是如论如何也不会把他和赌业大亨联系起来。

　　在家伙无论长相还是全身上下散发出来的那种气质，根本就是一个混混，顶多也就是个高级的混混。

　　“柯里昂先生，都说你电影拍得好，想不到竟然身手也这么麻利。”安德森·谢尔登看着我，笑得很开心。

　　他旁边的那个管家老头叫来了一声，开始给他缠脑袋，可安德森这家伙似乎根本就没当一回事。

　　“谢尔登先生，还真不好意思砸了你。”看着人家这么客气，我也嘴软了，毕竟把人家砸成这样。

　　安德森·谢尔登却一点都没有介意，对我笑道：“柯里昂先生，能挨你的砸，是我的光荣，光荣。”

　　哈哈哈哈，几个人不约而同笑了起来。

　　刚才还硝烟弥漫的贵宾席，随即变得宁和了下来。

　　“安德森，你怎么会跑到洛杉矶来了？你不是最讨厌西部的吗？”柯立芝看着安德森问道。

　　安德森耸了耸肩膀，道：“卡尔文叔叔，我这是让我爸爸赶出来的，要不然我怎么也不会跑得西部来。”

　　听着安德森这话，我就有点不明白了。毕竟我对这个人一点都不了解。

　　柯立芝似乎看出来我对这家伙挺感兴趣的，便转脸对我说道：“安德烈，安德森的爸爸老谢尔登，是我大学时候的密友，不，应该说是死党才是。我们上学的时候，学校里面发生的坏事都是我们俩干的，什么半夜吓唬老师了，偷看女生洗澡然后往她们的房间里面放蛇了，都是我们俩的杰作。”

　　“后来我们俩的名声实在是太大了，最后被校方盯上，然后我们在干一次坏事的时候，被当场抓住。学校十分的生气，要开除我们。你要知道，当时我爸爸对我要求很严，如果让他知道我被开除了，估计能用他的那把猎枪把我的脑袋打爆了。都是谢尔登站出来给我扛过了所有的责任。他被学校开除了，我则继续留在学校里面。”

　　“可以说，没有谢尔登，我是不可能成为美国总统的，当然了，也不可能是今天的卡尔文·柯立芝了。”

　　柯立芝陷入了对年轻生活的会议中，语气中与其说是带着感慨，倒不如说带着一丝自豪和怀念。

　　“卡尔文叔叔留在学校里面，洗心革面，出来之后成为了律师然当上了美国总统。我爸爸被开除之后就跑到了东部混，从街头的小混混开始，以一家小小的地下赌坊开始，现在成为了美国最大的赌业大亨。”安德森·谢尔登看着柯立芝，又看了看我，咧嘴大笑。

　　“安德烈，你可不要小看谢尔登家族，现在美国赌业百分之八十的份额都在他们的手里，凡是和赌有关的东西，肯定会被打上谢尔登家族的烙印，就连着赛马，谢尔登家族也控制着整个东部的大赛马场。”柯立芝指了指安德森·谢尔登，冲我挤吧了一下眼睛。

　　而安德森·谢尔登则哈哈大笑道：“柯里昂先生，现在家族的赛马业就是我来管，以前我是从来不会看西部的赛马的，今天算是破例了。”

　　“安德森，你为什么不看西部赛马呢？”我皱起了眉头。

　　安德森拍了拍手，道：“柯里昂先生，不怕你生气。对于我们东部人来说，尤其是从事赛马的人，根本羞于提起西部赛马，在东部，如果有人说西部有赛马的话，会被别人笑死了。”

　　“在东部人的眼里，西部人就是土包子，土得不能太土了。你们的那个牛仔帽，简直丑得要命。办起事情来，也都没有任何的绅士风度，鲁莽，粗暴。这就是东部人对你们西部人的看法。特别是赛马，这项运动，从来都被看成是最高雅的运动之一，在东部的赛马场里面，参加比赛的都是上流社会的人，他们的赛马都是来自欧洲有着最纯种血统的赛马，这些马，高挑，漂亮，骑手也都是最好的骑手，而且很多都是有爵位的人，穿着讲究，赛马的所有用具也都极为精致，那样的赛马，简直就是绅士节目。”

　　“在看看你们西部人的赛马。选一块平地，竖起几段木栏，用石头砌起一圈墙，随便拉来几匹连劣马，一帮穿着牛仔裤戴着牛仔帽抽着烟草吐着唾沫几个星期都不洗澡的人围在旁边又是叫又是吼，这哪里是赛马，分明就是对这项高贵的运动的亵渎嘛。”

　　“所以，东部人根本不会和西部人谈赛马，不会看他们赛马，也不关心他们的赛马，当然，东部人彼此之间也绝对不会谈西部的赛马事业。”

　　安德森这些话，虽然说得很是简练，但是基本上算是把东、西部人的生活风格特别是在赛马这上面的精神区别，解说得淋漓尽致。

　　哈哈哈哈。我和柯立芝看来看对方，一边摇着头一边笑了起来。

　　安德森·谢尔登看着我们连，满脸的纳闷。

　　“怎么，你们两个人不相信我说的话？”安德森·谢尔登皱起眉头，对我说道：“柯里昂先生，你说你办起这个什么圣摩西赛马比赛，那么高的奖金，到现在为止，东部人参加的有几个？”

　　“还有你的这匹罐头，如今在美国是很有声望，民众也都很喜欢，但是专业赛马的人，有几个愿意拿自己的赛马和你的罐头比赛了？没有。没有人会这么干的。相信我好了。”安德森·谢尔登拍了拍自己的肩膀。

　　我笑得眼泪都快流出来了，道：“安德森，我相信你说的话，很信，但是我可不同意你的观点，而且我对你们东部人很失望。”

　　“你对我们东部人失望？为什么？”安德森脸上露出了一丝嘲笑。

　　我指了指赛场上的那些西部人对安德森道：“安德森，你说的一点都不假，我们西部人，是粗鲁，没有东部人那么绅士，但是我们天生就是如此。西部天大地大，有广阔的草原，有一眼望不到头的隔壁，有着大迁徙以来的艰苦奋斗的传统。我们粗鲁，但是我们勇敢、率直、热爱生活，我们没有你们东部人的那些虚伪、狡诈和虚荣。”

　　“心里面有什么，我们就表现出来什么，从来不做作，西部人向来都是这样的率直。没有丝毫的掩饰。就拿着赛马来说，你们东部人根本就没有体会到赛马的真谛。”

　　“真正的赛马，不是你们标榜的那种用金钱堆起来的虚荣的游戏，那样的游戏根本就不能称之为赛马，而你们赛马场中奔跑的那些马充其量都是些可怜的没有任何激情的行尸走肉。”

　　“看看我们西部人的这些马，它们也许没有你们东部人的那些赛马那么好看，血统那么纯正，但是它们有着来自大自然的那股子阳刚的精神，有着对生命的想往，对奔跑的渴望！”

　　“飞翔，超越，借此来奔向光明，这才是赛马的意义。这些，你们东部人根本就没有体会到。”

　　我说话这些话，看着瞠目结舌的安德森·谢尔登，笑了笑。

　　“好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　……

　　贵宾席上的那些西部人，全都高声叫了起来。

　　我算是说出了他们的心里话。

　　啪啪啪，安德森·谢尔登拍起手来，对我连连竖起大拇指：“柯里昂先生，你是一个艺术家，不折不扣的艺术家，我第一次听到有人能如此透彻地分析赛马，你的观点，让我很有启发。我收回我刚才的话。”

　　这个安德森·谢尔登，虽然表面上看起来像个纨绔子弟，但是是个直性子，没有多少花花肠子，所以我对他的印象，越来越好。

　　安德森走到我的跟前，指着赛场上面正在热身的罐头对我说道：“柯里昂先生，你知道我为什么会到桑特亚镇来吗？”

　　“为什么？不会是为了罐头吧？”我眯起了眼睛。

　　安德森舔了舔嘴唇，道：“自从来西部之后，我总是在各种各样的场合听到这里的人们谈论罐头。高级的酒会上、大街上、咖啡馆里、公园中，老人、小孩、男人、妇女，几乎没有人不谈。”

　　“刚开始的时候，我还以为这是西部的一种十分好吃的罐头食品，到后来一打听才知道原来是匹马，而且是匹又矮又丑却跑得很快的马。”

　　“向来不看西部赛马的我，算是有了兴趣，这不，就过来了。”

　　安德森·谢尔登看着场上面的罐头，摇了摇头，露出了一丝不太认同的目光。

　　他是真的不太相信罐头是匹能跑过纯种赛马的马。

　　“安德森，看过罐头的比赛吗？”我问道。

　　安德森摇了摇头：“没有。实际上，这是我第一次看你们西部人的赛马。”

　　“那你就先看一场吧，等看完了，你就不会这么说了。”我搬过了一把椅子，坐了下来。

　　安德森·谢尔登没有说什么，也扯了一把椅子在我身边坐下，聚精会神地顶住了赛马场。

　　赛马场里，经过了充分的准备之后，20匹马一字排开。

　　罐头戴着鲜红色的头罩排在第一号的位置，不管是鲜艳的头罩还是它瘦小的身材，在一帮高头大马中，显得是那么的扎眼。

　　“柯里昂先生，那些马随便一挤都能把你的罐头挤死。”安德森开玩笑道。

　　我摊了摊手，示意他看下去。

　　比赛在一声枪响中开始，20匹马在枪响之后，如同一支支迅疾的箭，直指地射了出去。

　　今天的这场比赛，罐头的表现和以往的都不同。往常的比赛，罐头在前面几圈会保留体力在最后的两三圈发力。可今天，罐头如同吃了兴奋剂一般，四个短腿如同轮子一样死命转动，那个巨大的尾巴高高翘起，整个身体如同大马力发动机一般爆发出让人震惊的力量和速度！

　　“我，我的上帝呀！”在比赛开始几分钟之后，安德森·谢尔登就一下子站了起来，他的手死死地扶着栏杆，眼睛睁得让里面的眼珠都差一点掉出来。

　　“柯里昂先生！这匹是马吗？！上帝呀？！它是如何做到的！那么小的一匹马怎么可能跑得那么快！？”安德森·谢尔登在贵宾席的前面手舞足蹈哇哇大叫。

　　比赛完全在我的意料之中，跑道上面的那19匹高头大马，最后全都被罐头甩到了身后，当罐头冲过终点的时候，把第二名甩得起码有半圈还多。

　　“安德烈，罐头的状态是越来越好了，现在西部根本就没有马是它的对手。”看着获胜的罐头在跑道中得意的撒欢，柯立芝喜不自胜。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　民众挥舞着手臂向获胜的罐头欢呼，表达他们对这匹马的最深厚的爱。

　　而这个时候，安德森·谢尔登已经完全陷入痴呆的状态了。

　　“柯里昂先生，你的这匹马卖不？1000万！我出1000万美元！”安德森·谢尔登看着我，眼睛里面露出疯狂的光芒。

　　我摇了摇头。

　　“嫌少？！那就2000万！2000万！”安德森像一个疯子一般，开始加价。

　　“安德森，你就是出2亿，安德烈也不会卖的。罐头就是他的命根子，这世界上，除了他的那两个宝贝儿子以及梦工厂，对他最重要的，就是这匹马了。”柯立芝哭笑不得地拍了拍安德森·谢尔登的肩膀。

　　“那太可惜了！太可惜了！这么好的一匹马！这么好的一匹马！”安德森·谢尔登又是捶胸又是顿足，然后喃喃说道：“那些东部赛马人没有见识到罐头的神姿，实在是一大憾事！憾事！”

　　“如果你们东部人能够戴着赛马过来和罐头一决高下就好了，那样他们就会从此对西部赛马换上一种新的看法。”我一边说，一边走下贵宾席，来到了跑道上面。

　　安德森·谢尔登如同跟屁虫一般跟在我的身后，也跑了下来。

　　走到罐头的旁边，我伸出手摸着它的身体，罐头很是享受地闭上了眼睛。

　　“柯里昂先生，我可以摸一摸吗？”安德森·谢尔登可怜巴巴地看着我道。

　　“当然可以。”我哑然失笑。

　　然后，安德森·谢尔登如同一个信徒看到上帝一般，伸出手虔诚地摸着罐头，如同一个饿狼看到了肥美的羔羊一般。

　　“柯里昂先生，这样的一匹马，让它呆在西部，实在是太可惜了！”安德森·谢尔登十分不甘心地对我说道。

　　我无奈地耸肩道：“能有什么办法呢？你们东部的那些老爷们又不来。”

　　“柯里昂先生，你为什么要等他们过来！？他们不过来，你可以找过去呀！”安德森·谢尔登看着我，使劲地摇了摇头。

　　他的这句话，让我和柯立芝都睁大了眼睛。

　　对呀！东部人不来，我们可以找过去呀！

　　找到他们的家门口，我就不相信他们会继续熟视无睹！

　　“安德烈，安德森说得不错！我们可以找过去呀！这要罐头到了东部，一一挑战那些有名的赛马把它们全都踩在脚下，那罐头可就不是罐头了！它就会变成一个传奇！”柯立芝也兴奋了起来。

　　“卡尔文叔叔说得不错！柯里昂先生，如果罐头被带到东部去，绝对会创造赛马史上的一段神话！”安德森·谢尔登一把抓住我的手，兴奋得五官都扭曲了。

　　“可是我们对东部的赛马不熟呀。”我摊了摊手。

　　安德森·谢尔登顿时翻起了白眼，对我吼道：“柯里昂先生，你面前站着的可是全美赛马业中的大亨！有我在，你就放心吧！”

　　安德森·谢尔登转脸抱住了罐头的脖子，十分肉麻地说道：“罐头，你会成为美国赛马中的国王！”

　　比赛结束之后，安德森·谢尔登就被我拉到了梦工厂。

　　在办公室里面，我、柯立芝、安德森、卡瓦，四个人对着一副巨大的美国地图，一个个全神贯注，沉默不语。

　　“老板，我觉得直接把罐头带到纽约去，然后让它在纽约最好的赛马场和最好的赛马跑上一场，如果罐头赢了，那保证让所有的东部人都闭上他们的臭嘴。”卡瓦指了指地图上的纽约，信心十足。

　　“我觉得卡瓦这主意不错。省时省力，而且效果最好，来得也最快。”柯立芝马上点头表示同意。

　　不光他同意，安德森·谢尔登也完全赞同：“柯里昂先生，我也是这么认为。你们只管把罐头带去，我一定会选取最好的赛马场，给它挑最好的对手，保证到时候在东部掀起了一股狂潮！到时候，罐头可就红了，我们也可以有大把大把的收益！”

　　谢尔登一边说，一边对我挤吧了几下眼睛。

　　他们三个人看着我，满脸的期待，等着我的答复。

　　看着眼前的那副地图，我眯上了眼睛，大脑开始飞快地旋转起来。

　　的确，如果照着卡瓦的办法，罐头绝对可以在短时间之内成为美国赛马界的明星，而且它如果赢得比赛的话，也由此可以成为整个美国赛马中的王者，因为如今它已经在西部称霸，而东部最好的赛马就是在纽约。

　　但是，我总有一些不甘。

　　对于我来说，罐头始终都不仅仅是一匹赛马，它应该发挥更大的意义，它不仅仅要成为最好的赛马，它还应该成为一个传说！

　　看着面前的那副巨大的美国地图，从西部的洛杉矶，到最东部的纽约，中间横亘着一段长长的距离，这中间，要经过多少个城市，多少个小镇呀？

　　而这中间，又会有多少美国人？

　　突然之间，一个想法如同闪电一样映亮了我的思绪！

　　“卡尔文，卡瓦，安德森，咱们不能这么做！”我叫了起来。

　　“为什么？难道这样不好？”卡瓦很是不懂。

　　我摇了摇头：“不是不好，而是不够好！”

　　柯立芝看着我，仿佛猜到了什么，问道：“你是说你要让罐头得到更高的赞誉？”

　　我咧了咧嘴，然后从桌子上拿起了一支笔，在洛杉矶上面画了一个圈，然后又在纽约上面画了一个圈：“你们看，从洛杉矶到纽约，横跨整个美国，这中间有多少个城市，多少美国人！？”

　　“如果罐头不是直接跑道纽约去，而是从西到东，一个州一个州地横扫过去，将会出现什么样的结果！”

　　我的话，让旁边的这三个人全都陷入了石化的状态。

　　“一个州一个州的横扫！？柯里昂先生，你的意思是说让美国所有的赛马都在罐头面前低头！？”安德森都快要晕了：“上帝呀，那样以来，整个美国人都会被这匹马弄疯的！”

　　柯立芝则盯着我，嘴唇哆嗦，道：“安德烈，你是想让这匹马凝聚所有美国民众的心！？”

　　不愧是柯立芝，一下就猜到了我的想法！

　　“不错！卡尔文，我答应过赫伯特，要重振美国民众的信心！而眼下，还有什么比罐头更合适的呢？！”看着柯立芝，我开心地笑了起来。

　　柯立芝总算是明白了，随即也开怀大笑：“不错！罐头现在在美国民众的心目中就是不屈精神的代表，一个又矮又丑被当成一匹劣马抛弃的罐头，竟然能够横扫整个美国，还有什么比这个更催人奋进的呢！？安德烈，我支持你！就这么干！咱们从洛杉矶开始，一个州一个州地横扫过去，让罐头成为永远不朽的传说！”

　　“原来你们想得这么深！卡尔文叔叔，柯里昂先生，这可是一件大好事！算我一份！我就是把自己的所有钱搭上，也要把罐头推出去！狗娘养的，亲手打造一个神话，一个传说，没有什么事情能比这个更刺激的了！”安德森·谢尔登拉着我和柯立芝，开始商量具体的措施。

　　这一次，罐头要开始它辉煌的东征了！


第721章 赛马救国！

　　罐头的东征，不仅仅是一匹马的东征，也不仅仅是关系到梦工厂容易以及西部人面子的东征。

　　它关系着一个国家民众的自信心！关系着成千上万人对生活的勇气，关系着希望，关系着生存的最终理由！

　　因此，它的意义，也不仅仅是赛马那么简答的了。

　　也是因为这个原因，但我们商量起如何安排东征的各种事宜的时候，才发现其中要涉及很多方面的事情。

　　首先，具体的路线该如何制定。

　　这次东征，从洛杉矶为起点，横穿整个美国，路线之长，赛事之多，不仅对于罐头，就是对于任何一匹赛马都是史无前例的。

　　罐头要挑战的，不是几匹，也不是几十匹马，而是全美国所有的顶尖赛马！

　　这样的事，以前没有人任何一匹马做过，以后我想也不会有。

　　从洛杉矶到纽约，可以制订出无数条路线来，但是我们必须找出对罐头最有利的一条路线来。

　　因为罐头的这次东征，实在是太重要的，无论如何，都要冲破种种险阻到达纽约，而这天路线最后该如何制定，将直接关系到这个目标能不能完成。

　　“我看干脆这样，以加利福尼亚州为起点，东西横跨，南北迂回，在每个州的首府都举行一场比赛，这样以来，罐头就成为名副其实的美国赛马界的国王了！”柯立芝用笔把洛杉矶和纽约连成了一条直线，然后以这个直线为中轴线把美国所有州的首府迂回地勾了起来，地图上就出现了个类似于正弦函数的图像。

　　“不好。这样不好。”柯立芝刚画完，卡瓦就连连摇头。

　　“哪点不好了？这样以来罐头就能够打败美国所有厉害的赛马！这将引起多大的轰动！？”柯立芝指着他的那条曲线，得意洋洋地说道。

　　卡瓦叹了一口气，道：“柯立芝先生，你这样的打算，理论上是最好的，但是实际上不可行。”

　　“为什么不可行？”柯立芝睁大了眼睛。

　　卡瓦道：“每个洲都要进行比赛，有的州估计一场都不够，算一算，从洛杉矶到纽约，有四十几个州，那就意味着罐头最少要跑四十多场，如果一天一场的话，也要跑一个多月！不但时间长，而且罐头还没到纽约估计就累死了！”

　　卡瓦的话，顿时让办公室里面沉寂一片。

　　是呀，我们都考虑路线了，却没有考虑到罐头的身体情况。

　　赛马本来就是一项极为剧烈的运动，每一场比赛对于赛马来说都是一场极为残酷的战役，体力消耗极大，往往都要经过好好休息才行。罐头本来就又矮又小，哪里经得起这样的折腾。

　　“那怎么办？”柯立芝一下子不知道说什么好了。

　　大家沉默了一会，最后还是由我提出了最后的方案。

　　“就以这条直线为基准，凡是这条直线经过的州，罐头都会在它的首府参加比赛。”我指了指地图上连接洛杉矶和纽约的那条直线。

　　“这条直线上，也只有十来个州，其他的那么多怎办？”卡瓦问我道。

　　我嘿嘿一笑道：“自然好办了，凡是在这条直线两侧的州，先在州内举办赛马比赛，挑选最优秀的五匹赛马前往中间的州，一起与罐头参加竞争，不就行了？这样下来，既实现了罐头挑战全美赛马的目标，又不会让罐头超负荷比赛。怎么样？”

　　“老板就是老板！”卡瓦连连点头，表示同意。

　　“可是安德烈，那些州愿意自己举办比赛吗？尤其是那些东部的？”柯立芝看着我，还是有些疑问。

　　“不愿意！？有我在，他们敢不愿意！？”安德森·谢尔登这时候发狠了，龇牙咧嘴地说道：“他们如果不愿意，从此之后就别打算进我的赛马场！柯里昂先生，这个你就交给吧，绝对没有任何的问题，我保证那些人老老实实地按照咱们的计划进行。”

　　安德森能够这么说，我就放下心来了，我对于他的能力，还是十分相信的。

　　“安德烈，光罐头这么跑还不够，咱们的宣传也得到位。”柯立芝提醒我道。

　　“这个我早就想到了。这一块，由甘斯负责，我会让他发动全美的所有重要的媒体，一起为这个比赛加油鼓劲大力宣传，绝对要把观众的注意力和信心鼓动起来！”看着那张地图，我咧嘴笑了起来。

　　罐头的“长跑”计划，当天就被制定了下来。经过了两天的筹划之后，这个计划开始在各大媒体上正式亮相。

　　首先自然是洛杉矶的各大媒体以及洛克特克电视台。

　　这一天洛杉矶各大报纸的头条，自从股市崩塌之后，第一次出现了和股市、经济没有多少关系的消息。

　　《纽约时报》用了一个巨大的通栏标题，而且用上了鲜艳的红色。

　　这个标题是：《罐头，将要征服整个美国！》

　　文章写得十分的煽情：“一两个月之前，一匹叫罐头的劣马，成为了美国人心目中不折不扣的英雄。这匹又矮有小的马，用它的自信，用它的坚毅，用它的决心，让所有看过它比赛人心潮澎湃、激动不已！”

　　“如今，罐头又要踏上了新的旅程！一条更加曲折更加困难比跨越大西洋都要困难的事情——征服整个美国！”

　　“它将从洛杉矶出发，从西到东，横扫整个美国最后抵达纽约，在那里，它将完成它的加冕典礼！”

　　“它将与每个州最优秀的赛马比赛！它要用它的奔跑让那些高头大马为之羞愧！它要用奔跑，让那些嘲笑它的人闭嘴，让那些嘲笑西部没有赛马的东部人闭嘴！”

　　“罐头，这里小马，如同一枚火炬，在如今这个黑暗的动荡的悲惨的世界，带给我们希望的光芒！”

　　“看一看罐头吧！奔跑中的罐头！又矮有小的罐头！不管面前有多大的困难，不管面前有多么艰难的险阻，它都会扬起尾巴一路前奔！向着胜利，向着光明，向着希望，一路前奔！”

　　“看看罐头！再看看我们，我们难道还不如一批马吗！？”

　　除了《洛杉矶时报》，《洛杉矶论坛报》、《市民报》等报纸纷纷对罐头的这个“长跑计划”展开了大篇幅的报道，洛克特克电视台更是不遗余力地宣传制作出一个名为《罐头长跑》的专题节目，不间断地专门报道罐头的这一次雄心勃勃的计划。

　　在洛杉矶媒体的铺天盖地的宣传之下，洛杉矶民众首先疯狂起来了。

　　整个洛杉矶市，从股市崩塌之后，从来没有出现过这样的激荡的局面。之前还垂头丧气到处哭喊连天的民众，一夜之间变得斗志昂扬，他们通过各种途径为罐头加油，爆发出来的热情，大大出乎我的意料之外。

　　很多人游行，一个个专门的组织纷纷建立，甚至还有不少人成立了罐头协会，成为了罐头的粉丝。这些人，号称要陪着罐头跑遍整个美国。

　　以加利福尼亚州为原点，这股浪潮迅速在西部激荡开去。

　　民众之所以会对这件事情能够如此的关心，如此的拥护，是有道理的。

　　首先，股市崩塌以来，这么长时间，民众都是在悲苦和压抑中度过。他们太需要有什么东西来让他们体会一下那种久违的激动与快乐了。就像是一个被关在铁屋子里面即将要被闷死的人，有人突然给他开了一扇小窗，他就会在一瞬间感觉走进了天堂。

　　此外，西部人，一直在东部人面前抬不起头来，这次，罐头是不折不扣的西部人代表，它的这次东征，自然西部人会百分之百的支持。

　　而对于那些普通民众来手，罐头的特殊的身份——一匹又矮又小的劣马，能够让如今基本上已经一无所有的民众在情感上找到深深的共鸣，他们在罐头的身上看到了自己的影子，也看到了那份宝贵的希望！

　　因此，罐头，这个时候，成为了民众共同的一个情感寄托！

　　西部疯狂了，中部和东部也随即陷入了一片巨大的动荡之中。

　　在甘斯的运作之下，每个州的有分量的媒体都纷纷报道罐头的长跑计划，对于这些媒体来说，如此的一个新闻自然不但能够提高报纸的知名度，而且还能提高报纸的发行量，何乐而不为。

　　到了最后，连《华盛顿邮报》和《纽约时报》这样的全国性的大报，都开始刊登罐头的文章。

　　而安德森·谢尔登回到纽约之后，更是动员了谢尔登家族的力量，并且联合整个美国赌业力量，在各种掀开了一场声势浩大的赛马普选。

　　每一个州，都开始在全州的范围内开始挑选最好的赛马。

　　从一个个小镇，到市，再到州，一级级地这么选，到最后，每个州都会选出5匹最优秀的赛马来和罐头决一死战。

　　如此以来，整个美国，都卷入了一场史无前例的全民赛马之中。

　　这个运动，来得如此之快，声势如此之浩大，以至于连一直被人们关注的股市都开始变得不是那么的重要。

　　罐头的长跑计划，自然也引起了联邦政府和其他人的注意。

　　胡佛就在一次记者的采访中笑谈罐头：“我很喜欢这匹马，我喜欢西部人的精神。其实，这是典型的梦工厂精神！如果熟悉梦工厂的人，不用我说都知道我这句话的意思。不管遇到多么巨大的困难，永远都不放弃，对自己有信心，内心有希望，一直走下去，就会成功！”

　　“我希望美国的民众都能够向这匹马学习！如果我们每个人都是这个样子，那么美国将永远不会坍塌！”

　　不过不是每个人都是那么的友善。

　　有人欢呼，就一定有人唱反调。

　　“我从来都认为赛马是我们东部人的专利，而且也只有我们东部才有最优秀的赛马！因为这里是美国赛马的根！我养了几十匹赛马，其中每一匹都是佼佼者！我觉得那匹劣马即便跑到了纽约，也会被我的马提到太平洋里面去的！”

　　“所以，我觉得，作为地主，我们应该做好欢迎仪式，为此，我提议，纽约州的赛马人们应该也举行一场比赛！我们要用最好的马，让西部人见识见识什么才是真正的赛马！”

　　这些话，是老约翰·洛克菲勒说的。

　　作为一个赛马迷，老约翰·洛克菲勒在纽约州赛马界有着极高的声望。

　　在美国，最好的赛马在东部。而东部，最好的赛马则在纽约。

　　纽约州的赛马，随便拉出来一匹在其他地方都是佼佼者，因此，当老约翰·洛克菲勒对媒体透露出要在纽约州举行赛马比赛的时候，受到的关注，一点也不比罐头小。

　　老约翰·洛克菲勒的提议，立刻得到了纽约州赛马界饿赞同，于是，一场绅士浩大的“纽约州赛马比赛”正式拉开，东部人把这个比赛看成是自己的荣誉，纷纷拍出最好的赛马参加，一时之间，纽约好马云集，简直成了赛马者的乐园。

　　事情，突然出现了意外的发展。

　　原本我们设定的路线是自西向东，但是现在，东边却也开始的动作。

　　这场游戏，变得越来越有趣了。

　　“老板，打听清楚了，这个老约翰·洛克菲勒，果然不同凡响，竟然在纽约的一处庄园中，养有几十匹纯正赛马，我派人打探了一下，据说里面随便拉出来一支都相当的不得了！”达伦·奥利弗站在我的办公桌对面说出这句话的时候，直吐舌头。

　　“达伦，你这狗娘养的，竟然这么说敌人！他们的马不得了，难道我们的罐头是泥捏的！？”甘斯立马就火了。

　　达伦·奥利弗嘿嘿一笑，没有搭理甘斯，而是对我挤吧了一下眼睛道：“老板，你还记得凯瑞·洛克菲勒的那匹‘红球’吗？”

　　“红球？！当然记得！”达伦·奥利弗这么一说，我的眼前立马就浮现了凯瑞·洛克菲勒那匹红球龇牙咧嘴的样子。

　　那匹马，简直是太恐怖了，不仅身体极为优良，在赛道上的那个品行，我是从来没有看过。

　　“老板，那马你觉得厉害不？”达伦·奥利弗话中有话，好像还有什么潜台词。

　　“厉害。当然厉害。”我点了点头。

　　我的意思不是说凯瑞·洛克菲勒的红球坏得厉害，而是说那匹马本身的身体条件非常好，也算是赛马上极品了。

　　达伦·嘿嘿一笑，道：“老板，你知道吗，凯瑞·洛克菲勒的这匹红球，是老约翰·洛克菲勒那个养马场里面淘汰出来的次品。”

　　噗！

　　叽哩咣当！

　　办公室里面，喷水的喷水，出溜椅子的出溜椅子，顿时人仰马翻鸡飞狗跳。

　　甘斯嘴张得比盆还大，舌头伸出来半天都没有缩回去。

　　至于我，早就大脑当机了。

　　凯瑞·洛克菲勒的那匹红球有多厉害我们都已经见识过了，连阿道夫·派拉蒙画了那么大的价钱买的法国纯种赛马都摆在它的蹄下，竟然还只能算是老约翰·洛克菲勒马场中的次品！

　　怪不得凯瑞·洛克菲勒杀它的时候，没有一点的舍不得！

　　次品都这样厉害了，那老约翰·洛克菲勒手面最厉害的赛马，岂不是都可以飞了！？

　　娘的，这还玩个屁呀！

　　罐头辛辛苦苦跑到纽约，面对的全是如此的巨无霸，希望渺茫，希望渺茫呀！

　　“老大，这不行呀！对我们太不公平了！老约翰·洛克菲勒的那些马，可都是几代十几代专门培育出来的，我们的罐头可是属于杂种一类的东西，根本就不是一个档次的东西。如果真的比赛的话，我们赢的机会可谓微乎其微！”甘斯立马叫了起来。

　　“那你说怎么办？”我白了他一眼。

　　甘斯两只眼珠叽里咕噜转了转，坏笑着说道：“老大，我倒是有一个好办法，绝对可以让老约翰·洛克菲勒求生不得求死不能又能为咱们的罐头扫除障碍！”

　　看着甘斯一脸的坏笑，我就知道这家伙肯定更没有什么好点子。

　　“说吧。什么办法？”我沉声问道。

　　甘斯笑道：“让鲍吉的伯班克党抽调几个最精锐的人，潜到老约翰·洛克菲勒的养马场里面，然后把毒药混在那些马的食物中，然后……哈哈哈哈”

　　甘斯笑得前仰后合得意极了。

　　当他笑到一半的时候，就不笑了，因为他发现一道阴影正向他的脑袋砸来。

　　啪！

　　还算甘斯身手麻利，我的银手杖重重地砸在了他做过的那个椅子上。

　　“老大，我哪里说错了？”甘斯叫道。

　　“你以为我是凯瑞·洛克菲勒或者是卓别林呀！？”我气得再次举起了手杖。

　　“老大，这样省事呀！又能神不知鬼不觉地完成任务！”甘斯再次强调了他的观点。

　　“甘斯，你这一招可不怎么好。”在一旁看笑话的柯立芝乐了。

　　“怎么不好了？”甘斯问道。

　　“现在罐头要和横扫美国所有赛马的消息已经为民众所知，而纽约是最后也是最重要的战场。老约翰·洛克菲勒在赛马界十分的出名，加上他和梦工厂是死对头，如果他的马被毒死了，你说人们会不会怀疑到我们的头上？到时候，恐怕罐头辛辛苦苦争取到了荣光全都被你这一招毁了。”

　　柯立芝的一番话，说得甘斯立马耷拉下了脑袋。

　　我接道：“其实即便是罐头输掉了比赛，也没有什么大不了的。在先天素质方面，它比起老约翰·洛克菲勒的那些赛马肯定有差距。但是，能走到这一步，对于罐头来说，已经很不容易了。即便是它输掉了比赛，民众也会认为它是永雄，因为它奋斗了，而且尽力了！这种精神，会深深鼓舞民众，所以，结果，不是那么重要，懂吗？”

　　“老大，我懂了。我懂了。”甘斯终于心服口服。

　　看着他那灰溜溜的样子，我和柯立芝忍俊不禁。

　　“安德烈，想不到，这一次，拯救整个国家的，竟然是一匹又丑又矮的劣马。”柯立芝看着我，做了一个鬼脸。

　　“赛马救国，想一想，都很刺激。”我耸了耸肩。


第722章 瓦迪瓦斯夫计划！

　　11月3日，内达华州首府卡森城。这个城市，比起洛杉矶或者是旧金山，可就差得远了。

　　城市不是很大，人口本来就不多，又因为是经济危机的原因，所以大街上萧条得很。

　　内达华州本来就没法和加利福尼亚州相比，不管在经济上还是在文化上，这个州在西部很平常。

　　不管是美国的媒体还是民众的心目中，这个州，完全属于默默无名的那一种，甚至很多人连这个州的首府都不知道是哪里。

　　但是这一天，这个州终于赢得了全美民众的注意，而卡森城，也极为珍贵地迎来了一个让美国民众瞩目的一个机会。

　　而这个机会，是因为一匹马带来的。

　　这一天，罐头将在卡森城外的一个赛马场里面，迎来它的“长跑计划”的第一场比赛，这场比赛，对手不仅仅是来自内达华州的5匹最优秀的赛马，还有来自俄勒冈州、亚利桑那州以及华盛顿州的15匹赛马，加上罐头，这一场比赛一共有21匹赛马参加。

　　因为是罐头的第一场比赛，所以这场比赛意义非常，不光光我亲自抵达卡森城为罐头加油，美国的各大名流也都纷纷出场，媒体、广播台、电视台更是云集于此。

　　更要命的是，美国的民众从四面八方拥到这里，这些人有的来自西部，有的来自遥远的东海岸，很多人都是开着风尘仆仆的车子，还有的人则是通过搭车或者是其他的方式抵达这里。

　　原本很小的卡森城，瞬间变成了一个人群熙攘的城市。

　　这个城市，先前还沉浸在经济危机的阴影中，民众对生活丧失信心，但是因为比赛的进行，这些民众似乎忘记了先前的不快，整个城市犹如一个纷扰的闹事，在街道上走，你看到的是一张张灿烂的笑脸。

　　我们一行人抵达卡森城的时候，内达华州州政府一行人亲自前来应届，州长、议会议长以及内达华州里面的有头有脸的认识，亲自出城迎接。

　　随后，我们被安排在了卡森城外的一个开阔的马场里面，精心等待。

　　与此同时，来自其他几个州赛马也都陆续进驻马场。

　　11月3日这一天，天空很晴朗，阳光灿烂，天气虽然有些冷，但是因为有阳光，所以也不是那么的刺骨。

　　卡森城外，埃尔金赛马场。这是整个内达华州最大的赛马场。当然，条件是比不上洛杉矶的圣杰佛逊赛马场的，顶多也就能和桑特亚镇的赛马场有的一比。

　　赛马场不是很大，能够容纳近15000人，不过前来观战的人远远不止这些，广场上最后涌进了40000人，观众根本没有办法坐下，全都站起来，赛马场的每一个角落里面，都是人，人山人海，呼气成风哈气成云。

　　“安德烈，今天的人可是太多了。”柯立芝站在我的旁边，被一胖大婶挤得直皱眉头。

　　“多？我刚才听内达华州的那帮人说还有很多人没有被安排进场呢。”甘斯笑了起来。

　　“没有进场？那他们怎么观看比赛？”我摇了摇头。

　　“听广播呀？现在美国所有的广播电台估计都在直播这个赛事，老板，安德森·谢尔登那狗娘养的脑袋十分的好使，对于这样的情况他早就料到了，实现和我商量成立了一个转播委员会，凡是转播比赛的广播电台一律得向我们的这个委员会交钱，这一下，光转播费，我们就赚了不少了。”

　　甘斯似乎对安德森·谢尔登很是佩服。

　　听了甘斯的话，我是哭笑不得。

　　这个安德森·谢尔登，也太是个人才了，这样的主意他都能想得到，果然不愧是赌业大亨。

　　而柯立芝却是一副见惯不怪的样子。

　　上午十点钟的时候，随着一阵嘹亮的音乐声，埃尔金爱马场的入口处，21匹战马一次排开出现在观众的眼前。

　　当罐头最后一个出现在入口的时候，全场爆发了震耳欲聋的掌声。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　民众或者手里面挥舞着罐头的海报，或者干脆挥舞着自己的衣服替罐头加油助威，整个赛马场上完全进入了癫狂的状态。

　　罐头耷拉着脑袋，还是那副老气横秋的样子，随着一场场比赛的胜利，它已经变得越来越单薄。

　　而这种表现，恰恰是民众喜欢的。

　　民众认为罐头这是镇静，是自信，他们喜欢罐头在比赛时候的任何表现。

　　但是罐头，似乎对周围那些高头大马一点都没有什么兴趣。

　　它低着头，开始在跑道上做热身运动，时不时停下来啃吃跑道旁边没有被清理干净的小草。

　　这家伙平时吃的是最精致的饲料，配有专门的营养师，却偏偏改不掉吃野草的毛病，为此卡瓦说它贱，不过我却不这么认为，在我看来，罐头似乎和我一样固执，自己喜欢的事情，是绝对不会改变的。

　　旁边的那20匹赛马，个个品相不凡。可以说，自从罐头出头以来，这场比赛，是我看到的最高规格的比赛。

　　要知道，这20匹马是几个州千挑万选找出来的，不管是华盛顿州、内达华州还是亚利桑那州、俄勒冈州，作为西部的重镇，这四各州都是马匹的重要生产地，美国几乎三分之二的马匹都是这里生产的，虽然这些马中，基本上都不是赛马，但是从这么大的数量中挑选出来的马，也绝对不是寻常之物。

　　这些马中，任何拉出来一匹都能称得上是极品，不仅高大俊秀，而且身体矫健神采飞扬，枣红马、花斑马、白马、黑马……各种各样的毛色，骑手们也穿着各种各样的衣服，把诺大的一个赛场装点得十分的好看。

　　“这些马都是厉害的角色。罐头这一下，压力会很大。”看着那一匹匹在赛道上仰头嘶鸣的赛马，我原本轻松的心情当然全无。

　　对于罐头来说，这一场它必须要赢，怎么说这是第一关，如果这一次输掉了比赛，那梦工厂这人可就丢大了。

　　“是呀，和我们在洛杉矶比赛的水平相比，这里的高多了。不过安德烈，你也用不着担心，咱们的罐头也不是吃素的。”柯立芝倒是对罐头十分的有信心，而他旁边的卡瓦则是一个劲地傻笑。

　　“卡瓦，听说今天洛克菲勒财团的老约翰·洛克菲勒也在纽约弄了一个比赛？”我把目光从赛场中收回来，然后看了看站在身边的卡瓦。

　　卡瓦点了点头：“不错。那狗娘养的完全就是和我们对着干。他们收罐头有一场比赛，他们也得弄一场，最后挑选出好的与罐头一比高下。”

　　“老约翰·洛克菲勒自己的赛马也参见比赛吗？”我小声问道。

　　说实话，我现在对于其他的赛马倒不是很害怕，我犯嘀咕的就是老约翰·洛克菲勒手里的那些赛马了。

　　凯瑞·洛克菲勒的那匹“红球”的威力我是见识过了，罐头当时差一点就栽在它的手下，可这么厉害的马，竟然是从老约翰·洛克菲勒的马场里面淘汰出来的，这就让我腿肚子抽筋了。

　　贴别是听安德森·谢尔登说老约翰·洛克菲勒的赛马场中一定有一个秘密武器，这个武器的杀伤力，估计会对罐头形成著名威胁。

　　说实话，以罐头现在的时候，哪怕是纯种赛马我们也不在乎，但是老约翰·洛克菲勒的赛马场里面养的那些赛马，可绝对不仅仅能有“纯种赛马”就能形容得了的。

　　应该说他养的那些马，都是赛马场上的致命杀手。

　　所以听到这个消息，我不可能无动于衷。

　　“老大，老约翰·洛克菲勒这一次比赛听说只出了一匹赛马。这匹赛马之前也有过比赛的记录，我和卡瓦查了一下，这匹马比赛29场，赢了29场，被称为‘跑道上的风’。不过据说这还不是老约翰·洛克菲勒最致命的王牌。”甘斯冲我挤吧了一下眼睛。

　　“保持29场的不败纪录！？有这样的成绩都不算是最好的了！？我的上帝，老约翰·洛克菲勒就是输光了他的洛克菲勒财团，单凭这些马也够他活几辈子的了。”柯立芝连连感叹。

　　“卡瓦，甘斯，你们两个以后可要一定严密注视老约翰·洛克菲勒的一举一动，尤其是对他的那个赛马场加强侦查力度，一旦发现什么特别的情况，赶紧告诉我，这样以来我们也可以知彼知己，那样就不会打没有准备的战争了，这可是制胜的关键。”我沉声说道。

　　卡瓦和甘斯听了我这话，同时笑了起来。

　　“老大，这个不用你吩咐，我们早就想到了。”甘斯低声道：“现在老约翰·洛克菲勒在纽约城外的那个马场已经完全出于我们的监视之下，只要有一点的风吹草动，都不会逃过我们的眼睛。不过……”说到这里，甘斯的脸上出现了为难的表情。

　　“不过什么？是不是遇到什么难题了？”看着甘斯，我笑道。

　　甘斯挠着头说道：“老约翰·洛克菲勒太狡猾了。我们派人几乎把那个马场完全监控了，但是根本进不了马场的核心区域，那个地方，守护得十分的严密，我们无法潜伏进去，当然也就没有办法查清楚里面的那些纯种赛马的情况了。”

　　“这一点怪不得你们，老约翰·洛克菲勒是什么人，如果让你们轻轻松松就能摸清楚他的底细，他就不要混了。”柯立芝拍了拍甘斯的肩膀，哈哈大笑。

　　“卡尔文，你知道我现在想什么吗？”看着柯立芝，我长长地出了一口气。

　　“想什么？”柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　我随即露出了衣服忍俊不禁的表情：“我现在想的是，如果老约翰·洛克菲勒一大早起来发现自己的马都被毒死了会有什么样的表情。虽然这事情我们不会干，但是想一想，也很过瘾。”

　　我的话，让旁边的几个人都开心地笑了起来。

　　十点半，在经过了热身和调试之后，21匹赛马在赛道上一字排开，场面十分的壮观。

　　原先熙熙攘攘的民众，变得鸦雀无声，整个赛马场，只能听到呜呜的风响和赛马的嘶鸣声。

　　罐头排在最后面，身上的那个巨大的“1”号标志很是醒目。

　　它似乎也意识到比赛马上就要开始了，所以刚才的吊儿郎当的表情小时全无，取而代之的是站在跑道上，伸着头做出了随时准备射出去的样子。

　　“这场比赛，是包括加利福尼亚州在内的五个州最好的赛马在一起的绝顶较量！请各位选手各就各位！”安德森·谢尔登亲自担任发令员，一声吩咐之后，高高地举起了手中的发令枪。

　　随着他把发令枪高高举起，赛马场上的每一个人都越发地紧张起来。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪响之后，21匹赛马嗖的一下就射出去了，这些马都是有着丰富比赛经验的赛马，对于比赛的规则十分清楚，也有着丰富的比赛经验，所以这场比赛，无论是在观赏性上还是在实力上，都比在洛杉矶举办的赛马比赛要厉害得多。

　　“我今天，算是见识到真正的赛马该是什么样子了。”看着赛道上那些飞奔的战马，柯立芝喃喃自语。

　　21匹马都是绝顶好马，跑起来那叫一个好看。

　　值得庆幸的是，在这些马中，没有一匹和凯瑞·洛克菲勒的那匹“红球”一个德性。

　　这些马，经过严格的训练，有着良好的竞赛意识，向凯瑞·洛克菲勒的“红球”，显然是“极品”中的“极品”。

　　罐头夹在周围的高头大马之中，几分钟之后就被彻底淹没了。

　　赛场上一片喧哗，更多的人是在议论罐头能不能赢得比赛，很多人都在商量着投入多少赌注，还有一些人则站在椅子上，手搭凉篷寻找罐头的身影。

　　赛场上，尘土飞扬。一匹匹高头大马早已把罐头遮掩住了，根本看不到它。

　　第一圈，没有看到罐头，第二圈，依然没有罐头。

　　“柯里昂先生，你们的罐头呢？”内达华州的州长看着赛道问了一个我不知道怎么答复的问题。

　　这是罐头的一贯战术：在开始的时候，会保存实力，然后在最后的时刻，发起死命冲击继而赢得比赛的胜利。

　　我想这一次，作为骑手的豪斯也是这样打算的吧。

　　第三圈跑到一半，就听见我身旁不远处，传来的一声炸雷般的喊声：“罐头！罐头在那里！”

　　顺着那个人手指的方向，周围的人终于看到了罐头的身影。

　　整个21匹马的队伍，几乎拉成了一个菱形，前面有几匹领先的马，后面又几匹落后的马，大多数的马都集中在了中间。

　　罐头从比赛开始，就一直位于中间，但是经过了两圈之后，罐头突然加速，冲出了中间的位置，然后进入了前五。

　　看到罐头如此身影，赛马厂上立刻传来的巨大的欢呼声。

　　“罐头，好样的！”

　　“罐头，跑呀！我可是买了你500美元的赌注呢！跑呀！”

　　……

　　人们兴奋地高呼着口号，把自己的希望全都寄托在了这匹小马身上。

　　在冲进了第一梯队之后，罐头的速度很快就慢了下来，出乎所有人的意料，它没有继续冲锋，而是微微地占住了第五名的位置。

　　“柯里昂先生，你们的这匹马，是不是在保存实力最后冲锋呀？”豪斯的意图，连内华达州的州长都看出来了。

　　“应该是这样。”我笑了起来。

　　赛场上的其他的骑手，就是知道豪斯的这个计划也无济于事，因为罐头在奔跑上收放自如，而且又很强的忍耐力，这样的战术对于罐头来说，是杀手锏，也是屡试不爽的王牌战术。

　　第四圈，第五圈，罐头依然是第五。

　　等到了第六圈的时候，豪斯突然在罐头身上直直地站立了起来，使劲地挥舞了鞭子。

　　罐头脑袋一低，身后的那个扫帚一半的大尾巴高高扬起，开始了它最著名的“死亡冲锋！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　赛马厂上的人，已经彻底疯掉了。

　　他们等待的就是这一刻，罐头最后的冲锋时刻。

　　说实话，这也是罐头最威风的时刻。

　　小小的它，犹如旋风一般一个个地超过了它前面的那匹马，最后占据了第一的位置。

　　最让人惊讶的是，在占据了第一的位置之后，罐头并没有停止冲锋，而是把它的速度继续保持下去，而且越来越快。

　　来自西部四大州的那些最优秀的赛马们，全部被它远远地甩在了后面。

　　第七圈，罐头和第二名的距离越来越大，到了第八圈开始最后冲锋的时候，罐头把第二名甩出了至少300米。

　　最后，在众人铺天盖地的呼声中，罐头第一个冲过了终点。

　　“胜利！胜利！”

　　“跑得好！跑得好！”

　　卡瓦、柯立芝、甘斯三个家伙在台子上眉开眼笑，紧紧地拥抱在了一起。

　　看着赛场上，冲过终点的罐头，我原本高悬的一颗心，终于放了下来。

　　第一场比赛，来了一个开门红，我很是满意。

　　只要开了个好头，先面的事情，也就顺利。

　　台上的其他人纷纷走过来向我们恭喜，然后，一个服务生从人群中挤了过来，来到我的跟前，对我说道：“柯里昂先生，有你的电话？”

　　“我的电话？哪里打过来的？”看着那个服务生，我皱起了眉头。

　　服务生挠头道：“他说他是梦工厂的人，找你有紧急事情禀告。”

　　“紧急事情？安德烈，你赶紧去看一看。”柯立芝对我说道。

　　我点了点头，也不在管罐头的胜利了，跟着这个服务生下了观看席，走到了后面的赛马场的办公室里面，柯立芝也跟了过来。

　　“老板！有情况！有情况！”一接过电话，利弗莫尔的声音就传了过来。

　　他的语气中，满是焦急和兴奋，更带着几分忐忑。

　　“什么情况？”我笑了起来，道：“我们刚刚比赛完毕，罐头这次跑得很好，出色地完成了任务！”

　　“罐头跑赢了？”利弗莫尔叫了起来。

　　“当然是赢了。你这家伙难道没有听广播？”我问道。

　　利弗莫尔那边传来的一丝无奈的笑声：“听广播？我现在哪有时间听广播！老板，卡尔文在你身边吗？”

　　“在。”我把电话交给了柯立芝。

　　柯立芝接过话筒，听了利弗莫尔嘀嘀咕咕不知道说了一段什么事情之后，脸色顿时变得激动起来。

　　“真的假的？！”柯立芝的声音抖动得很厉害。

　　然后，柯立芝看了一下四周，见没有其他的人，便低声对我说道：“安德烈，这一次，我们的瓦迪瓦斯夫计划，终于可以出手了。”

　　“什么！？瓦迪瓦斯夫计划！？”我顿时睁大了眼睛。

　　柯立芝点了点头：“利弗莫尔说现在洛杉矶的股市这段时间以来不断增长的态势已经慢慢减弱，到了今天一开盘，竟然出现了微微的下跌，利弗莫尔认为，联邦政府以及华尔街的救市计划，现在已经到达一个极限了。”

　　“这是不是意味着我们可以动手了？”我兴奋地问道。

　　等了这么长时间，就是这个机会。

　　只要瓦迪瓦斯夫计划一实施，嘿嘿，联邦政府和华尔街的救市计划，恐怕就要遭遇噩梦了！

　　柯立芝没有马上回答我，而是转脸和利弗莫尔又嘀嘀咕咕说了一通，连接到一阵情况之后，转脸对我说道：“老板，我觉得罐头的事情可移交给甘斯和卡瓦处理，我们马上搭乘飞机回洛杉矶。瓦迪瓦斯夫计划计划能够成功实施，可就看今天的了。”

　　“那我们现在就走！”看着柯立芝，我笑着打了个响指。

　　匆匆地交代了一番甘斯和卡瓦，我和柯立芝就搭乘飞机离开了内达华州。

　　卡森城距离洛杉矶并不是很远，一个小时之后，我们的飞机就降落在了洛杉矶机场。

　　从机场出来，我们就在机场的门口看见了利弗莫尔的身影。

　　他看着我们，笑了笑，然后意味深长地说道：“让洛杉矶和美国人再次做噩梦的两个人，出来了。”

　　利弗莫尔这句话，似乎是一个玩笑，但是只有我们三个人知道其中的意义。

　　出了机场，坐进了利弗莫尔的小车，车子一溜烟地驶向洛杉矶股票交易中心。

　　“利弗莫尔，把具体的情况给我们介绍介绍。”我点燃了一支烟，使劲抽了一口。

　　也许是因为兴奋，竟然被呛得咳嗽了起来。

　　利弗莫尔笑道：“这几天，股市虽然依然在涨，不过涨幅和前几天相比已经有了很大的变化。增长的幅度变得慢多了。今天一开盘，就有十几支大股票出现了轻微的下跌。”

　　“都是些什么股票？”柯立芝十分警觉地问道。

　　利弗莫尔摆了摆手笑道：“也不是什么特别重要的股票，这些股票，都是华尔街财团的那些子公司的股票，本来就不太硬朗，跌一跌一般人也不会多想。”

　　“现在华尔街的主要股票怎么样了？比如洛克菲勒财团花旗银行的股票？”柯立芝低声问道。

　　利弗莫尔也抽出一根烟点上，道：“华尔街的那二十多支主要的股票都在涨，涨幅很慢，其中，花旗银行的涨幅最大。现在俨然已经成为股票的风向标。”

　　柯立芝点了点头，道：“利弗莫尔，你认为我们的瓦迪瓦斯夫计划，可以不可以施行了呢？”

　　柯立芝的这个问题，也算是说出了我心底的话。

　　利弗莫尔没有点头，也没有要摇头，他深吸了一口烟，皱起眉头，道：“我觉得差不多就在这段时间，或许就是在今天。但是我不太敢肯定，因为我手头没有任何的可以肯定这1500亿美元的投入已经到达一个极限的证据。所以我想把你们叫回来，今天我们就呆在交易中心里面，现场指挥。”

　　“眼下，也只能这么办了。”柯立芝点了点头。

　　车子驶向洛杉矶股票交易中心，为了不让人发现，我们并没有从正门进去，而是选择了从后面。

　　进了二楼的包厢，达伦·奥利弗等人早就再那里等候多时了。

　　“达伦，消息探查得怎么样了？”利弗莫尔看到达伦·奥利弗问道。

　　达伦·奥利弗耸了耸肩：“利弗莫先生，我们的人正在打探，应该马上就有消息。”

　　“那就好。那就好。我们再等等看。”利弗莫尔一屁股在沙发上坐了下来，然后眯起了眼睛。

　　“利弗莫尔，你这家伙让达伦打听什么消息了？”柯立芝好奇地问道。

　　利弗莫尔伸出了两根手指：“两方面的消息，一方面是联邦政府的，一方面是华尔街的。”

　　“说得具体点。”我来了精神。

　　可以说瓦迪瓦斯夫计划能不能成功实施，最关键的地方，就是联邦政府和华尔街的这个救市计划什么时候到达极限了。

　　而判定这个时机，必须要把联邦政府和华尔街内部的消息搞清楚。

　　在这方面，达伦·奥利弗手下的那帮情报人员就显得格外重要了。

　　“我也是最近才收到的消息。说是摩根财团和杜邦财团有点撑不住了。”

　　“摩根财团和杜邦财团有点撑不住了？什么意思？”一听到这两个财团，我就站了起来。

　　可以说，洛克菲勒财团的花旗银行接受500亿美元的融资，很大的一个来源就是摩根财团和杜邦财团，这两个财团算是在现今的华尔街财团中实力比较强的了。

　　而杜邦财团的老板让·杜邦·贝尔蒙多，和我的关系又这么特殊，所以我不可能不关心。

　　利弗莫尔咧了咧嘴道：“这事情还得从欧洲的事情说起。救市计划颁布的时候，欧洲那边刚刚很出现经济崩塌，所以一时间危害还显得不是那么的沉重。但是经过了这段时间的发展，所有人都发现之前似乎掉以轻心了。欧洲的经济崩溃，似乎比美国还要严重，现在有些国家的经济，比如德国，已经快要到全面崩溃的边缘了。”

　　“在这种情况下，华尔街财团在欧洲的那些投资和项目，也就必然受到影响。其中摩根财团和杜邦财团受到的影响最大。这两个财团这几年来都把业务的大头放在了欧洲，现在欧洲的分厂出现了问题，资金链断裂，如果不能保证资金的到位，摩根财团和杜邦财团这么多年来在欧洲市场上花费的心血恐怕就要白费了。”

　　“可是利弗莫尔，摩根财团和杜邦财团我听说现在已经没有多大的底子了呀。”我插话道。

　　利弗莫尔摊手道：“老板，你说得一点都没错。摩根财团和杜邦财团先是经历了股市崩溃，损失了不少，又拿出了不少钱支持救市计划，现在，欧洲又出现了经营问题，如此一来他们根本就没有能力去应付欧洲经济崩塌给他们带来的巨大的影响。所以，为了保证自己的生存，他们只有一条路可以走。”

　　“是不是收回借给洛克菲勒财团的那些钱？”柯立芝已经听明白了。

　　我也算是明白了事情的关键。

　　现在的股市，之所以能够在逆境中保持回暖，最主要的原因就是有联邦政府和华尔街联合投入的那1500亿美元在硬撑着。

　　但是如今，这1500亿美元的支撑作用，已经到达一个极限了。

　　经济危机，不紧紧是美国内部的，而且已经演变成世界范围的了。1500亿美元能够支撑这么久算是很不容易了。

　　股市的再次崩塌，是迟早的事情，尤其是现在摩根财团和杜邦财团自身出现了问题。

　　“如果知道摩根财团和杜邦财团的具体意图就好办了。”利弗莫尔自言自语道。

　　“这个事情，我们这里有一个最佳人选。”柯立芝笑着看了看我。

　　利弗莫尔也马上惊醒过来，大喜道：“我怎么忘记了，我们这里还有一个和杜邦财团联系紧密的人！”

　　看着这两个家伙一脸的坏笑，我就明白了他们的意思。

　　没有推脱，我走到房间的一角，拿起的电话。

　　拨通让·杜邦·贝尔蒙多的电话时，那边传来的很多声音，十分杂乱的声音，仿佛争吵一般。

　　“杜邦先生，你们那边怎么了？打架？”我开了一个玩笑。

　　让·杜邦·贝尔蒙多的声音很无奈：“哪是什么打仗，开会呢。”

　　他这么一说，我心里面顿时抖了一下。

　　如果我猜得没错的话，那边参加会议的，肯定都是华尔街的一帮头头们。

　　“杜邦先生，我听说你们财团在欧洲遇到了一些困难？”我开始了旁敲侧击。

　　“不错。现在欧洲的形势十分的不妙，我们杜邦财团出席了资金短缺的问题。”让·杜邦·贝尔蒙多的回答倒是十分的实在。

　　“那你们打算怎么办？”我进一步问道。

　　“怎么办？当然是保命了。”让·杜邦·贝尔蒙多回答的有些含糊。

　　我长出了一口气，道；“杜邦先生，在纽约证券交易所，我给了你一个建议，使得你们杜邦财团少损失了15亿美元。现在，我有一件事情需要你帮忙，不知道你会不会伸出援手。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多听了我这话，立马就笑了起来：“安德烈，你这样说话就太客气了。问吧，只要我知道的，我肯定告诉你们。”

　　“那好。我就问一个问题。你们杜邦财团打算什么时候把自己融资在花旗银行中的那些钱取出来？”

　　“……”

　　这个问题说出来之后，电话那边顿时一片沉默。

　　可见，这个问题对于让·杜邦·贝尔蒙多来说，实在是太震撼了。也实在是太难回答了。

　　因为，这关乎到杜邦财团的直接利益，甚至关系到整个救市计划的施行。

　　“安德烈，我只能告诉你，我们现在正在为这个问题开会，摩根财团的老板也在这里。”让·杜邦·贝尔蒙多低声说道。

　　他说的这句话，表面上和我问的问题风马牛不相及，但是让·杜邦·贝尔蒙多几乎以一种极为委婉的方式回到了我的这个问题。

　　挂断了让·杜邦·贝尔蒙多的电话，我对利弗莫尔和柯立芝打了一个响指：“杜邦财团很有可能会在今天下午撤回他们的融资。如果我猜得不错的话，摩根财团也会和杜邦财团一道采取同样的行动，到时候，洛克菲勒财团的花旗银行就算是要跨了。”

　　“这个能确定下来，就好办，我给赫伯特打个电话，核实一下情况。”柯立芝也拿起了电话。

　　这个电话打了没有五分钟，柯立芝就笑着回到了位置上。

　　“我觉得瓦迪瓦斯夫计划可以在今天下午施行了。”柯立芝狡邪地笑了笑，道：“赫伯特告诉我，现在联邦增幅的财政部正在紧急制定第二套后备方案，显然，他们已经认为这个救市计划有些摇摇欲坠了。”

　　“他们的后备方案，估计还没有找到合适的办法吧。”我笑道。

　　柯立芝摇了摇头：“怎么可能找到合适的办法。1000亿的征服融资，已经是他们最后的手段了，如果这个办法失败，联邦政府恐怕就再也没有可行的办法了。”

　　利弗莫尔这个时候已经有些兴奋了，他拿起笔在一张纸上画出了一个曲线，然后指着上面的曲线道：“现在的股市，表面看起来很平稳，但是已经到了第二次崩塌的边缘了。我们必须用我们手中的那130个亿，使得这个崩溃成为现实。美国的股市，现在就如同满是裂纹的冰面，我们手头的130亿就是一记重锤，这一锤，我们必须在最适当的时候击打下去。早了，根本起不到作用而且我们还会被发现，晚了的话，股市一崩塌，我们手中的这130亿很有可能就会打水漂。所以，一定要拿捏住最准确的时机！”

　　“这好办。我们可以从交易所的股票情况来判断。”柯立芝笑道：“只要摩根财团和杜邦财团一撤出资本，洛克菲勒财团的股票肯定会有一次反常的大涨，我们就在那个时候吧我们手头的130亿全都抛出去，然后带动股市的抛股潮，这样的话，股市就跨了。”

　　“卡尔文，你这话我们怎么听不懂呀？！”我有些迷糊：“如果摩根财团和杜邦财团撤出资本的话，洛克菲勒财团花旗银行的股票应该是暴跌才对呀？为什么不迭反而涨呢？”

　　柯立芝哈哈大笑，道：“安德烈，你这个问题问得太好了，我正想说呢。如果换上是别的财团，或者是换上别的人执掌洛克菲勒财团，比如让·杜邦·贝尔蒙多，你说的这话，完全成立。不错，如果摩根财团和杜邦财团把资金撤出的话，照理说洛克菲勒财团花旗银行的股票应该是大幅度地跌一下才是。但是，洛克菲勒财团的掌门人现在是老约翰·洛克菲勒！”

　　“在美国，没有人比我更了解这个老头的心思了。越是遇到这样的情况，他越是会做出出人意料的办法。在资金被抽走的情况下，如果洛克菲勒财团的股票出现大幅度的猛跌，说不定就会打击民众的信心，说不定民众会像之前那样疯狂抛股，那样一来，洛克菲勒财团的损失可就大了。”

　　“所以，老约翰·洛克菲勒是绝对不会这么干的，他要尽一切努力不让民众感觉到花旗银行的股票出现了危险。在这种情况下，他肯定会铤而走险，通过各种办法让花旗银行的股票不跌反涨，这样以来就可以迷惑民众，吸收一些资金来填补这个口子。”

　　“这就是老约翰·洛克菲勒的过人之处。”

　　“老板，我觉得卡尔文说得很多！”利弗莫尔极为赞同柯立芝。

　　我呵呵大笑：“老约翰·洛克菲勒得罪了卡尔文，算是他这辈子最大的噩梦。卡尔文，他的这手，也只有你能发现。天意，真是天意。”

　　老约翰·洛克菲勒一辈子聪明绝顶，滴水不漏，现在却要栽在柯立芝的手里面。

　　这是命。也是他们两个人之间的缘分。

　　“所以，我们现在就等着花旗银行的股票出现大幅度涨幅的时候就行了。利弗莫尔，你吩咐我们的那2000个经纪人，打起精神，全神贯注盯着华旗银行的股票！”

　　“我现在就去办。”利弗莫尔兴奋极了，一溜烟地跑了出去。

　　“安德烈，24号在交易所里面上演的那一处处悲剧，今天，恐怕又要重现。”柯立芝看着我，脸上出现了一丝悲伤的神色。

　　我拍了拍他的肩膀，笑了起来：“卡尔文，这一次和那一次有很大的不同。美国普通民众在上一次的股市崩溃中，已经输光了，这一次崩溃，损失的，是华尔街的那帮老爷们，这一次，我是不会难过的！相反，我会由衷的高兴！这帮人，今天该他们恨恨地吃回苦头了！”

　　我的这句话，让柯立芝露出了解脱的小，他没有说什么，只是连连点了点头。

　　我们坐在二楼的那个包间里面，一边看着墙上的钟表一边等待着那个消息的传来。

　　外面的股市，十分的吵闹。

　　大骂声，报价声，偶尔还会听到一阵阵笑声。

　　这让我想到了24号在纽约证券交易所的那个情境。

　　当时，外面也是这样的喧嚣，听上去一派欣欣向荣的景象。

　　那一次，那些股民们没有想到他们会瞬间跌入地狱，而这一次，该华尔街的这帮人做噩梦了。

　　瓦迪瓦斯夫计划，它会让赫伯特·胡佛的救市计划以失败告终，他也会让华尔街的那帮财团吃到自己酿成的苦果。

　　而对于我们来说。如今的美国，就如同一间将要倒塌的房子，在这样的房子上面想修补一下住进去是不可能的，要想有个安全的房子，就必须把这个行将倒塌的房子推倒，然后重新打地基建设。

　　这样的比喻，也许不太其当，却是不争的事实。

　　不过这样做，唯一让我觉得有些不安的，可能是胡佛了。

　　如果有一天，胡佛知道是我和柯立芝打破了他视为最后希望的救市计划，他会怎么想？他会怎么看待我和柯立芝呢？

　　但是这个问题，在整个美国经济面前，就显得微不足道了。

　　下午三点多，就在我和柯立芝坐在沙发上快要打盹的时候，楼梯上传来的噔噔噔的响声，然后利弗莫尔撞门而入。

　　“利弗莫尔，你这家伙怎么老是毛毛糙糙的！”我被利弗莫尔吓了一跳。

　　利弗莫尔激动得五官都扭曲了，指着外面，结结巴巴地说道：“老板……卡尔文，涨了！涨了！大涨了！”

　　“什么！？”听了利弗莫尔的话，我和柯立芝同时从沙发上蹦了起来！

　　好消息，终于来了！


第723章 第二次股市崩塌！

　　股票上涨，让我和柯立芝欣喜若狂。

　　不过这种狂喜，和一般的那些股市投资者有很大的不同。

　　对于我们来说，眼前的这种形势，可是期盼已久的。

　　尤其是柯立芝，为了这一天，他和利弗莫尔已经筹划很长时间了。

　　“安德烈，大鱼上钩了。上钩了。”柯立芝对我笑了笑，然后挤眉弄眼。

　　“老板，我们现在怎么办？”利弗莫尔看着我，征求我的意见。

　　“怎么办？！当然是按照计划行事了！股票大涨，就说明现在摩根财团和杜邦财团的资金已经扯出去了，洛克菲勒财团如今已经站在了悬崖边上，这样一个千载难逢的机会，我们可不能浪费了。”我挤吧了一下眼睛。

　　“收线吧。”柯立芝看着利弗莫尔沉声道。

　　利弗莫尔点了点头，然后走过去拿起了电话。

　　“听清楚，十分钟之后，收线！”利弗莫尔说完这句话，一脸凝重地挂上了电话。

　　我们三个人走到包厢的窗户旁边，看着交易所里面的那些人，心情复杂。

　　这个时候，股票交易所里面人山人海。

　　热闹的样子，让我想起了24日我在纽约证券市场看到的情境。

　　这些人，脸上满是欣慰的笑容，很多人十分的兴奋，拉着旁边的同伴对着记录板指指点点，仿佛自己赚到了很多钱一般。

　　但是十分钟之后，曾经发生的悲惨场面将再一次重演。

　　我摇了摇头，一瞬间自己仿佛回到了股市崩塌那天的纽约证券所，仿佛听到了那一声声撕心裂肺的哭喊。

　　不过，如果说当时我还有些不忍的话，那么现在，心中的这份不忍已经减轻许多。

　　这不是因为我已经麻木了，见得多了，而是因为经过了24日股市崩塌之后，现在依然还有能力在股市中投资的，早已不是普通的民众了，股市里面的这些人，绝大多数都是有资产的人，算得上是社会的中上层了。

　　普通的民众投资股市，无非是为了改善自己的生活，所以看到他们把一辈子的积蓄投到股市里面血本无归的时候，我的心会和他们一起在流血，但是这些社会的上层人士，他们吃喝不愁，投资股市，完全是为了赚钱。因此对于他们的损失，我并不是那么的感到痛心疾首。

　　“涨了！涨了！又涨了！”

　　“我要多买一点！”

　　“好日子终于来了！可要继续涨下去呀！”

　　……

　　交易所里面的人，已经被股市的上涨而搞得近乎疯狂了。

　　在股市中，洛克菲勒财团的花旗银行，成为了最耀眼的一支股票，也成为了整个股市的风向标。

　　这些人对于花旗银行股票的上涨，感到由衷的高兴，对于他们来说，不仅仅是因为股票上涨自己会多赚一点钱而高兴，更是为股票有可能摆脱噩梦一样的崩溃境地而高兴。

　　“安德烈，有时候，我觉得这些人，是那么的可怜。”柯立芝看着外面的那些人，发出了长长的叹息，然后指着他们对我说道：“这些人，有房子，有车，不愁吃不愁穿，还有不少的存款。照理说，他们应该生活的很好，有这样的物质基础，完全可以做一些自己喜欢干的事情。但是他们呢，已经彻底成为了金钱的奴隶，整天忙得连自己是谁都快要忘记了，一切都是为了赚钱，而赚来的钱，对于他们来说，只是一些数字，除此之外，完全没有什么实质性的好处。”

　　“看看这些人，他们中间能够停下脚步静静欣赏生活的有几个人？能够审视一下真实的自己，然后自我超越的人，有几个？可怜，这的可怜。”

　　柯立芝这个时候，仿佛是一个看透世间万物的哲学家一般，语气沧桑。

　　实际上，在这方面，柯立芝也的确有这个资格。五十多岁的他，做过美国总统，有着丰富的阅历，完全已经看清楚了这尘世是个什么样子。

　　他说得很对，钱这个东西，赚到一定程度就可以了，多了，就完全是数字，多了，就变成了枷锁，让你成为了奴隶。

　　人为什么在这个时候，不放下脚步坐一回真正的自己呢。

　　其实这一点想起来一点都不难，关键是，有些人根本就不愿意去想，或者说，即便是想了，也身不由己。

　　这就如同是江湖。身不由己的江湖。

　　我站在楼上，点燃了一支烟，然后再也不想看下面的那些如同蚂蚁一样挤在交易所里面去的人。

　　过了一会，就听到一阵骚动。

　　然后，股票交易所里面，最先出现了一个近乎绝望的声音：“有没有搞错！？有人一下子抛出了150万股！”

　　“上帝呀！不会吧！这可是50多亿！”

　　“完了，难道又要上演了！”

　　……

　　再看交易所里面，刚刚还欣喜一片的人，现在一个个脸上全都露出了极度惊愕加恐惧的表情！

　　“利弗莫尔，我们只抛出了一半？”我看着利弗莫尔，皱起了眉头。

　　利弗莫尔和柯立芝相互看了一眼，同时笑了起来。

　　“安德烈，如果一下子全抛的话，恐怕不会让这些人的希望彻底击碎，我们要一下一下地毁灭他们的幻想！”柯立芝咬了咬牙。

　　他的意思，我算是明白了。

　　150万股的抛出，让整个交易所里面的局面顿时江河日下，很多人看着记录板都不敢相信自己的眼睛。他们不明白，为什么刚刚还时猛涨的花旗银行股票，突然就出现了有人狂抛的事情。

　　这些人心惊胆战，因为这样的事情，让他们不禁想起了24日那天股市崩塌上面的情况。

　　几乎一模一样的情况。

　　“抛吧！不抛恐怕就来不及了！”交易所里面有人开始喊了起来。

　　这些人，都是属于那些特别小心翼翼地经纪人，他们已经被吓唬怕了，所以一见股市出现了如此不正常的局面，顿时开始抛出自己手里面的股票。

　　“等一等！我觉得股市不会再次崩塌！有联邦政府和华尔街的救市资金在，股市肯定倒不了。现在形势很不稳定，出现抛出的事情，很正常。看一看再说。”那些长期炒股的担子又特别大的人，似乎对股市很有信心。

　　在他们看来，联邦政府的救市计划，就是最大的依靠，而出现这样的抛出情况，也没有什么大不了的。

　　因此，整个交易所开始出现两种截然不同的情况：有人开始手忙脚乱地抛出股票，又得人却还在观望。

　　“利弗莫尔，看来我们不下猛药的话，这些人是不会跟着我们一批抛股票的了。行，把剩下的80亿全部抛了！”我舔了舔嘴唇龇牙咧嘴地说道。

　　“好嘞！”利弗莫尔走到桌子旁边，刚拿起电话正要打，就听见包厢的房门被砸得梆梆响。

　　“谁呀这是！？”我对房门努了努嘴，利弗莫尔走过去打开。

　　结果房门这么一开不要紧，呼呼啦啦冲进了几个人来。

　　而这几个人，让我顿时睁大了眼睛。

　　这世界还真是小，竟然在这个地方都能碰到。

　　站在最前面的，不是别人，正是雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒，他的身后，跟着的是雷电华电影公司的四个巨头：包曼、凯塞尔、艾特肯、弗洛伊勒，而在凯瑞·洛克菲勒旁边，还有一个人，这个人我也见过，而且上次还是在纽约证券交易所门口见过的。

　　洛克菲勒财团的第二代掌门人，小约翰·洛克菲勒。

　　这帮人的闯入，大出我们的意外，以至于我和柯立芝好长时间都没有回过身来。

　　这帮人怎么会在这里，而且竟然闯进了我们的包厢！

　　“两位洛克菲勒先生，你们没经过邀请就这么冒冒失失地闯进来，也太没有礼貌了吧！？”利弗莫尔对这帮人一点好印象都没有，看到他们一个个脸上都带着极度气愤的神色，他也气不打一出来。

　　结果凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒如同根本就没有听到利弗莫尔的话一般，他们只是盯着我，死死地盯着我，仿佛要把我生吃一般。

　　“安德烈·柯里昂，果然你在这里！”凯瑞·洛克菲勒看着我，恶狠狠地从牙缝里面挤出了几个字。

　　他的那副样子，和一头疯狗没有什么两样。

　　尤其是那个被我打断过的鼻梁，现在还没有恢复过来，依然有点歪，显得他那张脸是如此的滑稽。

　　“洛克菲勒先生，你这话就说得不对了。这里是洛杉矶股票交易所，不是你们的私人别墅，我们为什么不能来！？”柯立芝冷笑了两声。

　　在柯立芝跟前，凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒原本嚣张的气焰顿时被打灭了不少。

　　“柯里昂先生，我有一个问题想请教你，希望你能够答复。”小约翰·洛克菲勒看着我，突然之间变得异常的客气。

　　他这么一客气，反倒让我觉得挺不好意思的。

　　“请问。”我点了点头。

　　反正他问一下我又不会少点什么。

　　“柯里昂先生，刚才的那150万股，是不是你们抛出去的？”小约翰·洛克菲勒死死地盯住我的眼睛，一字一顿地问道。

　　“洛克菲勒先生，你的这个问题我没法回答，你也知道，在股市上，你问这种问题是十分不礼貌的。”我笑了笑。

　　小约翰·洛克菲勒碰了一鼻子灰，却不得不忍气吞声。

　　不过他旁边的凯瑞·洛克菲勒却早就忍不住了。

　　“安德烈·柯里昂！别以为你们干了什么好事我们不知道！？除了你们梦工厂，现在没有人有这么大的实力！你们就不要狡辩了！”

　　凯瑞·洛克菲勒看着我，双眼冒火。

　　“柯里昂先生，你的想法你想要做什么，我心里一清二楚，但是我不得不提醒你，你这样做，是在让联邦政府的救市计划破产，这件事情如果张扬出去，恐怕你和梦工厂的日子都不好过。”

　　和凯瑞·洛克菲勒相比，小约翰·洛克菲勒显然沉稳一些，处理事情的时候，也冷静一些。

　　不过在我看来，他这是赤裸裸的威胁。

　　“洛克菲勒先生，你说的这些话，我听不懂。”我耸了耸肩。

　　这样一来，一下子把凯瑞·洛克菲勒刚才说的话，全部挡了回去。

　　小约翰·洛克菲勒的脸，顿时变成了猪肝色。

　　“柯里昂先生，联邦政府的救市计划，可是受到了美国百分之八十的人的热泪赞同，如果他们知道毁掉他们希望的人，是你的话，我觉得而你很有必要想一想自己和梦工厂将会有什么样的后果。”小约翰·洛克菲勒说到这里嘴角出现了一丝狡邪的笑。

　　他或许以为，已经捏住了我的小辫子。

　　诚然，民众现在还都陶醉在救市计划的美梦中，如果这个梦破灭的那，那么他们不会放过砸碎他们美梦的人。

　　但是，小约翰·洛克菲勒这一招，对我来说完全不管用。

　　“洛克菲勒先生，你想怎么样？”我看着小约翰·洛克菲勒一眼，冷笑了起来。

　　小约翰·洛克菲勒见似乎有机可乘，坐在我的到对面道：“柯里昂先生，我们的要求只有一个，那就是你们剩下的那些的股票可不能再抛了！”

　　哈哈哈哈。小约翰·洛克菲勒的话，引得柯立芝、利弗莫尔等人忍俊不禁。

　　“洛克菲勒先生，我们凭什么答应你的要求！？我们又没有什么好处。”柯立芝问道。

　　小约翰·洛克菲勒似乎早就预料到我们会问这样的问题，立刻笑道：“凭什么？当然是好处。”

　　“好处，我最喜欢好处了。说说吧。”我来了精神。

　　小约翰·洛克菲勒看着我道：“只要你们手头的股票不抛，花旗银行可以允许梦工厂入股！”

　　小约翰·洛克菲勒的这话，立马让我、柯立芝和利弗莫尔兴奋了起来。

　　允许作为对头的梦工厂入股花旗银行，我们的耳朵没有出毛病吧，这不是引狼入室嘛。

　　“洛克菲勒先生，你的这句话，是真的？”柯立芝笑着问道。

　　“当然是真的，我以我的人格做保证。”凯瑞·洛克菲勒拍着自己的胸脯道。

　　“这倒是个好提议，我们可以考虑考虑。”柯立芝冲我挤吧了一下眼睛。

　　“那太好了！柯里昂先生，洛克菲勒财团和梦工厂已经斗来斗去很长时间了，现在我们洛克菲勒财团内部都有点绝对这样的对抗没有任何的意义了。所以你们如果能够入股花旗银行，也算是我们合作的证明吧。不过我们现在手头的事情很多，刚刚股市有出现了混乱，具体的合同我们希望能够在我们处理完股市的波折之后再签，而在这段时间里面，你们不能抛掉你们手中花旗银行的股票！”小约翰·洛克菲勒看着我，语气斩钉截铁。

　　柯立芝暗中捅了我一下，然后装出了一副满心欢喜的样子，对小约翰·洛克菲勒道：“这个容易，我们答应，不过你们那边也要搞得快一点。”

　　“那是自然。”小约翰·洛克菲勒点了点头。

　　然后双方又就入股的事情说了一些话之后，洛克菲勒财团的人离开了我们的包间。

　　“利弗莫尔！”等他们一帮人一走，柯立芝就冲利弗莫尔打了个响指。

　　“干什么？”利弗莫尔问道。

　　“赶紧把我们手里面的那80多个亿全抛了！”我低低地笑了起来。

　　“老板，你刚才不还答应入股花旗银行的吗？”利弗莫尔愣了起来。

　　“那样的鬼话你也相信！？”柯立芝连连摇头：“小约翰·洛克菲勒那家伙说第一句话的时候，我就知道这家伙别有用心。花旗银行对于洛克菲勒财团至关重要，他们怎么可能允许我们入股！？之所以这么说，完全是以这个为诱饵，拖延我们抛出的时机，给他们争取时间。如果我们不抛出的话，在这段时间里面，他们有很大把握可以暗中操作，从而使他们的损失降低到最少，而我们，到时候可就欲哭无泪了。”

　　柯立芝可是太了解洛克菲勒家族的那些人的性格了。

　　利弗莫尔这回总算是听明白了，他坏笑了两声，拿起话筒说道：“我是瓦迪瓦斯夫，听着，黑色计划正式开始，全部出动！重复一遍，全部出动！”

　　挂掉了电话之后，利弗莫尔长出了一口气。

　　“来来来，我们赶紧看热闹。”柯立芝拉着我走到窗户旁边，笑了起来。

　　股票交易所里面，这个时候情况变得十分的复杂，里面的人相互争论，相互商量，气氛既混乱又诡异。

　　突然有150万股的花旗银行的股份被抛出，让他们的信心受到了致命的打击。

　　这样的情况，让已经快要变成惊弓之鸟的他们，心底顿时生出了巨大的恐惧。

　　同时，他们心里也有这巨大的不甘。

　　24日以来，这些人在股市崩塌中损失惨重，而这段时间，股市刚刚有所气色，他们还打算利用这个起色尽量减少自己的损失呢，如果抛出了股票，那么就不能达到他们原先的预想了。

　　所以，这两种情绪，让这些人处于了巨大的矛盾之中。

　　“花旗银行有5万股抛出！”

　　“花旗银行又抛出15万股！”

　　……

　　一个个声音在大厅里面响了起来，每出现这样的一个声音，大厅里面就会出现一阵骚乱。

　　这些都是那些经纪人抛的。他们选择了推出，而不是继续赌博。这些经纪人，无疑都是十分谨慎的。

　　不过还有很多人持观望的态度，迟迟不愿意抛出自己手里面的花旗银行的股票。

　　不过这种情况，在几分钟之后就彻底变了。

　　“花旗银行抛出70万股！”

　　“花旗银行拍出100万股！”

　　“花旗银行再跑100万股！”

　　……

　　这样的几个消息一出来，交易所顿时哗的一下就乱了。

　　“上帝呀，是真的！洛克菲勒财团挺不住了！他们要跨了！抛呀！赶紧抛呀！”

　　“抛！”

　　“我要抛10万股！”

　　“我也要抛！”

　　……

　　股市中，一下子出现了一边倒的局面，乱成了一锅粥。

　　原先的那些坚持不抛的人，一个个脸色苍白，很多人当场就晕了过去。

　　“上帝呀，这是第二次股市崩塌呀！”

　　我听到了一声极为凄厉的哭喊声在交易所里面响起。

　　他说得一点没错。

　　这是第二次股市崩塌，也是美国人真正噩梦的开始。

　　洛杉矶股票交易所完全乱了，混乱的场面，和我24日在纽约证券交易所里面看到的情况没有什么区别。

　　这些人呼天抢地的样子，这些人痛哭流涕的样子，没有任何的不同。

　　站在二楼的包厢里面，看着下面哭声震天的交易所，我长长地出了一口气。

　　这些人，应该从幻想里面走出来了。


第724章 山穷水尽的胡佛

　　“卡尔文，利弗莫尔，我们走吧。”我不想在这里呆下去了，拿起了外套穿在了身上。

　　柯立芝和利弗莫尔似乎也不想在这里多呆，两个人跟在我的身后，走出了包厢。

　　我们依然从后门出来，刚出门，走在前面的我，突然觉得眼前一黑，一个身影扑了过来。

　　“安德烈·柯里昂，你这个卑鄙的家伙，竟然说话不算话！”

　　声音凄厉，那个黑影在骂我的同时，挥舞着拳头狠狠地打了过来。

　　啪！

　　一声轻响！

　　这个人的一拳没有打到我，有卡瓦在我旁边，想近身伤害我，几乎就是不可能的事情。

　　“去！”卡瓦一把握住对方的拳头，然后抬脚就把他踢了出去。

　　那人重重地摔在了地上，然后从旁边走出人来赶紧搀扶。

　　这个人，不是别人，正是刚才走进我们包厢的小约翰·洛克菲勒。

　　这件家伙现在已经气得嘴歪眼斜了。

　　“安德烈·柯里昂，我一定要杀了你！我一定要让梦工厂成为废墟！我一定要让你不得好死！”小约翰·洛克菲勒破口大骂。

　　“洛克菲勒先生，有一句话，我觉得你应该记住，那就是：当你作恶的时候，你就应该想到自己有遭报应的那一天！”柯立芝走到小约翰·洛克菲勒的身边，看着他摇了摇头。

　　在小约翰·洛克菲勒绝望的大骂中，我们几个人钻进车里面，扬长而去。

　　11月初，在经过了救市计划的刺激股市出现了少许的回暖之后，在越来越多的人都开始相信美国的经济逐渐转好，10月24日爆发的经济危机只不过是一场重大的挫折而不会对社会产生持久的影响之后，股市却突然出现了第二次崩塌。

　　让很多人深感意外的是，这一次的股市崩塌，发源地不是纽约证券市场，而是洛杉矶的股票交易所。

　　在股市还有2个小时就要收盘的时候，突然总价值高达130亿美元的花旗银行的股份被疯狂抛出，使得所有持有花旗银行股份的股民的心理防线一下子崩溃了。

　　这样的形势，迫使他们连想都没想就跟在人们的后面把手里的股票全都抛了出去。因为如果你不抛，将意味着每一分钟你都在损失你的血汗钱！

　　洛杉矶股票交易所里面的这个极为反常的情况，在第一时间就通过媒体的报道被无无限度地放大。

　　在股市崩塌的几分钟之后，第一则报道消息就从洛克特克电视台的节目中传遍了整个加利福尼亚州，而洛杉矶的六大广播台更是在第一时间之中作出反映，向民众传达这样的消息。

　　可以说，在这个时候，没有任何消息能比来自股市的消息更能吸引人了。

　　整个加利福尼亚州的媒体一下子疯狂了起来，各种各样的报道铺天盖地，这些报道虽然形式上千差万别，但是都有一个共同的内容：救市计划失败了，第二次股市崩溃开始！

　　而这样的消息，不仅仅只是停留在加利福尼亚州，更是如同瘟疫一样，更过各种各样的方式，比如媒体的传播、人际传播、群体传播等等，传遍了整个美国。

　　在极端的时间之内，西部各州的股市纷纷崩塌，并且向东部蔓延，速度快得出乎所有人的意料之外，甚至媒体的报道都跟不上股市变化。

　　在得知花旗银行股票崩塌之后，美国各地掀起了抛股的狂潮，如同一道堤坝出现了一个小裂缝，然后整个堤坝轰然倒塌。

　　而花旗银行的股票崩塌，也一下子影响到了整个的股市，使得原本就摇摇欲坠的股市，终于再也支撑不住了。

　　摩根、杜邦等华尔街财团的股票纷纷暴跌，其他小股票更是彻底崩溃。

　　更要命的是，在股市崩塌的一个小时之后，一则从洛克特克电石抬播发的消息迅速传遍了整个美国，而这条消息，直接唱响了股市的葬歌。

　　杜邦财团的老板，让·杜邦·贝尔蒙多出现在洛克特克电视台的节目中，镜头前，他形容憔悴，称摩根和杜邦财团在欧洲遇到了巨大的损失，不得不收回实现的融资以自保。

　　“我不得不说，华尔街财团的自救计划失败了，而以此为突破口，联邦政府的救市计划也凶多吉少。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这个十分剪短的发言，最后通过广播传遍了整个美国，他的发言，把华尔街的真实情况呈现给了民众。对于这样的情况，民众不用思考都知道意味着什么。

　　这第二次的股市崩溃，规模虽然没有第一次的大，但是在对民众的心理上的打击程度上，远远比第一次的来得剧烈。

　　民众把救市计划看成是最后的希望，尤其是在听到欧洲也陷入了经济萧条之中。

　　原本，美国民众还存在着侥幸的心理，但是事实摆在他们眼前的时候，他们不接受也得接受。

　　整个美国爆发出来的那种绝望，是无法用语言来描述的。

　　这种绝望，最具有代表性的，也是可以最直观地感受到的，就是洛克特克电视台对加利福尼亚州民众的采访。

　　10月24日前后，股市崩塌之后，民众在接好采访的是，都会哭天抢地、死去活来，很多人甚至在镜头前面晕过去。

　　但是这一次股市崩塌之后，镜头上出现的却是截然不同的另外一种情境。

　　民众对着镜头，眼神空洞，脸上没有任何的表情，仿佛木头一般。

　　他们看着镜头，根本说不出任何的话，既没有哭，也没有愤怒的控诉，他们就是那么盯着银幕，睁大眼睛，不少人突然之间泪水就从脸庞滑落。

　　他们的何种反映，让所有看电视的人都浑身冰凉。

　　我在看到这些民众的表情的时候，已经不可避免地打颤了。

　　他们还不如痛哭一场，或者对着镜头破口大骂。

　　那样至少还能说明他们十分的悲痛。但是现在，他们让人感觉到的，早已经超过悲痛的范畴，变成了绝望和麻木。

　　当一个人，或者是一个国家的民众，陷入了这种状态当中的时候，那种感觉，实在是太恐怖了。

　　“安德烈，看看他们的脸。可怕的脸。这些，都是惩罚呀！上帝的惩罚！”看着电视机上民众的那些脸，柯立芝也忍不住低下了头。

　　这个一向爱民如子的总统，这个时候，心情不可能不沉重。

　　从洛杉矶股票交易所开始的股票狂抛风，让美国征服挽救股市的计划彻底破灭。

　　在股市还有30分钟收盘的时候，洛克菲勒财团的老板，老约翰·洛克菲勒出现在媒体面前，这个老头痛哭流涕，称洛克菲勒的花旗银行，已经在短时期之内，再也没有能力运营，财团现在已经和联邦政府接触，开始商量要不要把银行交给联邦增幅托管。

　　这个消息，等于直接给花旗银行判处了死刑。

　　消息一出，震惊了美国所有人。

　　然后媒体和民众的目光开始转向，纷纷聚焦了这次救市计划的推动者，美国现任总统赫伯特·胡佛的身上来。

　　可以说，作为救市计划的制定者，自从这个计划公布以来，民众对于胡佛的认可程度稳步上升，与此同时，胡佛的声望也提高不少。

　　原本以为可以松口气了，现在却突然出现了这样的一种状况，可想而知，胡佛这个时候会有怎样的心情。

　　媒体和民众都想从赫伯特·胡佛那里面得到一点消息，但是在这个关键的时候，赫伯特·胡佛却像消失了一般，根本没有现身。

　　他不现身，倒是有其他的人站出来了。

　　第一个站出来的，而且叫得最欢的，不是别人，正是纽约州州长那个坐着轮椅到处发表演说的富兰克林·罗斯福。

　　这一次，他总算是抓住了一个绝好的机会！一个不管对于他还是对于民主党都至关重要的绝好的机会！

　　“洛克特克财团的花旗银行已经无力运营了。这个美国国内最大的银行的无力运营，是一个标志，标志着联邦政府可笑的救市计划，彻底失败，标志着赫伯特·胡佛总统根本没有领导美国民众地狱经济冲击的能力！”

　　“我在很久之前，就已经预料到了这种情况。但是没有人多好人注意到。现在，我觉得人们可以好好想一想这个问题了。”

　　“这个救市计划，从一开始就是十分幼稚的。它施行的结果，首先是让联邦政府白白投进去了1000亿美元的投资，让这么一大笔钱打了水平，第二，则证明以赫伯特·胡佛总统为首的联邦政府是个根本不称职的政府！”

　　“在这样多难的时日里，民主党将会和广大民众站在一起，为我们的生存，为社会的稳定和发展，尽心尽力！这是我，富兰克林·罗斯福代表民主党先民众作出的承诺！”

　　富兰克林·罗斯福完全把这个美国最黑暗的时刻，美国民众最痛苦的时刻，当成了对自己最有利的绝好时机，他在四五个小时中，连连召开了两个记者招待会上，接受了20多家媒体的采访。

　　罗斯福不仅想尽一切办法诋毁赫伯特·胡佛，说他完全不了解美国的国情，就是在胡闹，还信誓旦旦地表明民主党的决心，把民主党竖立成一个为民请命的党，一个关心民众疾苦并且身体力行的党。

　　他本人更是滔滔不绝地对联邦政府提出意见，并且在讲话中说明他对这次经济萧条的看法，提出了自己的意见。

　　听了他的讲话，不管罗斯福说的那些意见和应对的办法能不能成功，你都会觉得这是个为民众谋福利的领导人，都会觉得这个民主党的领袖对民众有着深切的爱。

　　在这样的舆论攻势之下，赫伯特·胡佛和富兰克林·罗斯福的威望在民众中此消彼长。

　　罗斯福依靠经济萧条，依靠对赫伯特·胡佛的攻击，从而极大地提高了自己的民意支持率，从而让民主党散发出灿烂的光芒。

　　富兰克林·罗斯福的这些讲话，我和柯立芝都听到了。

　　柯立芝在听完了罗斯福的讲话之后，长出了一口气，看着我道：“安德烈，这个罗斯福实在似乎太可怕了，我还真担心，赫伯特在任期满了之后，会输给他。”

　　柯立芝苦笑了一下，摊了摊手。

　　经济危机没有开始的时候，胡佛和罗斯福之间似乎没有什么差别，也没有什么可比性。但是这一次，两个人之间孰优孰劣，几乎是一目了然了，更重要的时候，民众心中的天平已经偏移到了罗斯福这边来。

　　“我就不明白，赫伯特现在在干吗！？在这样的时刻，他就应该站出来，不管说什么，只要他站出来，就不会被罗斯福搞成这样！”柯立芝对于胡佛的表现，十分的失望。

　　但是失望归失望，我们一点的办法都没有。因为胡佛办公室的电话，根本打不进去，而且我们也无法通过其他的方式联系到他。

　　于是，就出现了一个十分奇怪的现象。

　　这就是在美国最危机的时刻，在美国最需要总统的时刻，身为总统的赫伯特·胡佛却如同蒸发了一般。

　　没有人知道这位总统在干什么，也没有人知道这位总统现在在哪。

　　于是，很多民众和媒体都表示出了自己的愤怒。

　　“赫伯特·胡佛的所作所为十分的让人失望！在这样的一个时刻！在这样的一个生死攸关的时候，我们的总统却不见了！天知道他都在忙些什么！难道有事情比一个国家的覆灭更重要吗！？”

　　“这样的总统，我们宁可不要！”

　　和民主党本来就联系密切的《纽约时报》自然不会放弃这个机会，甚至出了号外，刊出了一个整版的文字对赫伯特·胡佛大肆批判，这样的文章，如同一把锋利的匕首，狠狠地刺向了胡佛，刺向了胡佛身后的共和党。

　　对于胡佛的所作所为，甚至连共和党的代言人《华盛顿邮报》都看不惯了，也站出来委婉地批评了胡佛。

　　“总统先生的确做得有失妥当了！也许他正在忙着善后，也许他正在忙着和华尔街财团的高层们商量具体的对策，但是，这个时候，他应该向民众说明一下，告诉民众美国究竟发生了什么。”

　　“他必须明白，他不仅仅只是一个人，他还是一个总统，一个身上凝聚着全美民众目光的总统！”

　　《华盛顿邮报》对赫伯特·胡佛的批评虽然十分的委婉，但是失望之情溢于言表。

　　连亲共和党的媒体这个时候都站到了胡佛的对立面，普通民众的观点可想而知。

　　我和柯立芝也是替胡佛干着急，但是我们两个人召集根本不管用。

　　股市在疯狂的暴跌中收盘，然后整个美国都陷入了混乱。

　　但是梦工厂这边，气氛却和一般人截然不同。

　　在我的办公室里面，所有人都很兴奋。

　　自从洛克菲勒财团的老约翰·洛克菲勒宣布花旗银行无力经营之后，梦工厂的一帮家伙就彻底沸腾了。

　　要知道，花旗银行可是洛克菲勒财团的命脉，这一下，连花旗银行都被我们趁着股市崩溃的档儿搞成了这样，洛克菲勒的出境如何，可想而知。

　　曾经堆在我们脖子上拉屎拉尿的死敌，竟然也有这样的一天，梦工厂人的兴奋，也就可想而知的。

　　而让梦工厂人高兴的是，投在股市里面的130亿美元，不但没有受到损失，反而赚了将近10个亿。虽然赚得不多，但是在这样的情况下，算得上是一个奇迹了。

　　“老板，我从来没有像现在这样觉得踏实！洛克菲勒财团现在快被我们整残了，而我们自己却实力雄厚！踏实，实在是太踏实了！”雅赛尔看着我，眼神炙热。

　　他算是说出了其他人的心里话。

　　兴奋过后，一帮人开始商量具体的行动。

　　可在我们刚好开始的时候，吉米一溜烟地跑进了办公室。

　　“老板，有人要见你。”吉米看着我，呲哄了一下鼻子。

　　“没看见我这里开会的嘛。叫他现在外面等着。”我皱了一下眉头。

　　吉米咧了咧嘴，道：“老板，他说有急事。”

　　“急事！什么事情也没有我们开会急。”我冲吉米摆了摆手，示意他赶快滚蛋。

　　吉米摇了摇头，转身就要走出去，走到门口的时候，这兔崽子突然对我说道：“老板，他说他只和你、柯立芝先生见面。”

　　“等一下！”听到这句话，我赶紧篮下了吉米。

　　“他真的这样说的？”

　　“真的。我还能骗你嘛。”吉米不像是说谎的样子。

　　“人呢？”我问道。

　　“现在在哈维街街口的车子里，他说你如果答应见面，就和柯立芝一起到哈维街的小教堂里面。”吉米神神秘秘地说道。

　　“是哪个家伙？搞得这么神秘。”柯立芝有些不耐烦。

　　“那我们就过去看一下吧。说不定真的有什么事情。”我转脸看了看柯立芝，征求他的意见。

　　柯立芝也没有什么好说的，点了点头，算是同意了。

　　于是乎，我们俩把一帮人丢在办公室里，在吉米的带领下下了楼，朝哈维街的小教堂走去。

　　已经是晚上八点钟。虽然路两旁都有路灯，但是光线依然有些昏暗。

　　三个人仅仅花了十几分钟的时间，就走到了小教堂的跟前。

　　哈维街的这个小教堂，是只针对哈维人的，平时也只是在礼拜和举办各种仪式的时候才使用，除此之外都会封闭。

　　现在是晚上，理论上说应该是进不去的。但是当我们到小教堂门口的时候，发现教堂的门竟然开了。

　　负责看管教堂的洛克大爷手里拿着钥匙站在门外。

　　“柯里昂先生，那个人等你很长时间了。”看到我出现在小教堂的门口，洛克大爷指了指里面。

　　“找哪里不好，非得找教堂。”柯立芝嘀嘀咕咕，十分的不爽。

　　教堂里面虽然点上了蜡烛，但是依然有些黑暗。

　　走到里面，就看见有个人跪在祭坛下面，仿佛在那里祈祷。

　　“这位朋友你找我有事情吗？”走到跟前，我沉声说道。

　　“有，当然有。”这个人听到我的话，站了起来，掀掉了头上的巨大的帽子。

　　“是你！？”看着他的脸，我一下子愣住了。

　　不光光是我，我身后的柯立芝，也愣住了。


第725章 新政！

　　当这个人出现在我和柯立芝面前的时候，我们两个人都以为自己眼花了。

　　有那么一刹那，我甚至抬手揉了揉自己的眼睛。

　　但是面前的这张脸，却又是如此的清晰，如此的熟悉。

　　“赫伯特？！你什么时候到洛杉矶来的？”我呆呆地问道。

　　眼前的胡佛，满脸的疲惫，眼睛里满是血丝，两鬓的头发都斑白了。这么短的时间没有见到，他仿佛一下子老了十几岁。

　　胡佛看着我，样子很惭愧，半天没有说出话来，只是摊了摊手，指着办公室里面的沙发道：“安德烈，我可以先坐下来吗？”

　　“当然可以。坐。坐。”我赶紧把胡佛让进来。

　　胡佛脱掉身上的那个巨大的外套，坐在沙发上，长长地出了一口气。

　　“赫伯特，你不在纽约，怎么跑到洛杉矶了？”柯立芝看着胡佛，眯起了眼睛。

　　被柯立芝这么一问，胡佛的表情顿时变得十分的尴尬和窘迫。

　　“安德烈，卡尔文，我现在在纽约根本呆不下去了。”胡佛一边说一边搓着手，声音也变得有些颤抖起来。

　　“呆不下去了？为什么？”柯立芝冷笑了一声，却暗中被我踢了一脚。

　　这家伙，心眼也太小了，估计还在为胡佛当初不听我们俩的话而讽刺他呢。

　　“赫伯特，到底怎么回事，说清楚。”我倒了一杯水，递给了胡佛。

　　胡佛接过来，一口气喝完，然后就靠在沙发上开始吸引。

　　眼前的他，和年初上任的那个意气风发、趾高气扬的总统，哪有半点的相像。

　　“完了。全完了。我辛辛苦苦倒腾的救市计划，现在已经完全崩溃了。美国经济完了，无论怎么拉扯都无法拉扯起来。现在华尔街的那帮财团们对我很有意见，民主党的罗斯福又步步紧逼，而在共和党内部，很多人对我也十分的不满。更重要的是，现在在民众的心目中，我的形象已经彻底倒塌。安德烈，我真的不知道该怎么做了？”

　　胡佛看着我耷拉了脑袋。

　　我和柯立芝相互看来一下，柯立芝吐了吐舌头。

　　“赫伯特，你的救市计划从一开始我就告诉你不可能会成功，而且在这次经济危机来临之前，我和卡尔文就已经警告你了，你就是不听，现在闹腾成这个样子，实在是让你以及共和党岌岌可危。”看着胡佛，我沉声道。

　　胡佛连连点头：“安德烈，卡尔文，我知道，我知道这都是我自己太刚愎自用了，我错了。所以我今天到洛杉矶来，就是想听一听你有什么好办法。咱们是朋友，你得帮帮我，帮帮共和党，要不然，我们真的要输给那个罗斯福了！”

　　能让固执的胡佛说出这样的话来，可见形势已经把他逼迫成什么样子了。

　　这个家伙，如果不到了走投无路的时候，是绝对不可能这么低三下四的。

　　“赫伯特，咱们是朋友，你现在把具体的情况说清楚，我指的是美国现在的经济情况。”我低声说道。

　　胡佛听见我说这句话，眉头算是暂时舒展了开来，他看着我，道：“安德烈，我全部告诉你！现在美国的经济已经彻底垮了，经济失控，国家在投入了1000亿美元的救济之后，再也拿不出一块钱了。从24日到现在，5000多亿美元化为乌有，而且这个数字还在继续扩大中，美国现在已经有八万多家企业破产，5000多家银行倒闭，无数工人事业，大量的产品积压，商店关门、民众手头的财富付诸东流，整体的经济水平，估计一下子倒退到了1910年！”

　　胡佛看着我，说出这些话的时候，痛苦极了。

　　他揪着自己的头发，欲哭无泪。

　　虽然我和柯立芝之前都对经济危机的后果有足够的心理准备，但是当胡佛说出这些情况的时候，我们两个人还是同时吸了一口凉气。

　　这一连串的数字，如同一个个重磅炸弹，让我和柯立芝目瞪口呆。

　　尤其是柯立芝，他在任八年，累死累活好不容易实现了经济繁荣，不知道洒下了多少汗水，可现在，一个经济危机的爆发，就让他八年的努力化为泡影。

　　美国经济倒退到1910年，这是一个什么概念，根本不用说都知道。

　　“这个经济危机，会持续很长时间，至少几年中，美国会处在一片黑暗之中，而这个时间，还是在有人找到解决的办法，振作起来解决的情况下。工业大受打击，农业恐怕会彻底崩溃，农产品的价值降到了最低点，肯定会出现农民把牛奶倒进大海吧粮食棉花当众焚烧的场面。”

　　“失业人口剧增，绝大多数人在饥饿和失望中度日。会有示威游行，社会治安就急剧恶化，而最难过的，恐怕就是那些企业主了。”

　　我接过来的这些话，让胡佛的头垂得更低了。

　　“安德烈，你知道我现在最担心的是什么吗？”胡佛呲哄了一下鼻子，哆嗦了起来。

　　“你担心什么？”我问道。

　　胡佛站起来，走到办公室里面的那副美国地图跟前，指着地图十分痛心地对我说道：“安德烈，你也知道，对于一个国家来说，最重要的就是金融业，而金融业中，银行又是最重要的，它是经济的命脉。但是现在，连洛克菲勒的花旗银行都维持不下去停止了所有的业务，其他的银行就更不用说了。现在在美国，仍然能够面前维持部分营业的银行，数量加在一起还超不过十个，而这十个银行，如果不扶持的话，倒闭也是迟早的事情，对于一个国家来说，全国范围内没有一家银行，支票无法兑现，货币系统完全崩溃，这意味着什么，你不会不知道吧？！？”

　　胡佛越说越急，然后坐在我多面，把脖子上面的领带扯了下来，用哭丧的腔调对我说道：“安德烈，我现在只有一个想法，那就是怎么能保证美国的金融系统这个最后的依靠不崩溃。只要这方面能够坚持，我们至少还有想办法的时间，否则，我们就只有坠入深渊的命运了。”

　　呵呵呵呵。胡佛话音未落，柯立芝就在旁边笑了起来。

　　“卡尔文，你笑什么？”胡佛白了柯立芝一眼。

　　“赫伯特呀赫伯特，你现在已经完全被这个经济危机吓糊涂了，根本没有看到关键的一点。”柯立芝看着胡佛，连连摇头。

　　“我怎么糊涂了！？”胡佛脸上顿时露出了不服气的表情。

　　柯立芝从旁边扯过来了一把椅子，道：“不错，你现在说得很有道理，对于美国来说，金融业特别是银行，起着重大的作用，是你们经济工作的重点。但是，它不是最重要的事情。”

　　“这不是最重要的事情，什么是！？”胡佛十分不相信柯立芝的话。

　　柯立芝看了我一眼，然后对胡佛笑了笑，用手拍了拍胡佛的胸口：“赫伯特，现在最关键的是这个东西。”

　　低头看着自己的胸口，胡佛算是明白了一些：“卡尔文，你的意思是，现在我的最主要的工作，是恢复民众的信心？”

　　“不仅仅是这个。不仅仅是恢复民众的信心，你要做的是如何重新赢得民众对你的信赖，如何才能狠狠教训一下富兰克林·罗斯福，如何让共和党内的那些反对派们闭嘴。如果这些你不解决了，等待你的，等待共和党的，不会有什么好结果。你懂吗？”柯立芝说的这些话，语气冰冷，冷得让人打寒战。

　　胡佛显然被说服了，他盯着柯立芝，一句话也说不出来。

　　显然，这个任务对于他来说，实在是太难太难了。

　　“我……我该怎么办？”胡佛看着我，艰难地说道。

　　我笑了笑，道：“赫伯特，卡尔文说得很多。但是事情也完全没有到那么坏的地步。不错，人心很重要，你必须重新赢得民众的信赖，这样才能够立于不败之地。民众的信心和拯救救济是紧密联系都在一起的。”

　　“如果你采取了一定的措施，使得经济开始出现好转，民众对于你的支持率就自然会上升，同理，民众如果支持你，你的工作就好做了，同时，经济情况就会相应地改善。这是相辅相成的。至于富兰克林·罗斯福和共和党内的那些反对派，我认为，他们能不能得逞，其实结果最后还是落在你本人的身上。如果你的工作做得十分的出色，那他们根本就不可能得手，相反，如果你做砸了，甚至做得一塌糊涂，等待你的不仅仅是丢掉总统宝座的结果，共和党恐怕也会因此而崩溃。”

　　我拍了拍胡佛的肩膀，然后摇了摇头。

　　胡佛完全被我的这句话政府了，他抓住我的手，对我和柯立芝道：“安德烈，卡尔文，你们一定有办法，就赶紧救救我，救救共和党吧！你们不想眼睁睁地看着我们灰飞烟灭吧？”

　　柯立芝听了胡佛这话，顿时苦笑不止：“赫伯特，我也想帮你，但是实在是没有什么头绪。”

　　“安德烈，你呢？你平时不是最有办法的吗？”胡佛把所有的希望集团在我的身上。

　　不光光是他，柯立芝也盯着我，很感兴趣。

　　“其实这些天，我也一直在想解决的办法，只不过这些办法，不知道管不管用。”我喃喃道。

　　“说！你尽管说！只要有道理的，我肯定会去做！”胡佛就像是落水快要被淹死的人，抓住了最后一根救命的稻草。

　　我沉吟了一下，道：“赫伯特，这个计划恐怕需要你有十分强硬的态度、斩钉截铁的果断和坚毅的决心，三者缺一不可，任何动摇或者是妥协都可能会让这个计划失败。你能做得来吗？”

　　办法我是有的，而且这些天我一直都在想。关键就看胡佛有没有这个胆量和勇气了。

　　历史上，富兰克林·罗斯福为什么能够成功地解决了经济危机，一方面固然是因为他的办法好，可更重要的，也是其关键作用的，就是这个人的果断、坚毅的性格了。

　　办法我是有的，毕竟历史上的罗斯福新政，我还是很清楚的，但是我最放心不下的，就是胡佛的性格了。

　　和罗斯福相比，胡佛这个人，实在是有些优柔寡断，有些不够勇敢。

　　但是胡佛接下来的表现，大出我的意料之外。

　　“安德烈，你看看心在我已经成为什么样子了？声名狼藉，威望不在，你说我还有什么不敢干的！？反正结果最坏也就是这个样子了！你尽管说，我一定照办，哪怕这个总统不做了，我也不会让富兰克林·罗斯福得逞！”胡佛咬了咬牙，使劲舔了舔嘴唇。

　　看着胡佛坚定的脸，我赞赏地点了点头。

　　而一旁的柯立芝，也十分好奇地凑了过来，他想倒是想听听我会讲一出一些什么办法来。

　　“赫伯特，美国现在这种情况，不能期望一下子把所有的问题都解决了，更不能期望在短时间内重新实现美国的繁荣。必须一步一步来，一点一点来。”

　　“其实你刚才和卡尔文两个人说得都很对。整顿金融特别是银行，以及振奋民众的信心，这两点是至关重要的，也是扭转当前形势的最关键的条件，这两个问题必须解决好，才能够为进一步解决问题，打开局面。”

　　“那怎么解决呢？”胡佛追问道。

　　我笑了起来：“联邦政府在这个时候，必须强硬起来，施行新政！”

　　“新政！？”胡佛和柯立芝同时叫了起来。

　　“不错，就是新政。这个新政，第一个阶段要解决的就是金融和民心两个问题。金融方面，现在美国经济已经完全崩塌了，银行业也遭到了致命的打击，但是绝对不能让美国经济命脉断掉。”

　　“首先，政府必须紧急制定一些金融法律，切实有效地整理目前混乱的资本市场。我认为，目前最急迫的就是出台一个《紧急银行法》！”

　　“《紧急银行法》？！这是个什么东西？”胡佛从口袋里面掏出来个本子，开始飞快地记下来。

　　“所谓的《紧急银行法》就是联邦政府对金融系统特别是银行进行的紧急治理。现在的银行很多不是已经倒闭了嘛，还有一些在勉强支撑。《紧急银行法》就是对银行采取个别审查然后颁发许许可证的制度，对有偿付能力的银行，允许尽快恢复营业，政府加大扶持。对于那些已经倒闭或者是没有偿付能力的银行，一律关门，由国家统一接管统一调整，银行内的资源，也有国家来非配。这样以来，至少能够保证在美国，有一部分的银行屹立不倒，这些银行也许很少，但是只要他们不倒，美国联邦政府的形象和承诺就不会到，希望也不会倒。这样以来，可以在收拾残局的时候，稳定人心。你也知道，银行关闭了，民众手里面没有钱或者那些钱变成了废纸的话，世界就要打乱了。”我看了看胡佛，耸了耸肩膀。

　　“安德烈，你说得很有道理！这个办法也很好。可是有一点我挺担心的。”胡佛皱起了眉头。

　　“你是不是担心政府硬把那些银行的资源夺过来，那些财团、老板会有意见？”柯立芝一眼就看到了胡佛的担心所在。

　　果然，胡佛点了点头。

　　“赫伯特呀赫伯特，所以安德烈刚才就说了，这需要你有极大的信念和魄力！这是非常时刻采取的非常措施，是没有办法的办法，你懂吗？”柯立芝叫了起来。

　　“行！这次我就硬一回！”胡佛使劲拍了一下自己的大腿。

　　“处了颁布《紧急银行法》之外，其他的一些事情你也不可以掉以轻心。现在不单单是美国的经济危机，欧洲也在经历着同样的事情，美国要想解决掉自己的困境，即一定先要和欧洲分割开来，不然会被他们拖死的，所以，一定要加强一些美国对外经地位的行动。比如从现在开始，禁止黄金的出口。在经济危机的时候，钞票会越来越不值钱，而黄金的价值是不变的，因此，哪个国家拥有的黄金储备多，那他们就会立于不败之地，恢复起来也最容易，受到的冲击和损失也就最小。同时，你不是说政府现在没有钱了嘛，可以发行以国家有价证券为担保的货币，让美元贬值。美元贬值了，就可以加强美国商品对外的竞争能力。这些措施，如果施行的好，可以在短时间内稳定民众的情绪，组织经济的进一步恶化，更可以避免让经济完全崩溃。”

　　胡佛一边使劲点头，一边急迫地记着我说的这些意见。

　　“在解决银行的问题的同时，其他的方面也应该注意到，因为银行的问题，只是最基本的问题，只是能够保证美国经济不会进一步恶化的最基础的问题。即便是这个问题成功解决了，也是远远不够的。社会已经蒙受了重大的损失，民众的生活已经陷入了困苦。所以，还得制定一些针对其他行业的法律。”

　　“首先，是《工业复兴法》。你也知道，美国现在的工业已经是一片废墟了，工厂倒闭，企业倒闭，带来的是巨大的失业人口，这些人，会成为整个社会最不稳定的因素，他们必然会对社会安全和国家的稳定带来巨大的冲击。这个《工业复兴法》，和之前的任何法律都不同，联邦政府必须发挥最大的权力和效力，统一对国家的企业、工厂进行调查和调整，定出各个企业生产的规模、价格、销售范围，甚至具体到工人最低工资和最高工时的规定，都要做得十分的完备。一定要通过各种手段，让他们遵守公平竞争的法则，经济危机之所以发生，最大的原因就是产品盲目生产带来的过剩问题。这样以来，可以减轻缓和民众和企业老伴之间的矛盾，那些失业的人有了工作，也自然会少惹事。在得到大企业支持的同时，也必须争取中小企业的支持，至于怎么争取，那是你们要做的事情了。”

　　“其次，《农业复兴法》也必须制定起来。在这次经济危机中，损失最大的，恐怕就是农民了。如何保证他们不在继续深陷在泥潭之中，如何恢复他们的生产，这是这个法律的最大目标。”

　　“第三，也是最重要的一个，是救济工作。如今放眼整个美国，到处都是饥饿、流浪的人们，政府必须通过紧急救济法，成立专门的救济委员会将各种各样得救济五款播往各个地方。在基本上稳定了这些人的生存之后，生下来的就是让他们有一份工作。通过《工业复兴法》、《农业复兴法》等等相关的法律，可以解决很大一部分人的就业，但是无法全部解决，那些没有工作的人怎么办，自然要给他们找活干。怎么找，最有效的一个办法，就是由国家出头，兴建一大批公共设施和公共失业，给他们提供工作。植树造林、修建铁路、水库等等，这些都是活，整个美国，这样的大工程可以有多少干多好，这样以来，不仅可以使得美国的基础设施水平加强，更可以让那些失业的人有事情可做，对生活重新充满希望。”

　　“这些事情，很多，很细，我只是提出一个大概的框架，具体怎么落实，你们自己看着办吧。”

　　“这只是新政的第一阶段，也是最基础的阶段。同时，还有一个问题必须解决，这个问题不解决，一切都是扯淡。”我提高了语调，满头记着笔记的胡佛抬起头，等待我说下去。

　　“安德烈，你说的这个，是不是让民众从哭哭啼啼中恢复过来，让他们重新对生活燃起信心！？”柯立芝已经猜到了我的想法。

　　我点了点头：“不错。民众如何还是像现在这样沉浸在麻木和悲痛之中，任何的计划都会流产。新政的一些列举措，必须有民众的积极、热烈的参与才行，少了这个，新政只是空谈罢了。”

　　“那如何才能使得民众恢复信心呢？”胡佛看着我，满心期待地说道。

　　我笑了笑：“恢复民众的信心，联邦政府的所作所为是一方面，你们的方案和魄力是必须的，除此之外，少不了的，就是宣传了。”

　　“宣传！？”胡佛和柯立芝算是明白了。

　　因为这个，可是他们两个人的强项。

　　“经济危机的时候，是民众最需要精神发泄的时候。所以，也是宣传最容易起效的时候。好莱坞这个时候应该挑起这个大梁，此外，报纸、杂志、广播台等等，都必须以此为自己的最大任务。我建议，由联邦政府牵头，召开一次全国范围内的媒体会议，统一部署任务。”

　　我的这个主意，立马获得了胡佛和柯立芝的一致赞同。

　　“当然了，这一次，我们梦工厂也肯定要上阵的。”末了，我加了一句。

　　“你是说你要也亲自拍摄一部电影？”胡佛的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“这个时候，我当然责无旁贷了。”我摊了摊手。

　　“看不出来呀，安德烈，你竟然有这么周密的思考，赫伯特，这一次你应该好好谢谢安德烈，只要照着他的这个所谓的新政去办，我觉得成功的机会很大！”柯立芝对我大加赞赏。

　　我则在一旁咧了咧嘴。

　　娘的，这可是历史上被证明了的成功经验，如果不成功，那我干脆抹脖子算了。

　　“安德烈，我替美国民众谢谢你！这一下，你算是帮了我们的大忙了。放心吧，你说得这些，我回去就实施！”胡佛小心翼翼地把那个笔记本放在了自己衣服里面的兜里。

　　“赫伯特，这些事情完成了，还只是新政的第一个阶段，接下来还有很多工作。这个以后再说吧。我们现在先把第一步走好。”我对胡佛笑了笑。

　　“安德烈，你怎么说，我就怎么做！我得回去了，马上搭乘飞机回华盛顿。”说完，胡佛站起来就要走。

　　我和柯立芝怎么劝他休息一晚再走，他就是不听，最后只得让达伦·奥利弗送他到机场去。

　　“安德烈，你提议的这个新政，简直就是上帝降临美国！”看着胡佛的背影，柯立芝意味深长地说了一句话。

　　第二天，美国几乎要沸腾了。各大报纸、电视台一片嘈杂，救市计划的崩溃，让美国人彻底失望了。他们把怒火全都倾倒到了联邦政府和胡佛本人的身上，报纸上到处都是谩骂的文字。

　　富兰克林·罗斯福是其中最活跃的人，他频频出现在媒体和公众面前，常常当着公众的面大肆批评胡佛和联邦政府，并且成功鼓动了很多民众。

　　紧接着，纽约、芝加哥、西雅图等各个大城市，都出现了大规模的示威游行，同时失业人口剧增，倒闭的企业接连不断，其中银行占了绝大多数。

　　美国的农场主们则纷纷开始销毁自己的农作物，很多人还在焚烧自己农产品的时候，特意把农产品摆成美国国旗的样子，然后点上一把火。

　　取次同时，随着天气的越来越冷，那些失去家园流浪的人日子也不好过起来。

　　这些人聚居在垃圾场或者是城市的空旷地带，用废物、硬纸板等等各种各样的东西搭建能容身的地方。

　　富兰克林·罗斯福立刻注意到了这种显现，于是他安排了民主党内最优秀的一个评论家，也是他的秘书查尔斯·迈克逊，开始以此向胡佛发起进攻。

　　不得不承认，富兰克林·罗斯福谋划的这个进攻，十分的厉害，对于胡佛来说，一下子就集中了他的弱点。

　　查尔斯·迈克逊一番努力之后，拉拢了《纽约时报》等一批美国的著名的大报，在这些报纸上开始出现了连篇累牍的关于那些可怜的流浪人的报道。

　　民主党的这些人找到了一个很好的切入点，在这些报纸中，流浪人把那些用来御寒的旧报纸称为“胡佛毯”，把野兔称为“胡佛猪”，把建在市郊空地上的贫民棚屋叫做“胡佛村”。

　　这些一连串的报道，十分形象，立刻受到了民众的热烈赞同和欢迎，胡佛的声誉被富兰克林·罗斯福这么一捣鼓，算是降到了零点。

　　“年初的时候，胡佛总统还答应我们每一家人锅里面都有一支鸡，每家的车库里面都有两辆福特汽车。可现在，我们连锅都没有了，吃得是生蛆的面包，住的是四面漏风的棚屋！这就是胡佛总统答应我们的幸福生活！这就是胡佛总统说的幸福天堂！”

　　“这样的一个总统，我们还要他干吗！？这样的一个政党，还有资格领导我们前进吗！？”

　　“到现在为止，胡佛总统还不能拿出一些切实可行的措施来，如果他再保持沉默，我们完全要求国会提前结束这一任政府的工作！他们实在犯罪！”

　　富兰克林·罗斯福接受《纽约时报》采访的时候说出来的这些话，随后就被刊登到了《纽约时报》的头版上面，顿时引起轩然大波。

　　有赞同的人，而且不在少数。

　　反对的人，虽然认为罗斯福这么说很有借机夺权的嫌疑，但是对于胡佛的沉默，也都很是失望。

　　但是，意外的情况发生了。

　　在罗斯福发表讲话之后，11月7日上午，身为美国总统的胡佛，突然开始向全美民众发表公开演讲。

　　这个演讲，大大出乎所有人的意料，演讲的内容，更是如同一声炸雷，让所有人不敢相信自己的眼睛。

　　胡佛在演讲中，完全变成了另外的一个人，如果说，之前的他，在民众的心目中，是平和的，甚至是有些软弱的，那么这一次，他完全变成了一个十分强硬的鹰派人物。

　　在演讲中，胡佛接连抛出了四个重磅炸弹，这四个重磅炸弹，分别是《紧急银行法》、《工业复兴法》、《农业复兴法》和《紧急救济法》四个法律，具体的内容基本上都是按照我之前说的那些进行，而且做了十分细致、可行的补充，可见，联邦政府中，能人还是不少的。

　　在演讲中，似乎是作为回应，胡佛说出的一些话，我想罗斯福听了之后，绝对会吃瘪。

　　“同胞们，美国现在在经历着前所未有的困难时刻。这个困难，不是你的，我的，而是全体美国人的！在这种情况之下，我们必须相互支持，相互偎依，相互取暖，才能度过这样的一个漫漫寒冬，否则的话，受伤害的，只能是我们自己！冻伤，冻死的也只能是我们自己！”

　　“同胞们，这段时间来，我们受的苦难已经够多的了！我们流的眼泪已经能够填满大西洋了！我们的嗓子已经喊哑了！既然命运给了我们这么大的磨难，现在，该到我们奋发图强的时候了！”

　　“同胞们，不管什么时候，我，赫伯特·胡佛，将和你们永远站在一起，如果不能度过这次经济危机，我会用抽屉中的那把枪打爆自己的脑袋向全体民众谢罪！共和党，也会集体下台！这，是我，赫伯特·胡佛的承诺！”

　　“昨天晚上，我和我的同事，已经得到了国会的授权，联邦政府会建立相应的委员会，实施新政！对于那些阻挠新政进行的，不管是个人还是企业，不管你是大财团的头还是什么政客，我们将一律严惩，该关进监狱的关进监狱，该剥夺财产的剥夺财产！”

　　“而对于那些带着别有用心的目的想通过煽动民众为自己谋求政治利益的一些人，一些组织，我们也毫不手软，我们会以破坏国家安定甚至是叛国罪，狠狠地教训他们，让他们知道他们在做着多么肮脏的不负责任的事情！”

　　“在此，我，赫伯特·胡佛也告诉这些人，这些极为无耻的人，不要在美国民众最苦难的时候煽风点火，这样做，民众不会放过你们，我和联邦政府也不会放过你们！”

　　“同胞们，美国现在正站在悬崖边上！为了我们的生活，为了我们的希望，为了我们的孩子不在哭泣，为了我们的家人不在受苦，为了这世界上的光明，我们，应该挺起胸膛来，我们向该像那一匹名为罐头的小马一样，勇敢地奔跑，为生活奔跑，为希望奔跑，为未来奔跑！”

　　胡佛的这个演讲，名字叫“我，赫伯特·胡佛的新政！”

　　这个演讲，成为了有史以来，收听人数最多的一次眼睛，通过各个广播电台，胡佛的声音几乎传遍了美国的每一个角落。而民众，也都挤在了收音机的旁边。


第726章 我要拍新片！

　　演讲结束之后，无论是民众还是媒体，在对待胡佛和联邦政府的态度上，一下子发生了一百八十度的转弯。

　　这所以这样，是有很多原因的。

　　首先，是胡佛公布的这些新政的内容，和之前的所谓的救市计划有着本质的区别。之前的救市计划，是针对华尔街财团的，而且内容不明确，实施起来也很含糊，起到的作用也不大，但是这个新政，显然不同。它的受益对象，是最广大的民众，此外，财团、企业全都在收益的范围之内，这样以来，得到了最广泛的支持。而新政的可行性，不仅让民众觉得可靠，连很多专家也举双手赞成。

　　其次，一向窝窝囊囊的胡佛，在美国人士气最低的时候突然爆发，变得比柯立芝都强硬，竟然在演讲里面宣称新政不成功就自杀谢罪。能说出这样话的总统，从美国建国以来，也至此一人！胡佛的这个表现，获得了民众的极大好感，他们从心里觉得胡佛并不是像他们印象中的那么优柔寡断那么无能，这个人，在对民众对国家上面，还是掏心窝子的。

　　已经快要失去希望的民众，在胡佛如此强硬的演讲中，找到了久违的自信。

　　最后，让民众支持胡佛的，是胡佛在演讲末尾说的那些针对罗斯福以及民主党的话。

　　胡佛没说出这些话之前，民众从自己的个人的情感上，是很容易在罗斯福的那些话中找到共鸣的，罗斯福说胡佛无能，说联邦政府无能，民众就是这么认为。

　　但是胡佛的这些话说了之后，民众就得好好想想了。而且只要经过一番思考之后，就不难发现，富兰克林·罗斯福和民主党的确有借着国难谋求自身利益的企图。

　　照例说，两个对立的政党之间相互斗争是很正常的，可是这往往有一个基本的前提，那就是在不损害国家和民众利益的情况下。

　　现在，富兰克林·罗斯福和民主党竟然趁着这个时机作出这样的事情来，和为了民众、国家的利益坚定施行新政的胡佛相比，显然在意图上就差了一大截。

　　因此，胡佛的这个讲话，一下子使得共和党空前团结起来，连党内出现的那些反对派也坚定地站到了胡佛的旁边。为什么会出现这种情况？道理很见到，胡佛当着全国民众说出那样的话，新政不成功他自杀谢罪，共和党集体下台，那就等于把整个共和党都捆在了一起，如果新政不成功，共和党下台，这些反对派的人也不会有好日子过。所以，他们不可能不支持胡佛。

　　除了解决了党内的问题，民众和美国的众多媒体也纷纷对胡佛的新政表示欢迎和赞赏。

　　早就憋屈的《华盛顿邮报》一连三期做得全都是新政的内容，实实在在地威风了一把，把它的对手《纽约时报》打压得头都抬不起来。

　　一时间，形势发生了根本的转变，赫伯特·胡佛，以一个英雄的身份出现在美国最苦难的时候！

　　从11月7号开始，联邦政府针对四个法律，成立了人数庞大的执行委员会，整个联邦政府，各州政府全都被纳入到了新政的实施范畴，全国上下顿时进入了轰轰烈烈的新政之中。

　　而在这个时候，除了新政，另外一件事情也一支受到民众的高度关注。

　　这件事情，就是罐头横遭美国的“长跑计划”。

　　因为罐头本身的名声，更因为胡佛在他的演讲中提到了“罐头”的精神，使得这匹马，受到了民众极度的喜爱。

　　在公交车上，在城市的宣传画上，在孩子们的玩具中，在建设工地的旗帜上，在人们的衣服上……罐头的身影无数不在！

　　民众对于这匹马的喜爱，已经达到了一个无法演说的痴迷程度！

　　在各种各样的场合，在不同人的谈话之中，“我们的罐头”，已经成为了几乎每一个人都割舍不掉的口头禅。

　　当遇到了苦难的时候，他们会拿罐头出来激励自己，当高兴的时候取得成绩的时候，他们把自己和罐头一起比较，罐头，这匹又丑又矮的劣马，成为了人们心中最好的希望寄托。

　　11月10日，一则消息出现在了报纸上。这则消息，占据了全美报纸的头版头条。

　　标题很短，但是任何看过这个标题的人，都睁大了眼睛：《罐头在第6场比赛中击败实力强劲的30名对手受伤，医生称其有可能无法比赛！》

　　这则消息，顿时让美国刮起了一场罐头风暴。

　　人们纷纷通过各种途径向梦工厂打来电话，询问具体情况，他们不能接受罐头无法比赛的现实，因为罐头就是他们的希望！

　　梦工厂的电话，快要打爆了。

　　而这个时候，在办公室里面，对着一帮手下，我暴跳如雷。

　　“甘斯，狗娘养的，你把事情说清楚！到底怎么回事？！”我看着甘斯，双眼喷火。

　　甘斯都快要哭了：“老大，这一次参加比赛的，是中部六个州最优秀的赛马。30匹马，每一匹都是顶级赛马，这一场比赛，对于罐头来说，是最艰难的一场比赛！比赛太激烈了，罐头在比赛的时候，完全拼命了，虽然赢得了比赛，但是取得胜利之后，我们发现它的两条后腿的韧带全部断裂！”

　　“韧带断裂！？”我都快要晕过去了。

　　谁都知道韧带断裂对于一匹赛马来说，意味着什么。

　　“医生怎么说！？”

　　“医生说罐头不可能在参加比赛了。不过……”

　　“不过什么！？”我急了起来。

　　“不过豪斯和卡瓦却不想放弃，他们要对罐头进行疗养。”甘斯哭丧着脸。

　　“老板，让罐头退出比赛吗？”雅赛尔走到我跟前小声道。

　　“退出比赛！？不可能！那不是罐头的风格，也不是我们梦工厂的风格！我不但不会让罐头退出比赛，我还要拍一部以它为主角的电影！我要拍新片！”

　　我的一句话，让办公室里面顿时鸦雀无声！


第727章 悲情的罐头！

　　办公室里面的一帮家伙看着我，一个个睁大了眼睛，瞬间进入了痴呆的状态。

　　“老板，你再把刚才的话说一遍？！”加里·格兰特看着我，认为是自己的耳朵出问题了。

　　“罐头不可能退赛！我不可能让它退赛！它还没有享受属于它自己的荣誉！你们几个，马上请美国最好的医生，不管花多少钱，一定要把它治好，它是今后全美国人的希望，没有了它，美国就麻烦了。”我语气坚定，态度强硬。

　　“老板，我说的不是这个，是你最后一句话。”加里·格兰特舔了舔嘴唇。

　　“最后一句话？我要开始拍摄一部电影！关于罐头的电影！”我坐在椅子里，眯起了眼睛。

　　几个月之前，在经济危机还没有爆发的时候，我就在考虑自己拍摄什么电影了。

　　不过那个时候，的确是脑袋空空，不知道拍什么好。而且，因为经济危机的事情，所以脑袋里面一直绷着跟弦，这样的精神状态，自然也就不可能有心思仔细对新片进行策划了。

　　经济危机爆发之后，虽然我比之前更忙，但是心中对于自己的下一部电影，慢慢变得清楚了一些。

　　最早有模糊概念的时候，是我在纽约政权交易所门口看到那些在股市里面转眼之间就坠入地狱的民众。他们在门口哭泣，有人对自己开枪，有人跳楼，那份悲怆，犹如对面射过来一颗子弹，结结实实地击中了我的心。

　　看着那些人空荡绝望的眼神，看着一张张满是泪水的脸，当时我就在想，我可不可以拍摄一部让他们振作起来的电影呢。

　　回答是肯定的。在后来，这个想法我虽然没有告诉任何人，但是在自己的脑海中越来越清晰，而心中的那股拍摄欲望也越来越强烈。

　　在后来的日子，不管是在托德·勃朗宁的葬礼上，还是在从电视、身边看到一幕幕因为经济危机而上演的悲剧，我都觉得，自己的这个决定，没有错，也绝对不会错。

　　有了这个想法，剩下来就是要拍什么了。实际上，这个对于我来说，事情可能变得更加困难。

　　就如同一个作家，心中有了一个绝好的题材，却不知道用何种的方式何种的文字把它表达出来一样，那份焦虑，是一种不小的煎熬。

　　直到那天在赛马场看比赛，当看到那些因为经济危机变得一无所有的人们进赛马场之前垂头丧气却在赛马场里面看到罐头飞奔之后欢呼雀跃之后，我突然觉得自己抓到了这部新片的内核。

　　尤其是和安德森·谢尔登认识并且经过他发起了“长跑计划”并且真正地把罐头推向整个美国之后，我就下定了要为罐头拍摄一部电影的决心。

　　罐头对于如今的美国人来说，就像是黑暗中的一丝亮光。这匹又矮又丑的劣马身上散发出来的那股子浓浓的拼搏、不屈的精神，经过放大之后，绝对会让那些内心满是绝望的美国人，重新燃起生活的信心。

　　而这，不管是对于胡佛的新政，对于美国经济的发展，对于梦工厂的声誉都有极大的推动作用。

　　“老板，我觉得你的这个计划恐怕要夭折。”加里·格兰特看着我，一字一顿说出了这句话。

　　他的这句话，让旁边的很多人，比如布烈松，也都点了点头。

　　“为什么？”我喝了一口茶，微笑着看着加里·格兰特。

　　加里·格兰特摊了摊手道：“有两个理由。第一个理由，也是最重要的一个理由，老板，你的这个计划的确绝好，以罐头为主角，这部电影肯定会既叫好又叫座，但是这是以罐头能够奔跑并且赢得这次全国挑战赛为前提了。你拍这部电影，就是为了激励民众，可是现在罐头韧带断裂，完全成为了一匹废马，即便是治疗好了，估计也会很大程度上给它带来一些不好的结果，我觉得它已经不可能赢得这场比赛了，这样的一匹马，你拍摄一部以它为原型的电影，又怎么会激励美国人呢？它本身就是一个失败者。”

　　加里·格兰特挤吧了一下眼睛，然后接着说第二个理由：“第二，我觉得也是老板你没有考虑到的，现在都十一月多了，距离圣诞电影档期还有一个月的时间，一个月的时间，拍摄一部电影，够吗？”

　　加里·格兰特的声音不是很大，但是却让办公室里面坐着的每一个人都听得清清楚楚。

　　他的这些话，也让旁边的这帮人脸上露出了严峻的神色。

　　很多人看着我，目光中都带着一丝怀疑。

　　他们显然认可加里·格兰特的这些想法，这两个理由，十分的正确。

　　可我却在他们的这种否定的眼神中哈哈大笑起来。

　　“老板，你笑什么？难道我说的不对吗？”加里·格兰特看着我，问道。

　　我摇了摇头，道：“不是说你说得不对，你说得有些道理，可还是没有看到事情的本质。”

　　我站起身来，走到了他们的中间，办公室里面所有人的目光都积聚在我的身上。

　　“诸位，你们觉得观众喜欢罐头，仅仅是因为它跑得快吗？”我先问了一个问题。

　　“我觉得是。如果他像普通的那些劣马一样每次跑最后，谁会喜欢它。”维斯康蒂抢先回答道。

　　“你们当中有谁还有这种想法？”我挨个扫视这些人。

　　他们当中有人点头，有人摇头，不过摇头的人占了多数。

　　“雅赛尔，你把你的想法说出来。”我指了指雅赛尔。

　　他是一帮人中摇头的代表。

　　雅赛尔抽了一口烟，道：“好！我来说说。我觉得美国观众之所以喜欢罐头，发自内心的喜欢，不仅仅是因为它跑得快。维斯康蒂说得很有道理如果罐头不跑得那么快，像普通的劣马一样，是没有人喜欢的。但是，现在有一个问题：美国跑得快的马输得数不清，但是人们为什么偏偏那么疯狂地喜欢罐头一个？”

　　雅赛尔看着加里·格兰特，看着维斯康蒂，继续说道：“不仅仅是因为罐头跑得快，更重要的是，作为一匹劣马，它也能够出现在跑道上和那些高大的纯种赛马一起奔跑！”

　　“民众喜欢的，是罐头身上洋溢的那种不服输的精神，那种对命运对生活抗争的精神，那种拼搏、自信的精神。这才是罐头为什么现在受到美国全国上下不同年龄不同性别不同民族的人喜欢的根本原因。”

　　雅赛尔，算是说出了我的想法。

　　“你们听清楚了吗？雅赛尔说得一点都没错，民众之所以喜欢罐头，是因为他们在一匹劣马身上看到了希望，看罐头比赛的时候，他们会发现原来一匹劣马也可以跑得那么好，跑得那么的自信。”

　　“所以，从这个意义上来说，罐头自从出现在赛道上和那些高头大马一起奔跑的时候，它就是一个胜利者了。接下来，一次次的比赛，一次次的胜利，只是在发扬它的那种精神。”

　　“这次全国挑战赛，不管是它能不能获得最后的胜利，不管它能跑得多远，它都是胜利者，因为它用自己的行动，用自己的奔跑，让所有人看到了希望和自信的所在！”

　　“也正是因为如此，所以即便是罐头这一次再也无法奔跑，或者是输掉比赛，它都会赢得人们的尊敬和爱。”

　　“而我们拍摄的这部电影，绝对会在情感上引起民众的共鸣，成功，是必然的。”

　　雅赛尔在前，我在后，我们两个人的发言扭转了整个办公室里面的气氛，连加里·格兰特和维斯康蒂都表示同意。

　　“至于第二个问题，一个月内能不能拍摄出一部电影。我觉得这在其他电影公司，是不可能完成的事情，但是我们是梦工厂。在梦工厂，没有什么不可能。”

　　我咧咧嘴，道：“一个月的时间，我认为足够了。而且，这一个月的时间，不管对于罐头，对于我们梦工厂，还是对于整个美国人，都是一个巨大的挑战，我们一起迎接着挑战，不是挺好吗？”

　　“安德烈说得对！”我话音未落，柯立芝闪身走进了放进里面。

　　“我在外面听了一会你们的谈话，我觉得安德烈算是看到了问题的关键。我本人认为，这部电影该拍，也一定会成功。”

　　“安德烈的最后一句话，说到了我的心坎里。接下来的一个月的时间，对于罐头来说，它要恢复健康重新回到跑道并且赢得冠军，这是个十分艰巨的任务，而对于梦工厂来说，一个月拍摄一部电影也绝对是个不小的挑战。”

　　“最关键的是美国民众。现在胡佛刚刚颁布了新政的相关措施，对于新政，美国有些人持怀疑的态度，有些人表示欢迎，但是不管是怀疑还是欢迎的人，心底都是没有底的。还有一个月就是圣诞了，胡佛曾经答应美国民众家家锅里面有只鸡，一个月之后，如果美国民众的生活境遇没有丝毫的好转，那胡佛和共和党就彻底完了，美国民众也就要做好彻底吃苦的准备了。这一个月，对于美国来说，也是个挑战。所以就让我们一起来迎接吧！”

　　“好好干一把！狗娘养的，梦工厂人从来不服软！”甘斯大叫了起来。

　　“拍！”

　　“老板，我们支持你！”

　　一帮人擦拳磨掌，满脸的激动和兴奋。

　　看着他们，我开心地笑了起来。

　　“安德烈，我觉得你现在应该到托皮卡走一趟。”柯立芝看着我，沉声说了一句话。

　　“去托皮卡？”我身旁的雅赛尔听了柯立芝的话之后，满脸都是疑问随后露出释然的笑容：“老板，你的确应该去一趟托皮卡。罐头受了这么大的伤，那里需要你过去打打气。而且现在美国民众的目光都积聚在那里，你在那里发布拍新片的消息，我想一定会收到很好的效果。”

　　“安德烈，那里现在少一个主心骨，你去了，我们就有底了，一直关心罐头的美国民众，心里也就有底了。”柯立芝拍了拍我的肩膀。

　　“我去。”我点了点头。

　　11月11号，这一天天气预报说有可能会迎来第一场雪。

　　天还没有亮的时候，我带着一帮人就出现在了洛杉矶机场，那架红龙飞机静静地停在跑道上面等待我们。

　　我们登机的时候，天空就开始下起小雪，而且越来越大。

　　飞机在阴沉的天气中起飞，飞向托皮卡。

　　托皮卡，堪萨斯州的首府。作为美国的一个中部城市，这个州历来是地理上的中心。

　　在罐头的长跑计划中，中部这一战，是最艰巨的一战。

　　北达科他州、南达科他州、内布拉斯加州、堪萨斯州、俄克拉荷马州、德克萨斯州，这六个美国中部的州是罐头长跑计划的第五站。

　　也就是说，在这一站中，罐头必须面对来自六大州的绝顶高手。

　　这也是罐头从开始长跑计划开始，面临的参加州数最多，形势最严峻的挑战。

　　这六个州，赛马水平都一直很高，尤其是堪萨斯州，在中部更是起到霸主的地位，因此，这一站的比赛场地，就选择在堪萨斯州的首府托皮卡举行。

　　从洛杉矶到托皮卡，不是很远，乘坐飞机两个小时之后，就看到了这个城市的轮廓。

　　这个时候，天已经亮了，但是去而看不到太阳。

　　天空下着雪，从高出看，这个城市被淹没在一片苍茫之中。

　　天空灰蒙蒙的，也让机舱里面一帮人的心情也变得沉重起来。

　　十几分钟之后，飞机停在了托皮卡的机场。

　　这个机场不是很大，但是却修建得很气派。

　　“好大的雪。”从机舱里面走出来，甘斯缩了缩脖子。

　　“你这家伙，叫你带队到嘎纳参加电影节，你偏不去，如果去了，现在正在那个环境优雅的小城喝着香槟酒和美女调情呢。”我白了甘斯一眼。

　　甘斯顿时坏笑了起来：“老大，你还别说，我现在真的有些后悔了。不过茂瑙和斯蒂勒一起去也一样，他们对欧洲都很熟悉，又都是导演，比我适合。我呀，还是想留在美国，现在国家乱成了这个样子，梦工厂面临着这么严峻的形势，我哪里有心情去喝什么香槟酒和美女调情。”

　　甘斯的话，听起来是义正严辞，但是总觉得不是那个味道。

　　一帮人从飞机场出来，没有从正门出去，而是从后门离开。那里，卡瓦和豪斯早已经派人在那里迎接了。

　　“老板，总算是把你等来了！”卡瓦看见我，眼圈一下子就红了。

　　他的心情，我能够理解。

　　罐头是他发现的，也是他带大和调养的，对于他来说，这匹马就如同自己的孩子一般，出现了这样的事情，他不难过那是不肯能的事情。

　　一帮人飞快上车，车子缓缓离开机场。

　　“卡瓦，把罐头的情况详细地告诉我。”我沉声道。

　　卡瓦点了点头，呲哄了一下鼻子，道：“老板，事情是这样的。比赛是在9号下午进行的。就在托皮卡最大的赛马场——托皮卡赛马场举行。包括罐头在内的31匹赛马全部安排上场。能容纳5万人的赛马场座无虚席，连空地上都挤满了人。这场比赛很艰巨，之前我们详细地研究了参见比赛的每一匹马的具体情况。这些马，无一例外都是少有的好马，其中还有几匹不仅仅紫黯美国，就是在世界上也是顶级的赛马。”

　　“在研究了资料之后，我们制定的一个比赛计划，这个计划就是罐头在比赛的时候不能保留实力，必须从一开始就猛冲。”

　　“从一开始就猛冲！？”听到卡瓦的这个介绍，我顿时皱了皱眉头。

　　我熟悉罐头，也熟悉这种战法。

　　一般的比赛，罐头采用的都是保存实力的办法，开始的时候保存实力，到最后冲刺的时候在发力。这样的战术，能够在获胜的前提下，最大限度地保护罐头的身体。

　　但是从一开始就猛冲的战术，平时用在罐头身上不是很多。因为这种战术，会比其他的战术更加剧烈，对于罐头这样矮小的马来说，疯狂的奔跑将给身体带来巨大的压力。

　　这种战术，采用最多的都是那些高头大马，那些体格健壮的赛马。这些马，身体条件很好，所以在猛冲的过程中，即便是身体承受住巨大的压力，但基本上不会出现问题，罐头就不一样，它的太矮了，又太小，这种战法对于它来说，绝对是一个危险的战法。

　　事实上，也正是这种战法，让它拉断了韧带。

　　不过，我明白这种战法的危险之处，卡瓦也明白。作为一个对马精通的人，他比任何人都明白采用这种战法，对罐头意味着什么。

　　他把罐头看得那么的重要，采用这种战法，一定有迫不得已的理由。

　　果然，卡瓦解释了他选择这种战法的原因。

　　“老爸，之所以选择这种战法，是没有办法的。”卡瓦耷拉着脑袋，似乎在内心里面责怪自己：“这场比赛，和之前的比赛都不一样。之前的那些比赛，一来参加比赛的赛马少，二来水平也不够。但是这一次完全不同，一共30匹赛马，每一匹赛马都是绝顶高手。当这30匹赛马同时出现在同一个跑道上的时候，那就意味着，你只要稍微有一点疏忽，就有可能得到截然不同的两个结果。这就是顶级比赛要注意的问题。”

　　“罐头的身体太小了。以往的那种保存实力的战术根本不适合。你想一想，30匹马，同时抢占一个跑道，比赛的过程中，肯定会出现彼此冲撞、围裹的场面。对于那些高头大马来说，这种情况并不可怕，因为他们只要一发力就可以冲出去，但是罐头不行。如果它被其他的马围裹在中间，想冲出去根本不可能。”

　　“所以，罐头和我们只有一个选择，那就是从一开始就要跑到最前面，而且如果要想获得最后的胜利，必须始终在前面。只要在最前面，就不会被围裹，失败的几率就会大大降低。可是，这样的战法，对于罐头来说，压力太大了。”

　　卡瓦说到这里，就再也说不下去了，他捂住了脸，泪水喷涌而出。

　　“豪斯，你说。”我看看豪斯，他是骑手，在比赛的时候最清楚罐头的状况。

　　豪斯这个时候也是眼泪满眼转：“老板，我只能说罐头太懂事了。”

　　“比赛还没有开始的时候，它就意识到这场比赛和以往的比赛很不一样。也意识到它的那些对手很厉害。它那天的状态不是很好，前一天晚上也许是吃了什么东西，或者是喝了一些不干净的水，有些拉肚子。带它去赛场的时候，它一直耷拉着脑袋，但是当我把它牵进场的时候，当我把咱们梦工厂的红龙头套给它戴上的时候，它就昂首挺胸，来了精神。它虽然不会说话，但是我明白，它知道自己是为了咱们梦工厂而战，它知道它不能输了这场比赛！”

　　豪斯说到这里，声音就有些颤抖了。

　　“发令枪一响，在我的示意之下，罐头就死命猛冲。老板，你是没有看到，它拿完全就是不把自己的性命当回事，这么多场比赛，我从来没有看见过它那么卖命！跑得全身的肌肉都紧绷绷赢得像块石头，呼吸声粗重，如同一个弹簧被压挤到了极点。”

　　“后面，我根本就没有指挥它，因为它根本不需要我指挥。它知道它没有选择！它知道它必须要赢！赢那些高头大马，那些强劲的敌手。”

　　“前面的六圈，罐头一直在前面，但是到了第七圈的时候，就有3匹马奔了上来，那3匹马实在是太优秀了。而这个时候，罐头的速度也有点慢了，六圈的全力奔跑，让它全身都被汗水弄湿了。”

　　“第八圈，罐头和追上来的两匹马并驾齐驱。离终点还有100米的时候，我就感觉罐头的身体有些异样了！我听到了罐头的身体的骨头再响！老板，罐头那是在拼命呀！”

　　“它低着头，扬着尾巴，不顾一切地向前冲！离终点还有20米的时候，我的眼泪就下来了，我知道，如果它在继续跑下去的话，哪怕是20米的距离，它也会残废的。”

　　豪斯看着我，泪流满面：“老板，那个时候，我做出了一个绝顶，我给罐头发出了停止的命令。真的，我拍了拍它的脖子，示意它停下。老板，我知道我们如果输了比赛会有什么结果，但是我真的不想罐头出现任何的不测！”

　　这个时候，我也已经眼泪在眼眶中打转了。但是我能体会豪斯的心情，别说是他，如果是我，我也会这么做的。

　　然后，豪斯看着我，嚎啕大哭：“老板，你知道罐头在收到我命令之后，干了什么吗？！”

　　“它没有停止，而是低低地嘶鸣一声，选择了最后的冲锋！最后的20米，它像一颗子弹一样射了出去，以半个马身的优势冲过了终点！”

　　“在冲过终点的瞬间，我听到了几声闷响！它的韧带断了！为了咱们梦工厂，它拼命了呀！”

　　豪斯说到这里，整个车厢里面，这些男人们，全都抽泣了起来。

　　“去看罐头！我要马上看罐头！”我一边擦着眼泪，一边高吼了起来。

　　托皮卡赛马场外，有一片面积广大的高级养马场。这个地方，是整个中部最上档次的养马场。不仅环境优美，里面的设施很到位，尤其是里面的各种专业的赛马服务，做得极为到位，听说来东部都有不少人带着自己的爱马来到这里接受训练。

　　这个养马场，也自然有着整个西部乃至整个美国最顶尖的马医，其中的有些人，还是专门从欧洲聘请过来的。

　　我们的车，从机场出来，就直奔这个养买场。

　　卡瓦和豪斯把罐头的事情说了一遍之后，车厢里面，不管是谁，全都哭得稀里哗啦。

　　这样的一匹马，早已经成为了梦工厂人心中最珍惜的一份情感。

　　车子进入养马场，拐过了几个弯，穿过了一片林地，经过一片巨大的湖泊，来到了一片草地上。

　　这片草地，背后是广阔的山坡，山坡上面张着一些灌木，因为是十一月份的，所以很多树都呼呼啦啦往下面掉叶子，从远处看过去，树林黄、红、绿各种颜色交相辉映斑驳一片很是漂亮。

　　有微风，风中夹杂着一丝泥土的清香，让人心旷神怡。

　　“老板，这么大的一片地方，全都是给赛马准备的，这里面有专人看管赛马，有专人训练，赛马吃的东西，都是由营养学家专门配置，它们住的地方都是十分高级的‘个人公寓’，这是中部以及整个美国顶尖的养马场。”一下车，卡瓦就指着周围的环境对我介绍起来。

　　这地方，的确是好，能和我的庄园相比。

　　“罐头住在哪里？”我转脸轻轻问道。

　　卡瓦指了指对面山坡中的一个隐藏在树林中的建筑道：“就住在那里。”


第728章 新片出笼，《奔腾年代》！

　　一行人沿着山坡往上面走，坡不是很陡，风景十分的美，但是离那个建筑越近，我们这些人的心情就越来越沉重。

　　上一次看到罐头，它还是活蹦乱跳的，现在转眼逐渐就拉断了韧带，这样的事情，我们很多人都接受不了。

　　走进了大门，迎面看见的就是一间十分高大的马厩。这间马厩和一路上过来我们看到的马厩十分的不同。那些马厩，都属于极为豪华的那种，什么科林斯式的柱头、高大的喷泉、大理石雕像等等等等，看到这些马厩，你会以为这是有钱人的私人别墅，绝对不会想到那里面住的都是一匹匹的赛马。

　　住在马厩里面的赛马，一个个也被打扮得如同明星一般，有的在马鬃上寄上黄金的装饰，有的披着高贵的丝织物，五花八门，简直让你瞠目结舌。

　　但是罐头的这个马厩，却十分的独特。

　　整个建筑不是用大理石建造，用的是木头，没有什么花里胡哨的装饰，也没有什么豪华的附属设施，原木建造的马厩房间，显得典雅而大方。

　　在卡瓦和豪斯的带领之下，我们一帮人进了马厩。离马厩没多远，就听见里面传来了罐头的嘶鸣声。

　　它显然听到了外面有人来，而且从我们的脚步声中，它已经分辨出来来的这些人是谁了。

　　在中间最大的一个房间跟前，我们停了下来。豪斯拉开了马厩，我抬步进入。

　　里面很宽敞，也很干净，或许是因为熏香的原因，空气中有种淡淡的清香。

　　“熏的是一些配置的香草，可以宁神，让罐头恢复平静。”卡瓦指着一个熏香炉对外我说到。

　　房间的里面，罐头躺在地毯上，看见我们进来，挣扎着站起，一瘸一拐地走到我们的跟前，亲热地打着响鼻。

　　它来到我的跟前，蹭着我的脸，伸出它那粗糙的舌头舔着我的手掌，鼻子里面呼呼地冒着热气。

　　这么长时间没见，它看样子十分的高兴。

　　“憋坏了，这几天罐头憋坏了。”卡瓦抱着罐头的脖子脸上露出了一丝难得的微笑。

　　“是呀，以前每天都要在外面跑上半天，或者是猛跑或者是散步，这几天都被圈在里面，无法移动，又看不到几个人，罐头是憋坏了。”豪斯拍着罐头的腰，苦笑了一下。

　　“卡瓦，负责治疗罐头的医生是谁呀？”我沉声问道。

　　卡瓦指了指站在旁边的一个中年人：“哈瑞博士，欧洲最著名的赛马医生。我们专门从纽约请过来的。”

　　卡瓦介绍完，这个叫哈瑞的人十分客气地和我打了个招呼。

　　“哈瑞博士，罐头的伤如何？”我问道。

　　哈瑞博士皱了皱眉头，道：“十分的不好。这是我做了这么多年的工作，第一次看到四条腿的韧带全部拉断的赛马。这匹赛马，本来就很小，和那些高头大马相比，本身就存在着一些劣势，比赛的时候，几乎是在透支自己的体力，韧带全部拉断，情况十分的严重。柯里昂先生，虽然我知道你可能不乐意听，但是我还要说，我要是你，我不会再在这匹赛马上浪费时间。事实上，如果换成是其他的赛马拥有着，遇到这种情况，百分之九十九的人会让它安乐死，这对于赛马来说，也是一种解脱。”

　　“柯里昂先生，这里赛马基本上已经废了，韧带拉断非同小可，有很大可能恢复不了，如此一来，赛马恐怕连走路的时候都一瘸一拐的，就更谈不上赛跑了。恢复过来的可能性很小，即便是恢复过来的，它的体力、速度等各方面的情况能不能回到之前的状态，都要打上一个问号。”

　　“所以，柯里昂先生，我认为，你应该考虑考虑，没有必要在这匹赛马上花费时间和精力，如果你想通了的话，我会帮助你，让这匹赛马在不经历任何痛苦的条件下安详地离开这个世界。”

　　哈瑞看着我，态度很诚恳。作为一个专业人士，他的这些建议无疑是十分有道理的。

　　但是，我不可能听从他的这些建议。

　　“哈瑞博士，我要告诉你的是，我属于那百分之一的人。”我看着哈瑞，露出了微笑。

　　哈顿顿时愣了起来，他或许想不到会从我这里得到这样的一个答案吧。

　　“哈瑞博士，我告诉你，你面前站着的，不是一匹马，它是整个美国人的希望！是整个美国的希望！现在的情况你也不是不知道，美国民众已经彻底失去了希望和信心，而罐头，就是让大家重新抬起头的唯一的一个依托，所以它不能倒下，更不能以这样的一种方式离开！”

　　“为了罐头，为了梦工厂，也为了美国民众的信心和希望，你必须相信一切办法让罐头重新回到赛场上去！”

　　我的声音有点抖，几乎是喊着说出了这些话。

　　哈瑞看着我，脸色也变得有些激动起来。

　　作为一名赛马医生，罐头的事情他自然清楚得很，而罐头对于美国人意味着什么，他也十分的明白。

　　“柯里昂先生，你放心，既然已经接下来了这个任务，我就一定会尽心尽力，只要有一线希望，我也不会放弃！”哈瑞使劲地点了点头。

　　“老板，哈瑞博士也很喜欢罐头，他已经联系了他的那些在欧洲的同学，让其中的一些人过来和他一起治疗罐头。”卡瓦在旁边解释道。

　　“那好极。卡瓦，让洛克希德飞机公司排专机过去接这些专家们，一定要负责好他们的生活，有什么困难尽管提，我们梦工厂一定会尽全力满足。”

　　我的这些话，让哈瑞博士很是感动。

　　“哈瑞博士，如果有可能的话，罐头重新回到赛场需要多长的时间？”我沉声问道。

　　哈瑞想了一下，道：“如果真的是那么幸运的话，应该在一个月左右，这已经是最快的了。罐头的伤，很严重，首选我们要做的就是修护它的韧带，让韧带重新生长、愈合，这个过程十分的缓慢，也是最重要的过程，起到至关重要的作用。如果这个过程成功了，剩下的就是漫漫训练罐头，一点点地提升它的水平。至于它能不能恢复到之前的那种状态，我就没有把握了。”

　　“行，就这么办。我期待你们的好消息。”我握住了哈瑞博士的手，看了看眼前的罐头，长出一口气。

　　看完了罐头之后，我们没有打扰哈瑞博士的治疗。离开了马厩之后，卡瓦就把我们带到了养马场后面的居住区里面。那里有一个十分高档的酒店，住的人，自然也都是一些有头有脸的人。

　　当我们抵达酒店的时候，突然从四周窜出来了众多的记者，很多民众拿着罐头的海报，赌注了我们的去路。这些人看着我们，脸上都露出或者关切或者期待的表情，哗啦啦把我围在了中央。

　　“柯里昂先生，我是《纽约时报》的记者。我想问你，你为什么会突然出现在托皮卡，是为了罐头吗？”

　　“我收到罐头受伤的消息就过来了，刚刚见过罐头。”

　　“罐头好吗？听说它的四条腿韧带全部拉断，连站起来都十分的困难，请问是不是真的？”

　　“这个消息很正确，罐头的韧带因为剧烈的奔跑全部拉断，现在不但无法奔跑，连走起路来都一瘸一拐的。它的情况很糟，不过我们已经请了最好的赛马医生治疗它。”

　　“柯里昂先生，我是《华盛顿邮报》的记者，罐头出现这样的状况，根本已经无法参加比赛了。很多人都认为，罐头现在已经是一匹不折不扣的废马了。它的长跑计划还有必要进行下去吗？”

　　“对于那些认为罐头已经是匹废马的人，我只能认为这些人一个个全都是鼠目寸光。不过我不怪他们，毕竟多年前，很多人也认为罐头是匹废马，可是它不照样将那些纯种的高头大马远远地甩在身后！？”

　　“不错，罐头现在伤得很重，医生都说恢复过来的几率很小，他们说即便是恢复过来了，也不一定能够达到以前那样的水平。但是我要说的是，梦工厂不会抛弃罐头，只要有一线的希望，梦工厂也不会抛弃它！我们要让它重新在赛场上奔跑，重新让我们看到希望！你们会抛弃罐头吗！？”

　　我看着围观的那些民众，大声喊了起来。

　　“不抛弃！”

　　“我们不会抛弃罐头！”

　　“不抛弃！”

　　……

　　这些民众，都是罐头的铁杆粉丝，喊得惊天动地。

　　“很长时间以来，我都在想一个问题，那就是罐头有没有参加这个长跑计划的必要。在此之前，它是西部最优秀的马，受到民众的尊敬，吃喝不愁。这样的一匹马，还有必要迎接最艰巨的任务吗？要知道，这任务，面临着巨大的危险，可能会让它万劫不复！”

　　我看着这些各大报纸的记者，看着那些手里面高高举起罐头海报的民众。

　　他们看着我，很是激动，很多人仅仅咬着嘴唇，期待我说下去。

　　站在酒店高高的台阶上，我使劲地挥舞了一下手臂：“现在，我告诉你们我的答案。我从来都不后悔做出这样的一个决定！我要告诉你们，从一开始，罐头就是个胜利者，当他以一匹劣马的身份出现在赛马场上并且把那些纯种赛马甩到身后的时候起，它就是一个胜利者！因为它让我们看到了希望！它让我们看到了信心，它让和自己一样的那些被别人称为废物的人，找到了信心！它如同一缕阳光，在这样的一个黑暗时代，温暖我们冰冷的生活和心灵！”

　　“你们告诉我，我们会不会抛弃罐头！？”

　　我激动了起来。

　　“不会！”

　　“不会！”

　　……

　　民众们一次次地举起手中罐头的海报，一次次地高呼。

　　“今天，在这里，在托皮卡，我，安德烈·柯里昂，坚定地宣布，只要罐头还能跑，我们的长跑计划就不会取消！不管罐头最后能不能恢复过来，它，永远都是梦工厂的英雄！梦工厂人会永远把它当成自己的一分子！罐头，也永远都是梦工厂的一员！”

　　“信心和希望，与罐头同在！信心和希望，也与你们同在！我希望我们的民众，能像罐头一样，不管在任何艰难的时刻，都不要放弃自己内心的希望，不要放弃对未来生活的憧憬！”

　　我的话，让很多人都连连点头，那些记者更是低头使劲地记着笔记。

　　然后，看着这些人，我沉默了一会。

　　“各位，接着这个机会，我也要向美国民众宣布一个消息，我的下一部电影，在这周就会开始筹备拍摄。这部电影的名字，叫《奔腾年代》，关于一匹马的故事！一匹废马奔腾不止奋斗不息的故事！我希望你们能够记住这匹马，记住这匹马的名字：它叫罐头！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　这一下，民众彻底疯狂了。

　　而那些记者们，也全都目瞪口呆起来。

　　他们谁也没有想到，我会在这个时候，突然宣布自己的下一部电影。对于他们来说，这个消息实在是没有任何的征兆。

　　不光光是这些记者们，就连我身旁的甘斯等人，也全都瞠目结舌大眼瞪小眼。

　　因为之前，关于我的下一部电影的时候，我从来没有告诉他们，也从来没有透露过多少信息。

　　这一次，连他们也都被震倒了。

　　《奔腾年代》。这样的一部电影，因为罐头，将会成为不朽！

　　我有这个信心！

　　当着这些记着的面，当着这么多民众的面，宣布这个消息，对于我来说，也不是一冲动就说出口的。

　　事实上，我的想法早就已经成熟了，现在要做的，只不过是找一个恰当的机会说出来而已。

　　而眼下这个时刻，就很适合。

　　有这么多的媒体，有这么多的支持罐头的民众，又碰上罐头受伤，这样的一个决定，对于那些因为罐头受伤而新生怀疑的人，将是一个十足的肯定。

　　通过这部电影，梦工厂也昭示了自己的决心：无论如何，罐头永远都是罐头！永远都是希望和信心的象征！

　　这部电影，也必然让罐头的身影永远留在人们的记忆之中！

　　和记者们、民众见面之后，我们一帮人进入了酒店。

　　一进电梯，甘斯等一下子就把我挤在了中间。

　　“老大，你刚才说你要新拍摄的那部电影，名字叫什么！？”甘斯看着我，眼眶都快要睁裂了。

　　“《奔腾年代》。”我笑着抽出了一根雪茄，点上，吸了一口。

　　“老大，你就别玩我们了。《奔腾年代》？！你什么时候决定起个这样的名字？我们都不知道。还有，你说什么这个星期之内就开始筹拍，老大，我可得提醒你，你现在连剧本都没有呢！”甘斯叫了起来。

　　其他的几个人，看着我，也都露出了同样的表情。

　　我笑了笑，道：“剧本这事情，就不用你们担心了。你们需要担心的，是你们各自的事情。很快，我们就有忙了。各位，这一次，我们要打场漂亮的反击战！大战役！”

　　电梯里，我高高得举起了攥紧的拳头！


第729章 热闹的第一届嘎纳国际电影节！

　　当我们到宾馆房间的时候，甘斯一帮人还在唧唧歪歪地询问打听关于《奔腾年代》的事情。

　　可以说，对于这部电影，这帮家伙很有兴趣。

　　“老大，这部电影的名字起得真好。够响，也带劲。不过就剩下一个多月了，你可得抓紧点时间。”甘斯亲自给我倒杯咖啡，谄笑道。

　　“时间还真的有点紧，不过剧本这几天我会写出来的。”我靠在沙发上，喃喃自语道：“看来这几天又要熬夜忙活了。”

　　“老大，如果忙的话，干脆从公司里面调集几个人来协助你一下，不就行了。”甘斯看着我，冲我咧咧嘴。

　　“调集人手？能调集谁呀？”我立马摇了摇头，无奈道：“格里菲斯和都纳尔现在拍电影都拍到了关键的地方，斯登堡和维克多·弗莱明拍电视机拍得热火朝天，弗拉哈迪的那部纪录片现在也拍了一大半了，维斯康蒂如今演戏演得分身无术，茂瑙和斯蒂勒如今去了嘎纳。剩下来的能帮忙的，恐怕也只有布烈松了。”

　　平时在公司，觉得手头的人真不少，但是一旦忙了之后，立马就觉得捉襟见肘了。

　　“甘斯，茂瑙和斯蒂勒到嘎纳去，情况如何？他们不是说一到那里就报告情况吗？”我突然想起了，今天是嘎纳国际电影节开幕的日子。

　　作为梦工厂的代表，茂瑙和斯蒂勒带去的电影是去年年底拍摄的《天堂电影院》。这也是代表好莱坞出战嘎纳的唯一的一部电影。

　　嘎纳国家电影节，拖拖拉拉到了十一月份才正式开始，作为国家上的第一个电影节，各项活动都没有什么经验，所以完全是摸着石头过河，因此，在组织的过程中出现一些失误也在所难免。

　　在欧洲，法国人的性格属于那种散漫的人，和严谨、组织纪律性极强的德国人相比，在筹划大活动这方面，出很多的问题也是再正常不过的了。

　　不过虽然这个国际电影节屡屡出现这样或者是那样的状况，但是世界各国的电影界对于这个电影节还是十分的看重，参与的热情十分的高涨，不仅事先收到邀请的那些国家的电影人积极筹划，连那些没有收到邀请函的国家，也都纷纷组织本国电影界的人主动参与。

　　因此，嘎纳电影节在还没有正式开始的时候，就成为了世界电影界的盛会。

　　各国的电影人都把电影节当成了聚会的场所，在这里，人们可以相互学习各自的先进经验，学习对方国家的不同的文化，同时电影节对各国的电影市场的拓展以及电影知名度的提高，也起到了巨大的作用。

　　因此，欧洲各国以及其他的一些国家的电影界和一般的民众，对于这个电影界是很有好感的。

　　尤其是欧洲人。虽然这个国际电影节是法国人举办的，但是欧洲人还是把这个电影节看成是欧洲人的电影节。欧洲的很多报纸早就吧嘎纳国际电影节和美国的哈维奖相互比较，并且叫嚣道：“美国人有哈维奖，我们有嘎纳电影节！”

　　美国好莱坞的崛起，使得世界电影的中心从欧洲开始转向美国。这个转变的过程，让一向自尊心极强的欧洲人有些接受不了，在他们的心目中，美国完全就是没有历史没有文化祭奠的国家，电影是欧洲人发明的，美国人却后来居上，这让他们觉得不自在。

　　尤其是哈维奖创立之后，更是成为世界上代表电影的最高成就，连欧洲各国也不得不带着自己的电影跑到好莱坞参见最佳外国语电影的评选，这让欧洲人很没有面子。

　　嘎纳电影节的创立，算是给欧洲人找到了一个维护自己面子的有利武器，所以他们对这个电影节也自然是不遗余力地支持和欢迎。

　　但是，欧洲人欢迎，欧洲人在乎，美国电影界对于嘎纳电影节却是异常的冷淡。

　　在好莱坞人看来，欧洲电影节虽然一直和好莱坞有所联系，而且彼此的成果也都相互的借鉴，但是好莱坞电影人一向都十分骄傲地认为，电影的中心在好莱坞，电影的最高成就在好莱坞，好莱坞的哈维奖是电影的最高荣誉。

　　而欧洲人竟然捣鼓了一个的电影节，还搞了什么金棕榈奖，这对于好莱坞电影人来说，是有些不接受了，他们只接受哈维奖，其他的奖项在他们看来，似乎没有什么意义。

　　正是因为这种自豪或者说是自大作祟，使得嘎纳电影节轰轰烈烈筹办的过程中，始终可看不到美国人的身影。

　　除了梦工厂。

　　作为这个国际电影节的创办者、发起者之一，我对嘎纳电影很是看重。梦工厂的欧洲分厂联合法国的高蒙电影公司，在嘎纳电影节的筹备过程中，发挥了巨大的作用，受到了欧洲电影同行的极大欢迎和认可。

　　而这一次，茂瑙和斯蒂勒带着《天堂电影院》以梦工厂的名义参加评选，也说明了梦工厂电影公司对这个电影节的尊重。

　　《天堂电影院》是第一部彩色电影，又是当年哈维奖的获奖影片，这样的一部电影参见竞选，也让那些欧洲人认为梦工厂的的确确给他们面子。

　　如此一来，双方对彼此自然都是客气有嘉。

　　自从茂瑙和斯蒂勒两个人走了之后，我心中一直就放心不下这件事情。

　　我担心的不是这部电影能不能获得金棕榈奖，我担心的是嘎纳国家电影节会不会获得圆满成功。

　　不管怎么说，嘎纳国际电影节的创办，对于欧洲电影的发展将会起到巨大的推动作用，对世界电影的发展以及世界电影的相互交流，也将起到巨大的作用。

　　如果它的第一届获得了圆满的成功，那我也算是做了一件好事，一件功德无量的好事。但是如果它办得不尽人意，或者说砸了，那对于欧洲电影的发展，必然带来不利的影响。

　　听到我问嘎纳国际电影节那边的事情，甘斯顿时笑了起来。

　　他从包里掏出了一叠纸递给了我：“老大，这些资料都是茂瑙和斯蒂勒发回来的，我正想交给你呢。”

　　接过了那叠纸，我立刻一页一页翻开，仔仔细细地研究起来。

　　不看不知道，扫了一眼之后，我的视线就再也无法从这些资料上移开了。

　　壮观！

　　我实在是找不到比这个词语更加贴切地形容这一次嘎纳国际电影节参加的国家以及各国电影人的数量和质量了。

　　在看到了资料上的这些参赛电影以及参赛的电影人之后，我原先对于嘎纳国际电影节的担心算是烟消云散了。

　　第一届嘎纳国际电影节，一共有大约500部电影参赛，被划分到8个单元里面公平竞争，其中很多都是历史上有名的电影，而参加的电影人中，很多都是鼎鼎大名的电影大师。

　　德国选派的电影中，领衔的是两部电影。

　　第一部是卡尔·格吕纳导演的《滑铁卢》。这部电影从名字上面就可以看出来拍的是什么。在欧洲，自从阿贝尔·冈斯的《拿破仑》获得巨大的成功并且赢得了世界声誉之后，大制作的历史电影在欧洲风靡一时。《滑铁卢》这部电影，是卡尔·格吕纳第一次执导如此场面巨大的电影，和冈斯不同，他表现的是拿破仑的坎坷的后半生。

　　跌宕的历史，加上卡尔·格吕纳不凡的电影才能使得这部电影1929年在德国获得了巨大的成功。

　　除了卡尔·格吕纳的这部《滑铁卢》之外，德国的电影中，还有一部电影十分的惹人眼球。

　　这部电影就是弗里兹·朗的《月里嫦娥》。这部电影之所以让我眼前一辆，首先是因为这部电影是部杰作，另外一个原因，就是弗里兹·朗现在可是华纳电影公司的导演，这部《月里嫦娥》是他加盟华纳电影公司之前拍摄的作品。被作为德国电影推出是合理的，但是因为弗里兹·朗现在的特殊关系，这部电影自然也就显得有些不同寻常。

　　西班牙电影中，最吸引人的是弗洛利安·雷伊执导的电影《邪恶的村庄》。和西班牙毗邻的葡萄牙，选派的电影是布鲁姆·德卡斯特罗导演的《疯狂的舞蹈》。这两部电影分别代表着西班牙和葡萄牙的最高水平，但是和其他国家的优秀电影相比，这两个国家的电影就显得有些逊色了。

　　英国人也选送了不少电影，有两部电影很是不错。

　　第一部是弗莱德·保罗的《海船的幸运》，这部电影有着浓厚的现实主义风格。

　　而第二部电影，我在看到它的名字的时候，浑身一震。

　　《漂网渔船》！它的导演，是大民鼎鼎的格里尔逊！

　　历史上，能和纪录片之父罗伯特·弗拉哈迪相提并论的，只有一个人，那就是格里尔逊！

　　而这部《漂网渔船》可是格里尔逊的代表作之一！

　　如此优秀的一部纪录片竟然也参加了这一次的国际电影节，实在是让人高兴。

　　作为和法国人关系复杂的国家，意大利也选派的电影参加，不过他们似乎对法国人举办的这个电影节没有多大的热情，一共只有三部意大利电影参加，只有其中由勃拉萨蒂执导的《太阳》还算有些名气。

　　意大利人向来看不起法国人，尤其是在电影上，从这一次嘎纳电影节他们参加的热情就可以看得出来。

　　波兰也有电影参赛，其中，莱伊台斯的《每天每日》很受好评，而这部电影受到人们赞扬的一个原因竟然是因为这部电影有着“浓重的梦工厂学派”的风格。

　　可能人们在看波兰电影的时候，或者说如今的波兰电影人在拍摄电影的时候，都会想到我的波兰背景吧。

　　除了波兰，瑞典也有让人印象深刻的电影。

　　从电影发明以来，瑞典就是个电影大国。虽然从地缘上看，瑞典是个边缘地区，人口也少得可怜，但是这里向来都以生产电影名人著称。其他的不说，光嘉宝、斯蒂勒、斯约史特洛姆现在就已经成为瑞典电影人的代表了，在好莱坞，瑞典人占了相当大的比例，而他们带来的典型的瑞典风格，也给好莱坞电影的发展带来了巨大的贡献。

　　近几年来，瑞典的电影发展呈现下降的趋势，人才外流越来越严重，很多瑞典电影人都不愿意在呆在瑞典工作，他们有些人去了法国、德国、意大利这样的国家，更多的则是来到了美国，来到了好莱坞。

　　人才的外流，使得瑞典电影面临着后继无人的尴尬状态，而资金以及地理上的限制，也使得这个曾经的电影大国，变得越来越沉沦了。

　　尽管如此，在欧洲电影人眼里，在世界电影人的眼里，瑞典，这个北欧国家，依然在电影领域占有一席之地，而且是无法被动摇的。

　　第一届的嘎纳国际电影节中，瑞典导演古斯塔夫·艾特格伦的《矫揉造作的杜朗》就是部先前在瑞典以及欧洲引起较大反响的电影，这部电影，在拍摄的时候，就已经引起人们的关注了。

　　不过和瑞典相比，让我有些意外的是，苏联这一次竟然也拍出了参赛的队伍，而且代表苏联电影人参赛的是不仅仅有蒙太奇学派的那帮人，还有其他对电影有着不同理解的人，阵容很是庞大。

　　爱森斯坦执导的《总路线》，很受人们的瞩目，在欧洲人看来，这个在蒙太奇上做出深刻研究的年轻人的电影，十分的神秘，充满了蓬勃的生命力。

　　库里肖夫的作品《快活的金丝雀》也出现在名单之中。作为蒙太奇学派的两个旗手，埃森斯塔和库里肖夫两个人算是苏联电影的希望。

　　除了他们两个之外，杜甫仁科导演的电影作品《兵工厂》也进将进入竞赛单元参加评选。

　　和蒙太奇学派不同，杜甫仁科属于苏联电影人中的另类，他的电影，带有浓厚的神情诗意，风格独特，欧洲电影人对他这部电椅的关注要高于爱森斯坦和库里肖夫。

　　不过在苏联导演中，最吸引我的眼球的，是一个年轻人。

　　维尔托夫！电影眼睛派的创始人，他带来的电影竟然是那部在后世被奉上圣殿位置受到无数人膜拜的不朽名作《带摄影机的人》！

　　苏联的这个参赛阵容，无论是从电影人还是从电影作品，都看成是苏联电影的豪华阵容。

　　除了欧洲国家之外，来自世界其他地方的电影人也都踊跃参与。

　　非洲、亚洲、美洲等等，很多电影人都选出了自己的佳作。

　　巴西导演安东尼奥·小玛格斯的《女奴伊索拉》，就因为电影的现实的批判，赢得了人们的瞩目。

　　不过，相比于巴西的电影，来自亚洲的两个国家的电更受到人们的关注。

　　日本这一次参加竞赛的，有三部电影。

　　因为巴拉运作的关系，使得嘎纳国际电影节的评审委员会对日本的电影事先进行了筛选。

　　日本的电影界，像为日本军国主义效力的鹰犬日活的相关电影，就没有获得进入电影节资格。

　　进入电影节的日本电影，都是松竹电影公司的电影，或者说是电影的内容十分光明的电影。

　　作为松竹电影公司的一流导演，伊藤大辅带来的他的新作《斩人斩马剑》，历史上，这部电影可是伊藤大辅的代表作，艺术功力厚实。

　　除了伊藤大辅，沟口健二也带来了他的电影新作《都市交响曲》。

　　作为松竹电影公司的两员健将，伊藤大辅和沟口健二如今在日本电影界的地位和声誉越来越高，他们和小津安二郎一起，被称为“松竹三先锋”。

　　在我的示意之下，在尼可·鲍尔斯的直接管理之下，松竹电影公司的电影牢牢站在军国主义的对立面上，用手中的摄影机向军国主义宣战，而且获得了巨大的胜利。

　　自从梦工厂融资松竹电影公司之后，松竹电影公司规模发展得越来越大，名声也越来大，日本电影界的格局也由之前的日活一家独大，发展到现在的日活和松竹并立的局面。

　　松竹凭借着电影，获得了相当多日本民众的支持，受到了人们的尊敬和赞扬。也正是因为如此，使得日本军国主义不敢对松竹动手。

　　伊藤大辅和沟口健二之外，代表日本电影的另外一部作品是成濑巳喜男的《内心的爱》。

　　1905年出生的成濑巳喜男，历史上，可是日本电影的几位受到世界工人的电影大师之一。他的电影，对人生的观照在所有日本电影人中，最消沉、冷静，也最灰暗，他的电影，反映的是人生无可逃脱的煎熬，是痛苦，是绝望，成濑巳喜男的眼里，人生，完全是随波逐流，是命运的苦弄，对他而言，一个电影人，就得把摄影机对准这些，对准人世间的苦难，把它哭诉出来，让人们觉察。

　　这样的一个导演，电影中却常常充满着性格坚定执着不向命运屈服的主角，因此，他的电影也被称为最后力度的电影。

　　他是早期日本电影的三巨匠。不过这个时候，他的十分，是日本电影新锐，拍过几部电影，开始受到人们的注意。自己的电影走出日本参加国际比赛，对于成濑巳喜男来说，还是第一次。

　　亚洲的电影，因为其文化的独特性，向来早先出独特的魅力，这种魅力，是吸引很多其他国家电影人的重要因素。

　　日本的电影，有着其特有的文化氛围，但是中国电影，这种文化氛围更加醇厚。

　　这一次，中国电影也派出了自己的阵容。

　　虽然在欧洲人的眼里面，中国还是一个弱国，但是没有一个人敢小看中国电影。

　　第一届哈维奖，中国电影就捧得最佳外国语影片大奖，此后中国电影在欧洲的放映，更是使得欧洲电影人对这个古老的东方古国的电影十分的感兴趣。

　　这一次，中国参加比赛的电影不是很多，只有两部，但是这两部电影，都十分的优秀。

　　第一部电影，是郑正秋的《战地小同胞》。作为如今中国最著名的电影人，也是在国际上名声最大的电影人，郑正秋的电影已经进入了炉火纯青的地步，这个本身对中国文化就造诣极高的电影人，在拍摄电影的时候，那份纯正，那份自然，那份从容不迫，完全可以让任何电影人都叹为观止。

　　第二部电影，则是程步高的《爸爸爱妈妈》。刚过三十的程步高，如今是明星影片公司的导演，深受张石川的赏识。这个人，不但对中国电影十分的熟悉，对于国外的电影也有深刻的研究，是个多面手。这部《爸爸爱妈妈》是现实剧，功力老道。

　　历史上，程步高在1928年到1938年间，导演了近40部作品，他到岸的影片中，《狂流》、《春蚕》都在中国电影史上占有重要的地位，其中，《狂流》还是明星电影公司第一部左翼电影，他的一系列电影，在社会上影响广泛。这个人，具有浓厚的爱国思想，算得上是中国早期电影的优秀电影人的卓越代表。

　　在这一次的嘎纳国际电影节上，中国的电影虽然只有两部，但是受到的瞩目绝对不会比其他的国家少。


第730章 筹拍《奔腾年代》！

　　对于这一次嘎纳国际电影节，巴拉在发来的资料上这样说：“这是一次参赛人数、影片数巨大的电影节，和哈维奖有着本质的区别。热闹，水平高，它的崛起，将会使得整个欧洲的电影乃至世界的电影，改换一个新面貌。”

　　巴拉说得很对。这一次的电影节，的确热闹。

　　不过我觉得，今年的好莱坞圣诞电影档期，绝对不比嘎纳电影界冷情。

　　因为这中间，将会有《奔腾年代》！

　　没有多少人会料到安德烈·柯里昂会出现在托皮卡。更没有多少人会料到安德烈·柯里昂会在托皮卡突然宣布自己的下一部新片。

　　对于美国民众来说，罐头已经成为了他们的焦点，而在托皮卡参加比赛韧带受伤，更是十足地吸引了民众的目光。

　　这样的一匹马，它的任何闪失，都让民众十分的牵挂。

　　而我们一帮人的到来，我站在观众面前宣布不会放弃罐头，这件事情本身就已经让民众感到意外，更不用说我竟然宣布要为罐头拍摄一部电影了。

　　从《这个杀手不太冷》之后，美国民众就在对我的新电影翘首而望，尤其是经济危机爆发以来，社会上对我的新电影的期待和呼声就更高了。

　　在这样的一个场合，我的这个决定，绝对是震撼性十足。

　　我们到达托皮卡的第二天，相关的消息出现在了美国各大报纸的显著位置之上，甚至登上了很多报纸的头条。

　　《堪萨斯新闻》在头版头条的位置上，刊发了一篇长长的文章。这片文章的题目是《安德烈·柯里昂的新片：关于一匹马的故事！》

　　“昨天，柯里昂先生出现在托皮卡，他此次前来，是来看望之前在比赛中拉断韧带的罐头。”

　　“之前，很多人都认为这匹受到美国人关注的赛马将从此和荣誉告别，四肢韧带拉断，无疑让这匹拥有着出色战绩的赛马变成了真正的废马。”

　　“巨大多数的人都认为，等待罐头的将是被抛弃或者是就此湮灭的命运。但是柯里昂先生却做出了一个让我们十分感动的决定：梦工厂不但不会抛弃罐头，反而会全力支持罐头，以它为骄傲。”

　　“作为老板，作为梦工厂的精神领袖，也作为美国电影界最伟大的导演，柯里昂先生宣布自己的新片会和罐头有关，这本身就表明了他本人以及梦工厂电影公司对罐头的态度！”

　　“这样的一部电影，我们充满了期待！”

　　《堪萨斯新闻》上的这片文章，语气十分的热烈，字里行间夹在着兴奋。

　　与《堪萨斯新闻》相比，其他的报纸同样对这个消息感到惊奇和诧异。

　　《纽约时报》在显著位置刊发了相关的文章，文章这样写道：“安德烈·柯里昂又要有动作了。如今，很难将这个梦工厂的老板看成是一个不折不扣的电影人，与一般的电影导演相比，他更像是一个政治家，一个拯救者，一个时代的英雄。”

　　“每一次，当美国面临着危机或者是处于关键时期的时候，都能看到安德烈·柯里昂的身影，他手中的那台摄影机，简直是最强大的武器。在这样的武器面前，整个世界都会发抖。”

　　“这一次，他的电影，无疑会像之前的他的很多作品一样，成为号角，引领美国民众齐齐向前的号角！”

　　“对于安德烈·柯里昂的这部新片，这部和罐头有关的新片，我们有理由认为，它或许将再次创造历史！”

　　除了《纽约时报》之外，《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》等报纸以及各大广播电台，也都纷纷对这个事件进行了报道。

　　社会上再次引起了舆论高峰，各大媒体的记者蜂拥而至，忙着调查罐头的情况，很多人则想方设法通过各种关系和手段来打探我的这部新片的相关情况。而这个时候，我们一帮人反倒显得悠闲了起来。

　　“老大，你看看，房子外面都成什么样子了。从这里扔出去一个杯子，就能砸倒一排记者。”甘斯站在窗户旁边，撩起窗帘，满脸的苦笑。

　　“人家有采访的自由，你管得了那么多嘛。”我坐在椅子上，头也不抬地在打字机上敲敲打打。

　　从昨天晚上，我就开始写《奔腾年代》的剧本了。

　　与其他剧本相比，我对这个剧本十分的看重。原因很简单，就是这部电影不像其他的电影那样名利双收就行了，它还有一个更重大的作用，那就是给整个美国人带来希望，它扮演的，是点亮美国民众希望和信心的火把的角色。

　　这部电影，不管是对于梦工厂还是对于整个美国，都十分的重要不能有半点的疏忽。

　　从吃完晚饭开始，我就在写剧本，一直写到这天上午将近十点多，还没有完成。

　　“老大，接下来我们要做什么？”甘斯站在窗户旁边看了一会，然后放下窗帘走到了我的旁边，勾这头看着我敲字。

　　“做什么？要做的事情多了。”我一边回答，一边手指乱飞。

　　“老大，有的时候我真佩服你。在好莱坞，别人写一个剧本要用一年两年甚至几年的事件，花费大量的精力不说，而且即便是写出来了也不一定成功。可你呢，仿佛那些好剧本天生就长在你的头脑里面似的，转眼就完成了，而且每一个剧本都是那么的精彩。”甘斯趴在桌子上面，一连的谄笑。

　　“没事就给我倒杯茶去，被在这里唧唧歪歪打扰我写剧本！”我白了甘斯一眼。

　　甘斯嘿嘿一笑，转身去给我倒了杯茶，然后老老实实坐在了我对面的椅子上。

　　就这么一直写，到了中午十二点多，我终于敲完了最后一个字。常常地吐出了一口气之后，我一下子瘫倒在椅子上。

　　“老大，写完了！？”对面的甘斯早就等得抓耳挠腮了，一看见我写完，立马扑了上来。

　　“写完了。”我捏着鼻梁，苦笑了一下，打了个哈欠。

　　“我看看！”甘斯接过剧本，聚精会神地看了起来，一边看一边不时地点头微笑。

　　“老大，这剧本写得真不错！好！实在是好！”在看完了剧本之后，甘斯鬼叫了起来。

　　“你看这个剧本，能不能实现我们的目标？”我眯着眼睛问道。

　　“能，当然能！”甘斯挠了挠脑袋，捧着剧本喜笑颜开。

　　我耸了耸肩，对甘斯道：“去，把卡瓦和豪斯叫过来，我有事情要吩咐。”

　　“好！我这就去！”甘斯转过身去，一溜烟下楼去了。

　　时候不大，卡瓦和豪斯被甘斯带了过来。

　　“老板，你叫我们有什么事情？”卡瓦问道。

　　他和豪斯，都捋着袖子，一看就知道是在忙罐头的事情。

　　“有事情，大事情。”我指了指沙发，示意他们坐下。

　　卡瓦和豪斯只得坐下，一帮人的目光齐齐地盯住了我。

　　“昨天我向公众宣布，梦工厂要尽一切可能帮助罐头重返赛场，即便是罐头不能上场了，我也要拍摄一部关于它的电影。现在，这部电影的剧本我已经写好了，而且在这周之内就要筹拍，争取在圣诞档期的时候上映。这个任务对于我们来说，十分的艰巨。”

　　我的话，顿时让甘斯、卡瓦他们脸上的笑容消失全无。

　　“《奔腾年代》这部电影对于我们梦工厂以及如今的美国都十分的重要，不能出现任何的状况。而这部电影，挑起大梁的是三个演员一匹马。这一次，我决定亲自上场，扮演其中的一个主角，剩下的两个，卡瓦，豪斯，你们俩上。”

　　“什么！？”卡瓦和豪斯听到了我的这句话之后，一下子就从沙发上蹦了起来。

　　“老板，我没听错吧！？”卡瓦看着我，显然不敢相信自己刚才听到的话。

　　“没听错，这部电影有三个主角，由我们三个人来扮演。”我指了指他们俩，重复了一遍。

　　卡瓦和豪斯相互看了看，脸上露出了痴呆的表情。

　　“老板，这么重要的一部电影，我恐怕自己演不来！”卡瓦嘟囔着嘴，直摇头。

　　“你演不来？卡瓦，因为《与狼共舞》获得最佳男配角奖提名的，是不是你？”我哈哈大笑。

　　卡瓦干笑了几下，道：“老板，那时候也只是个配角而已，而且那部电影和这部电影比起来，意义上似乎还有一定的差距。我真的怕自己演砸了。”

　　“屁！让你演你就演，不要婆婆妈妈的！”我瞪了卡瓦一眼。

　　“行！那我就演！”卡瓦见我决心已下，挺起胸膛接下了这个任务。

　　“老板，卡瓦怎么说还演过电影，我除了骑马之外，什么都不会，这工作我怕自己做不来。”刚解决卡瓦，豪斯就在一旁叫起苦来。

　　“豪斯，你这话说得不错，不过电影这东西，和有没有经验没有多大的关系，当初卡瓦不也是连摄影机都没有看过，不照样演好电影。再说，你的身份是个骑士，在电影里面扮演的也是一个骑士，这样的本色演出，你难道还做不来？”我站起来，走到豪斯跟前，拍了拍他的肩膀。

　　“这个……我试试吧，说不定能做得来。”豪斯露出了腼腆的笑容。

　　“那就这么决定了。收拾收拾，今天晚上就和我一起回公司去。”我打了个哈欠。

　　“可是老板，我们走了，罐头怎么办！？它现在还需要人照顾呢。”卡瓦匝吧了一下嘴，露出了十分为难的样子。

　　我朝甘斯努了努嘴：“这件事情你们就不要担心了，这不是还有一个人嘛。”

　　“老大，你让我留下来照顾罐头？！”甘斯张大了嘴巴，看着我，几乎要晕了。

　　“怎么？不想照顾罐头，还是做不来这份工作？”我笑道。

　　甘斯摇了摇头，道：“当然不是。不过老大，我觉得我留在公司比较好，现在毕竟是关键时期，我……”

　　“你这家伙，现在对于梦工厂重要的就两件事情，一件就是电影，一件就是罐头。电影我会亲自负责，罐头的事情交给别人我不放心，就由你来做了。这里有哈瑞博士帮助你，我也会让达伦·奥利弗安排一些人手过来，应该没有什么问题。我希望你不要让我失望，等我这部电影拍摄得差不多的时候，我想在电视上看到罐头重新奔跑的雄姿。”

　　我攥起拳头在甘斯的肩膀上重重捶了一下。

　　甘斯原先脸上的那份嬉笑荡然全无。和我在一起这么久，他知道我说的这些话是什么意思。

　　“老大，这件事情你就交给我了。我保证交给你一个活蹦乱跳的罐头！”甘斯挺了挺胸膛。

　　“扯淡。连哈瑞博士都不敢保证，你保证个屁！尽力，尽力就行了。别的我不要求你什么。”我白了他一眼，然后走到了窗户旁边。

　　透过窗户，可以看到酒店外面有记者以及民众的身影。

　　他们围着酒店，都想知道更多的关于罐头关于《奔腾年代》的事情。

　　吃完了午饭，我在卧室里睡了一下午，到了晚上才起床，然后在甘斯的安排之下，从酒店的后门悄悄出去，直奔托皮卡机场。

　　从托皮卡机场，我们乘坐飞机飞回公司。

　　等到回公司，已经是半夜了。

　　虽然经历了长途的飞行，但是我睡意全无，一到公司就叫人把公司里面的那帮人都给折腾起来了。

　　“老板，你不是在堪萨斯州吗？怎么这么快就回来了？！”斯登堡睡眼蓬松，一看就知道是从被窝里面被拽出来的。

　　“是呀，老板，今天在报纸上面才看到你的报道，以为你要在堪萨斯呆一段时间呢！”格里菲斯看着我脸上露出同样惊讶的神情。

　　“还不是为了新电影。卡瓦，把剧本给他们。”我转脸对卡瓦摆了摆手。

　　卡瓦小心翼翼地从手提箱里面把剧本拿了出来，交给了格里菲斯。

　　格里菲斯接过剧本，一脸的惊讶：“老板，你把剧本写出来了！？”

　　“写出来了。你们看看，顺便提点意见。”我嘿嘿笑道。

　　“这也太快了吧！老板，你简直就是章鱼呀！八爪！”斯登堡吐了吐舌头，一把牵过了格里菲斯手里的剧本。

　　一帮人围在一起，看过剧本之后，全都叫了起来。

　　“哈哈！过瘾！十分的过瘾！老板，这一次，好莱坞圣诞档期可就是我们的天下了！就凭这部《奔腾年代》，梦工厂这一次绝对会成为最大的赢家！”斯登堡得意地晃着脑袋，模样那叫一个嚣张。

　　“好！老板，你这个剧本写得实在是太好了！绝对会既叫好又叫座，更重要的是，这部电影完全和当前的形势相契合，一旦拍摄成功放映之后，那产生的社会影响可就大了。”格里菲斯拿着那个剧本，手都抖了。

　　“不要尽说好话。提提意见。”我指了指剧本。

　　一帮人你看看我我看看你，最后斯登堡咳嗽了一声先站了出来：“老板，对于你的这部新电影，我是一点意见都没有，不过我有个问题，你这部电影里面有三个男主角，分别是那匹马的老板、发现者和骑师，让谁来演呢？”

　　斯登堡的这个问题，顿时让办公室里面寂静一片。

　　“你们认为呢？”我先卖了个关子。

　　“难。要想挑出合适的演员还真有点难。毕竟这要求演员必须懂得赛马的相关知识并且有相关的技能才行。”格里菲斯耸了耸肩。

　　“不错，咱们公司里面的很多演员恐怕都不行。”一直不说话的布烈松插话道。

　　我坏笑了一下道：“电影里面的老板，我来演，赛马的发现者让卡瓦来演，至于骑师，就让豪斯来，你们觉得如何？”

　　“对呀！我怎么把他们两个人忘记了！”

　　“好！这个主意好！简直绝了！”

　　……

　　我的这个提议，顿时获得了一致的认同。

　　不过就在大家都齐齐点头的时候，一旁盯着剧本看得十分仔细的维斯康蒂，走到我身边，脸上露出了担忧的神色。

　　“维斯康蒂，你这狗娘养的有什么疑问？”我拍了维斯康蒂一巴掌。

　　维斯康蒂点了点头，道：“老板，我对这部电影的演员有意见。”

　　“有意见？你难道不认同由老板、卡瓦和豪斯出演？！这可是最好的组合！”斯登堡听到维斯康蒂的话，马上急了。

　　维斯康蒂摇了摇头：“我不是对老板等人有意见，我是对里面的那匹马有意见。”

　　“你对马有意见！？”我还真的想不到维斯康蒂会说出这样的话，忙问道：“有什么意见？”

　　维斯康蒂敲了敲剧本，正色道：“老板，《奔腾年代》这部电影的原型就是罐头，是不是？”

　　“当然是了。这个还用问？”我白了维斯康蒂一眼。

　　维斯康蒂笑了笑，道：“老板，问题是现在罐头四肢的韧带全部拉断了，根本无法出现在赛场上，电影中的这匹马，你如何解决？！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　维斯康蒂的这句话，一下子让办公室里面所有人都睁大了眼睛。

　　坐在椅子上的我，舌头也如同被灌了铅，一个字也说不出来了。

　　是呀，这么重要的一个问题，我怎么就没有想到呢！？


第731章 《奔腾年代》开拍

　　维斯康蒂的一句话，如同一盆凉水迎头浇过来，不仅仅让斯登堡等人呆掉了，连我也是浑身发凉。

　　《奔腾年代》这部电影，虽然里面有三个男主角，整个故事也是以经济危机为背景，讲述的也是一个关于希望和信心的故事，但是最关键的地方，还是一匹马！

　　所有的故事，都围绕这里马展开，电影的主旨，也全都在这匹马的身上得以展现，如果在这上面处理不好，那整部电影就坍塌了。

　　对于罐头，如今几乎所有美国人都不陌生，人们熟悉它，如同熟悉自己的家人一般。

　　这部电影讲述的就是以罐头为原型的故事，而且这部电影里面，这匹马的名字就叫罐头，原封没动。

　　因此，不管是从对观众的影响力上还是从电影拍摄的角度上来说，让罐头加入剧组拍摄绝对会是最佳的选择。

　　但是罐头现在却四肢韧带断裂，连走路都困难，就别说奔跑了。

　　电影里面没有了它，那这部电影还怎么拍！？

　　一瞬间，我有点晕了起来。

　　“老板，维斯康蒂这个问题提得可太那个什么了。”斯登堡看着我，脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　“想办法解决。赶紧想办法。这部电影咱们是非拍不可的，这个问题一定要解决。”我看着这帮手下，做出了欲哭无泪的表情。

　　格里菲斯、维斯康蒂、斯登堡等人，你看看我，我看看你，没有一个人说话。

　　这个问题，实在是有些棘手。

　　原本吵闹不堪的办公室，也安静了下来，众人皱着眉头，绞尽脑汁。

　　过了一段时间，布烈松捅了捅我，用试探性的口气跟我说道：“老板，我倒是有一个办法，不知道可行不可行。”

　　“说！”一听布烈松有主意，我顿时来了精神。

　　布烈松挠着脑袋道：“其实这也是个笨主意。即便是人，找出两个在外表、身材上面大体相同的也不是难事，更何况是马呢。整个美国，马多得像是天上的星星，肯定有体形、长相和罐头十分相近的马，我们在打扮打扮，不就可以以假乱真了。”

　　“罗伯特的这个主意好！罗伯特的这个主意好！你这家伙可算是帮助了我们的一个大忙！”我一把抱住罗伯特·布烈松，笑了起来。

　　“可是罗伯特，找来的马在速度上可绝对不是罐头的对手，赛马的时候也跑不过其他的马呀！”斯登堡唧唧歪歪地问道。

　　布烈松毫不在意地轻松一笑：“我们是在拍电影，又不是真的在赛马，这个问题完全可以在拍摄过程中通过镜头的切换来实现。”

　　他这么一说，格里菲斯等人也纷纷点头。

　　如此以来，这个难题算是解决了。

　　“这样吧，我来安排一下之后的工作。梦工厂有自己工作的继续忙自己的工作，没有工作的，则全部加入这个剧组中来。通知山立格的三厂，让他们开始加班加点地生产电影需要的道具、服装，甘斯不在，雅赛尔负责这部电影的整体宣传，布烈松担任这部电影的副导演，你要做的只有一件事情，那就是带人在美国寻找一匹像罐头的马，不管它是赛马还是一般的马，只要在长相上符合罐头的特征就行。其他的人，跟着我筹建剧组，所有的工作，必须在本周之内完成，因为我们的时间不多了。”

　　我从椅子上站起来，对这帮手下下达了命令。

　　“明白了！”大家干劲很高。齐齐答应了下来。

　　第二天，梦工厂就彻底忙活了起来。布烈松带着一帮人出去找马去了，帮助他完成这个任务的，不仅仅有达伦·奥利弗的厂卫军，连二哥也派出了伯班克党的精英一起完成这个任务。

　　至于我，丝毫不比他们悠闲。梦工厂导演组的人，都各自有事情要忙，我完全找不到帮手，所以筹建剧组挑选演员的事情全部由我自己来完成。

　　这部电影，虽然主演有三个，但是其他的配角却很多，而且涉及到整个电影的布局、场景的选择、人员的安排、作曲等等等等，这些工作我都要考虑。先前，还有格里菲斯等人帮助我，这一次，我彻底成了一个光杆司令，只能自力更生了。

　　工作多，人又少，自然忙得跟陀螺一样。

　　几天的连轴转，一天只睡三四个小时，到了11月18号的时候，《奔腾年代》的剧组终于被我搭建了起来。

　　虽然各方面还有些这样那样的小问题，但是大体的框架已经齐了。

　　也是这一天，梦工厂召开了记者招待会，我带着剧组里面的人出席，也算是《奔腾年代》的开机仪式了。

　　这部电影，除了我、卡瓦、豪斯三个人参演之外，嘉宝、茱丽、詹姆斯、约翰·韦恩等人也都加入，虽然他们扮演的都是配角，但是却让整部电影星光闪烁。

　　记者招待会上，记者问的最多的问题，恐怕就是《奔腾年代》的主题和现在社会之间的关联了。

　　“柯里昂先生，在美国经济彻底崩塌的时候，你拍摄这样的一部电影，是不是有特别的用意？”当《洛杉矶时报》的一位记者当众问这样的问题时，招待会现场，所有人都露出了极为期待的表情。

　　这个问题，也是社会上争论最多的问题，自然也就变成个所有人关注的焦点问题。

　　现场除了有洛克特克电视台的记者之外，洛杉矶六大广播电台也现场直播，所以我的讲话，会通过电波被无数人听到。

　　“我觉得你提的这个问题，有着本质的错误。”在稍微考虑了一下之后，我盯住那个记者的眼睛，缓缓说道。

　　人群变得有些骚动了起来。

　　“这位记者先生，我要告诉你的是，美国经济虽然受到了前所未有的损失，但是现在还没有彻底的崩塌。以胡佛总统为首的联邦政府，推出的新政，就是一个强有力的证明。在我看来，胡佛总统的这个新政，十分的英明，也实实在在地具备了引领美国民众做出困难走出阴霾的资格！我相信，在胡佛总统的领导之下，美国人会度过这个难关，笼罩在阴霾之下的美利坚合众国也必然会阳光普照！”

　　“困难是有的，但是我希望你们不要失去信心！我希望你们不要失去希望！《奔腾年代》讲的就是一匹马的故事，这个故事你们都知道一些，但不是全部。这个电影，讲的又不仅仅是一匹马的故事，它要说的，是希望和梦想，是火把，是光亮。”

　　“我想你们能在看完这部电影之后，像罐头那样，充满自信地奔跑在自己的人生之路上！”

　　我的关于《奔腾年代》的解说，受到了人们的热烈欢迎，也得到了包括媒体记者在内的所有人的认同。

　　之后，这段话出现在众多报纸之上，也让《奔腾年代》被民众称之为“梦想和希望的电影！”

　　之后的几天，剧组开始在桑特亚镇搭建厂棚布置拍摄场景。拍摄工作得到了桑特亚镇居民的鼎力支持，这些民众愿意为剧组提供力所能及的帮助，很多人不愿意领取报酬。

　　19号，《奔腾年代》正式开拍。

　　第一场戏，选择的地方不是桑特亚镇，而是洛杉矶的一家工厂。

　　在电影开拍之前，梦工厂找到了福特汽车公司在洛杉矶的分厂，我提出了要和亨利·福特见面的要求。

　　经济危机，使得身为美国制造业老大的福特汽车公司，损失巨大。原本庞大的公司，被迫关闭旗下的35家分厂，收缩业务，裁剪员工，效益下滑，往日的微风荡然无存。

　　当我和布烈松一起出现在这家分厂的经理办公室门口的时候，办公室里面坐着的人结结实实地下了一跳。

　　在洛杉矶，没有人不认识我。

　　这家分厂的总经理赶紧出来迎接我。

　　这是一个大约有三十多岁的中年人，他拉住我的手，十分的激动。

　　“柯里昂先生，实在是荣幸！荣幸！”他立马请我进去，然后把我带到了房间里面的一个人的跟前。

　　这个人，大约有60多岁，头发很少，整齐地梳在脑后，额头很大，而且有些突起，眼眶深深地凹进去，一对招风耳，相貌绝对让人过目不忘。

　　穿着一身棕色的西装，料子、样式都极其考究，不过却有些脏。他的眼睛不满了血丝，脸上有种心力交瘁之后才能有的那种疲惫。

　　“老板，我给你介绍一下，这位是安德烈·柯里昂。柯里昂先生，这位就是我们福特公司的老板，亨利·福特。”

　　亨利·福特！？听到这个名字，我不由得睁大了眼睛。

　　世界汽车大王！福特汽车的创始人！

　　就是眼前的这个身体瘦削的老头！？

　　“柯里昂先生，很高兴见到你。”福特见到我，却很是高兴，紧紧握住了我的手。

　　“想不到福特先生也在这里，却是我的幸运了。”我挤出了一丝微笑。

　　亨利·福特的脸上露出了几分无奈：“没办法，经济危机让我们福特汽车损失巨大，洛杉矶的这家分厂是加州仅有的4家分厂之一，原来我们有13家，今年关闭了9家。生意不好做呀。”

　　亨利·福特提起经济危机，脸上的肌肉就剧烈地抖了起来。

　　我笑了笑：“经济危机这种事情，大家都受损失，福特公司毕竟家业雄厚，所以也只是收缩了业务而且，你是没有看到，很多公司已经彻底倒闭了呢。”

　　“柯里昂先生说得是。我也应该知足了。感谢上帝。”亨利·福特做出了一个十分滑稽的表情。

　　“柯里昂先生，不知道你突然到我们福特公司来，是有什么事情吗？如果我没有记错的话，你现在还想正在忙着拍摄你的新片吧。”福特终于说出了自己心底的疑问。

　　我点了点头：“不错，我现在正在忙着我的新片，而且马上就要开拍，我这次来，是想和你们福特公司一起合作。”

　　“合作！？”亨利·福特被我这句话弄得差点从椅子上滑下去。

　　“柯里昂先生，你是拍电影的，我呢，是制造汽车的，我们两者之间好像没有多大的联系吧。”亨利·福特看着我，笑得露出了牙齿。

　　我早就预料到会遇到这样的问题。不过我没有向亨利·福特过得地解释，而是把《奔腾年代》的前半部分的剧本框架交给了福特，这部电影的开始一部分戏，和福特公司有着巨大的联系。

　　亨利·福特接过剧本看得很认真，当他读完之后，原本紧皱的眉头就舒展开来，两只眼睛也在叽里咕噜地打转，仿佛在盘算什么。

　　“福特先生，你说我们现在有没有联系呀？”我指着那个剧本道。

　　“有！当然有！”福特把剧本交给我，哈哈大笑。

　　他笑我也笑：“福特先生，这部电影中，需要你们公司的车子做背景，你们公司的历史，可以当成一段背景，而福特车，也会成为这部电影中的很重要的道具。对于我们梦工厂来说，这部电影需要你们福特公司的支持，但是你们福特公司也会因为这部电影而重新变得辉煌。”

　　我的话，亨利·福特当然听得懂。

　　《奔腾年代》这部电影，现在已经成为了全美民众关心的焦点，一旦拍出来，美国人会蜂拥到电影院观看，而出现在其中的福特汽车，自然也就名声大涨，这样一来，福特汽车算是得到了一个巨大的独一无二的广告的好机会。

　　对于现在陷入困境的福特汽车公司来说，这可是雪中送炭。

　　很有可能，因为这样的一部电影，福特汽车公司就会绝处逢生走出经济危机带来的经营低估。

　　极有商业头脑的亨利·福特是不会看不到这一点的。

　　“那是，那是。凭借柯里昂先生的名声以及这部电影目前受到的关注度，我完全相信柯里昂先生的这些话。”亨利·福特满脸堆笑，对着我直点头。

　　“柯里昂先生，如果梦工厂愿意和我们合作的话，我们福特公司可以全力配合，不仅提供场地供你们拍摄，里面出现的所有汽车全部由我们供用！”

　　亨利·福特眯着眼睛看着我，满脸堆笑。

　　这家伙，也太小气了，想靠几辆汽车就打发我们，根本不可能！

　　“福特先生，车子我们自己还是可以搞的。而且还有很多其他的汽车公司要求和我们合作呢。”布烈松站在我的身后，面无表情地说了一句让亨利·福特面如土色的话。

　　“柯里昂先生，只要你们愿意和福特公司合作，一切好商量，一切好商量！”面对着这么大的一个机会，亨利·福特是不会放弃了。

　　毕竟，这是一个能让福特公司走出困境的机会呀。

　　“福特先生，合作很容易。我们要求福特公司在电影的拍摄上全面和我们配合，不过我们不会多要你一块钱。”我笑道。

　　亨利·福特顿时就睁大了眼睛。他有一种被调戏的感觉。

　　看着他的表情，我马上补充了一句：“不过从此之后，福特汽车公司必须和洛克特克财团合作，洛克财团出资10亿，买下你们百分之十的股份，怎么样？”

　　最后的这句话，算是把亨利·福特噎住了。

　　10亿美元的确是一笔不少的钱，尤其是在当前如此恶劣的经济环境之下，就更显得珍贵了，但是一下子就要买下福特公司百分之十的股份，也就未免有些狮子大开口了。

　　不过在思考了一段时间之后，亨利·福特答应了我的这个要求。

　　双方很快就签订了协议，这个协议兑现之后，洛克特克财团和大名鼎鼎的福特汽车公司算是捆绑到了一块。

　　对于我的这种做法，梦工厂很多人都不太了解。

　　他们开始还只是认为我想借着这个机会让洛克特克财团发展壮大，但是实际上，对于梦工厂以及福特汽车公司来说，这是一个双赢的选择。

　　已经进入困境的福特汽车公司，借助梦工厂融资的10亿美元可以再次发展，而《奔腾年代》带给他们的巨大的广告商机，肯定会这个美国最大的汽车公司东山再起恢复之前的辉煌。

　　而洛克特克财团，在因为这个协议，壮大、充实了自己的力量。

　　这样的事情，对于双方都有利，所以也就没有碰到什么麻烦。

　　协议签订之后，《崩腾年代》的剧组在福特汽车公司的洛杉矶分厂里面正式开拍，按照我的要求拍摄了不少和福特汽车有关的素材。这个任务完成之后，剧组转移到了桑特亚镇，那里，经过了一番整修，已经完全达到了我的拍摄要求，一个充满西部风情的小镇，很是优美。


第732章 梅兰芳要来！

　　20号上午，就在我拿着导筒刚要宣布这一天的戏开拍的时候，就看见一辆车驶来。

　　这辆车在我的面前停下，车门打开之后，吉米从里面跑了出来。

　　这家伙一边跑一边冲我大喊：“老板！老板！回来了！他们回来了！”

　　这兔崽子，连话都不会说。

　　谁回来了？

　　正准备开拍电影的我，看到吉米气喘吁吁地跑过来的时候，眉头皱到了一起。

　　“吉米，你这兔崽子，急什么，谁回来了？”当吉米跑到我跟前的时候，我一下子拧住了吉米的耳朵。

　　吉米嘿嘿直笑，转身指了指车子里面：“老板，你自己有眼睛呀，自己看。”

　　这家伙，竟然还和我耍花样。

　　“我倒要看看是哪个厉害人物……”就在我走向车子的时候，从车子里面钻出来一个人。

　　看着这个人，我顿时呆站在路上，两眼发直起来。

　　“布烈松，我眼睛没出什么问题吧？你看到了一个女人了吗？”我转脸对布烈松问道。

　　布烈松憨厚地咧咧嘴，道：“老板，眼不眼花，你自己上去不就知道了嘛。”

　　我点了点头，喃喃说道：“也是，走上去摸摸就知道了。”

　　这句话刚出口，对面的那个女人就噗嗤一下笑了起来。

　　“老婆，来来来，让我抱一抱！”我一边走，一边伸出两个胳膊，嬉皮笑脸地贴了过去。

　　从车子里面出来的，不是别人，真是海蒂。

　　不过眼前的海蒂和几个月前从洛杉矶出发到中国拍《画皮》的海蒂，完全就是两个人。

　　当初走的时候，海蒂穿着的可是黑色的风衣，脚上是鹿皮靴子，全身上下，都是名牌，可现在，我眼前站着的，却是一个穿着中式衣服挽着头发的不伦不类的女人。

　　不过还别说，这衣服穿在了海蒂的身上，倒还别有一番风味来。原来在几个女人当中，海蒂的身材就属于特别凸凹有致的，如今穿上那些绸缎面做的做工极为讲究的衣服，越发显得迷人来。

　　“怎么样？我这样穿好看吗？”海蒂看着我，粲然一笑，然后显摆地扭了一下身体。

　　“好看好看！我老婆穿衣服，能不好看吗！”我连连点头，笑得合不拢嘴。

　　“快把你的口水擦掉了，让部下看到，还不知道怎么笑话你呢。”海蒂甜蜜地白了我一眼。

　　“笑！？他们敢！？谁要敢笑话我，我就把他的牙掰下来！”我咬了咬牙，然后走到海蒂跟前，笑道：“老婆大人，那部《画皮》你们拍完了？”

　　说实话，虽然这部《画皮》名义上不是梦工厂的作品，是由新月电影公司推出的圣诞主打电影，但是因为海蒂和我的关系，还有我写的剧本，不管是公众还是好莱坞人，都下意识地在这部电影上打上了梦工厂的烙印。

　　从《画皮》剧组离开洛杉矶到中国拍摄之后，我的心里一直就挺挂念的。这是海蒂第一次带人出国拍戏，而且去的是中国，那里现在可是乱世，虽然有张石川、郑正秋等人罩着，但是也不能完全保证剧组的安全。

　　还有，我对这部电影能不能达到我想象中的要求，心里一直犯嘀咕。要知道，这部电影和一般的好莱坞电影有着很大的不同。实际上，这是梦工厂、新月第一次尝试着以一种和好莱坞文化截然不同的文化为载体，去呈现一个完全超越美国观众欣赏习惯的作品。

　　这样的一部电影，存在着一个十分让制作人员为难的难题：如果拍得太中国化了，太偏了，美国人看不懂，这部电影的影响力和声誉自然也就上不去，可是如果完全按照好莱坞的模式来拍而不估计到中国艺术的国情的话，那这部电影只能成为一部徒有其形却没有神韵的三流作品，这样的结果，我是根本不会接受的。

　　所以在剧组离开好莱坞的时候，我就一而再再而三地叮嘱海蒂、蔡楚生、费穆等人，让他们在拍摄的时候，无比要注意这两个问题。

　　现在，电影拍完了，一帮人也回来了，算是初步完成了作业。我也，则无比紧张起来。

　　这部电影到底成功不成功，恐怕只有在看的时候，才能知道。

　　不过海蒂倒是很兴奋，一把拉住我，道：“安德烈，在中国拍戏实在是太有趣了！我爱死这个国家了！那是一个迷人的地方！”

　　“有趣？”看着海蒂满脸的憧憬和遐想，我睁大了眼睛。

　　上帝呀，她要是以有趣的心态拍这部电影，那可就麻烦了。

　　“当然有趣了！你不知道，那里的人们，都穿着一种对襟的衣服，到处可以看到一种叫黄包车的交通工具，还有，那里好吃的东西，比福缘斋里面的东西种类多，而且好吃。衣服什么的也很漂亮，穿在身上特别的舒服，我还给莱尼她们几个人没人带回来几件呢……”

　　一提到中国，海蒂就滔滔不绝眉飞色舞。

　　我却在旁边苦笑连连。

　　说实话，她喜欢中国，我倒是很高兴，可是让她去不是玩的，是拍电影的。

　　“海蒂，你们到那边拍摄得怎么样？有没有遇到什么麻烦？”我拉着海蒂走到旁边，坐在了椅子上。

　　海蒂摇了摇头：“顺利得很。”

　　“难道一点问题都没有！？”我倒是不信。

　　《画皮》的主要拍摄地是在上海，剧组在那里搭建了不少的厂棚，除了上海之外，另外的一个地方就是北京了。《画皮》里面，需要一些古寺之类的老旧建筑，所以北京是一个最佳的选择。

　　而现在这个地方，都是兵荒马乱的，三教九流什么人都有，黑帮、军阀、混混、买办等等等等乱七八糟的，无论得罪了谁，恐怕都不会有好果子吃，这帮人去拍戏竟然一点麻烦都没有碰到，怎么听怎么像谎话。

　　“海蒂，别逗了。那样一个地方，别人不找你们点麻烦，那是不可能的。”我摇了摇头。

　　海蒂见我不信，立马就急了，指着跟过来的费穆道：“我说没有遇到麻烦就是没有遇到，你要是不相信，就去问敬庐！”

　　“老板，我们这一趟，的确是一点麻烦都没有碰上。”费穆看着我，笑了起来。

　　海蒂的话，我可以不信，但是费穆的话，我可是深信不疑的。

　　“敬庐，别的地方不说，上海的那些什么青帮之类的，难道没有找你们的麻烦？”我低声问道。

　　“老板，你竟然知道青帮！？”费穆倒是因为我说出了青帮的名字，分外的吃惊。

　　“随便在报纸上看到的。”我赶紧摆了摆手。

　　费穆是个老实人，很快消除了疑惑，然后笑道：“老板，其实你的这个担心完全是正确的。剧组去上海的路上，我和楚生两个人就为这个事情担心，而且当我们通知张先生和郑先生的时候，他们也很放心不下。”

　　“不过等我们到达上海之后，这种担心就完全消失了。”

　　说到这里，费穆和蔡楚生都笑了起来。

　　“老板，我们剧组到达上海的时候受到了热烈的欢迎，不管是政府官员还是社会名流，不管是显贵文人还是一边的百姓，全都敲锣打鼓地迎接我们。在中国，梦工厂的名字很多人都知道，而且他们把梦工厂人看成是最值得信赖和尊敬的朋友。不仅仅是官方对我们十分的照顾，就连那些青帮头子黑社会也主动给我们保驾护航。青帮的头子杜月笙，还特意请了我们在上海最高级的地方吃了顿饭，饭桌上，他叮嘱我一定向你问好，说安德烈·柯里昂是个真男人，用中国人的话说，是个响当当的爷们！”

　　“老板，这一次，你如果要去，就好了。”

　　蔡楚生一边说一边直砸吧嘴，脸上露出了极为惋惜的神态，惹得我忍不住笑起来。

　　“楚生，敬庐，你们这部电影如何拍摄的？拍摄得如果？”我点燃了一支烟，问道。

　　蔡楚生笑道：“完全按照我们事先的计划进行。这一次拍摄，真的很痛快。各地的政府都给了我们特别的照顾，都叮嘱警察们保护我们的安全，其他的各种组织也都积极配合，使得我们的拍摄工作进展得十分的缓慢。”

　　“此外，张先生和郑先生也是给我们帮了大忙，他们不仅派人和我们一起挑选场地、搭建厂棚，更是抽调明星影戏公司最优秀的中国演员来参与到我们的这部电影之后，此外，张石川先生主动提出来担任这部电影的顾问，而郑正秋先生则担任总体美编，负责在电影的艺术上把关，他们的帮助，把这部电影的艺术水平提高了不少层次。除此之外，他们还发动上海以及北京的文化界人士，为《画皮》献计献策，在拍摄的过程中，我们收到了很多人的意见和建议，使得我们的这部电影堪称完美。”

　　“在拍摄的时候，我们也注意到好莱坞因素的运用，当然，是在不破坏原有中国风情的条件之下的。这部电影，原先的片长是2个消失，现在拍摄的毛片有200多个消失，片比达到了1：10，剪辑起来，怕需要花费一番工夫。”

　　蔡楚生侃侃而谈，旁边的费穆则是连连点头。

　　听他们这么一说，我刚才还提在嗓子眼的一颗心，总算是放到了肚子里。

　　“完成任务就好。你们休息休息，然后把这部电影剪出来，接着准备公映。这算得上是梦工厂和新月电影公司在临近年末的第一声炮响，一定不能够出现任何的失误。”我拍了拍蔡楚生的肩膀。

　　“老板，这个你就放心吧。”蔡楚生和费穆两个人异口同声地说道。

　　“那我就可以放心了。”一根烟抽完，我拿起了导筒从椅子上站了起来。

　　看着我想去拍摄电影，蔡楚生和费穆脸上露出了一丝怪异的表情。

　　“楚生，经历，你们不是有事情要说嘛，还不快说？！”海蒂指着我对蔡楚生和郑正秋说道。

　　“哦，还有事情？说，一下子说完。”我在椅子上重新坐下，等着蔡楚生和费穆两个人开口。

　　谁料到原本还大大方方的蔡楚生和费穆两个人竟然扭扭捏捏相互推搡起来，好像两个人谁都不愿意先开口。

　　“楚生，你来说。”看着两个人拉拉扯扯的样子，我笑了起来。

　　被点名的蔡楚生，只要凑到我跟前一五一十地说起了事情。

　　“老板，你熟悉京剧，喜欢京剧不？”蔡楚生突然问了我一个在我看来十分莫名其妙的问题。

　　问一个美国人熟不熟悉京剧，喜不喜欢京剧，这家伙也太逗了。

　　“懂一点，也听过一点，喜欢嘛，谈不上，但是也觉得挺好。”我实话实说。

　　京剧这东西，我还真的不是太懂。

　　可是接着，蔡楚生的下一个问题就让我差点从椅子上出溜下来。

　　他看着我，一字一顿地问道：“老板，你知道梅兰芳吗？”

　　咳咳咳。我差点没被自己的口水呛死。

　　梅兰芳梅老板！谁不认识！他基本上就和京剧划等号了。

　　这个人，不管是在京剧上，还是在个人的生活和品行上面，可算是中国人卓越的代表。

　　“你问这个干吗？”我看着蔡楚生，有点丈二金刚摸不到头脑。

　　蔡楚生嘿嘿一笑，道：“是这样的，我们拍《画皮》拍到一半的时候，转到北平去拍摄。在那里，我们认识了梅兰芳。他对我们这些人十分的客气，也十分的热情，不仅请我们剧组的人去看他唱戏，还把我们请到了他的家中和他一起畅谈。”

　　“我们谈了不少东西，越谈越投机，我们赞叹梅兰芳卓越的才华和人格，同时梅兰芳先生对我们的电影也很高兴趣！”

　　蔡楚生提起梅兰芳十分的兴奋，简直就是唾沫飞扬。

　　也难怪，这个时候，梅兰芳在中国，绝对算得上是天字第一号明星。大江南北，老弱妇孺，无人不知无人不晓。

　　“老板，我们和梅兰芳先生交谈的时候，他对我们电影人如何表演很有兴趣，而且还告诉我们，他一直在研究你的那些书，十分的喜欢和赞赏你的观点。同时他也有很多想法想和你交流。”费穆最后也插了进来。

　　“我们在北平拍电影的时间，基本上一有时间就往梅兰芳那里跑，天南海北狂聊一通，的确是很尽兴。他对好莱坞很有兴趣，有点动心。所以我们最后就撺掇了一下他，让他在圣诞过后到美国来。在这里，他可以学习到很多好莱坞的知识，能够开拓自己的眼界丰富自己的表演方式，同时也能让更多的美国人更加了解中国。”

　　“开始的时候，梅兰芳把我们的话当成玩笑。因为在他看来，好莱坞和京剧完全是不沾边的东西。但是慢慢的，随着我们之间越来越了解，彼此之间的艺术观点也有很大的相同，对于生活对于艺术特别是对于表演艺术的想法都不谋而合，这就让梅兰芳到好莱坞来的想法约好越清晰了。”

　　“梅兰芳和我们一起看了不少电影，大部分都是老板你的那些电影。我和楚生负责讲解，那么多电影看下来，梅兰芳最后动心了，他主动提出想在明年的时候，到好莱坞这边来走一走看一看，同时想把京剧带到美国人的眼前，让美国观众欣赏到京剧的魅力，顺便来表达他对表演艺术的理解。”

　　费穆的话，我越听越激动，听到最后，我站起来一把拉住了费穆的手：“敬庐，你的意思是说，梅兰芳梅先生要到好莱坞来了！？”

　　“不错，都已经定下来了，他说他可能在明年的一月份过来。到时候，我想我们得去接待，另外还得为他搞好宣传和推广工作。老板，这件事情我们事先没有回报你，你不会生气吧？”

　　“生气！？生什么气？！我高兴还来不及呢！这件事情，你们两个干得好！”我哈哈大笑。

　　历史上，梅兰芳好像是到过美国来的，而且就是在经济危机爆发的时候到美国的，结果获得了巨大的演出成功。

　　现在，历史在这个问题上，似乎没有发生多大的变化，它真的让梅兰芳踏上了美国之行！

　　梅兰芳要来，我自然高兴。

　　一来，在后世，这可是一个几乎被神话了的人物，他的诸多的有趣的事情，关于他唱戏时候的那种魅力的描述，关于他本人高尚的道德情操，在后世为人津津乐道。现在能够亲眼看到这个人，并且有可能见面长谈，这样的好事，如何不高兴。

　　二来，梅兰芳如果要过来，绝对不是一个中国京剧演员过来这么简单。这个人就如同是一个文化炸弹，他的到来必定会带来巨大的文化冲击，这可是一个大力弘扬中国文化的绝好机会，对于我来说，自然也是欣喜异常。

　　第三．梅兰芳的表演，历史上被称为第三大表演流派，他的表演，将会对好莱坞电影人，尤其是电影演员们，带来极大的借鉴意义，梅兰芳的表演，也绝对能给好莱坞的演员们提供一些参考，开阔他们的戏路。

　　所以，梅兰芳要来，是件天大的好事，而作为梦工厂的老板，相关的接待工作自然由我来主持和策划。

　　能和伶界大王见面畅谈，这样的事情，想一想都浑身发抖！


第733章 嘎纳电影节的荣光！

　　费穆和蔡楚生带来的梅兰芳将要到好莱坞来的消息，让我结结实实地激动了一把。

　　在激动之后，我则开始认真地布置起任务来。

　　“楚生，敬庐，梅兰芳先生这一次过来，接待、沟通的事情就交给你们了。你们和梅兰芳先生见过，应该很熟悉，这样的事情，应该得心应手。记住，千万不要慢待了梅先生。”我看着费穆和蔡楚生，沉声道。

　　“老板，这个你就放心吧，我们两个会尽心尽力去办好的。”费穆和蔡楚生见我对梅兰芳的事情如此重视，自然也是十分的高兴。

　　谈完了梅兰芳，我依然对《画皮》有些放心不下。

　　“海蒂，楚生，敬庐，现在《画皮》算是拍完了，但是事情还远远没有结束，接下来你们必须要把这部电影剪辑出来。剪辑是个重要的事情，是电影的二次创造，你们可得用心点。现在梦工厂非常之忙，几乎每个人都有要忙活的事情，所以也就无法抽出人手来帮助你们，你们呢，也只有自己动手了，不过这样也好，算是锻炼吧。”

　　我看着三个人，笑了笑。

　　“我们既然能够拍出来，自然也能够把这部电影剪出来。”海蒂莞尔一笑，走到我跟前道：“安德烈，我们不在美国的时候，从报纸上算是一知半解地了解到了美国的消息，美国这次的经济危机，影响巨大，我听甘斯说，咱们洛克特克财团没有损失反而趁机壮大，是不是？”

　　“可以这么说吧。不过也挺惊险的。”接着，我把这段时间一来发生的事情一五一十地说了一遍。

　　海蒂等人听得十分的专注，听到动情处，不仅连声大笑。

　　“老板，这一次的经济危机，对世界上其他国家影响都挺大的，不光光是美国。”费穆皱着眉头，语气中流露出一丝忧虑来。

　　“怎么了？”我问道。

　　在一旁的蔡楚生接过了话：“是这样的，我们在来的时候，顺便到了日本，在松竹呆了几天。尼可·鲍尔斯领着我们详细地参观了公司，然后给我们介绍了一下形势。”

　　“他都给你们说什么了？”我语气平静。

　　“尼可·鲍尔斯说现在的日本，局势开始动荡起来。”蔡楚生说这句话的时候，表情十分的凝重。

　　“老板，日本政府本来就存在一些好战分子，这一次的经济危机，使日本的经济几乎到达了瘫痪的边缘，整个国家的发展受到了巨大的影响，企业倒闭，经济低迷，在这样的情况下，国家的右翼分子开始崛起，形势变得越来越紧张，我总觉得，他们迟早会把战火烧到国外。而他们的对象，很有可能就是中国。”

　　听着他们俩的话，我若有所思地点了点头。

　　不错，1929年经济危机的爆发，的确给很多人提供了条件，比如希特勒，比如日本的右翼分子。

　　国家的瘫痪，民众的失望，政府的无力，使得这一批人开始趁机壮大，而日本国内的形势，恐怕要发生翻天覆地的变化。

　　“松竹现在形势如何？”目前我关心的，就是松竹的命运了。

　　现在的松竹，犹如死死钉在日本人身上的一根钉子，有这根钉子在，那些日本的右翼分子就时时刻刻不得安静。这个时候的松竹发挥的作用，绝对不亚于战场上的一个集团军。

　　“尼可·鲍尔斯说松竹目前发展态势良好，也没有受到多大的冲击。毕竟现在松竹在日本民众中声望很高，加上后面也拉拢了有些日本政府的要员做后台，所以一时右翼的那些人也拿它没有办法，但是时间长了，如果形势发生变化的话，那可就说不准了。”海蒂拉住我的手，提醒我道。

　　“这件事情，得大家在一起好好商量商量，必须想出一个完全的办法来。”我长出了一口气。

　　“好了好了，不说这些让人不高兴的事情了，安德烈，我们可是来参加你的开拍仪式的。”海蒂站起来，拉着我走到了摄影机的旁边。

　　“开拍仪式？！早就结束了，而且拍摄也尽兴了一些。”我笑了起来。

　　接下来，从中午到晚上，我都在桑特亚镇拍摄《奔腾年代》。作为这部电影的主演之一，我有着大量的戏份，而开始的时候，戏份更是很多。

　　自编自导自演，干得很累，不过这样的事情毕竟不是第一次干，也就习惯了。

　　到了晚上，结束拍摄回到公司，已经将近9点钟了。

　　在食堂里面简简单单吃完了饭，一帮人正要出来，就看见雅赛尔拿着一张纸跑了过来，而且一边跑一边大喊大叫。

　　“好消息！好消息！我们赢了！梦工厂这一下威风了！”

　　雅赛尔的声音，出奇的大，立刻把周围所有人的目光都落在了他手中的那叠纸上。

　　“雅赛尔，你喊什么？有什么好消息？”看着一向沉稳的雅赛尔疯疯癫癫的样子，我就直摇头。

　　“老板，好消息！嘎纳国际电影节的消息！”雅赛尔把手中的那叠纸塞到了我的手里。

　　“嘎纳电影节！？”他的这一嗓子，让我旁边的一帮人全都睁大了眼睛。

　　“不错！颁奖典礼半个小时之前进行，我们梦工厂的电影，获奖了！”雅赛尔乐得嘴都合不拢了。

　　“真的假的！？”这一下子，轮到我叫了。

　　“当然是真的，不信你看看获奖名单不就知道了”雅赛尔指了指我手中的那叠纸。

　　这个时候，我才赶紧低头观看，身旁的布烈松等人也都呼啦啦围了过来。

　　这张纸上，密密麻麻果然都是获奖名单。

　　而这份名单，也让梦工厂人大呼万岁。

　　我从来没有想到，《天堂电影院》会在嘎纳电影节上获得如此高的荣誉。

　　第一届嘎纳国际电影节，在奖项的设置上，和哈维奖有着很大的不同，数量上和哈维奖也是不分伯仲。

　　作为电影的最高荣誉之一，这一届的金棕榈大奖，颁给了梦工厂电影公司的《天堂电影院》！

　　评审委员会对《天堂电影院》给予了极高的评价，称这部电影：“不仅仅创造了电影史，而且在电影的艺术、特性上引领了美国和欧洲的电影人，让他们看到了未来电影的发展趋势。更重要的，是这部电影中蕴含的浓浓的人文关怀气息，那种深沉的爱。”

　　作为一个立足欧洲的电影节，第一届的金棕榈大奖竟然颁给了美国电影，这或许是谁都没有料到的，不过这个结果，看来是获得了众人的一致认可。

　　接下来，是仅次于金棕榈大奖的评委会大奖。这个奖项授予了爱浦斯坦的《最后的土地》。

　　嘎纳国际电影节是法国发起创办的，因此法国电影从一开始就占据了一些优势。而实际上，爱浦斯坦的这部《最后的土地》能够获得评委会大奖，也是实至名归的。

　　作为法国印象派电影的代表人物之一，爱浦斯坦用他的天才，让法国电影变得炫目灿烂，进而也赢得了欧洲电影乃至世界电影人的尊重和认可。

　　他的这部电影，可以看成是他从事电影这么多年来的经验总结，印象派的相关手法、艺术审美特征在这部电影中得到了完美的体现和演绎。整部电影充满了诗意的同时，也充满了扑面的生活气息和深沉的情感思考。

　　评委会把评委会大奖颁给爱浦斯坦，同样没有受到多少人的非议，而法国人对这个奖项的归属很是高兴，他们把这个奖杯看成是国家荣誉。

　　接下来，评委会特别奖，颁给了两部电影，一部是英国的格里尔逊执导的《漂网渔船》，一部是日本的成濑巳喜男的《内心的爱》。

　　评委会特别奖这个奖项，虽然没有前面这两个奖项含金量高，但是也是十分重要的，能获得这个奖项的电影，没有两下子是不行的。

　　对于这两部电影的获奖，参加嘎纳电影节的电影人似乎很有异议。

　　首先有异议的是格里尔逊的《漂网渔船》。很多人认为，格里尔逊的这部电影，只是部纪录片，是拿着摄像机拍摄一群渔民的生活，根本没有导演自己的创造在里面，不应该获奖。

　　对于这种说法，我只是摇头冷笑。

　　不错，格里尔逊的这部《漂网渔船》的确是纪录片，但是说这部电影里面没有格里尔逊自己的创造在里面，是极其不负责任的说法。这部电影，正是因为有了格里尔逊高潮的场面调度能力以及对整个题材的把握，才使得这部纪录片成为纪录片历史上的经典之作，也使得格里尔逊成为唯一能和罗伯特·弗拉哈迪并驾齐驱的人。

　　可以说，这部《漂网渔船》能过获得这个奖项，根本就是实至名归。

　　第二个异议，是关于成濑巳喜男的这部电影的。欧洲的很多电影人都不太习惯欣赏日本的电影，尤其是成濑巳喜男的这部电影，十分的沉闷，有些时候甚至称得上是枯燥。

　　但是这部电影的成功，恰恰就在于它的节奏上，成濑巳喜男是个天才，节奏和情绪的把握上，早就进入了炉火纯青的状态。

　　评审会特别奖的归属，我认为是实至名归的，而且也间接证明了一件事情，那就是这一届的评审委员会的成员，绝对都是些堪称真正合格的评审委员的人！

　　第一届嘎纳国际电影节评审团奖，颁给了瑞典的古斯塔夫·艾特格伦执导的电影《矫揉造作的杜朗》。

　　至于为什么把这个奖项颁给古斯塔夫·艾特格伦，评审委员会是这样说的：“长期以来，瑞典电影都成为欧洲电影的重要组成部分，可以说，没有瑞典电影，欧洲的电影就什么也不是。瑞典电影的风格和艺术成就，是欧洲电影得以发展的巨大推动力。而古斯塔夫·艾特格伦身上，就完美地体现出了瑞典电影精神，他的这部作品，也让我们看到了真正的瑞典电影是什么样子。”

　　接下来，就是一系列的重要奖项了。

　　最佳导演奖，评审委会会以全票颁给了我。他们称：“安德烈·柯里昂不仅仅是好莱坞电影之父，他也是属于世界的最伟大的电影大师！他的这部作品，已经成为了一个经典，一个其他电影无法企及的高峰！”

　　说实话，当初拿出《天堂电影院》去参见比赛，我是根本不放在心上的，对于我来说，我的目光，更重要的是放在了哈维奖上，之所以拿出电影参赛，一方面是因为我是嘎纳国际电影节的发起者，二来我这样做也会推动嘎纳电影节的发展进而为电影业做出贡献。

　　所以，我从来没有想到最佳导演奖如此的殊荣会落在我的头上。

　　这，的的确确是个不小的惊喜。

　　不过惊喜似乎还不止这些。

　　作为含金量最高的一个奖项之一，最佳男演员奖颁给了多多。这个小家伙继成为哈维奖历史上最年轻的影帝之后，也再一次创造了嘎纳国际电影节的历史（虽然是第一届，但是以后的嘎纳影帝年纪比多多更小的，恐怕也不会有。）

　　能拥有他这样容易的人，在整个好莱坞，也找不到几个。

　　最佳女演员奖，颁给了法国导演雷诺阿的《懒兵》中扮演女主角的演员。这个奖项，也算是对雷诺阿多年来的肯定吧。他的电影，重在刻画人物形象，而且扮演这部电影女主角的女演员，的确有点本事。

　　最佳编剧奖，颁给了德国导演弗里兹·朗，他的电影《月里嫦娥》打动了所有人，获得这个奖项也算是实至名归。

　　接下来，金摄影机最佳影片，颁给了中国的郑正秋的《战地小同胞》。这个奖项，含金量很大，郑正秋这部电影的获奖，也证明了中国电影如今已经逐渐获得了世界的认可，中国电影人，同样获得了世界电影人的尊重。

　　看到这样的消息，我是再高兴不过的了。因为中国电影如今能够有这样的成绩，我也算是做出了一点贡献。这让我很自豪。

　　金摄影机特别奖，颁给了波兰导演莱伊台斯的作品《每天每日》。这部电影，带有浓重的梦工厂学派风格，而且最重要的是，波兰的风土人情，那份空气中都流淌的忧郁美，从始至终充满了这部电影的每一个镜头，也正是因为这种情愫，使得莱伊台斯十分轻松地获得了这个奖项，对于波兰电影来说，这无疑是个莫大的鼓励！

　　最佳短片金棕榈奖，颁给了维尔托夫的《带摄影机的人》。

　　这个电影眼睛派的创办者，一代电影大师，获得这个奖项实在是实至名归。《带摄影机的人》，它的优秀程度，可能是这一届的获奖影片中很多电影都不能比的。

　　一种关注最佳影片奖，颁给了巴西导演安东尼奥·小玛格斯的《女奴伊索拉》。这个奖项的归属还是有点让人感觉意外的。但是评审委员会做出的解释是合情合理的：“作为一部电影，《女奴伊索拉》反映了一个几乎被我们遗忘的地域的人们的生活，电影很自然，也十分的老道，它让我们看着看着就会落下泪来，这样的一部电影，更像是观影者的一幕幕的自画像。”

　　最后一个奖项，金棕榈最佳音乐奖，颁给了为《天堂电影院》创作音乐的安德列阿·莫里康内，以表彰他对电影音乐做出的巨大贡献。

　　看完了这份名单，我已经乐得快要抽筋了。

　　梦工厂凭借着《天堂电影院》获得了金棕榈大奖、最佳导演奖、最佳男演员奖以及最佳音乐奖四个奖项，可以说，这四个奖项都是含金量极高的极高的奖项，也算是最高的荣誉了吧。

　　“老板，听说茂瑙和斯蒂勒两个家伙上台领奖的时候乐得差点都把金棕榈给扔了。”雅赛尔一阵坏笑。

　　“扔！？他们要是敢把奖杯扔了，就叫他们别回来了。”我一边开着玩笑，一边冲着周围的一帮人挥了挥手，叫道：“今天我请客，帝国酒店！”

　　“万岁！”

　　周围顿时一片狼嚎。

　　这天晚上，在帝国酒店，梦工厂的一帮人举行了热烈的庆功宴，接着他们各自玩各自的。

　　我则偷偷离开了帝国酒店。

　　至于我为什么提前离开，当然是有原因的。


第734章 卓别林再现

　　“安德烈，你这么急吼吼地回家干吗？”坐在我身边的海蒂，因为喝了几杯红酒，脸上红扑扑的，说不出来的诱人。

　　我嘿嘿一阵坏笑，然后把车子停在了路边。

　　这里是郊外，这么晚了没有人经过。

　　熄灭了车子之后，我转过脸来挤吧了一下眼睛。

　　“你，你想干吗？”看着我那副样子，海蒂顿时明白了过来。

　　我坏笑道：“海蒂，咱们俩分开这么长时间了，难道你就不想？”

　　“流氓！”海蒂虽然嘴里面怕着，但是身体却挤了过来。

　　“我早就知道……你……会……这么干！”当海蒂颤巍巍的声音在车子里响起的时候，我看到了外面有很好的月亮，有很好的月光。

　　回到家里的时候，以及快到十二点了。

　　一进客厅就看见娜塔丽亚等人围在一起玩游戏。那游戏属于纸牌的一种，十分的负责，我是不会玩。

　　看到我和海蒂进来，这帮人这才结束游戏。

　　“爸爸！爸爸！”被霍尔金娜抱在怀里的亚盖洛看见我，手舞足蹈。

　　亚盖洛现在正是学说话的时候，已经能够蹦出几个简单的单词了，这兔崽子学会的第一句话就是喊我爸爸，对于这一点，我十分的骄傲，经常在家里和公司里面炫耀。

　　至于瓦波里，他还没到那时候。

　　亚盖洛和瓦波里，基本上已经显示出未来的一些性格了。亚盖洛好动，精力旺盛，眼神也总是有着一股子狠劲，而瓦波里大部分的时间都很平静，但是这小兔崽子十分的聪明，虽然刚出蛋壳，但是鬼主意不少。

　　所以老妈总是说，亚盖洛张大了肯定是个霸气十足的人，而瓦波里，则属于那种特别有城府的人。

　　关于这一点，老妈的解释是，柯利郎家族每一代人中都会有这样的亚盖洛的性格就有点像我，而瓦波里，老妈说这小兔崽子的性格更像我大哥卡尔。

　　不过这也是老妈一个人的说法，其他的人，似乎并不信。

　　至于我们，是不管这些的。他们都是我的儿子，性格怎么样都行，只要不笨就可以。

　　“你们两个不是早就该到家了吗？说，是不是在回来的路上胡闹了？”娜塔丽亚看着我和海蒂，笑了起来。

　　“我可没有那个闲心。”我抵赖了一番，然后转移话题，在客厅里面看了一一圈没有发现莱尼的影子，便问道：“娜塔丽亚，莱尼呢？”

　　“莱尼，在楼上卧室里面歇着呢。有点不舒服。”娜塔丽亚摇了摇头。

　　“不舒服！？怎么会这样！我早上出门不还是好好的吗！？”一听莱尼不舒服，我立马就急了。

　　“看你急的！我们让医生给莱尼检查了一下，医生说这是好事。”娜塔丽亚边说边笑。

　　“什么狗屁医生！都病了还好事！？我马上就把他们炒了！”我气坏了。

　　娜塔丽亚一把拉住我，笑道：“平时那么聪明，怎么有的时候就像根木头呢？！告诉你，莱尼不是生病了，她是怀孕了！”

　　“怀……孕了！？”娜塔丽亚的这句话，让我顿时张大了嘴巴。

　　莱尼怀孕消息，对于我来说，不啻于斗大的一颗钻石砸在我头上。那份惊喜，实在是很难用语言时表达出来。

　　“我要上去看看！”我把亚盖洛交给霍尔金娜，然后抬脚朝楼上跑去。

　　三步两步跑到了莱尼的房间，看见莱尼躺在床上，睡得正想呢。

　　几个女人当中，我最喜欢看莱尼睡觉。俊美的小脸埋在被子里面，如同瓷娃娃一般。而且莱尼睡觉的时候，喜欢像小孩子一样撅着小嘴，有的时候还会嘟囔几下，很是诱人。

　　我就坐在莱尼的旁边，托着下巴看着她，内心温暖。

　　“你什么时候回来的？”看着看着，莱尼突然醒了过来，见我再旁边先是吃了一惊，然后便露出了粲然的笑容。

　　“刚回来。”我坐到床上，抓住了莱尼的小手。

　　“莱尼，我听娜塔丽亚他们说你怀孕了”我声音颤抖。

　　“嗯。今天下午我有点头晕，然后胸口也很闷，就要医生过来看看，结果医生检查了之后，告诉我怀孕了，而且有好两三个月了。”莱尼脸上露出了幸福的笑容。

　　她的高兴，我是看得出来的。

　　在几个女人当中，莱尼最喜欢孩子。结婚之后，先是霍尔金娜生下了亚盖洛，然后是娜塔丽亚生下了瓦波里，家里面添了孩子，莱尼自然很高兴，但是同时也感到失落。

　　我知道，喜欢孩子的她想自己生一个，现在怀孕了，如何不喜。

　　“安德烈，你说咱们的这个孩子会是男孩还是女孩？”莱尼抓起我的手放在了自己的肚子上。

　　摸着莱尼光滑的地皮，我顿时笑了起来：“莱尼，你这么傻不拉唧的，我又不时上帝，怎么可能知道是男孩还是女孩。”

　　“那你希望是男孩还是女孩呀？”莱尼很认真地看着我问道。

　　这小蹄子，竟然认真了起来。

　　我长长出了一口气，道：“男孩女孩我都喜欢，因为是我们俩的孩子。”

　　“油嘴滑舌。不算，这答案太狡猾了。”莱尼白了我一眼。

　　“莱尼，那你希望是男孩还是女孩？”我把莱尼抱在怀里，亲了亲她那光洁的额头。

　　莱尼咬着嘴唇认真地想了一会，这才回答道：“我呀，我希望是女孩。”

　　“女孩？为什么？”莱尼的这个答案，我还真的有些感到意外。

　　要知道，平时莱尼可是最疼亚盖洛和瓦波里了，说男孩子好玩，这回怎么就想要个女孩了呢。

　　莱尼露出了灿烂的笑容，道：“我是这样想的，现在亚盖洛和瓦波里都是男孩，如果咱们的这个孩子还是男孩的话，那肯定会闹腾，而且以后说不定还会打架呢。要是女孩就好了，咱们家的第一个女孩，肯定是你的心头肉，上面还有两个哥哥照顾，不要太幸福。”

　　“要是个女孩，我就自己带，给她穿衣打扮，教她读书，带她看电影，多好。”莱尼靠着我的肩膀，满是憧憬。

　　“赶紧睡觉！生男孩女孩咱们说得不算，得上帝他老人家说得算。你现在赶紧睡觉！”我把莱尼放倒，然后给她盖上了杯子。

　　“你去哪里？”莱尼勾这头看我道。

　　“我出去睡觉去。”我耸了耸肩。

　　“你就不能在这睡了？”莱尼指了指身边空出来的位置。

　　“我不是怕对咱们的孩子影响不好吗。”我指了指莱尼的肚子。

　　“这有什么影响不影响的！再说，你走了，我睡不着！”莱尼干脆坐了起来。

　　“行行行，今天晚上我睡这里。”我重新走回来，躺倒在床上，忍俊不禁。

　　第二天一直睡到中午才起来，吃完了午饭，来到公司，还没到办公室就听见里面传来的阵阵笑声。

　　推开门，满屋子都是人，斯蒂勒和茂瑙站在办公室的终于中央，被一帮家伙团团围住。

　　“你们这么快就回来了！？”看到他们，我顿时惊讶得张大了嘴巴。

　　“搭坐欧洲分厂的分机回来的。颁奖典礼这边结束那边我们就赶往机场了。”斯蒂勒笑道。

　　“回来这么急干嘛。”我坐在了椅子上，摊了摊手。

　　“当然是想把喜悦带给咱们梦工厂！”斯蒂勒走到我跟前，道：“老板，这一次嘎纳上获得了这么多的大奖，你难道就不高兴！？”

　　“高兴！当然高兴。奖杯呢？拿过来我看看。”我对斯蒂勒挥了挥手。

　　斯蒂勒转身拿过来了一个盒子，打开盒子，里面一个金光闪闪的金棕榈就出现在眼前。

　　虽然没有哈维奖那么夺目，但是却带着典型的欧洲人才有的那份典雅、大气和精致。

　　这样的金棕榈，我也算是第一次摸到，感觉很好。

　　“老板，我来的时候，巴拉已经跟我说了，因为《天堂电影院》的获奖，德国、法国、意大利、英国等欧洲国家，将开始举办电影回顾周，在这一周的时间里面，他们将在国内众多的电影院中放映梦工厂出品的全部电影，重点是你的电影。这一下，又能让我们赚不少的钱。”斯蒂勒意兴阑珊。

　　“那好呀。我们现在正缺钱呢。”我点了点头。

　　“老板，听说你现在拍摄新片了，我们能不能加入呀！？”斯蒂勒话音刚落，茂瑙就掺和了进来。

　　“是呀，我们能不能加入，反正我们两个现在手头也没有工作了。”斯蒂勒也是同样的想法。

　　“行。这部电影只有罗伯特帮我，我还真的有点吃紧。你们两个就过来吧。”我一口答应了下来。

　　聊了一会天，我开着这帮人到片长继续拍摄《奔腾年代》。有了斯蒂勒和茂瑙的加入，电影的进度大大提高，也让我轻松了不少。

　　开始的时候，我还把带着他们几个人一起拍摄，到了后来，干脆把剧组分成两部分，我和罗伯特·布烈松一组，斯蒂勒和茂瑙一组，两个剧组同时开机同时拍摄，最后由我来做统一的审核。如此一来，拍摄速递变成了原先的两倍甚至好几倍。

　　如果找这样的速度拍下去，绝对能够在计划之内完成任务。

　　就这么拍摄了好几天，到11月底的时候，电影的已经拍完了四分之一了。

　　这部电影虽然在时间上很紧，但是和其他的电影相比，在拍摄上倒不时很困难。首先，这部电影并不是什么大题材，不需要像《勇敢的心》或者是《耶稣受难记》那样兴师动众，拍摄的时候，唯一的大场面恐怕就是赛场里面的了。不过和《勇敢的心》动用那么多人的大场面相比，《奔腾年代》在场面上是完全无法与之相比的。

　　除此之外，《奔腾年代》里面反映的事情，是当代的事情，用不着单独地去做什么，你只需要将此时民众的真实生活和真实状态表现出来就行了。

　　但是这并不意味着，这样的一部电影就完全不费力了。事实远非如此。

　　这部电影虽然场面不是很大，但是在其他方面有着很高的要求。

　　首先，是演员。这部电影有可能是梦工厂对演员的演技要求最高的一部电影。以往的电影，不管是《勇敢的心》还是《耶稣受难记》，不管是《与狼共舞》还是《十诫》，演员的表演，都是带着一份激情的，如同一个武林高手，可以立掌为刀飞叶杀人。

　　但是《奔腾年代》的表演，却有着很大的不同，我对演员们的要求是，动作尽量要少，表情尽量简单，但是却要呈现出足够的意味来。这就如同已经达到入定状态的少林高僧，达到了天人合一的地步。

　　这样的表演方式，对于所有演员都是一次巨大的挑战。作为主演之一，这样的要求对于我来说，基本没有问题，一方面是我在表演方面有着丰富的经验，另外一方面是因为我已经牢牢地把握了整部电影的精神主旨，我比任何人都要了解这部电影。

　　而对于参加电影演出的其他一些人，比如嘉宝，比如约翰·韦恩等人，这样的要求也不成问题，他们只需要在表演的时候，按照我的提示做好就行了。

　　但是对于卡瓦和豪斯来说，这个要求就高了。

　　卡瓦虽然演过点电影并且获得了哈维奖最佳男配角的提名，但是他充其量也只演过一部电影，而且他之所以演得那么入神，完全是因为在《与狼共舞》当中，他不是在扮演，而是在演绎着自己的真实生活。

　　可这部电影就不一样了，要求卡瓦扮演一个性格内敛表面冷漠但是内心却极为丰富的相马人，这绝对是个不小的挑战。

　　不过卡瓦经常和我呆在一起，久而久之在表演方面已经达到了一定的标准，所以每次拍戏，只需要和他详细地说一下，他基本上不会出现什么大问题。

　　扮演骑手的豪斯就不同了。虽然在这部电影中，他扮演的是骑手，而且这是他自己擅长的行业，但是一旦出现在镜头上，他就老是出问题，精神也很紧张，很不适应。

　　对于这种情况，我只能一遍一遍地给他说戏，一遍一遍地带着他重新来过。这样拍下去，虽然有些辛苦，但是也能完成任务，豪斯这家伙，倒也是个可以在演员才能上面深刻挖掘的一个人。

　　整个剧组最难驯良的，也是最让我头疼的，就数那匹马了。

　　这匹费尽千辛万苦才辛辛苦苦弄来的外形上和罐头几乎一模一样的马，绝对在整部电影中具有核心的地位，也就是说，它的表现将直接关系到《奔腾年代》的成功与否。

　　所以对于这匹马的表现，整个剧组都十分的关注，也十分的紧张。

　　也许是因为从来没有拍过电影的原因，也许是因为这匹马原来根本就不是一匹赛马，每一次拍摄的时候，总会出现一些这样那样的问题。

　　但是我们没有办法，罐头现在还在回复，只能拿这匹马当枪使。

　　另外，在拍摄的时候，有很多镜头是需要特效的。尤其是表现赛马的时候，要从各个镜头、各种角度进行分析创作，场面调度十分的困难，这个时候，一方面要求剧组的人能够发挥潜质，另外一方面，对剧组的拍摄也提出了不小的挑战。

　　只要出现了这样的问题，我总是带着斯蒂勒等人一遍一遍地拍，不行就重来，知道满意为止。

　　整个剧组似乎都在不停的磨合，值得欣慰的是，随着磨合的加深，拍摄过程中出现的问题，也就慢慢变得少了起来。

　　十一月底，《奔腾年代》拍摄完成了四分之一的时候，好莱坞其他电影公司之前投拍的电影也都进入了首位的阶段。

　　每天在报纸上都可以看到关于一些电影的报道，这样的报道，也使得整个好莱坞的气氛变得越来越激烈。

　　距离圣诞电影档期虽然还有一个多月的时间，但是各大电影公司早早地开始了宣传造势，一部部电影，让美国人每天都多了不少新话题。

　　与此同时，赫伯特·胡佛的新政在联邦政府的全力支持之下，稳步推进。

　　赫伯特·胡佛这一次真的发狠了。他知道，这是他最后一次把握自己命运和人生的机会。之前救市计划的失败，已经表明他没有任何的退路。如果想让共和党继续辉煌，让自己继续呆在总统的宝座上，他就必须牢牢把握这一次的新政，这是获取胜利的关键之处。

　　对于这个，赫伯特·胡佛不会不懂。

　　所以在他的强硬的推动之下，新政的各种规定虽然在施行的时候遇到了一下阻力，有些阻力还挺大，但是最后全都得到了解决。

　　这一次的新政改革，算是让美国民众认识到了一个和以往他们的想象完全不同的胡佛。

　　之前的胡佛，在民众的心目中，是彬彬有礼，是保守的，而且是内敛的那种人，但是这一次，他却一反常态，成为了铁血总统。

　　在他那里，一切都是以新政为前提，只要谁和新政过不去，他肯定会按照之前颁布的一些列的法律进行清算。而这种清算，实际上是十分厉害的。

　　新政首先颁布了《紧急银行法》。这个法律的制定，是以我当初的建议为蓝本，然后经过修改完成的，递交联邦政府之后，马上就获得了一致通过。

　　那些已经倒闭或者是没有偿付能力的银行，全都由国家结果，银行完全成为了国有。

　　这个法律在美国一施行，立刻就迎来了轩然大波。开始的时候，说什么的都用，一般的民众自然是双手欢迎，他们比任何人都希望银行能够稳定，这样一来，他们手里的那些收入就没有消失的危险。

　　但是那些银行的老板，就有些不满了，因为银行由国家统一管理的时候，肯定会出现资产流失的现象，他们不但没有得到什么好处，反而把自己辛辛苦苦建立起来的银行叫道了联邦政府的手里面去。

　　但是有意见归有意见，有法律在那里，任何人都不能违背。

　　因此，《紧急银行法》开始施行之后，几乎对美国的金融业，尤其是银行业，进行了一场彻底的清算。

　　整个美国，除了不到5家的银行有支付能力自外，其他的所有银行全部收回联邦政府手里，然后通过政府出台的相干措施，打消民众的忧虑，增强他们的信心。

　　《紧急银行法》的实施，让民众对赫伯特·胡佛和联邦政府的态度大为改观，不管是民众还是经济领域的专业人士，对于新政的第一个动作，给予了很高的肯定。连一直叫嚣的富兰克林·罗斯福，也不得不暂时闭上了嘴巴，心有不甘地盯着赫伯特·胡佛下一部要做什么。

　　美国的情况开始出现好转，这是好事。胡佛终于开始奋起，憋着一肚子气的他，这一次总算是找到了可以发泄的地方。

　　美国翻天覆地，社会风起云涌，我却全身心地扑在了《奔腾年代》上面。

　　这一天下午，拍完了剧本上原计划的最后一个镜头，我宣布手工，一帮人赶紧收拾东西，我则和斯蒂勒等人开车到洛杉矶城里面吃晚饭，全当是放松了。

　　十一月底的洛杉矶，在大雪下面，倒是别有一番风味。

　　我们选择的酒馆是洛杉矶的一家小有名气的酒馆。等我们几个人在里面走下来，斯蒂勒突然捅了捅我：“老板，我眼睛没花吧！”

　　“怎么了？”

　　“你自己看就知道了。”斯蒂勒冲着前面一个角落里面努了努嘴。

　　我转脸望过去，在酒馆的角落里面发现了一个人来。

　　这个人，当他的面容出现在我眼前的时候，我的脑袋嗡的一声就大了。

　　“卓别林！他怎么会在这里！？”看着坐在角落里面的那张有些苍白的脸，我叫了起来。

　　这个消失了已经很久的人，突然出现在眼前，让我有些措手不及。


第735章 我请卓别林任教

　　自从年中桃花案之后，我就没有看到过卓别林。

　　这个经历了起起落落的电影表演大师，却因为一个女人，别搞得灰头土脸最后不得不靠人间蒸发来躲避人们对他的指责。

　　那个时候，人们恨不得挖地三尺把他给扭出来，不过没有人都看到他，卓别林如同一个鬼魂一般隐藏了起来，即便是在法院传唤的时候，人们也逮不到他。

　　那个时候，他是焦点，几乎全美国的民众都在议论卓别林会躲在什么地方。

　　但是时隔这么久，随着经济危机的爆发，随着一系列事情的到来，人们渐渐地把卓别林的桃花案忘记了，甚至也把卓别林忘记了。

　　没有人关心这个负心汉躲到了什么地方，连媒体对他都失去了兴趣。

　　而好莱坞电影人几乎已经忘记了好莱坞还有这样的一个人存在。

　　卓别林，仿佛一夜之间，成为了空气，成为了露珠挥发在空气之中。

　　即便是我，这么长时间以来，也很少想到过他。

　　看不见，自然也就不会想到。

　　可正是因为长时间的这种忽视，当卓别林突然出现在我眼前的时候，我结结实实地被震住了。

　　他就坐在我对面不到十米的地方。

　　这个酒馆，二楼是特殊的包厢，没有一定身份的人，是不可能到二楼来的。所以整个二楼，十分的安静，人也不是很多。

　　卓别林坐在角落里面，低着头一个人喝着酒。

　　穿着一身黑色的西装，外面风衣的领子高高竖起，如果在外面，那领子绝对会把他的脸遮挡得严严实实，你根本不可能看到他的脸。

　　一顶礼帽被放在了桌子上面。这个刚刚四十岁的男人，原本乌黑浓密的头发，竟然有些斑白，看上去如同是个五六十岁的人。

　　头发迸乱，眼睛深凹，脸色苍白，没有一点的血色。

　　他似乎没有发现我，所以低着头兀自喝酒。

　　面前摆放着一瓶上好的法国红葡萄酒，这样的一个爱好，倒是没有改变。

　　他的身体比几个月之前，变得单薄了一些，使得原本就瘦小的他更显得形影相吊。

　　坐在桌子旁边，手里拿着刀叉在聚精会神地对付盘子里面的一块牛排，汁水溅到衣服上也浑然不知。

　　那根鹰头银手杖放在桌子旁边，很是夺目，这根手杖，是他过去辉煌的象征，不论什么时候，他都带在身边。

　　眼前的卓别林，有些落寞，有些潦倒，昔日的飞扬跋扈不见了，昔日的辉煌，变成了如今的凄凉。

　　面对着这一切，我不知道说什么好。

　　“老板，这家伙变了不少。如果不是仔细看，我还真的不会发现是他。”斯蒂勒笑声对我说道。

　　“变了，已经完全变了。我从来没有想到，卓别林会成为这个样子。”我耸了耸肩，苦笑了一下。

　　“算一算，自从他上次消失到现在，也将近有半年的时间了吧。我都快要把这个人给忘记了。”茂瑙对卓别林多少也是有些惋惜，他和我一样，不管对卓别林有多么大的意见，但是对卓别林的表演才能还是极为认可的。

　　“据说他的日子过得不是很好。”斯蒂勒接过话来，小声道：“和丽泰·格雷的离婚，让卓别林焦头烂额，他不仅失去了一半的财产，声誉更是跌到了谷底。离婚之后，听说他的私生活十分的米兰，听说现在着卓别林和保利特·戈达德关系暧昧，当然，我也是听人说的，不过这家伙是个闲不住的人，即便不是和保利特·戈达德，也会和别的什么人搞在一起。”

　　“哦，对了，听西德尼·奥尔柯特说，一个月前，在电影学院上课的壁克馥收到了一个神秘人送来的鲜花。壁克馥没有告诉任何人那鲜花是谁送的，不过据说在看完了鲜花里面的卡片之后，壁克馥痛哭流涕，然后叫人把校花丢在了学院外面的垃圾桶里。事后，很多人都分析那花是卓别林送的，好像是为了弥补自己给壁克馥带去的伤害。”

　　斯蒂勒十分八卦地笑了笑，还意味深长地看了远处的卓别林一眼。

　　“这家伙，真是个多情种。我还听说他这几个月有一段时间呆在自己的别墅里面足不出户，有段时间则去了英国，在伦敦的一个郊区隐居，那里是他童年呆过的地方。现在竟然出现在这里，这家伙可真够让人琢磨的。”茂瑙直摇头。

　　我一直没有说话，也没有听这帮家伙唧唧歪歪，我的目光，始终都放在卓别林的身上。

　　一瞬间，我想起了在开往印第安纳波利斯的火车上，我们两个人在车厢的吸烟区聊天的情境。

　　我一辈子都忘不了那天卓别林的表情。

　　那是我第一次觉得，卓别林的内心深处，藏着一份赤诚。

　　所以，之后我对他的印象大为改观，不像原来那样和他针锋相对，而卓别林，似乎对我也十分的友好。

　　原来我以为这样的关系会维持下去，但是随着他的桃花案的发生，所有的事情都发生了变化。

　　现在，在我的眼里，卓别林与其说是个电影人，倒不如说个落寞的男人。

　　在他的身上，我很难看到当初的那种锐气，当初的那种自信甚至是嚣张。

　　而我要说的是，我不喜欢现在的这个卓别林，死气沉沉的卓别林，我更喜欢以前的，哪怕是有些蛮横、野心极大，哪怕是对我没有下毒手。

　　因为那个时候，他是有生气的，可现在，却变得和周围的一些人没有多大的区别。

　　“老板，你不会想过去和他打招呼吧？”看着我一直盯着卓别林不放，斯蒂勒开起了玩笑。

　　我嘿嘿笑了笑，点头道：“你还别说，我真的想过去和他打声招呼。”

　　“老板，你就别没事找事了。这家伙就让他自生自灭算了。看他一眼我就吃不下去饭。”斯蒂勒对卓别林没有多大的好感。

　　“你们吃，我过去和他聊聊。”我站起来，朝卓别林走过去。

　　卓别林低头在那里吃饭，根本没有注意到我，甚至我坐到了他对面的椅子上，他也没有发现。

　　“不想到，你会在这里吃牛排。”看着卓别林斑白的头发，我笑着说道。

　　听到我的声音，卓别林全身一阵，拿着刀叉的手也停止了动作。

　　和我认识这么久，他自然能够分辨出来我的声音。

　　虽然我不知道卓别林现在心里具体在想些什么，但是我知道，他肯定感到有些尴尬。

　　卓别林爱面子，对于名利的看重，根源就在于他太在乎别人对自己的看法。现在这个落魄的样子，他自然不希望被别人看到，尤其是自己的老对手。

　　“先生，你认错人了。”卓别林连头都没有抬，耷拉着脑袋继续吃饭。

　　“我很失望，大名鼎鼎的卓别林，现在竟然不敢承认自己。”我抽出了一根烟，点上，吸了一口。

　　卓别林的动作又停止了，我的这句话，看来是起到了作用。

　　然后，卓别林放下了刀叉，用餐巾抹了抹嘴唇，抬起了头。

　　这一次，我看到了他的眼睛。

　　与以往不同，在他的眼睛里面，我没有看到自信和嚣张，而是看到了冷静和寂寥。

　　眼睛浑浊，无光，干涩，仿佛是一个历经沧桑和人生磨难的老人一般。

　　“安德烈，怎么到什么地方都能碰到你？”卓别林看着我，微微一笑，无奈的摇了摇头。

　　他的这笑，是解脱的笑，却比哭都难看。

　　“是缘分吧。”我笑着从烟盒里面抽出了一根烟，递给了卓别林。

　　卓别林没有拒绝，他接过来，点上，吸了一口，然后在烟雾中眯住了眼睛。

　　“听说你最近开始拍摄新片了。进展如何？”卓别林弹了弹烟头，低声问我道。

　　“也就是那样，不紧不慢地拍。”我轻描淡写地回答了他，然后问道：“你怎么过得怎么样？在忙些什么？”

　　我的话，让卓别林大笑不已，而且他一边笑一边剧烈的咳嗽，仿佛我的这句话是多么的可笑。

　　“过得怎么样？你看看我现在的样子就知道了。像个鬼混一般生活，白天不会出去，只有晚上的时候才能到外面走一回，整天应付乱七八糟的事情，离婚案已经让我快要崩溃了。不过现在好了一点，人们似乎已经把我给忘记了。你看，我坐在这里已经有半个多小时了，能认出我来的，也只有你。”

　　卓别林耸了耸肩，做出了一个十分洒脱的动作。

　　但是在我看来，这更像是自嘲。

　　“事情都已经过去这么长时间了，民众现在都关心经济危机，你的那些事情，也蒙上了灰尘。我想你没必要这样，可以考虑出来工作了。”看着卓别林，我说出了心里话。

　　卓别林愣了一下，道：“安德烈，你说的很对。但是我现在还不想出来工作。”

　　“为什么？”我问道。

　　卓别林摊手道：“现在还不是时候，起码不是我复出的时候。而且，现在雷电华电影公司已经完全是希区柯克的天下了，连范朋克都背叛了我，我又怎么可能回去呢？”

　　他这话，说得也有道理。雷电华电影公司现在完全是希区柯克和范朋克的天下，原来卓别林扶持起来的人，全部被希区柯克和范朋克赶出了雷电华电影公司，虽然卓别林如果想回雷电华的话没有什么问题，但是面对着希区柯克和范朋克，他恐怕根本无法还击。

　　“那你有什么打算？”我喝了一口酒，问道。

　　“打算！？”卓别林哑然失笑：“也没有什么打算，不过我正在写一个剧本呢，不知道写好了之后，有没有人愿意拍它。除此之外，我完全就是个失业者。”

　　“安德烈，说真的，我很羡慕你。你是好莱坞我唯一羡慕的人。”卓别林看着我，脸上的肌肉抽动了一下。

　　看来他是有点喝多了。

　　“羡慕我？我有什么好羡慕的。”我摇了摇头。

　　我们俩这么客气，还真的不太习惯。

　　“我羡慕你能够拍摄自己想拍摄的电影，我羡慕你能够得到民众如此的爱戴和尊敬。不像我，现在还一件和电影有关的事情都找不到。”卓别林说得可怜巴巴，让我生出来的一丝心酸。

　　“查理，如果我给你提供一份工作，你做不做？”我盯着卓别林，挤吧了一下眼睛。

　　卓别林哪里会料到我说出这样的话，当机就愣掉了。

　　“你说什么？！”他有些不相信自己的耳朵。

　　我只得再次重复了一遍：“你现在不是没有什么事情做吗，而且也想找点事情做。我看这样吧，电影学院最近挺缺人的，如果你愿意的话，我可以安排你到电影学院里面去带一段时间的课。”

　　“你也知道，那地方是个很纯粹的地方，你不会受到多大的感染，而且可以和那些喜欢电影的年轻人多多交流，不至于把你的才能荒废掉。怎么样？”我说出了自己的想法。

　　卓别林皱着眉头看着我，显然是在权衡其中的利弊。

　　然后，他抬起头来，对我淡淡地道：“安德烈，我是不会加入梦工厂的。永远不会。”

　　我笑了起来：“查理，我只不过让你到电影学院任教罢了，除此之外没有别的意思，其他电影公司的人也很多都在那里任教，这个不代表什么，电影学院属于整个好莱坞。”

　　卓别林点了点头，随后用感激的语气对我说道：“安德烈，谢谢你。”

　　“这没有什么谢不谢的。我不想让你的天才就此隐没。我想如果我们俩调换个位置，你也会选择这样做的。”我端起杯子，朝他举了起来。

　　卓别林也举起杯子，和我碰了碰，将里面的酒一饮而尽。

　　“安德烈，我明天就去电影学院报道，谢谢你对我的信任和帮助。你的这份心意，我会记在心里。”卓别林站起身来，戴上了帽子。

　　“我会和西德尼打招呼，希望你在电影学院过得开心。”我冲卓别林点了点头。

　　卓别林笑了笑，然后戴上那顶帽子，拿起手杖，转身下楼。

　　我站起身来，看见他走出酒馆的大门。

　　他支起衣领，压低帽檐，走进人群，很快就消失在人流之中。没有人发现身边的这个人是大名鼎鼎的卓别林，甚至都没有人正眼看他一眼。

　　看着这样的卓别林，我的内心，变得有些悲凉。

　　“老板，你们两个都说了些什么？我看卓别林对你满脸微笑感恩戴德的？”卓别林一走，斯登堡几个人就围了过来。

　　“我给卓别林在电影学院找了份工作。”我笑了笑。

　　“老板，你是不是糊涂了！？用得着对卓别林这样吗？！这家伙对咱们梦工厂干得坏事还不够多！？对你干的坏事还不够多！？你竟然还帮助他！？”斯蒂勒看着我，如同看着一个怪物。

　　“斯蒂勒，不要这样对老板说话。老板的心情我能体会。卓别林虽然对我们干尽了坏事，但是他毕竟是好莱坞电影人中的天才，这样的一个人，如果就这样落没了，实在是好莱坞的损失。老板对卓别林一直都很欣赏，自然也不愿意看到他和好莱坞无缘。我觉得老板这样做，做得很对。”茂瑙对我的做法，倒是很支持。

　　他和我的脾气一样，一切以电影为重，看到好的电影人才被埋没，是最不能容忍的事情，何况还是好莱坞的表演大师。

　　“我觉得老板这么做也不是没有道理，卓别林就算是十恶不赦，可在电影上的成就，对电影做出的贡献，好莱坞没有几个人能够比得了。”布烈松也是连连点头。

　　“好好好，你们都是圣人！等着瞧吧，这家伙就是个忘恩负义的蛇，你把它救活了，它最后是要咬你一口的！”斯蒂勒看着我，又是摇头又是叹气。

　　这顿饭，因为卓别林，大家吃得很是漫长。

　　话题击中到了卓别林的身上，然后又开始转移到了雷电华。

　　“老板，我觉得雷电华这段时间也太平静了，平静得都有些让人觉得不正常。”茂瑙低声说道。

　　“平静？那不叫平静，那叫嚣张不起来了。以前凯瑞·洛克菲勒嚣张，那是因为别后有洛克菲勒财团撑腰，现在洛克菲勒财团损失惨重自身难保了，他们还能嚣张起来！？”斯蒂勒却是不以为然。

　　“不过我听说他们公司的那两部电影拍摄得热火朝天。”布烈松提醒我道。

　　“你说的是比例·怀尔德的《佳人假期》和鲁宾·马莫利安的《喝彩》？”斯蒂勒问道。

　　“不错。我原先认为雷电华之所以投资让这两个刚刚签约的导演拍摄电影，是为了挽回卓别林和希区柯克给雷电华带来的不利影响，是无奈之举。但是最近从各方面的信息反馈来看，这两部电影越来越引起人们的注意，而且不知道你们注意到了没有，最近雷电华电影公司加大了对这两部电影的宣传力度，尤其是鲁宾·马莫利安的那部《喝彩》，呼声很高。老板，我觉得我们不能小看他们的这两部电影。”布烈松舔了舔嘴唇道。

　　我微微一笑：“早就跟你们说过了，比例·怀尔德和鲁宾·马莫利安都不是省油的灯，而且你们不要忘记了，他们的背后，还有一个阿尔弗雷德·希区柯克呢。”

　　“老板，你的意思是说，这两部电影后面，有希区柯克在指导？”斯蒂勒睁大了眼睛。

　　“当然！”我点了点头：“希区柯克表面上是在休养，但是凭借他的性格，他是绝对不会闲着的。这么长时间了，他的身体估计早就恢复了。他之所以不自己出来拍电影，一是因为时间不够，二呢，是为了暂时避免上次比赛失败外加被我们羞辱带来的尴尬。因此，他会握在后面充当比例·怀尔德和鲁宾·马莫利安的顾问和指导，有他在，雷电华电影公司的这两部电影不吸引人注意，是不可能的。”

　　“所以我觉得，雷电华电影公司的人，没一个是好东西！”斯蒂勒翻了个白眼。

　　我喝了一口酒，道：“这段时间，雷电华十分的低调，但是他们的动作却十分的迅捷。在洛克菲勒财团出现重大的损失栽了一个大跟头的情况下，老约翰·洛克菲勒竟然愿意拿出来那么大一笔钱，购买了第一国家影片公司百分之三十的股份以及哥伦比亚低电影公司百分之而是的股份，再加上他们在福克斯电影公司中也有百分之二十六的股份，这就使得这三个公司牢牢地和他们捆在了一起。这几个公司联手，才是我最担心的事情。”

　　“现在经济不景气，就像是严冬一般，洛克菲勒财团这头熊选择了蛰伏，一旦天气好转，这头熊可是绝对会出来伤人的。”

　　“怕他！？熊再厉害，也不是红龙的对手！”斯蒂勒的一句话，让我们都笑了起来。

　　“老板，我觉得把卓别林放在电影学院是个不错的选择，但是也不能对他没有戒心，我认为，还是专门派人去盯着他比较好一些。毕竟他现在的身份还是雷电华人。”茂瑙提醒我道。

　　“你这个想法很不错。回头你告诉西德尼，这件事情就交给他了。”我点头道。

　　我们几个人边吃边谈，一直吃到晚上八点多，才一身酒气地从就酒馆里面走出来。

　　夜色中的洛杉矶，依然是灯火通明，霓虹闪烁。街道上的人群来去匆匆，这些人低着头急匆匆地赶路，很多人都是刚刚下班。

　　街道上有不少人在乞讨，也有人在做一些表演，靠着博人一笑赚点小钱。

　　更多的人则站在路边，在前面放了一个牌子，等待有人走过来雇用自己。

　　胡佛新政刚刚出台，虽然在金融上进行了整顿，但是失业问题还没有得到有效的解决。

　　“这位先生，我是律师！曾经在洛杉矶律师事务所做事情！如果你给我一份工作的话，我将十分的感谢！我要求的薪酬很低，2000美元，一个月2000美元！”路边一个穿着破旧喜欢的中年男人看着我过去，赶紧推销自己。

　　“先生，雇我吧，我干了二十多年的花匠，洛杉矶很多别墅里面的植物都是我修建的！”一个六十多岁的老头，在寒风中冻得瑟瑟发抖。

　　“先生，我可以给你擦车、打杂，什么事情都可以干！只要你能给我们一口饭吃，给我们一个地方睡觉就行！”一个和吉米年纪差不多的孩子，托着自己的弟弟可怜巴巴地靠过来。

　　……

　　看着这些人，我的心情陡然沉重了起来。

　　“我觉得我们得为这些人做点事情了。”我转脸对斯蒂勒说出了一句让他们都深以为是的话。


第736章 建立全国电视网！

　　胡佛的新政，刚刚开始实施。在实施的这段时间里，它对美国的经济状况有了很大的改善，特别是在国家经济的稳定上，发挥了重大的作用。

　　《紧急银行法》的施行，让联邦政府强行对国内的银行来了一次大换血，将那些已经失去偿还能力的银行全部收归国有再由国家进行调控，这样的做法，使得美国经济在某种程度上得到了一定的稳定，由经济危机带来的冲击，没有因为国家的货币紊乱而加剧。

　　《紧急银行法》得到了民众以及大财团的支持，不过新政的力度远远没有深入到社会的各个角落，尤其是在对普通民众生活的改善上面。

　　经济危机之后，对于普通民众来说，最大的问题就是失业了。

　　大量的企业倒闭，导致失业率急剧上升，而普通民众原本就靠着那么一点工资过日子，没有了工资，他们就只有乞讨了。

　　而即便是那些很幸运没有被裁员的工人，处境也不是很好，很多企业甚至拒绝支持政府要求企业维持工人工资水平的要求，日益增长的失业逆流，导致很多公司付给员工的薪水甚至低到了10美元左右。

　　《洛杉矶论坛报》就对一群在工厂工作的女孩进行了一项调查，这些女孩每天要工作12个小时，她们的薪水却只有每小时25美分，而且还有四分之一的人在25美分之下。成衣工、糖果店雇员和罐头厂工人，是受到剥削最残酷的阶层，连洛杉矶第一流的速记员的工资，都从美洲45美元降到了16美元。

　　在失业大军中，没有技能的工人是先头部队，然后是白领工人和技术员，当教师和牧师们的薪水得到削减或者是拿白条的时候，其他群体的业务也开始下降，连医生、律师这样的职业，也出现了困难。

　　在1929年初，美国联邦政府进行了一次失业调查，失业的人，大概在150万左右，但是到了现在，《华盛顿邮报》称，失业人数将会增长三倍还不止。

　　这些没有工作的人，还不单单只是自己，他们有家庭，有老婆孩子，这些人要找个整个家庭，他们不得不参与争夺任何收入微薄的工作岗位，有的时候累死累活，为的就是能够买几块面包填满肚子。

　　而那些没有找到工作的，就开始拖家带口地成为了流民，他们从一个州流浪到另外一个州，到处找工作，这样的人，在美国到处都是。

　　人口流动性大，也必然给社会带来各种各样的问题，比如治安问题，据美国相关部门调查得出来的证据，在十一月里，美国的犯罪率上升了将近四倍，抢劫、凶杀这样的案件层出不穷。

　　同时，社会上出现了一种十分奇怪的现象，一方面失业工人饿得要死，另外一方面那些农产主却把成桶成桶的牛奶倒进河里，或者是把麦子、玉米之类的东西当成燃料烧。

　　美国农业在这场经济危急中已经处于完全崩溃的地步，农场主宁愿销毁自己的农产品也不愿意贱价出售。

　　面对这样的画面，很多人都感慨万千。

　　尤其是我，当看到那些雪白的牛奶被倒进河里、海里，看见一代代麦子和玉米被丢进炉子里面的时候，我就大呼可惜。

　　而也有一些然人啼笑皆非的事情出现。洛杉矶的一个农场主，就搞出了个“土豆事件”。

　　这个农场主，是整个西部最大的土豆供用商，他和洛杉矶市政府一起搞了个处理土豆过剩的方案，把那些土豆赊给失业者，这些失业者以每一个几美分的价格出手，十一月初的时候，有将近10000名失业者站在洛杉矶的街头，他们的脚下放着一个纸箱，里面装满了土豆。这些人向周围的人兜售，中间有工人，有曾经的白领，也有原来拥有豪华别墅的老板。

　　这个事件，经过《纽约时报》的报道，在全国影响极大，更是催发了美国各大城市出现了相似的情形。

　　失业，如同一个绳套一样，死死地勒住了美国民众的脖子，如果不解决好这个问题，那么带来的将是十分混乱的结果。

　　“老板，失业的人太多了，光一个洛杉矶市，失业的人就满眼都是，咱们即便是想做出一些事情来，恐怕也于事无补。”斯蒂勒在我后面，看着那些失业的人，长长地叹了一口气。

　　“能救多少，就救多少吧。”我摇了摇头，然后拉开车门坐进了车里。

　　回到公司，刚进院子，就看见一辆车子停在了楼下。

　　当我满心狐疑地走上楼到了走道上面的时候，就听见办公室里面传来的一阵笑声。

　　这笑声，很是欢快，而且很熟悉。

　　推开了门，就看见办公室里面挤了不少人。

　　在沙发上，柯立芝满脸笑意，而他的对面，坐着的人，则是赫伯特·胡佛。

　　“赫伯特，你什么时候来的？”看到胡佛，我倒是吃了一惊。

　　照理说，这个时候应该是胡佛最忙的时候，这家伙怎么跑到我这里来了。

　　“安德烈，我可得感谢你！好好地感谢你！”胡佛站起来，拽住我的手，连连道谢。

　　“谢我什么？”我笑了笑，然后脱掉了外套坐在了椅子上。

　　“谢你什么？！当然是新政了！你的这个新政，可算是帮助我的大忙了。《紧急银行法》颁布之后，效果立马就出来了，现在民众和大财团都拥护，共和党内部的支持声也高了起来，现在我总算是可以松下一口气了。”

　　胡佛一边说一边摸着自己的胸口，做出了一副放心的样子。

　　看着他的那副模样，我噗嗤一声笑了起来。

　　“安德烈，你笑什么？”胡佛看着我，愣了起来。

　　“我笑你高兴得太早了。”我端起杯子喝了一口茶，道：“赫伯特，你现在还只是起步，后面的道路还远着呢。《紧急银行法》只不过是暂时解决了金融方面的问题，其他方面的问题都没有得到有效的解决。在这样的情况之下，你就这么掉以轻心了，实在是可笑。”

　　我的话，说得胡佛满脸通红。

　　“安德烈，你说的对，其实我也感觉出来了。我今天过来，就是来找你商量的。”胡佛巴巴地看着我道。

　　“找我商量，商量什么？”我有些摸不到头脑。关于新政的事情，我已经把自己的想法全部一五一十地告诉他了，他还想和我商量什么。

　　“安德烈你说现在最需要解决的问题是什么？”胡佛没有回答我的问题，而是反问了过来。

　　“最需要解决的问题？当然是减少失业人口了。”我没有经过任何的思考就脱口而出。

　　胡佛点头道：“说得不错，现在美国失业的人太多了，这些失业者已经对美国形成了巨大的压力，尤其是在安全上。如果社会环境不好，那想解决根本问题是会受到很大影响的。”

　　“怎么样解决失业率，这个你们联邦政府难道就没有什么办法？”我沉声问道。

　　胡佛立马就翻起了白眼：“安德烈，你当联邦政府的人都是上帝呀，抬手就可以给他们一个人一个工作！？现在每天都有大量的公司倒闭，如果能够保持失业率不再继续下降，就是我的功劳了，我们还哪里有办法提升就业率。”

　　胡佛满脸为难的表情，让我觉得很滑稽。

　　“赫伯特，之前我曾经不是在这个方面给过你意见嘛。”我提醒胡佛道。

　　这么以提醒，胡佛顿时想起来了：“安德烈，你当初跟我说如果想解决失业人口的问题，最好是大力发展公共建设，水库、公路等等，这些基础工程的投入，不但可以帮助美国建造那些之前从来不敢建造的东西，也可以给这些人找个工作。”

　　“不错，我当初是这么提议了。”我笑了笑。

　　“可是在实施的时候，我们遇到了一个问题。”胡佛耷拉着脑袋，摇了摇头。

　　“什么问题？”我问道。

　　胡佛苦笑道：“上一次的救市计划，我没有听你的话，结果全盘皆输，现在国家已经没有多大的力量拿出巨额的拨款来兴建这些大型的基础建设了。”

　　“你这家伙有的时候也太傻了。联邦政府现在的确是停紧张的，但是你们可以向各大财团求救吗，这些大财团，虽然在经济危机中损失较大，但是他们还没有到破产的地步，而且很多大财团，手头还有不少的资金。联邦政府可以和他们合作，他们的资金，加上你们在政策上的扶持，一定能够减少失业率。”

　　我的话，声音很轻，可是胡佛却听得十分的认真。

　　“安德烈，我算是明白你的意思了，可现在的问题是，那些大财团对于联邦政府的这个政策都持守望的态度，他们担心的是，如果这个时候伸手出来做事情了，万一联邦政府政策一变，他们的努力不就白费了嘛。所以，尽管现在联邦政府已经给几家大财团打过招呼了，但是他们的反映十分的冷淡。”胡佛点燃了一支烟。

　　“所以你就跑到我们这里来了，然后想在我身上开刀子，是不？”胡佛一撅屁股我就知道他拉什么屎。

　　胡佛嘿嘿坏笑了两下，道：“安德烈，洛克特克财团现在在美国占据着重要的位置，连华尔街的人都说洛克特克财团是崛起的巨头，你们就不能做出一点表率吗？”

　　“你让我拿出什么表率呢？”我很认真地说道。

　　胡佛看来是早就准备好了，对我兴奋地说：“当然是建设一些巨大的基础工程了！放心，只要你带头，联邦政府会给你最优惠的政策！”

　　“建设大的基础工程！？赫伯特，我可不是建筑公司的老板，怎么可能到处建设大的基础工程呢！”我立马摇头。

　　见我摇头，胡佛顿时有些急了。

　　“安德烈，失业问题可是新政接下来的重点问题，而基础设施能不能大规模的建造，就取决于大财团能不能和联办政府一起挑起这个担子。现在华尔街的那帮狗娘养的时候靠不住的，如果你不出头，那我就麻烦了。安德烈，你难道希望新政失败吗”胡佛哭丧着脸道。

　　“我当然不希望，可是我们洛克菲勒和其他的财团不一样，其他的财团大手笔惯了，在这些领域也有自己的能力，你叫我们建设什么大的基础项目呢？你总不会让我们去修路吧？”我眯起了眼睛。

　　其实我也知道其中的重要性。但是基础建设和拍一部电影不同，投资巨大，投进去的钱都是以亿为计算单位的，如果事先不计划好，一旦出了问题，那可就救活不成自己反倒葬身火海了。

　　虽然我很想为那些失业的人做些什么，但是必须在做之前找一个很好的突破口才是。

　　说实话，这是个难题。

　　不过胡佛这个时候却突然变得聪明了起来。

　　“安德烈，谁说你们梦工厂就没有合适的大工程！？”胡佛看着我，露出了一丝阴险的笑容。

　　一看到他的这笑，我的脊梁骨就发凉。

　　到了这个时候，我已经十分肯定了，胡佛这狗娘养的肯定之前是做足了功课然后跑到这里充当大尾巴狼的。

　　娘的，以前这一招可是我的特长，想不到如今却被别人用在了自己的身上。

　　“赫伯特，你这家伙肯定是准备好的。既然如此，我也就不在推脱了，只要我们梦工厂没有多大的危险，只要这个基础设施的对我们梦工厂有利，我们就答应。”事到如今，看样只有往前冲了。

　　胡佛笑道：“绝对没有危险。有危险的事情，我是不会交给你们梦工厂干的。安德烈，眼下你们洛克特克财团内部，就有一个大的基础工程可以开工。”

　　“我们内部就有一个我怎么不知道？”我愣了起来。

　　胡佛摊了摊手，道：“安德烈，你们洛克特克电视台自从创台以来，信号覆盖了整个加利福尼亚州，受到了民众的热烈欢迎。而其他的州却无法看到你们的电视节目，你们难道就不想在其他的州也建设电视发射塔吗？”

　　“是呀！”胡佛的这话，让我眼睛一亮。

　　还别说，这家伙的这个想法实在是绝了！

　　洛克特克电视台成立以来，以其独特的节目新颖的形式，受到了加州民众的极度的欢迎。

　　洛克特克电视台从创立到现在，事件不算是很长。短短的几个月的时间里，电视台的信号覆盖范围就覆盖了整个加利福尼亚州，这样的速度，在别人看来，也许是十分惊人的，但是我也从一开始就没有满足。

　　加利福尼亚州太小了，我要让洛克特克电视台的信号，覆盖整个美国。

　　要电视节目覆盖美国，就必须在美国各地建立数目众多的电视发射塔，只有这样才能事先电视网的全国建立。

　　但是这可是一个巨大的工程。

　　单个的一个电视塔的建立，就需要巨额资金和大量的工作人员，此外，还要买地皮、做规划。之前我的构像是，一个州一个州地解决，毕竟这项工程太大了，不能一口吃个大胖子。

　　但是现在胡佛的这个想法彻底打破了我的计划。

　　全国同时建立电视发射塔，每州五个的话，那也要需要近200个，这么多的电视台，花费的资金可是个天文数字，而且具体的扮起来，可就相当的费时费事了。

　　“赫伯特，你的这个建议很好，梦工厂在全国范围内建电视发射塔，每一个塔吸收500人，就能解决10万的失业人口。但是问题是我们梦工厂现在有那么大的实力吗？”

　　一直不说话柯立芝插了进来：“赫伯特，我们洛克特克财团，现在总资产加在一起也不过500多亿，除掉固定资产，剩下的不是很多，还要维持着整个财团的正常开支。全国兴建电视发射塔，我笼统地算了一下，大概需要100多亿，我们梦工厂不可能一下子拿出这么多。”

　　“要不了那么多，要不了。”听到柯立芝报出来的数字，胡佛赶紧摇了摇头：“你这么算，是包括购买地皮、购买原料、支付工人工资等等这些方面来算的。如果你们答应开始施行这个项目的话，联办政府会给你们很大的优惠的，洛克特克电视台选定的电视台的地皮，有一半我们可以免收或者是少收地皮费，而至于原料，你也知道，经济危机以来，各种生产资料已经跌到了谷底，根本用不了之前花的那么多钱。你们需要支付的是那些失业人口的工资。放心吧，联邦政府会补注和支持你们的，我给你们算了一下，40个亿，只需要40个亿，你们就可以建立起全国电视信号网！这样的好事，难道你们就不心动！？”

　　我心动！我的心都快要跳出来了。

　　梦工厂现在连吉米都知道电视的重要性，知道电视信号的重要性。洛克特克电视台要发展，就必须建立一个覆盖全国的网，如果不是遇到这次经济危机，这个全国信号网的建立一定是很慢的，在我的计划中，没有五到十年是不可能的。

　　现在经济危机一来，联邦政府为了解决失业问题，可以免除或者是减少洛克特克电视台发射特的地皮费，此外还有各种各样的支持，这样一来，就等于给我们梦工厂省下了几十个亿。

　　而且，更重要的是，如果梦工厂在全国范围内搞起轰轰烈烈的建设运动的话，那必然会吸收大量的失业工人。这些人在梦工厂这里找到工作，自然对梦工厂的好感就会顿增。

　　也就是说，梦工厂的这一招，不仅获利，而且还可以得到民众的支持和热爱，这样的好事，谁不干！？

　　“行，那我干！”看着胡佛期待的目光，我终于下定决心，使劲点了点头。

　　“好极了！这下我算是彻底放心了！彻底放心了！”见我答应留下来，胡佛异常的高兴。

　　作为一国总统，他现在的压力比任何人都大。失业问题目前是最首要也是最关键的问题，梦工厂率先在全国范围内大规模地兴建电视网，这样一来就可以极大地带动其他财团参与进来，对于解决失业问题，会起到举足轻重的作用。

　　“赫伯特，答应我是答应了，但是有些事情我还得提醒你。”我拍拍胡佛的肩膀，沉声道：“要想解决美国目前的失业问题，就必须大规模地兴建那些基础设施，给失业者提供岗位。这是一件大事，单凭我们洛克特克财团是无法实现的，我觉得你们联邦政府首先要拉拢带动其他的大财团参与进来，另外的一方面，联邦政府也必须出面，承担修建公共设施的主要责任。只有我们一起努力，这个目标才能实现。”

　　“安德烈，你说得对，我就是这么想的。放心吧，我会按照你说的这个去坐的。”胡佛笑了起来。

　　谈完了这方面的事情，我又就新政的其他方面的事情和胡佛做了交谈。

　　目前，联邦政府正在按照当初制定的新政路线一点点地进行工作。在颁布《紧急银行法》的同时，就开似乎宣布停止黄金出口，此外，还禁止个人储备黄金和黄金证券，实现美元贬值，增加美国的商业竞争力。

　　这个办法，一方面通过禁止黄金出口保证美国手里面的黄金储备，另外一方面，也是通过美元贬值把美国的经济损失转移到国外去。

　　如此一来，对于美国民众以及美国的企业是好事。而对于我们梦工厂更是十分的有利，别的不说，但是在美元贬值上面，我们就获批颇丰。

　　梦工厂现在的财产是结结实实的等价黄金，美元贬值，就间接地等于然给我们的资产无形增长。

　　在完成了对金融业、失业问题的相关工作的解决之后，胡佛和联邦政府动手的就是农业和工业了，《农业调整法》和《工业复兴法》马上就要颁布，到时候，企业、工人、政府都会得到好处。

　　而在这些工作进行的同时，救济工作也同时在进行。事实上，就在新政开始实施的第一天，救济工作就已经开始了，这个工作，分为两个部分，一个是免费救济，另外一个就是以工代赈。

　　这样的救济方式，虽然还没有从根本上解决民众的生活问题，但是起码保证他们不会挨饿。

　　我们就新政的问题谈了很久，一直到深夜。

　　谈完了之后，胡佛并没有选择在梦工厂休息，而是连夜搭乘飞机返回了华盛顿。

　　其实说起来，这点时间，最忙碌的人，恐怕就是胡佛了。

　　“老板，我们真的要建立全国电视网？”当第二天，我把柯立芝、雅赛尔、爱德华·诺贝尔等人叫进来的时候，柯立芝的儿子汉尼拔·柯立芝顿时睁大了压境。

　　汉尼拔现在是洛克特克电视台的副台长，负责业务拓展这一块，干得十分的不错。

　　“当然了。我都已经答应胡佛了。”我笑了起来。

　　“可是同时开工这么多电视塔的建设，咱们的人手够吗？”汉尼拔·柯立芝担心的这个，也是我担心的。

　　无论干什么事情，都是需要人的，建立全国电视网对于我们来说实在是太重要了，但是如果这些发射塔同时开工，还真的会出现人手不足的问题。

　　“这一次的全国电视网的建立，对于我们梦工厂来说，意义重大，这个工作做好了，那以后的梦工厂可就立于不败之地，进而成为电视的绝对霸主了。电视网的建立，需要人手也需要各方面打通关系。我决定成立电视网筹备、建设办公室，汉尼拔、爱德华、贝尔德任总指挥，此外达伦·奥利弗的厂卫军连同二哥的伯班克党，都可以参与进来充当实施者。这么算一算，人手也差不多够了。”

　　我分析了一遍，然后对站在我眼前的这帮人挤吧了一下眼睛。


第737章 早来的好莱坞圣诞电影档期

　　洛克柯克要在全国范围内建立电视网的消息，很快出现在报纸上面。

　　对于洛克特克财团的这个动作，媒体显然分为两派。

　　“洛克特克财团这一次做了一件大好事！梦工厂人一向总在最困难的时候出现。这一次，梦工厂一下子拿出将近50亿美元，在联办政府的支持之下，在全国范围内同时兴建近200个电视信号发射塔。这样做，不仅大大提高了电视这种新媒体的魅力，推动了它的发展，更提供了多达10万的岗位！”

　　“这10万岗位让美国消失了10万失业者。10万失业者走上了工作岗位，意味着美国的社会动荡减小不少，如果其他的财团也能这样的话，美国的经济可以有了一个缓冲时间，而这个缓冲，对于美国经济的恢复和发展，是大有裨益的。”

　　“我们得感谢梦工厂，感谢柯里昂先生，他们在民众最需要帮助的时候出手了，而且义无反顾。无论什么时候，这个公司，这些人，总是让我们觉得最值得信任。”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，算是代表了民众的声音。其他的报纸，比如《洛杉矶论坛报》、《市民报》等，也都对梦工厂的这种做法大为赞赏。

　　当然，也并不是所有的媒体都是这么的友善，很多媒体对梦工厂的这种做法似乎很不感冒。

　　“洛克特克财团启动全国电视网的建设计划，声称是为了解决美国民众的失业问题。客观的说，这个计划的确可以实现一部分失业人员的就业，但是可以看出，洛克特克财团经过这个计划也将得到很大的好处。”

　　“首先，他们从美国政府那里得到了丰厚的补偿，免费或者是低价获得建筑地皮，此外，还可以得到政府的直接资助。其次，经过这个计划，洛克特克财团又是名利双收，这样的计划，简直就是给洛克特克财团开绿灯。”

　　“洛克特克财团的这次行动，并不单纯是为了解决失业问题，我想柯里昂先生算是看到了电视发展的潜力而做得投资吧。”

　　以《邮报》为首，外加洛杉矶的广播台，对于洛克特克财团兴建全国电视网的计划表到了他们的不认同。

　　不过不管这些媒体认同不认同，失业者是认同的。

　　对于那些失去了工作，生活在饥寒交迫里面的人来说，能够重新找到一份工作并且能够养活家人，在他们看来，这样的决策就是好事。

　　梦工厂宣布修建全国电视网借此给失业者提供工作机会之后，没多久，从华尔街等各个财团的总部，也都传来了与此类似的消息。

　　这些财团根据自己的实际情况量力而行，采取以工代赈的方式来建设各种公共基础设施。校舍、桥梁、水库、铁路等等等等，一个个基础设施都列在了这些大财团的规划清单上。

　　联邦政府这个时候，也站出来，承担了指挥任务，并且也投入了极大的财力物力兴建基础设施。

　　总得看来，这些基础设施，分为两大系统，一种是以从事长期目标的工程计划为主的公共工程，另外一种就是民用工程，前者都是一些极大的工程，后者一般都似乎一些数量众多的小型工程项目。

　　这些工程，最大的目的就是吸收广大的非熟练的失业工人，给他们提供工作岗位。

　　对于投资兴建这些工程的各大财团或者联邦政府来说，这样的工程也带来了极大的好处。

　　因为采取的是以工代赈的方式，所以得到工作的这些工人的工资报酬和经济危机发生之前是没法相比的，要是放在经济危机之前，广是支付工人的工资，就是一笔天文数字了。

　　现在经济危机来了，劳动力不值钱了，兴建这些公共基础设施所花费的人工成本也就少了。单从这方面来说，联邦政府和兴建工程的财团就占了不少便宜。

　　不过对于那些失业的人来说，能够得到这样的工作，也是值得高兴的事情。得到的工资虽然无法和经济危机之前的相比，但是起码也是一份工作，在经济如此恶劣的时候能够找到一份工作而且工资起码能够维持生活的工作，对于这些缺乏技术的人来说，简直就是不可想象的事情。

　　所以，这一次大规模的基础工程的兴建，不管对于联邦政府、大财团还是对于民众，都是一件大好事。

　　这也继《紧急银行法》之后，社会上掀起了有一股热浪。

　　从经济危机开始，美国民众就一直生活在噩梦当中，破产、失业、饥饿、贫困……这些困境吞噬着他们，知道胡佛宣布新政，知道《紧急银行法》的颁布，他们才总算看到了一丝希望。

　　而这次大规模的基础工程的兴建，算是彻底点燃了他们内心中的希望，重新让他们对生活变得热心起来。

　　这股基础工程的兴建风，对胡佛来说，也是值得庆贺的，因为这个措施，使得他在民众中的威望急剧上升，之前的那种被人谩骂的情况，再也看不到了。

　　梦工厂对于兴建全国电视网十分重视，在汉尼拔、贝尔德以及爱德华的领导之下，这个工作也在开始一点点扎实稳妥的进展开来。

　　不过对于我来说，这些事情显然不是我需要操心的。我要操心的，是如何把《奔腾年代》拍好。

　　从开拍一来，这部电影的拍摄总体说来还算得上顺利。

　　电影进展很快，剧组成员的心情也很好。

　　在我拍摄《奔腾年代》的同时，海蒂、费穆和蔡楚生则开始埋头剪辑《画皮》。

　　这部毛片长达20小时的电影，要剪辑成2个小时，实在是一件十分艰巨的任务。

　　三个人中，海蒂是有一定经验的，蔡楚生和费穆也都在电影学院接受过这方面的培训，不过他们三个人剪辑这部电影，显然还是有些困难。

　　于是，我不得不叫斯蒂勒去帮助他们，而且白天拍完电影，晚上有空的时候，我也会亲自给他们把关。

　　对于《画皮》这部电影，因为里面取材于中国的原因，所以我对它十分的重视，因而要求也就相应的严格起来。

　　在剪辑的过程中，让海蒂等人重新剪辑的事情屡屡发生，他们三个也都明白我这是为电影好，因此大多数的情况下也都在讨论一通过后，对电影就行修改。

　　这部电影，和梦工厂以往的电影相比，在剪辑上面花费的时间要长一些。

　　12月的第一天，《画皮》终于剪辑完毕。然后这部电影被送往法典执行局审查。

　　对于法典执行局的审查，我现在基本上都已经不过问了。原因很简单，法典执行局里面基本上都是和梦工厂站在一边的人，每一次审查都不会为难我们。

　　不过这一次，却多少遇到了点麻烦。

　　圣杰佛逊赛马场，我带着剧组重在拍摄赛马的戏。到了这一天，整部电影已经拍得超过了一半。

　　我坐在椅子上，手里拿着导筒，在一个镜头顺利拍完之后，喊了声听，然后吩咐大叫休息一下。

　　刚坐下来没多久，就看见海蒂的那辆车停在了我的面前。

　　“海蒂，怎么了？”看见下了车满脸阴沉的海蒂，我笑了起来。

　　海蒂的脸色，别提多难看了，简直就像是谁欠她几百万一样。

　　“还不是电影！”海蒂气得撅起了小嘴。

　　“电影？电影怎么回事？”我转脸看了看跟在海蒂身后的蔡楚生和费穆。

　　只不过是送去审查而已，用得着气成这副模样吗？

　　费穆没有说话，这家伙的脸色同样有些凝重，倒是蔡楚生搭了一句话：“老板，我们的电影，得了个R级！这简直就是莫名其妙嘛！”

　　“R级？！”蔡楚生的这话，还真的出乎我的意料之外。

　　这部电影我看过一遍，虽然有些暧昧的镜头，里面也穿插着一些稍显恐怖的镜头，顶多也评个PG-13，怎么可能评个R级呢。

　　“是，R级！”海蒂拉住了我的手，气得呼呼地喘着粗气。

　　“他们评个R级，总该有理由吧。”我问道。

　　“都是那个艾尔本·巴克利搞得鬼。今天他正好也在市政府，刚开始格兰特提议大家评PG-13，后来大家都要评的时候，那个艾尔本·巴克利说我们的这部电影，有情色和恐怖镜头，而且这个人似乎不喜欢中国文化，说这样的文化播放出来，会破快很多人的世界观。于是评审问员会就争论了很长时间，最后评了个R级。”蔡楚生答道。

　　“艾尔本·巴克利。这狗娘养的现在是越来越放肆了。”我对这个人本来就没有什么好感。

　　“老板，那我们现在怎么办？”蔡楚生看着我道。

　　“怎么办？自然是放映了。放心，R级就R极，说不定因为被评上这个级别我们的票房会高呢。对于这部电影，我有十足的信心。你们赶紧准备首映吧。”我拍了拍蔡楚生和费穆的肩膀。

　　一番安慰，这三个人才渐渐露出了微笑。

　　他们三个人离开之后，我把达伦·奥利弗叫道了跟前。

　　“老板，有什么事情要吩咐？”达伦·奥利弗低声说道。

　　“你派几个人，给我盯着艾尔本·巴克利，一旦发现他有什么异常，马上告诉我。”我从达伦·奥利弗摆了摆手。

　　“交给我了！”达伦·奥利弗笑了笑，转身办事情去了。

　　“老板，用得着调查艾尔本·巴克利吗？”站在我旁边的布烈松笑道。

　　我长叹了一口气，幽幽地说道：“罗伯特，有些时候，还是小心一些好，这个艾尔本·巴克利，可是一个吃人都不吐骨头的家伙。”

　　十二月二号。这一天，好莱坞除了《画皮》以R级通过了审查之外，其他的一些电影也传来的消息。

　　经过了半年多的辛苦准备，到了十二月初，各大电影公司投拍的电影也都到了最后的时刻。

　　这一天，米高梅电影公司出品由齐纳曼执导的电影《乱世孤雏》宣布杀青。

　　齐纳曼的这部电影，一直就很引人注目，所以它的杀青，自然吸引了不少人的目光。

　　米高梅另外的一部电影，也是圣诞电影档期的主打电影，西席·地密尔导演的《巴比伦》，也进入了收尾阶段。

　　不过西席·地密尔的这部电影拍摄得十分的不顺利，拍摄中，两次发生火灾，第一次把之前一个多月辛辛苦苦拍摄的胶片全部烧掉，还得西席·地密尔大病一场。不过这个导演比谁都倔强，在医院里面趟了三天之后，就爬起来硬撑着赶到了片场继续拍摄。

　　第二次火灾，烧伤了剧组的一个演员，而这个演员恰恰是男配角，还得西席·地密尔不得不重拍关于这个演员的所有镜头。

　　经过了这么多波折，地密尔的这部电影到了十二月，也终于进入了收尾的阶段。对于这部被誉为有可能是1929年最优秀的电影之一的电影，民众的热情是确定无疑的。

　　也是在这一天，福克斯电影公司投资拍摄，刘易斯·迈尔斯通导演的《西线无战事》杀青。

　　这部电影拍摄得十分的低调，因此当刘易斯·迈尔斯通宣布杀青的时候，几乎没有招来多少人的注意。

　　但是我却对这部电影十分的期待。

　　《西线无战事》，这可是一部被记录在史册上的电影！一部杰作。

　　不过福克斯电影公司对这部电影似乎不抱有多大的热情，连导演刘易斯·迈尔斯通在杀青仪式上都没怎么露面，不过他们越是这么不声不响，我就越感兴趣。

　　应该说，刘易斯·迈尔斯通的才能在好莱坞的电影导演中，还是算得上中上等的。为什么这么说？刘易斯·迈尔斯通这个人，属于那种发挥不是很稳定，短时间可以燃烧但是却无法长久散发刚忙的人。

　　历史上，他最出名的电影，也就是这部《西线无战事》，除此之外，其他的电影都没有什么名气。

　　可以说，他在进入好莱坞不久就达到了他事业的高峰，但是和这个高峰伴随而来的，却是他再也无法达到的辉煌。

　　《西线无战事》之后刘易斯·迈尔斯通就有些黯然了。不过这部电影，的的确确是少有的杰作，这也是为什么我一直对这部电影很重视的原因。

　　如今不管是好莱坞还是福克斯，对这部电影都没有多大的关注，那就意味着，这部电影将会像去年斯约史特洛姆的那部《风》一样，成为最大的一匹黑马。

　　这一天，哥伦比亚电影公司出品，由乔治·史蒂文斯执导的电影《最后的华尔兹》送审，最后以G级通过。

　　这部据说风格华丽、优雅、高贵的电影，最让年轻人期待。

　　乔治·史蒂文斯在记者招待会上就说这部电影是拍给年轻人看的。

　　当记者问他这部电影是不是艺术电影的时候，乔治·史蒂文斯甚至还开了一个玩笑，他说他从来不知道艺术电影是什么东西。

　　不过他的这部电影，没有人会轻视，不因为别的，就因为它的导演是乔治·史蒂文斯。

　　在好莱坞，乔治·史蒂文斯可被称为青年电影的领军人物之一，和霍华德·霍克斯、威廉·惠勒以及弗兰克·卡普拉起名。

　　十二月二号，光杀青和通过审查的重要电影就有这么三部，那些没有什么名气的电影也就更多了。

　　不过其他电影公司，进入收尾阶段的电影也不少。

　　环球电影公司，威廉·惠勒的《漂泊者》私底下传来的消息，这部电影还剩下最后的机场戏，估计在12月5号左右就可以杀青。

　　威廉·惠勒的这部电影，我只是看过剧本，并没有看过他任何的影像片段。

　　但是对于威廉·惠勒的才能，我是十分清楚的。而在看完了他的这部电影的剧本之后，我也十分固执地认为，威廉·惠勒的这部电影将会是一部好电影。

　　不为别的，就为威廉·惠勒独特的影像风格。

　　威廉·惠勒这个人，属于那种只此一家别无分号的人，在好莱坞，很多导演都可以找到相同类型的，比如地密尔，比如金·维多，但是找不到和威廉·惠勒属于同一个类型的导演。

　　正因为如此，才使得威廉·惠勒的电影，永远都是那么的与众不同。

　　这部《漂泊者》据莱默尔告诉我，不是很长，整部电影加在一起才一个小时二十分钟，和现在好莱坞绝大多数电影两个小时的片长比起来，算是差了一大截。

　　不过电影的好坏，和片长不一定有关系。

　　随着这些电影的一一煞尾，今年的好莱坞圣诞电影档期算是提在到来了。

　　看样子，这个年末，又将是一个风起云涌硝烟弥漫的战场！


第738章 《画皮》首映！

　　12月，原本就是好莱坞各大电影公司最为忙碌的一个月。今年因为经济危机的原因，对于梦工厂来说，可就更要忙了。

　　12月2号。这一天，从早晨开始，天空就开始飘雪，洋洋洒洒一直到中午的时候还没有停下来的迹象。

　　这一场雪，顿时给城市增添了不少节日的气氛。毕竟雪一下，就要到圣诞了，对于美国人来说，这个日子可是一年中最重要的日子之一。

　　因为经济危机，所以洛杉矶的大街小巷，并没有出现之前那样热闹的景象，不过比起往常还要热闹一些。

　　但是从早晨开始，洛克特克电视台和洛杉矶六大广播台就开始播报一则很引人注目的消息。

　　这个消息就是《画皮》首映。

　　消息一出，立刻引起了民众的极大关注，不少人从早晨开始就去排队买电影票了。

　　这部电影，之所以吸引很多人，是有原因的。

　　第一，这部电影的题材和好莱坞的任何电影都不相同，它带有浓重的东方色彩。这样的电影，对于美国人来说，平时可是绝对看不到的。

　　自从张石川和郑正秋夺得第一届哈维奖最佳外国语影片大奖之后，加上梦工厂、《电影手册》的宣传，使得中国电影在好莱坞以及美国受到很大的欢迎。

　　物以稀为贵，这样的东方题材，对于看过了本国电影的美国人来说，绝对会带来与众不同的视觉享受。

　　其次，《画皮》这部电影的编剧，可是安德烈·柯里昂。冲着这个，很多人就对这部电影有着足够的信心了。

　　而《画皮》之所以能够引起民众关注的第三个原因，就是在于这部电影中的演员了。清一色的黄种人，尤其是黄柳霜，新月电影公司设计的电影海报上，这个女人占据了大半个画面，穿上古装的那份风情万种，别有一番风味。

　　这部电影的宣传语则是：“一部来源于中国文化的电影，安德烈·柯里昂编剧，一个魔幻世界！”

　　可以说，这部电影，几乎包涵了所有吸引眼球的情节：异国文化、鬼怪、爱情、恐怖、悬疑等等等等，想不吸引人，那是不可能的。

　　照理说，《画皮》首映，我是应该去的，但是时间紧任务重，《奔腾年代》让我根本无法抽出身来，所以首映的事情，我也只能交给海蒂等人全权负责了。

　　这一天，从早晨开始我带着剧组就拍摄电影，一直拍到晚上六点多，才稍稍休息。

　　“老板，今天的雪好大呀。”布烈松站在我身旁，穿着一件厚厚的外套，缩着脖子。

　　“是挺大的，想一想，现在《画皮》也快要首映了吧。”我抬头看雪，然后长长地出了一口气。

　　“还有半个小时。一眨眼就到了十二月的，我们的任务可真是够重的。”布烈松跺了跺脚，然后露出了粲然的笑容。

　　“加把劲，这部电影一定要在圣诞档期的高峰时候上映才行。”我站起来，使劲拍了拍布烈松的肩膀。

　　休息了之后，继续拍戏，拍到了九点多的时候，雅赛尔突然开着车子窜进了片场。

　　“老板，好消息！好消息！”一下车，雅赛尔就朝着我跑过来，结果一不留神摔了个狗吃屎，等站起来的时候，满头满脸都是雪。

　　片场上顿时爆发出一阵笑声。

　　“雅赛尔，有什么好消息让你如此激动？《画皮》现在还没有结束呢，怎么，获得很大成功？”我抬起手腕看了一下手表，《画皮》还有二十分钟才结束呢。

　　难道这部电影还没有结束就已经获得观众的认可？

　　虽然对于这部电影我十分的自信，但是这样的情境，我倒是觉得有些意外。

　　雅赛尔看着我，摇了摇头，大声道：“老板，比《画皮》首映成功可要重要多了！”

　　“比《画皮》首映成功还重要！？”我睁大了眼睛，然后对雅赛尔大声道：“雅赛尔，你这狗娘养的就别挑逗我了，说，到底是什么好消息。”

　　雅赛尔哈哈大笑，道：“是关于罐头的！”

　　“罐头？！”听到这个名字，我顿时手忙脚乱地从轨道车上跳下来，大步流星地走到雅赛尔的跟前，道：“罐头怎么样了！？”

　　自从《奔腾年代》开始拍摄以来，我基本就没有在见到罐头了，它的情况也时时刻刻让我牵挂。

　　雅赛尔笑道：“老板，我刚刚得到甘斯的消息，他说经过这么长时间的休养和治疗，今天早上，所有的专家通过给罐头测试之后，认为罐头恢复得很好，基本上已经达到了受伤之前的那种状态！”

　　“什么！？”我的脑袋嗡的一下就大了起来，一把拉住了雅赛尔：“雅赛尔，你再说一遍！罐头恢复了！？”我叫得声音比谁都大。

　　雅赛尔被我扯得龇牙咧嘴，道：“老板，甘斯请来了美国和欧洲最先进的赛马医生，采用的各种技术和手段给罐头修复韧带，前几天医生经过检查就认为罐头已经没有任何的问题了。今天医生们带着罐头来到了赛马场，然后让它参见了一次训练，然后又安排了一场小场次的比赛，结果罐头一马当先冲过了终点，速度以及状态和没有受伤前几乎完全相同。”

　　雅赛尔的这句话，不仅让我喜出望外，就是卡瓦、豪斯等人，也都纷纷叫了起来。

　　“真的假的？！这不就是说罐头又可以继续它的长跑计划了？！”我眯着眼睛笑道。

　　雅赛尔使劲点了点头：“可以这么说！老板，甘斯让我问你，咱们的长跑计划是不是马上继续开始？”

　　“医生们都怎么说？如果马上开始的话，罐头的身体行不行？”我问道。

　　雅赛尔笑道：“医生们说应该没有什么大问题。”

　　“那就告诉甘斯，让他马上开始组织罐头的长跑比赛，这么长时间，美国人都已经望眼欲穿了。”我哈哈大笑。

　　原本对于罐头的恢复情况，我可没有抱有多大的希望。实际上，我几乎做好了最坏的心理准备了。如果罐头真的废了，那我们梦工厂也只得认命，毕竟罐头可是四肢的韧带全部拉断。

　　可是现在听到它恢复得很好，而且甚至和之前差不多，这对于我来说，绝对是一个好消息。

　　“各位，抓紧拍完！拍完了这场戏，我请客！”我爬上轨道车，对剧组里面的人大声叫了起来，结果引起了一片欢呼。

　　将近十点，在拍完了一场戏之后，我把剧组带到了帝国酒店，举行了庆祝仪式。

　　剧组里面的这帮人，觥筹交错很是热闹，这段时间来，大家没日没夜地拍戏，压力很大，正好可以借着这个机会放松放松。

　　我和布烈松等人则一边喝着红酒一边为第二天的拍摄做计划，还没谈多久，就看见费穆出现在了我的面前。

　　“敬庐，《画皮》首映结束了？反响如何？”看着站在我面前，脸上没有多少表情的费穆，我满心期待地问道。

　　我这么一问，旁边的剧组里面的人全都停止了喧闹，大家端着杯子，目光全都集中到了费穆的身上。

　　费穆没有像我想象中的那样喜出望外，而是看着我，反问道：“老板，你觉得《画皮》会成功吗？”

　　看着他脸上的表情，我的心里顿时咯噔一下。

　　难道《画皮》放映效果不理想？！要不然费穆怎么一点都不兴奋呢。

　　“敬庐，你就别急老板了，快点说，《画皮》首映之后，到底如何？”布烈松早就急了。

　　费穆看了看布烈松，然后又看了看我，露出了诡异的笑容，大喊道：“当然成功了！老板，咱们的《画皮》在电影还没有结束的时候，就已经受到一阵连着一阵的掌声了！成功了！而且效果出乎我们所有人的意料！”

　　“万岁！”

　　周围一片欢呼声。

　　这个费穆，竟然调戏起我来了。

　　我靠在沙发上，终于开心地笑起来。

　　这段时间，心里面一直绷着一根弦，一根紧得不能再紧的弦，《画皮》就是其中之一，作为梦工厂和新月电影公司出品的第一部电影，《画皮》绝对是我们圣诞电影的先行者，它的一炮打响，算是为我们开了一个好头！

　　“敬庐，告诉《画皮》的主创人员，让他们到帝国酒店来，大家一起庆祝！”我对费穆摆了摆手。

　　费穆答应一声，转身打电话去了。

　　过了约有四十分钟的样子，海蒂带着蔡楚生、黄柳霜等人鱼贯而入。

　　这些人个个穿着盛装，满面笑容，走进大厅更是尖叫一片，相互拥抱。

　　“安德烈，我们成功了！我们成功了！”海蒂看到我，一下子扑了过来。

　　“我听敬庐说了。你们算是胜利完成任务了！”我哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，这还得多亏您，你编得真好。”穿着旗袍的黄柳霜，看着我，笑魇如花。

　　这个小巧、美丽、优雅的女人，如同一朵水仙一般，那么淡然，散发出一种让人无法抗拒的气息。

　　《画皮》的成功，很大程度上也有她的功劳。

　　“安娜，我可不敢居功，这是大家的功劳，大家的功劳。”我绝对不是谦虚，说得全是事实。

　　然后，我指着对面的沙发示意黄柳霜坐下，和她聊起天来。

　　“安娜，拍完这部电影，你有什么打算？”我笑着问道。

　　黄柳霜现在还不是梦工厂的签约演员，也就是说，这部电影结束之后，她和梦工厂的合作也就结束了。

　　不过我对黄柳霜很是欣赏，尤其是她的表演才能。

　　可以说，在好莱坞，有表演才华并且有华裔身份的人，她是唯一的一个。

　　“打算？没什么打算。我打算和以前一样，回到家里看管小生意。”黄柳霜笑了笑，语气十分的平淡。

　　她说的这话，我算是明白了一点。

　　名义上，黄柳霜现在还是雷电华电影公司的签约演员，但是现在，这个公司根本不会给她任何的发展机会，即便她因为《画皮》会大红大紫。

　　黄柳霜之所以能够进入雷电华并且称为签约演员，是沾了范朋克和卓别林的光，可以说，她是卓别林的死党。

　　现在，卓别林在雷电华失势，而范朋克又变节和希区柯克混到了一切，对于心地原本就很狭窄现在又大权在握的希区柯克来说，他是绝对不会放过身上带有卓别林派系的黄柳霜的。

　　因此，黄柳霜在雷电华，也注定了今后不会有什么好的发展机会。

　　也正是因为这样，黄柳霜才有了回去继续照顾家族生意的念头。

　　不过对于我来说，让这样的一个天才极高的演员回去照顾生意，简直就似乎浪费。

　　“安娜，这可不行，你回去照顾生意就是雷电华答应，我也不会答应！简直就是暴殄天物嘛。”我顿时摇起头来。

　　然后，我转脸对雅赛尔说道：“雅赛尔，这件事情交给你了，我不管你用什么手段，都要找到雷电华电影公司，把安娜成功地转签到我们梦工厂来。”

　　“这个我会做的。”亚赛热微笑着点了点头。

　　“安娜，今后你也是梦工厂的人了，和宗沾一起，为我们梦工厂加油吧。”我对着黄柳霜，举起了手里的杯子。

　　“一定！”黄柳霜很是高兴，举杯回礼。

　　这个晚上，可谓是双喜临门，帝国酒店最大的那个包厢里面，欢声笑语热闹非凡，大家一直闹腾到很晚才纷纷散去。

　　第二天，我起床走到楼下吃早餐的时候，看见一帮女人举着杯子正在下面碰杯呢。

　　“怎么了这是？！大清早的喝什么酒呀！而且当着儿子们的面！简直太不成体统了！”看着这帮女人们手里的酒杯，我顿时皱起了眉头。

　　“爸爸！爸爸！”亚盖洛看见我，大声叫了起来。

　　“来来来，儿子，让老爹亲亲！”我走过去，一手抱起亚盖洛，一手抱起瓦波里，大笑不止。

　　“安德烈，你也喝一杯。”海蒂主动给我倒了杯酒。

　　“昨天已经喝得更多的了。今天就不喝了。”我继续逗儿子。

　　亚盖洛和瓦波里被我逗得嘎嘎直叫，亚盖洛甚至趴在我肩膀上，抓住我的耳朵咬。

　　“一定要喝！这可是为了给我庆祝！看看看看！”海蒂兴奋地把一叠报纸放在我的跟前。

　　看着那叠报纸，我算是明白了这帮女人为什么大清早的就喝红酒。

　　原来，这些报纸上，《画皮》算是占据了重要的版面，获得了极大的赞誉。

　　《好莱坞时报》，头版头条刊登了一片专门的评论文章，这篇文章的作者，不是别人，正是好莱坞最出名的影评人亚当·伯恩斯坦。

　　他对《画皮》给出极高的赞誉。

　　“我必须说，昨天晚上，我不是在看一部电影，而是在做一个梦！一个神秘的、绚烂的、充满着东方风情的梦！这个梦，之前我从来没有做过，不光光是我，恐怕所有美国人都没有领略到这世界上，还有如此的一种文化！”

　　“安德烈·柯里昂编剧的这部电影，绝对会称为好莱坞的一部另类点一个的代表！当初新月电影公司宣布投拍这部电影的时候，我为他们捏了一把汗，因为好莱坞这么多年的发展已经证明了一点，那就是：好莱坞虽然是一个文化交汇的地方，但是迄今为止，还从来没有采用过不同于欧洲、美洲文明的另外一种文明为背景拍摄电影。从来没有过，更没有获得过成功。”

　　“但是这种说法，到了《画皮》这里，算是被彻底打破了！这是部神奇的电影！美丽的电影！”

　　“整部电影，给我们展现了身后的中国文化。亭台楼阁，风土人情，诗词歌赋，琴韵散曲……所有的这些中国元素恰到好处地结合在一起，不生硬，不做作，如同流水一般漫过观众的心头，让看过这部电椅的人心中充满了愉悦！”

　　“《画皮》是成功的，最大的成功是用一种美国人能够接受的凡是，把中国的文化展现了出来。而这种展现又没有弯曲、异化中国的文化。事实上，《画皮》在情节结构上，改变自一位中国著名的小说家的小说，熟悉中国文化的柯里昂先生，在改编成剧本的时候，明显进行了多重加工，在最大限度地保留了故事原有的神韵之后，也最大限度地将好莱坞的审美融合了进去。这便创造出了一部两种文化完美交融的作品！”

　　“《画皮》是一部好电影，一部不可多的电影！这部电影的成功，是文化融合的成功，是柯里昂先生高潮的编剧手法的成功，可以肯定地说，这部电影的成功，必然会在未来引起一场中国电影热，而柯里昂先生的这种编剧手法，实在是应该被好莱坞的那些编剧们好好学习！”

　　亚当·伯恩斯坦对《画皮》给予了极高的赞扬，尤其是这部电影反映的中国文化和整个剧本的编剧处理。

　　他的赞扬，但是让我觉得有些过奖了。

　　除了亚当·伯恩斯坦之外，其他的好莱坞电影人也都纷纷发表了自己的观点，有些人的观点身子还十分的尖锐。

　　“我不得不说，我的老朋友安德烈·柯里昂和他的那些战友们创造了一个奇迹。一个迷人的奇迹！当我坐在电影里面，第一个镜头出现在我眼前的时候，我就知道，我会喜欢上这部电影！”

　　约翰·福特的评论，字里行间充满着情绪的迸发和跳动。

　　“一片竹林，夜晚的竹林，一个穿着长跑的书生背着书箱被一阵琴声吸引，然后这个书生一番寻找之后，发现了一个穿着一袭白衣坐在河流中的一个亭子上弹琴的女人。”

　　“这样的一个开头，是这些年来，我看到过的，最美的一个开头。看到的这些东西，是如此的新鲜，是如此的迷人！我的上帝，我快要被这些中国的东西搞得疯掉了！”

　　“这部电影值得分析的地方很有多，其中有些异常的精彩，完全可以称为其他电影人的楷模。”

　　“首先，《画皮》的故事实在是太迷人了。男人和女人之间的爱情，开始的时候所有人都沉醉在温馨中，前半部分温情脉脉，温暖异常，到了后半部分，突然变得恐怖、沉重，最后变得悲壮！”

　　“人和鬼之间的爱情，人和鬼之间的生死纠葛，经过柯里昂先生的编剧，东西方不同的文化，不同的观念，完美地融合在了一起，形成了一种超越爱情之上的大爱。这爱，是人与人之间的安分温情，是所有美好得东西的集合。”

　　“《画皮》，说得是人和鬼之间的故事，可是说到底，还是关于我们的内心。关于我们内心对这个世界的感受和看法！十分的精彩，功力十分的醒后。这也正是安德烈·柯里昂剧本的迷人之处。”

　　“除了在情节上，中国文化以及元素的加入，是这部电影成功的最大的关键。以往好莱坞拍摄其他国家文化的电影，都会形成一个恶习，那就是虽然拍摄的都是其他国家的内容，但是每一次我们看电影都觉得上面的那些人，都是美国人。这种做法，显然是将其他文化拿过来，彻头彻尾地进行了改编。这样改编出来的东西，算不了纯正的国外文化，只不过是好莱坞的游戏罢了。”

　　“但是《画皮》不是，这是部真正的文化电影！”

　　“电影中，有很多手法不得不提。最让人叹为观止的，就是整部电影的色调的运用上面！”

　　“海蒂小姐在艺术观上，显然受到了柯利郎先生的影响。这部电椅，在整体的色调上，具有巨大的震撼力。”

　　“整部电影，色彩饱满，艳丽得让人发狂。青翠的竹林，穿着雪白长裙的女人在林中轻歌曼舞；绿色的水里面之上，一叶扁舟，河岸两旁，丛林尽染；黑夜之中的点点萤火，铺天盖地的满山坡的黄色菊花……从彩色电影发明以来，还没有哪一部电影，在色调的使用上面能和这部电影相提并论，简直就是色彩的哲学！”

　　“在电影里，色彩成了人物情感和心理的真实反映，不仅推动了故事的情节参与了意义的建构，而且增强了整部电影的美感，不光光是在形式上，还在对民众心灵的冲击和陶冶上。”

　　“除了色彩，《画皮》还有一个出彩的地方就是演员的表演了。挑选演员，一向是梦工厂学派的强项，尤其是柯里昂先生，从来没有在演员上面失过手。”

　　“作为这部电影的女主角，安娜小姐成为了整部电影的亮点。她演出了女鬼对于爱情的想往，得到爱情之后的幸福，也演出了悲壮和愤怒。在银幕上，安娜小姐如同一只迷人的蝴蝶，翩翩起舞，让人如痴如醉。”

　　“除了这些，《画皮》最值得学习的地方是影片的严谨性。为了拍摄这部电影，剧组亲自到中国去，拜访、学习了许许多多中国最出名的艺术家，将中国文化的神韵搬上了历史舞台。没有这样的严谨性，恐怕这部电影早就沦为一般的烂片了。”

　　约翰·福特对于《画皮》是极度的喜爱，在文章中更是深刻分析了《画皮》的成功之处，发人深思。

　　除了约翰·福特之外，其他的好莱坞电影人，比如金·维多、西席·地密尔等人也都纷纷发表了观看这部电影之后搞个人的想法。

　　其中，称赞的占了绝大部分。

　　金·维多、西席·地密尔对于则不电影极为赞赏，西席·地密尔在看完这部电影之后，从电影院出来转身就买了第二张电影片进去再看一遍，而这样的事情在美国民众中发生的次数更多。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》等报纸也刊发了大量的有关于《画皮》的报道，这些报道，绝大多数都是一片赞扬声。

　　一夜之间，黄柳霜变得大红大紫起来，连电影中的扮演其他角色的演员，也开始受到了民众和好莱坞电影节的注意。

　　《电影手册》做了一个整期来介绍分析《画皮》，当然，以《画皮》为突破口，根本的目的还是介绍中国的电影，介绍中国文化，结果收到了很好的效果，很多民众在看完了之后，纷纷写信给《电影手册》说出自己的观点。

　　而《市民报》干脆做了几期鬼怪专刊。收集的都是中国的鬼怪文化，邀请费穆和蔡楚生主笔，写出来的东西十分的深刻。

　　民众对于这几起《市民报》十分的喜欢，甚至出现了哄抢的情况，中国的这些鬼怪文化故事，让美国人读起来如痴如醉。

　　不过，有人遭殃，就肯定又人反对，甚至是诋毁。

　　《画皮》，也没有逃脱这样的命运。

　　在首映之后的第一天，以《邮报》为阵地，出现了讨伐、漫骂《画皮》的文章，而写这些评论的人，有些是用的化名，还有则直接签上自己的名字。

　　其中第一个对着《画皮》开炮的，不是别人，正是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　从上一次和梦工厂竞赛事败之后，希区柯克几乎一夜之间消沉了。没有他新片出来的消息，也没有他的任何的事情的传闻。

　　这家伙几乎如同消失了一般，很少有人能够看到他。

　　记者们偶尔会拍到希区柯克的照片，但是一般都是在雷电华电影公司的其他场合。

　　说实话，希区柯克这段时间，日子不太好过。

　　首先，和梦工厂竞争的一次次失败，让希区柯克原来越失望，在电影上也越来越失去兴趣，尤其是上一次的失败，让这个英国佬在精神上几乎崩溃。

　　其次，经济危机的爆发，使得整个雷电华电影公司的财产大幅度地降低，这也影响到了雷电华电影公司的导演们。

　　希区柯克这个人，是耐不住寂寞的人，但是现在这样的严峻的事实，让他不得不蛰伏起来。

　　不过这一次，他不打算蛰伏了，他要通过狠批《画皮》一顿，重新站起来出现在民众的面前。

　　他抓住了一个机会：《画皮》。

　　在他的文章中，希区柯克对于《画皮》大肆批判。

　　“这是一部可笑的电影。之所以说它可笑，是因为这部电影里面充满了一个个可笑的形象。柯里昂先生虽然在编剧上面有着天赋，但是这一次的剧本，原本想重现的是中国文化的美丽，但是这种文化，经过他的手，全都变成了符码，可怜的符码，这些符码，单薄，像是廉价的假花，嫁接了之后突然就变得什么都不像。”

　　“《画皮》的故事非常好，但是好的故事并不一定适合改编成电影。柯里昂先生这一次犯了一个错误。《画皮》这部电影，表面上看来是十分光鲜亮丽的，但是在中国文化的背后，出现了些许有些程式化的东西，出现了一些流于表面的东西。”

　　“也许是因为柯里昂先生没有亲自执导的原因，《画皮》没有柯里昂先生一贯作品的那份厚重，倒是有了些烟火气。”

　　“我认为，《画皮》是不成功的。顶多称得上是一部猎奇电影。好莱坞出现这样的电影，不知道是不是无奈还是悲哀。”

　　“我认为，这部电影如果在中国放映的话，可能收到的票房会很少。因而从严格意义上来说，它也不是一部真正的中国文化电影。”

　　希区柯克的文章，是十分较酸刻薄的，但是说实话，他的有些建议，也是有些道理的。

　　除了希区柯克对《画皮》很有意见之外，其他有意见的人多得是。

　　这些意见我叫人全都汇总，读着这些意见，我就觉得一部《画皮》的的确确让参加拍摄的人、学者和民众三方都受益。

　　尽管有些批评意见，但是社会上，不管是好莱坞电影人还是民众，绝大多数人都十分喜欢《画皮》，而洛杉矶和梦工厂关系极好的各大报纸，联合比采尔的出版社，趁机做了铺天盖地的关于中国文化的宣传。

　　这些宣传，包含了中国文化的各个方面，把中国文化的相关情况，面对观众作了系统的介绍。

　　尤其是比采尔的出版公司，策划出版了一套名为《中国文化百科全书》的大型丛书。这部丛书，从当初《画皮》刚刚确定开拍的时候就开始召集人手进行编纂了，等到《画皮》上映，正好出版。

　　借着《画皮》的东风，这套丛书一经推出就在社会上引起了剧烈的反响，民众纷纷抢购，让图书公司受益颇多。

　　《画皮》除了在梦工厂旗下的电影公司放映之外，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司旗下的电影院也都引进，短短的两天之内，《画皮》的票房就突破了600万美元，可把海蒂给乐坏了。

　　而在《好莱坞时报》做的一次调查中，绝大多数的民众称《画皮》是他们今年看到的少有的好电影之一，很多人认为这部电影有获得今年哈维奖的资格，这也表明了，《画皮》至少能够出现在今年竞争哈维奖的提名名单中。

　　《画皮》的成功，让梦工厂和新月电影公司欢腾一片，这部电影使得梦工厂其他正在进行拍摄的电影人信心满满，极大地调动了他们的积极性。拍摄《海上钢琴师》的格里菲斯，拍摄《金刚》的都纳尔，以及拍摄《越狱》的斯登堡，拍摄《老友记》的维克多·弗莱明，这帮家伙也都变得更加专注和勤奋。

　　《画皮》的成功，不仅仅激励的梦工厂，也激励了整个好莱坞。因为《画皮》算得上是整个好莱坞第一部圣诞电影档期作品，它的开门红，让好莱坞其他电影公司对于今年的电影档期充满的憧憬和希望。


第739章 战神复出！

　　《画皮》首映后的两天，另外一件事情，再次让梦工厂人陷入了兴奋了疯狂的境地。

　　这件事情，也让整个美国全国沸腾。

　　12月4日。密苏里州首府杰弗逊城的大赛马场，原本能够容纳两万人的马场，硬生生被挤进了五万人，而在赛马场外面进不去的，还有将近十万人。

　　这些人来自美国各地，从西海岸到东海岸，从最南端到最北端，他们很多人都是罐头的支持者，有些人甚至专门跟着罐头给罐头打气。

　　这一天，受伤拉断韧带的罐头，正式复出。

　　这个消息，在美国各大报纸、广播台连续播放，出现了美国民众举国欢庆的盛况。

　　全权负责罐头“长跑计划”的甘斯，代表梦工厂正式宣布，由于罐头的身体在精心的照顾之下一经恢复得差不多，所以长跑计划继续进行。

　　“罐头不会放弃，在它的字典里面，永远不会有放弃这个词语。它是英雄，充满着自信和梦想的英雄，它要用奔跑向世人证明一匹废马也有尊严和光荣，也会有未来！我希望我们应该在这匹可爱又可敬的小马身上学到一些东西，学到那种乐观、自信的精神！现在美国正处于风雨飘摇之中，我们经历了苦难，但是因为新政，我们看到了一丝曙光！同胞们，让我们学习罐头吧，一匹废马都能那么自信地奔跑，我们为什么不能昂起头颅擦干泪水重建家园呢？！”

　　梦工厂宣布罐头恢复长跑计划的当天，赫伯特·胡佛在华盛顿发表了公开的演讲。这位如今因为新政越来越受到民众支持的总统，在记者招待会上宣布，他会亲自出席罐头恢复长跑计划的第一场比赛，亲自为罐头加油助威。

　　一国总统都这样，普通的民众就更不用说了。于是乎，有条件的美国人，开着车子千里迢迢赶来只为能够看一眼罐头奔跑时候的样子，更多的人则选择了坐在收音机旁边为罐头打气。

　　整个美国，几乎所有人都在关心着一件事情，那就是罐头在它复出的第一场比赛中能不能成功突围。

　　对于这个问题，很多人都心中打鼓。

　　别说一般人打鼓，就是连梦工厂人都没有十足的把握。

　　罐头毕竟刚刚伤愈，比赛那么激烈，谁能保证不会出现其他的问题呢。

　　但是我们除了祈祷，什么也做不了。一切都要看罐头自己的了。

　　12月4日。杰弗逊城的大赛马场，罐头复出后的第一场比赛在万众瞩目中进行。

　　这一天，全国放假半天，为的就是能够让民众倾听比赛。

　　连《奔腾年代》的剧组，也放假半天。

　　豪斯坐着飞机赶到了杰弗逊城，他依然作为罐头的骑手和罐头一起并肩展动。

　　这一场比赛，集中了五个州的顶尖赛马。

　　这五个州分别是：明尼苏达州、艾奥瓦州、密苏里州、阿肯色州和路易斯安那州。

　　这场比赛，和上一场比赛相比，显然激烈程度减轻了不少，但是对于罐头来说，也不是轻松的事情。

　　不仅仅是因为罐头刚刚伤愈。参加比赛的25匹赛马，都各种精挑细选出来的，尤其是路易斯安那州的那五匹顶尖赛马，据说水平相当的高，完全可以进入美国顶级赛马的行列之中，所以所有人都为罐头捏了一把汗。

　　这一天，洛杉矶民众积聚洛杉矶市政府门前的大广场。在大广场上面，架起了高音喇叭，这样可以让在广场上面的人都能够听到罐头比赛的现场解说。

　　为了替罐头助威，我也带着梦工厂人出现在了广场之上。

　　中午十点钟，比赛正式进行，包括罐头在内的26匹赛马进入了赛道。

　　在比赛之前，赫伯特·胡佛代表联邦政府向罐头颁发了金马掌，胡佛称罐头是全美国的英雄。这样的行动，受到了民众的极大支持。

　　十点半，比赛正式开始。

　　“老板，罐头一定会赢的！”卡瓦站在我的身边，对我低低地说了一句话。

　　我笑了笑，然后使劲地点了点头。

　　“女士们先生们，现在有请赛马入场！看看吧，看看这些小伙子们，看看这些小姑娘们，它们多么的俊美，在阳光下，皮毛如同绸缎一般闪闪发亮！26匹马，没错，是26匹，26匹五个州最优秀的赛马将在同一个跑道争夺冠军！冠军只有一个，你们说，是谁的！？”

　　“罐头！”

　　“当然是罐头！”

　　“不错，我也这么想！罐头！我们的罐头！女士们先生们，把目光放在入口的地方吧！我们的罐头出场了！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　广播里面，传出了来自现场的阵阵欢呼声。

　　围在大广场的洛杉矶人也都欢呼了起来。

　　“看看，我们的战胜复出了！罐头今天依然是1号，依然是鲜红的红龙战袍，那是梦工厂的象征，也是自由和梦想的象征。这是自从上次它拉断韧带之后，第一次在公众面前露面，它好像比之前稍微胖了一点，肚子也大了一点，呵呵，不过看得出来它的精神很好……天哪，它昂着头对我们打招呼呢！上帝呀，看看它的脸，它那是笑吗？！上帝！真的是笑！我告诉你们我看到了罐头朝我笑，你们相不相信！”

　　广播里解说员的解说，让大广场上的洛杉矶人发出了一片笑声。

　　“狗娘养的，这个解说员可真够逗的，一匹马怎么可能会笑！”斯蒂勒骂骂咧咧。

　　“谁说马不会笑了！？”卡瓦白了斯蒂勒一眼。

　　“你看过马笑！？”斯蒂勒根本不相信。

　　卡瓦胸脯一听：“当然看过！罐头就对我笑过！”

　　“胡扯！我怎么没看过！”斯蒂勒不信。

　　看着两个人争辩的样子，我忍俊不禁。

　　其实，马真的会笑。

　　我看过罐头对我笑过。

　　那是很久之前了，罐头刚刚有点小名声，在我的庄园中接受训练的一个早晨。我至今还记得那个早晨太阳很好，我坐在木栅栏的旁边和罐头说话。它低着头吃着地上的草，一边吃一边打着响鼻。

　　我就拍着它的肚子告诉它它的肚子太大了，大得和胖子有的一拼。

　　这句话，让罐头突然抬起头来。

　　它看着我，一动不动，然后，它眯起眼睛，两边的嘴角慢慢突然上翘，露出了雪白的牙齿。

　　那个时候，我一下子就呆了。

　　因为那是一个标准的笑容！

　　一匹马的笑，千真万确！

　　所以当广播中的解说员说他看到了罐头对他笑的时候，我没有任何的怀疑。

　　我知道罐头会笑。而且笑得很好看。

　　我也知道，如果它能够作出这样的表情，就说明它心情很好。

　　对于一匹心情很好的赛马来说，眼前的比赛，还有什么不能够克服的呢。

　　所以，我原本紧绷的身体彻底放松起来。我靠在广场旁边的一根柱子上，抬头看了看天空。

　　天空很蓝，有很好的阳光。

　　和那天罐头对我笑的天气一模一样。


第740章 意外发生

　　罐头复出的第一场比赛，万人空巷。洛杉矶的大广场上，高音喇叭里面传出来的来自现场的主持人的叫声，让每一个人都为之疯狂。

　　“女士们先生们，你们听到来自现场的欢呼了吗？！所有人都在为罐头加油，所有人手里面都高举着罐头的海报，这个大赛马场，一经称为了欢呼的海洋！”

　　“这样的场面，我还是第一次看到！这多人为一匹马欢呼！在我的对面，26匹马一字排开，罐头在跑道的内侧！它在静静等待着比赛的开始！”

　　虽然洛杉矶大广场上面的人，看不到现场比赛的情况，但是从广播中，民众已经听到了来自现场的沸腾。

　　“女士们，先生们，裁判已经入场！比赛马上就要开始！结果我们拭目以待！”

　　随着解说人语气的加重，洛杉矶大广场上面顿时一片寂静。

　　“啪！”一声枪响，借着从广播里面传来了现场山呼海啸一般的欢呼声。

　　“上帝呀！26匹马同时冲锋！让我看看罐头在哪？！……它在那！在队伍的中间！上帝呀，这是罐头常用的保存实力的战术吗？！还是它和以前比起来体力不行了！？我们拭目以待！”

　　“第一圈过去了！罐头现在的位置大概在15名左右，领先的是排名9号的一匹赛马，这匹赛马是路易斯安那州选出的五匹获胜者之一！它简直就像是一发炮弹！”

　　……

　　“第二圈，第二圈过去！罐头现在的位置上升了一些，大概在第十名，不是第十一名，比赛太激烈了，这么多马几乎都拥挤在一起！”

　　……

　　“第三圈过去了……”

　　“第四圈……”

　　“第五圈！罐头现在又上升了两个位置，现在它在第五！距离第一匹马还有近五十米的距离！”

　　“太激动人心了！太紧张了！我手心里面都出汗了！看样子罐头恢复得很好，虽然奔跑起来动作不如原来的那般流畅，但是速度和以前没有太大的差别！这样的一匹马，简直就是天使！”

　　“马上开始第六圈了，罐头会不会冲锋呢？让我们等待……第六圈……冲锋了！罐头冲锋了！这是它第一次提速，一个，两个，它现在已经排在第三了！太精彩了！精彩！”

　　“我不知道现场这些人，有多少人买罐头赢，反正我是买了！我认为今天是罐头的幸运日！罐头一定能够第一个冲过终点！”

　　“看看它奔跑的姿势！全身每一块肌肉都在发力，简直就是在飞！这样一匹小马，能有这样的速度，整个美国只有罐头才有这样的能力！”

　　“作为喜欢赛马的人，一生能够观看一次这样的比赛，能够亲眼看到罐头的飞奔，足够了！”

　　“第七圈！关键的一圈！我的上帝！罐头再次提速！它现在和第二名并驾齐驱，两匹马几乎贴到了一起！看来第二名的那匹马不想让罐头冲过去！它们开始竞争，相互撞击！”

　　“上帝呀！上帝呀！”

　　广播里面传来的最后的这几句话，让我一下子睁大了眼睛。不仅仅是我，旁边的几个人，也全都紧张了起来。

　　众所周知，参见比赛的马除了罐头之外，都是纯种的高头大马，罐头个头很小，身体又刚刚复原，如果相互撞击的话，吃亏的肯定是它。

　　“狗娘养的，有本事就跑！为什么要撞！”

　　“对呀！这也太不要脸了！”

　　……

　　广场上的民众纷纷破口大骂。

　　广播里面的声音再继续：“两匹马同时向前，罐头在里面贴着赛道的内侧！它跑得有些吃力，完全受到旁边的那匹马的逼迫！”

　　“这样的场景我从来都没有看过。客观地说，这不太公平！不过赛马场上并没有规定不许逼迫对手。所以这样不算犯规！现在就要看罐头能不能冲锋了。”

　　“上帝！上帝！不好了！不好了！”

　　广播里面解说员的声音，让我一下子攥紧了拳头。

　　“我非得把这个狗娘养的解说员的舌头给拧下来不可！什么破解说员！也不说清楚！”斯蒂勒大急。

　　“罐头到底怎么样了！”旁边的卡瓦已经蹦起来了。

　　“罐头没事！罐头没事！不过，不过骑手好像有事了！”解说员的声音，让我的心一松，同时就提了起来。

　　骑手有事！骑手不是豪斯吗！？豪斯怎么了！？

　　我咬了咬牙齿，转脸对柯立芝说道：“卡尔文，我要求你们尽快实现洛克特克电视台的全国范围内的转播！”

　　“这个不用你说了！我回去自己都会这么搞的！看不到电视，实在是太急人了！”柯立芝也是急得抓耳挠腮。

　　“罐头身上的骑手，豪斯先生，好像左腿受伤了！在刚才的冲撞中，罐头被逼到了内侧，豪斯先生的左腿挤到了护栏并且往前托出了很远的距离！上帝呀，伤得不轻！绝对不轻！不知道有没有骨折！？”

　　解说员的话，让我顿时一颗心揪了起来。

　　跑道内侧一般都是木头栅栏，要不就是大理石砌成的墙壁，两匹马高速前行，骑手的腿撞到了栅栏或者是大理石墙的上面并且拖出了好远，用脚趾头都能想明白会出现什么样的问题！？

　　骨折？！还是轻的！说不定会粉碎性骨折，整个腿都废掉！

　　豪斯可是美国如今最优秀的骑手，如果一条腿残了，那就意味着他和赛场永远说再见了！

　　“不！不可能！”卡瓦在我旁边痛苦地叫了起来。

　　他和豪斯相识的时间不断，经过这么长时间的交往之后，两个人早已成为了挚友，听到好友在赛场上面出了意外，卡瓦又如何不紧张。

　　“豪斯受伤了！不过他没有停下来！上帝呀！难道他不要自己的腿了！？”解说员的声音，变得急促了起来。

　　“斯蒂勒，打电话给甘斯，让他叫豪斯退出比赛！这样下去，他的腿会废的！”我钻脸对斯蒂勒大声叫道。

　　“老板！”斯蒂勒看着我，眼神中满是不甘，却又是深深的无奈。

　　“去！”我坚定地点了点头。

　　斯蒂勒扭头跑到旁边的咖啡馆里面，拿起了电话。

　　“第七圈！最后的关键时刻！哦！有情况！有情况！梦工厂的甘斯先生走到了场边！我们看他要干什么！上帝！我的眼睛没花吧！他挑起了一个白旗！他要求豪斯推出比赛！”

　　“可惜了，可惜了，这一场比赛罐头没事，骑手却出事了！不过豪斯先生是好样的！”

　　“不！我的上帝！女士们先生们，豪斯先生好像没有理会甘斯先生的要求！他加速了！他加速了！”

　　广播里面传来的声音，声嘶力竭。

　　“这个狗娘养的豪斯！”听着解说员的声音，我的眼睛顿时湿润了起来。

　　上一次，罐头出事四肢的韧带全部拉断的之后，豪斯对我说着罐头在场上的表现，一边说一边泪流满面。

　　那一次，他对罐头发出了退出比赛的命令，但是罐头没有听，它选择了死命奔跑！

　　这一次，换成了豪斯！

　　这个年轻人，如今已经把罐头和梦工厂的荣誉看得比任何东西都高，包括自己的腿！

　　面对这样的一个人，我还能说什么呢！？

　　“提速了！罐头提速了！它超过了第二匹马！它开始死命向第一匹马冲锋！”

　　“万岁！”

　　“罐头万岁！”

　　“好样的！”

　　……

　　洛杉矶大广场上，一片欢腾！

　　很多人高举着手臂，激动得五官扭曲！

　　我旁边的梦工厂人，则全都低头抹拭着脸上的泪水。

　　“最后一圈！这场比赛变成了罐头和9号赛马的最后争夺！罐头依然在加速，但是它的对手似乎速度也开始变快！”

　　“转弯了！到转弯了！罐头还能不能使用它的绝技——死亡转弯呢？！还有十米，十米……漂亮！死亡转弯！完美的死亡转弯！罐头的大尾巴依然是那么的神奇！它完成了这个动作！现在，它已经和9号并驾齐驱！不，罐头还要领先一点！”

　　“最后的30米！两米马都在做最后的冲锋！”

　　“十米！还有十米！上帝呀，冲过去了！冲过去了！”

　　“罐头赢了！罐头赢了！它超过了9号整整一个马身！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　……

　　广场上面的民众顿时呼声真天，很多人把头顶的帽子摘下来，扔向了空中！

　　这些人相互拥抱，激动得泪流满面，尽管他们中间的很多人都没有看过罐头。

　　这些人听到了罐头获胜的消息。但是他们没有听到解说员随后说出来的一句话：“豪斯先生从马上摔下去了！”

　　我比任何人都明白，这句话，意味着什么！

　　腿部撞击到跑道的内侧，随后被拖行了很长一段距离，然后又经过了将近两圈的高速度的剧烈的奔跑、颠簸。

　　豪斯的这条腿，恐怕要废了！

　　他用自己的一条腿，换来了罐头的胜利！换来了梦工厂的光荣！也换来了美国人的梦想和不灭的希望！

　　我不知道说什么。我只是不停地点头，然后带着众人离开广场。

　　“打电话给甘斯，询问豪斯的伤情，如果那边的医院不行，叫他们搭乘飞机到洛杉矶来！”我跟斯蒂勒说这句话的时候，语气十分的沉重。

　　回来的路上，车里面一片寂静。

　　到了办公室，斯蒂勒打出了电话。

　　“老大，我们已经把豪斯送到了医院。现在他已经昏迷不醒了，医生把他推进了手术室正在给他做手术！”电话那边，甘斯的声音十分的焦急。

　　“医生怎么说！？”我大声问道。

　　“具体的结果还没有出来，不过进来的时候，医生做了一个简单的检查，他们告诉我豪斯的左腿已经完全骨折了，很有可能废掉，即便是手术成功，恐怕下半辈子只能走路不能奔跑，就更不用说骑马了。”甘斯带着哭腔，骂骂咧咧：“这个狗娘养的，这一次算是拼命了！”

　　“手术做完之后，把豪斯带回洛杉矶！他，是我们所有人中的英雄！”我长叹了一口气，哽咽着挂断了电话。

　　三个小时之后，甘斯再一次打来了电话。这一次，他告诉我豪斯的最后的结果。

　　手术做完了，而且很成功，豪斯算是保住了一条腿，但是下半辈子他只能走路，无法奔跑了。

　　他的腿，虽然经过手术基本上可以接上，但是无法承接来自奔跑时候的巨大压力，如果硬来的话，他的这条腿肯定会废掉的。

　　也就是说，我们先前所有人担心的事情出现了：豪斯，这个目前美国最优秀的骑手，算是彻底和赛马无缘了。

　　这，不能不让我们一个个人欲哭无泪。

　　这样的事情，简直是太残酷了。

　　手术做完的5个小时之后，一架飞机在洛杉矶机场降落。

　　甘斯遵从我的命令，把豪斯运了回来，并且送往洛杉矶第一医院——洛杉矶最好的医院。

　　在那里，我见到了苏醒后的豪斯。

　　出乎我的意料之外，豪斯很平静，平静得好像短腿的人不是他而是别人。

　　巨大的一个病房里面，密密麻麻挤满了很多人，床上、桌子上、地板上，放满了鲜花。

　　豪斯躺在床上，和旁边的人聊条，表情愉快，甚至还哈哈大笑。

　　“比赛还没有开始我就知道罐头会赢！它这段时间恢复得太好了！这样的一场比赛，它不可能不赢！果然！赢了，而且赢得十分的漂亮！”豪斯手舞足蹈，对着旁边的人哈哈大笑。

　　“废了一条腿，光荣是吧！？”看着他那样子，我顿时就来气。

　　当我走进去房间的时候，房间里马上安静留下来。

　　所有人都不说话，紧张地看着我。

　　“老板。”豪斯看见了我，挣扎着摇起来，却被斯蒂勒制止住了。

　　“老板！不要叫我老板！豪斯，你这个狗娘养的，什么时候胆子变得这么大，竟然连我的命令都不听！”对着豪斯，我破口大骂。

　　“老板，什么命令？”豪斯看着我，挤吧了一下眼睛。

　　这家伙肯定是在我和打马虎眼。

　　“什么命令？！你问甘斯去！甘斯有没有给你打白旗！？”我愤怒地叫道。

　　“打了。”豪斯非常干脆地点了点头。

　　“那你看到了白旗没有！？”我吼道。

　　“看到了。当然看到了，那么大的白旗，对了，好像不是专门的白旗，甘斯是吧身上的白衣服脱下来挑在棍子上挥舞的。”豪斯笑道。

　　“狗娘养的，不要告诉我身为一个骑手，你不知道白旗代表着什么意思！说，你为什么看见了白旗还跑！你不知道自己的腿会废吗！？”我看着豪斯，气得全身发抖。

　　我的这句话，让豪斯脸上先前的那些笑全部消失了，他看着我，脸上终于露出一丝悲伤来。

　　“老板，我知道甘斯挑着白旗是在让我退出比赛。我们知道，你们这是为了我好。但是我不能这么做！我宁愿废掉一条腿我也不愿意这么做！”

　　豪斯低着头，语气十分的坚定。

　　“上一次比赛，罐头收到了我的退赛的命令之后，它没有退出，而是跑完了全程，哪怕是付出了四肢韧带全部拉断的代价。开始的时候，我有些不明白，一匹马为什么会这么傻。”

　　“但是在我腿断的时候，我明白了！我甚至彻底体会了罐头当时的心情。因为有无数人在看我们，因为罐头已经成为了所有人希望！鼓舞民众让他们重新抬起头来的希望！”

　　“为了这希望，罐头可以跑断韧带，我为什么不可以献上一条腿！？老板，我没有悲伤，我觉得自己特别的光荣！真的，特别的光荣！”豪斯看着我，说着说着就落下泪来。

　　那是洒脱的泪，坚定自信的泪。

　　“别说了，豪斯，别说了。”我低下头，长长出了一口气：“你是咱们梦工厂的光荣！”

　　我走到窗户旁边，看着楼下的穿梭的人群，沉默良久。

　　豪斯并没有变现出过分悲伤的样子，在他的带动之下，梦工厂人也开始丢弃了刚刚的悲伤，一屋子的人围在一起开始你一句我一句地聊起天来。

　　“豪斯，你现在躺在床上，以后罐头比赛的时候，谁担当他的骑手呀？”斯蒂勒的一句话，当病房里面顿时又安静了下来。

　　我在旁边，听到这句话之后，恨不得狠狠扇斯蒂勒一个大耳光。

　　这狗娘养的不是哪壶不开提哪壶吗！？

　　豪斯最喜欢和罐头并肩作战，这一次算是和罐头要告别了。这样的一个问题，不是在豪斯的伤口上撒盐吗。

　　豪斯的脸上，多少出现了一丝失落，但是，他最终还是很洒脱地笑了笑：“这件事情，我来的时候已经和甘斯说了，我给他推荐了我的一个好朋友，也是个绝顶的好骑手，他会顶替我的位置，有他在，罐头一定会继续成功！”

　　“老板，我还有一件重要的事情，得给你商量。”豪斯回答完了斯蒂勒的问题，看着我，目光闪烁。

　　我根本没有料到豪斯会有什么事情跟我说，看着他认真的样子，我点了点头。

　　这样的一识大体顾大局的人，就是有任何的要求对不过分。

　　只要我能够办到的，我一定会答应他。

　　“老板，我想退出《奔腾年代》的拍摄。”豪斯紧紧地咬着自己的嘴唇，说出了一句他肯定是思虑很久的话。

　　这样的一个要求，让病房里面的所有人的目光都集中到了我的身上。

　　豪斯是《奔腾年代》的三个主角之一，戏份很重，他如果退出，指挥部电影恐怕会带来很对问题。

　　“豪斯，你为什么要退出？”我在他旁边的一个沙发上坐了下来，盯着豪斯问道。

　　豪斯笑了笑，道：“我怕破坏了咱们的电影。老板，这部电影有多重要我明白。我现在变成了一个废人，电影后面的很多戏我都演不了了，所以退出重新选一个演员来演，《奔腾年代》就不会有问题。”

　　这家伙，原来心里面想着的，始终是梦工厂的利益。

　　实际上，他说得没错。《崩腾年代》后面的情节，都是骑手带着罐头东征西讨获得一次次胜利的戏。现在豪斯的腿废了，这样的戏自然无法拍摄，而这些戏无法拍摄，那就意味着《奔腾年代》将会出大问题。

　　原本电影拍摄的档期就很紧张，如果出现这样的问题，电影恐怕很难按时完成。

　　“老板，豪斯说得对。他真的无法适应接下来电影的拍摄。我们得找新演员。”作为副导演，布烈松也明白豪斯的腿变成了这个样子，意味着什么。

　　一般说来，当电影拍完了很多子之后，电影中的主要演员因为这样那样的问题无法继续扮演电影的时候，往往有几个办法可以解决。

　　第一个办法，也是最彻底的办法，那就是把所有和这个演员有关的戏，重新找新的演员拍摄一遍。

　　这个办法，往往是最容易想到的。而这个办法，十分的彻底，也不会让电影的情节变得很突兀。但是它有一个缺点，就是这样做，不仅要花费大量的时间，也要花费大量的金钱。

　　原本已经拍摄过的镜头需要重新拍摄，几乎等于电影的拍摄工作从头来过，的确是一件大工程。

　　而对于我们来说，这样的一个办法，是绝对不可能采用的。

　　倒不是我们怕花钱，而是因为现在的时间太紧了，即便是不出现任何的问题我们按照正常的拍摄速度我都觉得很紧张，就更不用说要放弃很多镜头寻找新的演员重新拍摄了。

　　到时候，《奔腾年代》肯定会错过这个圣诞电影档期，这是我绝对不可能允许的。

　　既然这个办法不能采用，那就只能采取其他的办法了。

　　第二个办法，截肢法。所谓的截肢法，很简单，拿《奔腾年代》来说，就是保留之前豪斯拍摄的所有镜头，然后在电影中改变情节，安排一场特别的戏让豪斯扮演的这个角色出局进而加入新的角色。

　　这样的办法，与第一个办法相比较起来，会节省不少的时间和资金，但是缺点也是致命的。

　　对于一部电影来说，电影中的角色已经先入为主地影响到了观众的观影心理，如果中间突然换了男主角，我想绝大多数的观众都会感到别扭，这十分危险的。会让观众觉得这部电影有些不负责任，有些粗制滥造。

　　显然，这样的一个办法，也不会打动我。

　　既然这两个办法都无法打动我，那我就一个选择了。

　　这个选择说起来很简答：修改剧本！

　　把后面的电影剧本全不修改，然后重新构思故事的发展和整部电影的节奏。

　　这个办法，不会像第一个办法那样费时费力，也不会像第二个办法那样让观众觉得有些突兀。

　　这个选择对于剧组对于电影的拍摄不会产生多大的影响，唯一形成压力的，是对导演和编剧。

　　一部电影在拍摄之前，导演和编剧已经在脑海里面形成了一个十分完整的构思。就像是建造房屋一样，原来我像建造一个巴洛克风格的图书馆，图纸、构思全都准备妥当，却在建造一半的时候，突然接到命令，不建造巴洛克风格的图书馆了，要在现有的基础上，建造一层宿舍或者是教学楼，这对于建筑师来说，绝对是要命的消息。

　　首先，如何能够保证前面和后面的两个部分完美地融合在一起，这是接受的最重要的问题，分则的话，是会留下硬伤的。

　　而我的习惯是，拍摄任何电影都要一气呵成，整部电影浑然天成，不能在电影中出现任何的疙瘩。

　　如果修改后半部分的剧本，那就疑问着我将面临着一个巨大的难题。

　　还有，在保证前后两部分浑然天成的同时，如何保证电影的故事性曲折、合理，也是一个最大的难题。

　　一个突兀的情节，或者是一段莫名其妙的情境处理，又可能会让整部电影轰然倒塌。

　　所以，这个选择虽然比第一个办法、第二个办法好处多多，但是危险性也大得多。

　　第一个办法、第二个办法，虽然很是费事，但是危险性不是太高，但是最后的这个办法，如果处理的不好的话，整部电影就算完了。

　　所以，到底如何选择，都十分的重要。

　　“老板，你认为我们该怎么办？”斯蒂勒看在着我问道。

　　他的内心，也在打鼓。

　　“怎么办？我已经想好了。”我挠了挠头，笑了笑。

　　“什么办法？”布烈松问道。

　　我摊了摊手：“我会在这几天之内修改剧本，打乱后面的设置。我要说的是，豪斯在伤势恢复一段时之后，不必退出这部电影，你依然是这部电椅的主角之一，这个我不会动的。”

　　“可是老板，那谁来担任骑手。”豪斯指了指自己的那个已经被石膏包裹得严严实实的左腿问道。

　　“这个就不是你考虑的问题了。放心吧，整部电影我会坐到浑然天成的。”看着这帮人，我打了一个响指。


第741章 生肖头颅再现

　　这个晚上，从医院里面回来，我没有回家，而是在到了公司的办公室。

　　我让吉米把门锁上，自己在房间里面开始修改电影的最后一个部分。

　　电影已经拍摄完了三分之二，最后的三分之一，全部删去，重新开始续写。

　　这是个大工程，也是一个十分费脑子的事情。

　　好在对于我来说，不是一个难题，整体的修改十分的顺利。

　　当我敲完最后一个字的时候，外面已经大天四亮了。灿烂的阳光从窗户里漏进来，照在我的桌子上面，很是耀眼。

　　我让吉米打开门，接着吃了一点点心，就在办公室后面的卧室里面呼呼大睡起来。

　　也不知道睡了多久，就被办公室里面嘈杂的人声吵醒了。

　　爬起来，洗漱了一番，走到办公室的时候，发现斯蒂勒等人全都站在那里，冲着我修改完毕的剧本指指点点。

　　“怎么，剧本你们都看了？”我一屁股坐在椅子上，哈欠连连。

　　“看完了。看完了。”布烈松拿着我的那个修改完毕的剧本，很是高兴。

　　“怎么样？感觉如何？”我问道。

　　“好！太好了！老板，你这么一改，不但没有让后面的情节有些突兀，反而因为电影里面骑手的受伤以及后来他的奋不顾身，提升了整部电影的思想水平！高！实在是高！”斯蒂勒喜不自胜。

　　其他的人也都是对这部修改过的电影剧本赞赏有加。

　　“可是老板，我有一个问题。”维斯康蒂沉吟了一下，道：“剧本修改了之后，多出来了一个新骑手的角色，这个角色，有谁来演呢？”

　　维斯康蒂的这话，倒是让大家深以为是。

　　梦工厂现在大部分的演员都有各自的拍摄人物，而那些没有拍摄人物的，我稍微思考一下之后，就排除了。

　　“我来演，怎么样？”就在我们大家全都思考让谁来演的问题的时候，门口传来了一个人的声音。

　　看到最后个人，大家都不约而同笑了起来，同时，所有人都点了点头。

　　我也两眼一亮：这家伙扮演，倒是很不错。

　　“有我堂堂前总统加入，这部电影肯定会红。那部《这个杀手不太冷》不就是因为我在里面的精彩表演而红得发紫！？告诉你们，卡尔文·柯立芝可是天才。”

　　柯立芝在房间里面手舞足蹈，极力推销自己。

　　这家伙虽然脸皮厚，但是让他出演这部电影，还真的不错。

　　首先，在外形上，柯立芝就很合适。尤其是他穿上牛仔的衣服的时候，身上的那股子沧桑和男人味，绝对可以迷倒不少人呢。

　　再有，人家是前总统，他出现在电影中，也自然会给电影调高不少的看点。

　　“老板，我看让卡尔文来演不错。”布烈松低着头笑了起来。

　　“是呀，不错。”

　　“很合适。”

　　其他人也都纷纷同意。

　　“既然大家都同意，那卡尔文你就把这个角色接下来吧。”我笑着对柯立芝点了点头。

　　“行，我一定演好！”柯立芝喜不自胜，然后看着我道：“差点忘记了，我过来告诉你一个消息。”

　　“消息？什么消息？”看着他神神秘秘的样子，我的胃口顿时被吊了起来。

　　“准确地说，这个消息和电影没有多大的关系，和梦工厂也没有多大的关系。只是和你安德烈·柯里昂有关系。”柯立芝坐在我对面的沙发里，从口袋里面掏出烟盒，点燃了一支烟，抽了一口，露出了十分享受的表情。

　　“到底是什么事情，你说清楚。”我白了柯立芝一眼。

　　这家伙从来就不会把事情一次说完，好像做总统的都是这个死脾气，仿佛是为了留下后路。

　　“昨天，我见到了让·杜邦·贝尔蒙多。”柯立芝仿佛喃喃自语。

　　“让·杜邦·贝尔蒙多？他什么时候来的洛杉矶？”听到这个消息，我一下子站了起来。

　　自从股市崩溃的时候我在纽约证券交易所和让·杜邦·贝尔蒙多见过面之后，这么长时间来，我们来从来没有打过交道。

　　而杜邦财团据说这段时间一直都十分的忙乱，让·杜邦·贝尔蒙多自然也没有出现在洛杉矶，甚至这段时间连电话都没有给娜塔丽亚打一个。

　　这一次，他突然出现在洛杉矶，却又是为了什么？

　　柯立芝似乎意识到了我的想法，嘿嘿笑了两声：“安德烈，你的这个老丈人现在情况可有些不妙。”

　　“他情况不妙什么意思？”柯立芝的话，让我有点吃惊。

　　让·杜邦·贝尔蒙多不妙？堂堂杜邦财团的掌门人，有什么不妙的。

　　柯立芝抽完最后一口烟，把烟摁灭，然后道：“当初你在纽约证券交易所帮了他的一个大忙，让他没有继续往股市里面砸钱，算是替他替杜邦财团减少了不少损失，但是这家伙随后就跌了一个大跟头。”

　　“大跟头？什么大跟头，难道之后他往股市里面投钱了！？”我咧了咧嘴。

　　柯立芝没有点头，也没有摇头，而是冷笑了两声：“你的这个老丈人，实在是有些贪心了。第一次股市崩溃之后，他似乎意识到股市崩溃后面，会跟着有一个反弹，因为大多数情况下，一旦股市出现了危机，政府都会采取一定的补救措施。”

　　“结果他就投钱了？”我连连摇头。

　　“投了，而且投了不少。”柯立芝笑了起来。

　　“不对呀，如果他投了不少钱，我们应该觉察出来的。”我对柯立芝的这个说法很是怀疑。

　　柯立芝耸了耸肩，露出了苦笑：“我不得不承认，这世界上厉害的人很多，不单单我柯立芝一个。这位杜邦先生，采取了一个和我们麦田证券公司一模一样的办法。”

　　“化整为零！？”我睁大了眼睛。

　　柯立芝点了点头：“不错，化整为零。这一招十分的巧妙，根本没有人发现，可以说，杜邦先生这一招算是帮了我们一个大忙，也就说说，第二次股市崩溃之前的那个上涨，之所以来得那么的强劲，不单单是因为我们梦工厂采取了措施，杜邦先生也有很大的功劳。”

　　“怪不得呢。我那个时候就认为单凭我们梦工厂的100多个亿搞出那么大的动静。”我恍然大悟。

　　柯立芝强忍住笑意，道：“不过接下来，事情的发展就太戏剧性了，我们手里的股票全都抛了出去，赚了不少钱，这位杜邦先生可就全部被套牢了。杜邦财团不但赔光了投资的钱，另外还亏了近50亿。这次让·杜邦·贝尔蒙多之所以到洛杉矶来，可能就是筹钱的。我觉得他回来找你，不找你，也会找娜塔丽亚。”

　　“找我们？我们手头虽然有些钱，但是经不住这么借呀。”我吐了吐舌头。

　　柯立芝摆了摆手道：“安德烈，我觉得让·杜邦·贝尔蒙多可能不会向你借太多的钱，杜邦财团已经和洛克菲勒财团达成协议了，两个财团会联合起来要搞大动作，洛克菲勒财团会帮助杜邦财团解决目前的经济困境。”

　　“什么！？他们两个财团联合了！？”柯立芝的这句话，让办公室里面的人全都站了起来。

　　杜邦财团和洛克菲勒财团联合，这个消息对于我们来说绝对不亚于晴天霹雳！

　　两个顶级财团联合，意味着什么！？而且这两个财团，一个和梦工厂势不两立，另外的一个还与我有着非同一般的关系。

　　“这个杜邦，到底怎么想的！？和自己的女婿作对！？”旁边的斯蒂勒嚷了起来。

　　“让·杜邦·贝尔蒙多就是这样的人。他不会因为亲情或者是其他的关系耽误自己的财团。这一点，无可厚非，我们不用太担心杜邦财团和洛克菲勒财团的联合，因为这两个财团的联合，并不是铁板一块成为亲密的战友，他们只是各取所需罢了，老约翰·洛克菲勒和让·杜邦·贝尔蒙多彼此都不会相信对方，都会小心提防，他们之家的合作，也必定不会是长久的。”

　　柯立芝似乎对这两个财团的联合不感兴趣。

　　他看着我，一字一顿地说道：“安德烈，我告诉你的事情，和你本人有关系。”

　　“废话，这两个财团联合起来，自然和我有关系了。”我咧了咧嘴。

　　柯立芝这家伙是不是犯了老年痴呆症了。

　　柯立芝笑了起来道：“安德烈，我要告诉你的，是我和让·杜邦·贝尔蒙多相互交谈的时候，意外地打听到了一件你早就想打听却一直没有什么音讯的事情！”

　　“我一直想打听去而没有音讯的事情？我大哥的事情？”我一下子站了起来。

　　“你想到哪里了！”柯立芝摇了摇头，笑道：“你庄园里面的那个十二生肖喷泉，现在还缺几个？”

　　柯立芝的这句话，让我多少有点糊涂了起来。

　　怎么又扯到十二生肖了。

　　自从先买来了青铜龙头，接着从法国的那个败家子贵族那里买回了虎头、马头、羊头、猴头和鼠头，我的十二生肖喷泉里面，已经收集到了十二生肖的一半。

　　如今，庄园的中心，那组巨大的喷泉，十二生肖排成椭圆形，每过一个小时，一个生肖就会喷出水雾，等到正午十二点和晚上十二点的时候，十二个生肖会齐齐喷射，十分的壮观。

　　这组喷泉，庄园里面的人都很喜欢，不管是家里人还是仆人。

　　唯一遗憾的是，喷泉里面的十二生肖，只有六个是完整的，剩下的六个，虽然基座有躯体，但是却没有头颅。

　　没有头颅的生肖喷泉，在喷水的时候，可观性就有些差了。

　　而集齐这些生肖的头颅，是我最大的愿望。

　　不过要想实现这个愿望，可不是一件容易的事情。

　　自从发现青铜龙头之后，我就一直叮嘱手下的人打听这件事情。不光光是在美国的人查，就是在欧洲的分厂，他们也在暗中查探这间事情。

　　但是不知道怎么的，剩下的六个生肖的头颅一直石沉大海。

　　这么长时间以来，花费了大量的人力物力，却始终没有任何的消息。

　　时间长久了，我也生出了这样的一种想法：或许剩下的这些头颅，又得已经不存在了。

　　为什么这么说？当初八国联军火烧圆明园，一帮强盗野蛮地锯下了十二生肖的头颅，对于他们来说，这头颅并不是特别的贵重。

　　这么多年了，也许有些头颅丢失了，比如丢失在海里或者是某个不为人知的角落，那么就不会有人发笑它。

　　又或者，那些强盗们把这些青铜头颅毁掉了。对于他们来说，这些头颅也是金属，当他们制作一些东西缺乏原料的时候，很难保证他们不会吧这些头颅融化了制造其他的东西，那样一来，就更不可能发现了。

　　而除此之外，还有很多因素会让剩下的这六个头颅中的任何一个永远消失。

　　退一步说，即便是这些头颅没有被毁坏，而是被人收藏起来了，这些人中很多人也不会轻易拿出来。他们会把这些头颅放在最隐秘的提防，知道自己死去。

　　如此以来，我们想发现这些青铜头颅，恐怕也不是容易的事情。

　　因此，时间越长，我也就越来越冷静了。

　　对于我来说，集齐十二生肖的头颅，与其说是一个目标，更不如说是一种机缘吧。

　　能不能集齐，我根本无法保证，这要看上帝的旨意了。

　　须知，世界上是没有完美的事情的。

　　可是现在，突然听到柯立芝谈生肖头颅，我就顿时来了精神。

　　“卡尔文，你发现生肖头颅了！？”我一把扯住了柯立芝的衣服领子。


第742章 深藏不露的杜邦

　　十二生肖的头颅，对于我来说，完全是可遇不可求。

　　在费尽了心机剩下的六个头颅依然没有任何的消息之后，我就变得完全坦然了。

　　这一次，柯立芝带来的消息，的确让我感到了震惊。

　　“卡尔文，快点说，生肖头颅在哪里？！”我死死地扯住柯立芝的衣服领子，勒得这家伙连连咳嗽起来。

　　咳咳咳，柯立芝脸红脖子粗，指着我的手连连点头，示意我松开他。

　　“安德烈，你这家伙是不是想勒死我这个老头子呀？！”在被我松开之后，柯立芝摸着脖子看着我直摇头。

　　“快点说，生肖头颅在哪？”我笑了起来。

　　柯立芝喘匀了气，这才慢悠悠地说道：“还能在哪？！在你老丈人让·杜邦·贝尔蒙多那里！”

　　“在老杜邦那里？！不会吧！”我顿时被柯立芝的这句话给弄得脑袋一片空白。

　　如果我记得没错的话，上一次让·杜邦·贝尔蒙多到庄园里面看瓦波里的时候，我曾经特意带他到生肖喷泉那里。

　　我指着喷泉中六个只有身体没有头颅的雕像，对让·杜邦·贝尔蒙多道：“我现在到处在找剩下的这六个头颅，如果能够集齐了，也算是了了我的一桩心愿了。”

　　那个时候，让·杜邦·贝尔蒙多脸上没有多大的反映，他看着那些雕像，笑道：“这样的头颅，我还真的没有看到过。”

　　他说这句话的时候，表情很是认真，不像是说谎的样子。

　　但是现在柯立芝说在让·杜邦·贝尔蒙多那里看到了生肖头颅，这到底是怎么回事呢？

　　柯立芝是不会骗我的，他也没有骗我。

　　如果他说的事情是真的，那么就说明让·杜邦·贝尔蒙多是骗我的了。

　　但是他也没有骗我的必要呀。这些生肖的头颅现在虽然价格不菲，但是充死也不会超过1000万，对于让·杜邦·贝尔蒙多这么一个财团老板来说，这些钱实在不值一提。

　　可他如果自己有的话，为什么不露声色呢。

　　“柯立芝，你是在哪里看到那些生肖头颅的？”我问道。

　　柯立芝笑了笑：“说来话长了。我和让·杜邦·贝尔蒙多见面聊了一段时间后，他就请我到他在洛杉矶的一个别墅里面喝酒，说那里藏着一瓶已经差不多有一百多年历史的红酒。”

　　“你也知道，我这个人，最喜欢红酒……”

　　“屁！你不是最喜欢女人吗！？”柯立芝还没有说完，旁边的斯蒂勒的一句话就让整个办公室一片爆笑。

　　柯立芝白了斯蒂勒一眼，十分不要脸地说道：“女人嘛，喜欢，红酒嘛，也喜欢，这个不矛盾。”

　　“不要扯开话题，挑重点的说！”我提醒道。

　　柯立芝耸了耸肩，道：“我和让·杜邦·贝尔蒙多一起到了他的那个别墅里面，这家伙开始并没有给我酒喝，而是和我谈了一些十分机密的事情。”

　　“机密的事情？”我被柯立芝的语气搞得有些摸不到头脑。

　　让·杜邦·贝尔蒙多以好酒为名把柯立芝带到了自己的里面，然后和他谈机密，这看起来实在是有些诡秘。

　　“机密，涉及到我们梦工厂的机密。”柯立芝说这句话的时候，脸上原先的笑容消失全无。

　　“我说嘛，让·杜邦·贝尔蒙多肯定没有安什么好心眼。老板，你这个老丈人可不怎么可靠。”斯蒂勒冲我低声说道。

　　我笑了笑，示意柯立芝继续说下去。

　　“安德烈，让·杜邦·贝尔蒙多问的问题，基本上都集中到咱们梦工厂为什么在这场股市中没有受到任何的损失反而实力大增这方面上。”

　　“卡尔文，你这家伙不会栓不住自己的舌头吧？”雅赛尔看着柯立芝，有些紧张。

　　柯立芝哈哈大笑：“想从我这里套取情报，你以为可能吗？”

　　不管别人相不相信柯立芝的这句话，反正我是相信。

　　柯立芝这个人，虽然身上有多不胜数的毛病，但是有一定我是一直坚信不疑的，那就是他是个有原则的问题。

　　很对事情对于他来说，也许无所谓，可是一旦牵扯到了原则问题，他绝对不会做出任何不利于梦工厂不利于我们俩之间深厚友谊的事情。

　　在这一点上，我从来没有担心过。

　　柯立芝看了看我，显然，他从我这里得到了信任的信息之后，脸上堆满了笑。

　　“我告诉让·杜邦·贝尔蒙多，梦工厂之所以在这场经济危机里面没有受到损失，那是因为安德烈·柯里昂是上帝眷顾的人。”

　　哈哈哈哈，办公室里面的人被柯立芝的这句话逗乐了。

　　“卡尔文，高！这句回答实在是经典！”连我都忍俊不禁。

　　“然后我就看到让·杜邦·贝尔蒙多的一张老脸变成了茄子。”柯立芝自己都笑，他摊手道：“说完了这句话，我就要求让·杜邦·贝尔蒙多带我到他的地窖里面去见识见识一下那瓶百年陈酿。”

　　“那瓶酒藏在别墅的地窖里面。很大的一个地窖，装修得很是豪华。里面除了珍藏一些酒之外，地窖里面还有很多简直不菲的东西，像埃及的黄金雕像，巴比伦的石碑，罗马的奢侈装饰物，那个地窖里面简直是五花八门。”

　　“想不到让·杜邦·贝尔蒙多竟然是个收藏家！”雅赛尔扬了扬眉毛。

　　“当然了，让·杜邦·贝尔蒙多年轻的时候，可是历史学博士！”柯立芝的话，让我大跌眼镜。

　　让·杜邦·贝尔蒙多竟然是历史学博士！？这消息也实在是太具有震撼性了。

　　“让·杜邦·贝尔蒙多地窖里面的那些东西实在是让我如痴如醉。简直就是一个宝库。然后，在地窖的深处，我看到了他的藏酒。那里就是一个酒世界。一百多年的藏酒，十分的多。”

　　“我们两个人拿出几瓶，正要转身往外面走的时候，里面的一个小房间引起了我的注意。”

　　柯立芝应该去改行讲故事去，办公室里面鸦雀无声，所有人都被他的讲述吸引住了。

　　“那是一个不大的房间。门上贴了一个铜牌。”柯立芝看了看我，一字一顿地说道：“铜牌上写了一个单词：CHINA。”

　　“中国？！”我紧张了起来。

　　柯立芝耸了耸肩，笑道：“我也是这么认为的，但是让·杜邦·贝尔蒙多告诉我，里面收藏的是瓷器。”

　　“也是，瓷器和中国，是一个单词。”斯蒂勒笑了起来。

　　“这个老杜邦，可真够狡猾的。”雅赛尔连连摇头。

　　柯立芝得意地笑了起来，道：“要是换成别人，也许会被让·杜邦·贝尔蒙多给耍了，不过我就不一样了。”

　　“本来嘛，瓷器就是中国的特产，我说中国，应该没有什么特别的。但是偏偏让·杜邦·贝尔蒙多强调里面放置的是瓷器，这就让我觉得有些欲盖弥彰了。”

　　“于是我提出了要见识一下。”柯立芝坏笑了两下。

　　柯立芝提出这样的一个要求，以他的身份，让·杜邦·贝尔蒙多是不可能拒绝的。

　　“让·杜邦·贝尔蒙多打开了那个房间的门，我跟着走了进去。安德烈，我不得不说，那个房间是整个储藏室的中心！”柯立芝一下子变得兴奋了起来。

　　“你简直无法想象，那是一个什么样的房间！里面有瓷器，但是还有数不清的中国的东西。有比人还要高的青铜器，中国人叫它们鼎，我甚至还看到了一整套的演奏用的编钟，青铜器、瓷器、玉器、书画……上帝，里面琳琅满目，如果不是亲眼看到，你真的不相信一个收藏室里面有那么多的宝贝。那些东西，全部来自中国。”柯立芝深深地吸了一口气。

　　他看着我，郑重地说道：“在那个房间的一个架子上，我发现了一排青铜头颅。”

　　“一排！？”我叫了起来。

　　“是的，一排。”柯立芝点点头，然后冲我伸出了四根手指：“四个！”

　　“四个？！”我的脑袋嗡的一声响，顿时站了起来。

　　原本我以为，柯立芝顶多也就到一个两个，竟然是四个！

　　也就是说，让·杜邦·贝尔蒙多那里，有着剩下的六个头颅中的四个！

　　“牛、兔子、鸡、猪。”柯立芝扬了扬眉毛，道：“看到这四个头颅的一瞬间，我就有些眼热了。你庄园里面的那些生肖的头颅，我看过不值一遍了，这些头颅我一眼就认出和你收藏的那些青铜头颅是一套。”

　　“我问让·杜邦·贝尔蒙多这些头颅是怎么来的。让·杜邦·贝尔蒙多告诉我，这四个头颅是他从一个俄国人那里买的。刚到手不久。而那个俄国人说是从他的一个朋友那里得来的。”

　　柯立芝喝了一口茶，砸吧了一下嘴。

　　“然后呢？”我巴巴地问道。

　　“然后，然后我就回来告诉你了。”柯立芝吐了吐舌头。

　　他话音未落，我就冲卡瓦摆了摆手：“卡瓦，开车，我们去找让·杜邦·贝尔蒙多。”

　　一屋子的人，都知道我的脾气，也知道那些青铜头颅对于我来说，意味着什么，所以没有人阻拦。

　　我穿上了外套，和卡瓦、柯立芝一起下楼，开车，一路狂奔。

　　在柯立芝的指点之下，我们的车子最后停在了让·杜邦·贝尔蒙多的别墅外面。

　　让·杜邦·贝尔蒙多在洛杉矶有别墅，我还真的不知道。以前他到洛杉矶来，住的都是洛杉矶市中的高级酒店，除此之外别的地方是不会去的。

　　而且，连娜塔丽亚都没有告诉我让·杜邦·贝尔蒙多在洛杉矶有一套这样的别墅。

　　实在是太惊喜了。我从来没有想到，洛杉矶竟然还有这样的一套别墅！

　　面积巨大不说，而且竟然拿是洛杉矶少有的巴洛克风格！

　　整个别墅装修得极为讲究，甚至连别墅外面的栅栏都精致到了极点！

　　“真有钱。”卡瓦在我旁边倒是说了一句大实话。

　　通报，开门进去。

　　走在庄园里面的大道上，可以看到路边的草地上，是各种各样的雕塑，其中的一些雕塑，我一眼就认出是中国的，而且不少竟然是镇墓兽！

　　这个让·杜邦·贝尔蒙多，也太低调了。

　　“老板，是不是这里面任何的一件东西都值钱呀？”卡瓦看着我，十分期待地问道。

　　我拍了拍他的肩膀，指着不远处的一个抬头挺胸的中国镇墓瑞兽对他说道：“看见了没有，那个雕像，如果拍卖的话，可以抵你五年的工资。”

　　卡瓦听到我这句话，立马两眼一翻就要晕过去。

　　“安德烈！这么晚了，竟然到我这里来，实在是让我大感荣幸。来来来，快点进来！”让·杜邦·贝尔蒙多站在大厅高高的门阶上面，满脸堆笑，冲我伸开了双臂。

　　让·杜邦·贝尔蒙多虽然在美国生活了这么久，可骨子里一些法国人的习气还是没有丢弃，就像是见面的拥抱礼。

　　不过我始终都不太习惯这种见面时候的礼节。

　　“怎么，不欢迎我来？”我看了让·杜邦·贝尔蒙多一眼，笑了笑。

　　“不欢迎！？我是怕请你你不过来。这样的一个破地方，你愿意来？”让·杜邦·贝尔蒙多立马谦虚了一把。

　　我摇了摇头，大步流星走向大厅。

　　外面的天气多少有些冷，但是走进里面来，立马就觉得温暖无比。

　　大厅里面，一个巨大的壁炉中，燃烧着木柴，房间里面散发着一股淡淡的香气。

　　“杜邦先生，你也太阔绰了，竟然连烧壁炉的木柴都是香杉木。”卡瓦闻了闻房间里面的香气，脸上露出了吃惊的表情。

　　作为印第安人，卡瓦对自然界的草木、鸟兽比我们这些人敏锐得多。

　　他这么一说，连我这样的一个人都睁大了眼睛。

　　照理说，壁炉这种东西，是有钱人的最爱，穷人是很少会在自己本来就不大的房间里面弄个壁炉的。

　　但是一般人烧壁炉，选择都是一些十分平常的木头，让·杜邦·贝尔蒙多竟然使用香杉木烧壁炉，实在是让人乍舌。要知道，对于一般人来说，能够拥有一套用香杉木打造成的家具，足可以向朋友夸耀一阵子了。

　　这家伙竟然用这种木头烧壁炉！

　　让·杜邦·贝尔蒙多则无奈地苦笑了一下：“平常的木头烧起来有些熏人，香杉木闻起来不错。”

　　娘的，有钱人就是这么的讲究。

　　“安德烈，你来我这里，不会就是为了研究这香杉木的吧？”让·杜邦·贝尔蒙多给我们一人倒了一杯红酒，然后坐在我对面的沙发上。

　　我还没有说话，旁边的柯立芝就笑了起来。

　　“杜邦，这得怪我。我回去漏嘴就把在你的地窖里面看到的东西说出来了。结果安德烈就押着我过来了。”柯立芝摆出了一副不要脸的样子。

　　“我知道安德烈喜欢中国的古董，没问题，我这就叫人给你取一些来。”让·杜邦·贝尔蒙多对身边的一个管家模样的人打了个响指。

　　管家下去，时间不长就带着几个人走了过来。

　　这帮人手里面都捧着一些锦盒，十几个大大小小的锦盒把我们面前的桌子摆得密密麻麻。

　　“打开。”让·杜邦·贝尔蒙多点了点头，这些佣人们打开了锦盒。

　　一时间，房间里面霞光万道，瑞气千条。

　　整套的辽金金银器，一个饕餮纹青铜小鼎，战国白玉出廓玉璧，两个青花鬼谷大罐……

　　上帝，单单这十几个东西，随便拿出来就价值不菲。

　　“安德烈，你要是喜欢，就拿回去给我的那个小外孙玩吧。我已经很长时间没有看见瓦波里了。”让·杜邦·贝尔蒙多看着我笑了起来。

　　说实话，让·杜邦·贝尔蒙多对瓦波里很不错。都说隔代亲，让·杜邦·贝尔蒙多对子女没有多大的亲密感，对外孙倒很是疼爱。

　　“这些东西给瓦波里玩！？我怕到他手里几分钟就全毁了，除了这个鼎。”我指着那些东西，忍俊不禁。

　　我一边说，一边拿起了那个白玉出廓玉璧把玩了起来。

　　真是好东西，整件玉璧上面，磨出了一颗颗饱满的谷蚊，廓上则雕着了两条盘绕的魑龙，整枚玉璧，玉质温润，包浆浑厚，一看就知道不是生坑。

　　能难得的是，这玉璧之上，竟然还刻有大约三十几个字的铭文，战国极品出廓璧原本就是难得之物，竟然还有铭文，就更难得一见了。

　　“这东西是从香港那边买来的，据说是一群中国人在中国的一座大墓里挖出来的。怎么样，漂亮吧？”让·杜邦·贝尔蒙多指着那个玉璧两眼放光。

　　“还有这件玉觽，也是一同出土，出土的时候有一对，另外的一件被损坏了。”让·杜邦·贝尔蒙多啧了啧嘴，露出了惋惜的神色。

　　眼前的让·杜邦·贝尔蒙多，实在是和之前我认识的那个杜邦财团的老板有着天壤之别，我从来没有想到，他竟然有着这样的一面。

　　真是一个深藏不露的人。

　　“杜邦先生，你知道，我来这里，不是为了这些东西。”放下了手里的那件玉器，我抬起头来看着让·杜邦·贝尔蒙多，露出了邪恶的一笑。


第743章 杜邦财团要入伙！

　　“安德烈，我可得提醒你，你眼前的任何一件，都是顶级的中国文物。”让·杜邦·贝尔蒙多看着我，咧了咧嘴，笑得很是诡异。

　　他说得没错，光那件饕餮纹的精美的青铜鼎，就堪称文物中的极品。

　　但是，我的脑海里，只有那四个生肖头颅。

　　“杜邦先生，我想看看你收藏的那四个生肖头颅。”我开门见山。

　　哈哈哈哈。让·杜邦·贝尔蒙多大笑不止，一边笑，一边无奈地摇了摇头。

　　“你一进来，我就知道这些东西哄不了你。”让·杜邦·贝尔蒙多指了指面前的那十几个锦盒，让身后的管家撤去，然后站起来对我点了点头。

　　“好吧，我带你取看。”说完，让·杜邦·贝尔蒙多头前带路。

　　走出了大厅，来到了后院，那里有地窖的入库。

　　地窖的入口处看似不大，一进去却发现里面别有洞天。

　　干燥，温暖，这里不像是酒窖，更像是专门为存放那些古董建在的地下仓库。

　　让·杜邦·贝尔蒙多在前面走，把我们带到了一个房间跟前。

　　上面一个铜牌上，印着一个单词：CHINA。

　　房门被打开，里面满是文物。

　　我却对其他的东西不感兴趣，大步来到角落的一个货架跟前。

　　货架杀光面，四个头颅一字排开，在昏暗的光线里面，它们的目光仿佛来自许多年前，许多年前的那场抢劫，许多年前的那场大火。

　　头颅下面的剧口还清晰可见，当年它们被人野蛮地锯下来，中间不知道经历了多少苦难，流落到这个地方，然后出现在我的眼前。

　　我和它们之间的距离，只有几十厘米。

　　这几十厘米，却横亘一段亘古的时空。

　　圆明园的那场大火早已熄灭，物是人非，斗转星移，不变的，是它们的脸。

　　那表情，云淡风轻，早已看透了红尘的繁杂喧闹。

　　我就这么站在它们跟前，久久不语。

　　“漂亮。真是漂亮，我从那个俄国人手里面买来的时候，抱在怀里面不让任何人接手。太美了。”让·杜邦·贝尔蒙多在我身边，也感叹了起来。

　　“杜邦先生，你买这四个头颅，花了多少钱？”我转脸问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多微微一笑：“也不是很多，这四个头，1500万。”

　　“1500万？！这个俄国人是不是很缺钱呀。”我苦笑了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑道：“倒不是他缺钱，是因为那家伙的公司倒闭了，求我帮他一把，然后就把这东西转让给了我，那家伙也爱得要命。这东西，谁见了都会被迷住。”

　　“5000万，我给你5000万，你卖给我，行不行？”我看着让·杜邦·贝尔曼多，认真地说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多愣了一下，道：“安德烈，你真的想要？”

　　“当然了！不然谁大半夜地跑到你这里来！？我庄园里面已经集齐了六个，加上你这里的四个，就差两个。集齐了十二生肖的头颅，我的一个心愿就算是了了。”我笑着说道。

　　“这倒不是钱的问题。”让·杜邦·贝尔蒙多沉吟了一下，道：“你知道，我也被这东西迷上了。”

　　一边说，让·杜邦·贝尔蒙多冲我挤吧了一下眼睛。

　　我从进地窖的时候，就预料到会有这样的结局。

　　让·杜邦·贝尔蒙多是不可能痛痛快快地把这四个生肖头颅转给我的，如果我猜得不错，他肯定有另外的目的。

　　与此同时，我的脑袋里突然震了一下，仿佛想通了什么。

　　让·杜邦·贝尔蒙多请柯立芝到他的庄园里喝酒，带他进地窖，让他看到生肖头颅，恐怕都是实现设计好的。

　　他的目的，是引我前来。

　　这老头知道这些生肖头颅对我来说意味什么，知道安德烈·柯里昂就是花多大的代价都不会放过这些生肖头颅的。

　　那他到底有什么把戏呢？

　　事情一想通，我心里就亮堂了。

　　“杜邦先生，有什么要求你尽可以提。如果可以的话，我会答应的。”我伸手抚摸着那些头颅，闭上了眼睛。

　　从我的手掌，传来的青铜的凉。

　　耳朵里，却充满了喊杀声。

　　“安德烈，我有一个要求，这个要求如果你答应我了，我可以把这四个生肖头颅送给你，如果你不答应，那对不起，即便我们是亲戚，我也不会转让的。”让·杜邦·贝尔蒙多果然和我想象中的一样，留着后手。

　　“说吧。”我一字一顿地说道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多很满意我的表现，道：“那我就说了，其实我的这个要求很简单。你们洛克特克电视台现在不是正在轰轰烈烈地处于扩张时期吗，我对电视这东西十分的有兴趣，想掺和进去玩一玩，杜邦财团会拿出50亿美元，投资到你们的全国电视塔的扩建当中，你们呢，把电视集团的百分之十的股份给我们，怎么样？”

　　“不可能！绝对不可能！”让·杜邦·贝尔蒙多话音未落，旁边的柯立芝就叫了起来：“不可能！老杜邦，你就死了这份心吧！洛克特克电视台是梦工厂的命根子，我们是不可能让外人插手的！”

　　柯立芝看着电视台从无到有，电视台中有他的心血，对于他来说，洛克特克电视台就如同自己的孩子一般，他是不可能让人染指的。

　　而让·杜邦·贝尔蒙多却好不顾率柯立芝的叫喊，他看着我，脸上带着一丝得意的微笑看着我。

　　“安德烈，如今的洛克特克电视台，总资产也没有五十亿，我们杜邦财团拿出50亿只不过买下你们百分之十的股份，你们可是占了不少的便宜。”让·杜邦·贝尔蒙多笑道。

　　“便宜！我呸！杜邦，你像是有便宜让别人赚的人吗！？洛克特克电视台现在的总资产是没有50亿，但是如果全国的电视网建立起来之后，洛克特克电视台会变成什么样子，你也很清楚，50亿？就是五百亿我们也正眼不看。”一向沉稳的柯立芝气得破口大骂：“老杜邦，你这狗娘养的一点都不够意思，你摸着良心想想，当初股市大崩塌的时候，要不是安德烈帮你，你在那天损失的钱估计不止五十亿吧！？更不要说，你和安德烈是亲戚，他是你女婿，你去看看莱默尔和马尔斯科洛夫，同样是岳父，人家对安德烈干了什么，你干了什么！？”

　　柯立芝气得呼呼喘气，就差奔过去狠揍让·杜邦·贝尔蒙多一巴掌了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多被这么一痛骂，脸上丝毫没有任何的不好意思。这家伙，脸皮也是够厚的。

　　“卡尔文，你说得没错，股市崩塌那件事情，我是感谢安德烈，但是我这么做，也是为了安德烈好。”

　　“为了安德烈好！？杜邦，我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！你说说，你怎么为安德烈好了！？”柯立芝气得一蹦老高。

　　让·杜邦·贝尔蒙多耸了耸肩，平静地对我说道：“安德烈，你知道吃独食的狼会有什么下场吗？”

　　“什么下场？”我冷冷问道。

　　“被其他的狼围攻丧命。”让·杜邦·贝尔蒙多看着我，眯起了眼睛。

　　他的这句话，让我浑身一抖。

　　站在我跟前的柯立芝，也愣了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑道：“在好莱坞，梦工厂现在成为了领袖，电影方面，你们发展得多大别人都不会有意见，因为除了你们之外，还有其他的人参与电影这个行当。但是电视，现在完全是你们梦工厂自己在搞。而这个发明未来会有多大的前景，就是普通的老百姓都知道。如今盯着你们的人，不，是盯着你们的狼，到处都是，随时都可能把你们啃掉。我是想帮你。你也知道，杜邦财团还是有些实力的。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这些话，让我露出微笑。

　　他说得有些道理，但是最后的那句话，我是不太相信的。

　　帮我，杜邦不会干不利于自己的事情。

　　“实力！？杜邦，你们财团在经济危急中损失惨重，现在的实力和我们洛克特克财团才不多，你们凭什么说实力？”柯立芝嘲讽道。

　　“我们的实力是有所削减，但是只要我们杜邦财团和你们洛克特克财团联手，别的财团就会在进攻梦工厂的适合，仔细考虑一下后果。安德烈，你知道，现在经济危机，华尔街财团的日子不好过，平时的那些产业都不顶事，大家都把眼光放在了新兴的有着大好前景的领域上，你的电视可是最抢眼的目标，盯着你们想下手的人，多得是。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，还真的让我陷入了深思。

　　其实他说的这些，都是我之前想过的，思考过的，也是我担心的。

　　梦工厂大了，在电视上已经形成了绝对的垄断，如果说之前洛克特克电视台的范围只局限在加利福尼亚州让其他人还觉得不起眼的话，那么接着经济危机的时机把范围扩大到整个美国，想不引人注目就难了。

　　更重要的，是让·杜邦·贝尔蒙多说的那句话，现在华尔街财团的头头们绞尽脑汁想找一些新兴的可以赚钱的行当，电视可绝对是一块肥肉。

　　洛克特克财团现在是有实力，但是如果这些财团一起上的话，那么洛克特克财团支撑不了这样的进攻。

　　如果让杜邦财团加入，情况显然会改观一点。

　　不过，我向来不喜欢别人插手梦工厂的事情，尤其是在股权上。

　　“杜邦先生，就权当我没有来过吧。”我恋恋不舍地看着摆在架子上的那四个生肖头颅，痛苦的转过身去。

　　当我走到门口的时候，后面传来的一句话，让我停止了脚步。

　　“安德烈，你可要想清楚。你不想看到明天我把这四个头颅融化了铸造铜栏杆吧？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的话，突然变得有些冰冷。

　　“杜邦，你这狗娘养的太卑鄙了！”柯立芝气得脸色铁青，转脸对我说道：“安德烈，我们走吧！”

　　我痛苦地闭上了眼睛。

　　我知道让·杜邦·贝尔蒙多这是赤裸裸的要挟。

　　但是我也知道，如果我不答应的话，他真的会这么干。

　　那四个生肖头颅，一旦毁了，就再也不可能有了，如此一来，十二生肖就永远不可能重新聚合在一起。

　　这对于我来说，是绝对不能接受的。

　　“安德烈，不错，我是个什么时候都把利益放在第一位的人，和你们合作，我可以赚到钱，不过难道赚钱也有错吗？杜邦财团现在日子不好过，我只不过是想找个突破口，想为杜邦财团找一条活路，而和你们梦工厂合作，我们杜邦财团就能有希望。”

　　让·杜邦·贝尔蒙的语气，和刚才完全不同。

　　我从他的这些话里面，听到了真实的声音。

　　“安德烈，你意味我就一点都不估计我们之家的关系吗？娜塔丽亚是我的女儿，瓦波里是我的外孙，我难道会害你吗？！杜邦财团50亿购买洛克特克电视台十分之一的股份，这样的交易，你们不吃亏，十分之一的股份，不会对你们形成任何的威胁和冲击，杜邦财团只不过是为自己买下一份希望，一份活路。何况，这样做，就等于杜邦财团和洛克特克财团联合在了一起，我们俩本来就是亲戚，这样一来，更是亲上加亲，难道不好吗？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的声音开始颤抖起来。

　　我转过身去，看到我的这个老丈人低着头，脸上露出了痛苦的表情。

　　认识他这么久，在我的印象中，让·杜邦·贝尔蒙多从来都是一个自信满满的人，一个任何事情都尽在掌握的人，但是现在，他却显得如此的无助。

　　是经济危机，让这个财阀，变得如此的脆弱。

　　地窖里面，陷入沉寂。

　　柯立芝不说话了，我也不说话了。

　　因为我们都知道，让·杜邦·贝尔蒙多说的这些话，都是真的。

　　经济危急中，杜邦财团的确损失不少。

　　而在美国的大财团中，杜邦财团的实力，比不上洛克菲勒、摩根这样的超级财团。

　　他需要给自己留条后路。

　　如果我是他的话，我也说不定会这么干的。

　　“安德烈，你可以考虑考虑一下吗？”让·杜邦·财团恳切地看着我，道：“就当是拉扯我一把。”

　　看着面前的这个老头，我长长地叹了一口气。

　　“杜邦先生，梦工厂的事情，不是我一个人说得算，我明天和董事会的人商量一下再答复你，怎么样？”

　　“行。你们商量。我等你们的答复。”让·杜邦·贝尔蒙多见我没有一口拒绝，露出了喜色。

　　“卡尔文，我们走。”我对柯立芝点了点头，然后走向了出口。

　　回来的路上，我一句话都不说，在把柯立芝送到了他家之后，我让卡瓦开车把我送回了庄园。

　　一进门，就听到从客厅里面传来的欢声笑语。

　　客厅里面，几个女人正坐在沙发上聊天、打闹，亚盖洛和瓦波里则在地毯上互咬呢。

　　“你们这帮女人也太不像话了吧！儿子们都互咬了，你们竟然都不管一管！”看到亚盖洛和瓦波里抱在一起相互纠缠的样子，我立马叫了起来。

　　“安德烈，你就让他们咬吧。这两个小兔崽子，整天都这样，你拉开了转眼工夫他们又能咬到一起。谁也管不了。”海蒂哈哈大笑。

　　“没事，都是小孩子，玩玩而已。你看他们玩得多带劲。”霍尔金娜一脸无所谓的样子。

　　“就是，顺便可以锻炼锻炼体力，一举多得。”莱尼撅着小嘴，笑颜如花。

　　“这帮女人！”我都快要无语了，赶紧把儿子们分开，一边一个保住，坐在了沙发之上。

　　“爸爸！爸爸！”

　　亚盖洛看着我咯咯直笑，抓住我的耳朵一口咬了下去。

　　另一边，还不会说话的瓦波里嘴里面嘟嘟囔囔，也抓好了我的一个耳朵。

　　“这两个兔崽子，竟然咬上了老子了！”我大叫了起来。

　　“不让你管他们你非得管。活该！”几个女人没心没肺地拍起了手。

　　“给我。”娜塔丽亚总算是看不下去了，接过了瓦波里，然后在瓦波里的屁股上打了一下：“竟然连爸爸都敢咬，该打。”

　　瓦波里被娜塔丽亚接去，我也能腾出手了，也把亚盖洛扯到了怀里。

　　“安德烈，今天怎么回来得这么晚？”娜塔丽亚问道。

　　“到你爸爸那里了。”我苦笑来一下。

　　“到爸爸那里了？！他什么时候来的洛杉矶？”娜塔丽亚大吃一惊。

　　我耸了耸肩：“他什么时候到这里来我是不清楚，是柯立芝告诉我的。”

　　“他叫你过去干吗了？”老夫老妻这么久了，娜塔丽亚从我的表情中看出来一些不寻常来。

　　“干吗？谈生意呗。”我耸了耸肩。

　　“谈生意？我爸爸能你和谈什么生意？说给我听听。”娜塔丽亚把瓦波里递给了海蒂，直勾勾地看着我。

　　知父莫若女，让·杜邦·贝尔蒙多的脾气，娜塔丽亚是最清楚的了。

　　我只得把晚上在杜邦别墅里面发生的那些事情一五一十地全部说了出来。

　　接过不说还罢，一说娜塔丽亚顿时就站了起来。

　　“太过分了！这明明就是威胁吗！他怎么可以这么做呢？！简直把我这个女儿当成透明的了！把他的这个外孙当成透明的了！我去找他！”娜塔丽亚本来脾气就大，哪里受得了她老爹做出这样的事情来。

　　在我和让·杜邦蒙多之间，娜塔丽亚一向都是铁骨铮铮地站在我这一边的，这一次，也不例外。

　　“娜塔丽亚，这都是男人之间的事情，和你没有关系。”我拦住了娜塔丽亚。

　　“可爸爸做得实在是太过分了！”娜塔丽亚依然不答应。

　　“你爸爸这也是没有办法的事情，杜邦财团现在的日子也的确不好过。他这么做，或许真的出于无奈。”我叹了一口道：“而且他说得也是有道理的，百分十的股份不会对电视台形成威胁，我们还是绝对控股，杜邦财团和洛克特克财团联合，也的确可以让我们的处境更加安全。”

　　“那他也不能用威胁的办法呀！”娜塔丽亚坐了下来，抱着瓦波里嘟囔着嘴。

　　“这样的办法最有效嘛，你也知道，那些生肖头颅对我来说意味着什么。”我苦笑了一下。

　　“真的不明白，就是些铜做的东西，到底是什么把你迷成这样！搞不懂。”海蒂看着我，只要头。

　　“安德烈，这么说，你答应爸爸的要求了？”娜塔丽亚问道。

　　“我认为没有什么问题，但是这事情我还得和董事会商量，得争取他们的同意才行。”我一边逗亚盖洛一边道。

　　“安德烈，事情该怎么办就怎么办，你不要因为我和爸爸扯不开面子。该讨价还价的时候就得讨价还价，该说不的时候就得说不，知道吗？”娜塔丽亚看着我，心疼道。

　　“知道了老婆大人。我会的。”我笑了起来。

　　“安德烈，我爸爸这个人，我最了解。他的眼里，财团的利益高于一切，为了财团，他可以做任何的事情，你自己也不能完全信任他。”娜塔丽亚爱是有些不放心。

　　“这个我知道。放心吧，你老公我还不是个白痴。”我点了点头。

　　第二天一早，天还没亮我就赶到了办公室，然后把董事会的一帮人都召集到了办公室，甘斯虽然过不来，但是依然用电话通知他。

　　我把杜邦财团要入伙的事情说了一遍，然后喝了一口茶，道：“事情就是这样，你们说，到底该怎么办？”

　　我的这句话刚说完，办公室里面立刻就炸开了。


第744章 引狼入室？

　　当我把让·杜邦·贝尔蒙多想入股洛克特克电视台的事情给办公室里面的那帮人说了一遍之后，几乎所有人都叫了起来。

　　长期以来，因为我的关系，也因为梦工厂一向面临着来自各方面的冲击和压力，使得梦工厂人骨子里有着一种近乎顽固的排他性。

　　这种排他性，最主要的表现，莫过于在涉及到梦工厂股权的问题上了。

　　梦工厂从无到有，从小到大，一路坎坷走来，收购，是我们壮大的最主要的手段。在收购对方公司之前，首先要动脑筋的，就是股权。

　　不管是之前的闪电，还是后来的卡勒姆-爱赛耐电影联盟，都是实现通过获取对方的股权进而吞并对方，可以说，在好莱坞，没有任何人比梦工厂人对股权这个东西更敏感。

　　从上到下，梦工厂人都有着一种雷打不动的认识，那就是：梦工厂动别人的股权，那是天经地义，别人要动梦工厂的股权，除非太阳从西边出来！

　　这中间，也不乏夹杂着一丝骄傲的心理在里面。

　　在好莱坞，对于一个电影公司来说，如果自己的股权出让给了别人，基本上最大的可能就是这个公司遇到了困境，甚至是走到了生死的关口。梦工厂从来没有让人对自己的股权动过手（自己主动邀请的除外），这起码说明了梦工厂的强势地位。

　　这一次，让·杜邦·贝尔蒙多竟然提出购买洛克特克电视台股权，这算是结结实实地揭了梦工厂人脖子上的那块逆鳞。

　　洛克特克电视台，虽然现在规模不是很大，和总厂没法比，但是在梦工厂的内部，没有任何人小瞧它，恰恰相反，大家对电视台十分的看重，毕竟电视的潜力摆在那里，“未来的世界，是电视的世界”，这句话虽然有些极端，但是还是受到了很多人的认可。

　　对于梦工厂人来说，洛克特克电视台就如同是梦工厂最小的但是最有出息的儿子，别人要对自己的宝贝蛋子动手，谁受得了。

　　而更让这帮家伙受不了的是，动手的人竟然是让·杜邦·贝尔蒙多，这惹怒了不少人。

　　在我的几个岳父中，莱默尔是最受梦工厂人欢迎和尊敬的，其次就是马尔斯科洛夫，至于让·杜邦·贝尔蒙多，梦工厂对他有好感的人，不是很多。

　　这也是有一定原因的。让·杜邦·贝尔蒙多对待梦工厂一向没有莱默尔和马尔斯科洛夫那样热心，有的时候，甚至还有思量动手的可能。

　　别的不说，但是上次大哥给我留的纸条上让我提防杜邦财团的消息，就已经在众人的心里面留下了阴影。

　　而且，让·杜邦·贝尔蒙多不久之前还和洛克菲勒财团勾搭到了一起，这一次提出购买洛克特克电视台的股票，不管他说这是怎么对梦工厂好，梦工厂的人也不会这么认为。

　　当然，让·杜邦·贝尔蒙多处心积虑地通过四个生肖头颅把我引到陷阱里进而威胁，但从这个行为上，梦工厂人就已经出离愤怒了。

　　“老大，我不同意！我是绝对的不同意！”作为梦工厂的二号人物，甘斯连夜搭乘飞机赶回来，一肚子气，这家伙坐在我的对面，脖子上的青筋条条绽出。

　　“别叫。说说理由。什么时候能够改一改你的火爆脾气。”我白了甘斯一眼，端起杯子喝了一口茶。

　　“这还用说嘛！老杜邦肯定没有安什么好心眼，洛克特克电视台是摇钱树，现在谁不清楚？！这老家伙就是想在我们这里分一杯羹，他简直就是把我们当饭桶嘛！老大，现在老杜邦还和洛克菲勒有一腿，这家伙掺和进来，等于我们往自己的卧室里面放了一头恶狼，我们可不能干自掘坟墓的事情。”

　　甘斯这一回，舌头倒是挺利索，连珠炮似的滔滔不绝。

　　“胖子呢？”听完了甘斯的话，我看了看胖子。

　　身为梦工厂的三巨头这一，胖子的意见自然也有着举足轻重的地位。

　　“老大，这一回，我站到甘斯这边。甘斯说的没错，老杜邦这一招一看就知道没安什么好心，我就不相信他说的那些冠冕堂皇的话，这家伙，是个为了金钱可以六亲不认的人，别说你是他的女婿，你就是他的儿子，他也会把你抛弃。”

　　胖子和甘斯一发表完各自的意见，办公室里面顿时安静了下来。

　　如果从董事会的股份上来说，我、甘斯和胖子，三个人的股份就占了百分之九十，也就是说，如果对于某个重大的问题做出决策的话，基本上我们三个人的意见就可以做出结论了。

　　而我们三个人当中，胖子和甘斯虽然手里握着不少股份，但是我手里面的股份占据了绝大多数，也就是说，最后一锤定音的，还是我。

　　不过从梦工厂建立以来，这种谁手里面股份多谁说话就算话的作风从来没有在梦工厂实行过。梦工厂的风气是典型的民主制，董事会的成员不管有没有股份，有多大的股份，多可以发表意见，而且这些意见具有同样的影响力，也就是说，主要你的说的有道理，只要你的观点能够得到众人的认可，那你的这个观点就能够被通过。

　　在梦工厂的董事会，决策的产生靠的是道理，而不是股份。

　　从梦工厂建厂起到现在，梦工厂的决策基本上以及形成了一个传统，这个传统就是以我的决定为根本决定，然后再广泛争取其他人的意见。这个过程中，胖子和甘斯的意见往往和我的保持一致。

　　但是今天，他们两个人竟然同时表示反对让·杜邦·贝尔蒙多入股洛克特克电视台，这就使得会议的气氛有些诡异了。

　　这些人都熟悉我的脾气，如果我坚决反对的话，根本不会把这件事情拿到董事会上来讨论。既然拿出来讨论了，那起码说明，我对这件事情基本上还是有自己的考虑的。

　　甘斯和胖子这么一反对，剩下的就要看我的意见了。

　　梦工厂还从来没有碰到过三巨头之间出现对峙的局面。这样以来，其他人就觉得有些插不上话了。

　　于是，大家都把目光集中到了我的身上。

　　“还有谁和胖子、甘斯抱有同样的想法？”盯着这些人，我笑了笑。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一帮家伙举手的人远远超过没有举手的。

　　格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒、斯登堡、迪斯尼、山立格……一个个把手觉得老高。

　　没有举手的，只有两个人，柯立芝和雅赛尔。

　　“雅赛尔，你怎么不举手？”我扬了一下眉毛，道：“来来来，把你的想法说一说。”

　　雅赛尔沉吟了一下，在众人满是疑惑的目光中侃侃而谈：“老板，我之所以没有举手，是因为我觉得大家把这件事情看的过于严重了”

　　“什么意思？什么叫过于严重了？！这都牵扯到洛克特克电视台的股权了，还不严重吗？！”甘斯立马反击起来。

　　雅赛尔听完了甘斯的话，微微一笑：“没错，是牵扯到了洛克特克电视台的股权了，但是不过百分之十而已。百分之十的股权，有什么大不了的，你去看看好莱坞，那一家电影公司的股权绝对掌控在自己的手里的。马尔斯科洛夫握有米高梅百分之六十五的股权，阿道夫·楚克握有派拉蒙电影公司股份的百分之七十，华纳兄弟握有公司百分之七十三的股份……这样的情形比比皆是，在好莱坞，也只有我们梦工厂牢牢地把百分之九十甚至更多的股份握在自己的手里。”

　　“自己持有股份，有好处，这是不言而喻的，起码可以保证公司的安全、平稳。但是这也不代表这种办法就是最好的办法。股份多一点少一点，不代表什么，就是我们把这百分之十的股份让给了杜邦财团，能有什么影响呢？杜邦财团能够控制洛克特克电视台吗？不能，绝对不能！退一万步，即便是杜邦财团控制住了洛克特克电视台，又能怎么样呢，他能对我们梦工厂形成威胁吗？”

　　雅赛尔的声音不高，但是绝对是掷地有声，他的发言，让办公室里面原本气势汹汹的一帮人全都瘪了嘴。

　　“老板，我觉得可以让杜邦进来。50亿美元购买我们百分之十的股份，对于我们来说，占了一个很大的便宜。你们不要说我鼠目寸光只盯着眼前的利益，我说的是事实，不错，洛克特克电视台以后前景无限，但是那是以后，至少现在，我们还得一步一步地发展，我们电视台现在的总资产还没有五十亿呢，人家竟然拿比电视台总资产还要多的钱来购买我们十分之一的股份，我们很有赚头。”

　　“也许有人会问我了，老杜邦是那么精明的一个人，他怎么可能会让别人占便宜。我的回答是，让·杜邦·贝尔蒙多是个聪明人，他之所以选择这么做，是给杜邦财团留条后路。而且我觉得，他这么做，基本上是想把杜邦财团和我们洛克特克财团之间的距离拉近一下，一旦发生什么事情，杜邦财团也不至于彻底崩溃。”

　　雅赛尔看了看我，又看了看沉默不语的甘斯等人，摊了摊手。

　　“卡尔文，你也说说你的想法。”我指了指柯立芝。

　　柯立芝长出了一口气，道：“这个问题，我站在雅赛尔这边。”

　　他的这话，顿时让甘斯等人睁大了眼睛。

　　要知道，自从柯立芝加入了梦工厂以来，他的意见往往在很大程度上左右了公司的决策，谁让他是公司的首席智囊呢。

　　这一次连他都赞同，那基本上这帮家伙也就知道我的态度了。

　　“股权这个事情，雅赛尔说得很多，在特定的范围之内，多一点，少一点，不代表什么，十分之一的股份，不会对洛克特克电视台产生任何的威胁，更不可能对梦工厂产生什么影响。我也认为杜邦财团拿出五十亿购买洛克特克十分之一的股份，我们占了很大的便宜，而老杜邦也买到了一丝希望，这是双赢。”

　　“刚开始的时候，我对老杜邦的这一招，也是十分的抗拒，但是从杜邦那里回来之后，我冷静下来思考了整整一个晚上。在前前后后想清楚了所有的事情，分析了其中的利弊之后，我认为杜邦说的那些话，有些还是十分有道理的。”

　　“洛克特克电视台现在要把节目覆盖扩展到整个美国，如今轰轰烈烈的全国电视塔的建造工程正在各个州进行，这是一个大工程，如果我们梦工厂自己来做，能做，但是那样一来我们就有些吃力了，而老杜邦送上来的这50亿我们如果能够利用的话，不但不会觉得吃力，反而会创造出更多的财富，并且减少梦工厂的风险。”

　　“还有，我觉得杜邦有一句话说得特别的引人深思。电视的前景，电视这个行业的发展趋势，现在凡是有一点常识的人都能够看得清楚。如今那些研究电视的专家学者们都认为电视将会在未来成为影响人民生活的最主要的媒体。也就是说，电视这个产业，有可能比电影更加巨大，而这么一个宝藏，现在只握在我们的手里。”

　　“这相当与什么？相当于一个拿着铁锹的矿工站在一个装满了宝石的山洞门口，外面是一群垂涎欲滴的人，你们说，这个矿工的处境如何？危险，十分的危险。”

　　“杜邦财团的实力，你们都知道，如果让他们投50个亿进来，在不影响我们对洛克特克电视台的主导权的条件下，至少可以让那些华尔街财团在对我们动手的时候，好好想一想，想一想如果和杜邦财团、洛克特克财团作对的话，会有什么后果。”

　　“这件事情，对于杜邦财团来说，是个机遇，对于我们又何尝不是？我觉得我们不必把这区区百分之十的股份看得太重，我们得看得透一些。”

　　柯立芝说完之后，耸了耸肩。

　　柯立芝说完了之后，办公室里面顿时一片议论声，虽然还有不少人反对杜邦财团入股洛克特克电视台，但是气氛和刚才的已经完全不同。

　　“这么热闹呀。老板，对不起，来的路上有点堵车。”就在众人熙熙攘攘的时候，一个人闪身走了进来。

　　“哈里？你怎么来了？”看着进来的这个人，柯立芝顿时站了起来。

　　“我们的议员先生，怎么有空跑回来看我们了？”甘斯等人走过去，和杜鲁门一一拥抱。

　　“老板告诉我今天是上午有重要的事情商量，叫我也过来听听。这不，我就过来了。”杜鲁门指着我，脸上露出了灿烂的微笑。

　　自从从阿拉斯佳回来成功当选洛杉矶市议会的议员之后，杜鲁门可算是彻底变了个样子。刚从油田回来那会，整个人又黑又瘦，穿着当地人常穿的那种皮衣，胡子不剃，头发也不梳，简直就是个野人。

　　现在呢，穿着一身极为讲究的格子西装，带着漂亮的珐琅金边眼睛，从外表上看，是一个标准的政客。

　　杜鲁门现在在洛杉矶市议会混的风生水起，凭借着他卓越的能力，特别是口才，杜鲁门现在已经取代了议长考华德，成为了议会的年轻领袖，对于洛杉矶政局，产生了很大的影响。

　　杜邦财团入股的事情，事关重大，而杜鲁门如今在议会工作，自然对待这个问题有自己的看法，何况他还是一个很有脑子的人。

　　“哈里，大家都说的差不多了，你也说说吧。”我指了指沙发，示意杜鲁门坐下。

　　杜鲁门脱下了外套，坐在沙发上，先喝了一口茶，道：“老板已经把事情告诉我了，从昨天晚上到今天早晨，我都在搜集相关的资料，我不知道大家有什么想法，我个人觉得，完全可以让杜邦财团入股。百分之十的股份，不会威胁我们。而且，有件事情，我得告诉大家，杜邦财团和洛克菲勒财团合作的具体的事项，我也打听出来了。”

　　“说清楚，把这个说清楚。”柯立芝明显兴奋了起来。

　　可以说，杜邦财团和洛克菲勒财团之间的合作，这段时间算是把我们梦工厂的人搞得吃不香睡不着，而他们之间合作的具体内容，我们怎么打听也搞不到手。

　　“这消息是我从洛杉矶市长艾尔本·巴克利那里得来的，这家伙在一次聚会上喝醉了，无意说出了杜邦财团和洛克菲勒财团合作的具体的事宜。事后，我也打听了很多人，从他们那里得来的消息，也证实了艾尔本·巴克利说的消息是无误的。”

　　“杜邦财团和洛克菲勒财团这次合作，并没有像很多人猜测的那样实在银行上合作，他们的合作主要集中在两个方面，一个是医药，一个是电讯。”

　　“医药和电讯？！”柯立芝瞠目结舌。

　　洛克菲勒财团的强势是石油、银行等行业，杜邦财团的强项是化工和重工业，两个财团虽然都有医药和电讯分公司，但是这两个行业在整个财团中占的比重并不是很大。

　　他们两个财团合作，很多人都认为会是在他们的重点领域，包括我也这样认为，可听到杜鲁门说他们合作的领域是医药和电讯，这就让我们感到意外了。

　　而让我们更意外的，是杜鲁门紧跟着说的一句话：“老板，你知道不，这个合作和杜邦财团入股我们洛克特克电视台，有着巨大的关系！”


第745章 重现的神秘日记

　　“杜邦财团和洛克菲勒财团之间的合作和这一次的入股有关系？有什么关系？”我看着杜鲁门，皱起了眉头。

　　杜鲁门得意地笑了笑，道：“杜邦财团和洛克菲勒财团的这次合作，并没有集中在他们两个财团的重头产业上，不是石油，不是金融，不是化工，确实电讯和医药，这是有原因的。”

　　“有什么原因？我倒觉得老杜邦和老约翰·洛克菲勒两个人有点糊涂了。放着优势产业不合作，偏偏在各自的弱项上合作，这样的举动，我是做不来。”甘斯撇了一下嘴。

　　杜鲁门呵呵大笑，指着甘斯道：“甘斯，这就是你成不了杜邦或者是老约翰·洛克菲勒的重要原因。诸位，杜邦财团和洛克菲勒财团为什么选择在薄弱行业上合作，主要是因为这一次的经济危机。”

　　“废话，不是经济危机他们还用得着合作吗？”甘斯开始唧唧歪歪起来。

　　“不说话你能死呀！”我白了甘斯一眼，甘斯立马老实了。

　　“哈里，接着说。”我示意杜鲁门说下去。

　　杜鲁门道：“这一次的经济危机，让杜邦财团和洛克菲勒财团损失惨重，尤其是在他们的主要行业上，石油、重工、化工、金融，这些强势行业现在一塌糊涂，反而是一些平时不被注意的行业倒是表现得很抢眼，比如电讯和医药。这两个行业，已经成为受到经济危机影响较小的行业，在别的行业都遭受灭顶之灾的时候，电讯和医药行业效益竟然有所增长。这不能不说是个奇迹。”

　　“也不算是什么奇迹。人再穷，生病了总得去看医生吧，总得打电话、寄信吧。我们的医药集团在古利特的带领下，这几个月不是赚了不少嘛。”柯立芝笑了起来。

　　大家也都笑，办公室里面的气氛为之一松。

　　“杜邦和老约翰·洛克菲勒都是精明人，现在各大财团都陷入了困境，要想有所振作，就必须找到一些突破点来，而对于他们来说，像电讯、医药这样的行业，就是突破点。所以他们才选择了在这两个行业上合作。”杜鲁门砸吧了一下嘴。

　　“其实华尔街的那些财团们选择的突破点不光光是医药和电讯，还有军火、运输、飞机公司、对了，我听说芝加哥财团还要在避孕套行业上大干一番呢。”雅赛尔一边说一边忍俊不禁。

　　“老板，杜邦财团这一次想入股我们洛克特克电视台，也就是想把鸡蛋放在几个篮子里，想通过投资一些新型的有希望的行业，来最大限度地挽回他们的损失。只不过50亿美元的投资，数目有点大罢了。所以，我觉得没有必要这么大奖小怪。”

　　杜鲁门的话一说完，很多人都连连点头。

　　然后，大家都齐齐地看着我。

　　“老大，还是你拿主意吧。”胖子笑着说道。

　　“我还想看看你们的意见，同意杜邦财团入股的站在左边，不同意的站在右边。”我摆了摆手。

　　一帮人迅速站好，看着两排人，我点了点头。

　　经过了这么一番讨论，原先一边倒的形势来了个大逆转，虽然反对杜邦财团入股的人还有，但是同意的占了多数。

　　“胖子，甘斯，诸位，我的意见，和雅赛尔、卡尔文以及哈里的完全一样，而且他们的想法基本上就代表了我的想法。”我郑重地说道。

　　“老大，你的意思是，同意杜邦财团入股洛克特克了？”甘斯睁大了眼睛。

　　“同意了。”我点了点头：“这对于我们也有利，不过有一点我必须交代，我们同意了杜邦财团入股，在外人看来，杜邦财团和洛克特克财团算是有了合作，但是我要求你们必须保持足够的警惕和清醒，老杜邦虽然是我的岳父，但是连娜塔莉娅都叮嘱我要小心，我可不想在他手里面栽了。卡尔文，爱德华、贝尔多，洛克特克电视集团是你们负责的，这方面的事情，我可就交给你们了。”

　　“放心吧，有我们在，是不会有什么空子让杜邦钻的。”柯立芝哈哈大笑。

　　经过了几个小时的热烈谈论，杜邦财团入股洛克特克电视台的决议算是被通过了。

　　接下来，大家各自忙活去了，我安排布烈松和斯蒂勒继续拍《奔腾年代》，自己带着甘斯等人去见让·杜邦·贝尔蒙多。

　　不过在走出办公室之前，杜鲁门神神秘秘地把我拉到了阳台上。

　　“老板，有件小事得告诉你。”杜鲁门满脸的诡异。

　　“既然能让堂堂的议员紧张成这样，那就说明不是个小事。说吧。”我笑了笑，然后冲柯立芝招了招手，让他也过来听听。

　　“庞茂，和庞茂有关。”杜鲁门说出这句话的时候，声音都有点抖。

　　“庞……茂！？”我有点不相信自己的耳朵。

　　柯立芝也是一副发懵的样子。

　　“是，庞茂。”杜鲁门点了点头。

　　“你说的是死于非命的庞茂市长？”柯立芝确认道。

　　“难道除了这个庞茂还有其他人吗？”杜鲁门摊了摊手。

　　“说，到底是怎么回事？”我的一颗心，顿时提了起来。

　　算一算，庞茂死了也有很长一段时间了，当初他死的时候，种种疑云困扰着我、格兰特和海斯等人，特别是那几本神秘消失的日记，更是让庞茂的死越发变得扑朔迷离。

　　尽管我们都认为庞茂死得蹊跷，但是因为找不到任何的线索，洛杉矶警方最后也做出了定论，加上我们也都很忙，其后发生了很多事情，所以这件事情也就不了了之了，但是现在杜鲁门竟然说起了庞茂，这就让那些埋藏在我内心的疑问全都蹦了出来。

　　“老板，是这样的。上州，洛杉矶市地方法院的大法官因病辞职，议会决定让我担任这个职务……”

　　“好呀，哈里，你小子爬得蛮快的嘛，这就做上大法官了？我们怎么不知道？”柯立芝打断了杜鲁门的话，使劲拍了拍杜鲁门的肩膀。

　　还别说，杜鲁门要做洛杉矶市法院的大法官还真的让我喜出望外。

　　“这只是议会的决策，还没有正式任命，估计就在最近。老板，我要继续说下去吗？”杜鲁门笑了起来。

　　“庞茂的事情要紧，说完了，我们再为杜鲁门庆贺。”我点了点头，示意杜鲁门把庞茂的事情说下去。

　　谈到庞茂，杜鲁门的表情顿时就凝重了起来。

　　“我先到法院工作了一段时间，一天上午，秘书告诉我有一对老年人要找大法官。我觉得有些奇怪，就让秘书让他们进来。”杜鲁门皱着眉头，叹了一口气。

　　不用说，这对老年人，肯定和庞茂有关系。

　　“这对老年人认识庞茂？”柯立芝在旁边问道。

　　杜鲁门没有摇头，也没有点头，而是不动神色地说下去。

　　“他们来到了我的办公室之后，那个老头就问我是不是洛杉矶的大法官。我说将来是，他就对我鞠了个躬，然后说他们遇到了麻烦。”

　　“我当时就很奇怪。如果一般人遇到了麻烦，都会先去法院那里备案，那里有专门的人负责，根本用不着跑到我这里来。”

　　“我问他们遇到了什么麻烦。老头就问我认识庞茂吗。我说我认识，老头点了点了头，告诉我他是庞茂的叔叔。”

　　“你说什么！？庞茂有叔叔？！”杜鲁门这句话，算是把我给震倒了。

　　自从和庞茂认识以来，通过他本人的讲述以及从别人那里听闻来的消息，庞茂这个人还是很苦的。

　　十六岁之前，父母双亡，然后一直过着困苦的生活，凭借着自己的本事考上大学，毕业之后慢慢打拼，最后成为洛杉矶市长。可以说，庞茂是穷苦人家的孩子成才的典范。

　　但是我从来没有听说过庞茂有叔叔，因为他每次跟我说他童年的生活时，都会说自己如何如何苦如何如何孤独，从来没有提及任何的亲人。

　　“杜鲁门，你真的肯定那老头是庞茂的叔叔？”柯立芝也有点不相信。

　　杜鲁门使劲点了点头：“开始我也怀疑，但是后来我派人专门调查了一下，发现这个老头真的是庞茂家族的人，也的的确确是庞茂的亲叔叔。”

　　“好吧，就算是吧，那这老头来找你，是为了什么？”我沉声道。

　　杜鲁门摊手道：“开始的时候我也挺诧异的。我问老头发生了事情，为什么要直接找我。接过老头说出了一件让我目瞪口呆的事。”

　　“原来庞茂之所以有今天，和他的这个叔叔是分不开的，老庞茂几乎资助了庞茂的所有学业，并且在他最苦难的时候帮助过他。庞茂也是对自己的叔叔十分的尊敬，但是自从庞茂当上洛杉矶的市长之后，就和叔叔很少有来往了，只是在每年圣诞的时候，会到叔叔那里过一两天。”

　　“等等等等，庞茂死的事情，老庞茂不知道吗？”我问道。

　　“知道。庞茂死了两个多星期老头就知道了。”杜鲁门点了点头。

　　“那在庞茂的葬礼上我怎么没有看到过他们？卡尔文，你看到过他们吗？”我转脸问柯立芝道。

　　柯立芝摇了摇头。

　　庞茂的葬礼参加的人都登过记，如果这对老人参加的话，我们肯定会有印象。

　　“他们没有出席庞茂的葬礼。老头说这是庞茂交代的。”

　　“庞茂交代的！？难道庞茂老早就意识到自己会死了？”我顿时叫了起来。

　　这个消息也太有爆炸性了。

　　杜鲁门摇头道：“不是。老头告诉我，在庞茂出事情之前大约一个月，庞茂突然出现在他们的院子外面。这让老头既高兴又诧异。高兴的是庞茂很少能去看他们，叔侄两个人可以好好聊聊，而让老庞茂诧异的是，平时一般一年之后圣诞前后才过来看自己的侄子突然出现，是不是意味着有什么事情发生。”

　　“老庞茂把庞茂迎进了房间，庞茂没有在里面呆多久，他只是和叔叔聊了会天，然会拿出了一个大牛皮袋，然后交给了老庞茂。”

　　“牛皮袋！？”我似乎意识到了什么。

　　“是的，牛皮带，庞茂的叔叔说庞茂当时的表情有些沉重，而且还有些紧张，他告诉叔叔，牛皮带里面的东西对他十分的重要，希望叔叔能够保管，不要交给任何人。”

　　“这牛皮袋里面一定有十分重要的东西。”柯立芝说出了一句废话。

　　“重要的东西是肯定的，可关键是牛皮袋里面到底是装了什么东西。”我沉吟了起来。

　　凭借我的直觉，牛皮袋里面的东西肯定非同一般。

　　然后一瞬间，我和柯立芝同时看着对方，叫了起来。

　　“日记本！？”

　　杜鲁门耸了耸肩膀，道：“开始的时候，具体里面是什么东西，老庞茂也说不清楚，因为他遵从了自己侄子的话，从来没有打开过，而是一直小心翼翼地保存起来。”

　　“庞茂告诉他的叔叔如果自己出了意外的话就不要露面了。牛皮袋里面的那些东西，就一直保存下去吧。所以，庞茂死后，他的叔叔并没有在他的葬礼上露面，而是按照庞茂实现的吩咐，过着平静的日子。”

　　“可是老头后来因为好奇，打开了那个牛皮袋看了一眼，他说里面是两个日记本。”

　　“果然是日记本！”我和柯立芝瞠目结舌。

　　庞茂的那几个日记本，可绝对是弄清楚他的死因的唯一的线索，现在却出来了两本，这叫我们如何不吃惊。

　　“但是不应该是五本吗？”柯立芝看着我，问道。

　　我点了点头：“不错，庞茂丢失的日记本，是五本。但是为什么他只交给叔叔两本日记本呢？剩下的三本到哪里去了？他为什么不一起交？”

　　我一边念叨着，一边皱着眉头思考了起来。

　　照理说，庞茂的这五本日进本，应该是放在一起的，但是现在却出现了这样的情况，那就至少说明了有两种可能。

　　第一种可能，就是庞茂的这五本日记本，可能里面记在的内容不同，因为内容不同，重要性也就不同，所以他便把日记本分开。但是如果是这样的话，那交给他叔叔的这两个日记本，到底会记了些什么呢？

　　除此之外，第二种可能，就是这五本日记本记在的内容都很重要，没有什么区别，但是庞茂为了防止这五本日记本会被人一锅端，所以就分开放置，这样的话，就可以减少一定的危险。可如果是这样的话，那就说明这些日记本肯定隐藏着比我们原先想象的还要重要的惊天秘密，正是这秘密，断送了庞茂的性命。

　　庞茂也似乎意识到了自己的处境很危险，所以他才把日记交给了叔叔。

　　这说明，那日记是他最好的武器，而如果这些都是真的话，那么杀死庞茂的人，真正的目的不正是为了得到那日记本的吗？

　　一瞬间，无数的想法涌进了我的脑海里，让我一时间头痛不已。

　　“杜鲁门，庞茂的叔叔有没有说那两本日记本在什么地方？”柯立芝低声问道。

　　“你是想把庞茂留下来的那两本日记找到？”杜鲁门猜到了柯立芝的意思。

　　“当然！如果得到了那两本日记，说不定一切事情就释然了。”柯立芝摊了摊手。

　　杜鲁门却苦笑了一下，摇了摇头。

　　“哈里，难道不是吗？”柯立芝诧异道。

　　杜鲁门继续摇头：“卡尔文，我不是说这个，我的意思是，那两本日记现在我们怕是得不到了。”

　　“为什么？”我心头一抖。

　　“因为庞茂的叔叔告诉我，那个牛皮袋丢了。”杜鲁门的话，让我和柯立芝顿时陷入了痴呆的境地。

　　“丢了？！怎么会丢了！？”柯立芝嘴唇都哆嗦了。

　　要知道，长期以来我们最渴望的就是能够找到庞茂的这几本日记本，现在好不容易有了些消息，竟然丢了！？

　　这就相当于一个在沙漠中快要渴死的人，看到不远处有一泓清泉，可当他辛辛苦苦走到跟前的时候，却发现是海市蜃楼一样。

　　这样的事情，简直太然人无语了。

　　“是的，丢了。”杜鲁门看了看柯立芝，又看了看我，露出了无奈的表情。

　　“是丢了还是被人弄走了？”我沉声问道。

　　杜鲁门沉吟了一下道：“庞茂的叔叔告诉我，庞茂的这两本日记，他连同牛皮袋一起放在自己的书房里面，而且藏得很隐蔽。因为日记很重要，所以这对夫妻很是重视，绝对不会自己把他弄丢了的。庞茂的叔叔怀疑可能是有人潜入农场把日记弄走了，但是平时农场里面人就很少，他们一对老夫妻又没有什么朋友，所以也没有多少人来拜访他们，弄走日记本的人，会是谁呢？”

　　“更让人迷惑的是，庞茂把两本日记本交给自己的叔叔，这件事情十分的隐秘，也就庞茂、庞茂叔叔夫妇知道，除此之外，就没有人知道了，而弄走日记本的人，是如何知道的？”

　　杜鲁门的话，让我和柯立芝都说不出话来。

　　他问的这个问题，我和柯立芝根本无法回答。

　　“哈里，庞茂的这个叔叔为什么会跑到法院去呢？”柯立芝转移了话题。

　　杜鲁门挠了挠头，道：“这个问题我也问过老头。老头说日记丢失之后，他和老板就睡不着，老觉得这件事情不正常。庞茂特意把日记本交给他们，而且不久之后就死掉了，现在日记本又不翼而飞，这些都说明日记本非比寻常。所以老头思来想去便决定报警。”

　　“他们到了当地的警察局备案，但是警察们对于一对老人丢失了日记本这种是事情根本没有什么兴趣，完全就没有心思替他们寻找。”

　　“然后他们又到洛杉矶警察局申报，接过被汉克·普约尔那狗娘养的哄了出来，普约尔说庞茂的案子早就已经结了，老头这是无理取闹。”

　　“老头四处碰壁，最后没有办法就找到法院来了，他希望我能够给他作主，希望我能够带人找到那两本日记，揭开庞茂身死的真正之谜。”

　　杜鲁门说完，重重地出了一口气，看着我道：“老板，你看我该怎么办？”

　　杜鲁门这话，算是把我问道了。他都不知道怎么办，我又怎么知道呢。

　　“哈里，庞茂的叔叔现在在什么地方？”我低声问杜鲁门道。

　　杜鲁门点燃了一支烟，抽了一口道：“我把这对老夫妻安排到了鲍吉那里。名义上，他是好莱坞警局的局长，保护起来名义上和实力上都没有什么问题，在他那里，庞茂的叔叔肯定很安全。我现在担心的倒不是日记本，我担心有人会对这对老夫妻下手以斩草除根。”

　　“哈里，你这件事情办得很好！”我拍了拍杜鲁门的肩膀，连连点头。

　　现在日记没有了，剩下了庞茂的叔叔可就至关重要了。

　　“走，我们去看看庞茂的这个叔叔，说不定能够问出来点什么。”我转身走向了门口。


第746章 血案！

　　好莱坞警察局。位于星光大道的尽头，拥有着两栋气派的大楼。

　　在洛杉矶市区下辖的几个警察局中，好莱坞警察局不管实在重要性上还是在气派程度上，绝对是其他的分局不能比的。

　　我们从梦工厂触犯，开车来到了警察局门口。

　　下了车，走到那个巨大的铁门跟前，有人拦住了我们，然后往里面通报。

　　时候不大，我们就被放了进去。一个女职员把我们带到了警察局二楼的一个走道里。

　　“那就是柯里昂警长的办公室。”女职员指了指不远处的一个大房间道。

　　柯里昂警长？听别人这么称呼二哥，我倒真的有些不习惯。

　　我们三个人走到办公室的门口，我伸出手刚想敲门，就听见里面传来了一声暴喝：“饭桶！全是饭桶！两个人你们都看不住！看我不毙了你们！”

　　在我的印象里，二哥发火的次数很多，但是还从来没有听他说过要毙了别人。

　　看来，肯定是有什么事情惹恼了二哥。

　　不过仔细一想，我就有些不祥的预感了。

　　二哥说的那两个人，是谁？

　　难道是庞茂的叔叔老庞茂夫妇？

　　走到门口，我刚想打开门，门就自己开了，接着从里面跑出来一个握着鼻子的家伙，那家伙脸色青肿，鼻子里面呼呼往外流血。

　　“不给我找到人，我把你的脑袋拧下来！”二哥的声音，出离的愤怒。

　　“什么事情惹得柯里昂大警长如此的生气？”走进房间里，看见地上一片狼藉，笔筒、文件夹扔得一地都是。

　　二哥站在一个巨大的办公桌后面，脸色铁青浑身乱斗。

　　“安德烈，哈里，你们来得正好，我正想找你们呢。”二哥看到我和杜鲁门，赶紧走了过来，先是关上了门，然后把我们两个人拉到了办公室的一个角落里。

　　“什么事情？”看着二哥满脸焦急的样子，我笑了起来。

　　二哥有些不好意思地挠了挠头：“真是抱歉，哈里让我帮着看管的那对老夫妻，突然消失不见了。”

　　“什么？！消失不见了！？”杜鲁门听到二哥这句话，差点蹦起来。

　　“鲍吉，那两个人对我们十分的重要，尤其是他们的安全问题，这个我把人交给你的时候就嘱咐过你，你怎么会犯这么大的错误呢？！消失不了！？两个活生生的人，怎么会消失不见了呢？！”

　　杜鲁门看着二哥，两眼冒火。

　　二哥被训得一点脾气都没有，摊手道：“你把那两个人送来之后，我就找了一批手下把他们安排在了警局附近的一个酒店里。那地方在我们的控制范围之内，也是我们经常安排证人的地方，安全工作很好。”

　　“在那里，不但有专人看护，还有专人对出入人员进行核对。所以完全可以保证万无一失。”

　　“万无一失！？万无一失人怎么会丢了？！”杜鲁门叉着腰问道。

　　二哥也来气了，破口大骂：“这帮狗娘养的也不知道是怎么办事的。他们把人送了进去，也安排了人看护了，但是今天早晨他们去叫那对老夫妻出来吃饭的时候，发现房间里面空空荡荡，人已经消失不见了。”

　　“怎么可能？二哥，既然外面有看守，酒店又有出入核对的人，老庞茂夫妇怎么可能凭空消失。他们又不是幽灵。”我不太相信二哥说的话，尽管我知道他不会骗我。

　　二哥也有点懵：“说实话，我都不相信这是真的，活生生的两个人，怎么可能无声无息的就没了呢。不过放心，我已经叫人去调查了，同时，整个洛杉矶的伯班克党也全体出动，只要这对老夫妻没有走出洛杉矶，我们肯定能发现他们。”

　　在这一点上，二哥信心满满。

　　别说洛杉矶，整个西部都是伯班克党的天下，不管是政府部门还是企业组织，甚至是随便的一个普通人，只要伯班克党想调查清楚，基本上不会遇到什么困难。

　　我还是比较相信二哥相信伯班克党的能力的。

　　“那我们现在怎么办！？”杜鲁门无奈地看着我道。

　　我耸了耸肩：“还能怎么办？只有等消息了。”

　　“等等吧，很快就会有消息的。”二哥不好意思地笑了笑。

　　我们三个人坐下来，一边喝茶一边等消息。

　　“老板，我怎么觉得事情有些不对劲。”杜鲁门皱着眉头，好像觉察出了什么似的。

　　“什么地方不对劲了？”我低声问道。

　　杜鲁门摇了摇头道：“老庞茂夫妇都一把年纪了，又碰到这样的事情，照理说不会随便乱走的，如果想走的话，凭他们的能力，没有人帮忙的话他们也不可能走掉。”

　　“你的意思是有人帮助他们出去？”二哥问道。

　　杜鲁门咧了咧嘴：“我可没有收诱人帮助他们出去。老庞茂夫妇是不可能自己想出去的，我担心的是，有人把他们绑架走了。”

　　“绑架走了！？”二哥一下子张大了嘴。

　　杜鲁门的这个推测，让我也很是震惊。

　　不过冷静下来想一想，也十分的有道路。

　　对于老庞茂夫妇来说，没有比那个地方更安全的地方了，而且他们也用不着逃走。

　　那结果就只有一个了：他们是被人带走的。

　　但是，如果真的是这样的话，那么有一个问题我们就必须要问了。

　　“哈里，你觉得谁会带走他们呢？”我的话，让杜鲁门沉默了。

　　“老板，说实话，我也不知道。这只是我的猜想。如果老庞茂夫妇真的是被人带走的话，带走他们的人肯定不是冲着老庞茂而来的，这对老夫妻没有什么特别的地方。”

　　“你的意思是，那帮人是冲着老庞茂掌握的信息来的？”我仿佛看出了一些端倪来。

　　“是的。至少我是这么认为的。庞茂的死，一直都是一个迷，而那几本日记本更是其中的关键。老庞茂手头的那两本日记本，自然十分的重要，一开始，他们看管的日记本被人偷走了，接着，老庞茂夫妇也失踪，老板，如果我猜得没错的话，偷走日记、带走老庞茂夫妇的人，说不定和害死庞茂的那帮人，是一伙。”

　　杜鲁门十分坚定地看着我，对自己的这个推论很是自信。

　　其实不光他这么想，我也是这么想的。

　　先是庞茂被害，尽管不知道到底为了什么，但是答案很有可能就在那消失了的五本日记本中。那帮人看样子没有从庞茂那里得到日记本，或者说没有全部得到，所以他们就一直准查，直到查到了老庞茂夫妇那里。

　　这帮人偷走了日记本之后，发现老庞茂夫妇竟然出现在了洛杉矶法院里面，为了减少麻烦，就干了这样的事情。

　　“哈里，有一个问题我想不明白，如果说这帮人带走老庞茂夫妇是为了不走漏消息的话，他们为什么不在一开始偷日记本的时候就把老庞茂夫妇带走呢？那样以来，也不会惹出这么大的动静来。”我盯着杜鲁门，等待他的回答。

　　这一次，轮到杜鲁门发愁了。

　　“我觉得这帮人刚开始的时候，可能认为老庞茂夫妇丢了日记本之后，不会做出多大的事情了，毕竟是老头老太太，但是当他们发现这对老夫妇竟然找到了洛杉矶法院，他们就不得不把老庞茂夫妇带走了。从这个角度分析，也恰恰能证明，这帮人和庞茂的死，有着千丝万缕的联系。”杜鲁门脸上露出了担忧的神色。

　　“太复杂了，简直就是一团乱麻嘛。”二哥在旁边听得都快要抽风了。

　　“安德烈，这般人到底是什么人？能耐也太大了吧，在我们伯班克党的眼皮底下都能把事情干得如此滴水不漏？！”二哥有些不相信。

　　“二哥，伯班克党的确强大，但是在有些事情上，特别是很小的事情上，你们的反映是不够的。就如同一个大象和一个蚂蚁之间的关系，蚂蚁在大象眼皮底下怎么折腾，只要它足够的小心，你们也是发现不了的。”看着二哥，我笑了笑。

　　“眼下，最要紧的，也是我们必须要做的，就是尽快找到老庞茂夫妇。我担心时间长了，对他们不利。”说到这里，我长出了一口气。

　　“老板，我和你一样担心他们的安全。”杜鲁门点了点头。

　　就在我们说话的时候，二哥办公室的房门被人敲响了。

　　然后刚才的那个被揍得鼻青脸肿的家伙跑了进来：“老大，查明白了，这帮人是从阳台上把人带走的。他们先把人从阳台上吊了下去，毕竟楼不高，才三层而已。”

　　“从阳台上带走的！？狗娘养的，你这是骗我的吧！说带走桌子椅子我相信，可那是两个大活人，怎么可能一点动静都没有！？你是不是糊弄我！？”二哥气得抬手就想打人，被我拉住。

　　“老大，我怎么敢骗你。我们在阳台上发现了吊绳勒出来的痕迹，而且楼下的草地上一片狼藉，一看就知道，不止一个人在那里忙活。至于那老头老太太为什么一点动静都没有，是因为他们不可能有反应。”

　　“不可能有反应？什么意思？”二哥睁大了眼睛。

　　“老大，在没有进来之前，那帮人往放进里面丢了一枚带有昏迷气体的昏迷弹，他们当然不可能有反应了。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　这一下，杜鲁门、二哥、我，全都愣了起来。

　　“就是他们！庞茂肯定也是他们弄死的。老板，你想一想，庞茂被人弄死，不也是从阳台上翻进来的嘛。这一次，来作案的手段都一模一样！”杜鲁门的语气中带着一丝发现结果的兴奋，不过更多的，却是不安。

　　“如果带走老庞茂的人真的是杀死庞茂的那些人的话，老庞茂夫妇恐怕危险了。”我揉了揉酸痛的太阳穴，闭上了眼睛。

　　“找到了！找到了！”一个声音在外面响起，然后一个穿着警服的家伙跑了进来。

　　“你说什么，找到了人了！？”二哥大喜，一把抓住了那家伙的领口。

　　“找到了，在好莱坞市后山的一个工厂院子里找到人了。”那家伙被二哥勒得直吐舌头。

　　“太好了。安德烈，哈里，我说嘛，在洛杉矶，没有我们伯班克党找不到的人。”二哥拍着胸脯，十分的得意。

　　但是站在他旁边的那个警察，却空丧着脸，没有完成任务的兴奋。

　　我和杜鲁门相互看了一眼，从对方的眼睛中，我们都看到了忧虑。

　　“老大，人是找到了，但是是死的。”那警察低着头，等待二哥的训斥。

　　“死的！？你再说一遍！？”二哥原本脸上的得意、兴奋瞬间消失，取而代之的是震惊。

　　“我们赶到那里的时候，在工厂的院子里面发现了他们尸体，有人对着他们的脑袋开了一枪。法医说他们死亡的时间不长，也就在两三个小时之前，而且在死之前，他们还经受了很多拷打。”

　　警察下面的话，我已经听不进去了，因为我的脑袋嗡嗡直响。

　　“走，带我们去现场！”我站起来，冲着那警察挥了挥手。

　　好莱坞后山。这几年随着好莱坞的发展，小电影公司如雨后春笋一般冒了出来，不过这些电影公司，绝大多数最后都以倒闭而告终。

　　眼前的这个简直，一看就知道是由原来的一个小工厂改造的电影院。名字嘛我从来都没有听说过，看样子有可能是个没有拍完电影就倒闭了的底层公司。

　　走进院子里，满眼都是杂草。在院子中间，两具尸体被放置在地上，上面被蒙上了一层白布。

　　“他们被人对着后脑开了一枪。太惨了。”跟着我们过来的那个警察掀开了蒙在尸体上的白布。

　　白布下面，惨不忍睹。

　　两个人的脑袋几乎全部打飞了，尸体上面不光光有血，很多地方还有青肿的地方，老庞茂的胸脯上，竟然还有烙铁的灼伤。

　　“死之前，有人对他们上了刑，地点就在后面的一个房间里。”警察的话，让我们几个人心情沉重。

　　院子里，我、二哥、杜鲁门、卡瓦还有跟过来的那个警察，外加两具尸体，除此之外，就是扑鼻的血腥味和寒风的呼呼声。

　　“老板，歹徒用的好像也是爆弹枪，一般的枪很难有这样的威力。”杜鲁门捂着鼻子蹲了下去，认真地查看死者的尸体。

　　对于这种枪伤，我是再熟悉不过了，我使用的就是这种同一类型的爆弹枪，破快力巨大，别说一个人，就是一头熊都能一枪毙命。

　　“哈里，别看了，等会让法医去收拾吧。”二哥摇了摇头。

　　“但愿他们死的时候，不要有太大的痛苦。”我转过身去，点燃了一支烟。

　　“老板，我觉得老庞茂夫妇的死，我们不要动静闹得太大。”杜鲁门看着面前的两具尸体，沉声道。

　　“什么意思？”我有些没有听明白。

　　“自从庞茂死了之后，洛杉矶警局就把这个案件定性为入室抢劫杀人。现在局势这么乱，再把这件事情弄出去，估计洛杉矶会翻天的，而且说不定会打草惊蛇。这件事情，我们就按照一般的案件办就行了，毕竟我们知道整件事情的来龙去脉。等我们把事情调查清楚了，就可以替他们翻案了。”杜鲁门指了指地上的尸体。

　　他的话，让我点了点头。

　　说得不错，原本庞茂的事情就被洛杉矶警局处理得没头没尾的，这件事情闹出去，会引来不小的风使得现在洛杉矶原本就有些混乱的局势更加混乱不说，还有可能让那帮潜伏在黑暗中的人提高警惕。

　　既然我们已经清楚了这件事情，那么暗中调查，的确比较好。

　　“行。就照着这么办。二哥，你就按照一般的死亡案件处理得了，记录一下，然后把他们埋了吧。”

　　“这事情我来办。”二哥点了点头。

　　从工厂回来的路上，大家都不说话。

　　车厢里面出奇的寂静，让气氛很是压抑。

　　“这件事情暗地里要花大力气调查，二哥，你现在是好莱坞警察局局长，又可以动用伯班克党，这起血案连同那丢死的日记，你们都盯紧点。另外，哈里，你那边也不能放松了，我觉得你可以借助大法官的身份，从洛杉矶市政府内部调查。”我皱着眉头，点燃了一支烟。

　　“明白了。”二哥和杜鲁门都点了点头。

　　因为老庞茂夫妇的事情，搞得我心情很是低落，以至于带着剧组拍电影的时候，常常走神。

　　“休息，休息一下！”身为副导演的布烈松对剧组招了招手。

　　“老板，没剩下多少戏了，圣诞电影档期放映绝对没有问题。”布烈松坐在我旁边，咧嘴笑道。

　　“这段时间大家太辛苦了，等杀青了之后，我请客。”我笑了笑。

　　“老板，有好消息！好消息！”我和布烈松的谈话，被斯蒂勒打断了。

　　这家伙拎着个收音机，一溜烟地跑拉过来。

　　“什么好消息？”我问道。

　　“你听，你听！”斯蒂勒拧开了收音机。

　　“罐头的这次获胜，彻底让那些之前对它的恢复之后能力有所换衣的人闭上了嘴！”

　　“这是罐头的第七站！在田纳西州的首府纳什维尔，面对着来自威斯康星州、伊利诺伊州、田纳西州、密西西比州、密歇根州、印第安纳州、肯塔基州以及亚拉巴马州八个州整整四十名强劲的对手，罐头用它的死命冲锋，赢得了它长跑计划中对手最多的比赛！”

　　“这是罐头的长跑计划中，迄今为止最为惨烈的比赛，比原先的在托皮卡举办的那场比赛还要惨烈！40个对手，每一个都是顶级赛马。但是罐头赢了！在受伤恢复之后，它赢了！”

　　这个消息，顿时让我愣了起来，我已经有点不相信自己的耳朵了。


第747章 五大电影齐首映！

　　我之所以吃惊的原因，不是因为罐头赢得了这场比赛，而是因为这场比赛，为什么会有八个州参加！？

　　要知道，按照原先的计划，这是不可能的。

　　在罐头的长跑计划中，每一站基本上都在四五个州，这个数量不会多，也不会少，可这一次竟然是参加比赛竟然有八个州之多，这就让我有些莫名了。

　　“斯蒂勒，怎么回事？怎么会有八个州参加比赛？”我把斯蒂勒扯了过来。

　　八个州，四十名对手，罐头的压力不是以前的还大？这对于刚刚恢复不久的罐头来说，绝对是个挑战。

　　“老板，这事情是甘斯和那帮负责赛马的人定下来的。甘斯他们分析了接下来的赛程，如果按照原先的那种计划的话，我们还有四站要比，也就是说，在剩下来不到半个月的时间里，罐头要每个三四天就跑一场，这样的强度太大了。”

　　“所以甘斯干脆把原来的两场并成了一场？”我点了点头。

　　“不错。甘斯说这样可以让罐头有充分的休息时间。”斯蒂勒笑抡起来。

　　这么一说，甘斯的这个办法，我也十分的同意。

　　三四天就要一场比赛，对于罐头来说，强度实在是太大了。

　　“罐头还有两场比赛要跑，看来它决战的时候，我们的这部电影正好首映。各位，罐头在那边死命奔跑，咱们也应该努把力了。”我拍了拍布烈松的肩膀。

　　一帮人纷纷点头。

　　《奔腾年代》进展火速，其他电影公司的电影杀青、首映的消息也开始频繁出现在洛杉矶报纸上面。

　　12月4号，米高梅电影公司出品齐纳曼导演的电影《乱世孤雏》宣布剪辑完毕，并将在9号上映。

　　这个消息，似乎成为了导火索，继新月电影公司的《画皮》拉开1929年圣诞电影档期的序幕之后，米高梅的这部电影算是真正让好莱坞陷入了一片沸腾之中。

　　同一天，哥伦比亚电影公司召开记者招待会，宣布他们偶那公司出品的由乔治·史蒂文斯执导的《最后的华尔兹》剪辑完毕，并将马上送审，而首映的时间，他们也选择在了9号晚上。

　　环球电影公司紧跟其后，霍华德·霍克斯的电影《疤脸大盗》也是闪亮登场，以PG-13级通过审查，将首映的日期定在九号晚上七点钟。

　　加上前不久杀青的福克斯电影公司执导刘易斯·迈尔斯通导演的《西线无战事》，好莱坞圣诞电影档期的第一个高峰终于来临。

　　在这四部电影当中，齐纳曼的电影受到的关注度最好，之所以大受关注，首先是因为米高梅雄厚的投资和巨大的宣传攻势，而齐纳曼本人的艺术功力，也是他的这部电影受到重视的一个最重要的原因。

　　靠着短片起家齐纳曼通过自己的不懈奋斗，如今已经成为好莱坞新生代导演中的佼佼者，也成为了米高梅电影公司中，公认的西席·地密尔的接班人。

　　所以他的电影，不仅受到媒体的关注，也受到了广大观众的极力看好。

　　《乱世孤雏》这部电影，自投拍以来就十分的神秘，不接受任何采访，不允许任何剧组之外的人进入厂棚，不允许任何人修改剧本，不允许公司进行特别剪辑……这一系列的要求，让很多人认为齐纳曼这是在拍一部极度个人化的影片。

　　而更让人惊诧的是，作为米高梅电影公司的老板，一向脾气火暴而专制的马尔斯科洛夫，却全部答应齐纳曼的条件，并且全力支持他，这就让很多电影人对齐纳曼妒忌得要死。

　　不过齐纳曼有了这么多的要求，加了这么多的条件，也是以他的电影为基础的。他的这部电影，据说征服了包括马尔斯科洛夫、梅耶、西席·地密尔在内的米高梅的一帮大佬，水平肯定是有的。

　　刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》就逊色多了，这部电影宣传力度做得不够，产生的吸引力很小，但是如果首映之后，我敢肯定结果肯定不一样。

　　至于哥伦比亚电影公司的这部《最后的华尔兹》在投拍的时候就被民众评为“1929年最受期待的电影之一”。

　　乔治·史蒂文斯导演，克拉克·盖博主演，光着两个消息，就已经注定这部电影绝对是一枚重磅炸弹了。

　　克拉克·盖博现在在好莱坞已经红得发紫，风头甚至已经盖过了加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉，至于约翰·韦恩、詹姆斯，在欢迎程度上，根本不是他的对手。

　　这个男人，在荧幕上如同钻石一样闪现光芒，让全美国的女人都为之尖叫，以至于有很多影评家这样写道：“克拉克·盖博哪怕是出演一部烂到极点的电影都会取得成功，因为观众不是去看电影的，而是去看盖博的。”

　　这个将近三十岁的男人，把电影变成了他的游戏，把电影荧幕变成了他的舞台。

　　这部《最后的华尔兹》，最为哥伦比亚电影公司圣诞电影档期的主打，不仅投资巨大，而且剧本由乔治·史蒂文斯亲自写就。

　　乔治·史蒂文斯早就对外宣称，《最后的华尔兹》从一开始就是专门为克拉克·盖博量身定做的，里面的任何一个场景，任何一个台词，整个电影的情节，都是为他一个人设定。用乔治·史蒂文斯的话说就是：“这部电影是盖博的独角戏，是他的舞台。”

　　《最后的华尔兹》，看看这个名字就知道大体的内容了，男女之间的爱情、舞会、感情纠葛……这样的内容是克拉克·盖博最擅长的，观众只需要想象一下盖博翩翩起舞的样子，就要发狂了。

　　“这部电影也许会创造一个票房神话！”这是《好莱坞时报》对于《最后的华尔兹》的评价，也算是预测。它说出了所有人心声。

　　而克拉克·盖博本人，倒是很谦虚，在接受媒体的一次访问时，他笑着告诉记者：“《最后的华尔兹》这部电影，其实是整个剧组所有人的心血，没有了他们，我什么也不是。电影是个集体产物，不是个人的表演秀，我要说的是，我也许是幸运的，因为我成为了站在舞台中心的那个人。”

　　盖博的这句话，随后就被无数报纸转载，进而被众多影迷记住。

　　这也让我对他的印象大为改观，之前，在我的眼里，盖博与其说是一个优秀的演员，倒不如说是一个浪子。但是现在看来，在好莱坞经历了一系列的锻炼之后，他也许领悟到了一个真正演员应该懂得的真谛。

　　电影这东西，的确是集体产物，不是一个人的玩具。

　　环球电影公司出品，霍华德·霍克斯导演的《疤脸大盗》，受到的关注度也是很大。之所以让很多人翘首而望除了霍华德·霍克斯本人在电影上的不凡造诣之外，还有我的极力推崇。

　　我不止一次在很多公开的场合对这部电影极力赞扬，我赞扬的原因，不是因为环球公司和梦工厂直接的关系，而是因为这部电影的确是少有的杰作。

　　作为霍华德·霍克斯一生的代表作之一，《疤脸大盗》绝对有资格入选最优秀的好莱坞电影作品方阵。

　　古巴的黑帮、毒品交易、阴谋、帮派之间的勾心斗角、人性在暴力和压迫下面的扭曲……有着这样内容的一部电影，在霍华德·霍克斯的那双鬼斧神工的手里面一番改造，产生出来的效果，你不期待那是不可能的。

　　除了来自我的推荐，约翰·福特对这部电影也是极为喜爱，他曾经不止一次趁着工作的空隙跑到《疤脸大盗》的拍摄现场和霍华德·霍克斯一起讨论，然后提出自己的意见。

　　作为一个一生钟情西部片的导演，约翰·福特很容易在《疤脸大盗》这部电影里面找到他一生追求的那份情感的共鸣。

　　“我要说得是，和《疤脸大盗》相比，也许我之前拍过的那些电影，全都是垃圾。”约翰·福特的这句话，让很多之前对《疤脸大盗》有些许怀疑的人，全都闭上了嘴巴。

　　要知道，约翰·福特现在在好莱坞绝对是顶级的导演，风光一时无两，他的电影作品也是得到了好莱坞人的一致公认，这样的一个导演如此评价《疤脸大盗》，这就让很多人不得不重新看待霍华德·霍克斯的这部新片。

　　因此，在宣布剪辑完毕之后，霍华德·霍克斯的这部电影，掀起了轰轰烈烈的订票热潮。

　　这几部电影都是好莱坞圣诞电影档期中涌现出来的佼佼者，受到关注是十分自然的事情。

　　不过，对着一部电影的剪辑完毕，所有人的目光都集中到了这部电影上面。

　　它，就是格里菲斯的新片《海上钢琴师》！

　　《最后的华尔兹》、《疤脸大盗》、《乱世孤雏》这些电影都有着十分引人注目的标签，但是和《海上钢琴师》相比，就显得有些暗淡了。

　　一代宗师格里菲斯执导，安德烈·柯里昂亲自担当编剧，加里·格兰特、凯瑟琳·赫本主演，好莱坞第一位摄影大师比利·比泽十年复出亲自掌镜，梦工厂电影公司重磅推出的第一部巨作……

　　这一连串的标签，从一开始就决定了这部《海上钢琴师》将成为点好莱坞电影圣诞档期第一个高峰的不折不扣的主角。

　　从这部电影开机到拍摄，媒体一直对《海上钢琴师》展开全程的跟踪报道。

　　这部电影拍摄过程中的很多事情，经过媒体报道，成为了民众街头巷尾的谈资。

　　比如柯立芝对演员要求极为苛刻，为了真实，让加里·格兰特在冰冷的海水中泡了整整一天结果差点让加里·格兰特得了肺炎。

　　比如比利·比泽的摄影几乎达到了刁钻的地步，为了拍摄一个弹琴的镜头，他一下子同时使用了20台摄影机！电影的最后，为了拍出巨轮爆炸时候的惨烈，这个老疯子竟然让人用绳子绑住自己的腰然后被飞机吊着在巨大的爆炸中飞过去，为此，比利·比泽现在还躺在医院里。

　　还有，电影结尾轮船和1900一起爆炸沉没的镜头，为了追求那种壮观的效果，格里菲斯让人在床上装满了炸药，这些炸药的威力，据说可以掀翻半个好莱坞。而在拍摄的过程中，因为感觉不对，剧组接连炸了三艘船！

　　……

　　这样的拍摄花絮，实在是太多了，多得让民众认为如果不去看这部电影，将会是一辈子的遗憾。

　　《海上钢琴师》的杀青和剪辑完毕，标志着梦工厂的圣诞电影档期计划正式启动。在投拍的三部电影中，都纳尔导演的《金刚》已经拍摄到了尾声，而我的《奔腾年代》也很快就杀青了。

　　梦工厂的圣诞三部曲带来的舆论讨论，铺天盖地。

　　“这可能是梦工厂建立以来，这个电影公司最具震撼力的电影圣诞档期，格里菲斯打头阵，柯里昂先生挑大梁，都纳尔收尾，如果在算上弗拉哈迪的纪录片、维克多·弗莱明的《老友记》、斯登堡的《越狱》，梦工厂这半年来的收获，绝对抵得上半个好莱坞。”——《洛杉矶时报》

　　“大师上场的时间到了！大卫·格里菲斯的这部《海上钢琴师》，绝对会成为他的电影生涯的一次高峰，而梦工厂剩下的两部电影，柯利郎先生的《崩腾年代》，将镜头对准了经济危机下面的全体美国人的心灵，都纳尔的《金刚》则有可能会创造一个新的电影神话！这不得不让我们大呼：大师的表演时间到！”——《洛杉矶论坛报》。

　　《海上钢琴师》在剪辑完毕之后送审，结果以G级通过，在评审之后，评审委员会的所有成员，联合在《海上钢琴师》的海报上签名，以此来表到他们对格里菲斯这位老导演的敬意。

　　“老板，这部电影，让我觉得仿佛回到了很多年前。让我找到了很多年前的那种活力。”格里菲斯和我说这句话的时候，他的老搭档比利·比泽就在旁边。

　　“我现在才发现，眼前的这个好莱坞其实还是很带劲的。”这个头发花白老顽童一样的摄影大师冲我和格里菲斯做了一个鬼脸。

　　看着这两个老头在我跟前笑得如同孩子一般纯真，我的心，变得前所未有的温暖。

　　《海上钢琴师》的即刻首映，让梦工厂忙落了起来，因为是圣诞档期的第一部电影，所以每一个人都很看重。

　　在他们为这部电影的首映做准备的时候，我也没有闲着，我要做的，除了拍摄《崩腾年代》，还有和让·杜邦·贝尔蒙多之间的合作。

　　梦工厂董事会经过商量，同意杜邦财团入股洛克特克电视台。

　　我把这个消息通知让·杜邦·贝尔蒙多的时候，老杜邦在电话那边哈哈大笑，喜悦之情溢于言表。

　　在一番沟通之后，我带着柯立芝等人赶往让·杜邦·贝尔蒙多的别墅。同去的，还有娜塔丽亚和瓦波里。

　　这一次，一半是公事，一半是私事。所谓的公事，自然是杜邦财团和洛克特克财团之间的合作，而私事，就是让很久没有见面的娜塔丽亚和老杜邦见见面了。

　　别墅还是那个别墅，在阳光下，显得异常的壮观。

　　走进别墅的大门，我指着周围的建筑对娜塔丽亚道：“上一次来是晚上，觉得这地方很是阴森，现在看起来，倒是十分的漂亮。”

　　娜塔丽亚抱着瓦波里，笑颜如花：“这别墅我也是第一次来，从来没说爸爸在洛杉矶有这样的一个别墅，如果我猜得没错的话，应该是他新买的。”

　　“管他新买的还是原来的，以后有时间就过来蹭吃蹭喝，听说别墅里面的厨子十分的不错。”我摆出了一副无赖的样子，惹得娜塔丽亚呵呵直笑。

　　“瓦波里，我的小宝贝，来来来，让外公抱抱！”当我们走到一块开阔的草地上面的时候，让·杜邦·贝尔蒙多从椅子上站了起来。

　　这老头几乎就把我和娜塔丽亚当成透明人，二话不说就把瓦波里抱了过去。

　　“爸爸是老了，以前他非常不喜欢小孩子，我记得我小的时候，他从来不抱我们兄弟姐妹。”娜塔丽亚看着让·杜邦·贝尔蒙多的背影，嘴角露出了笑容。

　　“这叫隔代亲。你看我老妈对我二哥也是一副爱理不理的样子，见到维克多不也像是见到了心头肉？”我拉住了娜塔丽亚的手。

　　“安德烈，你和爸爸这一次的合作，让我很高兴。真的。之前我还担心你和爸爸之间会……”娜塔丽亚看着我，露出了一丝不好意思的笑容。

　　“会决裂是吧？”我哈哈大笑，道：“我又不是吃饱饭撑的，没事和人闹什么决裂。再说，不管怎么说，他都是你的父亲，不看他的面子，我也得看你的面子，看瓦波里的面子不是。”

　　“油嘴滑舌！”娜塔丽亚甜蜜地白了我一眼。

　　走到草地上，在桌子旁边坐下来，晒着灿烂的阳光，喝着上好的红酒，我还真的喜欢上了老杜邦的这个地方。

　　“杜邦先生，这是我们之间的要签的合同，你看一下，如果没有问题的话，你和老板就各自代表梦工厂以及杜邦财团签了吧。”雅赛尔将写好的合同放在了桌子上。

　　“不用看，我相信安德烈。”让·杜邦·贝尔蒙多一手抱着瓦波里，一手拿起一支金笔在合约上面签了自己的名字。

　　我也把名字签了上去，双方一交换，合作的是事情算是定下来了。

　　“安德烈，杜邦财团和洛克特克财团能够合作，让我很是高兴呀。”杜邦对我端起了酒杯，然后冲旁边的管家点了点头。

　　管家冲身后挥了挥手，几个人高马大的保镖搬上来了十几个盒子。

　　“打开吧。”杜邦笑了笑。

　　盒子被一一打开，里面的东西也都暴露在阳光之下。

　　四个生肖头颅，赫然在目，除此之外，还有很多其他的东西。

　　“安德烈，这四个生肖头颅给你了，希望剩下的那两个你能够找到。”让·杜邦·贝尔蒙多看着那四个生肖头颅，嘴角露出了一丝笑意。

　　“那这些东西……”我指了指旁边的那些盒子。

　　这些孩子里面，有青铜器，有瓷器，有玉器，还有书画，七七八八加在一起至少有二十几件。

　　“这些东西我不是给你的，而是给瓦波里的，我这个外公还没有送给瓦波里像样的礼物呢。”让·杜邦·贝尔蒙多抱着瓦波里，笑嘻嘻地亲着他的脸蛋。

　　而瓦波里，则一脸无辜地看着他面前的那些花花绿绿的东西，表情懵懂。

　　杜邦财团和洛克特克财团的合作，随后就成为了媒体的一个焦点。

　　“杜邦财团和洛克特克财团的合作，使得老杜邦和安德烈·柯里昂这一对翁婿联手，其中产生的一些可能性，让人浮想联翩，不过可以肯定的是，这两个财团的联手，将使得洛克特克财团的地位更加巩固，使得好莱坞的稳定更加巩固。”《洛杉矶时报》的评论有些遮遮掩掩，但是对这个合作，还是看好的。

　　“两个大财团终于合作了。很多人说杜邦和柯里昂这一次会亲上加亲，但是在研究了杜邦财团的利益至上的禀性之后，我们要思考的是，这个合作真的会像很多人说的那样，巩固而顺利吗？”《邮报》的评论，却多少有些酸溜溜的。

　　“杜邦财团和洛克特克财团的这次合作，是明智的。不管对于杜邦财团来说，还是对于洛克特克财团来讲，都是一次双赢。在经济危急中遭受重创的杜邦财团，通过合作，找到了一个突破口，只要能够缓过一口气，这个超级财团就能够恢复往日的辉煌。”

　　“洛克特克财团，虽然没有在经济危急中受到损失，反而实力猛增，但是长期以来，不管它手中的电视、电影专利还是它对华尔街的不友好，都让它成为华尔街财团的潜在攻击目标。而这次合作，有了杜邦财团的加入，洛克特克财团显然多了一个保险，有让·杜邦·贝尔蒙多在，华尔街各大财团还是要估计一下这个可怕的法国人的面子的。毕竟，现在他和安德烈·柯里昂是合作伙伴，而且还是后者的岳父。”《华尔街日报》上面的这篇文章，倒是给很多人提了个醒。

　　不过媒体怎么说，不管民众怎么说，杜邦财团和洛克特克财团之间的合作算是铁板钉钉了。

　　忙完了这件事情，接下来的一件事就摆在了眼前。

　　这就是《海上钢琴师》的首映。


第748章 《海上钢琴师》的首映式（一）

　　12月9日。

　　这一天，从天刚亮的时候，就开始下起了雨。12月的洛杉矶，没有下雪而是下雨，多少让人觉得一些诧异。

　　雨就那么下着，淅淅沥沥，断断续续，仿佛永远都没有下完的时候。高楼大厦、街道、人群、山川、旷野，全都沉浸在一片苍茫之中，有些冷，有些忧郁，让人看了之后，心底会涌出一股淡淡的感伤。

　　这样的雨，如同用英国的那些诗人们的诗句来形容，恐怕要叫什么“爱弥儿的眼泪”了。

　　不过对于美国民众尤其是洛杉矶民众来说，他们的快乐心情并没有因为这样的雨而低落，恰恰相反，在这一天，他们心情比任何时候都要激动。

　　因为这一天，是好莱坞圣诞电影档期第一高峰的顶点。

　　这一天，好莱坞各大电影公司一共有18部电影选择首映，其中，五部电影最为引人瞩目。

　　米高梅电影公司出品齐纳曼导演的《乱世孤雏》、福克斯电影公司出品刘易斯·迈尔斯通导演的《西线无战事》、哥伦比亚电影公司出品乔治·史蒂文斯导演的《最后的华尔兹》、环球电影公司出品霍华德·霍克斯出品的《疤脸大盗》，还有梦工厂电影公司出品大卫·格里菲斯导演的《海上钢琴师》。

　　这一天出版的《电影手册》，封面上出现的，是五位导演的头像，他们的头像下面，印着一行鲜红的大字：1929年圣殿电影档期第一高峰五巨头！

　　在五个头像中，大卫·格里菲斯头像被放置在正中，这不仅仅代表了《电影手册》编辑部的看法，也代表了很多民众的看法。

　　同一天出版的《好莱坞时报》，头版头条用少见的通栏标题写道：“今夜，美国因为五部电影而绚烂夺目！”

　　不管是民众还是媒体，抑或是好莱坞电影人，在这一天都陷入了巨大的狂欢之中。

　　哈里·杜鲁门在议会做了一个提议，建议洛杉矶市政府在这一天放假一天，以此来迎接好莱坞圣殿电影档期的到来。这个提议，得到了议会的一致通过。

　　议会的这个决定，得到了市政府的认可，加上这一天又是雨天，很多工作也无法方便进行，所以放假一天也是众望所归。

　　这个决定被刊登出来之后，洛杉矶一下子如同提前到了圣诞，商店纷纷关门，民众纷纷放下手里面的活，很多人早早地来到电影院门口排队买票，孩子们则跟在大人的屁股后头嬉戏打闹。

　　城市里面到处可以听见嬉笑声，也可以看见平时低头辛勤工作连休息的时间都没有的人三五成群地在街道上疯跑，这个城市，突然之间坠入了欢乐的深渊。

　　洛克特克电视台在报道洛杉矶人的这样的狂欢的时候，称这是“压抑后的心情解放。”

　　这么说，是有道理的。自从10月底的经济危机以来，洛杉矶乃至整个美国人都已经压抑得够久的了，生活从天堂瞬间坠入了地狱，欢乐不在，梦想不在，希望不在，人们从来没有料想到生活会变得如此黑暗。

　　于是，开始的时候，有人跳楼，有人自杀，有人哭泣。可在痛定思痛之后，更多的人擦干了眼泪，咬着牙选择了继续生活。他们低着头拼命忙活着工作，把曾经的快乐和梦想埋在心底，从跌倒的地方重新爬起来。

　　从十月到十二月，是备受压抑和煎熬的两个月，是浸泡在泪水和血水的两个月，也是忍受艰辛的两个月。

　　为了生活，男人们戒掉了烟酒，女人们放弃了一切的光线和亮丽，人们低着头，一声不吭，为生活而拼搏，为摇晃的未来而拼搏。

　　这两个月，美国人就是在这样的压抑下忍受着。虽然他们不说，但是每一个人心底对于曾经的快乐的那种怀念和渴望，是不言而喻的。

　　而电影，无疑是照亮他们内心的一扇光明的窗！

　　曾经的财富一夜之间化为乌有，房子没有了，银行里面的存款没有了，但是电影还在。

　　经济危机可以带走人们的财富，但是带不走电影给人们带来的快乐。

　　一切都改变了，但是好莱坞没有改变，美国电影没有改变，圣诞电影档期还在，只要你花上几块钱买上几张电影片，以往的那种快乐的日子，就会重新浮现在你的眼前。

　　所以，12月9号这一天，整个美国都变得前所未有的快乐起来，这种快乐，不仅仅是因为这一天放映的电影优秀，更多的，是因为人们心底对过去的欢乐时光的深深怀念。

　　以往，每年的圣诞档期，整个国家都会陷入狂欢，1929年，因为经济危机，显现出格外的喜悦来。

　　而对于好莱坞各大电影公司来说，这一天，有喜也有忧。喜的是，形势如此火爆，民众如此热情，电影市场肯定会出现比以往都要好的势头来，而忧的是，在这样的大好形势之下，自己的电影能不能成为获胜者，能不能在那么多的好电影之中杀出重围大大地切割一块票房蛋糕来。

　　所有电影公司都明白圣诞档期意味着什么，这不仅仅意味着整整一年将近一般的票房都在这里面，更意味着在年底哈维奖颁奖典例中能不能问鼎金羽奖，能不能扬眉吐气。

　　所以，任何人都不敢掉以轻心，不管是大的电影公司，还是小电影公司，不管自己的电影是大制作还是小成本，都憋足了一股气，力求做到最好。

　　而各大电影公司在这个时候，也纷纷拿出了自己的看家本领，不仅一个个全都搞出了绅士浩大的首映仪式，更是使出浑身解数来进行宣传。

　　米高梅电影公司全体出动，老板马尔斯科洛夫把电影公司旗下的那些明星大腕们全都撒了出去，让他们穿着宣传的衣服到各大城市的街头和民众打成一片，为本公司的电影做宣传。

　　哥伦比亚电影公司更是推出自己的重磅宣传炸弹：让克拉克·盖博和民众做面对面的亲密接触，据说克拉克·盖博出现在街头的时候，洛杉矶市警察局拍出了500名警察维持秩序，结果这500名警察被扑面而来的无数女人们掀翻在地差点被踩成了肉酱。

　　环球公司做得也够绝的，在我的提议之下，莱默尔和洛克希德飞机公司合作，动用了洛克希德飞机公司300架飞机，进行了以此好莱坞历史上史无前例的宣传活动：300架飞机，屁股后头拉着巨大无比的《疤脸大盗》的电影海报在美国各州的上空飞舞，同时投下雪片一样的宣传传单！

　　这样的一个被称为“空中大宣传”的活动，受到的极大的宣传效果，整个美国的民众都在这一天被这种宣传给震撼到了，连美国联邦政府的相关宣传部门、国防部宣传部门以及以及研究舆论宣传的专家学者，都注意到了这次宣传。很多人都称，这样的形式，开启了一种崭新的宣传先河。

　　美国国防部的发言人更是在接受记者采访的时候称：“安德烈·柯里昂的这个创意，将在舆论宣传史上留下光辉的一笔！从来没有人意识到宣传可以这么用！我想以后再发生战争的时候，阵地上会满是倾洒传单的飞机，此外，以后总统大选之类的活动，也可以采用这样的形式。这是一个杰出的宣传案例！”

　　环球公司的这个宣传活动，算是歪打正着，不仅给《疤脸大盗》带来了良好的宣传结果，也无意间影响到了舆论喜欢的历史。

　　和这些公司千奇百怪的宣传策略相比，一向被认为是好莱坞宣传之最大能者的梦工厂的表现却中规中矩。

　　梦工厂的宣传是很保守的，没有多大的新花样，既没有向米高梅、哥伦比亚那样把明星大腕推出去，也没有像环球公司那样大打宣传创新牌，但是这并不代表我们的舆论攻势就不行了。

　　事实上，梦工厂的舆论攻势一出手，就让好莱坞的所有电影公司都目瞪口呆。因为梦工厂的宣传策略虽然很简单，也很原始，但是手笔太大了，大得让好莱坞任何一家电影公司都自叹不如。

　　美国总统赫伯特·胡佛宣布亲自参加《海上钢琴师》的首映式，而起将参加梦工厂圣诞档期推出的其他两部电影的首映式，这个，哪个公司能够办得到！？

　　《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》等等，美国国内有名的报纸全部刊登整版的宣传广告，这个，哪个公司能够办得到？！

　　每一个城市，广场上飘满宣传横幅，街道上到处都是散发传单的工作人员，连车站、咖啡馆、快餐店都随处可以看到《海上钢琴师》的相关信息，这个，哪个公司能够办得到？！

　　梦工厂的宣传策略是老旧的，但是却几乎渗透到了美国的任何一个角落，让全美国的人，不管是文化水平高的律师、学生，还是大字不识一个的工人、农民，都知道，这一天，梦工厂有一部好电影，一部非看不可不看会后悔一生的电影。

　　而《海上钢琴师》之所以在这场宣传大战中先拔头筹的根本原因，还是因为这部电影本身的质量。

　　其他的不用说，光海报上大卫·格里菲斯和安德烈·柯里昂两个人的名字，就足以说明一切。

　　这一天，洛杉矶纷纷扰扰，梦工厂电影公司却极为安静。

　　这种安静，不是说梦工厂人都没有活干，而是因为每个人忙得连说话、闲聊的时间都没有了。

　　一辆辆装着拷贝驶向洛杉矶机场，从那里，这些拷贝将被运往美国的各大城市。在洛杉矶，民众的目光都集中到了一个地方：梦工厂第一影院。

　　那里，同样也是整个城市最为繁忙的地方。

　　雅赛尔带着人花了整整一个星期的时间布置现场，使得这次首映仪式辉煌无比。

　　作为导演，格里菲斯带着剧组更没有闲着，他们集体到洛克特克电视台录制了一期关于《海上钢琴师》的节目，结果节目已经播出，收视率创下几个月来的节目收视率的新高。

　　最后，连我也不得不停下《奔腾年代》的拍摄工作，亲自出席这次首映式。

　　一来，《海上钢琴师》是梦工厂圣诞电影档期推出的第一部电影，只许成功不许失败，我不允许它出现任何的失误，只要它成功了那么就等于梦工厂在这个圣诞电影档期中成功一半了。

　　二来，这是格里菲斯亲自执导的一部影片，作为好莱坞电影界的泰斗级的人物，作为我最尊敬的好莱坞电影人，作为我的亲密朋友和手下，我没有理由不支持他。

　　上午九点钟，美国总统赫伯特·胡佛的专机在洛杉矶机场降落，洛杉矶市政府以及各大媒体的记者、民众代表在机场列队欢迎，当胡佛走出机舱大门的时候，前去参加欢迎的人都愣住了。

　　作为一国的总统，胡佛的身上穿着一身的牛仔装，在衣服上，他用鲜红的颜料写着一行大字：“我爱好莱坞，我爱梦工厂！”

　　这个个人秀，震惊了所有人。媒体的闪光灯更是此起彼伏，仅仅一个小时之后，各大报纸就纷纷推出了号外，在头版头条，刊登的都是胡佛的这个雷人造型，一时间，梦工厂的声望更是暴涨。

　　胡佛的到来，获得了民众的热烈欢迎，其中最大的原因，是因为他的新政，受到了民众的热烈支持。

　　“安德烈，想不到呀，上次我来到洛杉矶的时候还是夹着尾巴胆战心惊的，这一次，总算是扬眉吐气让民众夹道欢迎了，这都得感谢你呀！”一坐进车子，胡佛就拉住了我的手，笑得眼睛眯成了一条线。

　　“所以，你这个美国总统欠着我一份人情，可不要忘还了。”我呵呵大笑。

　　赫伯特·胡佛十分不要脸地摆了摆手，指着自己身上的那一行字道：“看看看看，为了你们梦工厂，我这个当总统的连脸都不要了，这还不够吗！？”

　　“你这个办法，的确是好！不过嘛……”坐在车子牵头的柯立芝扭过头来看着胡佛连连摇头。

　　“不过什么？”胡佛白了柯立芝一眼。

　　柯立芝露出了忍俊不禁的神色，砸吧了一下嘴，道：“就是这字写得太丑了。”

　　哈哈哈哈，车里面顿时爆笑一片。

　　胡佛没有住进洛杉矶市政府，而是跟着我直接来到了梦工厂。

　　用这个家伙的话说：“洛杉矶地方都没有梦工厂让我感到浑身自在。”

　　而到了梦工厂之后，我则安排这家伙立刻滚到洛克特克电视台录节目去。

　　对于这个提议，赫伯特·胡佛十分的有意见。

　　“安德烈，我这次过来是来玩的，可不是来受累的。”赫伯特·胡佛看着我，嘟囔着嘴。

　　他坐在我的办公室里，喝着我从让·杜邦·贝尔蒙多那里弄来的极品的法国红酒，吃着各种各样的好吃的东西，还可以和柯立芝、杜鲁门这帮家伙插科打诨，自然不乐意跑到洛克特克电视台去录节目。

　　不过我可是不会答应他的。

　　“赫伯特，我让你去录制节目，可不单单是为了我们梦工厂。你明白吗？”看着胡佛，我摇了摇头。

　　旁边的柯立芝似乎明白了我的心思，满脸大笑。

　　杜鲁门虽然没有猜透我的想法，但也是捅了胡佛一下：“总统先生，我们老板的任何决定都是有道理的，你不妨听一听。”

　　“他的话有道理，这个我知道，不过我想知道怎么有道理了。”胡佛看着我皮笑肉不笑。

　　我在胡佛的对面坐下来，点了一支烟，道：“让你去录节目，你当然可以现在节目中谈一谈我们的电影谈一谈梦工厂……”

　　“看看看看，说到底还不是让我给你们宣传？”胡佛咧了咧嘴。

　　“赫伯特，你这狗娘养的能不能让安德烈把话说完！？”柯立芝可不买胡佛的账，顿时翻起了白眼。

　　“行行行，我听着，我听着。”胡佛立马变得老老实实的。

　　这家伙在白宫在美国的任何一个地方都是老大，但是唯独到了梦工厂不行。

　　看着他的那副怂相，我顿时笑了起来。

　　“赫伯特，让你去录节目，有两个想法，第一当然是为了我们梦工厂电影的宣传，这也是我们请你来的主要原因。有你这个总统做宣传，我们的票房会更好。而第二个原因，是为了你自己。”我故作神秘地说道。

　　“为了我自己？什么意思？”一听我这么说，赫伯特·胡佛立马来了精神。

　　这狗娘养的就是这个德性。

　　“你真想知道？”看着胡佛一脸好奇的表情，我嘿嘿一笑。


第749章 《海上钢琴师》的首映式（二）

　　“你看你说的，我怎么不想知道了？！”胡佛立马扬了扬眉头，然后露出了标准的谄媚的表情：“安德烈，你也知道，我现在什么不缺，就缺声誉和名望！？说一说，我去录节目，怎么就是为了我自己了？”

　　看着胡佛巴巴的表情，我还没说，旁边的柯立芝倒先笑了起来。

　　“赫伯特，你这家伙也真够笨的，而且是不止一般的笨。”柯立芝指着胡佛，哭笑不得。

　　“赫伯特，你自己也说，现在你最缺的就是人气。虽然新政实施一来，你的支持率一路上升，但是在我看来，升得还是不够快。”我喝了一口红酒，回味无穷地砸吧了一下嘴。

　　“还不够快！？安德烈，不是我吹牛，民意支持率如果按照这个速度上升的话，不出半年我就能超过卡尔文了！”胡佛指了指柯立芝，脸上露出了异常得瑟的表情。

　　他说得这话，倒真的没有吹牛。

　　“这个我信。不过我觉得你还有很大的升值空间。”我的一句话，给胡佛带来了无限的希望，这家伙顿时眉飞色舞起来。

　　“安德烈，你就说说，只要行得通，别说让我去录节目了，就是让我裸奔都行。”胡佛眯着眼睛，舔了舔嘴唇。

　　“你裸奔！？你裸奔谁看呀！？你以为你是我呀！”旁边的柯立芝差一点被嘴里的红酒给呛死。

　　我使劲拍了柯立芝一巴掌，示意他闭嘴，然后对胡佛道：“赫伯特，这一次，我要给你弄个炉边谈话。”

　　“炉边谈话！？这是什么玩意？”胡佛听得极为认真，显然对我的说的这话很是看重。

　　炉边谈话，后世估计没有几个人不知道。嘿嘿，罗斯福，对不起了，这一次，我得挪用你的先进成果了。

　　“赫伯特，你现在的新政，施行得很好，民众也很支持，但是我觉得你个人和民众之间的沟通还很少，甚至是少得可怜。”我开始给胡佛解释什么事炉边谈话。

　　“少！？我觉得少呀！”胡佛直摇头，然后一边扳着手指一边给我算起账来：“我一有空就做眼睛，每星期至少接受两次记者采访，其他的时间基本上全国跑，我会见各地的官员，了解各地新政实施的情况，这样还算少吗？”

　　“少！我说的少，指的是你和民众面对面的交流少。不错，你说得这些算是你的宣传活动，但是不管是内容还是姿态都是高高在上的，都是官方形式的，你从来都没有以平等的美国公民的身份还民众做平等的交流。懂吗？”我笑了起来。

　　胡佛仿佛听懂了我的意思，示意我继续说下去。

　　旁边的柯立芝和杜鲁门，身为政客，也都在我的话中听出了点东西，纷纷直起了腰板。

　　“赫伯特，你的新政总体来说，施行得还算不错，但是离顺畅还差一些，在政策的实施上，存在着很多的误差，由于各地政府施行的力度和方式不同，也导致民众对你的新政有很多的误解，这个时候，就需要有人出来消除这种误解，和民众谈心，这样的话，对你你的新政有着巨大的好处。”

　　“此外，越是在国家陷入风雨飘摇、民众的生活变得困苦不堪看不到希望的时候，他们就越希望能和国家的领导者靠得很近，了解他们的意图，从他们那里看到希望。所以，恶劣的形势对于领导者来说与其说是一种挑战，倒不如说是一种机遇，如果作为国家的领导者，能够让民众觉得自己和最高领导人贴得很近，心连心，那么民众对这个国家领导人就会顿生好感，对这个国家也就会生出无限的希望。这个时候，正是一个国家领导人大力增加自己个人魅力的时候。”

　　我的话，让胡佛连连点头，旁边的柯立芝和杜鲁门也听得如痴如醉。

　　我笑了一下，接着说下去：“我说的炉边谈话，其实很简单，就是然让你接着这次录节目的机会，以参见梦工厂电影首映为由头，在电视机上，和民众面对面聊天，不是以高高再上的美国总统的身份，而是以一个普通的美国公民、一个新政的制定者和推动者的身份。”

　　“你在节目中要做的，就是阐发你的新政理念，消除民众心中对新政的种种误解和疑虑，壮大他们的信心，让他们看到未来的希望。这样的一个节目，你觉得播出之后，会产生怎么样的效果？”

　　“还那用说，民众肯定会疯狂！老板，你可真厉害，这样的办法你也想得出来！”胡佛还没来得及回答，旁边的杜鲁门就兴奋地拍起了自己的大腿。

　　“而且我觉得，这个炉边谈话不仅仅要在洛克特克电视台上播放，赫伯特，你还可以在全国的广播台里面播放，毕竟洛克特克电视台现在的覆盖范围还不太大。如果能够借助广播，实现这个炉边谈话全国覆盖，那产生的效果可就更大了。”柯立芝提出的这个意见，让我也连连点头。

　　“这个办法好！我怎么就没有想起来呢！行，我现在就去录节目！”胡佛噌的一下就站起来了，拉着柯立芝就往外面走。

　　“你不喝酒了！？”看着这家伙急吼吼的背影，我一阵大笑。

　　“不喝了，不喝了，谈话重要！”胡佛自己也笑。

　　“老板，你这次可帮了胡佛一个大忙。”杜鲁门走到我的旁边，笑得十分的诡异。

　　“帮了这家伙的忙，也是帮我们梦工厂自己。”我拍了拍杜鲁门的肩膀，转身就忙活其他的事情了。

　　杜鲁门果然很听话，在电视台录了整整一个下午的节目，一直到下午四点多才录制完毕。

　　电视台不仅请了很多普通民众和各个社会阶层的代表和胡佛做了面对面的交流，更是接进来了很多热线电话。

　　民众对这样的形式非常的欢迎，也纷纷把自己心里对新政的一些意见和不解都说了出来，胡佛一一解释，同时也详细地阐述了自己对于新政的设想。

　　炉边谈话录制之后，随后在电视台特别播放。

　　播放的时候，正好是民众们等在电视机旁边收看电视节目的黄金时间（六七点的时候，他们就要去看电影在电影院里面呆上一个晚上，所以四五点的时候正是民众收看电视的高峰。）节目播放之后，反响极大，效果很好。

　　下午五点钟，一帮人早早吃完了饭，开始为首映式做最后的准备。

　　六点钟，在我和柯立芝等人的陪同之下，胡佛的总统车队缓缓驶向洛杉矶的梦工厂第一影院。

　　一路上，车队受到了民众热烈的欢迎，看着道路两边的民众高喊着自己的名字，胡佛得意洋洋。

　　“安德烈，这个时候我才发现做美国总统真好！”胡佛转脸对我说这句话的时候，脸上顿起了一层层的褶子。

　　“狗娘养的，前一段时间，是谁像狗一样哭着喊着说美国总统的位置就是地狱的？”柯立芝在旁边忘不了揭胡佛的老底。

　　胡佛立马老脸一红，尴尬地哼了哼了两声。

　　到梦工厂第一影院，已经六点半了，我让柯立芝陪同胡佛进去，然后和格里菲斯亲自在门口迎接嘉宾。

　　算起来，第一影院已经有很长时间没有这么惹恼。

　　今天晚上，虽然有不好电影公司的电影也是首映，但是因为胡佛的关系，所以各大电影公司的头头们都买给了梦工厂一个面子都出席《海上钢琴师》的首映式。

　　七点钟的时候，嘉宾就源源不断地赶来，迎接现场混乱一片。

　　“爸爸爸爸！”

　　“安德烈叔叔！安德烈叔叔！”

　　正当我忙得晕头转向的时候，就听见旁边传来了一阵童稚的声音。

　　这声音，不用看都知道是谁。

　　霍尔金娜抱着亚盖洛，娜塔丽亚抱着瓦波里，嘉宝和海蒂搀扶着大腹便便的莱尼，一家子算是全来了。

　　小维克多在二哥的怀里看到我更是手舞足蹈。

　　“一路上就嚷着见你，这兔崽子我是管不了。”二哥把小维克多递到我的怀里，一脸无可奈何。

　　今天的他，穿着一身闪亮的警长的衣服，很是显眼。

　　“安德烈，这一次来参加梦工厂的电影首映式，我比以往任何时候都理直气壮，以前出席还怕这怕那的，担心给你惹麻烦，现在，这腰杆都挺得直直的！”二哥拍了拍自己的腰，咧嘴大笑。

　　接待了家里人，接下来便是好莱坞的头头脑脑。

　　米高梅的马尔斯科洛夫随后赶来，看见我直摇头。

　　“安德烈，你们梦工厂为什么每一次都闹出这么大的动静！？你们是不是以后打算把每一届总统都拉到你们的首映式上面？”马尔斯科洛夫的语气中，带着一丝气氛带着一丝忌妒，也带着一丝无可奈何。

　　“老马，安德烈这是不想留给我们饭吃。”梅耶在一边也开始打哈哈。

　　“瞧你们那点胸襟，我又没不让你们请总统，有本事的话，你们也请请。别扯淡了，进去看电影去！”我对这两个老家伙可没有什么好脸色。

　　接下来，派拉蒙电影公司的老板阿道夫·楚克、20世纪电影公司的贝西·勒夫、华纳兄弟电影公司的山姆·华纳等人也是结伴而来。

　　大家都是熟人，也就没有多客气。

　　七点半刚过，就看见一排车停在了电影院门口的停车场上。

　　凯瑞·洛克菲勒第一个从车里面走出来，这家伙比上一次我见到他瘦了不少，看样子这段时间日子并不好过。

　　跟着他从车里出来的，是阿尔弗雷德·希区柯克和范朋克。

　　这两个家伙现在是凯瑞·洛克菲勒身边的哼哈二将，也算是得宠的人。希区柯克一脸人家欠他钱的表情，而范朋克对着凯瑞·洛克菲勒点头哈腰贱得要命。

　　跟着凯瑞·洛克菲勒一起来的，还有福克斯电影公司的老板福克斯、哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩以及第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊。

　　“狗娘养的，这一次‘邪恶军团’来的倒很齐！”看着这帮人，格里菲斯吐了一口唾沫。

　　“柯里昂先生，祝贺你们又风风火火了一把！”凯瑞·洛克菲勒走道我跟前，阴阳怪气。

　　“那倒是，不像有些人，夹着尾巴像是丧家犬一样。”格里菲斯冷哼了一声。

　　他的这话，顿时让站在凯瑞·洛克菲勒身后的那帮人露出了怒色。

　　“不要不识抬举！咱们今天是来给柯里昂先生捧场的，可不是来捣乱的。都给我老实点。柯里昂先生，我们先进去了。”凯瑞·洛克菲勒倒是一幅大大落落的表情，向我打了个招呼大摇大摆的走了进去。

　　“我看着这帮家伙就没想吐。”格里菲斯直摇头。

　　“喏，还有一个呢。”在格里菲斯旁边的斯蒂勒朝远处努了努嘴，一脸都是笑。

　　我转过脸去，果然看见一辆车停在了广场上，那辆车的车牌上面，有一个鹰头的标志。

　　不用说，卓别林到了。

　　卓别林从车里面一出来，广场周围就一阵骚乱。

　　算起来，这可是卓别林自从他的桃花案之后，第一次在公众面前露面。

　　各大媒体的记者哪里肯放过这么有新闻价值的机会，纷纷拿着相机围了过去。

　　卓别林呢，很大方地让媒体拍了个够，他的脸上，依然挂着他那标志性的笑容，甚至比之前更加的诚恳更加的善意。

　　“谁邀请这家伙来的！？”格里菲斯皱起了眉头。

　　对卓别林，格里菲斯没有什么好印象，尤其是这家伙出现在自己电影的首映式上。

　　“我让雅赛尔请来的。大卫，别这么小气，怎么说，卓别林也是好莱坞的一代大师，咱们不能痛打落水狗。”我笑了起来。

　　格里菲斯没有说话，只是无奈地摊了摊手。

　　“安德烈，十分感谢你能够邀请我。谢谢！谢谢！”走到我的跟前，卓别林十分客气地和我握手，然后又主动地和我拥抱在了一起。

　　记者们的摄影机一阵霹雳啪啪，纷纷拍下了我们的合影。

　　这家伙，到了这个时候，倒是没有忘记给自己做宣传。明天的报纸上，肯定会出现我和卓别林拥抱的照片，媒体这么一报道，他算是又把自己炒作了一番。

　　不管什么时候，见缝插针，这是卓别林的性格。

　　不过我对卓别林的禀性已经见过不怪了，只是笑了笑，请他进去。

　　之后，传统教派教宗玛丽亚一世、洛杉矶市市长艾尔本·巴克利、议长考华德、好莱坞市长格兰特、法典执行局主席海斯等人也悉数到场。

　　七点四十五分，嘉宾全部到齐。

　　当我和格里菲斯带着梦工厂的一帮人走入第一影院的时候，整个电影院爆发出铺天盖地的掌声，全场起立，大家的脸上都喜气洋洋。

　　“安德烈，你儿子真够厉害的，把我的耳朵都快要咬下来了，你还是自己抱吧，我得上台发言了。”我在位子上坐下来之后，旁边的格兰特龇牙咧嘴地把亚盖洛交给了我，亚盖洛双手抱着他的脖子，嘴巴咬着格兰特的耳朵，一边咬一边用他的口水吹泡泡。

　　“真是有什么样的爹就有什么样的儿子，这小家伙和安德烈一样的无赖。”海斯看着我们爷俩，直摇头。

　　“海斯，看见了吗，还有两个呢，你要不要试试？”我指了指二哥怀里的小维克多和娜塔丽亚抱着的瓦波里。

　　“我还想多活几年呢。我承认你们柯里昂家族人丁兴旺还不行吗？”海斯脑袋摇得像拨浪鼓一般。

　　这个时候，格兰特已经窜到了讲台之上。

　　“女士们先生们，今天，是今年好莱坞圣诞电影档期正式开始的一天！也是今年来，我们洛杉矶最欢乐的一天。”格兰特说这句话的时候，脸上没有任何的笑容，取而代之的却是一丝沉重。

　　“这一年，对于洛杉矶人来说，对于所有美国人来说，都是极为不寻常的一年，极为痛苦的一年。”

　　“1929年，也许过了十年之后，二十年之后，一百年之后，当人们回头再看看这一年的时候，很多人都会说，这是悲惨的一年。”

　　格兰特的声音开始抖动起来。以前他每次上台，总是会让现场笑声不断，但是这一次，却不是。

　　“这一年，我们失去了很多朋友，你们可以看到，在电影院里面，出现了很多空位子。”

　　格兰特的话，让电影院里沉寂一片，很多人都低下了头。

　　电影院座位的安排，完全是按照去年的布置的，有些位子是空着的，毫无疑问，这些位子的主人，都在这一年离开了我们。

　　其中，有鲁道夫·范伦铁诺，有莱布斯·彼雷，也有托德·勃朗宁。

　　这些人，一年前，不，半年前还坐在这里谈笑风生，转眼就只留下了空空荡荡的座位。

　　电影院里，顿时弥漫出了一股沉重的悲伤。

　　坐在我对面的托德·勃朗宁的妻子已经开始抽泣了。

　　讲台上，格兰特眼眶湿润。

　　“女士们先生们，我们憎恨这一年，因为它给我们带来的悲惨的生活，给我们带来的苦难和黑暗，不过，我们也应该感谢这一年，因为它让我们学会的珍惜，让我们看清楚了很多事情。”

　　“作为好莱坞的荣誉市长，站在这里，我很自豪。因为我看到，在全体美国人都陷入哭泣和失望的境地之中是，我们好莱坞，我们好莱坞的电影，成为了映亮那黑暗的一盏盏火把！”

　　“不管是梦工厂，还是米高梅，不管是派拉蒙还是华纳兄弟，在这一年中，我看到好莱坞的电影公司们众志成城，看到我们的电影人用自己的良知、责任去引领这个世界走向希望和光明！”

　　“我很自豪，当我的孩子问我在干什么的时候，我告诉他们我在为好莱坞的电影添砖加瓦，我还告诉我的孩子们，这些电影让无数美国人擦干泪水昂头向前！”

　　“我很自豪当我站在这里的时候，还能看到一张张我熟悉的老朋友的脸！你们没有退缩，依然用手中的摄影机向黑暗发起冲锋！像威廉·华莱士那样，像与狼共舞那样！”

　　“我很自豪，我们的好莱坞精神没有熄灭，反而比以往更加辉煌，更加灼灼绽放！我很自豪我可以在签署一叠叠文件的时候，在自己的名字前面加上一行字：好莱坞荣誉市长！这是我的骄傲！是我的荣誉！”

　　“女士们先生们，上帝没有抛弃我们！因为好莱坞还在！上帝没有抛弃美国，因为好莱坞还在！”

　　“上帝也没有抛弃好莱坞，因为梦工厂还在！因为安德烈·柯里昂还在！”

　　“今天，就让我们一起见证好莱坞精神的再一次绽放！这绽放，必将照亮美国的天空，这片永远激荡着自由和梦想的天空！”

　　哗哗哗！

　　当格兰特说完这些话的时候，整个电影院掌声如同潮水一般响了起来，铺天盖地，经久不息。

　　这一次，格兰特算是说出了好莱坞电影人的心里话。

　　其实这半年来，拥有着自豪感的人，绝对不止格兰特一个人。

　　从经济危机爆发的那一天起，好莱坞电影人就比以往任何时候都感到了自己肩头的那种责任。

　　不管是一向对这种责任看得极重的梦工厂、米高梅还是从一建立就看重金钱的华纳兄弟、派拉蒙，好莱坞众多的电影公司，在民众的泪水面前，在这个国家的丧钟被敲响的时候，都义无反顾地站到了一起。

　　这，也许和电影公司以及电影人的追求没有多大的关系，起作用的，是一个公司一个人本身就应该有的良知和责任。

　　这半年来，很多人对好莱坞电影的最大感受，就是好莱坞的电影变得阳光了，变得积极向上了。

　　以往的那种暴力、凶杀、色情的东西，变得少了，多的，是温情，是励志，是希望，是光明。

　　各大电影公司纷纷调整自己原先的拍片计划，力求给民众带来希望，给民众加油打气，而广大的电影人，更是用自己的实际行动，为好莱坞赢得了民众的尊敬。

　　这半年，好莱坞成为了民众心目中的最温暖的记忆，好莱坞电影人，也比任何时候都让民众为之敬佩。

　　至少，这掌声，就是最好的证明。

　　“雅赛尔，让他们开始放映电影吧。”我微笑着，冲雅赛尔挥了挥手。

　　格兰特的讲话，让电影院陷入了一种悲怆、激愤的情绪之中。不管是好莱坞电影人，还是普通的观众，因为格兰特的描述，想起了这几个月来的风风雨雨。

　　有人低头，有人偷偷的抹着眼泪，更多的人则是紧咬嘴唇，面色坚毅。

　　这样的情绪，显然是不利于电影的首映式的。

　　所以，我吩咐赶紧放电影。

　　不管心灵受到了多么大的创伤，只要那方银幕上闪现出迷人的光影来，这创伤就能够愈合。

　　这，是我对电影的信心。

　　“老板，我还没有说话呢。”格里菲斯看着我，笑着嘟囔起了嘴。

　　“那好，那好，你上去说，不过不能像格兰特说得那么的悲情。再悲情，咱们的这首映式就没法进行下去了。”我拍了拍格里菲斯的肩膀语重心长道。

　　格里菲斯点了点头，和老搭档比利·比泽相互搀扶着走上了讲台。

　　他们俩的出现，立刻让电影院顿时安静了下来。

　　这两个人，十年、二十年前，就是好莱坞的代名词，没有人能够忘记这对绝配的大搭档给好莱坞给美国电影带来的精彩和不朽的传奇。

　　十几年后，他们重新站在了好莱坞电影舞台之上，这样的场面，难得一见，同时，也让人想起了很多早已经埋藏在尘埃里面的事情。

　　“女士们先生们，我想你们当中已经有不少人忘记了比利了吧，忘记了我们这对组合了。”格里菲斯指着身边的比利·比泽，露出了自嘲的笑容。

　　呵呵呵，民众中爆发出了阵阵轻微的笑声，这笑声是友善的。

　　“十几年前，我们俩扛着摄影机拍摄电影的时候，人们称那是好莱坞的黄金时代。现在我要说得是，和如今相比，那个时代顶多也就算个白银时代，好莱坞真正的辉煌，是现在！”格里菲斯扶着话筒，声音有些发抖。

　　“格兰特市长说得没错，一年来，美国经历了太多的苦难，好莱坞也经历了太多的波折，但是我们电影人从来没有放弃过心中的梦想，就像十几年前我们没有放弃自己对于电影的理想一样。当我被迫放下导筒的时候，我就对自己说，生活会好起来的，好莱坞会好起来的，电影会好起来的！”

　　“女士们先生们，一切都会好起来的！”

　　格里菲斯说完最后一句话的时候，双手高举过头顶，然后在这个瞬间，啪的一声，电影院里面的灯光全不熄灭，人群顿时发出了一声欢呼。

　　电影，正式开始。

　　梦工厂的红龙厂标浮现之后，银幕一片漆黑，开始出现字母。

　　主演：格兰特、赫本、詹姆斯、穆贝尼……

　　音乐：莫里康内、波特。

　　摄影：比利。

　　编剧：安德烈·柯里昂。

　　导演：格里菲斯。

　　……

　　当这些字母一行行浮现出来的时候，电影院里面响起了热烈的掌声，同时口哨声此起彼伏。

　　“柯里昂！”

　　“格里菲斯！”

　　有人开始高呼起来。

　　字母消失之后，音乐声响起，那是一段寥落、忧郁的钢琴曲，仿佛一颗颗雨点打在人的骨头上。

　　画面渐渐变亮。特写镜头，一架钢琴黑白分明的琴键，一双手在上面弹着，一双有些苍老的手。

　　镜头逐渐拉开，是一个巨大的海港。钢琴就摆在海港的旁边，破旧，年纪仿佛和钢琴师一样的老。

　　全景头，浩渺的海洋，海面上浮现出浓浓的雾，仿佛要把一切都遮盖了似的，隐约可以听到汽笛的响声，在钢琴声中甚是刺耳。

　　然后，一阵小号声传入了镜头，有些沙哑的小号，好像带着无尽的哀怨。小号声的加入，顿时和刚才的钢琴声相互映衬，配合得恰到好处。

　　“这曲子好。完美的爵士！”坐在我对面的山姆·华纳一边跟着电影打着拍着一边摇头摆尾，脸上满是享受的微笑。

　　再看看其他的人，不管是喜不喜欢音乐的，身体都在昏暗中摇摆着，仿佛清水中的水草一样。

　　电影中，镜头缓缓侧移，刚才坐在钢琴旁边弹琴的老钢琴手进入画面而在他的钢琴旁边，多了一个穿着长外套的小号手。

　　“詹姆斯！那不是詹姆斯吗？”观众中有人低低地叫了起来。

　　不错，是詹姆斯，这部电影中的男二角。

　　镜头缓慢移动，知道老钢琴手和小号声都进入画面之内。

　　两个人配合得很好，很快乐曲结束。

　　“你吹得真好。不是弗吉尼亚人吧？”老钢琴手从钢琴上抽开了双手。

　　“不是。”小号手笑了笑，把小号塞到了自己的包里，他走到海港的码头上，看着远处的大海，表情专注。

　　“没有什么好看的，马上就要起雾了，走吧。”老钢琴手走道他的旁边，笑着说道。

　　小号手仿佛没有听到老钢琴师的话一般，他盯着那片大海，那边起着雾的大海，摇了摇头。

　　“我告诉你，我来这里，就是为了看这片海，为了看着雾……”小号声喃喃自语。

　　“看雾？雾里面能有什么。”老钢琴手笑着摇了摇头。

　　“雾里有很多很多美妙的东西，有我一生的梦想和快乐。”小号声盯着海上的浓雾，咧开了嘴角露出了会心的笑容。

　　特写镜头，他的目光是那么的深邃，仿佛陷入了过去的厚厚的回忆之中。

　　“美好的东西？你说的是船吗？”老钢琴手笑了起来。

　　“不是船……”小号手轻轻地摇了摇头。

　　“不是船是什么？”老钢琴手变得有些好奇了起来。

　　“是人。一个会弹钢琴的人。”小号手看着面前的弥漫着能雾的大海，笑容灿烂。

　　特写镜头，一只飞舞的海鸥。

　　呜！一声常常的汽笛声响起，镜头由特写迅速拉开成远景，一艘巨大的客轮驶入画面。

　　巨大的船体在遮盖了阳光，在海面上洒下了一片阴影。

　　与此同时，音乐声响起，依然是钢琴曲，节奏舒缓，带有典型的意大利风味。

　　出现旁边，小号手的旁白。

　　“我一直在问自己，我离开那条船，离开大海，是不是一个错误。我只是个吹小号的人，除了那艘船，我从来没有在其他的地方找到过快乐。”

　　“有那么一段时间，我常常做梦。梦见一艘大船，在雾中驶来，仿佛一条浮在海面上的巨大鲸鱼一样。”

　　“每一次从这个梦中醒来之后，我就会泪流满面，然后我就觉得冷。”

　　“因为，那艘船里面，埋藏着一个好故事，埋藏着我一声最好的时光。”

　　……

　　远景镜头，浩渺的海洋。镜头下移，是一艘大海上的甲板。甲板上，一群群身穿着十九世纪末二十世纪初的民众在散步，孩子们在甲板上嬉戏，男人们抽烟说笑，女人们则低着头缝补着衣服。

　　旁白在继续。

　　“在海上，在船上，每个人都有一个故事，一个独一无二的故事。这些人从各个国家会聚到一起，会聚到一艘船上，远渡重洋，进入一片茫茫的雾霭之中。”

　　“每次有人抬头望到她，都会觉得很难理解，因为船上那么多的人，成千上万的人，有旅行的富翁，有口袋里没有一个大子的移民，有男人，有女人，为什么只有一个人最先看到她？”

　　画面上，出现的是一张张民众的脸，他们在甲板上各自做着手里面的事情，低头聊天、说笑。

　　“但是总会有一人，只有一个人会看到她。也许他是个肮脏的老头，一个缺了一颗牙的孩子，或者是一个刚刚失去了一切的男人，但是总会有一个人看到她！”

　　镜头浮现出一张张船员的脸……

　　“这个人，也许是在甲板上漫步，也许是在栏杆旁边发呆，也许什么也没有做，只是坐在那里，他就那么随意的一瞥就看到了她……”

　　画面上，站在甲板上的一个男人看着远方脸上露出了吃惊的表情。

　　“每一次，我敢发誓，这个人都会转过身来，对着船，对着船上的所有人大声喊……”

　　画面上，拿个男人甚至手臂，激动得五官扭曲，指着远处大声喊道：“美国！”

　　一连串的特写镜头，一张张突然抬起的脸，一张张激动的脸，转向男子手指着的方向。

　　远景镜头，浓浓的雾中，高大的自由女神岿然屹立！

　　全景镜头，船上一片欢腾！无数人挥舞着帽子，他们微笑着，相互拥抱着，很多人留下了泪水。

　　旁白在继续：“美国！梦想之地！我敢打赌，所有第一次看到自由女神像的人，内心都会被巨大的喜悦击中。”

　　音乐声陡然增高，恢弘的长号开调，小提琴和钢琴共鸣，辉煌无比！

　　浓白色的雾中，浮现出鲜红的字幕：海上钢琴师！

　　“美国！”

　　“美国！”

　　我的身后，电影院里面爆发出了一阵欢呼！

　　这些欢呼，和电影中的欢呼声交汇在一起，震耳欲聋！

　　“这个镜头拍得好！实在是太好了！”坐在我旁边的马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克昂着头看着银幕，泪流满面。

　　“太好了！那就是我呀！”阿道夫·楚克一边摸着眼泪，一边哽咽着说道。

　　桌子上的华纳兄弟等人，也都纷纷落下泪来。

　　同坐在一个桌子上的莱尼和海蒂等人，却没有太剧烈的情感变化他们看着这些泪流满面的人，甚至不明白他们为什么会哭。

　　但是我转身看了一下身后，凡是那些上了年纪的人，几乎没有不哭的。

　　我理解他们为什么会哭。

　　因为银幕上的那些人，那些衣衫褴褛地挤在船上的人，就是当年他们自己。

　　这个电影院里面的，别看现在很多人都衣冠楚楚光鲜亮丽，但是在三十年前，大部分人都是身无分文地搭乘油轮远涉重洋来到美国寻梦。

　　那个时候，马尔斯科洛夫是个口袋里面加起来没有十块钱的脸色苍白的瘦削的年轻人，而阿道夫·楚克则是挤在下等仓里面的一个灰头土脸的毛皮商人。

　　没有人能体会得到，他们第一次看到美国的时候，看到这座象征着希望、自由和光明的自由女神像的时候，他们的内心会涌现出什么样的感情！

　　只有他们知道！

　　三十年过去了，这些人早已经在美国生根发芽，早已经出人头地，但是在这样的影像面前，他们的感情堤坝彻底崩溃。

　　这些镜头，虽然只有六七分钟，但是一下子把他们拉到了让他们如今魂牵梦绕的时代。

　　“美国！”

　　“美国！”

　　……

　　这个长长的片头，一下子让电影院振奋了起来，观众没有想到影片会以这样的一种方式开始，更没有想到会如此深刻地击中他们的神经。

　　听着电影院里面的高呼声，我和格里菲斯相互看了一眼，然后不约而同露出了笑容。

　　银幕上，字幕渐隐。

　　然后，小号手出现在画面中。

　　他站在一个商店的门外，表情冷漠。

　　电影的气氛，由开头的高涨，瞬间变得平静起来，电影院里面的欢呼声也戛然而止。

　　“这家伙一定有故事！”山姆·华纳伸长了脖子，满心期待地看着银幕。

　　小号手推开了商店的玻璃门走入了店里。那是一家音乐器材店。到处拜访的都是乐器。

　　小号手走到柜台上面，打开一个手提箱，从里面取出了他的那把小号递给了店主，他要把那把陪伴着自己一生的小号卖掉。

　　“康恩牌，不错的牌子。”特写镜头，店主的一张脸。

　　当这张脸出现在银幕上的时候，电影院里面不管是好莱坞各大电影公司的电影人还是普通的观众，全都集体起来，雷鸣般的掌声响了起来。

　　在好莱坞，能让得到电影人以及观众如此敬意的人，寥寥可数，也就那么几个人，而上岁数须发皆白的，只有那么一个人。

　　埃德温·波特。好莱坞电影人中骨灰级的泰斗！

　　这样的一个电影界的老前辈，已经息影很多年了，平时很少参加好莱坞的电影活动，竟然出现在电影中，这是绝大多数人都没有想到的。

　　在好莱坞，埃德温·波特的名字，没有任何人不为之尊敬，为之动容，这样的一个可敬的老人能够出演这部电影，也只有格里菲斯能够请得动。

　　老店主拿着拿个小号，左看看右看看，然后又敲了敲，开始给小号手报价。

　　“九美元，不能再多了。”老头露出了狡猾的笑容。

　　小号声的脸上，顿时露出了一丝无奈的和悲伤。

　　“这个小号，可是我的一生！”他看着老头，希望能够他能够多加一点。

　　老头把小号递给了他，示意他可以离开。

　　小号手十分痛苦地把小号递给了老头，然后接过了那可怜的九块钱。

　　这个时候，电影院的观众席上，泛出了一片片的啧啧的惋惜声。

　　“那可是他的生命！他就这么卖了！？”莱尼撅起了嘴巴。

　　“老埃德温宝刀未老！演得真好。”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克这样的老电影人则对着银幕上的埃德温·波特指指点点。

　　电影在继续。

　　小号手揣着钱，想转身离开，但是在走到门口的时候，又重新兜了回来。

　　他请求最后一次吹一曲。

　　老店主答应了他。

　　小号手拿起了小号，闭上了眼睛。

　　他像抚摸情人的身体一样抚摸着小号，深吸了一口气，然后吹出了一段动听的旋律。

　　这旋律，柔软，纯净，柔和。仿佛早晨第一缕从树林中漏下来的阳光，仿佛少女的微笑，仿佛少年的初吻。

　　带着一丝跳跃，带着一丝憧憬，带着一丝甜蜜，同时却又有着一股淡淡的悲伤。

　　这一段音乐响起的时候，电影院顿时沉寂一片，刚才的喧嚷不见了，一瞬间仿佛变成了黑夜下的大海。

　　每一个人都不敢相信自己的耳朵，不敢相信竟然拿有如此动人的旋律，而更多的人，则呆呆地盯着银幕，微微张着嘴巴，目光痴呆。

　　“太美了！上帝呀！太美了！”胡佛捧住自己的脸，表情沉醉，仿佛是陷入热恋的人一般。

　　这首乐曲，可是由安德列阿·莫里康内和波特花了整整两个星期的时间联合谱写，两个好莱坞最伟大的电影配乐家完美地把美国风格和意大利风格融合在了一起，不打动人那是不可能的。

　　银幕上，镜头平移，站在小号手的身后的老店主露出了吃惊的神色，他走到货架旁边，翻出了一张唱片，然后放在唱片机上，一阵稍微有些变形的断断续续的声音从唱片机里面传了出来。

　　这段旋律和小号手吹的一模一样。

　　“听见了没有，和你吹的一模一样！”老店主兴奋了起来，对小号手招手，示意他过来。

　　小号手显然也不敢相信自己的耳朵，他一步步地走到拿个唱片机的跟前，目瞪口呆。

　　“这个唱片有故事！而且至关重要！”山姆·华纳已经彻底入戏了，兴奋地大叫了一声。

　　老店主问小号手这部音乐名字叫什么，谁写的。

　　小号手盯着那张唱片，喃喃地回答道：“无名曲。只有很少的几个人有幸听到过这个曲子，之后就再也没有人听到过。它不应该存在这个世界上。谱写这个曲子的人，也是不存在的。”

　　“滚蛋，不要耍我！”老店主白了小号手一眼，显然不相信小号声的话。

　　“好吧，好吧，我来给你说说一段故事，那是我的秘密。一直以来的秘密。”小号声坐在老店主的对面，长长得出了一口气。

　　“一切还得从弗吉尼亚号上面的一个锅炉工说起……”

　　银幕逐渐模糊，进入了下一个场景。

　　电影到了这里，开始正式切入主题。电影院里面从开始以来就弥漫着的那种好奇的、隐秘的气氛顿时为之一松，变得欢快了不少。

　　但银幕上出现一个黑人锅炉工跪在一间豪华客舱的地上到处寻找有没有丢失的钱财却意外发现一个被人遗弃的婴儿的时候，电影院里面头一次爆发出了一阵爽朗的笑声。

　　到了这个时候，所有观众都明白了，这个孩子将是整部电影的主角！名副其实的主角。

　　“安德烈，我不得不说，好莱坞没有任何人的编剧水平能够比得上你！绕了这么大的一个圈才切入正题，把观众的好奇心勾到了极点，欲罢不能！这样的剧本，也只有你能够写得出来！”马尔斯科洛夫一边看这电影，一边指着我直摇头。

　　接下来的戏，让电影院里笑声不断。

　　黑人锅炉工丹尼把这个在船上发现的婴儿带回了自己工作的地方——客轮的最底层。

　　这里是整个客轮最低下的地方，有各种各样的人，这些人，有曾经的窃贼，有刑满释放者，也有穷人。丹尼把这个孩子带到了这里，带到了肮脏吵闹的锅炉间里面。

　　他们用水壶装满牛奶喂他，然后一帮人给他起了个常常的名字：丹尼布莱德·T·D·莱蒙·1900。

　　“这名字也太长了！”

　　“哪有叫这个名字的。”

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人，全都忍俊不禁。

　　1900慢慢长大，从一个婴儿，张成了一个八九岁的有着大眼睛的孩子。

　　“1900就这么在船上长大，由于没有出生纸和护照，丹尼怕他被人带走，所以他从来没有离开过这条船，这个世界对于他来说，仿佛不存在，而他对于这个世界来说，也仿佛完全没有诞生过一样。”

　　这样的旁白，让电影院里面的很多观众都发出了长长的叹息声。

　　而当银幕中，八九岁的1900出现在观众眼前的时候，电影院里掌声一片。

　　扮演童年1900的，不是别人，正是梦工厂的小明星——小罗姆。

　　小家伙的表演工夫，一点都不含糊，给整部电影增添不少。

　　而接下来的戏，也是《海上钢琴师》最为温暖的戏之一。

　　1900就这么无忧无虑地在弗吉尼亚号上生活着，他把这里当成了家，而船上的每一个人都照顾他，把他看成是船上的一员，不可分割的一员。

　　小1900跟着丹尼学认字，听丹尼说赛马，当丹尼告诉他“妈妈是一种最优秀的赛马的名字”的时候，台下更是笑倒一片。

　　小1900在船上溜达，偷吃船上的蛋糕，把蛋糕砸在船长的脸上、他和厨子、医生、水兵一起成长，在一种近乎畸形但是却充满着爱的环境中成长，虽然让人看着觉得有些不足，但是却让很多人觉得内心温暖。

　　他一个人在空荡荡的甲板上玩耍，一个人躺在剧烈摇晃的摇篮里面睡觉，一个人在半夜爬起来对着外面的月光挥舞着手臂……这样的镜头，让很多人在看的时候，都露出了笑容。

　　但是接下来，电影的发展却在这种温馨中，进入了冰冷的转折。


第750章 《海上钢琴师》首映（三）

　　电影从小1900开始，不管是节奏还是整体的气氛，都变得异常的温暖。

　　整部电影的色调，是明亮的，这艘弗吉尼亚号大船，被阳光和海浪所包围。小1900就在阳光中在大船的每一个角落嬉戏，和穿上的那些大人，这个时候，他如同一个小小的天使，给船员们带来了无尽的快乐，也让整个电影院不是爆发出阵阵笑声。

　　在这些戏中，搭配的音乐也十分的有特色。所有的音乐，都出自安德列阿·莫里康内之手。与波特相比，这个意大利人对于欢快音乐的把握，明显技高一筹。

　　电影里面，弥漫着跳跃的音符，灵动的钢琴，悠扬的小提琴，嘹亮的小号，还有欢快的定音鼓，安德列阿·莫里康内用他那天才般的音符，让电影变得异常的丰富。

　　而在这些戏里，人们也切切实实地感觉到了好莱坞一代摄影大师比利·比泽的卓越的摄影才华。作为好莱坞第一位大师级的摄影师，比利·比泽身上有一点是好莱坞任何摄影师都无法达到的，包括现在被认为是好莱坞摄影界第一块金字招牌的胖子。这一点，就是古典美。

　　作为成长在好莱坞早期的摄影师，比利·比泽身上对于摄影的那种古典主义的追求以及几十年养成的那样深厚的古典主义倾向，让现场的所有摄影师都无地自容。

　　在构图上，画面是那么的稳定，那么的宁谧，那么的独具匠心，镜头的推拉摇移，光线的明暗等等等等，所以的这些最能看出摄影师水平的东西上面，比利·比泽的表现堪称奇迹。

　　更难能可贵的是，这个老头竟然对于色彩的感受有着天生的敏感。在表现1900的那些欢快的场景的时候，比利·比泽只有极少的情况把小1900安排到阔大的甲板之上，也不会用暴烈的阳光和鲜艳的颜色搭配他。

　　恰恰相反，他把1900安排到了船舱里面，当阳光凑甲板的缝隙中漏下来，漏在小1900的脸上，即便是小1900在船舱外活动，他也只选择在晚上，有月光的晚上。

　　这样的安排，使得整部电影飞扬而不失轻浮、灵动而不是厚重。小1900是快乐的，但是这种快乐总是让人觉得后面隐藏着那么一丝宿命般的忧郁和沉重。

　　比利·比泽用他天才的构图、色彩的搭配等一系列的因素，给电影增添了无限的生命力。

　　看着小1900的快乐的笑容，电影院里面的人，心情是舒畅的，是愉悦的。

　　但是当电影中一个起着大风暴的夜晚，构图一向稳定的画面突然变得倾斜、扭曲的时候，当电影中一直是欢快的、轻松的音乐突然之间被低沉的大提琴代替的时候，电影院里面的观众就立刻直起了身体。

　　很多人睁大了眼睛盯着银幕，目光有些期待，有些不忍。

　　风暴中，弗吉尼亚号在海浪中摇晃，时而被掀上浪顶，时而被抛到浪底。

　　大船的船舱底下，丹尼和一帮工人正在让锅炉里面加煤。

　　他一点都没有意识到危险的来临，没有意识到死神的靠近。

　　特写镜头，船舱上方的一个巨大的铁勾随着船体的摇晃出现了松动。

　　镜头一转，小1900躺在一个吊篮里面十分安静地盯着头顶的天花板。

　　特写镜头，小1900的眼睛。澄澈的眼睛，像是一片安静的湖泊。

　　中景镜头，丹尼和一般朋友一边干着活一边大声开着各种各样的玩笑。

　　特写镜头，铁钩突然滑落，开始向丹尼击去。

　　慢镜头，小1900在吊篮里面睁大了眼睛。他仿佛看到了丹尼的命运。

　　慢镜头，铁勾砸向丹尼。工友们惊慌失措的脸，还有丹尼忽然不觉危险逼近灿烂的笑容。

　　铁钩击中了丹尼。他倒在血泊中。

　　丹尼死在了船上。小1900再一次失去了亲人。

　　当小1900坐在病床旁边给丹尼最后一次读报的时候，当丹尼的尸体被蒙上白布丢进大海里的时候，电影院里面寂静一片，先前的笑声消失全无，很多人的眼睛里面都闪现出了泪花。

　　面对着这样的悲剧，小1900没有痛哭流涕，他只是那么呆呆地站在，呆呆地看着外面的海，仿佛对任何事情都失去了兴趣。

　　然后一天晚上，当小1900拉开门走入高等船舱的时候，他的目光终于变得灵动了起来。

　　在他的面前，是一个光怪陆离的世界。歌舞升平，欢声笑语。男人们穿得西装革履，女人们则光鲜亮丽。

　　比利·比泽在这里天才般地把鱼眼镜头和滤镜集中到了一起，使得画面有些变形，艳丽的色彩中，这个世界宛如梦幻。

　　小1900就在这样的梦幻一般的世界里面行进，穿过人群走向前方的那个巨大的玻璃门。

　　吸引他的，不是这个世界的光鲜亮丽，而是来自那扇门后面的一段段音乐。

　　那里有小提琴的低诉，有单簧管的絮语，有吉他的喃喃自语，也有钢琴的热烈言说。

　　小1900笑了。在丹尼死后的一个月后，终于露出了第一次笑容。

　　电影院里面的观众也笑了，他们看到了音乐，是如此深切地温暖了一个孩子的心。

　　而剧情随后开始出现波折。这段波折，来自小号手麦克斯的讲述。

　　“丹尼死后，船长和岸上的孤儿院联系，要把小1900送到孤儿院里面。那帮警察冲上了弗吉尼亚号……”

　　和旁白配合出现的画面，是一队凶狠的警察冲上大船。他们横冲直撞，到处搜小1900。

　　“这帮人，太过分了！”

　　“但愿小1900不要被这帮混蛋抓住。”

　　……

　　观众们开始为小1900担心。在一队警察面前，一个孩子的力量是在是太渺小了。

　　但是警察们没有找到小1900。

　　“他们没有找到他，把整艘船搜了一个底朝天，也没有搜到他。最后警察们垂头丧气地下了船，大船驶向里约热内卢。”

　　“人们以为小1900不见了。以为再也看不到他了。船员们心中充满了悲伤，但是一个晚上，这艘大船沸腾了……”

　　银幕上，一名船员冲进船长的卧室把船长从床上拖了下来。他拖着他来到了船上的舞会厅，那里挤满了一个个穿着睡衣刚刚从睡梦中惊醒的人，这些人被一阵优美的钢琴声所吸引，那乐曲，仿佛醇香的法国红酒，让他们深为陶醉。

　　电影院里，观众全都一个个睁大了眼睛，他们好奇地盯着银幕，等待奇迹的出现。

　　镜头缓缓地迁移，巨大的钢琴旁边，坐着一个瘦小的脸上满是灰垢的孩子。

　　小1900。他坐在钢琴的旁边，抚摸琴键的神情仿佛是和心爱的玩具对话，专注，认真，饱含深情。

　　他用音乐征服了所有人，当然，也征服了观众。

　　“我说小1900不会下船的！”马尔斯科洛夫使劲拍了一下大腿，指着银幕上的小1900放声大笑。

　　“这个小家伙，是怎么躲过那帮警察的追捕的？”马尔斯科洛夫的旁边，阿道夫·楚克关心的是小1900的逃生问题。

　　这是小1900的第一次演奏，他的音乐天赋让所有聆听他弹琴的人，都入了魔。

　　只有船长没有，他告诉1900擅动船上的钢琴是破坏规矩的。

　　小1900缓缓地转过脸来，他看着床长，说出了一句让整个电影院欢呼一片的话：“去他妈的什么规则！”

　　“去他妈的什么规则！”

　　“说得好！去他妈的什么规则！”

　　……

　　观众都高举着手臂，跟着小1900喊了起来。

　　“这句话，绝对会成为电影史上的经典台词。”格兰特坐在我的旁边一边微笑一边十分肯定地说道。

　　不光他这么认为，我身边的所有人都这么认为。

　　在这个把规矩看得比什么都重要的时代，在这个人性因为规矩而受到较大束缚的时代，在这个一切遵循规矩但是却迎来经济危机的时代，人们最痛恨的一个词，就是规矩！

　　小1900，说出这些因为经济危机的到来而备受压抑的人们的心声。

　　电影到了这里，情节变得再次欢快起来。电影院里面的气氛也为之舒展。

　　电影随后回到了麦克斯身上，这个讲述者，开始回忆自己的经历，关于自己在弗吉尼亚号的那段岁月的记忆。

　　作为一个小号手，他用自己的号声获得了一份工作，得以登上了这艘大船。他吹奏小号的时候，很多人都为他鼓掌，站在船上的也又一个人远远地为他的小号声为之赞叹。

　　当镜头缓缓上移，经过他纤长的手指，经过他的肩膀，最后呈现出他的一张脸的时候，电影院里面传来了一阵尖叫。

　　尖叫声，来自那些二十多岁、三十多岁的女人。

　　“加里！加里！”

　　她们捂着胸口，对着银幕大声叫了起来。

　　加里·格兰特扮演成年的1900。穿着一身竖条纹的西装，头发整齐地梳向脑后。他倚在大船的栏杆上，眯着眼睛，微微昂着下巴，那张俊秀的脸，怎么看怎么有味道。

　　当初选择有谁来扮演1900的时候，我可是绞尽脑汁。梦工厂男影星不少，但是想来想起，论气质，论骨子里面散发出来的那份充满魅力的淡漠，没有人是加里·格兰特的对手。

　　而加里·格兰特也没有让我失望，他在电影中的第一场戏，就赢得了格里菲斯、比利·比泽等人的一致赞赏和肯定。

　　麦克斯登上了弗吉尼亚号，成为了这艘船上乐团里面的一个小号手。

　　海上的生活是艰苦的，遇到恶劣的天气，他一个人被甩出了房间，在大船上的走道里跌跌撞撞地到处乱滚。

　　然后，他遇到了一个人。一个在摇摆的船上从容行走如踏平地的人。

　　他带着麦克斯进入了宴会厅，坐在钢琴上给他弹琴。

　　他让麦克斯帮他解下钢琴下面的制动栓，他邀请麦克斯做到自己的身旁，然后在船体的换晃下，钢琴在大厅里面四处滑行，而这个人的音乐，如同温暖的春风，拂过了麦克斯的心。

　　刚才还狼狈不堪的麦克斯，终于笑着张开了臂膀，在音乐声中，在钢琴的滑动之中，他像一只鸟儿一样幸福地滑翔。

　　麦克斯和1900在大厅里面滑动的戏，让电影院里面的骚动不已。观众为这样的情节连连鼓掌，而好莱坞电影人则一个个惊讶异常。

　　“天才的创意！天才的剧情！电影原来可以这么拍！这样的剧情，太神奇了！”约翰·福特盯着银幕，一边鼓掌一边赞叹不已。

　　“这样的情节，这样的镜头，好莱坞除了安德烈·柯里昂，没有人会想出来！太神奇了！”阿道夫·楚克看着我，直咧嘴。

　　这个镜头，成为了整部电影的极富神韵的镜头之一。

　　1900和麦克斯驾驶着钢琴飞出了大厅，撞倒了船长的门。船长则罚两个人到锅炉间做工。

　　在炉火旁边，两个男人彼此握手，相互欣赏，成为了好朋友。

　　电影里面散发出来的这种热情、欢快，如同传染病一样，让每一个观看电影的观众都微笑、赞叹，生活中备受苦难的他们，在这个时刻一个个如同快乐的孩子。

　　这，也许就是电影的魔力吧。

　　剧情很快就从回忆中转出。麦克斯在和老店主的交谈中得知，弗吉尼亚号将在第二天被炸毁。

　　“1900还在船上呢！”观众中有人着急了。

　　麦克斯在码头上找到了弗吉尼亚号，面前的这艘大船，和之前的那艘豪华客轮简直是天壤之别，破烂不堪，如同一座坟墓。

　　船舶公司的人开始往上面运送一箱箱的炸药，那些炸药，让麦克斯冲到了船舶公司负责人的办公室里面。

　　他告诉负责人，船上还有人，一个钢琴师。

　　然后，面对着大发牢骚的公司负责人，麦克斯继续他的故事。

　　全景镜头，破旧的弗吉尼亚号的大厅，麦克斯站在中间对着空荡荡的空间大声报幕。

　　镜头幻化出很多年前的场景。莺歌燕舞，一对对的上流社会的在音乐中翩翩起舞。

　　1900和他的伙伴们演奏的戏，让观众们笑声连天，尤其是当观众看到1900没有按照指挥要求弹奏普通音符的时候之指挥五官扭曲的样子。

　　观众大笑，一来是因为电影中的情境设置的确很好笑，而最大的愿意则是扮演这个指挥的人了。

　　这个人，好莱坞无人不知无人不晓，全世界的电影节都对他极为熟悉。

　　他，就好莱坞唯一可以和卓别林相提并论的巴斯特·基顿。

　　作为好莱坞的一代表演大师，基顿无论是名声还是演技，绝对没有任何人敢质疑。

　　作为好莱坞老一辈电影人，基顿对格里菲斯极为尊敬，当他听说格里菲斯执导这部电影的时候，这位平时连采访都不轻易接受的电影人，主动找到了格里菲斯要求能够在电影中客串一把。

　　基顿这么做，并不是想借助《海上钢琴师》扬名，事实上他不需要。他之所以这么做，是因为格里菲斯的这部电影，已经被好莱坞人和美国民众看成是老一辈电影人的复兴之作。

　　看看这部电影里面包括哪些人吧，格里菲斯、比利·比泽、穆贝尼、埃德温·波特等等等等，这些人，都是十几二十年前好莱坞璀璨的巨星。

　　现在，在多年之后，在这些人都苍老的时候，能够聚在一起拍摄这样的一部电影，不管电影好坏，光是其中的纪念意义就已经足够让这些人为之回味的了。

　　所以基顿这么做，所有人都了解，事实上，他的加入也推动了一匹好莱坞的老电影人。

　　基顿为了扮演好电影中的拿个乐队的指挥，特意剃掉了他那浓黑的头发，剪成了一个十分可笑的锅盖头，留起了滑稽的小胡子，做出了巨大的形象牺牲，但是基顿对于这些心甘情愿。

　　我记得他在拍完他的最后一场戏的时候，他紧紧和格里菲斯抱在了一起。

　　“大卫，能够和你们这些人生活在同一个时代，生活在好莱坞，一起拍电影是我一辈子最大的荣耀！”

　　基顿说这句话的时候，让我感慨万千。

　　这就是好莱坞的老一辈电影人，内心诚挚而热烈，有着理想，有着追求，脑袋里面装的，更多的是艺术，是光明，是责任，而不仅仅是钱。

　　这种传统，是后来的那些人永远不可能体会到的。

　　电影中，开始进入影片的重点铺陈。

　　1900在贵宾厅演奏，让那些上流社会的有钱人翩翩起舞，他更喜欢在二等舱、三等舱里面演奏，为那些社会底层的人演奏。

　　他的音符里面，充满了安慰，充满的温暖，让那些普通的民众一次次笑容灿烂，一次次高声欢呼。

　　然后有一天，当1900一个人在角落里静静地弹奏着一首抒情曲的时候，有一个苍老的男人用手中的风琴应和，并且向他执意。

　　“上帝呀！竟然是他！竟然是他！”当这个苍老的男人出现在银幕上的时候，我的身边叫声一片。

　　银幕上和1900合奏的那个人，典型的意大利人打扮，带着一顶小小的毡帽，留着漂亮的小胡子。

　　他的脸，棱角分明，眼神里面露出无限的沧桑，他的一个眼神，一个小小的动作，一声叹息，都是那么的丰富，蕴藏着无限的韵味。

　　能够达到这种程度的，绝对是好莱坞顶尖的演员。

　　而这个演员的出现，让现场的很多好莱坞电影人都惊叫一片。

　　这个演员，在十几二十年前的好莱坞电影中的地位，相当于现在的克拉克·盖博、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉或者是约翰·韦恩。

　　他是那个时代最著名的影星之一。

　　亨利·沃尔索。

　　《一个国家的诞生》的男主角！格里菲斯曾经的御用演员，一个时代的顶级明星。

　　这个人，自从格里菲斯的《党同伐异》失败之后，就逐渐离开了电影界。

　　他就像是一颗灿烂的流星划过好莱坞的夜空，那么璀璨，却又那么短暂。没有人知道他去了哪里，只知道在好莱坞的荧幕上，基本上看不到他的踪影。

　　渐渐的，人们把他忘记了，把这个受到全美国人万千宠爱的电影明星忘记了。

　　这么多年之后，当亨利·沃尔索再次出现在银幕上的时候，人们的那种震惊，是无法用语言描述的。

　　我听到的，是一声声的尖叫。马尔斯科洛夫都快要晕过去了。

　　银幕上的亨利·沃尔索，和很多年轻的亨利·沃尔索已经完全变成了两幅不同的模样。

　　十几二十年前的他，是英俊的，是风流倜傥的，就如同今日好莱坞的克拉克·盖博。

　　但是现在，出现在人们眼前的，是一个饱经沧桑的意大利的老男人。

　　岁月在他的脸上留下了一道道深深的周围，但是也给他增添了无数的魅力和感染力。

　　就想一瓶好酒，沉积了很多年，便变得异常的醇香起来。

　　亨利·沃尔索，很多年轻就以形象和演技震惊整个好莱坞，在受到这么多年生活的磨炼之后，他的演技水平完全已经达到了炉火纯净的地步。很多镜头，根本无需要他如何的表演，只用把摄影机推近他的眼睛，那就完全可以了。

　　退出了好莱坞之后，亨利·沃尔索没有留在美国，而是利用他赚来的丰厚的片酬去了欧洲。

　　在欧洲，他没有想很多移民那样花天酒地，而是开始在欧洲各个国家旅游、生活。巴黎生活几个月，伦敦几个月、柏林几个月……他如同一个流民一样在欧洲的腹腔里面走动、思考。

　　他学习电影理论，学习艺术、哲学，学习画画，学习雕塑。

　　而他学的最多的，是到欧洲普通民众之间去体会生活，去构建自己的世界观和人生观。

　　这么多年之后，昔日的风流倜傥的英俊小生不在，有的，是一个有着深厚内涵和无限魅力的老男人。

　　对于这样的一个优秀老演员的表演，观众自然是期待异常。

　　而亨利·沃尔索的这场戏，也的确是整部电影里面比较重要的戏。

　　1900一个人在昏暗的船舱里面弹琴，琴声寥落而哀怨，充满了落莫和悲伤。

　　这个时候，一个衣衫褴褛的意大利人，在身后用小风琴和他合奏。

　　1900的这首曲子，显然拨动了这个流浪者的心弦，而流浪者身上流落出来的那份忧郁和寂寞，显得特别的有味道。

　　可以肯定的是，在好莱坞，没有任何人比亨利·沃尔索更适合扮演这样的一个流浪者。

　　俊朗中带着一丝忧郁，连微笑中都带着沧桑，他的动作很小，但是却充满着一种说不清楚的魅力。如同中世纪的流浪诗人，身上有着鸢尾花和罂粟结合的魔力。

　　亨利·沃尔索，这个许多年前叱诧好莱坞的一代影星，在落莫了之后，用他的表演证明了他依然是好莱坞演员中不朽的传奇。

　　在这一点上，我不得不佩服格里菲斯的眼力。之前他找到我，告诉我他要用亨利·沃尔索的时候，我丝毫没有觉得震动，我只是告诉他他是这部电影的导演而不是我，类似这样的问题，用不着询问我的意见。

　　那个时候，在我的意识里，格里菲斯这么做，带着一丝怀念的味道，启用亨利·沃尔索，就像他启用比利·比泽一样，像他启用埃德温·波特一样，对于格里菲斯来说，这些人都是好莱坞那个时代的象征，那个时代，也是他最为留恋和怀念的时代。

　　在我写剧本的时候，这段1900和意大利人合奏聊天的戏，并不是很重要。剧本里这段戏的内容很少，也没有特别的设置。

　　但是格里菲斯告诉我，他要重点做这场戏。因为这场戏，将是整部电影的关键之一。

　　而这场戏，也是拍摄时间最长的戏，听格里菲斯说，拍这场戏的时候，整整拍摄了16遍才过，加里·格兰特最后都快要疯掉了。

　　这段戏的配乐，那段寥落的钢琴曲，由安德列阿·莫里康内来主刀，当他把创作好的音乐演走出来给格里菲斯听的时候，格里菲斯直摇头，老头对这段音乐不满意，于是莫里康内只得重新些了一首，结果再次遭到格里菲斯的否定。

　　之后，莫里康内连续创造了五种风格不同的乐曲，没有一首能够得到格里菲斯的赞赏。这让莫里康内愁眉不展。然后，这个意大利人放下了手中的笔，一头扎到了洛杉矶市的一个意大利移民的街区里面找灵感。

　　众所周知，意大利人在音乐上有着高深的造诣，而远离故国的意大利人有着浓浓的乡愁，所以在思乡的时候，他们很多人便会用音乐表达出来。莫里康内在意大利街区里面一连呆了两天两夜，当他一无所获疲惫不堪地想回去的时候，经过一个空荡荡的广场，被一阵音乐所吸引。

　　那是一个失去了双腿的老乞丐，手里面拿着一个意大利传统的小风琴，他靠在墙上，闭上眼睛，演奏着一段寥落的如同河流一样缓缓流淌的乐曲。月光照在他的脸上，照在他那凌乱、花白的头发上，加上那让人心灵发颤的音乐，让身为意大利人的莫里康内感动得泪流满面。

　　莫里康内和老乞丐做了一番深谈，当他提出要对老乞丐的这首音乐改编并且拍到电影里面去并且可以付给老乞丐一笔丰厚的改编费的时候，老乞丐只是笑了笑。

　　他把这段音符写在一张皱巴巴的纸上递给了莫里康内。他告诉莫里康内，这段音乐不是他的，而是中世纪意大利北区地区的一个一辈子孤独的音乐家写的。这个音乐家从三十岁的时候就把自己关在了房子里面，过着与世隔绝的生活，当他老了的时候，他一把火点燃了自己的房子，自己也葬身火中，而这段音乐，就是他在火中弹奏出来的最后的旋律。

　　“这是悲伤的孤独的声音。像是地中海的风声。”这是老乞丐对于这首音乐的评价。

　　莫里康内把这段乐谱带了回来，在巨大的震动之下，他花了一个晚上的时间完成了创作。第二天，当他亲自弹奏这段音乐的时候，我和格里菲斯被深深的打动。

　　而接着，他原封不动地讲述了老乞丐和那个意大利音乐家的故事，这让我和格里菲斯同时坚定了要把这场戏做成电影的一个重头戏的决心。

　　带着这种心情，我重新改写了这一段戏的剧本，格里菲斯更是找来了亨利·沃尔索扮演这个意大利流浪者的角色。

　　所有人都是在用心完成这场戏，而观众们的反应，也算是对我们努力的回报吧。

　　当这场戏的第一个镜头出现1900一个人坐在船舱里面弹奏这段音乐的时候，电影院里面的一片寂静，所有观众都被这段伤感、深沉的音乐感动了。

　　“原谅我的不请自来。你的音乐实在太有感染力了。”意大利流浪者放下了手中的风琴走到了1900的跟前。

　　“我打赌，你一定是意大利北部人。”1900一下子就听出了他的口音。

　　两个人开始聊天，流浪者靠在钢琴旁边，点燃了一支烟。

　　他点燃烟的姿势，好像一个流浪诗人在动笔写下自己的第一行诗句。

　　1900告诉流浪者他和那些去美国的人都不一样。

　　流浪者笑了笑：“我只是怀念过去。几年前我还只是个农民，对于我来说，整个世界就是那块土地。”

　　然后流浪者带着伤感地口吻告诉1900，他的土地被人收走了，妻子和牧师私奔，五个孩子死于热病，自己的家里只有一个女儿，为了女儿，他不得不出来找活干。

　　“为了我的小女儿，我开始和坏运气斗一斗，有一天，当我照旧穿过陌生的城市的时候，我爬上了一个山丘，在那里我看到了这一生最美丽的东西。”

　　“大海！”

　　“我以前从来没见过大海，感觉就像被闪电击中，因为我听到了大海的声音，大海的声音就像是呐喊，不停的呐喊，它喊道：‘你！脑子就象是一团糨糊，你的脑袋里面满是悲伤。人生无限，你明吗？’我从来都没有考虑过这些，我的想法突然就改变了，就这样，我决定改变生活。从头开始。”

　　“改变生活，从头开始，把这个告诉你的朋友们。”

　　但银幕上，那个意大利流浪者诉说着他的故事的时候，当他对着银幕说出“改变生活，从头开始”的时候，电影院里面的观众一个个都愣掉了。

　　他们仿佛想到了什么，嘴里面念叨着这句话，很多人若有所思，更多的人则露出了恍然大悟的表情。

　　可以说，流浪者的这些话，说到了他们的心坎里面去了，这些因为经济危机失去一切的人，在流浪者的身上，学到了有很多东西。

　　“说得好！”电影院的后排，有一个观众从座位上站起高声喊了起来。

　　大厅里面顿时想起了一片掌声。

　　电影很快就回到了现实。麦克斯和船舶公司的人在破旧的弗吉尼亚号中寻找1900，不管他们如何的呐喊，1900都没有露面。

　　麦克斯走到了弗吉尼亚号中心的舞厅里面，那里已经破败不堪，但是麦克斯却恍惚看到了很多年前的事情。

　　镜头转化，舞厅里面歌舞升平，1900的钢琴声让每一个人都如痴如醉。麦克斯不明白他为什么会弹奏出那么美好的音乐。

　　1900把他拉到了旁边，告诉了他自己弹琴的秘密。

　　他弹奏的，不是音乐，而是一个个人的故事，他们的一声。

　　1900看着舞厅里面的那些人，他从他们的身上看到了不同的人生故事然后再用音乐来演绎。

　　和自己的情人串通谋杀亲夫带着珠宝逃出来的德国女人、无沉浸在过去的回忆里无法自拔的落莫男子，即将沦为妓女的艳丽女子，混入头等舱的下等人……

　　1900有一种天才般的阅读能力，阅读人生的能力。

　　这让电影院里想起了一片啧啧声。

　　同时，电影也开始表现了1900的寂寞。他偷偷溜进船舶的通话间用电话和岸上的人交谈。

　　他语气诚恳，希望对方能够和自己聊聊天，但是得到的却是咒骂和拒绝。

　　岸上的社会，是污浊的，对于1900来说，太过复杂。

　　而在这个时候，麦克斯也开始鼓励他面对这个世界，鼓励他走出这条船。

　　对于麦克斯的话，1900只是笑笑。

　　接下来，电影终于进入了一个高潮。

　　1900的名气越来越大，所有人都知道弗吉尼亚号上有一个天才的钢琴师，他在爵士乐上的造诣无人能及。

　　这便引来了一个对手——爵士乐的发明者杰里·罗莫顿。

　　这场戏，让电影院里面的观众全都直起了身体。

　　“钢琴决斗，这个刺激。”山姆·华纳舔了舔嘴唇，满脸的期待。

　　银幕上，杰里·罗莫顿高调出场，衣着讲究，嘴里面叼着雪茄，带着鸽子蛋一般大的钻石。这个爵士大佬语气中充满了不屑，神情高傲。

　　“赢了这狗娘养的！”山姆·华纳站起来吹了个口哨。

　　“赢了这狗娘养的！”电影院里面的顿时一片欢呼。

　　接下来，高潮出现。

　　1900在舞厅里面演奏的时候，杰里·罗莫顿的身影映在了巨大的玻璃门上。

　　他神情冷峻态度高傲地走到1900的跟前，点燃了一支烟，要求1900起身。

　　他吸了一口烟，将烟放在钢琴上，然后开始弹琴。

　　一曲谈完，周围一片寂静。

　　与此同时，电影院里面的也安静得能听到针掉在地上的声音。

　　杰里·罗莫顿的高超演技，让所有人都目瞪口呆。

　　“有点不妙。”马尔斯科洛夫皱起了眉头。

　　杰里·罗莫顿一曲谈完，站起来走到钢琴边，拿起了那根香烟。烟灰长长，但是没有一点落下来。

　　他举着那只香烟，如同举着一面胜利的旗帜走过1900的面前。

　　万众瞩目中，1900坐到了钢琴旁边。

　　他弹奏的，却是一首圣诞歌曲。

　　“有没有搞错！？”马尔斯科洛夫听到这首曲子差点没把嘴里面的酒喷出来。

　　这个时候，整个电影院里面刚才的那种紧张的气氛当然全无，取而代之的，却是哄堂大笑。

　　“1900！干得好！就该让那个狗娘养的蒙羞！”另外的一帮人，比如约翰·福特却哈哈大笑。

　　银幕上，杰里·罗莫顿愤怒了。他走到钢琴旁边，弹奏了一首韵律极为灵动的快歌。

　　音乐之美，世间少有。

　　1900随后上场，在众人的期盼中，他弹奏的却是和杰里·罗莫顿弹奏的一模一样的歌曲。

　　电影院里面，一片笑声。

　　杰里·罗莫顿气得五官变形，他坐在钢琴旁边，回头对1900说了一句：“这一次，我要让你输得屁滚尿流！”

　　他谈的乐曲，难度之高，节奏之快，让人眼花缭乱。

　　1900转身向麦克斯要烟。在杰里·罗莫顿弹奏完之后，1900拿着麦克斯给他的那支烟走到了场中。

　　他将那支烟放在钢琴上，对杰里·麦克斯回了一句：“都是你自找的，混蛋。”

　　然后，他低头在钢琴上疯狂地弹奏了一曲让所有人都目瞪口呆的音乐。

　　一时间，如同有无数只手在触摸琴键，银幕上，到处都是翻飞的手指，一连串快速的蒙太奇剪辑，让1900看起来就像是一个高高在上的上帝。

　　这段蒙太奇剪辑，连同这段音乐，让电影院里面的观众几乎全都站了起来。

　　“美！太美了！格里菲斯式的蒙太奇剪辑！”约翰·福特连连赞叹。

　　对于格里菲斯这样的一个大师来说，蒙太奇剪辑是他的一个强项，他把他几十年的从影经验都浓缩到了这里，震撼效果不言而喻。

　　“这音乐，怕只有波特能够弄得出来！”在约翰·福特的旁边，派拉蒙电影公司的首席配乐师胡利安·阿胡利亚则对1900弹奏的那段音乐身为折服。

　　这位好莱坞顶级的电影配乐大师，这位获得过哈维奖最佳音乐奖的音乐家，对他的老对手波特实在是太熟悉了。

　　他说得没错，这段高难度的音乐，放眼整个好莱坞，只有波特一个人能够演奏得出来。

　　事实上，为了创作这样的一首音乐，波特算是绞尽了脑汁，音乐出来之后，梦工厂的那些专门的琴师没有一个人能够谈得了——因为太难弹了。

　　“这样的音乐，只有长着四只手的怪物才能完成，根本就不是给人谈的。”在拍摄的时候，一个琴师就这么说过。

　　对于这种说法，波特却只是微微一笑。在拍摄的时候，他亲自上阵，当场演奏了这段难度极高的音乐。

　　那犀利的如同风暴一般的音乐，当场就让我和格里菲斯拍着大腿连连叫好！

　　电影里，1900弹完了音乐之后，舞厅里面一片死寂。杰里·罗莫顿呆呆地看着1900根本不敢相信自己的耳朵。

　　1900慢慢站了起来，他走到钢琴旁边拿起那支烟，放在了连接着钢琴的钢线上，那支烟慢慢地着了起来。

　　“哇！”不管是电影里还是电影外，一片惊讶声，接着，掌声铺天盖地地响了起来。

　　“神了！太神了！”山姆·华纳啧啧称奇。

　　“加里太帅了。这次怕是又要迷死不知道多少女人！”斯登堡一脸坏笑。

　　电影中，人们把1900架了起来，他们为欢呼，向英雄一样向他致敬。

　　这场决斗的戏，让电影院的气氛空前高涨。

　　但是，格里菲斯又一次把观众拉到了现实。

　　在经过一番寻找没有找到1900之后，船舶公司还是决定炸船。

　　麦克斯被逼无奈，只好在夜里敲碎了老店主的门窗跑进去偷那张唱片。

　　麦克斯被老店主抓住。他不得不向老店主讲述了这个唱片的来龙去脉。

　　1900击败了杰里·罗莫顿，声名大振，唱片公司开始盯上了他，要求对他进行录音。

　　于是，又一个高潮戏来临。

　　唱片公司的人布置好录音设备之后，1900坐在窗户旁边开始弹琴。

　　一个个音符从他的指尖诞生，那么的灵动。

　　“这不是一开始唱片里面的那首音乐。”马尔斯科洛夫捅了捅身边的阿道夫·楚克。

　　“我也觉得不是。等一下。等一下再说。”阿道夫·楚克笑了笑。

　　坐在窗户旁边的1900神态安详，他盯着海面，那么入神。

　　特写镜头，他的眼睛，澄澈的眼睛。

　　然后，他的表情变得极为专注，仿佛看到了什么一般。

　　突然，他的音乐声停止了。

　　对于他的这个变化，观众们纷纷小声议论了起来。

　　然后，一段熟悉的音乐出现了！

　　影片开始时候那段优美的音乐，那段在唱片里面出现的音乐，那段被麦克斯称为1900最优秀的代表作的音乐。

　　“上帝呀！他到底看到了什么！？”我的后面，一个脸上挂着泪痕的老头站起来高声喊道。

　　紧接着，下面的一个中景镜头，回答了他的这个问题。

　　“上帝呀！”

　　“哇！”

　　这个镜头，激起了一片欢呼。


第751章 《海上钢琴师》的首映式（四）

　　如果说《海上钢琴师》中，音乐是其不可或缺的重要元素的话，那么这段无名曲，则是整部电影音乐的精华之所在。

　　不管是在情节的展开上，还是其本身的魅力，这段音乐都是至关重要的。

　　因此，当这段音乐在电影中由1900亲自演走出来的时候，观众们的情绪被调动到了极点。

　　尤其是当1900看着窗外表情专注的时候，很多人都不由自主地产生了他在看什么的想法。

　　镜头很快就解答了这个疑问。

　　随之而来的是一个中景镜头。这个中景镜头让很多观众都露出了会心的微笑。

　　窗户上，是一个女人的脸。

　　淡雅，美丽，带着一丝忧郁。仿佛是向阳坡地的鸢尾花，那么的让人过目不忘。

　　而这个女人，正是由好莱坞的一线影星凯瑟琳·赫本所演。

　　在好莱坞，尽管女明星都各有个的长出，有的妩媚，有的性感，有的是实力派，但是凯瑟琳·赫本却凭借着她特有的才华、淡雅的气质受到了观众的喜爱。

　　当她出现在银幕上的时候，观众们很是高兴，尽管他们实现知道这部电影中会有凯瑟琳·赫本，但是他们没有想到赫本会以这种方式登场。

　　1900一边弹着琴，一边盯着这个姑娘。

　　她站在窗户的前面，对着整理自己的头发，或者是转过脸去看着旁边浩渺无际的大海，那张美丽的脸，在阳光下显得是那么的迷人。

　　1900指下的音乐，一如她的容颜，舒缓，雅致，让人如痴如醉。

　　她从一个窗户，转移到另外一个窗户，1900的目光跟随着他，直到她离去。

　　一种莫名的情绪开始感染1900，他不知道这就是爱情。

　　他没有讲唱片交给唱片公司，而是自己拿走。

　　1900的视线，始终留在了那个女人的身上。他看着她，跟着他到轮船的各个地方。他向女孩走过去，想向他打照华，却在迎面的时候忧郁了。

　　他对着镜子演练向女孩求爱时候该说的话，如此的用心，却始终无法说出心里说的话。

　　1900细心地把那张唱片包裹起来，在一个下午的午后，1900走上的甲板。甲板上，女孩举着伞看着大海。1900站在雨里，手里面拿着那张唱片，他想把唱片交给女孩，却有一群人带走了姑娘。

　　这些人问女还站在甲板上干吗，女孩告诉他们，她站在甲板上，是为了看海，看海一点点改变颜色，听海的声音。

　　“又一次，我父亲告诉我，他听到了海的声音。”

　　女孩的这句话，让1900呆住了。

　　他意识到，这个女孩，就是那个晚上和他聊天的那个意大利流浪者的女儿。

　　1900的心在颤抖，这一晚，他再也无法心平气和地去弹琴了。

　　他离开了自己的房间，走进了下等仓。

　　他在里面穿行，在那些陌生人之中穿行，寻找自己心目中的那张脸。

　　音乐响起，柔和的钢琴曲，仿佛细雨打在瓦片上，温柔，美妙，带着一丝紧张，带着一丝骚动。

　　1900的内心，爱情如同野草一样在疯长。

　　他在一个个床铺中穿行，然后在转身的瞬间，看见了那个女孩。

　　她在昏暗的灯光下睡着，如同天使一般。

　　1900俯下身去，神情地吻了她。

　　“哦，我的上帝！他恋爱了！”

　　“他恋爱了！”

　　……

　　民众发出一声声感叹，然后掌声四起。

　　“这个小男孩终于长大了！”

　　“长大了！”

　　人们开心地笑着，仿佛看到了自己的儿子、朋友恋爱一般。

　　他们在为1900感到高兴。

　　1900亲吻了女孩，然后迅速溜掉，他的背影，显得是那么的滑稽。

　　观众们口哨声四起。

　　美国到了。

　　人们蜂拥着下场。1900在人群中也看到了那个女人的身影。他冲下船去，找到了那个女孩。

　　他告诉她，他认识她的父亲。

　　他有些紧张，眼神诚挚。

　　女孩很是感激，她走过来，亲吻了1900的脸颊。

　　人群拥挤过来，如同潮水一样裹挟着那个女还走远。

　　两个年轻人，目光中带着一丝渴望，却只能远远眺望。

　　1900要把那个唱片送给她，但是女孩根本无法听见。

　　“1900，挤过去！像我这样挤过去！”一个壮实的观众着急了，站起身来大声吼道。

　　“是呀，过去！过去牵住她的手告诉你爱她，她就是你的了！”一个中年人一边拉住旁边的一个女人的手，一边急得睁大了眼睛。而那个被他牵手的女人，显然不是他的女朋友或者是老婆。

　　女孩高喊着，告诉了1900她和她父亲的地址。

　　1900祝她好运，然后看着她一点点走远，一点点远离自己的视线。

　　音乐响起，温柔的小提琴，带有典型的意大利风格，恰如其分地表达出了那种纠葛的情感。

　　安德列阿·莫里康内用他天才的音乐才华，再一次为电影增光添彩。

　　女孩走后，1900掰断了唱片。

　　这些都被麦克斯看在了眼里。

　　麦克斯面对着老店主诉说着这段故事，老店主被他的故事吸引，收回了枪。他选择了倾听。

　　麦克斯的故事，在继续。

　　1900在吃饭的时候，突然告诉麦克斯他明天要在纽约下船。

　　这个消息让麦克斯目瞪口呆。

　　1900告诉麦克斯，他要到岸上看看大海，去听听大海的声音。

　　听听大海的呐喊，听大海告诉你，人生是无限的。

　　“如果我留在这里，就再也听不到海的声音了，如果我下船，在岸上生活几年之后，变得和别人一样，也许有一天，我会离开，到海边再一次倾听大海的呐喊。”

　　“哦，上帝，我们的1900英雄难过美人关，他要寻找幸福了！”当1900对着银幕神情坚决的时候，观众们纷纷为他的这个而决定叫好。

　　麦克斯支持1900鼓励他走下传去，鼓励他去找那个姑娘。

　　1900要下船了。他穿上了麦克斯送给他的驼绒大衣，和穿上的那些人相互拥抱告别。

　　穿上的人，脸上充满了悲伤，但是他们还是微笑着给他送行。如同看着自己的孩子长大，去寻找自己的幸福。

　　他拎着箱子，走到船旁边。他一阶阶地走下楼梯，走下那艘他呆了二十多年的大船。

　　人们在他的身后挥手，看着他走下梯子。

　　在最后的几个阶梯跟前，1900停住了。

　　他面对最的，是一个巨大的城市。烟囱林立，外表狰狞的城市。

　　路上的人们相互漫骂，到处都是汽车的刺耳的声音。

　　1900突然露出了微笑，他摘到了帽子，扔了出去，然后他转身，走了回去。

　　音乐响起，辉煌的铜管，仿佛是对他行为的肯定。

　　“他为什么不下船！？为什么！？”一个妇女十分不解地问道。

　　“还没看懂吗！？这个世界不适合他，他属于弗吉尼亚号，属于那条船！”一个穿着一身工人装的男人高声回道。

　　“说得好，1900应该呆在船上！”

　　人们有的点头，有的摇头，更多的人，则是像1900那样的微笑不语。

　　1900回到船上，不再和人们说话，直到有一天他告诉麦克斯，他再也不想下船了。

　　生活回到了原来的轨道。但是麦克斯，要离开了。

　　他在1924年，离开了弗吉尼亚号，再也没有和1900见面。

　　影片回到现实。麦克斯从老店主那里借来了那张唱片，也借来了留声机。

　　他拎着这些东西上船，在一个角落里放响了那张唱片。

　　当无名曲再次想起了时候，我突然身后一片寂静。

　　我转过脸去，看到的，却是一张张满是泪水的脸。

　　人们从音乐中，仿佛听到了什么。

　　那是一种难以用语言表达的情绪。宿命，悲伤，夹杂着爱情，友情，对生命的追求，生存的释然。

　　坡坎不堪的弗吉尼亚号，突然之间变成了一个诗意盎然的存在。

　　和岸上的世界相比，这里的一切是那么的美好。

　　麦克斯坐在角落里，等待着1900的出现。

　　电影院里面的所有人，都在等待1900的出现。

　　音乐终了，麦克斯低下了头。他失望地站起来，就要转身离开。

　　突然，他看到了一个人的身影。一个躲在黑暗中的人影。

　　那是1900。

　　“是他，1900！”观众们一边大叫一边抹着眼泪。

　　分别多年之后，两个人面对面聊天。

　　麦克斯问1900这些年都在干吗。

　　1900说他在弹琴，即便外面的世界坍塌了，他也再弹琴。

　　“这几个月来，我已经看惯了死亡。无数人登上了我的船，他们告诉我，岸上的世界崩塌了，到处都有人自杀。人们在一夜之间失去了所有的财产，整个国家在一夜之间坠入地狱。”

　　“我能做的，只是弹琴。音乐能够帮助他们好受点。那些失去希望的人们，那些眼泪中只有泪水的人们，在我的音乐中，可以看到一丝光亮。有音乐相伴，我想他们不会倒下。我一直演奏，直到这艘船被拖到这里。”

　　当1900说出这些话的时候，电影院再一次沉默。

　　所有人都知道，他说得是经济危机。

　　很多人都低下了头。有些人捂住了脸。

　　麦克斯邀请1900下船。他告诉1900他们可以在岸上好好的生活。

　　“1900，我们还有希望。有希望，就有生活！就像有音乐就有光亮一样！”

　　麦克斯的这句话，让很多人小声默念着，让那些低下头的人，重新昂起了头。

　　1900笑了起来。

　　“麦克斯，你说的很对。希望在，生活就在。你知道吗，有一天，我站在甲板上，听到了大海的声音。”

　　“大海真的在呐喊，他告诉我：‘你！你要告诉那些眼中满是泪水的人，用你的音乐告诉他们，他们还可以活得很好，因为太阳还没有落下，大海还没有干涸，失去的，都会回来，就像萤火虫回到青草，就像落叶回到枝头。’”

　　“我这么做了。而且我成功了。我让那些听到我音乐的人，重新昂起了头。但是麦克斯，我无法下船。”

　　“因为岸上的那个世界，就像是一个无限大的键盘，我根本无法演奏。”

　　“我出生在这里，对于我来说，这里就是世界。每一次航行，有2000人从我身边经过，我演奏。这就是我的生活。”

　　“我在坚守我的岗位，就像岸上的那些在苦难中坚守自己岗位的人一样！你知道，只要我们坚守下去，这世界就会沉浸在阳光中。”

　　“坚守，不放弃，我们就能迎来光亮！”

　　“麦克斯，帮我告诉那些岸上的人，让他们不要放弃。不要放弃自己的梦想，不管风暴来得多么的猛烈。”

　　“你让他们走到山坡上，面向东方静静伫立。他们会看到太阳，看到阳光。他们会听到大海的呐喊：‘你们！你们知道希望还在吗？！’”

　　“麦克斯，我不下船了，我得坚守我的岗位。”

　　1900坐在麦克斯的对面，神情庄严。

　　他的这些话，如同锤子一般敲击在所有人的心坎上。

　　“说得对，只要不放弃，我们就能迎来光亮！”马尔斯科洛夫这个时候，已经双眼噙泪了，他默念着1900说的这句话，牙关紧咬。

　　转脸向后，我看到了很多人牵起了身边人的手，他们相互支持着，相互偎依着，表情是那么的坚定。

　　船舱里面，1900和麦克斯拥抱告别。

　　他们最后一次拥抱。

　　音乐响起。安魂曲改编而来，带着一丝对死亡的安抚，带着对生命的祝福，对阳光的祝福。

　　“麦克斯，想象一下我站在天国门口的样子。圣彼得在他的名册里面找不到我的名字。”

　　“‘你叫什么来着？’

　　‘1900。’

　　‘这里面没有你的名字。’

　　‘我出生在船上。生在船上，死在船上。’

　　‘沉船吗？’

　　‘六吨半的炸药。’

　　‘你左胳膊怎么没了？’

　　‘被炸掉了。’

　　‘也许我能够在仓库里面给你找一个……对不起，我们好像只剩下两只右臂了。我们可不可以商量一下，用右臂代替左臂？’

　　‘好吧。有总比没有强。’

　　麦克斯，我接下来要用两只右臂弹琴了。”

　　麦克斯离开的时候，1900说出了这个笑话。

　　电影里面，泪流满面的麦克斯笑了。

　　电影院里面，所有的观众都在笑，带着眼泪笑。

　　人们看到了一个纯粹、乐观的灵魂。

　　“麦克斯，到岸上帮我告诉那些人，告诉他们，坚守，不要放弃，就能看到光亮！”

　　1900站在创仓底部对麦克斯挥手，脸上露出灿烂的笑容。

　　“坚守，不要放弃，就能看到光亮！”

　　电影院里面的，几乎每个人都在默念着这句话。

　　大船上，梯子被撤下来。

　　一连串空镜头。船上破旧的零件。

　　全景镜头，破旧的弗吉尼亚号漂浮在海面之上。

　　天空是那么的蓝，蓝得让人心慌。

　　寂静，一片寂静。

　　电影院里面的观众，都明白了下面即将发生什么。

　　他们全都从座位上站起来，全都睁大了眼睛。

　　特写镜头。一双手出现在画面中。

　　纤细的手。手指请动，音乐响起。

　　那是1900最后一次弹琴。

　　音乐中，满是激荡，满是希望和信心。

　　脸，1900的脸。他抬头望向上方，露出了微笑。

　　轰！！！！！

　　剧烈的爆炸。全景镜头，弗吉尼亚号船体横飞，顿时淹没在一片火光之中！

　　电影院里面安静极了。观众们一个个闭上了眼睛，泪如雨下。

　　中景镜头。老店主的脸。他的对面，坐着麦克斯。

　　麦克斯起身告别，老店主叫住了他，把麦克斯的那把小号还给了他。

　　“麦克斯，记住，我们还有希望。”

　　老店主送麦克斯出门，对着他喊出了这句话。

　　街道空旷，麦克斯消失在街道的尽头。

　　特写镜头，码头上面的一个栏杆。

　　一只雪白的鸽子落在了上面，它对着镜头咕咕直叫，然后扑啦啦飞走。

　　远处，是广阔的大海，海面空旷。海水那么蓝，涛声阵阵，仿佛呐喊。

　　音乐响起。那首无名曲。

　　画面失焦。

　　浮现出字幕：“坚守，不放弃，我们就能迎来光亮。”

　　然后音乐进入高潮，电影结束。


第752章 辉煌反响！

　　电影结束之后的十几分钟，电影院里面一片昏暗。

　　灯并没有马上打开，众人就坐在黑暗之中。

　　大家需要的是静谧，然后从电影中恢复过来。

　　啪啪啪啪。

　　当电影院里面的灯被一盏盏打开的时候，当光亮重现的时候，掌声，如潮水般响起。

　　“大卫，安德烈，你们梦工厂又拍摄了一部好电影！”脸上泪水还没有抹干的马尔斯科洛夫给了我和格里菲斯一个热烈的拥抱。

　　“大卫，我们上去谢幕吧。”我对格里点了点头。

　　在我和格里菲斯的带领之下，《海上钢琴师》主创人员走上了讲台。

　　在那里，在观众们的掌声之中，我们深深鞠躬，久久不起。

　　当我抬起头的时候，看到的，是一张张真诚的脸。

　　在这些脸上，我看到的坚定，看到了自信，也看到了光亮。

　　《海上钢琴师》首映带来的震撼效果，是我和格里菲斯之前没有根本没有预料到的。

　　这部电影在放映完毕之后，观众迟迟不愿意离开，他们纷纷要求能够再播放一些电影中的音乐，尤其是那段感染了所有人的无名曲。

　　这段音乐一遍一遍地在大厅中回荡，人们听着它，饱含深情。

　　在后面的酒会上，格里菲斯等人被各大媒体的记者围在中央，连参加电影首映式的好莱坞电影人们也都被记者追问对这部电影的评价。

　　我则站在一旁，满脸微笑地看着眼前的热闹场面。

　　“安德烈，这一次梦工厂的头一部电影，算是一炮打响了。”莱默尔走到我的身边，笑了起来。

　　“是呀，不过我们的成功了，其他电影公司的电影也不差。”我转脸对莱默尔挤吧了一下眼睛。

　　莱默尔当然懂得我这句话的意思。

　　“不错。今天晚上首映的电影，有几部还是很厉害的。其实你和大卫的压力倒不大，我的压力就不小。但愿霍华德的这部《疤脸大盗》不会让我失望。”莱默尔长长地叹了一口气。

　　他是个十分有自信的人，但是电影能不能受到观众厄欢迎，和自信关系不大。

　　虽然霍华德·霍克斯很有能耐，但是在竞争如此激烈的圣诞档期，点一个能不能成功，还得取决于对手的水平。

　　今天晚上，有五部重头电影首映，除掉梦工厂的《海上钢琴师》之外，莱默尔和霍华德还要面对着米高梅、福克斯和哥伦比亚三大电影公司的电影的轰炸，压力不小才怪。

　　“我已经派人出去打听了，一旦那几部电影放映完之后，马上就会有人来回报。到时候我们就大体知道对手的情况了。”我拍了拍莱默尔的肩膀，然后我们两个人走到了电影院后面的休息室里。

　　大约过了十几分钟，达伦·奥利弗就窜了进来。

　　“老板，全都打听清楚了！”达伦·奥利弗一屁股坐在我对面的沙发上，吐了吐舌头。

　　“情况怎么样？”我和莱默尔几乎异口同声地问出了这句话。

　　达伦·奥利弗摊了摊手，道：“老板，整个洛杉矶几乎要疯狂了！”

　　达伦·奥利弗的这句话，让我和莱默尔相互望了望，从对方的眼睛里，我们看到了一丝沉重。

　　“真是奇怪了。以往电影档期，电影中总会有几部受欢迎几部被扔石头的，但是这一次，竟然全都是满堂彩！”达伦·奥利弗咕嘟咕嘟地喝了半杯茶，抹了抹嘴。

　　“米高梅电影公司齐纳曼导演的那部《乱世孤雏》，反响十分的好，在首映式之后，观众齐齐鼓掌，掌声持续了好几分钟。看过这部电影的人，对电影的评价都非常之好。”

　　“哥伦比亚的乔治·史蒂文斯的那部《最后的华尔兹》在首映的时候，电影院里面有十几个女人晕倒，都是被克拉克·盖博那家伙给迷的。这部电影，简直就是一部杀人毒药，不管你是男是女，也不管你是富是穷，只要你看到第一个镜头，你就不可能停下来不看。我听《好莱坞时报》的一个记者说，这部电影的票房很有可能会超过他们投资成本的五倍以上。”

　　达伦·奥利弗的消息，完全在我的意料之中。

　　齐纳曼的《乱世孤雏》，乔治·史蒂文斯的《最后的华尔兹》，不管是导演还是演员，都堪称一流，不成功那是不可能的。

　　“福克斯电影公司的那部电影呢？”我低声问道。

　　在今晚上映的所有电影中，我最关心的就是这一部。刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》。

　　这部电影，没有多少人关注，它完全淹没在其他几部电影的光辉之中，但是我比任何人都清楚，这部电影注定要成为今年电影圣诞档期的一匹黑马。

　　听到我问这部电影，达伦·奥利弗顿时露出了一个十分诡异的表情。

　　“老板，我正要跟你说呢。”达伦·奥利弗深吸了一口气，道：“我觉得，今天晚上，除了我们梦工厂的《海上钢琴师》之外，最出风头的电影可能就是福克斯电影公司的《西线无战事》了！”

　　“什么？你再说一遍！？怎么可能！”达伦·奥利弗话音未落，坐在我旁边的莱默尔就叫了起来。

　　说《乱世孤雏》受欢迎，莱默尔信，说《最后的华尔兹》大为火爆，莱默尔也信，但是说刘易斯·迈尔斯通的这部《西线无战事》红红火火，莱默尔就有些接受不了了。

　　毕竟在好莱坞，对这部电影看好的人，没有多少，因为很少有人去关注它。

　　“莱默尔先生，这是真的。这部电影在首映式上让人们发狂，尤其是那些男人们。首映式结束之后，刘易斯·迈尔斯通被福克斯电影公司的人像英雄一般抬出电影院，人们都说这部电影将会是永载史册的一部杰作！”

　　“福克斯电影公司旗下的电影院，现在每一家都排满了长长的队伍，很多人宁愿不睡觉，也要看这部电影。老板，这部电影，会是一匹黑马。”

　　达伦·奥利弗看着我，表情十分的坚定。

　　我点了点头，然后呵呵笑了起来。

　　“达伦，那我们公司的电影反响如何？”莱默尔声音都有些颤抖了。

　　可以说，他对霍华德·霍克斯的这部《疤脸大盗》寄予了极大的希望。

　　“霍克斯先生的这部电影，同样火爆。人们都说部电影开启了一个新的电影类型，是美国黑色电影这些年来最具代表性的一部。反响很好。”达伦·奥利弗的回答，让莱默尔长长地出了一口气。

　　“今年的电影圣诞档期，的确有趣，的确有趣。看来明天的报纸，肯定会热闹极了。”我站起身来，倒了一杯红酒，呵呵大笑。

　　第二天，和我预料的一样，洛杉矶的各大媒体，几乎都陷入了疯狂之中。

　　从我早上一醒来，这种疯狂就彻底包围了我。

　　洛杉矶的各大报纸，纷纷在显著位置刊登了众多的评论文章，这些文章把目光都集中到了首映的五部电影身上，言辞激烈。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，刊登了一张巨大的照片，这张照片，不是电影的海报，也不是什么首映盛况，而是一张好莱坞的老照片。

　　照片上，都是十几年前好莱坞的那些叱诧风云的人物。

　　这张合影中的人，有大卫·格里菲斯、比利·比泽、西席·地密尔、卓别林、英斯、莱布斯·彼雷、亨利·沃尔索、鲁道夫·范伦铁诺、马克·塞纳特、斯特劳亨、基顿等人。

　　从照片上的场景来看，应该是一次酒会之后的合影。

　　“这张照片，是十几年前的一次合影。让我们看看上面这一张张脸孔吧。他们是十几年前，好莱坞电影的代表。从某种程度上说，他们的高度，就是好莱坞电影的高度，他们的辉煌，也好莱坞电影的辉煌。”

　　“十几年过去了。让我们再看一下现在的好莱坞，看看这些曾经叱诧风云的人，还剩下几个。”

　　“英斯去世了，莱布斯·彼雷自杀，鲁道夫·范伦铁诺自杀，托德·勃朗宁自杀，马克·塞纳特现在就已经和电影绝缘了，卓别林灰头土脸风光不再，斯特劳亨日落西山，基顿还在苦苦挣扎……照片上的这些人，如今依然活跃的，只有大卫·格里菲斯和西席·地密尔。”

　　“这张照片，让我们感慨颇多，事实上，当我们的视线一一在这些面孔上掠过的时候，我们的心情是复杂了。”

　　“好莱坞在进步，而且是大踏步地走向辉煌，而其中的新老交替，也在进行。历史，在扶起一批人的同时，也在让另外一批人成为历史。”

　　“不过我们始终不会忘记这些人，这些为好莱坞做出巨大贡献的电影人！正是有了他们，好莱坞才能拥有今天这样的辉煌。我们怀念他们，我们也敬佩他们。无论如何，那段时光，是我们记忆中永远值得骄傲的时光。”

　　“这么多年来，我们只是在夜深人静的时候，在看到那些老照片的时候，或者是在老朋友之间聊天的时候，才会缅怀那段岁月。但是昨天，昨天晚上，一部电影，让我们所有和那段时光一路走来的人得到了一个集体缅怀的机会！”

　　“让我们看看《海上钢琴师》这部点一个的主创名单吧！大卫·格里菲斯导演，比利·比泽摄影，埃德温·波特、亨利·沃尔索、穆贝尼等参演……有人说，这部电影是一部别有意味的对十几年前好莱坞初创时代的怀念。这种说法，没有人会不同意！”

　　“感谢梦工厂电影公司，在圣诞档期的是，他们的主打电影，选择了两个好莱坞电影的老人。格里菲斯和都纳尔，作为好莱坞初创时代的代表，他们的电影，使得1929年的圣诞档期，别有一种感动！”

　　“1929年，这一年发生的事情太多太多。我们经历的噩梦和磨难也太多太多。很多人都沉浸在对过去的缅怀之中，好莱坞电影人也不例外。”

　　“当《海上钢琴师》中出现埃德温·波特的时候，当出现亨利·沃尔索的时候，当出现比利·比泽和格里菲斯名字的时候，我想很多观看这部电影的人，嘴角都会露出一丝笑意。”

　　“好莱坞初创时代，离我们远去了。那批电影人，也逐渐走远，这是历史的必然。但是，对于我们来说，那永远都是一段值得缅怀的历史。我们要做的，是在这缅怀之中，接过这些人手中的那面旗帜，坚守，不放弃，我们就会迎来光亮！”

　　《洛杉矶时报》的这片文章，题目是：《一个时代的背影！》。文章像是一把梳子，梳理着好莱坞过去的那段时光，感情是真挚的，尤其是那张照片，照片上那一张张微笑的脸，让人内心颤抖。

　　这样的一篇文章，很容易就让人心底产生共鸣。

　　是呀，好莱坞的历史，就是一代代人的奋斗的历史，前辈们渐行渐远，后辈们紧紧跟上，物是人非，不变的，是好莱坞这个名字，是那面在好莱坞上空猎猎作响的电影大旗！

　　紧跟这篇评论文章之后，第二版，是亚当·伯恩斯坦的一篇长长的影评。

　　这篇文章的题目只有一个单词：《光亮》。

　　“今年电影圣诞档期的所有电影中，格里菲斯的这部《海上钢琴师》无疑是圣诞档期第一次高峰五部优秀电影里最吸引人目光的一部电影，事实证明，这也是最优秀的一部。”

　　“说这部电影优秀，不是因为它的导演格里菲斯，编剧是安德烈·柯里昂，主演是加里·格兰特和凯瑟琳·赫本（尽管这些也是关键要素），说它优秀，是因为这部电影和梦工厂的很多电影一样，在我们最需要的时候，在我们于黑暗之中徘徊的时候，带给了我们一丝永恒的光亮！”

　　“整部电影，反应的是整整一个时代，从1900年到1929，这个时代，是美国创造奇迹的时代，是风云变换的时代，也是充满着梦想和灾难的时代。”

　　“作为编剧，安德烈·柯里昂没有用大开大合的笔法展现这个时代的全景（我们相信如果柯里昂先生愿意的话，他是能够做到的），他巧妙地选取了一个载体——那艘叫弗吉尼亚号的移民大船。那艘船，与其说是一艘船，更不如说是一个世界的缩影。庞大纷繁的一个世界。”

　　“整部电影，从始至终，节奏都十分的流传，或者舒展，或者急促，却从头到尾从容不迫。”

　　“电影中回荡的那一声声：‘美国！’，让所有看这部电影的人，都内心骄傲。是的，这个名字，是希望的所在，是光明的所在。尤其是当如今我们陷入了巨大的经济灾难的时候。”

　　“《海上钢琴师》如同一部传记史诗，勾画出了一个钢琴师的一生，也勾画出了一个时代的轮廓。电影中，一个个人物的悲欢离合，娓娓道来，在最后的那一声爆炸中，得到升华。”

　　“这部电影是悲情的，却没有悲怆！它留下了一个充满希望的尾巴，一个鼓舞人心的呼喊！这呼喊，在每一个观众的心底回想，久久不觉。”

　　“电影中有道义，有责任，有关怀，这是梦工厂电影的一贯作风。《海上钢琴师》也不例外，它成为了一声唤醒人们的嘹亮的长号。在这声长号声中，我们可以看到那缕光亮！”

　　“这就是梦工厂的可贵之处，这就是《海上钢琴师》的可贵之处。”

　　亚当·伯恩斯坦对《海上钢琴师》的评价很高，他站在一个很高的角度称赞这部电影。

　　而在《洛杉矶论坛报》上，更多的人则是从电影的角度独解《海上钢琴师》。

　　“我要祝贺格里菲斯先生，他的这部电影，是他自《党同伐异》以来，最优秀的一部电影。”约翰·福特的文章，一开始就把《海上钢琴师》提得很高。

　　“也许是因为和比利·比泽、亨利·沃尔索这些老搭档合作的关系，使得《海上钢琴师》这部电影，带有明显的好莱坞初创时代的那种古典主义美学的痕迹。这个痕迹，是格里菲斯团队特有的。”

　　“但是我们必须要说，这么多年过去了，这些老电影人没有固步自封，他们在不断地学习，不断的进步。格里菲斯先生就不用说了，单单看看比利·比泽的摄影水平，你们就知道我的这个评论一点都不假。”

　　“在离开摄影机十几年后，比利·比泽的摄影，依然是那么的流畅，那么的了无痕迹，美得让人心醉。各种蒙太奇的剪辑，推拉摇移，不同场景的切换，纵横捭阖的场面调度，让人不得不称赞这个好莱坞涌现出来的第一位摄影大师宝刀未老！而更让我惊讶的，是比利·比泽在色彩上面的调控能力。众所周知，他离开好莱坞的时候，色彩电影还没有诞生呢。但是他处理色彩、光线时候的那种的得心应手，很难让人相信这是一个从来没有拍摄过彩色电影的老摄影师的作品！”

　　“在表演上，《海上钢琴师》更是让人拍手叫绝。一部电影，囊括了两种截然不同的表演风格。埃德温·波特、亨利·沃尔索代表的是好莱坞初创时代的那种古典的表演方式，这些人，都有着丰厚的表演经验，更重要的是，他们也有曲折的人生经历。埃德温·波特扮演的那个老店主，亨利·沃尔索扮演的那个意大利流浪者，一颦一笑，一个动作，一个眼神，都是那么的丰富，内敛，不动声色，却别有滋味，如同百年陈酿，让人回味悠长。”

　　“加里·格兰特、凯瑟琳·赫本、詹姆斯、小罗姆等等，这些年轻一代的演员，他们的表演风格是清新自然的，充满了生命力，充满了动感和力量，他们是新生的象征，如同一缕春风沁人心脾。”

　　“这样的两派演员，在一部电影中合作，彼此之间激荡起来的火花，让人拍手叫绝！没有任何一部电影，能像《海上钢琴师》这样，重现出好莱坞两种不同表演风格的如此精彩的碰撞！”

　　“《海上钢琴师》，有安德烈·柯里昂特有的那份关怀，那份沉重，也有大卫·格里菲斯式的电影广度和深度，更有着五彩缤纷的众多闪光点，面对着这样的一部电影，我们能做的，除了赞叹，只有赞叹。”

　　约翰·福特的文章，重点集中到了新老两种传统的融合和碰撞之上。

　　而接下来的一片文章，就显得专一、新颖多了。


第753章 众片大放异彩

　　胡利安·阿胡利亚的文章，可能是《洛杉矶论坛报》上最长的评论文章，作为一个电影配乐家，他感兴趣的自然是《海上钢琴师》中的电影音乐。

　　这个被称为“好莱坞电影音乐界的欧洲配乐大师”，对于《海上钢琴师》中的配乐，大加赞赏。

　　“如果要评选好莱坞最优秀一部歌舞片的话，我想没有人会犹豫，接过一定会是柯里昂先生执导的那部《好莱坞故事》。它是好莱坞电影歌舞片的最高峰，也是这一类题材电影的开创者。这部电影诞生之后，很长的一段时间里，没有任何一部电影能够达到它的高度，也没有任何一部歌舞片里面的音乐能够像《好莱坞故事》里面的那一首首旋律一样传遍了整个世界。”

　　“但是今天，我觉得好莱坞人可以骄傲地宣布，又一部杰出的音乐电影诞生了。尽管它不是歌舞片。”

　　“在很多人看来，《海上钢琴师》是格里菲斯和柯里昂联手打造的一部感人的重头电影，和梦工厂出品的很多电影一样，人们无法对这部电影进行归类。但是我个人更是愿意称这部电影为音乐电影。”

　　“整部电影中，几乎每一个重要的场景都有音乐出现，这些音乐的作用各有不同，又得只是背景音乐，有的直接参与了影片的意义建构，有的还是整部电影的灵魂。不可否认，如果少了这些音乐的话，《海上钢琴师》的艺术魅力将大为减弱。”

　　“静下心来分析，就不难发现，《海上钢琴师》的音乐，显然存在着两种不同的风格：意大利风格和美国百老汇风格。当然，这和这部电影的作曲是安德列阿·莫里康内和波特有关。”

　　“在好莱坞，还没有公司能像梦工厂这样重视音乐在电影中的地位（也许这是因为梦工厂发明了有声电影厄关系吧。），也没有任何公司能够拥有如此优秀的电影人才。安德列阿·莫里康内和波特，两个人无疑是本世纪最为伟大的电影配乐大家。”

　　“安德列阿·莫里康内的音乐，根植于意大利音乐，他身体的每一个细胞里面，都沉淀着意大利音乐。作为欧洲最具音乐传统的一个国家，意大利的音乐风格，从辉煌的歌剧到各个地区的传统小调，从神圣庄严的宗教音乐，到欢快简明的酒馆舞曲，风格迥异的音乐传统，给安德列阿·莫里康内提供了丰富的创作灵感。”

　　“莫里康内先生是少有的电影配乐天才，说他是天才，不仅仅指的是他的音乐写得好，重要的是，他能够深刻地对电影画面有所了解，对电影人物的内心有这深刻的体会，然后能根据人物的精神变化、人物的内心世界，创作出和画面、电影的情绪天衣无缝的作品来！”

　　“在《海上钢琴师》中，莫里康内的音乐，成为了整部电影最深沉的部分。尤其是那首无名曲，简直就是天籁。这些音乐，主题是深沉的，是犹豫的，带有浓浓的咏叹气息。它们像是轻叹，像是宿命的絮语，让整部电影变得深沉、厚重。莫里康内没有停留在音乐只是渲染气氛这个层次上，他让音乐成为了一个隐形的角色，让音乐成为了一种诉说的手段，让音乐阐发出了1900的内心和整部电影的主题。”

　　“这样的音乐，是炫目的，是感人至深的。以无名曲为代表的音乐，也必将会成为好莱坞电影配乐界的经典。”

　　“如果说莫里康内的音乐是内在的话，那么波特先生的音乐显然是外在的了。莫里康内的音乐，是低沉的，是犹豫的，是缓慢的，而波特先生的音乐，却是快速的，让人窒息的，呐喊的。”

　　“1900和杰里·罗莫顿钢琴决斗时候演奏的那段快得让人瞠目结舌难度极高的音乐，无疑是波特先生在这部电影中所有配乐作品的代表！”

　　“作为一个土生土长的美国音乐家，波特先生的音乐中，带有浓厚的百老汇风格。而这种风格，和爵士乐无疑是绝配。波特先生创作出来的配乐，节奏是欢快的，如同一条条叮咚作响的小溪，跳跃着向前。我们不得不赞叹，波特先生在爵士乐的造诣，已经达到了一个大师级的水平。”

　　“《海上钢琴师》的配乐，堪称完美，而让我最感兴趣的是，这部电影的配乐，和莫里康内、波特两个人有着密不可分的关系。如果单单由莫里康内来创作，或者单单由波特来创作，那么整部电影的配乐水平显然会大打折扣。正是因为这两个人的合作，一个内一个外，各有分工，才使得整部电影的配乐显得那么的饱满，那么的淋漓尽致！而这要归功于格里菲斯先生和柯里昂先生两个人的策划了。”

　　“这是我这些年来听到的最好的电影配乐作品。作为同行，我要感谢莫里康内先生和波特先生，他们用自己的创作，给电影配乐界指明了一条光辉的道路，也让我受益匪浅。”

　　可以说，在好莱坞，没有人比胡利安·阿胡利亚对《海上钢琴师》的电影配乐更有发言权。

　　作为一个英国人，他比美国人更加熟悉意大利音乐，也更懂得这个国家音乐的神髓，而同样作为一个英国人，因为文化上的接近，他也比任何一个欧洲人理解美国音乐，理解百老汇。

　　所以，他对莫里康内和波特的电影配乐理解的透彻程度，让人不由得连连赞叹。

　　没有他的分析，也许一般人只是觉得《海上钢琴师》里面的音乐很不错，很好听。至于为什么不错，为什么好听，我想即便是一个自身的电影音乐人也说不出多少道道来。

　　而他的分析，铺设了一条让观众深刻理解《海上钢琴师》电影配乐的道路，经过这条道理，人们可以发现之前自己没有发现的东西，而这，恰恰是整部电影的迷人之处。

　　所以说，好的评论家，对于一部电影来说，是必不可少的。

　　在众多的评论文章中，除了这些文章之外，有几篇文章也吸引了我的视线。

　　《好莱坞时报》上，刊登了一篇卓别林的文章。

　　这可能是他自从桃花案之后，第一次公开地在报纸上发表的文章了。

　　“杰作！少有的杰作！这是我对《海上钢琴师》的评价。事实上，当看到这部电影里面，出现了埃德温·波特，出现了亨利·沃尔索，出现了基顿之后，我十分的懊恼，懊恼自己为什么不出现在这部电影里面，和那些曾经的电影同伴们一起在银幕上聚会。”

　　“几个月前，当格里菲斯宣布拍摄这部电影的时候，我只是觉得这部电影可能延续着《党同伐异》的某种风格，但是这部电影的第一个镜头出现在我的眼前时，我就知道我先前的那种猜想彻底错了。”

　　“这部电影，显然是一个结合，格里菲斯和安德烈·柯里昂的结合，好莱坞过去的美好传统和现在的优秀风格的结合。”

　　“面对着这样的一部电影，我们只有感叹。”

　　“对于我来说，这部电影是一个美丽的梦，一个让我得以怀念那段过往岁月的梦。”

　　卓别林的评论文章，显然带有一种伤感。这种伤感和他本人如今的落魄境遇有很大的关系。

　　好莱坞的初创时代，是他的黄金时代，在自己灰头土脸的时候，在银幕上看到过去的那些电影同行们，心情可想而知。

　　除了卓别林，阿尔弗雷德·希区柯克显然也没有闲着，他也凑了热闹。

　　“梦工厂的这部《海上钢琴师》是一部不错的电影。深沉，感人，还有着煽动性激情的台词。不过我要问的是，这部电影有没有一个讨巧的可能呢？尤其是在题材上。梦工厂瞄准了经济危机之后的人心惶惶，他们知道人们需要一部什么样的电影。当然，这也是梦工厂的一贯作风。”

　　“《海上钢琴师》既有格里菲斯的深厚传统，又有安德烈·柯里昂的新的电影诠释权威，这是一部让人无法否定的电影，堪称完美。但是，太完美的东西，就显得有些理想化了。”

　　“我要说的是，我是个不喜欢理想化的人。某种程度上说，我更喜欢一些支离破碎的乃至黑暗变形的东西，我觉得那里面有着一种蓬勃的力量！这也是我宁愿去看《乱世孤雏》的原因。”

　　作为我的对头，阿尔弗雷德·希区柯克显然是不会为梦工厂叫好的。他的这篇文章，篇幅虽然短小，但是从头到尾，字里行间都充满了一种隐晦的否定和批判。

　　对于他的这种说法，梦工厂的很多人自然是不会同意的。但是嘴长在人家的脸上人家有批评的权力。

　　除了洛杉矶的各大报纸之外，洛克特克电视台更是做了大规模的报道，电视画面上一片欢腾。

　　放映《海上钢琴师》的影院，每一家门前都排起了长龙，电影首映当晚，票房就突破了800万美元，并且还在急剧攀升之中，各方面的赞誉也是纷至沓来，这样既叫好又叫座的局面，让劳累了几个月的《海上钢琴师》剧组成员放下了心。

　　尤其是格里菲斯，作为这部电影的导演，他这一段时间受到的压力是不言而喻的。

　　首先，这部电影是梦工厂圣诞档期的挑头之作，只许成功不许失败。在面临众多强劲对手的情况下，格里菲斯必须交上一份让梦工厂以及众多观众满意的答卷。

　　其次，《海上钢琴师》和其他的电影不一样，不管是在格里菲斯本人的心目中，还是在观众的眼里，这部电影是好莱坞老电影人的复兴之作，好莱坞初创时代的优秀传统能不能再一次闪现光芒，决定了人们对那个时代的认识和评价，格里菲斯显然不可能允许自己出现任何失误。

　　而更重要的，是因为经济危机美国一片废墟，人心惶惶。这部电影在开始拍摄的时候，我就告诉格里菲斯，让他把这部电影拍成一支火把，一支温暖民众内心的火把。格里菲斯自然明白我的这句话是什么意思。

　　所以，拍摄以来，他的压力比任何人都大。现在电影获得了民众和好莱坞电影人们的双重认可既叫好又叫座，他也就彻底轻松了。

　　格里菲斯轻松了，梦工厂轻松了，不代表其他的人就轻松了，事实上，除了梦工厂之外，其他的那些电影公司所承受的压力是巨大的。

　　先不说那些小公司推出的影片，就是大公司推出的非主打影片，结果也不是很好。

　　米高梅除了推出齐纳曼的《乱世孤雏》之外，也推出了四五部小成本的三流电影，这样的电影，显然从一开始就注定是为了赚钱的。这些小电影，投资成本极低，艺术成就也很低，不过总会有些人喜欢看，因此票房也能赚一点回来。

　　这样的电影，走的路子不是以质取胜，而是以量获利。

　　一部电影赚得不多，几部十几部下来，利润的总和就相当的客观了。

　　像米高梅电影公司这么的举措，好莱坞各大电影公司都在采用。而这种仿佛显然也是有其存在的理由的。

　　毕竟一年三百六十五天，主打电影也就那么多，不可能每一天都有巨片看，在空荡的档期之间，电影院里面的放映的都是这些小成本的三流电影。

　　以往，好莱坞圣诞档期中，这些小成本的电影数量很多，弥补了大片的不足，也能赚不少钱。

　　但是今年，情况就不太一样了。也许是因为今年圣诞档期巨片太多的原因，对这些小成本的电影形成了巨大的冲击力，使得它们的票房很是不好。

　　拿米高梅电影公司来说，推出来的这四五部电影，除了只有一部票房很好之外，其他的几部都不佳，而这样的状况，更是普遍存在于其他的电影公司中。

　　小成本电影出境堪忧，好莱坞各大电影公司也就只能把希望放在主打电影上面了。

　　在这上面，参与圣诞档期第一次高峰众多的几家公司，倒是收获不小。

　　除了梦工厂的《海上钢琴师》之外，米高梅的《乱世孤雏》、福克斯的《西线无战事》、环球的《疤脸大盗》以及哥伦比亚的《最后的华尔兹》票房都一片飘红，使得好莱坞电影同时爆发。

　　媒体和民众，对这几部电影也都赞叹有嘉，各大媒体争相报道，形势喜人。

　　齐纳曼导演的《乱世孤雏》，首映之后就得到了很多电影人的垂青。

　　“作为一个好莱坞新锐导演，齐纳曼这段时间的表现是让人惊叹的。他的进步太大了，大得让人对着他的电影的时候常常要问这是不是他的电影。”

　　“《乱世孤雏》里面，我们可以看到西席·地密尔的影子，那种对宏大场面的把握能力，那种流畅的场面调度的能力，显然是西席·地密尔特有的，在这方面，齐纳曼显然是西席·地密尔的学生，而且学得不错。”

　　“同时，我们还可以在《乱世孤雏》里面看到约翰·福特的影子，电影中充斥的那种冰冷的气氛，那种西部片的肃杀，使得这部电影深得约翰·福特的神髓。”

　　“另外，作为梦工厂学派的推崇者，齐纳曼的这部电影里，也带有明显的安德烈·柯里昂的痕迹。对人物内心的深刻观众，对生命和世界的拷问，对光明的想往……影片所散发出来的那种浓浓的厚重气息，让人为之感慨。”

　　“而除了这些人，我们在齐纳曼的这部电影中，还可以看到希区柯克式的心理镜头，金·维多式的紧凑情节，格里菲斯式的蒙太奇剪辑……可以说，这是一部囊括了好莱坞众多优秀电影人成果的电影！”

　　“齐纳曼显然做足了功课，他交上来的这个作业，可以打很高的分数。但是我要说的是，集中了那么多优秀导演的优点，齐纳曼本人的特色在什么地方！？”

　　“没有！我没有看到。我只看到他自己被这些电影人的风格所淹没！这是《乱世孤雏》最大的弱点，也是让人最为惋惜的地方。齐纳曼或许想通过这部电影，向好莱坞证明他继承了这些优秀电影人的优秀风格，但是他不会想到，对于一个电影导演来说，要做的，不是学人家的风格，而是推出属于自己的独一无二的东西。这才是重点。而齐纳曼明显而没有体会这一点。”

　　“《乱世孤雏》是部很不错的电影，比一般的电影优秀，有艺术性，票房也不错，但是看起来总是有一些不完美，尽管对于一个电影新锐来说，这已经算是相当不错的成绩了。”

　　刘别谦对《乱世孤雏》的评价，基本上代表了好莱坞电影人对待这部电影的观点。

　　成为米高梅新生代导演领袖的齐纳曼，在这一部电影上有着很大的野心，他想用自己的这部电影来告诉好莱坞电影人，他将是好莱坞电影的集大成者。

　　但是事实并不像他想象的那个样子。

　　《乱世孤雏》是不很不错的电影，这一点毋庸置疑，但是齐纳曼对每一个优秀导演风格的模仿，使得整部电影中充满了不同风格之间的撞击，而作为导演，齐纳曼没有将这种撞击消除，整部电影总显得有些貌合神离，有些凌乱。

　　最可怕的是，齐纳曼显然有些舍本求末了，他追逐模仿不同导演的特点，却把自己的特色丢掉了，这就使得这部电影如同一个身体健壮却没有灵魂的人。

　　刘别谦的评论是入木三分的，他向齐纳曼提了个醒的同时，也在告解那些好莱坞的电影新锐们，学习是重要的，模仿也是必不可少的，但是无论什么时候，都不能忘记创造出处于自己的东西，那才是最重要的。

　　不过抛开这个缺点来说，《乱世孤雏》对于齐纳曼这样的一个新锐来说，显然还是不错的，能够拍得如此精彩，手笔如此之大，也只有齐纳曼能够调度得来。

　　所以，即便是有所遗憾，但是这部电影还是获得了不小的成功。

　　齐纳曼的《乱世孤雏》成绩不错，乔治·史蒂文斯的《最后的华尔兹》取得的成绩也是极为辉煌。

　　实际上，自从这部电影宣布开拍之后，没有人认为这部电影会折戟沉沙。

　　不因为别的，就因为里面有克拉克·盖博。

　　可以说，克拉克·盖博现在已经成为了票房的代名词。

　　只要有他在，不管是什么电影，不管是大电影公司推出的主打影片，还是小公司推出的超级烂片，只要他愿意出演，那部电影就一定能够获得成功。

　　而克拉克·盖博由此也跻身于好莱坞身价最高的明星之列。他的身价，已经和加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉等人平起平坐，甚至还有后来者居上的趋势。

　　这样的一个人担当《最后的华尔兹》的男主角，加上再有乔治·史蒂文斯的导演，这部电影想不取得成功都难。

　　作为一个优秀的导演，乔治·史蒂文斯显然明白克拉克·盖博最大的优点在什么地方，《最后的华尔兹》这部电影，他既是导演又是编剧，从头到尾就是为了克拉克·盖博一个人量身定做的。

　　《最后的华尔兹》，和克拉克·盖博主演的其他电影一样，票房大卖，成为几部电影中，在票房上唯一能和《海上钢琴师》相提并论的电影，但是这部电影在艺术水平上，很多好莱坞电影人则发表了不同的意见。

　　而这些意见归纳起来，只有一条，那就是：克拉克·盖博成就了《最后的华尔兹》，也毁了它。

　　自从加入哥伦比亚电影公司之后，克拉克·盖博在短短的不到一年的时间里面，从一个原本好莱坞默默无名的新人，一举成长为好莱坞电影节的一流巨星，光芒四射。

　　同时，这个刚刚三十岁的男人，也成为了哥伦比亚电影公司的最拿得出手的一张名片。哥伦比亚电影公司的老总约翰·科恩就不止一次地当着众多媒体的面宣称：“克拉克·盖博就是哥伦比亚，哥伦比亚就是克拉克·盖博。”这样的评价，哥伦比亚电影公司自建立之日起，旗下海没有任何一个演员能过获得如此高的赞誉。

　　可以说，克拉克·盖博如今绝对算得上是哥伦比亚电影公司的顶梁柱。

　　而能够得到哥伦比亚电影公司老板如此的看重和称赞，也说明了克拉克·盖博对这个公司做出了多么大的贡献。

　　在1928年，哥伦比亚电影公司是好莱坞所有电影公司中最灰头土脸的一个，整整一年没有任何可以拿得出手的电影不说，效益更是江河日下，以至于有媒体称这个电影公司将降级第四档次。这让约翰·科恩很是难过。

　　但是这种情况，自从克拉克·盖博加入哥伦比亚之后，就发生了根本的变化。这个男人的加入，如同给哥伦比亚这个奄奄一息的人打入了一阵兴奋剂，使得这个电影公司顿时一鸣惊人，站在了1929年好莱坞舆论的风口浪尖之上。

　　在弗兰克·卡普拉的包装之下，在哥伦比亚电影公司的重磅宣传之下，克拉克·盖博如同毒品一样让成千上万的美国观众上瘾，只要他出现的场合，肯定就引来一片疯狂。

　　如果说克拉克·盖博拯救了整个哥伦比亚，这是没有人能够怀疑的，因为他的存在，哥伦比亚风光无限。

　　但是说克拉克·盖博毁了哥伦比亚，这种说法恐怕就没有多少人表示同意了。

　　所以西席·地密尔写的一篇文章，算是提出了一个让所有人都目瞪口呆的说法。

　　不过作为好莱坞的一流导演，西席·地密尔能过提出这样的观点，肯定有他的理由，而且还是十分有道理的理由。

　　“自从克拉克·盖博进入哥伦比亚电影公司之后，他给这个去年垂头丧气的电影公司注入了空前的活力，这种活力，使得哥伦比亚电影公司在今年一年，如同一头疯牛一样在好莱坞横冲直撞，风头甚至盖过了米高梅、派拉蒙这样饿电影公司。克拉克·盖博实现了哥伦比亚电影公司的中兴，这句话一点都没错，但是，我要说的是，这个人，正在毁灭哥伦比亚，正在把它托上一条不归路。”

　　“从出演弗兰克·卡普拉的第一部电影以来，克拉克·盖博带给了哥伦比亚电影公司巨大的经济效益，他的每一部电影都票房飘红，让哥伦比亚电影公司赚得盆满钵溢。这对于正处于困境的哥伦比亚来说，显然是件好事，而且是雪中送炭的好事。”

　　“于是，在这种利益的推动之，哥伦比亚电影公司开始紧紧攥着克拉克·盖博不放，把他看成了救命的稻草。在今年一年中，哥伦比亚整个公司几乎都围着他转，不管是资金还是其他各方面的支持。不可否认，一个公司如果能够有受观众欢迎的演员，并且能够给公司带来巨大的声誉和收益，这是件好事，但是作为一个公司，把全部的心血和精力都放在一个人身上的时候，那么就要产生灾难了。”

　　“总体说来，哥伦比亚公司这一年的票房比去年增加了不少，据不完全统计，三四倍是有的，这样的数字也许会让那些董事会的头头们欢喜异常，但是对于这个公司来说，就部那么让人感到欢喜了。去年的哥伦比亚，虽然没有多大的成绩，但是生产的电影种类丰富，风格多样，其中高质量的艺术电影还是有一些的，尽管不多。但是今年，看一看哥伦比亚的作品就能够发现，在辉煌的背后，却是同一张面孔，这面孔是克拉克·盖博的一张面孔，一张虽然俊美但是单一的面孔。”

　　“好莱坞需要多样化，只有多样化才能给好莱坞带来勃勃的生机。同样的道理，作为一个电影公司也需要多样化的电影，如果一个电影公司只生产出一种千篇一律的电影的话，这个公司是会要完蛋的。”

　　“看看梦工厂电影公司我们就知道什么叫多样化了，这个电影公司出产的任何一部电影都是有着独特的艺术成就，梦工厂的电影，如同万花筒一般，给人们带来的是五光十色的享受，这里面，有艺术，有哲理，有道德，有责任也有娱乐和欢笑，这样的电影公司，才有发展的可能。”

　　“如果哥伦比亚电影公司只拍摄为克拉克·盖博量身定做的电影的话，那么我敢断定虽然短时期内他们可能会名利双收，但是时间长了，这个公司肯定会走下坡路。”

　　“哥伦比亚要发展，克拉克·盖博是一个机遇，也是一个巨大的障碍，这就要看约翰·科恩先生要如何处理了。”

　　作为好莱坞的大家，西席·地密尔站在高视点，从几十年的从影经验来看待问题，分析了哥伦比亚电影公司目前面临的局面，说得很有道理。

　　而派拉蒙电影公司的约翰·休斯顿，在完全从《最后的华尔兹》这部电影本身来评价克拉克·盖博了。

　　“克拉克·盖博在这部电影中表现得十分出色，演出了那种主人公浪荡不羁的神韵，当然，这是他最擅长的。从第一部电影开始，克拉克·盖博就是这样的一个形象。我们对这个影星的形象已经固定了，那就是漂亮的小胡子，油光发亮的头发，有些邪恶的眼神，带有挑逗意味的笑……他的这种形象深深地烙在了所有观众的心坎里，让他们为之心驰神往。”

　　“作为一个导演，我第一次看到克拉克·盖博的电影的时候，就被银幕上的这个演员惊呆了。一瞬间，我就告诉自己，他将会是好莱坞最伟大的演员之一。克拉克·盖博的魅力，是无人能够低档的。”

　　“但是，当我看到第二部电影、第三部电影、第四部电影的时候，我就觉得有些厌倦了。虽然银幕上还是克拉克·盖博，虽然他的表演他的形象一样是让很多人怦然心动，但是这部电影的克拉克·盖博和那部电影的克拉克盖博任何的不同，或许唯一的不同就是他在这部电影叫安德鲁那部电影里面叫乔治，仅此而已。”

　　“克拉克·盖博是好莱坞的一流演员，这是没有人怀疑的，但是对于一个一流演员来说，只是扮演一种类型的角色拍摄一种类型的电影，我觉得这样的演员迟早会被毁掉，同时他也在毁着自己的电影公司。”

　　“看完《最后的华尔兹》，我的心底会生出淡淡的悲哀来。这部电影里面，有光彩陆离的歌舞，有烂漫的爱情，有迷人的主人公，但是唯独没有一些能够让人的心颤动的东西，没有那种让你从心底呐喊的东西，这种东西，是艺术，是思考，也是一个艺术家应该具备的素质。”

　　“以乔治·史蒂文斯的才能，他完全可以拍摄出一部十分优秀的电影来，而以克拉克·盖博的本领，他也完全可以演绎出一个不以自己的外表而卖钱的真正的角色来。但是现在，我们只看到了脂粉气浓厚的《最后的华尔兹》。这样的电影，票房绝对会很高，但是除了票房就再也没有其他的东西了。”

　　“虽然好莱坞很大，但是能够涌现出一个伟大的演员，机会是很少的。克拉克·盖博具有这种潜质，具备成为好莱坞历史上最伟大的演员的潜质，但是哥伦比亚却在毁他，同时也在毁他们自己。”

　　“我希望，当我看到下一部克拉克·盖博的电影的时候，不会看到同样的克拉克·盖博，我也希望哥伦比亚电影公司能够在收获巨额票房之后，在数着那些钞票的同时，好好思考一下自己该走一条怎样的路。”

　　可以说，约翰·休斯顿和西席·地密尔的这两篇文章，基本代表了好莱坞电影人对《最后的华尔兹》以及对克拉克·盖博和哥伦比亚电影公司的态度。

　　而这种态度，获得了很多人的支持和认可，当然也包括我。

　　约翰·休斯顿和西席·地密尔说得不错，照这样走下去，哥伦比亚和克拉克·盖博都将走入黑暗之中，对于好莱坞来说，这将是巨大的损失。

　　《乱世孤雏》得到的是批判性的巨大赞扬，《最后的华尔兹》虽然票房飘红，得到的却是彻底的批判。

　　这两部电影或多或少都被人们挑出了缺点，但是有一部电影却几乎没有任何人说个不字，事实上，这部电影首映之后，整个媒体以及全美民众都沸腾了。

　　“这绝对是好莱坞历史上最优秀的最伟大的现代战争片！”《纽约时报》的头版，超粗字体的一行标题，是对刘易斯·迈尔斯通最高的评价。

　　完全在我的意料之内，这部从投拍到杀青送审都没有怎么受到人们关注的电影，在首映之后，彻底成为了一匹黑马，受到了前所未有的关注，来自媒体、观众的赞扬声铺天盖地。


第754章 最大的黑马——《西线无战事》

　　“刘易斯·迈尔斯通绝对是个天才！好莱坞百年不遇的天才！面对这样的一部电影，我简直不知道说什么好，因为任何赞扬的词汇在这部电影面前都显得苍白无力！这样的电影，只有借助上帝之手才能够拍摄得出来，即便是其他的优秀电影没有产生，1929年，有这一部电影，也就够了！”

　　威廉·惠勒在《市民报》上，对刘易斯·迈尔斯通的这部电影给予了极高的评价，而这样的评价，威廉·惠勒从来没有给过任何一部电影。

　　“今年年初，埃里西·马里亚·雷马克创作了《西线无战事》，这部萧索，这部小说在短短的一年之中被翻译成十几种文字，销售量达到了近600万册。这样的一部小说，在整个欧洲都引起了轰动。为什么？因为它无比深刻地揭示了那场世界大战的黑暗和残酷，是德国青年一代用死亡和鲜血写成的控诉书。”

　　“如果说埃里西·马里亚·雷马克的这部小说是部少有的足可载入文学史的文学作品的话，那么刘易斯·迈尔斯通以此为改编的电影，则创造了一个电影史上的辉煌。刘易斯·迈尔斯似乎被神识充满，他对这部电影的掌控，对这部电影节奏和神韵的把握，简直仿佛他就是一战总被送上战场的德国青年，仿佛电影里面发身的事情，都是他自己的亲身经历。”

　　“一群高中生，在好战分子的老师的教唆之下投笔从戎，他们觉得自己是为祖国而战，他们充满了热情和理想。8个人接受了残酷的训练计入战场，却发现他们对之前对人生和战争的理想全部破灭。他们像牲口一样在战场上厮杀，目睹了所有的痛苦不堪，目睹了人性的丑恶，目睹了世界上最浓重的黑暗。这些人一个个死去，最后只剩下一个，最后的这一个人，这个已经完全没有任何理想变得和行尸走肉差不多的人，等来的停战。他回到后方，看到了依然是人们对战阵的痴情，看到的是麻木和愚昧。他有重新回到战场，不久阵亡。他阵亡的这一天，整个前线都是沉寂和宁静的，这一天的战报上有一句话：西线无战事。”

　　“这样的一个情节，这样的一个纵横捭阖的情节，即便是对于任何一个有经验的导演来说，都是一项极其不容易完成的任务。但是作为电影新人的刘易斯·迈尔斯通完成了，而且交出了一份满意的答卷。”

　　“《西线无战事》这部电影，如同一场凄厉的号角，让我们感到人性的冷，直面世界的黑暗和人心的泯灭。这是一部彻头彻尾的悲剧，但是却让我们在痛的时候，收获很多！”

　　威廉·惠勒对《西线无战事》进行了宏观上的梳理，赞誉极高。

　　而作为好莱坞电影界的泰斗，埃德温·波特也亲自写了一篇长长的文章大大地赞扬了刘易斯·迈尔斯通，能受到埃德温·波特的赞誉，在好莱坞，可只有极少数人能够有这样的机会。

　　“我在观看这部电影的时候，发了很长时间的呆。一瞬间，我仿佛回到了很多年前，回到了世界大战爆发的那些年月。那个时候，整个欧洲都被卷入了战争的机器里，死亡笼罩着欧罗巴的每一片土地，在战争中，人们的一切良知、责任、道德、真理等等等等，都在战火中化为乌有。那个时代，是噩梦，是个值得我们深思的噩梦。”

　　“当时的好莱坞和欧洲各国，拍摄了许多反应这个时期的电影，数量很多，其中不乏有一流导演的作品，但是我要说，这么多年来，《西线无战事》是其中最优秀的一部！而且有可能几十年后，依然是反应这场世界大战的最优秀的一部！”

　　“我还要宣布，好莱坞可能又要诞生一位电影大师。刘易斯·迈尔斯通虽然年纪轻轻，但是他在《西线无战事》中间的表现，那份气定神闲，那份游刃有余，那份酣畅淋漓，让人惊叹，让人感叹！”

　　“《西线无战事》中，最大的成功是人物的刻画，在这部电影中，刘易斯·迈尔斯通没有选择什么大牌的明星，甚至连三流明星都不是，电影中的八个主人公，全都是没有什么经验的演员，很多人都是第一次拍电影，但是这几个年轻演员的表演，是那么的到位，那么的生动，把人在战争中被异化的那种痛苦、战争对人的那种璀璨入木三分地展现了出来，精彩异常。”

　　“而在电影的节奏上，刘易斯·迈尔斯通也犹如一个老者对着一帮孩子讲述自己的过去，语气是平静的，节奏是舒缓的，但是越是平静，越是舒缓，反而越能够凸显战争的残忍和人性的毁灭。”

　　“《西线无战事》场面调度和摄影构图上，也有着可圈可点之处，从这部电影里面，我们可以看到刘易斯·迈尔斯通绝对深入地学习过梦工厂学派的相关理论，他对镜头的理解，对时空切换的理解，让很多人好莱坞的一流导演都自愧不如。”

　　“让我们记住这部电影，让我们记住这个叫刘易斯·迈尔斯通的年轻人，因为不管何时，这部电影都是一部伟大的电影，这个年轻人都将是好莱坞最优秀的导演之一。”

　　埃德温·波特很少给好莱坞电影人这么高的评价，如果说有的话，那也只有我得到过他这样的称赞了。

　　作为好莱坞电影界的泰斗，埃德温·波特的一句话绝对比任何人都管用。有他的这篇文章，刘易斯·迈尔斯通和他的这部电影想不火都难。

　　而实事求是的说，埃德温·波特的这些分析，一点都没有拔高的意思，《西线无战事》真的如同埃德温·波特说的那样，在各方面都达到了极高的造诣。

　　对于我来说，我最敢兴趣的，却是刘易斯·迈尔斯控制整部电影的那种能力。

　　凡是对电影稍微有了解的人都知道，拍改编的电影，往往是最吃力不讨好的事情。也许有人说了，翻拍成名的小说或者是文学作品，在名声和宣传上比起一般电影来改编电影就占了很大的便宜。这种说法是有一些道理的，和一般电影相比，改编电影因为原来的小说或者文学作品已经在民众中有了较高的名气也受到了民众的喜爱，所以改编电影肯定会从一开始就受民众的关注。

　　但是，事实上，改编电影也因此而背上了沉重的包袱。改编之前的小说或者是文学作品，已经给电影视线搭了一个框架，这个框架某种意义上说，已经成为了导演在拍摄电影时候面临的最大的束缚。

　　如何处理电影和改编作品之间的关系，使得电影既来源于改编作品之上又能够超越它，这是所有人拍相关题材的导演的最大的心愿。

　　而刘易斯·迈尔斯通在这方面就做得十分的出色。

　　《西线无战事》在情节上，基本是按照原来的小说安排的，但是除此之外，所有的东西都和原来的小说有很大的不同，整部电影所散发出来的那种情绪、电影的节奏等等，都比原来的小说优秀得多，更难能可贵的是，刘易斯·迈尔斯通的这部电影把艺术性、思考性提高到了原来小说不具备的层面之上，堪称生层次的二次创造。也正是因为这样，才使得整部电影既得到了广大民众的极大喜欢，也征服了好莱坞哪怕是最挑剔的人。

　　《西线无战事》火了，而且几乎是出乎所有人的意料之外。包括刘易斯·迈尔斯通本人在内几乎所有人都没有料到这部电影会带来如此大的影响力，会获得如此的成功，除了我。

　　《西线无战事》成为了真正能和格里菲斯的《海上钢琴师》相提并论的电影。这部先前并不被人们看好的作品，在风头上完全盖过了齐纳曼的《乱世孤雏》和乔治·史蒂文斯的《最后的华尔兹》，并且在票房上也取得了不错的成绩。

　　在《西线无战事》首映之后的第二天晚上，福克斯电影公司的董事会就为刘易斯·迈尔斯通举办了庆功酒会，在酒会之上，福克斯不仅奖励了刘易斯·迈尔斯一套别墅，更是大大提拔了他在福克斯电影公司的位置。刘易斯·迈尔斯通因为这部电影，算是走上“神位”了。

　　但是如果说《西部无战事》技压群雄，显然很多人都不会同意的，因为除了这匹黑马之外，另外的一部电影，同样是十分的抢眼，这部电影，便是环球电影公司出品霍华德·霍克斯导演的《疤脸大盗》！


第755章 黑帮经典——《疤脸大盗》

　　虽然之前，我对霍华德·霍克斯的这部《疤脸大盗》的成功十分的有把握，但是到头来它的火爆依然让大大出乎我的意料之外。

　　霍华德·霍克斯的这部电影，因为片长比其他电影多了半个小时，所以比其他的四部电影提前了整整一个小时放映，这么做虽然刚开始的时候只是因为影片的片长问题，但是谁也没有料到让环球电影公司占了大便宜。

　　提前一个小时首映，使得很多观众在看完这部电影出来之后，对站在外面排队等着看其他电影的人进行了激烈的宣传：“看《乱世孤雏》！？别开玩笑了，不看《疤脸大盗》你会后悔一辈子的！？赶紧去看吧，简直太精彩了！”

　　开始的时候，那些排队观看其他电影的观众可能对于这种说法置之一笑，但是一个人这样说，两个人这样说，最后周围的人都这么说的时候，人们就开始动摇了。

　　于是乎，观众开始临阵倒戈，涌入了放映《疤脸大盗》的电影院。

　　但是客观地说，这部电影，也的确是不可多得的杰作，如果说《西线无战事》是刘易斯·迈尔斯通一生电影生涯的顶峰的话，那么《疤脸大盗》在霍华德·霍克斯的电影作品中，也占据着及其重要的地位。

　　在后世，霍华德·霍克斯的这部电影可是被评为百佳电影之一，对美国黑帮片影响深远以至于受到了之后很多电影的模仿，成为黑帮电影中的经典之作。

　　这样的一部电影，想不引起轰动，那是难上加难。

　　在《疤脸大盗》首映之后，洛杉矶各大媒体同样对这部电影赞誉有加。这部电影也算是给环球公司夺了个头彩，24小时之内票房就突破了300万，差点没把莱默尔给乐死。环球公司更是急吼吼地开了个庆功大会，而且就选在哥伦比亚电影公司庆功会的同一家酒店里面，也算是向哥伦比亚电影公司结结实实地示了一下威。

　　“黑帮片自从好莱坞建立以来就存在，而且已经成为了好莱坞电影的一个重头戏，每年好莱坞出品的几百部电影中，以此为题材的电影，大概占据了总数的四分之一，这充分说明了这种类型电影在好莱坞电影中占据的重要位置。”

　　“从好莱坞建立到现在，几十年间，涌现了无数的黑帮电影，但是能够称为经典的，能够被人们永远铭记的，却寥寥可数。但是现在，我们可以骄傲地宣布，能够称之为经典黑帮片的一部电影诞生了。《疤脸大盗》，简练、流畅、老气横秋，如同黑夜中的一把匕首一般让人心颤胆惊。霍华德·霍克斯创造了一个独特的暴力世界，这个世界所带给我们的思考，是如此的沉重，与至于我们不得不重新审视我们之前的所有价值观。”

　　“整部电影，描写的虽然是一个混混的发家史，但是展现的确实整个美国底层社会的芸芸众生态，人与人之间的尔虞我诈、背叛和忠贞、生与死、爱与恨，都浓缩在主人公的发家历程之中。”

　　“电影从开头到结尾，始终都沉浸在黑暗的色调之中，处处充斥着凶暴的气息，但是面对着上面的血腥的镜头，你在观看的时候却并不感觉到残忍，你只会感觉到人在社会的挤压之下的那种悲哀。”

　　“这样的一部电影，功力老到，视角独特，没有深厚的社会阅历，没有深厚的人文关怀，没有扎实、先进的电影观念，是不可能完成的。放眼整个好莱坞，能够完成这部电影的人，绝对不超过五个。而这样的一部电影，由年纪轻轻的霍华德·霍克斯导演制作出来，实在是大大出乎我的意料之外。”

　　“因为《西线无战事》人们都说刘易斯·迈尔斯通是未来的电影大师，但是我却要说，凭借着《疤脸大盗》霍华德·霍克斯已经站在了电影大师圣殿的门口。他完全具备这个资格！”

　　格里菲斯亲自撰写的这篇评论文章，算是大大地支持了霍华德·霍克斯一回。格里菲斯写这篇文章，不是因为梦工厂和环球的关系，也不是因为他和霍华德·霍克斯两个人平时关系很好，而是因为在他看来，《疤脸大盗》的确是一部电影杰作。

　　熟悉格里菲斯的人都知道，他这个人是个秉直的人，对于电影的评价，从来是对事不对人，只要电影好，不管拍摄这部电影的是对手还是有过什么过节，他都会说好，而只要电影拍成了垃圾，就是生平好友他也会一通臭骂。

　　格里菲斯平时不怎么写评论文章，这个习惯一方面是因为他不喜欢在报纸上抛头露面，另外一方面也可能是受我的影响。

　　但是这一次，在看完了《疤脸大盗》之后，这个老头子激动地手舞足蹈当夜就写了一篇评论文章对霍华德·霍克斯大为称赞。

　　而在好莱坞，能够得到格里菲斯的赞叹，那就代表这个人绝对是个有水平的人，绝对是个会在好莱坞历史上留名的人。

　　除了格里菲斯，霍华德·霍克斯也获得了来自另外一个人的褒扬，这个人能对《疤脸大盗》竖起大拇指，的确让人深感意外。

　　因为这个人是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　希区柯克对《疤脸大盗》十分的欣赏，在他的文章中也十分少见地出现了连篇的褒奖词语。

　　“霍华德·霍克斯在《疤脸大盗》中的有些处理，让我都觉得自愧不如。首先是这部电影的气氛，那种全片都沉浸其中的暗的、骚动的、侵犯性的气氛。社会在这部电影中，是那么的沉重，那么的恐怖，那么的狰狞。人在其中，就像蛆虫一样生活。霍华德·霍克斯对于气氛的那种恰到好处的把握，简直到了炉火纯青的地步。”

　　“而这部电影的最大的亮点，是对人物心理的刻画。可以说，霍华德·霍克斯创造了一种新的心理刻画的范例，以前我们刻画心理的时候，都是直接的，用动作，用台词，用眼神或者是语气来展现人物的心理活动和性格特种，初级的导演，会用大吼大叫表现一个人的愤怒，高级的导演，会通过表现一个人浑身颤抖来展示他心中的怒火，这样的方法，在好莱坞占据了极大的市场。但是真正的好电影人，真正的心理大师，显然是高于这个层次的。”

　　“一般的导演，在拍摄展现心理的镜头时，会把目光集中到所要反映的人物的身上，可以说，好莱坞几乎百分之九十九的人都是这么干过的。但是，心理大师处理这样的镜头的时候，会完全跳出来，他的目光不会紧紧放在人物身上，而是重点放在了人物周围的环境上面。通过环境的刻画、气氛的渲染来表现人物的心理变化，这才是真正的心理大师的视角和能力！而在好莱坞，能够明白这个道理的人，屈指可数，粗略地算一下，安德烈·柯里昂算一个，茂瑙算一个，格里菲斯可能算一个。现在，霍华德·霍克斯完全可以凭借他在这部电影中的杰出表现跻身这个顶级行列了。”

　　“霍华德·霍克斯的这部电影，虽然是不折不扣的黑帮片，但是我却更愿意称呼它为黑帮心理片，而且我也十分肯定地认为他创造了这一新的电影类型。”

　　希区柯克称赞霍华德·霍克斯，这不免让很多人吃惊。

　　之所以吃惊的原因，一是因为熟悉好莱坞的人都知道，梦工厂和雷电华是死敌，向来都是彼此仇视见面就互翻白眼，更别说赞扬对方捧对方的场了，二环球公司虽然表面上与雷电华电影公司也还算是和和气气，但是好莱坞谁不知道环球就是梦工厂梦工厂就是环球？作为雷电华电影公司的头号导演，竟然站出来为环球公司的电影摇旗呐喊，这让很多人都想不通。

　　而最让人觉得有些难于接受的，是平时一向老子天下第二谁敢认天下第一的阿尔弗雷德·希区柯克，这一次竟然在文章中都把霍华德·霍克斯抬到了自己的头顶上，顺便还称赞了我、格里菲斯和茂瑙，这显然不符合他一贯的霸道、自私的作风。

　　但是仔细想一想，出现这种情况，也是可以解释的。

　　希区柯克这个人虽然有这样那样的缺点，在性格上也是霸道自私的很，但是有一点是很好的，那就是他对待电影的认真态度。

　　这一点上，他倒是和卓别林很有大的想象。

　　对于他来说，不管是多么强劲的对手，哪怕是死敌，只要电影拍得比他的好，拍得堪称杰作，他内地还是会对你高看一看的。尤其是当他发现有人在心理电影上做出成绩的时候。

　　对于希区柯克来说，在心理电影上的造诣是他最大的自豪，也是他得以在好莱坞站稳脚跟俘获名利的根本，所以在这个领域，他有着异常敏感的神经。

　　霍华德·霍克斯的这部电影，的确在心理刻画上可圈可点。但是我更佩服希区柯克对于心理电影导演的那种划分。

　　长期以来，如何才能把展现人物心理的镜头拍摄号，是好莱坞电影人一直头疼的问题。一般的导演，的确像希区柯克说得那样处理心理镜头。

　　我佩服希区柯克的地方，不是他指出了处理心理电影镜头的几个层次，而是他指出了真正的电影心理大师是如何处理心理镜头的方法。

　　这个方法，希区柯克说得十分的明白，那就是不要只把目光集中到人物身上，而是更加注意营造人物深处的环境。

　　这样的一个提法，绝对是在好莱坞从来没有出现过的，而且是极其正确的，希区柯克作做了一个大贡献，他有意无意地道出了自己成功的秘密。

　　所以，他的这篇文章一出，立刻引起了轩然大波，而他提出的观点，也得到了很多人的争论一部分人赞同，一部分人反对，更多的人却是在深思。

　　而我没有显然没有放过这个机会，当即就写了一篇评论文章在《电影手册》上发表，同时让比采尔在那一期的《电影手册》上做了一个电影专题，这个专题的主题，就是：心理电影的几个层次。

　　有我的文章在前，比采尔又约了二十多位好莱坞的一流导演撰稿，并且邀请了心理学、哲学、社会学等各方面的专家对相关问题进行了热烈的探讨，深刻分析了这个问题。

　　结果《电影手册》的这一期一出来，就引起了一场轰轰烈烈的大讨论，讨论的深刻程度，讨论带来的巨大影响不但是希区柯克没有料到的，也是我没有料到的。

　　经过谈论和研究，好莱坞基本上形成了一个共识。这个共识就是：希区柯克的这种说法是有道理的，而且对于日后好莱坞电影的创作是极其具有指导意义的，好莱坞电影人甚至把这种创作手法命名为“霍华德-希区柯克手法”，这也算是对霍华德·霍克斯以及阿尔弗雷德·希区柯克在这个问题上做的贡献的奖励吧。

　　而出现这个结果，也算是《疤脸大盗》的有了一个意外的收获。

　　对于“霍华德-希区柯克手法”的命名，希区柯克和霍华德·霍克斯自然喜不自胜。在我的建议之下，霍华德·霍克斯甚至邀请了希区柯克参加他的相关的放映活动，希区柯克也答应了要求，一时间，好莱坞各大电影公司之间，出现了异常融洽的局面。


第756章 《奔腾年代》杀青

　　1929年好莱坞电影圣诞档期的第一次高峰，在五部电影的大放异彩中彻底打开了整个圣诞档期的良好局面。

　　这种前所未有的盛况，让好莱坞电影人信心百倍喜气洋洋的同时，也让他们想起了去年圣诞档期的盛况。不过很多人认为，今年的圣诞档期不管是从规模上还是从影像上，都将远远超过去年的。

　　五部电影取得了不俗的成绩，有的甚至成为了全年的黑马，这也给其他的电影公司、其他的电影人带来了巨大的压力，不过在很多人看来，这压力也是刺激。

　　都纳尔就是受刺激的人之一。格里菲斯和他都是好莱坞的老一辈电影人的代表，又都是梦工厂今年重点推出的挑大梁的人，现在好朋友如此红红火火，他自然倍感压力。

　　于是乎，《金刚》的剧组在都纳尔的带领下，开始了最后时段的疯狂冲锋。而这部电影原本就已经进入了尾声，经过他们这么一突击，进程大大加快。

　　“老板，这么搞下去，我们的《奔腾年代》看样子要被甩在后面了。”布烈松跟我说这句话的时候，我正在拿着导筒指导剧组的人拍戏呢。

　　“罗伯特这话还真说对了，原本的计划是格里菲斯在前，我们在中间，都纳尔再最后，形成梦工厂的三套车。现在倒好，格里菲斯完成任务了，而且完成得十分的出色，都纳尔一阵突击，估计档期只有提前没有滞后的份，我们呢，竟然成了拖后腿的了，这样可不行。”我眯着眼睛，一边摇头一边一阵坏笑。

　　“老板，你这么说就不对了，格里菲斯和都纳尔虽然快，但是他们拍摄得比我们早，而且我们这部电影分量比他们的都要重，任务也艰巨。”我这么说，斯蒂勒显然不服气。

　　他是一个好强的人，自然不甘心有任何的落后。

　　“不过也不用急，我们的拍摄工作现在也进入尾声了，连夜突击一下，可以再11号完成。”我一屁股坐在椅子上，喝了一口茶，十分惬意地点了点头。

　　“说得是！我们在努力一把，也冲击一把，然后就让都纳尔吃瘪去！这老家伙这几天老是挤兑我，拿咱们的速度开玩笑。”斯蒂勒被我这么一说，立马趾高气扬起来。

　　“不过老板，我们的计划可是14号首映，即便是我们十一号杀青，但是剪辑也需要时间呀！”站在旁边的卡瓦开始为我犯愁了。

　　他的这个问题，立刻一起了布烈松和斯蒂勒的一阵爆笑。

　　“怎么，我说得不对吗？11号杀青，离首映的时间只有三天，三天的时间想剪辑出一部电影来，那不是开玩笑吗？！”卡瓦睁大了眼睛。

　　“卡瓦，你这个担忧老板在这部电影开始拍摄的时候就已经想到了。”斯蒂勒搂住卡瓦的肩膀，笑得都快抽风了。

　　“老板考虑过了？！！我怎么不知道？”卡瓦顿时目瞪口呆。

　　“你要是知道了，这世界上连石头都知道了。”布烈松忍俊不禁。

　　“老板，难道有什么办法可以在三天之内剪辑出来一部电影吗？”卡瓦看着我嘟囔着嘴问道。

　　显然，他不太相信三天时间能够完成剪辑一部电影。

　　“卡瓦，其实说三天之内剪辑完一部电影，也不是没有可能，关键是人多，有几百个剪辑师三天的时间绰绰有余。”我眯着眼睛笑了起来。

　　“老板，你就别说笑话了。”卡瓦这家伙竟然也知道我在拿他开玩笑。

　　“卡瓦，老板当初在开拍的时候，就唯恐之后时间紧耽误档期，所以在拍摄的时候都是拍好一天的镜头，冲洗出来进行剪辑，所以电影拍完的那天，我们的剪辑也同时搞得差不多了。”看着卡瓦懵懂的样子布烈松笑得眼泪都快才回来了。

　　“怪不得每次审完样片，老板都要将胶片带到办公室里面坐着呢，原来是边拍边剪呀！”卡瓦这才恍然大悟。

　　其实这个办法，实在是没有办法的办法。其实这件事情并不像布烈松说得那样我是如何的未雨绸缪，实际上，这是我当时没有把握一种做法。

　　对于我来说，一个多月的时间拍摄完毕一部电影并且剪辑好，实在是太吃紧了，而且确切地说，自从我进入好莱坞成立梦工厂以来，这么艰巨的任务还从来没有遇到过。

　　一个月的时间，对于一部电影来说实在是太多了，更何况还有后面的剪辑和后期制作呢。

　　所以在开始拍摄的时候，我就和格里菲斯等人商量了一下，确定了边拍边剪、拍摄和剪辑工作同时进行的工作方针。

　　自从彩色电影发明以来，梦工厂人拍电影就形成了一个习惯，那就是在拍摄电影时候，当天拍摄出来的胶片总会冲洗出来供导演审查，这样做原来只是为了确保拍摄的镜头不出问题，但是现在却为我提供了一个方便。

　　既然可以把当天的胶片冲洗出来，那为什么不可以顺便把当天的胶片先行剪辑呢，反正我的剧本一旦完成一般就不会修改，可以完全按照剧本上面的场景进行剪辑。

　　这样一来，一下子就把剪辑的时间剩下来了，而且还可以在拍摄的时候随时改进影片，也算是一举两得。

　　所以《奔腾年代》算是创造另一个特例：边拍摄边剪辑。放眼好莱坞，这样的事情从来没有人做过，而我们的这种做法，虽然不能说是绝后，但怎么着也是空前了。

　　说到底，还真得感谢当初我们的这么个主意，要不然现在哭都没有眼泪，三天之内剪辑完一部电影，虽然理论上是有可能的，但是实际上根本就是幻想。而《奔腾年代》的首映日期是不可能推后的，如果推后的话，不但梦工厂错过了好莱坞电影圣诞档期的最佳时机，而且会对自己的声誉形成不良的影响，丢面子算是丢定了。

　　现在呢，赶是赶了点，但是却能够十分有把握地完成任务。

　　格里菲斯的《海上钢琴师》九号首映，十号、十一号，《奔腾年代》的剧组在洛杉矶郊外的桑特亚小镇拍摄电影的结尾几场戏。

　　12月12日，这一天，在桑特亚赛马场的一片欢腾声中，梦工厂的这部最大的重头戏终于杀青。

　　《奔腾年代》杀青的这个消息，经过各大媒体的报道迅速传遍整个美国，顿时引来一片欢腾。

　　“安德烈·柯里昂终于要大开杀戒了！”《华盛顿邮报》的一篇文章，标题就十足的具有挑逗意味。

　　自从《奔腾年代》宣布开拍以来，这部电影就成为了全美民众最期待的一部电影，这一个月来，关于这部电影的任何消息都会引起激烈的讨论，各大媒体更是千方百计地想弄到一些独家的报道资料，因为如何报纸上面有一些关于这部电影的报道的话，那么当天的报纸肯定会被哄抢一空。

　　但是《奔腾年代》的拍摄过程是十分隐蔽的，很多镜头根本不允许记者记录和拍照，只有洛克特克电视台和《市民报》两家媒体有资格对电影的拍摄情况做深入的报道，所以这两个媒体被其他媒体妒忌得要死。

　　《奔腾年代》十二月十二日杀青，但是前前后后杀青、送审的电影也不单单是我们一部。

　　12月9号，《海上钢琴师》首映的当天，派拉蒙电影公司宣布，由约翰·福特导演的电影《战神》杀青，在杀青仪式上，约翰·福特表示，剧组会学习梦工厂式的速度，快速进行剪辑，以便让《战神》在14号上映。

　　这个消息虽然因为《海上钢琴师》等几部电影的首映而没有吸引一些人的目光，但是整个好莱坞没有人敢小瞧这部电影。

　　就因为它的导演是约翰·福特。

　　约翰·福特这几年，凭借着西部片发家，在好莱坞扶摇直上，如今已经成为派拉蒙电影公司不折不扣的当家导演，他的电影，历来都是部部经典，这一次阿道夫·楚克又是全力支持，在人员上、资金上和宣传放映上更是尽可能地满足约翰·福特的要求，算是下足了血本，而《战神》这部电影，也因此成为了派拉蒙电影公司1929年圣诞电影档期的主打电影，可以说阿道夫·楚克吧派拉蒙在这一年中的荣耀和希望全都寄托在约翰·福特的这部电影之上。

　　约翰·福特自然也知道阿道夫·楚克对自己的信任，所以自傲拍摄的过程中十分的努力，拍摄完毕之后，更是要求阿道夫·楚克将派拉蒙电影公司所有的剪辑师掉到他的手下来共同完成这部电影的剪辑，同时他还要求了派拉蒙电影公司的许多导演和他一起负责整体的监督和指导。

　　有这么一个庞大的队伍，《战胜》14日首映看来是一点问题都没有。

　　10号，华纳兄弟电影公司宣布，该公司的主打电影，由弗里兹·朗导演的《撒旦》剪辑完毕报请法典委员会审查。这部电影最后以PG-13通过，定于14日首映。

　　对于华纳兄弟电影公司的这部电影，很多人并不很看重。主要的原因，一是今年好莱坞的好电影实在是太多，而《撒旦》这部电影留给观众的印象就是一部宣扬黑暗的电影，和其他电影的光辉有些不能比。二是因为这部电影导演，很多民众对于弗里兹·朗都不太了解，即便是弗里兹·朗在今年的嘎纳国际电影节上获得了大奖，美国民众对这位新加入华纳兄弟电影公司的外国人，还是抱着一丝冷漠，抱着一丝怀疑。

　　实际上，弗里兹·朗的能耐任何人都不应该怀疑，他一只都是黑色电影界中的大师，不折不扣的大师。

　　对于我来说，我感兴趣的倒不仅仅是弗里兹·朗的这部《撒旦》，我关心的是，同样是黑帮片的电影，弗里兹·朗的这部《撒旦》首映之后，会不会对环球的那部《疤脸大盗》形成巨大的冲击，从而使得在年底的颁奖典礼上两部电影也会有冲突的可能呢。

　　弗里兹·朗在没有来好莱坞之前，在欧洲就已经成名了，虽然对于美国观众来说弗里兹·朗还算是个新人，但是弗里兹·朗在好莱坞电影人的心目中可绝对是一个不折不扣的电影高手了其他的不说，但是今年在嘎纳国际电影节上这家伙拿下大奖就是证明。

　　进入华纳电影公司之后，弗里兹·朗一直都很低调，低调得平时不怎么在公众面前露面。

　　华纳兄弟电影公司宣布投资拍摄《撒旦》的时候，面对着各大媒体的访问，弗里兹·朗的表现也不温不火。这是个脾气有些古怪的人，带有典型的德国人的那种偏执的特性，同时也有着典型的德国导演的神经质。

　　我和他见过不多的几面，当然都是那种擦肩而过的情形，但是这个人的一双眼睛让我对他的印象十分的深刻。他的眼神中，充满着哲学家才有的深刻目光，你和他对视的时候，会觉得自己的灵魂被他一览无余。

　　这样一个睿智的人，拍出来的电影如果没有思想性没有艺术性，那也就太说不过去了。

　　所以我经常对身边的一些人说，好莱坞藏龙卧虎，千万不要小看任何人，比如弗里兹·朗。

　　《撒旦》这部电影的送审，极为顺利，接下来民众也不温不火地等待这部电影的首映，但是我这部电影很有可能成为继《西线无战事》之后的第二匹黑马，这个德国人，不是那么好对付的。

　　《撒旦》送审的同一天，另外一部电影的胶片也被带到了法典执行局，和弗里兹·朗的《撒旦》相比，这部电影受到的关注可就明显大多了。

　　20世纪电影公司1929年圣诞电影档期的主打电影，金·维多导演的《比利》。这部电影以G级通过审查，赢得了观众的一片欢呼，也让20世纪电影公司的人欢喜异常。

　　《比利》受到关注，有两个原因，第一个自然是金·维多。作为好莱坞最有价值的导演之一，金·维多现在是20世纪电影公司的精神领袖，在20世纪电影公司中起着举足轻重的作用。同时，他在好莱坞电影人、美国观众中的声誉极好，民众很喜欢看他的电影。

　　第二个原因，就是这部电影的主演亨利·方达了。亨利·方达现在被喻为是“好莱坞能和克拉克·盖博相提并论的不多的男人”，进入好莱坞短短一年间，他已经跻身一流巨星的行列当中，并且凭靠着他那坚韧、扎实的表演赢得了好莱坞电影人和观众的一致认可。

　　其实金·维多的这部《比利》，让人很容易想起乔治·史蒂文斯的那部《最后的华尔兹》，这两部电影，在很多方面都有着类似之处。

　　导演都是好莱坞电影界的重磅人物，主演又都是人气新锐，整部电影又都是为了主演而量身定做，从刚开拍的时候起就吸引了太多人的目光……这些相似之处，让人很难不下意识地把这两部电影放在一起做个比较。

　　事实上，我认为金·维多导演、亨利·方达主演的这部《比利》，可能要比乔治·史蒂文斯的那部《最后的华尔兹》好一些。我说得好一些，指的不是票房，而是电影的可看性、电影的艺术性。

　　《最后的华尔兹》一开始就是乔治·史蒂文斯的赚钱之作，他拍摄这部电影，最大的目标就是赚钱，就是继续捧高克拉克·盖博。

　　但是熟悉金·维多的人都知道，这个导演的每一部电影都不单单只盯着票房，他的每一部电影都引人深思，这也是人们对金·维多的电影十分尊敬的一个重要原因。

　　而亨利·方达和克拉克·盖博相比，我更喜欢前者。我不太清楚克拉克·盖博有多大的艺术表演能力，但是现在他给我留下的印象就是靠那张脸蛋、那份浪子气质混饭吃的人，这样的演员，有一个现成的词称呼他——“花瓶”。

　　但是亨利·方达不是花瓶，他的表演才能，已为好莱坞电影人深知，这是一个真正的演员，对电影有着深刻的认识，自身有着独立的价值观、思维方式的一个人。

　　所以，仅凭着两点，我就对这部《比利》很是期待。

　　11日，这一天好莱坞彻底天翻地覆了。从早晨开始，法典执行局的门口就排满了记者，在通往法典执行局门口的走道两旁，到处都是相机。这些记者之所以这么辛苦抢占有利地形，目的只有一个，那就是拍下这一天送审的各大电影公司的导演们脸上的表情。

　　上午，哥伦比亚电影公司的人最先露头。作为该公司的“哥伦比亚双煞”之一的弗兰克·卡普拉，带着克劳黛·考尔白出现在记者们面前，他们手里面拎着的，是《莱拉》的胶片。

　　这部电影，是一部展现一个女人的内心世界的电影，主角是哥伦比亚电影公司当家女星克劳黛·考尔白。

　　克劳黛·考尔白几乎和克拉克·盖博同时加入哥伦比亚，之后也迅速走红，成为好莱坞最有潜力的新人，风光无限，这部电影是弗兰克·卡普拉为其特意制作，目的就是把克劳黛·考尔白送入好莱坞一线女明星的队伍中。

　　某种意义上说，今年哥伦比亚电影公司的两部电影走的套路基本上一样，乔治·史蒂文斯为了捧克拉克·盖博为他连声订做了《最后的华尔兹》，弗兰克·卡普拉为了捧克劳黛·考尔白为其亲自完成了《莱拉》，两部电影，一男一女，同样的目标，相似的题材，堪称珠联璧合。

　　面对哥伦比亚电影公司的这个组合拳，人们只能报以意味深长的笑。

　　有记者问弗兰克·卡普拉，克拉克·盖博是他发现的，为什么他不捧克拉克·盖博而捧克劳黛·考尔白，卡普拉是这样回大的：“克拉克已经成功了，任何一个导演都可以让他成功。而克劳黛现在还是个需要扶持的新人，我想通过我的努力，让她成为好莱坞最璀璨的一颗明星。”

　　这部电影送入法典执行局，最后出来的结果倒是让外面的记者吃惊不小。

　　法典执行局在观看了这部电影之后，开始了热烈的讨论，最后给这部电影划分的级别是R级。

　　对于这个级别，法典执行局的理由是这部电影里面暧昧、肉欲的戏太多，而且里面有些镜头很暴露，整部电影的思想氛围对青少年会产生不好的影响。

　　对于法典执行局的这种说法，这个级别，弗兰克·卡普兰并没有多少什么，不过他对这个结果显然有些不太满意。

　　“我有点失望。因为我在这部电影中要变现的就是一个妓女的内心世界，没有那样的镜头，我怎么表现！？”当有记者就《莱拉》里面的裸露镜头发问的时候，弗兰克·卡普拉是这样回答的。

　　不过弗兰克·卡普兰似乎并是太担心电影被评为R级会对票房产生什么不良的影响。

　　“我相信只有有克劳黛·考尔白，这部电影就一定能够获得成功，因为任何人都不会错过这样的一个电影，这样的一个可以直面克劳黛·考尔白天才的表演的机会！”弗兰克·卡普兰在记者的身上算是下足了工夫，现场为电影做宣传。

　　在弗兰克·卡普拉出现在法典执行局门口的一个小时之后，另外一队人也拎着胶片箱抵达。

　　对于这批人，记者们的反应很是复杂。

　　明星电影公司出品，由大卫·里恩导演的《亨利五世》，也于这一天送审。本来明星电影公司只不过是第三梯队的一个小公司，这个梯队，一向都不会受到多大的关注，因为这些电影公司出来的电影，一般都是小成本，质量也良莠不齐。

　　但是之所以让记者们反应不一的，是因为这部电影的导演大卫·里虽然在这部电影上还是挂名为明星电影公司的导演，但是实际上，不久之前，他就开始担任梦工厂电影公司的分公司——“梦工厂-比沃格拉夫电影公司”的总经理兼总导演了。

　　在明星电影公司的时候，大卫·里恩基本上没有受到多么的关注，可自从被我任命为六厂的负责人之后，人们对他的态度发生了一百八十度的转弯。人们都清楚，能够被安德烈·柯里昂看重并且委以重任的人，肯定不是棒槌。

　　所以在这种形势之下，大卫·里恩代表明星电影公司参加好莱坞圣诞电影档期竞争的《亨利五世》就显得别有一番风味。

　　关于这部电影，人们开得最多的一个玩笑就是：“如果这部电影获奖了，那么那枚小金人应该属于明星还是梦工厂？”

　　大卫·里恩的《亨利五世》在审查的时候十分的顺利，以G级通过，算是让我松了一口气。

　　在我心里，今年好莱坞最可能产生三匹黑马，第一匹是刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》，这个已经证明了，第二匹是霍华德·霍克斯的《疤脸大盗》这个也被证明了，而第三匹黑马，就是大卫·里恩的《亨利五世》了，我比任何人都清楚大卫·里恩的能力，也比任何人清楚这部电影多么优秀。

　　午后，第三批送审的人赶到。

　　不过这帮人的出现，多少有些尴尬。

　　雷电华电影公司新加入的导演鲁宾·马莫利安带着他的新片《喝彩》送审。在经过门口的时候，雷电华的这帮人并没有像其他好莱坞电影公司那样大为宣传自己，他们只是低着头一声不响地走进了大厅，一句多余的话都不说。

　　雷电华电影公司的老总凯瑞·洛克菲勒没有出现，阿尔弗雷德·希区柯克也没有出现，唯一陪同鲁宾·马莫利安的雷电华高层是雷电华电影公司四天王之一的包曼。

　　之所以会出现这样的情况，很大的原因是因为雷电华实在是没有资本和脸面在公众面前露面了。

　　比起以往的风光无限，1929年对于雷电华来说，简直就是一个灾难年，电影上连连败退、折戟沉沙，内部频频出现丑闻，背后的靠山又出了到问题，人才又紧缺，要不是凯瑞·洛克菲勒引进了比利·怀尔德和鲁宾·马莫利安支撑门面，估计雷电华在圣诞电影档期根本就拿不出像样的作品来，这对于一个超级大公司来说，实在是太丢脸了，要知道像明星电影公司这样的小公司都能拿出让人啧啧惊叹的作品来，自己却囊中羞涩，则简直就是巨大的屈辱。

　　而雷电华对于鲁宾·马莫利安和比利·怀尔德两个人的要求十分的简单，那就是：能够雷电华充一充门面就行了，至于能不能获得意想不到的成功，那就要看上帝的意愿了。

　　因此，鲁宾·马莫利安和比利·怀尔德反而在拍摄电影的时候心情很放松。

　　雷电华电影公司的这部电影，最后的级别也是G级。

　　从上午开始，法典执行局的门口就极为热闹，这种热闹的气氛到了下午达到了极点。

　　因为下午出现的，是整个好莱坞电影档期最受期待、最重头的电影。

　　这部电影，也被人们称为“唯一能和安德烈·柯里昂的《奔腾年代》相竞争、抗衡的电影”，随着它的出现，好莱坞圣诞电影档期算是被结结实实地推向了高潮。


第757章 巨大挑战！

　　11日下午，当米高梅电影公司的一辆车子停在法典执行局的门口，从里面走出来一帮人的时候，媒体记者们闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　西席·地密尔，现在绝对是整个好莱坞乃至整个美国关注的焦点。投资堪称好莱坞历史之最的《巴比伦》也无疑成为了好莱坞圣诞电影档期的一顿史无前例的丰盛大餐！

　　这部电影，拍摄时间长，光取景地就先后在美国、中东、欧洲三地辗转几十处，动用群众演员3万多人，马匹4万匹，光摄影师就有20多个，这样的手笔，也只有米高梅能够做的出来，在好莱坞历史上算是绝无仅有。

　　而这部电影的片长，西席·地密尔之前已经透露了，也算是创下了近年来的一个纪录：三个小时。据说这部电影的片比是1：20，也就是说，这部电影未剪辑之前的毛片的放映时间长达60个小时，想一想，光是剪辑这部电影，就已经是一相极其累人的工作了。

　　不过米高梅什么没有就是有人，尽管任务艰巨，但是人家使用人海战术解决起来根本不成问题。

　　马尔斯科洛夫自从去年吃到大片的甜头之后，大片模式就已经深深地扎根在他的脑海中。而他对这种模式情有独钟，也是有着很多原因的。

　　首先，马尔斯科洛夫这个人，就是个很有霸气的人，做什么都做最大，电影更是这样，十分要面子。而大片显然对他的胃口，做好莱坞投资最大的电影，不仅说起来十分的有威风，就是宣传都好做。

　　其次，好莱坞电影公司虽然越来越少，但是大浪淘沙，留下来的都是生命力极其旺盛的公司，这些公司相互之间的竞争，使得好莱坞圣诞电影档期一年比一年激烈。前些年，每年的圣诞档期，这个巨大的利润蛋糕基本上都是被米高梅、派拉蒙这几个超级大鳄划分掉，其他的电影公司也只能啃啃骨头喝个汤，但是如今不一样了，每次圣诞档期一来，不管你是超级大公司还是小公司，都紧张得要死，压力巨大的原因，是因为你不知道谁的电影就成为最后赢家。现在的好莱坞，早已经不是当年的那个好莱坞了，如今靠的是电影的质量说话，民众不会管你大公司小公司，他们的眼里面只认得电影，如果你的电影好，他们就蜂拥观看，如果你的电影难看，你就是上帝他们也不会卖你面子。

　　在这种情况之下，马尔斯科洛夫必须要采取一种积极有效的措施来保证米高梅电影公司的优势和脸面，而大片显然是一个极佳的选择。大片能够比其他电影都更具吸引力，巨大的投资成本显然代表了大场面、精良的制作，加上由米高梅看家导演主厨，集中了电影公司最出名的演员、摄影师等等这些佐料，这样的一盘电影大餐，谁能视而不见？

　　而最重要的，选择大片，比任何电影形式都向民众昭示米高梅电影公司的强大实力，竖立这个电影公司自成立以来就一直具有的那道神圣的大公司的光环。

　　有了这么多的好处，马尔斯科洛夫又怎么可能不会走这条道路。尽管从去年开始，好莱坞的影评人、一些观众以及电影理论研究者就对米高梅电影公司的大片模式提出了质疑，认为米高梅电影公司在这上面完全没有任何的创新，但是马尔斯科洛夫依然还是雷打不动地推行他的大片攻略。

　　对于他来说，别人的看法是次要的，只要能够保证米高梅在好莱坞的强权地位，只要能够大把赚钞票最好还能冲击一下哈维奖，就已经足够了。

　　正是在马尔斯科洛夫的带领之下，米高梅的动静一次比一次大，这一次终于创下了一个纪录。

　　对于《巴比伦》这部电影，米高梅上上下下信心满满，连西席·地密尔都在回答记者的提问的时候放出了豪言。

　　“《巴比伦》会成为1929年哈维奖颁奖典的主角！这是一定的。我们有这个信心！虽然梦工厂的电影是我们的强大的对手，虽然安德烈·柯里昂的新片《奔腾年代》马上就要上映，但是我要说，梦工厂在哈维奖上连续几年的风光，已经到头了。”

　　这段话，马上通过广播和电视传遍了加利福尼亚州和整个美国。对于西席·地密尔的这句话，有的人认同，又的人发笑，但是没有人否认这样的一个事实，那就是：如果在好莱坞生产出来的所有电影中，挑出一部剧本和《奔腾年代》PK的电影的话，那除了《巴比伦》就没有其他的选择了。

　　也正因为这样，使得人们对西席·地密尔的这部电影，别有一番期待。

　　“西席·地密尔能不能打败安德烈·柯里昂，我们拭目以待！”

　　“巴比伦和一匹马的决斗，谁有笑到最后！？”

　　这样的极富煽动性的口号，在报纸上随处可见。

　　西席·地密尔的《巴比伦》审查之后得到的结果是PG-13。

　　对于这个结果，西席·地密尔当场反对，提出抗议，但是评审委员会十分坚决地驳回了他要求重新评审分机的提议。

　　“我们已经从轻了，如果紧一点的话，这部电影被评个R级也一点不过分。”海斯对记者说出这句话的时候，语气十分的强硬。

　　虽然我现在没有看过《巴比伦》，但是我知道，这部电影中是绝对少不了暴力和情色镜头的。

　　历史上，巴比伦这样的一个大帝国，在建立的过程中充满了腥风血雨，而古巴比伦人的淫乱程度也是举世公认的，有很多历史学家断称：巴比伦之所以亡国，根本的原因就是他们的淫乱。

　　拍摄这样的一部电影，凭借西席·地密尔的性格，他是不可能把这些极易拉动票房的戏错过的。不但不会错过，他肯定会大拍特拍。

　　海斯说得一点没错，给这部电影评个PG-13，的确已经够仁慈的了。

　　西席·地密尔似乎也清楚这一点，所以在眼见无望之后，只得接受这个现实。

　　《巴比伦》送审之后，马上宣布了首映日期，14号，不管是马尔斯科洛夫还是西席·地密尔，早就卯着劲和我碰上一碰了，尽管之前很多次他们都碰得鼻青脸肿。

　　《巴比伦》送审、宣布首映日期，算是引出了重头戏，而媒体和民众的目光也都不约而同地对准梦工厂。

　　这就是像一场绝对，擂台下面人山人海，对手已经气势汹汹地站在擂台上等着你了，你能怎么办？

　　逃避？显然不是梦工厂的性格。

　　那就迎战吧！

　　用斯登堡的话来说，那就是：“梦工厂要就不折腾，一折腾就要翻天覆地！”

　　而闷骚的茂瑙，倒是说了一句十分经典的话：“我们的习惯是——把事情做绝！”

　　于是，在《巴比伦》耀武扬威的第二天，12月12号，我带着布烈松、斯蒂勒大踏步地走进了好莱坞市政府法典执行局的办公室。

　　对于《崩腾年代》这部电影，评审委员会的意见出奇的一致——G级！

　　而且洛克特克电视台当天的相关新闻中，有一个镜头引起了几乎所有人的注意，那就是法典执行局的那些评审员们，在看完《奔腾年代》从放映室里面出来的时候，每个人都在揉眼睛！

　　他们揉眼睛不是因为眼睛里面进了沙子，而是因为他们要抹去泪水！

　　这个镜头也随后被人广泛宣传出去了。

　　“我个人觉得，米高梅电影公司这一回很有可能再一次灰头土脸。也许有人会问我为什么会做出这样的结论，为什么会如此肯定。我所以这样说，不是因为柯里昂先生的天才和名声，而是因为看到了一百多名法典执行局的评审员出来的时候一个个眼圈通红。”

　　“能让法典执行局的这些评审员们集体抹眼泪的电影，我想在好莱坞，除了柯里昂先生的电影，恐怕还没有其他任何一部电影能够做出这样的成绩吧。”

　　当天晚上，亚当·伯恩斯坦在洛杉矶一台的广播访谈节目中说出的这段话，被无数人认可。

　　而这给米高梅电影公司，给西席·地密尔本人，算是带去了不小的压力。

　　截至12月12号，1929年圣诞电影档期的高潮大幕算是彻底拉开了。

　　米高梅的《巴比伦》、梦工厂的《奔腾年代》、派拉蒙的《战神》、华纳的《撒旦》、20世纪电影公司的《比利》、哥伦比亚的《莱拉》、明星电影公司的《亨利五世》、雷电华电影公司的《喝彩》，八部电影磨刀霍霍，战争一触即发。

　　对于好莱坞圣诞档期这场顶峰战争，美国民众嗷嗷直叫，各大媒体从早晨到晚上展开了地毯式的轰炸，焦点自然是预测八部电影的结果，最后推测出赢家是谁。

　　对于这个问题，自然是仁者见仁智者见智，于是乎随之而来的是一场争论风波。报纸、杂志上在争论、广播上在争论、电视上在争论，酒馆咖啡店在争论，据说连白宫那边都在争论。

　　这还不算，据说有不少州纷纷推出了电影赌彩，赌的就是这场战争最后的结果。

　　这样的盛况，谁都没有事先预料到。

　　在遭受了连续几个月的苦难之后，美国人这一次总算是把压抑已久的郁闷心情彻底爆发了出来，整个美国仿佛就像是一座随时准备喷发的活火山一般。

　　但是让美国人关心的，也不仅仅只是圣殿电影档期这一回事。除此之外，另外一件事，也成为了民州关心的焦点。

　　这件事，就是罐头的长跑计划。

　　自从长跑计划开展以来，轰轰烈烈，但也同样曲曲折折。

　　先是罐头拉断了四肢的韧带，然后又是豪斯搞残了腿，比赛在起起落落中进行，几乎所有人都在为罐头捏一把汗。

　　人们希望看到罐头赢，看到它在跑道上扬蹄飞奔第一个冲过重点，但是也害怕这个神话最后被打破，害怕它输。

　　如今，对于美国人来说，它根本就不仅仅是一匹马，它是全体美国人的希望，是这个国家的精神图腾！不管这个国家遇到了多么大的挫折，也不管民众遇到了多大的困难，只要人们看到这匹又矮又丑的赛马的海报，看到它在跑道上飞奔的身影，所有人都会内心激动，重燃斗志。

　　一匹马都能如此，难道人还不行吗？！

　　罐头是一个国家的希望，是一个万众期待的神话。民众陪伴着这匹赛马一路走来，一步步看着它成长，看着它走向辉煌。但是没有人希望看到这个神话的破灭。

　　而现实是，随着比赛的不断拉近，罐头的长跑计划的最后一关，也是最艰难的一关，即将来临。

　　再此之前，罐头已经前前后后经历了八场比赛。八场比赛中，罐头以出色的成绩，死命拼搏，击败了来自美国各个州的最为优秀的赛马。

　　现在，它终于跑道了纽约州跟前，跑道了目前拥有着美国最优秀的赛马的土地上。

　　在这里，它将迎来它的最后一场比赛，也无疑是最艰难的比赛。

　　这场比赛，因为《奔腾年代》的原因，也因为罐头本事的原因，成为了比好莱坞圣诞电影档期更加吸引人的事件。

　　没有人不知道罐头的形势有多严峻，没有不知道纽约州的赛马是多么的恐怖。尽管其他的州赛马的水平都很高，但是和纽约州的赛马相比，它们就显得有些单薄了。

　　何况，这一次，罐头逼得纽约州的赛马人很多都把自己压箱底的赛马都请了出来。

　　如果罐头输了怎么办？这个问题不光光是梦工厂的人在思考，几乎所有美国人都在思考。

　　因为这样的一个问题，实在是不可能回避。

　　如果输了，罐头依然是英雄，依然是美国历史上最伟大的赛马！这，几乎是一个共识。

　　可人类身上，天生就有完美主义的倾向，如果罐头输了，它依然会被载入史册，依然会成为人们心目中最温暖的记忆。但是不输不是更好吗？

　　所有人都这么想。梦工厂的人同样这么想。

　　实际上，梦工厂人比任何人都心惊胆战，但是又比任何人都信心百倍。

　　不为别的，就因为罐头是梦工厂的一员！

　　“老大，有些不妙，有些不妙呀！”13号，当我在办公室里面正在为《奔腾年代》首映的事情忙活得晕头转向的时候，胖子急吼吼地走了进来。

　　他这么一叫，房间里面的人全都停下了手里面的活。

　　“怎么了？天塌了？”我白了胖子一眼，继续和雅赛尔他们一帮人商量首映的具体事宜。

　　“老大，是罐头不妙了。”胖子的一句话，让我顿时睁大了眼睛。

　　我慢慢地转过头去，屏住一口气，哆哆嗦嗦地问道：“罐头出了什么事情？腿伤复发不能比赛了？”

　　我的一颗心都快要蹦出来了，这么关键的时刻，如果罐头出现一丁点的问题，那可就麻烦了。

　　不但会影响长跑比赛，更会影响整个美国的民众期盼，要知道，现在可有无数人盯在它的身上呀。

　　除此之外，罐头的一举一动，也牵扯到《奔腾年代》的首映，毕竟这部电影是以罐头为原型拍摄的，罐头出现了问题，显然会给这部梦工厂的重头大戏带来极为不良的影响，这个可不是我们愿意看到的。

　　胖子摊了摊手，道：“罐头倒没有什么问题，吃得好睡得好，据说还和它谈恋爱的母马都已经怀崽了。”

　　“真的假的！？”胖子的这句话，让办公司里面紧张的气氛为之一松，很多人都笑出声来。

　　“真的！甘斯打电话亲口告诉我的。”胖子挤吧了一下眼睛。

　　“那你说的罐头不妙了，是什么意思？”我止住笑，问道。

　　“老大，你自己看看就知道了！”胖子叹了一口气，然后从随身带来的包里面拿出了一张大照片。

　　一屋子的人顿时围了上去。

　　照片上不是什么美女，也不是什么靓车，而是一匹马！

　　确切地说，是一匹我从来没有见识过的有“优秀”这个词来形容它都觉得是种侮辱的高头大马！

　　我敢保证，这样的马，不但我没有看到过，就我身边的这些人，包括号称阅马无数的卡瓦，都没有看过！

　　房间里面，顿时陷入了一片死寂之中。

　　良久，卡瓦说出了一句话：“上帝呀，这是一匹马吗！？这简直就是超级武器呀！”

　　胖子带来的这张照片，算是把所有人都结结实实地震撼住了。包括我在内，一屋子的人无不目瞪口呆两眼发直。

　　“胖子，你能确定这是一匹马而不是其他别的动物吗？！”过了良久，斯蒂勒才捅了捅胖子。

　　胖子耸了耸肩：“事实上，我比任何人都希望它不是一匹马而是一个其他的什么动物，不如一头大象，那样的话，我们的罐头就安全多了，但是各位，十分不幸的是，它是一匹马，一匹真正的赛马，而且有可能是历史上最好的一匹赛马。”

　　谈到这匹马，胖子明显变得激动了起来。

　　他指着那张照片，用颤抖的声音说道：“你们都知道现在世界上最高达的马、最强壮的马是什么马，来自什么地方吗？！”

　　这个问题，让我们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

　　只有卡瓦皱着眉头道：“美洲的马不行，亚洲的马也不行，据我所知，这种马只能存在于欧洲。”

　　卡瓦的回答，让胖子十分满意，他点了点硕大的脑袋，道：“世界上最强壮的马最高大马，应该是英国的夏尔马了。”

　　“夏尔马？！”胖子的话刚说到一般，我身边的格里菲斯就跳了起来。

　　“大卫，你知道这种马吗？”我问道。

　　格里菲斯下意识地点了点头，道：“我了解这匹马，是因为很多年前我拍摄电影的时候，具体的说是拍摄《党同伐异》的时候，从剧组的一个马夫那里听来的。那部电影你们也知道，制作十分的庞大，需要大量的马匹，也就找了不少马夫。那个马夫是英国人，在一次拍摄完毕之后，我们闲聊，聊到了马，是他告诉我关于夏尔马的一些事情。”

　　“老板，你知道夏尔马是什么马吗？”格里菲斯问了我一个十分奇怪的问题。

　　“听你和胖子这语气，这种马应该十分的特殊，肯定是专门的赛马了。”我笑道。

　　格里菲斯和胖子同时摇了摇头。

　　“老板，是战马！”格里菲斯重新把目光集中到了照片上的那匹马的身上。

　　“战马？！”虽然我对格里菲斯提出的这个问题的答案之前有着各种猜测，但是没有想到会是这个结果。

　　“不错，是战马。而起这种马和英格兰国王威廉一世有着直接的关系。”格里菲斯继续道。

　　“你说得的是那个被人称为‘征服王’的威廉一世？！”斯登堡立马咧了咧嘴。

　　欧洲历史上，叫威廉一世的人不少，德国有个威廉一世，荷兰也有个威廉一世，但是英国的这个威廉一世可是大名远扬，确切的说，不列颠能够有日后的繁荣富强，很大程度上就是因为他打下来的底子。

　　这位威廉先生，不是英国人，而是英格兰海峡对面的诺曼底公爵，也是英格兰第一位诺曼人国王。他以诺曼底公国为基础，四处讨伐，击败法国，吞并英格兰，成为了英国历史上最残忍、严厉、著名的君主，这个可以从人们对他的称呼——“征服者”中看得出来。

　　这位国王的一生，就是戎马倥偬的一生，是在腥风血雨中拼搏出来的一生，战争，和他完全是同义词。

　　“威廉一世一生打过无数次仗，而骑兵是他最看重的兵种，因此他在骑兵上花费了巨大的精力，要想组建一支强大的骑兵，需要有英勇善战的骑士，需要有精良的装备，更需要有强壮的战马。”

　　“为了能够实现自己的征服理想，威廉一世派出了庞大的搜寻小组到欧洲各地为他寻找理想的种马。这些代表着欧洲最优秀的种马被带到了诺曼底，经过多年的培育，最后终于造就出了一种欧洲最优秀的战马。”

　　格里菲斯说这些话的时候，语气很是激动，但是旁边的一帮人的脸色却是越来越沉重了起来。

　　“夏尔马，是这种优秀战马的后代，身体高大、强壮，有着超乎寻常的忍耐力，这种马往往比一般马的马高出一个码头，身体强壮的如同坦克，据说早年英国有一匹夏尔马重量超过一吨，跑起来的时候地面如同敲鼓一般，蹄声如雷，人在它面前，需要仰头才能看清楚它的脸。”

　　“这种马，体形硕大，力量更是惊人，是战马的最好选择，但是现在骑兵早已经退出历史舞台了，所以他们当不了战马人们就用它们来拉车或者干别的，一般说来，一匹夏尔马抵得了三四匹其他的马。”

　　格里菲斯滔滔不绝。

　　“那就等于是苦力吗？”我插话道。

　　格里菲斯点了点头：“百分之九十九的夏尔马都是干苦力的，谁让它们长得又高又壮。但是剩下的百分之一，则会成为世界各国赛马人梦寐以求的宝贝。”

　　“因为夏尔马体形太大，所以尽管有力气，但是十分的笨重，离赛马还有一定的差距。但是在众多的夏尔马中，总有一些马和其他的夏尔马有着根本的不同，这些马，继承了夏尔马力量惊人、忍耐力极强的优点，但是体形彪健、灵活，这就使得这种夏尔赛马在奔跑的时候犹如射出去的子弹一般迅疾无比，而起它们的爆发力和持久力都极强，堪称赛马界中的王者。”

　　“等等等等。”我打断了格里菲斯的话，提出了一个疑问：“既然夏尔赛马这么好，这么厉害，那为什么这么长时间我从来没有看过一匹呢？”

　　算起来，我出出进进的各种赛马场，没有八十也有一百了，但是从来没有见过像格里菲斯说的这么牛逼的马。

　　格里菲斯和胖子听了我的问题之后，立马做出了要晕倒的样子。

　　“老大，你以为这样的马是糖果呀一抓一大把！？我告诉你，夏尔赛马出现的几率是万分之一！一万匹夏尔马中才有可能出现一匹，如今整个英国夏尔马的数量也只不过十几万而已。”胖子直翻白眼。

　　“上帝呀，这么说来，这匹马还真是个超级宝贝呀！”我拿起那张照片，直流口水。

　　“当然了！不过老大，这么对别人来说是超级宝贝，但是对于我们来说，恐怕就要是巨大的灾难了。”胖子的脸立马变成了猪肝色。

　　“什么意思？”我还抓住那张照片不放。

　　接着胖子说出了一句让我大脑差点当机的话：“这匹马是老约翰·洛克菲勒的终极武器。”

　　啪达。我手中的那种照片掉在了地上。

　　“你说什么！？你的意思是这么个终极武器是罐头的最大的对手！？”我急了，一把抓住了胖子的衣服领子。

　　胖子被我勒得脸红脖子粗，一边指着我的手示意我放开他，一边直点头。


第758章 终极对决！

　　“老大，这匹马绰号叫战神！”我放开胖子之后，他常常地出了口气，然后说出了一句让我忍俊不禁的话。

　　“战神！？约翰·福特这部新片的名字不久叫《战神》吗？”我转脸看了看格里菲斯。

　　格里菲斯做出了个无辜的表情。

　　“老大，这匹马，高两米零二，是目前美国最高的赛马，罐头站它跟前，只能到人家的肚子。而这匹马的体重，是罐头的6倍，只要轻轻一撞，罐头就飞了。还有，不久前，老约翰·洛克菲勒不是组织纽约州的赛马尽心比赛吗，来自纽约州的几十匹顶级赛马参加了十几场的比赛，最后全都输给了老约翰·洛克菲勒的那两匹纯种赛马。老大，我得来的消息是，老约翰·洛克菲勒派出来的那两匹纯种赛马和这匹战神私底下比赛的时候，常常会被拉开一圈的距离。”

　　噗噗噗！办公室里面集体吐血。

　　老约翰·洛克菲勒派出的那两匹纯种赛马的厉害程度，已经是众所周知的了，能把来自纽约州的几十匹顶级赛马PK下去，就已经是极品了，胖子竟然说那两匹极品赛马竟然会被这匹战神拉下来一圈的距离，这是什么概念！？

　　要知道，在赛马场中，第一个冲过重点的赛马如果能够和第二名拉开一个马身的距离，就算是顽胜了！这匹恐惧的大家伙，竟然拉下来了整整一圈！天晓得它的速度有多快！

　　胖子这话说完，办公室里面算是彻底无语了。每一个人都耷拉着耳朵，面对着这样的一匹马，我们的信心，如同大风之下的泡沫，当机破灭了。

　　“老大，甘斯叫我过来，和你商量一下最后这场比赛的事情。”胖子看着我，小声道。

　　“不是说比赛的事情由他看着办嘛，怎么找我了。”我不耐烦地说道。

　　甘斯是罐头长跑计划的全权代表，在这件事情上有着绝对的全力。

　　胖子苦笑道：“老大，甘斯现在不是被人逼得没有办法嘛。”

　　“被人逼？！被谁逼！？他还能被人逼？！”我仿佛听到了一个天大的笑话。

　　历来只有甘斯逼人，哪有别人逼他的。

　　“是老约翰·洛克菲勒。”胖子的一句话，让我再次呆住。

　　“老约翰·洛克菲勒逼他什么了？”格里菲斯问道。

　　胖子咧了咧嘴：“当然是赛马了。老大，老约翰·洛克菲勒就最后的那场比赛，提出了要求。”

　　“他提出了要求？！真不要脸，那可是在他的地盘上！？我还没提呢！？”我顿时气得拍了拍桌子。

　　胖子巴巴地道：“老大，你让我先把老约翰·洛克菲勒的要求说出来你再骂他，好不？”

　　“你说，你说。”我挥了挥手。

　　胖子道：“老约翰·洛克菲勒首先就比赛的时间提出了要求，他给了我们三个选择，一个是13号，一个是在14号，一个是在15号。”

　　“这个日子也太巧了吧！？”我睁大了眼睛。

　　14号是《奔腾年代》首映的日子，三个选择偏偏安排在这个节骨眼上，一看就知道狗娘养的老洛克菲勒是故意找茬的。

　　“你们觉得呢。”我把问题交给了周围的这帮人。

　　“13号肯定不行！”格里菲斯第一个发表意见。

　　“说说理由。”我示意他接着说下去。

　　格里菲斯露出了尴尬的一笑：“老板，我说出话来你可不而能怪我。”

　　“不怪你，有什么话尽管说。”我现在还哪有心思顾这些。

　　“老板，我们的电影14号首映，罐头的这场比赛对于我们的这部电影可有相当大的影响。如果在13号比赛，罐头万一……”格里菲斯说到这里，声音顿时低了下去。

　　“你的意思是说，万一罐头在13号的比赛中输了，那会对我们14号的电影首映有很大的影响。是不是？”我替格里菲斯把话说出来了。

　　“就是这个担心。”格里菲斯点了点头。

　　他说得没错。《奔腾年代》完全以罐头为原型，最重要的是，有一个十分光明的结尾，如果罐头在头一天输掉了比赛，那《奔腾年代》某种程度上显得像是一部意淫作品了。观众肯定会产生排斥心理，如此一来，电影的效果可就大打折扣了，而今年的圣诞电影档期竞争如此激烈，我们不能有半点的差错。

　　13号比赛，肯定不行。

　　“13号不行，那就14号呗。”我点燃了一支烟，抽了一口。

　　“也不行！”这一回，雅赛尔说话了。

　　“为什么？”我继续吞云吐雾。

　　“如果放在14号比赛，那到时候肯定有相当多的人去观看罐头的比赛，谁来看我们的电影？”雅赛尔睁大眼睛道。

　　这倒说得十分的有道理。这场比赛整个美国都在关注，肯定会有很多人去现场观看，即便是看不到的人，也会通过电视、收音机来了解比赛的情况，到时候谁去看电影呢？

　　“那就只能15号了，到时候《奔腾年代》也首映完毕了，罐头比赛的结果如何对电影不会有较大的影响，而我也可以到比赛现场为罐头加油助威了。”一番讨论，我最后拍板定案。

　　“老大，老约翰·洛克菲勒提出的第二个要求，倒是有些奇怪。”胖子皱起了眉头。

　　“他要求自己亲自当骑手？”我眯着眼开起了玩笑。

　　老家伙要当骑手估计跑一圈就能把他颠散架。

　　“老大，他建议整场比赛，只有两匹马参加，他们的战神，还有我们的罐头。这将是一场终极对决。”胖子说这句话的时候，嘴唇都哆嗦了。

　　“慢点，慢点，两匹马决斗！？那其他的马呢！？”我有点糊涂了。

　　罐头的长跑计划，可是众多赛马一起比赛，哪有搞两匹马单挑的。

　　胖子摊了摊手道：“甘斯也是这样问洛克菲勒财团的人的，但是他们说只要我们答应，接下来的事情他们来办。他们说，纽约州来参加比赛的那些人，都知道自己的赛马不是战神的对手，所以都愿意退出比赛，给两匹赛马中的王者让出足够的空间来。”

　　胖子的这话，让我陷入了沉思。

　　“卡瓦，你觉得呢？”我把最后的决定权交给了卡瓦，毕竟他最熟悉罐头，也熟悉赛马。

　　卡瓦想了一下，道：“我觉得这个条件可以答应。单独比赛的话，对参加比赛的双方都有利，但是对于我们更有利。几十匹马参加比赛，容易相互间冲撞造成事故，而罐头的体形显然是吃亏的。如果单挑，那罐头的危险系数就会降低不少。”

　　“我看老约翰·洛克菲勒只所以提出这个要求，是因为他怕自己的那匹马在比赛的时候像推土机一样裹挟着其他的马前进进而影响速度。”格里菲斯比划着，笑出声来。

　　是呀，那么巨大的一匹马，像坦克一般，如果跑道上有几十匹马在，发生碰撞怕是难免的，老约翰·洛克菲勒看来十分心疼他的这个宝贝。

　　“这是个彼此都有利的要求。我看就答应他们吧。”分析了利弊，我点了点头。

　　“老大，老约翰·洛克特克还有一个要求。”胖子笑了笑。

　　“这老家伙还有完没完，怎么这么多要求！？”我站了起来，痛苦地摇了摇头。

　　“他的最后一个要求是，罐头输了之后，你必须亲自出席并且当众给战神颁奖。”胖子的话，让我旁边的这帮人一个个偷偷地捂住了嘴巴，全身筛子般抖了起来。

　　老约翰·洛克菲勒的这个要求，目的最明显不过了——他要当着全美民众的面来羞辱我！

　　谁都知道梦工厂和洛克菲勒财团之间不和，一个针尖一个麦芒。人们也都清楚，这场赛马很大程度上是梦工厂和洛克特克财团之间的较量。

　　如果答应他们的要求，那就表示万一罐头输了，我得低着头在全美民众跟前向对手献上奖杯，这绝对是极大的羞辱。

　　“老板，这个要求千万不能答应他！”雅赛尔顿时急了。

　　“是呀，老约翰·洛克菲勒老奸巨猾，他这么做肯定是计划好了的。你是我们梦工厂的脸面，也是我们梦工厂乃至整个好莱坞的象征，从梦工厂建立以来，老板你就从来没有丢过脸出过糗，在好莱坞人的心目中，在民众的心目中，你就是头上带着光环的圣徒，是美国的骄傲，这个要求可不能答应！万一输了的话，那我们梦工厂以后都抬不起头来了！不仅梦工厂受打击，真个红龙大联盟的电影人都受打击，到时候洛克菲勒财团和雷电华他们就可以骑在我们头上拉屎了！”

　　雅赛尔的分析，顿时赢得了几乎所有人的认可。

　　“老板，不能答应！说实话，这场比赛，对手如此之强，我们获胜的可能性很小，这人我们可丢不起呀！”斯蒂勒最后急得都快要给我跪下了。

　　他们说的这些，我当然知道。其实，我比他们任何人都清楚如果这一幕发生的话，将意味着什么。

　　但是不知道怎么的，在我的内心深处，却涌动着一股从来没有的激情，这种激情，推动着我从嗓子眼里挤出两个单词：I DO！

　　一转头，我看到了卡瓦的脸。一张一场坚毅的脸。

　　所有人都劝我不要答应老约翰·洛克菲勒的要求，只有他没有。

　　“卡瓦，你的意见呢？”看着卡瓦，我笑了。

　　其实我已经明白了他的想法。

　　在一帮人的齐齐注视之下，卡瓦走到了桌子旁边。他没有马上回答我的话，而是拿起了桌子上的那张照片，那张夏尔赛马“战神”的照片。

　　他的目光在照片上凝视了很长时间，然后将照片丢到了旁边的废纸篓离。

　　“卡瓦，你……”旁边的甘斯等人被卡瓦的这个动作弄得目瞪口呆。

　　卡瓦看着我，昂起头，道：“老板，我承认这匹夏尔赛马是少有的顶级赛马，但是赛马场的王者只有一个，那就是罐头！”

　　他的这话，声音不是很大，但是却极其坚定。

　　周围的一帮人，顿时露出了诧异的神色。

　　我明白其他人的想法。在他们看来，卡瓦说出这样的话，那是因为罐头是他发现的，是他培养的，他的这种行为，至少显得护短。

　　不过，我相信卡瓦的眼光，我相信卡瓦说得话！

　　不为别的，就为罐头当初在赛场上死命奔跑的那种精神！就为罐头当初拉断四肢韧带之后看我的那种眼神！

　　坚定的，自信的，百折不挠的眼神！

　　娘的，老子拼了！

　　“我决定了！答应了老约翰·洛克菲勒的要求！大不了我就丢一把脸！反正这脸也值不了多少钱！胖子，让甘斯告诉老约翰·洛克菲勒，如果罐头输了我会亲自给他们的战神颁奖，但是如果罐头赢了，老约翰·洛克菲勒必须亲自牵着罐头绕场一周接受观众的欢呼！”

　　我使劲地拍了一下桌子！

　　“老大！”

　　“老板！”

　　一帮人如同被蜜蜂蛰了一般，立马蹦了起来。


第759章 欧洲两大巨头到来！

　　老约翰·洛克菲勒有什么鬼主意，斯蒂勒等人全都清楚，也知道如果罐头输了我答应他们提出的条件之后，会发生什么样的事情，所以当听到我答应老约翰·洛克菲勒提出的条件的时候，一帮人全都叫了起来。

　　“老大！这个你可得想清楚了！咱们不能莽撞呀！这可不光光关系着你的脸面，可关系梦工厂的发展和好莱坞的未来。”胖子看着我，目光充满着忧虑。

　　“老板，不是我说你，这个决定的确是有些冒险了，你看看他们的这匹马，在看看罐头，虽然罐头的优秀是毋庸置疑的，但是咱们西部可是有句话，‘出枪快的牛仔总是死在快枪上。’，罐头虽然优秀，但是比它优秀的赛马肯定是存在的，这匹战神说不定就是。老约翰·洛克菲勒那是什么人？！从头到脚都是心眼的人，他办事情一向心思缜密，这回竟然如此明目张胆地提出这样的要求，可见这老家伙早就准备好了。老板，咱们可不能上这个当呀。”雅赛尔苦口婆心。

　　见到旁边的人一个个急得如同热锅上的蚂蚁，我哈哈大笑起来。

　　“你们这帮家伙，实在是把我高估了。放心吧，就是我丢脸，民众对于罐头、对于我们梦工厂也不会说什么的，毕竟罐头能够走到这一步，已经是不折不扣的胜利者了，其他的事情，我们不用管那么多。我们就是要让罐头尽力地跑，不管输赢，它尽力了，就行了，罐头尽力，我们也要尽力。老约翰·洛克菲勒这是挑衅，这个时候，我们梦工厂人不能当软蛋。你们都不要说了，我已经决定了。”我拍了拍桌子，语气不容置疑。

　　见我铁了心要接下老约翰·洛克菲勒的挑战，这帮人也就不说话了。

　　“老板，既然你决定了，那我们只有支持，放心，即便是罐头输了，我们也陪你一起上去！”斯蒂勒使劲挥舞了一下手臂。

　　“安德烈答应也得答应，不答应也得答应，现在已经没有退路了。”我们正在说话的时候，一个声音从门外传来。

　　柯立芝手里面拿着个烤羊腿，一边啃着一边走进来，满嘴都是油，没有半点斯文相。

　　“卡尔文，你这羊腿是从哪里来的？”格里菲斯等人立马围了上去。

　　“当从从食堂那里弄来的，下面正在做中餐，好像叫什么烤全羊，这是我扯下来的，味道不错，味道不错。”柯立芝一边炫耀地挥舞着手里的羊腿，一边嘟嘟囔囔地啃上几口，顿时急倒周围一票人。

　　“卡尔文，你刚才说的那句话，什么意思？”我快要被柯立芝给气死了。

　　柯立芝打了一个嗝，走到我跟前，扯起我办公桌上面的桌布擦了擦他那油了吧唧的手，我差点没大耳光扇他。

　　“老约翰·洛克菲勒的挑战，你是答应也得答应，不答应也得答应了。人家已经把挑战书在媒体上公布了。”柯立芝指了指收音机。

　　我对胖子点了点头，示意他把收音机打开。

　　胖子拧开了收音机，调试了几个频道之后，果然从里面传来了有关老约翰·洛克菲勒挑战的报道和采访。

　　在广播中，播放了老约翰·洛克菲勒在纽约接受采访时候的录音。老约翰·洛克菲勒在采访中把他向我们提出的几个要求全部说了出来，与其中充满了自信和嚣张。

　　“我们向柯里昂先生发出了邀请，不知道他肯不肯接受我们的挑战。不过我个人觉得，如果柯里昂先生识趣的话，还是老老实实地带着他的那里劣马回洛杉矶去得了，那匹马已经折腾得够久了。在美国，乃至在全世界，能够战胜‘战神’的赛马还没有诞生呢。这里是纽约，是我们的天下，也是战神的天下。”

　　老约翰·洛克菲勒在采访的最后说出的这句话，实在是嚣张到了极点。

　　“啪！”胖子气得一巴掌打在了桌子上：“什么东西！老大，让我们的罐头上，跑死他的那匹臭马！”

　　“这老家伙，太嚣张了！”原本还苦苦劝我的人，这下子全都蹦了起来。

　　“卡尔文你说的没错，这一次，我的确是没有其他的选择了。”我转脸看了柯立芝一眼，耸了耸肩。

　　然后我对胖子说道：“甘斯告诉，我们答应老约翰·洛克菲勒的挑战，让他在媒体上把我们的态度公开表示出来。”

　　胖子郑重地点了点头，打电话去了。

　　“安德烈，你真的对罐头有信心？”柯立芝看了看我，挤吧了一下眼睛。

　　“信心？我向来都对罐头有信心。”我看着窗外，长长地出了一口气。

　　13号的下午，美国各大媒体纷纷报道了老约翰·洛克菲勒向梦工厂提出挑战之后梦工厂做出的反应。

　　在我的指示之下，甘斯在纽约举行了公开的记者招待会，招待会上，甘斯回映了老约翰·洛克菲勒的挑战，称梦工厂会接受这个挑战，并且把我的原话一字不差地说了出来：如果战神输了的话，老约翰·洛克菲勒要亲自牵着罐头绕场一周接受观众的欢呼。

　　梦工厂的这个招待会，算是把矛头再一次引回到了洛克菲勒财团身上。

　　记者们纷纷询问老约翰·洛克菲勒的回应，而老约翰·洛克菲勒随后做出了回复让媒体欢呼一片：老约翰·洛克菲勒不但答应了，而起还称如果罐头胜利了，不但会按照我的要求做，更会把洛杉矶最大的那个赛马场更名为罐头赛马场，并且把那个赛马场无偿送给梦工厂。

　　这一下，算是彻底把所有关注这场比赛的人的热情给惹起来了。

　　本来就是赛马界中的王者之战，现在又加上了如此重的筹码，这场比赛算是赛马史上最值得关注的比赛了。

　　“如果能够到现场亲眼观看这场比赛，人生就算是无憾了！”这句话，成为了很多赛马爱好者发出的最多的感叹。

　　而我在听到老约翰·洛克菲勒的回答之后，只是微微一笑，然后我转身对卡瓦说了一句话：“卡瓦，看来咱们得组建一个赛马公司来经营那个巨大的赛马场了。”

　　平时一向闷声不语的卡瓦，这一次竟然对我打了个“V”字的手势：“老板，如果是那样的话，我觉得我可以做做经理什么的。”

　　这场万众瞩目的赛马比赛，说起来，还是给我带来的不少的压力，但是压力更大的，却是《奔腾年代》的首映式。

　　这场首映式的成功与否，意义重大，自然不能马虎。好在有格里菲斯的首映式在前，第一影院基本上不需要什么过大的变动，各种筹备事情也就随之减少了不少。

　　13号晚上，我在梦工厂第一影院指导相关的首映事宜的时候，杜鲁门鬼鬼祟祟地跑了进来。

　　“老板，有个好消息告诉你。”杜鲁门的声音压得很低。

　　“好消息？现在能有什么好消息。这几天我听到的基本上不是什么好消息。”我没有停下手头的工作，只是自嘲地笑了笑。

　　“老板，这个消息可关乎我们的首映式能不能压倒其他电影公司的首映式。”杜鲁门咧了咧嘴。

　　“哦，那就说说。”我立马来了精神。

　　说实话，我现在最头疼的就是怎么在场面上压倒其他电影公司的首映式。

　　14号，八部电影首映，去掉那些小公司或者是实力差距甚大的，剩下的几个公司的首映布置的确让我觉得有些压抑。

　　米高梅一向财大气粗，早在一个月前，他们就对米高梅的第一影院动了大手术，将里面重新装潢，华丽异常。而起增加了二楼的座位，整个电影院竟然能够容纳800人！这样的规模，我们梦工厂的第一影院是无法与之相比的，因为我们最多也只能容纳500人。

　　除了人数比我们多，米高梅邀请的人，名声不比我们差。

　　尽管梦工厂这边有现任总统赫伯特·胡佛，但是米高梅那边这一次算是下了血本。

　　他们邀请的800人中有一半都是有头有脸的人物，其中甚至有美国第27任总统威廉·霍华德·塔夫脱、联邦政府20个州的州长、37名美国文化界、学术界的著名人物！

　　光后者，就让我们头疼了。一个前总统外加上如此多的名人，绝对声势浩大。

　　首映式，虽然关键取决于电影的好坏，但是在气势上也十分的重要。

　　先前和马尔斯科洛夫撞过不少次，但是这一次我不得不承认马尔斯科洛夫准备得十分的充分。打死我我也想不到这家伙竟然这么大的本领能把那么多牛人请来。

　　别人不说，前总统威廉·霍华德·塔夫脱可是轻易不会出现在公众场合的，这样的人都能让马尔斯科洛夫请来，我对于马尔斯科洛夫的能耐，除了佩服，只有佩服。

　　现在听杜鲁门说有办法为我们的首映式壮大声势，我自然喜不自胜。

　　“老板，今天有两个人抵达旧金山了，你知道不？”杜鲁门低声道。

　　“谁？”看杜鲁门的语气我就知道这个人非不寻常。

　　杜鲁门干笑了两声，道：“老板，如果你能将这两个人请到咱们的首映式上，肯定能把米高梅电影公司的声势给彻底打下去。”

　　“赶紧说。”我催促道。

　　“英国国王乔治五世，德国总统保罗·冯·兴登堡。”杜鲁门说出的这两个名字，顿时让我傻了眼。

　　“你再说一遍？！”我一把扯住了杜鲁门。

　　开什么玩笑，在我的印象里面，乔治五世和兴登堡从来没有到过美国的。

　　“你的那个超级粉丝乔治五世，还有那个军人出身的兴登堡总统。老板，如果这两个能够出席我们的首映式，那咱们梦工厂可就完全把米高梅的声势给打压下去了。”杜鲁门怂恿道。

　　“这两个人怎么可能来美国？哈里，你的消息没有错误吧？”我问道。

　　杜鲁门摇了摇头：“绝对不会错，这是我从政府内部打听过来的，而且我已经让达伦他们派人探听了没错，这两个人两天前秘密抵达旧金山，现在正在那里修整呢。”

　　“他们来美国干吗？”我问道。

　　“干吗？自然是来谈事情。听说原本打算直接到华盛顿的，听说胡佛总统在洛杉矶之后，他们就在旧金山呆下来了，打算在旧金山和胡佛总统会见。老板，这可是一个千载难逢的机会。”杜鲁门笑得露出了雪白的牙齿。

　　他的这话，让我的一颗心怦怦直跳。

　　杜鲁门说得没错，如果我能将这两个人弄过来，那梦工厂可就大出风头了。

　　这两年，虽然美国和英国的关系不是那么顺当，而英国政府和梦工厂之前也因为爱尔兰的问题闹得十分的僵，但是那基本上是首相领导的那帮内阁搞得鬼，民众对于这个乔治五世，印象还算不错，尤其是看在他是一个好莱坞影迷的份上。

　　至于德国总统兴登堡，怎说也是一国总统，一部电影的首映式上面，能够出现三个国家首脑，那这个首映式可太牛逼了。

　　“杜鲁门，你说的这个办法是挺不错的，但是问题是我能把人家请来吗？要知道，你老板我可只是一个拍电影的，对方可是英国的国王和德国总统。”我明显信心不足。

　　哈哈哈哈，杜鲁门听到我的这句话，立马笑了起来。

　　“笑什么？”我皱起了眉头。

　　杜鲁门忍俊不禁道：“老板，你也太自谦了。卡尔文、赫伯特不是一国总统？不都被你胡来唤起的。这两个人别人去也许请不过来，但是你去就不一样了。”

　　“屁话。我能有什么不一样的，我又从来没有见过他们两个。”我睁大了眼睛。

　　杜鲁门坏笑道：“老板，那个乔治五世可是你的铁杆粉丝，抛掉他的国王身份来说，他就是你的一个影迷，你让他来出席你的电影首映式，你说他能不答应？还有那个兴登堡，这个人虽然是个大老粗，对电影这东西不太感兴趣，但是他清楚你在美国民众中的影响，出席首映式他不仅可以大为提升他在美国民众中的好感，还可以为他此行的访问打下基础。这样的好事，他不会不答应的，而且，他的身边这一次还跟着你的一个好朋友。”

　　“我的一个好朋友？谁？”我想了想，在德国我没有什么好朋友呀。

　　杜鲁门耸了耸肩，然后抹了抹自己的人中比划了一下。

　　他这么一比划，我算是明白了。

　　“你说的我的好朋友，是哪个？”虽然心里有了答案，但是我实在不敢肯定。

　　“阿道夫·希特勒。”杜鲁门的这个回答，让我呆呆地回不过神来。

　　阿道夫·希特勒？！在我的印象里，这个人可是从来都没有到过美国的！

　　奇迹，简直是奇迹！

　　三个从来没有到过美国的人，这一次竟然聚到了一起！

　　“哈里，打电话给洛克希德，让他准备飞机，另外，带上卡尔文和赫伯特，我们一伙人去旧金山。”我大笑了起来。

　　“不用叫我们了，我们早就等待多时了。”我的话音未落，门外就响起了一阵笑声。

　　胡佛和柯立芝两个人一边笑一边走了进来。

　　“我明白了，这事情肯定是你们两个让哈里来办的！”我指着胡佛和柯立芝，立马叫了起来。

　　“你以为除了我，还有谁能掌握这么机密的事情？”胡佛一点都不否认，而且得意洋洋：“安德烈，这一次我可是帮上了你的一个大忙，好好想想怎么报答我才是。”

　　“行，等这事情完了，我请你去帝国酒店。”我笑了起来。

　　“不不不，那地方我去不了，进去就得脱一层皮。”胡佛连连摆手。

　　“准备好了，咱们就启程吧，时间不早了。”柯立芝看了看手表，对我打了个手势。

　　我们几个人走出第一影院，钻进车里，驶向洛杉矶机场。

　　“赫伯特，乔治五世和兴登堡这一次到美国来干吗？”路上，我问了一个早就想问的问题。

　　“干吗？你说干吗！？”胡佛被我问得哈哈大笑。

　　“狗娘养的，我要知道还问你嘛。”我白了胡佛一眼。

　　柯立芝在一帮答话道：“自然是为了救援。这场经济危机，席卷全球，美国遭受重创，欧洲的日子也好不到哪里去，英国国内现在一片混乱，损失惨重，经济低迷，而德国的经济，更是到了崩溃的边缘，你也知道，那场大战他们是战败者，国内的情况原本就是欧洲最不好的，这几年虽然那有所回复，但是还是很薄弱，经济危机一爆发，整个德国一夜之间一穷二白，上周，德国国家银行宣布倒闭，马克贬值贬得一天之内跌几十倍，听说现在德国人买东西都要用麻袋装钱了。乔治五世这一次来，是受英国政府所托向美国学习新经验来了，而德国，是学习、求救两者兼有。”

　　“原来如此。”听完了柯立芝的介绍，我点了点头。

　　这么说，欧洲的经济算是坠入深渊了，我对乔治五世倒是不太敢兴趣，现在我的心思集中到了兴登堡以及他带来的我的那个“好朋友”的身上。

　　这场经济危机，会对小胡子有什么影响，他还能不能依靠这个千载难逢的机会做出一番惊天动地的事业呢？

　　这些问题，不断浮现在我的脑海里。

　　“娘的，今天这个晚上可太刺激了。”想到能够和这帮牛人见面，我的嘴角不由得露出了一丝怪异的微笑。

　　洛杉矶飞机场。那架血红色的红龙飞机静静地停靠在机场上。

　　按照我的指示，洛克希德早早地把准备好了飞机。

　　当他看到站在我身后的柯立芝、胡佛、杜鲁门三个人的时候，脸上不免有意思惊讶。

　　“老板，都准备好了，随时可以起飞。”洛克希德深吸了一口气。

　　“行，那就起飞。”我挥了挥手，第一个走向了飞机的舷梯。

　　几个人进了飞机，坐下来说说笑笑。飞机在巨大的轰鸣声中缓缓离开跑道飞入空中。

　　看着下面绚烂的夜景，看着旁边的那三个端着红酒说着黄段子的家伙，我的脑袋里面突然冒出了一个十分好玩的念头：如果这架飞机从空中掉下去了，会发生什么事情？

　　回答自然是飞机上的人都尸骨无存。我是草民一个，可是旁边的那三个人可就不一样了。

　　一个是前总统，一个是现总统，还有一个是未来的总统。一次空难没了三个总统，这样的事情可是世间少有。

　　“安德烈，你的眼神怎么这么邪恶呀？”柯立芝见我盯着他们不停地冷笑，低声问道。

　　我摇了摇头，靠在座位上闭上了眼睛。

　　从洛杉矶到旧金山，并不需要多长的时间，一个小时还没到，我们的飞机就降落在机场上面。

　　由于早先打过了招呼，所以那里有人接待。

　　哈维带着一帮伯班克党的精英一字排开，恭候已久。

　　一个个西装革履，如果不知道他们的底细，你还会以为这些人都是所谓的成功人士呢。

　　“老板，欢迎来旧金山！”看到我从机场里面出来，哈维扑上来给了我一个结结实实的拥抱。

　　算起来，我们已经有很长时间没有见面了。这段时间来，哈维负责重新组建后的伯班克党的大部分工作，是二哥最得力的住手。

　　和原来的那个毛头小伙子相比，哈维成熟了不少，也变得越来越像雷斯特·卡麦隆了。

　　尤其是他笑得样子，和雷斯特·卡麦隆很像，见到他，我就不由自主地想到我的那位在天堂之上的老朋友。

　　“哈维，这么长时间不见，你小子可越来越有老大的气质了。”柯立芝笑着拍了拍哈维的肩膀。

　　“总统先生，你过奖了。”哈维被柯立芝夸得还真有点不好意思。

　　“我可不是什么总统，总统在这里呢。”柯立芝指了指旁边的胡佛。

　　“老板，上车吧，是先到我那里休息一下还是直接去找那两个人？”哈维看着我，征求意见。

　　“卡尔文，赫伯特，你们认为呢？”这种事情，我还得问柯立芝和胡佛比较好。

　　柯立芝和胡佛相互一笑，道：“这两个人并不住在一起，我看还是先找个大酒店，然后把他们一起请来，然后一起拉到洛杉矶去，毕竟我们没有多少时间了。”

　　狗娘养的，这招狠。

　　“行，那就这么办。”我点头表示同意。

　　接着，一帮人上了车，哈维把我们带到了旧金山的市区，然后把我们安排在了一个豪华的别墅里面。

　　到了酒店，安顿下来之后，胡佛亲自写了两份邀请，然后由杜鲁门和柯立芝分别担任跑腿的去请乔治五世和兴登堡前来。

　　杜鲁门和柯立芝走了之后，我和胡佛坐在客厅里面一边喝茶一边耐心等待对方的到来。

　　过了大概有将近一个小时的时间，就有人来禀告说是大门外有车进来了。

　　我和胡佛不敢怠慢，急忙走到门口迎接。高高的台阶上面，早已经铺上了红地毯，两个人站在台阶下，胡佛在前，我在后，注视着对面的车子开过来。

　　一共有三两车子，前面的车子是杜鲁门的，后面的两辆，都是加长版，从车头挂着的一面德国小旗就知道是谁来了。

　　车子在门口停下，杜鲁门亲自跑去开车门，从车子里面，走出了一个身材高大、粗壮的男人来。

　　穿着一身黑色的大衣，而且一看就知道是军装改来的，让这个老人显得十分的英武。

　　算一算，1847年出生的兴登堡，是一个不折不扣的老人了。体态有些臃肿，动作有些缓慢，但是这一身衣服穿在他的身上，一股只有德国军人才有的肃穆之风扑面而来。

　　下车的时候，旁边的一个随从想搀扶他，被他白了一眼，他显然不想表现自己老了。

　　这个为了德国风险一生的人，被德国人奉为国家英雄的人，一生荣誉无数，受到了众多人的尊敬。

　　尽管已经老了，但是还是那么的坚韧和硬气。

　　兴登堡下车之后，跟在后面的那辆车也是车门打开从里面走出了六七个随行。我从那帮人中，一眼认出了小胡子，毕竟他的那抹胡子实在是太显眼了。

　　穿着一身笔挺的西装，中规中矩地系着领带，头发整期地梳成分头，手里面拿着一个文件夹跟在队伍的最后面。

　　看着面前的希特勒，我忍俊不禁。

　　这和我的期望也相差甚远了，哪里像个国家元首，简直就是个普通政府职员嘛。

　　而且看着旁边的人对他爱理不理的样子，好像他在这个团队中的地位并不是很高。

　　我实在是搞不懂，这家伙怎么会跑到这个代表团里面的，如果我记得没错的话，历史上这家伙应该正在搞运动呢。

　　就在我胡思乱想的时候，兴登堡一行人已经走到我和胡佛的跟前。

　　兴登堡满脸堆笑很是客气地握住了胡佛的手。

　　通过翻译，我知道他在给胡佛问好。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你。”当这个老头走到我跟前的时候，我就觉得眼前一黑，又高又壮的身影，已经把我面前的路灯的灯光全部遮住了。

　　我看不清楚他的脸，只能感觉到一股压力扑面而来。

　　“总统阁下好。”我露出了灿烂的笑容。

　　“我很喜欢看你的电影。”兴登堡转脸让翻译把这句话告诉我。

　　这老头也真逗，明明自己对电影不感兴趣，还说出这么违心的话，也真够为难他的。

　　“尤其是那部《勇敢的心》，我看了很多遍，如果你的这部电影能够在十几年前拍出来，我想德国绝对不会战败！”

　　他说这句话的时候，脸上的肌肉明显抽动一下，眼神中露出了一丝忧郁。

　　开始我还不明白，但是很快我就懂了。

　　他的意思是说，如果《勇敢的心》是在一战的时候拍，德国人看到这样的一部电影，肯定会另有一番表现，他们说不定会像威廉·华莱士那样向英国人和法国人发起冲锋。

　　这，算是这位陆军元帅对我的电影的最大赞誉吧。

　　而他的这句话，让我马上收回了关于他没有看过我的电影的想法。

　　如果没有看过《勇敢的心》并且深有体会的话，他是不可能说出这样的话来的。

　　“元帅阁下，这是我听到的对于我的电影最高的夸奖！”我立刻挺直了腰板握住了那双苍老倒是结实有力的大手。

　　其实，对于这位德国元帅，这位魏玛共和国的总统，我一直都很尊敬。

　　从始至终，他都是一位对国家无比忠诚，随时都可以为国家献出生命的人，一个不折不扣的英雄。

　　“哈哈哈哈。”兴登堡笑了起来，然后他指着自己，说了一段话。

　　“总统说，你称他元帅，他很高兴，他已经很长时间没有听别人这么称呼他了。他说他老了，再也不能为国家走上战场了。”

　　翻译和我说这句话的时候，兴登堡对我会心一笑。

　　这个老人的笑，是如此的慈祥，让我内心一暖。

　　和我打过招呼之后，在胡佛的陪同下，兴登堡走了进去。

　　他带来的那些随从也跟在他们的身后，我站在台阶下面一一招呼，当最后的小胡子走到我跟前的时候，我们两个人的脸上同时露出了笑容。

　　然后，我们俩张开双臂热烈地拥抱在了一起。

　　“阿道夫，真没想到会在美国见到你。你怎么会……”我指了指希特勒身上的那套中规中矩的西装。

　　希特勒自己都乐了，哈哈大笑，然后很豪爽地挥了挥手：“我都不知道自己会走到这一步，有时间再告诉你。”

　　我们两个并肩走入客厅，客厅里面宾主落座，气氛顿时变得有些严肃起来。

　　胡佛和兴登堡坐在中间，我则选在了坐在侧面最后的位置，故意和小胡子坐在了一起。

　　落座之后，兴登堡开始和胡佛交谈，说得自然都是国际的形势，兴登堡现实对德国国内的形势发了一通感慨，表情十分的痛苦，然后又开始称赞美国在经济危机中的表现，两个人谈得十分的投机。

　　而趁着这个工夫，我也开始偷偷地和小胡子聊起天来。

　　“一言难尽。”当我问这一年来小胡子都在干吗的时候，他摆了摆手。

　　“这一年，我最主要的事情就是发展我的党！没有比这更重要的事情了！我把自己的全部精力都放在了上面！感谢上帝，纳粹党现在发展得很好，党员迅速增加，实力不断壮大！这也要感谢你们的支持。”

　　希特勒谈起纳粹党，两眼放光，表情激动。

　　而他的用“我的党”来形容纳粹党，让我微微一笑。

　　“自从经济危机爆发之后，纳粹党发展的速度更是巨大，上个月我们党在议会中占据了两个席位，我也进入了内政部工作。安德烈，这是希望的开始！”希特勒露出了一丝笑容。

　　显然，他对自己目前的这个位置并不满意。

　　对于他来说，目前的这个位置根本不能满足他的胃口。

　　“那你有没有想过有什么样的打算？”我问了一个早就想问的问题。

　　历史上，希特勒在1929年的时候，根本还和兴登堡没有什么交集，和整个政府也没有什么交往，他只是纳粹党的党魁，除此之外，什么都不是，但是现在，情况显然变得不同了。

　　“打算？我打算做好工作呀。把纳粹党发展壮大，这是我的心愿和使命！”希特勒笑了笑。

　　这家伙，显然没有和我掏心窝子。


第760章 乔治五世和兴登堡！

　　我们俩在那里谈，兴登堡和胡佛也谈得十分的热烈。

　　胡佛正在向兴登堡详细地介绍他的“新政”的成功经验，兴登堡听得十分的认真，而他带来的那些秘书们则飞快地记录下胡佛说的每一句话，他们专注的态度，让你觉得这些德国人显然把胡佛的话当成了拯救德国的良药。

　　在胡佛介绍完了自己的新政，兴登堡取完经之后，这位德国总统开始代表共和国向美国请求经济上的援助。

　　对于这种援助，胡佛很委婉地绕开了。美国现在本来自己就已经陷入了巨大的麻烦之中，没有多大的能力帮助别人。

　　一帮人正在谈得兴起，杜鲁门走进来对我和胡佛使了个眼色。

　　他的这个眼色的含义我们都明白，那就是英王乔治五世来了。

　　胡佛留下杜鲁门作陪，然后和我一起出去迎接乔治五世。

　　当乔治五世长长的车队出现在面前的时候，我不得不赞叹英国皇室的派头实在是大。

　　每辆车都豪华异常，如果说德国人是真正的务实派的话，那么英国人显然是奢侈的代表。

　　车门打开的时候，柯立芝和英王乔治五世一同出来，这位大英帝国的国王兼印度皇帝，一身打扮光彩照人。

　　他没有像我想象中穿着西装，而是穿着一身戎装。身材高大，留着漂亮的胡须，两只眼睛炯炯有神，笑的时候眼睛会稍微有一点眯起来，衣服上满是勋章和结穗，十分的华丽，也从里到外透着一丝威严。

　　这个人，绝对是世界上数一数二的最有名声的统治者。

　　我从来没有见过乔治五世，原来我还一位他是个和普通英国人没有什么两样的胖子，后者是脸上坑坑洼洼喜欢格子西装的绅士。可眼前的这个乔治五世，用评价男人的标准来看，绝对算是一个美男子外加硬汉气质。

　　也难怪在英国人心目中，他的威望十分之高。

　　“总统先生，感谢你的邀请。”走到胡佛跟前，乔治五世微笑着伸出手和胡佛握手，但是下巴昂得高高的，保持者英国国王的一贯的高傲。

　　我知道像他这样身份的人，平时肯定要学习很多礼节性的东西，实际上，英国皇室的规矩实在太多了，见什么样的人，穿什么样的衣服，说话的语气、步伐、目光等等，这都有要求。

　　虽然胡佛是美国总统，但是乔治五世在身份上显然要优越一些。先不说美国曾经是英国的殖民地，但是从地位上说，胡佛与乔治五世相比显然就有些单薄。要知道，单纯从地位上比，在人们的意识中，胡佛应该和英国首相是一个级别，而英国首相和国王之间哪个地位高，不言而喻。

　　在和胡佛打过招呼之后，乔治五世显然看到了我。

　　“柯里昂先生！想不到会在这里见到你！我十分的高兴！十分的高兴！”乔治五世很激动，再也没有保持他的那份尊贵和傲慢，而是满脸微笑地走过来，双手拉住了我的手。

　　站在他旁边的一个老头轻声咳嗽了一下，显然在提醒乔治五世要注意礼节。

　　但是乔治五世却充耳不闻，甚至还主动给了我一个拥抱。

　　“欢迎国王陛下来到美国。”也许是很少和人拥抱的关系，乔治五世的这个动作十分的笨拙，我强忍住笑对他的到来表示欢迎。

　　“美国这个地方，比伦敦吵。柯里昂先生，这几天我都在看电视，那东西实在是太神奇了，而我看得最多的就是你们梦工厂的电视剧和赛马，我喜欢《老友记》，喜欢《越狱》，而且我现在是一个不折不扣的罐头迷！什么时候英国能有电视就好了！真是神奇！神奇！”

　　乔治五世谈起这些见闻哈哈大笑，惹得旁边的那个老头频频向他使眼色。

　　“国王陛下，这是我们的荣幸。”我笑了笑。

　　“柯里昂先生，听说明天你的新片就要首映了。电视里面能看到吗？”乔治五世低声问道。

　　“暂时还看不到。这部新片不是电视电影，更不是电视剧。”我耸了耸肩。

　　“哦，不。不能这样。”乔治五世顿时大声叫了起来，然后他可怜巴巴地对我说道：“柯里昂先生，你知道，电影院我是不能去的，如果电视里面还没有，我会急疯的。”

　　看着他那副样子，我摇了摇头，低声道：“国王陛下，如果我请你去我的首映式，你去不去？”

　　我的这句话，让乔治五世的嘴巴变成了一个“o”型：“柯里昂先生，你不是在开我的玩笑吧？”

　　“当然不是。他真的有这个意思，就是怕你不赏光。”胡佛插话道。

　　“去！我一定会去的！我还从来没有在电影院里面的和很多人一起看过电影呢！更没有参加首映式！”乔治五世手舞足蹈，哪里还有英国国王的样子。

　　“国王陛下，请到里面吧。”胡佛对我挤吧了一下眼睛，然会把乔治五世请到了客厅里。

　　乔治五世一现身，客厅里顿时一片慌乱，这些人相互打招呼，说着一些冠冕堂皇的话，气氛很是热烈。

　　然后这些政治家们举行了一个三方会谈，就各国、国际形势交换了意见，深刻讨论了应对的办法，最后达成了相互合作的共识。

　　两个小时谈下来，我坐在旁边都要困死了。

　　最后，胡佛才提出了邀请他们去洛杉矶参加我的电影的首映式的请求。

　　对于这个请求，兴登堡和乔治五世有不同的反应。

　　乔治五世十分的激动：“去！我一定去！没有问题。能够参加柯里昂先生的首映式，是我的荣幸。”

　　而兴登堡则谨慎得多，他没有马上回答，而是转身问了问身后的那几个幕僚，商量了一会之后，才答应下来。

　　见他们两个人同意去参加首映式，我心里的一块石头，算是落了地。

　　看了看时间，都已经是晚上九点了。

　　事不宜迟，得赶紧准备才行。

　　于是胡佛和兴登堡以及乔治五世交换了一下意见，决定将于第二天上午飞往洛杉矶。

　　这个晚上算是留给他们的准备时间，而因为他们的身份的原因，所以也需要洛杉矶那边做欢迎准备。

　　会谈之后，兴登堡和乔治五世被送回了住处，他们得为去洛杉矶做准备。而我们这里也忙活得不可开交，杜鲁门和胡佛赶紧向洛杉矶市政府通报，要求洛杉矶市政府组织好欢迎活动，我则和柯立芝对梦工厂的首映部署做出重新的调整。

　　一通忙，忙活到了夜里十一点多的时候，哈维走了进来。

　　“老板，有人要见你。”哈维扒在我的耳边小声说道。

　　哈维的这句话，让我愣了一下。这么晚了，谁回来见我？

　　“谁？”我低声说道。

　　哈维笑了笑：“就是晚上来的那帮德国人中间的一个，留着一个可笑的小胡子。”

　　“小胡子？！”我立马笑了起来，对哈维道：“赶紧把他请到书房里，我要和他好好单独谈谈。”

　　哈维应声而去，我则到书房里一边喝茶一边等待。

　　时候不大，小胡子走了进来。

　　看着他的一身打扮，我顿时一愣。

　　这家伙，变化也太快了吧！

　　刚才他穿着的，还是一身中规中矩的西装，一幅小职员的打扮，而现在身上的这套衣服，却是让我目瞪口呆。

　　一身棕色的军装，系着皮带，皮带上别着一把短枪的枪套，胸前是那枚著名的铁十字勋章，手臂上则是鲜红的纳粹党的袖章。

　　这身打扮，是如此熟悉！在后世，我可是看了无数次。

　　眼前的希特勒，再也不是什么德国政府里面的小职员，他是纳粹党的党魁，一个气吞如虎野心勃勃的政治家。

　　也许是因为这身军装的原因，希特勒的神态和刚刚有着明显的不同，相比之下，他更威风，也更霸道。

　　“安德烈，没有打扰你吧。”看到我坐在椅子上端着茶杯发愣，希特勒先打了个招呼。

　　看着他脸上意味深长的笑，我就知道这一次他过来找我肯定有什么重要的事情。


第761章 希特勒和《麦田上的乌鸦》！

　　说实话，希特勒的深夜来访，还真的出乎我的意料之外。尤其是他这身打扮，十分鲜明地告诉我他这次过来，不是以什么德国魏玛共和国政府内政部职员的身份，而是以纳粹党最高领袖的姿态和我见面。

　　其中的意图，让我不由得深为玩味。

　　我们俩早已进对彼此都很熟悉，虽然算一算这是我们俩第二次见面，但是我们对彼此都很了解，不管是在性格上，还是在工作上。

　　我站起身来，咧嘴笑道：“我就猜到你会来。”

　　哈哈哈哈，小胡子笑了起来，然后捋了捋他的头发，在我旁边的沙发上坐下来，翘起了二郎腿。

　　刚才还满是笑容的脸，不知道怎么的，突然变得无比肃穆，如同晴朗的天空突然阴云密布。

　　这家伙的情绪变化，也太快了。

　　“安德烈，你不知道日尔曼民族现在已经到了生死攸关的时刻！”小胡子的第一句话，就让我丈二金刚摸不到头脑。

　　他转过身来，看着我，脸上带着极其愤怒的表情，如同一头恶狼一般低低咆哮着。

　　“不光光是你们德国人，现在所有民族都一样，你到外面看看那些美国人，哪一个不是挣扎在饥饿的边缘，哪一个日子好过？”我笑了笑。

　　希特勒站起身来，单手叉腰走到了窗户旁边看着外面的夜色沉寂了一会，然会突然转身，大手一挥，急急地说道：“德国人的境地和美国人不一样！完全不一样！你们美国人现在也只不过是填不饱肚子，而我们德国人却面临着灭亡的命运！日尔曼民族千百年来的荣耀将毁于一旦，这个你清楚吗！？”

　　希特勒显然把我当成了他的听众，他的情绪开始变得亢奋起来，脸上的肌肉在微微颤抖，双手不停地挥舞，他的目光有的时候盯在我的脸上，有的时候却看着天花板，看着地面。

　　“如果你到德国去看看就知道了，安德烈，我真希望你能够到德国去看一看，看一看那里已经变成了什么样的一个鬼地方！所有人都像尸体一样或者，没有希望，这个世界上最优秀的民族现在变成了思想和行动上的侏儒！他们任人宰割，法国佬和英国佬在我们的头上作威作福，他们掠夺我们的劳动成果，毁灭我们的文明，夺取我们的生存空间！”

　　“德国要灭亡了！这次经济危机就是一个灭亡的信号！民众就如同昏睡着，丝毫没有意识到他们的前途！国家经济到了崩溃的边缘，饿殍满地，整个德国，如同一个巨大的乞丐集散地！这样的国家，哪还有半点昔日帝国的荣耀！”

　　希特勒说到这里，十分伤心地低下了头。

　　虽然我看不清楚他的表情，但是我知道，眼前的这个人，对于德国命运的关系，可能比任何一个德国人都要真切和急迫。

　　他为德国现在的衰败而痛心，他始终沉浸在对德意志帝国昔日辉煌的狂热怀念之中。

　　“国家要崩溃了，民众坠入黑暗之中，再看看那个可怜的共和国做了写什么。这帮老爷们每夜都在开舞会，都在歌舞升平、醉生梦死。他们靠捧着法国人和英国人的臭脚过活，指挥搜刮民财！这些人，就是一帮无用的蛀虫，腐朽的蛀虫！这样的政府，怎么可能领导日耳曼人走向无尽的荣耀！”

　　说完了国内糟糕的形势，小胡子开始大骂魏玛共和国政府。

　　而不久之前，他对兴登堡总统还是毕恭毕敬，还是一脸谦逊。

　　“安德烈，相信我，在这个时候，唯一关心国家命运的，只有我们纳粹党，只有我阿道夫·希特勒！”希特勒重新回到座位上，攥起拳头使劲砸着自己的胸脯。

　　他的眼眶中满是泪花，满是对国家的忧虑。

　　不管在后世听到对这个人的多少诋毁，现在，我对这个人产生了无尽的感动。

　　一个把国家、民族命运当作自己终身使命的人，是值得尊敬的。

　　“这一年来，没有人知道我们吃过多少苦。我们遭受很多势力的打压，但是我们咬紧牙挺了过来。如今跟随我们的民众越来越多，只要可以，我们就随时为这个国家献出生命！”希特勒的嘴唇颤抖着，双拳紧握。

　　“那你有什么打算吗？”我的一句话，让他目光中的那份激动消褪了不少。

　　他很长时间没有回答我的话，而是长长地叹了口气：“打算？这次经济危机给我们带来的打击实在是太厉害了，党的事业也面临着严重的挑战。”

　　小胡子的语气中，带着一丝沉重。

　　看着他的那副表情，我噗嗤一声笑了起来。

　　如果我没有记错的话，历史上，经济危机对于纳粹党对于希特勒可是一次千载难逢的机会，正是经济危机把他推到了权力的顶峰。

　　“你笑什么？”希特勒有些纳闷。

　　我摇了摇头，站起身来，道：“阿道夫，你这种想法，实在是大错特错。”

　　“什么意思？”小胡子顿时警觉了起来，他意识到我下面的话或许对很有用。

　　“我觉得经济危机不但不会成为你们的阻碍，反而会成为你们事业的推动器。”我笑了笑，然后盯着他继续说道：“之前，整个德国犹如一座大厦，经过十几年前的那场世界大战，这座大厦破败了，萧条了，但是他的根基还在，这个根基，就是德国的那些容克财团们，德国的国家基础还在，民众的日子还能够过得下去，他们不会想得太多。所以，在那个时候，如果有人想对政权有非分之想的话，等待他的只有失败的结果，因为时机还没有成熟。你当初的啤酒馆暴动就是例证。”

　　我的话，让小胡子的身体剧烈地抖动了一下。

　　他的看着我，期待着我继续说下去。

　　“现在，这座大厦的根基已经动摇了，确切地说，它原本就不厚实的根基已经被掏空了，经济危机让德国国内的财团破产的破产，倒闭的倒闭，国家经济崩溃，民众陷入饥寒交迫之中。社会乱了，魏玛政府已经无能为力，不管那位总统先生有多大的决心，但是他老了，已经无法挽回局势。”

　　“德国需要一个强有力的人出来，一个强硬的有着无比决心的人初来，需要一支用铁和血打造的政治力量！只有这样，那些内心没有希望的德国人才会心甘情愿地跟随在他们的身后，实现德国的复兴。这个时候，正是做出一番事业的最好的时机，错过了，就永远不会来了。”

　　我盯着小胡子，笑了笑。

　　小胡子呆了，完全呆了。

　　他明白我说的这个强有力的人是谁，明白我说得那支用铁和血打造出来的政治力量是谁。

　　他咽了一口唾沫，低声道：“那这个人，这支力量应该做什么呢？”

　　我摊了摊手：“第一，想尽一切办法壮大自己的组织，大量吸收群众力量。第二，发动强有力的舆论攻势，提出让民众看到希望的纲领和口号。第三，也是最重要的一点，是这个组织的领袖必须通过各种方法把自己塑造成整个国家整个民族的偶像，只有这样，这个国家的民众才会义无反顾地跟着他向前进。”

　　“说得好！说得好！”小胡子兴奋了起来，他一边笑，一边不停地点头，然后靠过来，低声问道：“你觉得什么样的口号，能够让德国人死命跟从呢？”

　　他看着我，目光狡邪。

　　“两个旗帜。”这个问题难不倒我，我点燃了一支烟，淡淡地说道：“民族主义，社会主义。”

　　哈哈哈哈。

　　我的话说完之后，小胡子一阵大笑。

　　那笑声中，带着一份释然，带着一份得意。

　　“安德烈呀安德烈，你真是天才！这是天才！竟然和我想得一模一样！这趟美国，我算是没有白来！没有白来！”希特勒大笑着，使劲握住了我的手。

　　一瞬间，我算是明白了，我说得这些话，他都想过。之所以套我的话，就是想印证他自己的想法。

　　这家伙，也够狡猾的。

　　“安德烈！你是天才！你无比坚定了我的信心！早在一个月之前，我就对我党的工作目标进行了调整，现在纳粹党的‘腓特烈计划’正在轰轰烈烈的进行！我们的武器就是民族主义和社会主义，我们的方式是武力逼迫之下的和平政治，我们的目标只有一个，那就是德国的政权！”

　　“为了这个国家，为了这个民族，我们可以献出自己的生命！我可以为德意志流尽最后一滴血！”

　　希特勒信心满满，如同一头狮子在咆哮着。

　　然后他突然转脸对我皱起了眉头：“不过我们现在遇到了不小的麻烦。”

　　小胡子的情绪变化之快，让我措手不及，但是自从他进门的时候起，我就知道这家伙来找我，肯定有事情。

　　“说吧，如果有什么我可以效劳的，我一定尽全力。”我笑了起来。

　　“安德烈，感谢你们诺思罗普军火公司长期以来对于我们的支持，没有你们的武器，没有你们的装备，纳粹党就不可能有今天。但是现在，我们的组织急剧扩大，先前你们供应给我们的武器明显不够用，所以……”希特勒笑了起来。

　　“这个好办，我会打电话给瑞士和但泽的军火公司，让他们扩大对你们的供应，价格嘛可以给你们最低的价格。”我抽了一口烟。

　　“那好极了，那好极了！”希特勒搓了搓手，然后欲言又止。

　　“还有什么要求，你尽管说。”我弹了弹烟灰。

　　“这一次我们过来，兴登堡总统是来要援助的，我想为了两国的友谊，联邦政府多少会支持一些，德国需要钱，我们更需要钱，所以我想……”

　　“你想这一次的活动，为你们拉起一笔庞大的活动经费？”小胡子的心思，一下子就被我猜到了。

　　“不错，就是不知道难不难。”小胡子点了点头，期待地看着我。

　　他说得没错，这次德国人过来，兴登堡亲自出马，美国联邦政府是不会让人家空手回去的，除了传授新政经验之外，起码要援助一下，而其中的一些资金，也不是没有专门拨给纳粹党的可能。

　　当然，这需要一定的手腕了。

　　“关于这个问题，我想我会在胡佛总统跟前说几句话，但是我无法保证，你也知道，我就是个拍电影的。”我冲小胡子耸了耸肩膀。

　　这句话，把小胡子逗乐了。

　　“安德烈，世界上恐怕还没有哪一个拍电影的有你这么大的能力。”见我答应下来，小胡子很高兴。

　　他清楚我和胡佛的关系，知道我的话，对于胡佛来说，意味着什么。

　　谈完了正事，办公室里面的气氛就轻松多了。两个人谈了很多，大到国家的形势，小到各自的生活。

　　“安德烈，我这一次过来，带给你一些礼物。”小胡子突然想起了什么，对旁边的负责翻译的秘书点了点头。

　　秘书会意而去，不多时就和哈维一起搬进来了一个大箱子。

　　这种箱子绝对不是普通盛放物品的，牛皮做成，只有十几厘米高。

　　“打开。”小胡子笑了笑。

　　箱子被打开，里面的东西，让我顿时眼前一亮！

　　原来里面装着，竟然是几幅油画！

　　小胡子站起来，亲自将里面的几幅画弄出回来，靠在对面的墙壁上。

　　看着那几幅画，我顿时呆了起来。

　　“安德烈，这些油画，是我画的。”希特勒看着那些油画，脸上露出了不太好意思的表情。

　　“不知道你喜不喜欢，算是我送给你的礼物吧。”希特勒搓着手，看着我，满脸笑意。

　　那些画，画的是维也纳的街道、教堂、森林，我虽然对油画不是很懂，但是从神韵上，我也能感觉到这些油画的美！

　　而让我震惊的，这些画，竟然出自希特勒之手。

　　突然之间，我一下子想起来了，眼前的这个人，曾经是维也纳的流浪汉，很多年前，他的最大的目标是做一个伟大的画家。

　　眼前的这些画，结结实实地证明了，这位在后世被很多人认为是魔鬼的人，有着极为优秀的绘画天赋！

　　如果不投身政治，他也许会成为一名优秀的画家。

　　“还有，还有一幅画。虽然不是我画的，但是我很喜欢！是我最喜欢的一幅画！”小胡子见我两眼发直，赶紧从箱子里拿出了最后一幅画。

　　当他把这幅画放在我跟前的时候，我一下子站了起来。

　　画面之上，金黄、绚烂的麦田，远处是渺茫的天空，天空之上，是一群纷纷的乌鸦。

　　“这幅画！这幅画！……”我激动着，指着这幅画，收不出画来，我睁大眼睛，泪水夺眶而出！

　　我的目光死死地盯在了那幅画画框上面的一行小字上。

　　文森特·梵·高！

　　《麦田上的乌鸦》！

　　这幅画，竟然出现在我眼前！

　　小胡子看着我，突然笑了起来。

　　“安德烈，想不到你也这么喜欢这幅画。以前见过？”小胡子问道。

　　我呆呆地摇了摇头：“听说过，梵高的。”

　　我最喜欢的一个画家，最喜欢的一幅画！

　　“一位伟大的画家，可惜死得早了。这幅画我偶然得来的，十分的喜欢。”希特勒看着那幅画，啧了啧嘴。

　　“阿道夫，我该怎么感谢你。”我看着那些画，声音颤抖。

　　“这句话应该是我说的。你喜欢就好。”小胡子十分的开心。

　　想不到，他竟然也喜欢梵高。如果在后世我告诉别人，希特勒是个梵高迷的画，谁会相信？！

　　“这些画，我会挂在我的书房里！”我紧紧握住了小胡子的手。

　　小胡子指着自己的那些话，声音突然变得深沉了起来。

　　“安德烈，当我在维也纳画这些话的时候，身无一文。那个时候我只是庞大的维也纳中一个无人问津的流浪汉。那段日子，是重新塑造我的世界观的时期。我喜欢画画，做梦都想成为一位伟大的画家，一位为人类的灵魂而燃烧的画家！但是后来我发现，这条路走不通。”

　　“不是说我没有这方面的天赋。不怕你笑话，我还是有一些能力的。我之所以离开维也纳，是因为我发现，有比画画更加神圣的事情，那就是为了信念、为了理想而奋斗！为一个民族和国家的荣誉而奋斗！也是带着这份骄傲和决心，我参加了战争！这理想，是我一辈子的目标！”

　　“这么多年来，这些画一直都被我放在箱子里。它是我的过去，也是最真实的我。现在，我把它们交给你，把曾经的那个画家阿道夫·希特勒交给你！这是我对你这个朋友的最真诚的感谢！”

　　“而梵高的这幅画，看起来很悲壮不是嘛。这个可怜的人，在画完这幅画几天之后就对自己肚子开了一枪。安德烈，第一次看到它的时候，我就对自己的事业产生了一丝疑问，一丝是否会成功的疑问。但是我要说的是，不管成功与否，这条路我都会义无反顾地走下去！哪怕我最后会粉身碎骨！”

　　“收下这些话吧，也许很多年后，你在夜深人静的时候看这些话，会想起一个老朋友。也许，那个时候，我早已不在了！”

　　“但是请记住，我，阿道夫·希特勒，永远不会后悔自己的这个选择——为德意志义无反顾！”

　　看着面前的这张脸，我使劲点了点头，然后紧紧握住了小胡子的手。

　　我第一次发现，原来这手，竟然如此温暖。


第762章 《奔腾年代》首映前的劫难

　　14日。这天刮起了很大的风。从半夜的时候，外面就呜呜直响，仿佛要把房子吹走一般。

　　旧金山机场。从机场入口经过的人，可能会发现有一排车子十分诡秘地驶近去，这些车子的车窗全都严严实实被拉上，根本看不到里面的情况。

　　这些车子中，有的车牌上印有德国国旗，有的印有英国王室的徽章，但是一般人很难会盯着车牌去看。

　　早晨七点，我们就开始出发。乔治五世的专车和兴登堡的座驾在前，胡佛和我的车在后，由专门的人员护送，浩浩荡荡驶向机场。

　　洛杉矶机场，我的那架鲜红的红龙飞机停靠在跑道之上，从车里下来，小胡子就看上了我的这架飞机。

　　“安德烈，这架飞机真不错！”他叉着手，两眼放光。

　　“当然，世界上最先进的飞机，改装之后就是一流的战斗机。”我笑了起来。

　　“可惜德国现在没有飞机。如果有那么一天，我一定把我们的飞机也染成鲜红色！”小胡子咬了咬牙。

　　我就开始晕了起来。想想一像，未来的二战，欧洲上空飞舞的都是一片片的红蜻蜓，那样的场面该是何等的壮观！

　　登机。起飞。

　　机舱里面挤得满满当当，当飞机起飞升到空中的时候，昨天来旧金山时候的那个念头又在我脑海中闪现出来：如果这架飞机掉下去，历史会怎么办？

　　这飞机上，装着三个美国总统，一个德国总统，一个英国国王，外加一个未来的第三帝国的元首。

　　我想世界上，恐怕再也没有哪一架飞机，有这架飞机更牛逼的了。

　　一路上，这个念头在我脑海中闪现无数次。还好洛克希德飞机公司生产出后的飞机质量出奇的精良，不但没有出现任何的机械故障，就连气流都没有碰到。

　　经过一个小时的飞行，上午8点种，飞机顺利抵达洛杉矶的上空。

　　“总统先生，洛杉矶又爆发骚乱了？”乔治五世通过机窗看着下面，然后转脸问胡佛道。

　　我伸头看了一下，见洛杉矶的街道之上，密密麻麻挤满了人。

　　“不会是股市又出现问题了吧。”我嘀咕了一句，引得柯立芝等人哈哈大笑。

　　“我看这边应该收到了国王陛下和总统先生访问的消息，所以才这样的。”胡佛对我挤吧了一下眼睛。

　　这种阵势，恐怕是洛杉矶市政府在接到通知之后搞出来的，他们是最擅长这一套了。

　　飞机平稳地降落在了跑道上面，当我们从飞机场中乘车出来的时候，外面的景象完全在胡佛的预料之内。

　　街道两边站满了人，他们挥舞着手中的横幅和鲜花大声呼喊。

　　“美国人真是热情。”加长版的汽车里，兴登堡总统点了点头。

　　乔治五世的脸上也挂上了一丝微笑。我旁边的小胡子却不说话，他只是静静地看着外面，良久，说了一句让我心头一抖的话：“和柏林相比，洛杉矶真的是天堂。”

　　一句话，就把他此刻内心的所有感受表露无遗。

　　车子驶进了洛杉矶市政府，在那里，一个盛大的欢迎宴会正在举行，洛杉矶各界名流、加利福尼亚州的官员以及原本过来为米高梅捧场的那些州长们，聚集一堂。

　　大厅里面觥筹交错，人声鼎沸，兴登堡总统和乔治五世，自然成为了焦点人物。

　　“安德烈！还是你狠！我服了！服了！”我躲在一边喝酒的时候，别人扯了一把，转过脸来才发现是马尔斯科洛夫。

　　“怎么了？”看着马尔斯科洛夫一脸的无奈的样子，我忍俊不禁。

　　“你这小子，事情做得绝！自电影上面，我们米高梅恐怕不是你的对手，所以我就费尽心思拉来了那么多厉害人物，想在场面上彻底把你们梦工厂给压下去，结果你小子竟然把乔治五世和德国总统都给托来了，算你狠！”马尔斯科洛夫看着我，直摇头。

　　“老马，你这话说得就不对了，我这也是凑巧。”我拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀道。

　　“凑巧？！谁信呀！实话告诉你，为了请那些州的州长以及那位前总统，我可是花了几个月的时间，说尽了好话，送出了几百万美元的礼物，结果呢，到头来还是输给你小子！”马尔斯科洛夫看着我，欲哭无泪。

　　“老马，你就认输吧。和我们派拉蒙竞争竞争，你们米高梅行。和梦工厂比高低比场面，恐怕输的总是你们。”旁边的阿道夫·楚克眉开眼笑。

　　“安德烈，晚上我们还得去你哪里？”马尔斯科洛夫低声道。

　　“随便你，如果你们不给乔治五世和兴登堡总统的面子，不给胡佛的面子，你们就不去。”我对着马尔斯科洛夫举起了杯子。

　　马尔斯科洛夫痛苦地闭上了眼睛，浑身颤抖。

　　老头这一次算是彻底被我治趴下了。

　　欢迎宴会从一直持续到中午，然后在胡佛的亲自陪同之下，乔治五世和兴登堡乘车来到了好莱坞参观。

　　对于这样的一个电影之都，乔治五世和兴登堡都异常的兴奋。特别是乔治五世，这位国王很喜欢电影，是不折不扣的影迷，如今亲自来到好莱坞，又怎么可能不激动。

　　他们先是在好莱坞各大电影公司中转了一圈，接着去了一趟星光大道，乔治五世非拉着我在星光答道的起点处，我的那尊雕像跟前合了个影。

　　然后乔治五世又提出去林肯酒店参观参观，他对哈维奖颁奖典礼的地点很感兴趣。

　　接着一行人去了好莱坞市政府，和格兰特以及海斯做了详谈。

　　最后，他们才来到梦工厂。

　　哈维街上，到处都是欢迎的人群，梦工厂的员工、柯里昂电影学院的学生、哈维人拥挤在街道的两边，欢呼声四起。

　　“这就是世界上最伟大的电影公司呀！”站在梦工厂的门口，看着公司大门上方的那条巨大的红龙厂标，乔治五世连连点头。

　　招待乔治五世和兴登堡的空余，柯立芝和雅赛尔把我拉到了外面。

　　“你们两个，有什么事情搞得如此神神秘秘的？”看见这两个家伙鬼鬼祟祟的样子，我咧了咧嘴。

　　“老板，想跟你商量一件很重要的事情。”雅赛尔和柯立芝相互看了看，雅赛尔嘟囔了一下嘴。

　　“重要的事情？没有首映式重要的事情就别说了，你们现在最重要的事情，就是把晚上的首映式办好。”我冲他们挥了挥手。

　　雅赛尔耸了耸肩：“老板，我们准备给你说的，就是首映式的事情。”

　　“首映式？怎么了？出现什么问题了？”我顿时紧张了起来。

　　还有几个小时就首映了，这个时候可千万不能出问题。

　　我的这句话，问得雅赛尔顿时低下了头。

　　他这表情，让我的心提到了嗓子眼。

　　直觉告诉我，肯定出问题了。

　　“到底怎么回事！？说！”我大声叫了起来。

　　“还是我来说吧。”柯立芝走到我跟前，小声道：“第一影院出事了。”

　　“第一影院出事了？！什么事！？放映设备坏了？！”我睁大了眼睛。

　　柯立芝摇了摇头，然后颤声道：“比这个厉害多了。第一影院刚刚失火了。”

　　“什么？！失……火了！？”我两眼一翻就要晕过去。

　　柯立芝和雅赛尔赶紧上前一步扶助了我。

　　上帝呀，这不是要让我死吗？！乔治五世被我请来了，兴登堡总统被我请来了，各大社会名流无数，为的就是首映式。现在竟然告诉我第一影院失火了，这不是往我心口猛插一刀吗！？

　　辛辛苦苦布置的第一影院，这么一把火一烧，还怎么办首映式！？首映式办不成，梦工厂这人算是丢大了！

　　一时间，各种念头涌入了我的脑海，让我根本无法站立。

　　“卡尔文，到底怎么回事！？说清楚。第一影院为什么会失火，而且偏偏实在这个时候！？”我呆呆地看着柯立芝，充满了愤怒。

　　我敢肯定，这里面肯定有问题。

　　雅赛尔插话道：“这件事情也怪我们疏忽大意，在布置完了首映式之后，我们把很多人手都调去忙活别的事情了，留下来看管的人很少。看管的人在聚集吃饭的时候，发现从电影院的窗户里面冒黑烟，这才赶紧回去，到那里的时候，里面已经着起来了。”

　　“我觉得，这事情十分的蹊跷，肯定是有人干的！安德烈，得查清楚！”柯立芝也很气愤。

　　“查！？查个屁！现在最要紧的事情不是查谁放的火，而是首映式怎么办！？雅赛尔，第一影院收拾收拾，还来得及不？”我白了柯立芝一眼。

　　在我期待的目光之中，雅赛尔摇了摇头。

　　“不太可能。至少一个下午的时间不够。因为发现得早，所以火很快即被扑灭了，虽然电影院的整体结构没事，但是里面的各种设施、座位已经被烧得一塌糊涂，一个下午的时间，根本不够用。”

　　“不够用！？你的意思就是说我们无法在第一电影院里面举行首映式了！？”这个回答快让我疯掉了。

　　还有几个小时就到首映的时间了，怎么办！？

　　“召集董事会的人开会！”这个时候我也不管招待乔治五世他们了，反正有胡佛陪着。

　　食堂里面，梦工厂董事会的头头脑脑全都被召集了起来。

　　当雅赛尔把第一影院失火的事情详细地说了一遍之后，食堂里面立马就乱了。

　　“这还用问吗！？肯定是洛克菲勒那帮婊子养的干的好事！除了他们，就没有别人有这个胆子！这一次算是被害苦了！”脾气暴躁的格里菲斯气得当场开骂。

　　“狠！趁着我们首映式马上开始就放一把火，狠！老板，让鲍吉把他的伯班克党派上，我们把他们雷电华电影该公司给点了！”斯登堡气得眼睛都红了，怒吼连连。

　　“对！把雷电华给点了！”

　　“爆凯瑞·洛克菲勒那帮狗娘养的脑袋！”

　　……

　　一帮人全都愤怒了起来。

　　“都给我闭嘴！”最终，一声大吼镇住了所有人。

　　柯立芝满脸铁青地看着眼前的这帮人，大身道：“叫什么叫！不错，这把火很奇怪，但是现在没有证据，我们怎么知道是洛克菲勒财团的人放的火！”

　　“除了他们还有别人吗！？”胖子叫道。

　　“就算是他们，没有证据，你能拿他们怎么样！？冲进去把凯瑞·洛克菲勒拖出来打死！？还是集体成为纵火犯！？你们这么搞，只会毁了梦工厂！只会让事情变得更糟！”

　　柯立芝的话，让周围一片安静。

　　“那就这么算了吗！？”斯登堡攥紧了拳头。

　　“当然不能这么算了！我们梦工厂什么时候会吃哑巴亏！？这件事情我们一定会调查，如果真的是洛克菲勒的人放火，我们不会放过他们，但是不是现在！”

　　柯立芝长出了一口气，道：“现在最重要的事情是解决首映式的问题。还有几个小时就是首映时间了，你们也看到了乔治五世和兴登堡总统还有那些名流都在，这个面子我们丢不起！”

　　“第一影院烧了，这首映式根本办不起来，要不我们推迟几天？”胖子看着我，试探性地问道。

　　“不行！绝对不行！”我毫不犹豫地否定了胖子的这种说法：“时间已经定下来了，而且八大电影同时首映，如果我们推迟，《奔腾年代》的效果就很受影响！再说，明天就是罐头决赛的日子，这部电影更不能拖到罐头决赛后放映！不论如何，今天晚上，首映式必须按时开始！”

　　我低着头，痛苦地吼道。

　　“可这么短的时间里面，根本来不及呀。”斯登堡一下子蹲在地上，气地攥起拳头狠砸地面。

　　“安德烈，我听说你们的第一影院出事了？”就在我们想不出头绪的时候，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克两个人走了进来。

　　“老马，让你看笑话了。”我苦笑了起来。

　　这两个家伙的消息来得还真快。

　　“安德烈，你这说的是哪里话。我马尔斯科洛夫是幸灾乐祸的人吗！？”马尔斯科洛夫翻了我一眼，然后走到我面前，道：“我听说了，你们第一影院失火了，而且不太可能按照原来的计划举办首映式。狗娘养的，这火一定有问题。”

　　“对，我觉得很有可能是那帮狗娘养的干的！”阿道夫·楚克也骂了起来。至于他骂的那帮人，众人自然是心知肚明。

　　“知道是他们干的，又能有个屁用！首映式出现问题，我们梦工厂的脸算是丢大了。”我欲哭无泪。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克相互看了一眼，马尔斯科洛夫对我道：“安德烈，不瞒你说，我们俩就是为了这个来的。”

　　“什么意思？你们有办法？！”我顿时睁大了眼睛。

　　马尔斯科洛夫哈哈大笑，道：“安德烈，这次首映，我们这些公司彼此竞争得很激烈，使出了浑身解数。在别人眼里，我们这些公司之间为了圣诞电影档期好像是生死搏命一般，实际上，我们这是内部竞争。”

　　马尔斯科洛夫满脸的笑意：“如果说米高梅、派拉蒙不眼红你们梦工厂，那是不可能的。但是我们比任何人都清楚，梦工厂现在就是好莱坞的支柱，是好莱坞的希望，你们要是出了问题，我们的日子也不好过，好莱坞就完了。所以，梦工厂的面子，就是我们的面子，也是好莱坞的面子！我们是绝对不会让那一帮放火的人奸计得逞的！”

　　马尔斯科洛夫说到这里，从口袋里面掏出了一个金灿灿的大钥匙，放在了我的面前。

　　这把钥匙，让我鼻子一酸，差点掉下泪来。

　　和马尔斯科洛夫交往了这么久，对于这钥匙我是再熟悉不过了，它是米高梅第一影院大门的钥匙。

　　“安德烈，你叫雅赛尔他们赶紧动手，把你们的首映式搬到我们公司的第一影院进行吧，告诉你，虽然你们梦工厂的电影或许比我们的好，但是论电影院的规模，你们恐怕不行。”

　　马尔斯科洛夫看着我，呵呵大笑。

　　周围静极了，所有人看着马尔斯科洛夫都说不出话来，他们的目光中，也都是泪光闪现。

　　在梦工厂人的心目中，马尔斯科洛夫虽然在其他的一些事情上很够意思，但是在电影上，在关系米高梅利益的事情上面，绝对自私得很，也不会有任何的商量余地。

　　这一次，梦工厂山穷水尽，首映式肯定无法在第一影院举行，他完全可以以此为借口，向胡佛等人建议把乔治五世一帮人拉到他们米高梅的第一影院去，这样以来，不但名利双收，而且会实现他梦寐已久的大赢梦工厂一把的夙愿。

　　但是马尔斯科洛夫没有！他不但没有落井下石，反而主动为我们让出了米高梅的第一影院！而他们让出了第一影院，就意味着米高梅今年圣诞电影档期的主打电影《巴比伦》就得推后。

　　稍微对好莱坞有点常识的人都清楚，一部电影的首映式往后退意味着什么，尤其是在圣诞档期！

　　不仅会影响到票房，更会影响到电影公司的声誉！

　　而马尔斯科洛夫竟然为了梦工厂，甘愿自伤，这种做法，我实在不知道如何感谢！

　　“安德烈，如果你觉得米高梅的电影院不合适，也可以到我们派拉蒙去！”旁边的阿道夫·楚克，也是一脸的诚恳。

　　看着这两个老头，我低下头去，终于潸然泪下。

　　我根本想不到马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克会做出这样的举动来，在我的印象中，这两个老头是好莱坞各大电影公司老版中，比较自私的那类人。

　　但是现在，他们让我很是感动。

　　不是因为他们帮助和了梦工厂，而是因为他们让我看到了好莱坞电影公司存在的这种关爱。

　　有这种精神在，不管是洛克菲勒财团还是华尔街的任何资本大鳄，都无法撼动我们。因为我们万众一心，因为我们相互扶持！

　　“安德烈，这个时候是不是特别的感动？！”马尔斯科洛夫捅了捅我，开始开起我的玩笑来。

　　“不用感谢我，回去对莱尼好一点就行了，让我明年也能像老杜邦那样可以抱抱外孙。”马尔斯科洛夫的这话，顿时让我破涕为笑。

　　“把第一影院让给我，你们米高梅怎么办？”我抬起头问马尔斯科洛夫道。

　　马尔斯科洛夫很大方地摊了摊手：“怎么办？推迟一天就是了，说不定因为和你们梦工厂避开了碰撞，我们还能绝处逢生呢，谁让你们那么变态！”

　　哈哈哈哈，旁边的人笑声一片。

　　马尔斯科洛夫虽然这么说，但是我不相信他们米高梅会因此而获利。

　　“我们再想想办法吧，不能拖累你们米高梅。”我摇了摇头。

　　“办法！？你们还有办法吗？！安德烈，除此之外真的没有别的办法了！”马尔斯科洛夫把那个钥匙放在了我的手里。

　　“谁说没有办法了？”就在我准备收下马尔斯科洛夫的那把钥匙的时候，门口走进来一个人。

　　“莱默尔？！那你说说，还有什么办法？”马尔斯科洛夫笑道。

　　看着莱默尔的神色，就知道他肯定对火灾的事情有所知晓了。

　　莱默尔笑了笑，走到我的跟前，道：“安德烈，事情我都听说了，我过来就是告诉你一个办法。”

　　与马尔斯科洛夫和莱默尔的心情沉重不同，与梦工厂的这帮人的急躁、愤怒不同，莱默尔的表情是轻松的，是信心满满的。

　　看到他这个样子，很多人都不由得一愣。

　　所以大家看着莱默尔的目光很不一样，诧异中带着一丝疑问，都不知道这老头葫芦里面卖的是什么药。

　　不过我了解莱默尔，既然他如此表情，就说明他一定有解决的办法，这让我欣喜不已。

　　莱默尔看了马尔斯科洛夫一眼，道：“这办法，会让梦工厂的首映式准时进行，而且绝对不会拖累其他公司。”

　　莱默尔的这话，让众人屏住了呼吸。

　　“什么办法？”我喜道。

　　莱默尔没有回答我，而是问了我一句话：“安德烈，你还记得《帝国旅馆》的首映式吗！？”

　　“我知道了！我知道了！”听了莱默尔的这句话，我顿时放声大笑！

　　果然是个好办法！


第763章 《奔腾年代》的首映式（一）

　　就在我们为《奔腾年代》的首映式左右为难的时候，莱默尔的一句话，算是让我眼前一亮。

　　旁边的一帮人也全都齐齐叫好。

　　想当初《帝国旅馆》的首映式就没有在第一影院举行，而是选择在了洛杉矶市区的大广场上首映。十几万观众的首映式，获得了空前的成功，并且因为这部电影，引起了轰轰烈烈的民权运动，在社会上引起了巨大的反响，以至于现在很多影迷还在为这部电影的首映式的盛况而津津乐道，这个首映式，也是梦工厂乃至整个好莱坞历史上最成功的一次首映式。

　　莱默尔的意思，无疑就是告诉我，既然梦工厂的第一影院发生意外，还何不干脆把首映式转移到市区的大广场上举行呢。

　　如此一来，不但可以轻松解决借用米高梅第一影院的难题，而且说不定还会因此带来意想不到的好处。

　　“老板，我觉得莱默尔的这个办法好！完全可以这么做！”一旁的雅赛尔满脸堆笑。

　　“《奔腾年代》这部电影和以往的电影有很大的不同，也和今年好莱坞各大电影公司拍摄的电影有很大的不同。我们的这部电影，是建立在经济危机的基础之上的，换句话说，是为所有美国人打气了。这样的一部电影，自然参与的人越多越好，人多，气氛才热烈，说不定还会像《帝国旅馆》那样引起全社会的关注和轰动呢。”

　　雅赛尔匝吧了一下嘴，继续说道：“还有，这一次我们请来了乔治五世和兴登堡总统，加上胡佛总统和众多的州长名流，这样的场面恐怕好莱坞历史上还从来没有出现过。在第一影院举行首映式，虽然经过了精心的部署，但是在场面上绝对不会超过在大广场上举办首映仪式。到时候，不但可以让乔治五世这些人感觉到倍有面子，更能体现咱们梦工厂的号召力。别的不说，在大广场上举办一个全民首映式，绝对能让好莱坞电影再一次载入史册。”

　　雅赛尔的这番话，说得众人连连点头。

　　“这么说，你们都同意了？”我眯起了眼睛。

　　众人都点了点头，只有茂瑙在一旁皱着眉头也不知道想什么。

　　“茂瑙，你有什么说的吗？”我问道。

　　茂瑙喃喃道“老板，对于在大广场上举行首映式，我是挺赞成的，但是我也有些担心。”

　　“担心什么？”我笑了起来。

　　“距离首映的时间还有几个小时，这么临死后改变决定，会不会让那些事先准备好的民众大感意外？这几个小时里面，我能不能把在大广场上举办的首映式的各项准备工作做好，还有，我们在洛杉矶的众多影院都卖光了票，在大广场上举办首映式的话，那些买了票的人很多都会退票，这会影响到我们的票房呀。”茂瑙滔滔不绝。

　　他的这些问题，的确提得很好，很到位。

　　我点了点头，道：“茂瑙的这个问题很好。距离首映式的时间的确很多，卡尔文，宣传的事情交给你，你必须在这极端的时间内，在广播、电视上向洛杉矶的民众报道我们的首映式改在大广场上进行，并且把理由解释一下。”

　　“这个没有问题，我现在就去办。”柯立芝转身走出了大门。

　　“雅赛尔，你负责院线的退票工作。洛杉矶的所有电影院，只要观众来退票，我们都给予办理。这样虽然会对我们的票房产生一些影响，但是影响的效果是很小的，毕竟只是一个洛杉矶市。和我们的首映式相比，孰重孰轻，还是不言而喻一目了然的。”

　　“这个我会向院线系统通报。”雅赛尔一口答应了下来。

　　“其他的人，全部到大广场去为晚上的首映丝毫做准备，不管你们用什么办法，也不管你们花多少钱，我一定要在晚上八点的时候，看到电影首映式顺利在大广场上开始。有没有信心？”

　　“有！”剩下的一帮人信心满满。

　　“干活去！”我笑着冲大家挥了挥手，大家一哄而散各自忙活自己的事情去了。

　　《奔腾年代》临时改变首映地点的消息，最后出现在了洛杉矶各大广播台和洛克特克电视台上面，顿时引起了民众的空前关注。

　　对于这个消息，绝大部分的民众赶到了愕然，但是在愕然之后，他们都表示了理解和欢迎。

　　一来，梦工厂改变首映地点是因为不得以的原因，对于第一电影院遭人放火这件事情，民众全都站到了梦工厂这边来，也有不少人把这件事情归结到洛克菲勒财团的那一帮人上面，讨伐声四起。

　　民众对此表示欢迎的第二个原因，是洛杉矶人从来没有忘记那次在大广场上的盛况空前的首映式，天生喜欢热闹的洛杉矶人对于这样形势的首映式爱得要命，更何况在这次首映式上还可以看到乔治五世、兴登堡总统以及胡佛等人。

　　而各大电影公司在得知这一消息后，也都是喜忧参半。雷电华、福克斯、哥伦比亚这些电影公司对梦工厂第一影院遭人放火一事显然幸灾乐祸，不过他们和其他的电影公司一样，更是忧心忡忡，本来梦工厂的首映式在规模和声势上就超过了这些公司，如果再在大广场上搞一个全民首映式，把整个洛杉矶的民众都吸引到了大广场上面，那谁还去关注其他电影公司的首映式？如此以来绝对会出现一边热闹翻天，一边凄凄惨惨的景象。

　　而对于梦工厂改变首映地点，乔治五世、兴登堡、胡佛等那些前来参加首映式的嘉宾们则是十分的欢迎。谁不想出席这么热闹的首映式，谁不想享受一下万众欢呼的场面。

　　一帮人中，乔治五世最为兴奋，这家伙乐得合不拢嘴，兴奋地对我说道：“柯里昂先生，我在伦敦的时候就听说当初《帝国旅馆》的首映式就是在洛杉矶的大广场上进行的，十几万的民众一同参加，人山人海呼声震天，并且由此拉开了民权运动的序幕。我还为没有亲眼目睹这一盛况而感到万般可惜呢，这一次竟然能够亲自参加，简直太好了！”

　　看着乔治五世激动地直哆嗦的那张脸，我笑得十分的无可奈何。

　　什么要无心插柳柳成荫？这就是。

　　我想那个在梦工厂第一影院放火并想以此破坏《奔腾年代》首映式的家伙，如果得知他们处心积虑的计划不但没有实现反而大大帮了梦工厂一把，肯定会吐血。

　　定下了改变首映地点的事情之后，梦工厂顿时忙活得人仰马翻，为了保证首映能够按时进行，在格兰特的号召之下，好莱坞市开始组织人员协助梦工厂，洛杉矶市政府也派出相当的警力来维持秩序，二哥的好莱坞警察局更是全员出动，此外，伯班克党也做好了全面的准备以应付突发事件。

　　更让我感动的，是那些普通的观众们。虽然距离首映式还有几个小时的时间，但是在得知消息之后，他们早早地开始在大广场上占位子，很多人捋起袖子主动加入了帮忙布置的人群之中。哈维街的父老乡亲更是义不容辞，在洛克大爷的带领之下，他们运送设备的运送设备，清理场地的清理场地，成为了现场的主力军。

　　梦工厂人忙活的时候，我也没闲着，我得招待好乔治五世他们，这帮人在梦工厂呆了整整一个下午，晚上我请他们吃了一顿十分丰盛的晚餐，不管是乔治五世还是兴登堡，都吃得极为尽兴，赞不绝口。

　　稍事休息之后，晚上七点钟，在二哥带领的好莱坞警察的亲自护送之下，乔治五世和兴登堡的专车驶向洛杉矶市的大广场。

　　一路上到处都可以看到欢呼的民众，这个晚上，整个洛杉矶灯火通明。

　　“老大，今天晚上，咱们梦工厂算是结结实实出彩了！好莱坞八部电影的首映式，没有一家是我们梦工厂的对手！全民首映式，哈哈，光着名字听起来就威风！”车子里，胖子看着外面的人群，乐得找不到北。

　　“现在洛杉矶市几乎所有人都跑到大广场上来了，大广场之外的其他地方基本上都成了死城，我看其他电影公司的首映式，绝对是奇惨无比。”柯立芝一脸坏笑。

　　“我刚才打听了一下影院的情况，听说其他电影公司在洛杉矶的电影院上座率超不过百分之十，洛杉矶人全都被我们吸引过来了。老板，这一次那帮家伙算是恨死我们了。”雅赛尔忍俊不禁。

　　我点燃了一支烟，笑道：“这也不能怪我们，要怪就怪那些放火的人吧，这都是让他们给逼的。”

　　“我看凯瑞·洛克菲勒那帮家伙这次是搬石头砸了自己的脚，估计现在哭还没有眼泪呢。”胖子摇了摇头。

　　“胖子，等会吩咐达伦·奥利弗，叫他把这件事情给我查清楚，我不管他用什么办法，一定得把放火的幕后指使者给我挖出来！这一次幸亏我们福大命大想到了对付的办法，如果不是这样，我们可就被他们玩惨了。”我叮嘱胖子道。

　　“放心吧，达伦·奥利弗他们已经开始调查了，这帮家伙，跑不了。”胖子也咬了咬牙。

　　说话间，车子进入了洛杉矶的市中心。在市中心的大咖啡馆门口，车子缓缓停下，在民众的热烈欢呼声中，乔治五世、兴登堡在胡佛的陪同下沿着红地毯走入首映式的现场。

　　“狗娘养的，人可真多！还是这样的首映式过瘾！”看着周围铺天盖地的人群，胖子叫了起来。

　　巨大的广场周围，高高的楼宇之上，别装上了几十个巨大的探照灯，将整个广场照得如同白昼一般，广场上划分出了十几个区，每个区都坐满了人，诺大的一个广场被塞得满满当当，就连广场周围楼宇里，都挤满了人。

　　我敢肯定，整个洛杉矶市的民众几乎都拥到了这里，一眼望去，根本看不到尽头。大广场之上，举袖成云，呵气成雨。

　　“柯里昂先生，我还从来没有参加过这样规模的首映式，也没有和这么多人同时看过一部电影。”乔治五世拽着我，低声说道。

　　“陛下，这就是美国，这就是好莱坞。”我指了指周围，充满了自豪。

　　“在电影这方面，美国比英国做得好多了。如今世界上只知道好莱坞，根本就没有多少人知道英国电影。英国的电影人才，也基本上不在国内发展，只要他们有机会，就会来到好莱坞，我昨晚看了一下好莱坞一些有名的人的履历，发现其中很多都是英国人，像现在雷电华电影公司的那位希区柯克先生，就是英国电影人，还有卓别林先生。可惜，他们现在都跑到美国来了。”乔治五世开始絮絮叨叨地和我聊起英国的电影情况，而看他的表情，显然不知道我和希区柯克是死对头。

　　“柯里昂先生，英国电影现在不仅落后于好莱坞，也落后于任何一个欧洲国家，不管是法国还是德国，不管是意大利还是瑞典，电影都比我们英国发达，就连苏联的电影艺术水平也比我们英国强多了。英国电影的影响力，根本就和我们英国这样的一个大国不相称。每次想打这个，我就很难过。”乔治五世侃侃而谈，直到这个时候我才发现这位高高在上的英国国王竟然对电影有着很深的见解。

　　“柯里昂先生，你认为到底是什么因素影响了英国电影止步不前呢？”乔治五世看着我，态度很认真。

　　我顿时笑了起来：“陛下，这个问题可太大了。我只能谈谈我个人的看法。英国的文化有着深厚的底蕴，在这一点上，是不比美国、法国、德国这些国家逊色的，但是英国的电影却始终没有什么表现，我觉得主要有三个方面的原因。”

　　“请说，请说。”乔治五世竖起了耳朵。

　　“首先，英国不像美国、法国、意大利这些国家有着良好的电影传统和成熟的电影产业。电影传统在法国、意大利这些国家以及美国，都有着良好的传统，民众的电影素质和欣赏水平普遍很高，电影人才辈出，英国在这方面显然就有所欠缺，很多人没有意识到电影的重要性。此外，美国、法国等国家，电影已经走上了十分成熟的产业化、专门化的道路，像我们好莱坞，有着成熟的电影发展模式，各大电影公司之间也形成了十分良性的竞争和发展，英国就不行，不但连基本的电影基地都没有，电影公司也小得可怜，没有形成一个系统，自然也就不可能产生多大的影响。”

　　“说得好！那第二呢？”乔治五世一边吩咐收下把我的话记下来，一边追问道。

　　“第二，我觉得是英国政府以及社会各界在电影上投入的太少，民众的意识不足。欧洲各国，政府很看重电影的发展和作用，纷纷下大力气发展电影事业，法国今年举办了嘎纳国际电影节，意大利在电影建设上也是下足了本钱，连苏联都认为电影是最重要的艺术并把电影的发展纳入到国家任务中来，再看看你们英国，从上到下对电影的投入明显不足。不投入，就不可能壮大电影业，不可能让本国电影公司做大做强，国家不为电影创造一个良好的发展环境，电影就会畸形，电影人才自然会流失，这是必然的事情。”

　　“第三，我觉得也是比较重要的一点，就是美国电影的冲击。英国和美国在文化、语言上想通，这在交流上是好事，省却了很多麻烦，但是对于电影来说就不是好事了，英国人现在看的电影中，有百分之九十的电影都是美国电影，英国的银幕上都是美国发音。你们已经陷入了惰性之中，认为有那么多美国的好电影在，根本不用晚空心思拍摄本国的电影。这种想法，在英国大有市场，而恰恰是这种想法，极大地阻碍了英国电影的发展。你们把好莱坞的电影下意识地等同于你们的电影，带来的结果是，好莱坞的电影发展了，占据了你们国内电影的绝大部分市场，而你们本国的电影却正在走向衰落和消亡。”

　　“当然，我说这个，不是说让你们英国人拒绝美国电影，而是让你们应该清醒地看问题，努力发展本国电影，拍摄出具有本国特色的作品，而不是跟在好莱坞后面充当单纯的好莱坞电影消费者。”

　　我的这些话，让乔治五世连连点头。作为一个英国国王，最为一个自身的电影迷，乔治五世对英国电影的困境和裹足不前的发展形势，是深有体会的。但是对于他来说，也许是因为置身其中的原因，并没有看到影响英国电影落后的真正原因。

　　可以说，在国家的整体实力上，在世界的影响力上，能和英国相提并论的国家并不是很多，这个日不落帝国虽然比起以前有所衰落，但是没有人会怀疑它的世界大国的身份和地位。

　　但是英国的电影在世界电影中的地位，显然不能和英国的实力与影响力相互符合。如今，提到电影，人们第一个想到的是美国好莱坞，其次是法国、德国、意大利，其次是俄罗斯，其次是瑞典，而英国，要放在很后面很后面了。

　　长期以来，很多英国人都在思考为什么英国电影会出现这样的局面，但是基本上都没有找到根本的原因，或者说即便是发现了一些原因，他们也无法解决。

　　总体说来，英国电影也不是没有辉煌的时候，布莱顿学派以及格里尔逊的电影，就很有影响，但是他们的出现总显得那么的形影相吊。

　　英国的电影，就像是一个大大的花园，只有这么一两朵花，显然无法支撑。

　　相比于好莱坞，相比于其他的国家，英国真的落后不少。

　　我很高兴作为国王的乔治五世能够有这份心思，有思考本国电影的心思，虽然他不是电影导演，但是他是国王，虽然在政治上发挥不了多大的作用，但是在这些文化事业上，他的建议应该说还是很有影响力的。

　　我之所以要把英国电影之所以裹足不前的原因告诉他，就希望他回去之后，能够做出一些事，哪怕是很小的事情，只要能对英国电影的发展有所帮护，那也就够了。

　　“柯里昂先生，你说得太深刻！我回去之后，一定会把你的这些话传达给政府的相关部门。”乔治五世对我的话佩服得五体投地。

　　“柯里昂先生，如果能在伦敦看到这样的首映式，该有多好呀！”乔治五世看着大广场，眼神迷离，发出了一声长长的叹息。

　　七点半，我们抵达大广场的时候，先前要求的众多嘉宾已经齐齐先期抵达，毕竟没有人会赶在乔治五世、兴登堡总统和胡佛之后姗姗来迟。

　　整个首映式的中心，自然是广场中的林肯雕像。在雕像的正上方，一个巨大的银幕高高地悬挂在空中，硕大无比。整个官场的周围，大概有几百个大音箱，以此来保证广场每一个角落的观众都能够清清楚楚地听到电影的声音。

　　竖立着林肯雕像的高高的纪念台下面，隔着大约有几十米的地方，是贵宾区，邀请的所有的社会名流都被安排在这里，正中的一排位子，是给乔治五世等人留的，作为陪同观看的人，我自然也在其中。

　　贵宾区往后，就是普通的观众区，为了保证安全，在两个区中间布置了足够多的警察用来维持秩序。

　　广场之上，旗帜飘扬。有人挥舞着美国的国旗，也有人挥舞着代表梦工厂的红龙大旗，更多的人，手里拿着的则是罐头的海报。现场和热闹，欢呼声一阵连着一阵，在电影还没有开始的空荡中，观众们竟然玩起了人浪，让乔治五世者这样的一个深居浅出的人算是开了眼界。

　　七点四十五分，距离电影开始还有一刻钟的时间，胡佛在万众瞩目之下走上了高高的纪念台，走到了那尊林肯雕像的下面。

　　大广场之上，响起了铺天盖地的掌声，如同雷鸣。

　　洛杉矶民众用掌声来表示他们对胡佛的尊敬和支持。自从胡佛实行新政以来，他在民众中的形象和支持率不断提升，民众对他的尊敬和爱戴显然比他刚上任的时候要强得多。

　　“女士们，先生们，今天，在洛杉矶，在这个象征着荣誉和自由的大广场之上，我们迎来了美国本年最重要的一部电影的首映式。我要代表全美民众向柯里昂先生表示感谢，向梦工厂电影公司的全体员工表示感谢，感谢他们不断为美国拍出好电影，拍出能够成为我们整个国家为之骄傲的电影！我要感谢好莱坞每一个电影公司、每一个电影人的辛勤努力，正是你们的努力，给我们的民众带来了温暖！谢谢！”

　　“好莱坞万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　“柯里昂万岁！”

　　……

　　胡佛的这番话算是把民众的热情彻底调动了，广场之上，十几万人同时高呼，一声声呼喊回荡天际。

　　这样的呼喊声，让坐在我身边的乔治五世、兴登堡等人苦等口呆，他们显然没有见识过如此的呼喊，没有见识到这么多人齐心协力的集体疯狂。

　　而远处的希特勒则是一脸的崇拜和渴望的表情。我想这个时候，他多么希望站在讲台上的人是他自己。

　　在看看我身后的那些好莱坞电影人，不管是成名的还是没有成名的，一个个表情激动。这呼声，是美国政府、美国民众对于他们辛勤努力的最大的肯定！是对好莱坞电影事业的最大肯定，这不能不让他们深感骄傲。

　　“几年前，在这个广场上，也有一部电影首映，那部电影成为了民权运动的源头，去年，在印第安纳波利斯的广场之上，更有一部电影被人成为‘自由女神的火把’！梦工厂的电影，一次次成为了推动美国进步的最有力的武器，被称为‘美国公众和社会的良心’的柯里昂先生，带着他的同伴，用电影做武器，向一切黑暗、愚昧发动冲锋！美国需要这样的精神，尤其是在困难的时刻！”

　　“今年，是美国乃至全世界最为黑暗的时刻，美利坚沉浸在泪水和鲜血之中。这个关键时刻，又是梦工厂，又是好莱坞，点亮了那盏自由的火把，引到民众走出黑暗，走出深渊！”

　　“我们只有说感谢！我们为拥有这样的一个地方，为拥有这样的一批人，而感到骄傲和自豪！我们一定会在这个火把的带领下，走向成功！我们一定会扼住黑暗之神的喉咙，将它丢尽太平洋！”

　　“好莱坞永存！好莱坞不朽！好莱坞，万岁！”

　　胡佛站在高台之上，使劲举起了攥得紧紧的拳头！

　　“好莱坞永存！”

　　“好莱坞不朽！”

　　“好莱坞万岁！”

　　……

　　民众呼声震天，贵宾区的好莱坞电影人齐齐站起，跟着民众一起高声欢呼，很多人一边高呼一边抹着眼泪。

　　这个时候，我的心被骄傲和自豪充满。我多么想让那些对好莱坞心存不良的华尔街财团的老板们看到这样的场面呀。

　　这样的一个好莱坞，这样的一个拥有着无比自豪感的好莱坞，这样的一个万众一心的好莱坞，他们怎么可能吞并得了！？

　　胡佛的讲话，算是彻底将现场的气氛带动了起来，在讲完话后，胡佛看着我，向我伸出了手，示意我上去。

　　走上高台，来到话筒跟前，看着台下一眼望不到头的人群，我握住话筒的手，一时间有些颤抖。

　　这个瞬间，让我想起了《帝国旅馆》首映的时候的场景，想起了当时的激烈场面。

　　台下的一片沉寂，无数张眼睛盯着我，目光期待。

　　他们等待我说话，很多人捂住了胸口。

　　“女士们先生们，几年前，在这里，我们开始了自由运动。那项运动和希望有关，它点燃的火光，现在还照耀我们脚下了路。几年之后，还是在这里，我们同样在做一件和希望有关的事情。”

　　我的话，让人们若有所思。

　　“胡佛总统刚才说得没错，1929年，绝对是美国历史上最难过的一年。不管是民众还是这个国家，不管是穷人还是夫人，不管是白人还是有色人种，无一例外，一瞬间，我们都坠入了地狱。”

　　“你们中间，有人一夜之间丧失了一辈子的劳动成果，有人从社会顶层一落千丈成为乞丐，你们看到了死亡，看到了泪水，你们低下头，把命运拱手让出。”

　　“你们流离失所，你们穷困聊到，你们以泪洗面，你们哀号痛哭。”

　　“几个月前，我看到你们开始昂起头，开始咬牙打拼一切从头开始。几个月前，我看到洛杉矶股票交易中心的门口，有人再次昂首进入，我还看见了从旧金山到纽约，一片片废墟之中你们劳碌的身影！”

　　“谁能告诉我，是什么让你们有了这样的转变！？”

　　我看着台下的观众，大声问道。

　　“罐头！当然是罐头！”

　　不远处，一个黑人青年站起来，大声喊了起来，并且使劲挥舞着手中的印有罐头头像的海报。

　　他的回答，立刻引起了聚合效应。整个广场的人都跟着喊了起来。

　　“罐头！我们的罐头！”

　　“罐头！我们的罐头！”

　　……

　　听着台下的喊声，看着台下的那一张张激动的面庞，我露出了会心的微笑。

　　“不错，是罐头！一匹又矮又丑的劣马！一匹被人抛弃的劣马！一匹没有人认为它会在赛场上引得比赛的劣马！可它现在，将来自全国各州最优秀的纯种赛马远远地甩在了身后！”

　　“从洛杉矶到纽约，横跨整个美国，它一直在奔跑！用它的奔跑，告诉我们，哪怕是一匹劣马也有梦想，也有飞翔的时刻！”

　　“从洛杉矶到纽约，一个又一个的赛马场见证了它的辉煌，它一次次遭遇挫折，又一次次重新站起！罐头！一匹劣马，也是我们所有人心目中的希望和英雄！”

　　我使劲在挥舞了一下手臂，身体颤抖。

　　“罐头！”

　　“我们的英雄！”

　　“我们的希望！”

　　……

　　民众的呐喊声，响彻云霄。

　　在这呐喊声中，坐在前排的乔治五世和兴登堡等人，一个个全都目瞪口呆。

　　他们或许根本想不到，经济危机中的美国人，心中竟然还有着这样的激情。

　　“女士们先生们，明天，罐头将在纽约完成它的最后一战！它面临着最强大的一个对手，一个身高超过2米的名叫战神的夏尔赛马！”

　　“有人告诉我，罐头赢的几率会很小。那匹夏尔马的主人，甚至和我打了赌，如果罐头输了，我亲自低头给他的马颁奖！”

　　“我和他打这个赌！为了希望！也为了梦想！”

　　“我不仅和他打赌，我还要告诉他，告诉所有人，罐头会赢！而且一定会赢！”

　　“如果有人问我为什么这么有信心，我会告诉他，罐头不是自己再跑，全美国成千上万的民众托着它飞翔！没有什么能赢得过它，因为它是所有人的希望！它是所有人的梦想！”

　　我指着挂在旁边的一幅罐头的海报，像头狮子一般咆哮起来。

　　“让那匹高头大马见鬼去吧！罐头必胜！”

　　“罐头必胜！”

　　“罐头必胜！”

　　……

　　广场之上，无数罐头的海报被高高举起，仿佛无尽的森林。

　　“今晚，你们会看到一部电影！一部关于奔跑的电影！一部关于梦想的电影！一部关于希望的电影！”

　　“我希望在这部电影赛场的时候，你们会满怀信心地离开这个广场！我希望你们在转身的时候，对身边的朋友说；‘嗨，伙计，罐头能跑我们也能跑’！”

　　“我希望，很多年后，当你们老了的时候，你们的孙子过来问你们罐头是什么的时候，你们不会告诉他那是一种食品！你会拿出一张海报，一匹马死命奔跑的海报，然后指着那匹马告诉你的孙子，那就是罐头，那就是希望！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　……

　　民众掀起的声浪，一阵高过一阵，仿佛高天之上滚荡的雷霆！

　　“女士们先生们，我希望你们能够以生在这个时代为荣！一匹劣马也能飞翔的时代！我希望你们能够记住1900说过的那句话：‘坚守，永不放弃，就能看到光亮！’”

　　“我希望你们擦干你们的泪水，昂起你们的头！我希望你们能够微笑地面对苦难，相互支持，相互搀扶，走向光亮，走向梦想！”

　　“光亮！”

　　“梦想！”

　　……

　　人们跟着我，高举拳头齐声呐喊。

　　明亮的灯光之下，我的面前，是波涛汹涌的海洋，这海洋，波涛汹涌，无法平息，无法征服！

　　“光亮！”

　　“梦想！”

　　我甚至看到了乔治五世站起来，和周围的人一起挥舞着手臂吼得声嘶力竭。而他不远处的阿道夫·希特勒，更是热泪盈眶！

　　观众的高呼声，持续十几分钟才逐渐平息，回到座位上之后，我对后面的雅赛尔点了点头。

　　雅赛尔站起来，做了一个手势，啪的一声，广场周围的大大小小的探照灯同时熄灭。

　　原本明亮的人潮汹涌的广场，一下子陷入了巨大的黑暗之中。

　　没有人说话，连咳嗽的声音都没有，只能隐约听到呼吸声，仿佛大海的波浪静静地拍击着堤岸。

　　但是你能感觉到心跳，十几万人的心跳，同一个脉搏，同样的激动和期待。

　　啪！

　　一道光束打到了那副巨大的银幕上面，如同一道闪电划破黑暗。

　　银幕上，一条红龙在藤蔓之中升腾，因此同时，梦工厂恢弘雄壮的厂标音乐响起。

　　“梦工厂，梦工厂！”乔治五世死死地盯着银幕，一把扯住了我的袖子。

　　“梦工厂。”这样的生意，这个词语，在很多观众嘴边回响，仿佛咒语。

　　在厂标隐约过后，银幕上一片黑暗，黑暗中，慢慢浮现出字幕。

　　这字幕，不是平常的演职员字幕。

　　“谨以此片，献给托德·勃朗宁、鲁道夫·范伦铁诺、莱布斯·彼雷以及那些被黑色浪潮吞噬生命的人！我们不会忘记你们，我们会昂头向前，满怀着希望和信心！”

　　这段字幕，马上让我身后传来了一丝抽泣声。其中有托德·勃朗宁的妻子，也有好莱坞其他的电影人。

　　可以说，银幕上出现的那些名字，是好莱坞永远的痛。

　　这段字幕，也瞬间让广场陷入了沉痛的气氛之中。

　　接着银幕逐渐变亮，那是沉浸在黑暗之中的马鞍。开始浮现字幕：

　　“编剧：安德烈·柯里昂，摄影：伯格，作曲：安德烈·莫里康内、波特，主演：安德烈·柯里昂、嘉宝、卡瓦、豪斯……副导演：布烈松、斯蒂勒，导演：安德烈·柯里昂”

　　这些字幕，一行行地浮现在马鞍的旁边的时候，坐在我旁边的乔治五世一直都在一个一个地读出来，这个英国国王，对这部电影比任何人都关注得多。

　　字幕的最后，一行巨大的标题占据了大半个银幕，那是电影的名字：奔腾年代。

　　银幕逐渐失焦，重新陷入黑暗之中。

　　隐隐有音乐响起，悠扬的弦乐，明亮而温暖，带着一丝激荡，十分的抒情，如同和煦的春风扑面而来，有怀旧的意味，让人内心颤抖。

　　安德列阿·莫里康内的音乐，如同地中海的阳光一样充满着质感。

　　接着，出现在镜头中的，是一幅老照片，一辆老福特车的照片。

　　这张照片，让坐在我身后的亨利·福特一下子叫了起来：“那不是我的车吗！？”

　　是他的车，二十年前的福特车，对于这种车，很多人都再熟悉不过了。

　　这些老照片，一下子把人们带到了那个已经远去了的年代。

　　音乐由弦乐，变成了怀旧的铜管乐，同时出现旁白。

　　“人们称这种车为人人皆宜的车，亨利·福特本人称其为适合大众的车，它简单实用，就像是你的缝纫机或者是剃刀，你可以在不到一天的时间里就学会驾驶它，你可以随意改变它的颜色……”

　　随着这些旁白，画面上出现的是不同的人开着福特车的照片，全是黑白照片，没有任何的色彩。

　　这样的镜头，让很多人都大感意外，他们可能以为第一个镜头会看到罐头，而眼前竟然出现了一张张福特车的照片，就不能不让他们觉得不可思议了。

　　“这是不是广告呀？”我的身后传来了一个声音，那是雷电华电影公司派来参加首映式的阿尔弗雷德·希区柯克。

　　这家伙的声音中，满是嘲讽。

　　乔治五世转脸看着我，显然他也觉得奇怪。

　　我只是冲他笑了笑，示意他继续看下去。

　　银幕上，旁白在继续：“福特造第一辆T型车的适合，花了13个小时来装备……”

　　画面上显现的，是福特装配第一辆T型车时的老照片。这让我后面的福特很高兴地笑了起来。

　　“五年后，他每九十秒钟就能够生产出一辆汽车，接着，他发明了流水线……”

　　画面上是工厂车间的场景，一排排的工人站在流水线上工作，一辆辆汽车停靠在停车场上。

　　“各种行业都采用了这种做法，裁缝成了钉纽扣的，家具匠成了装把手的，想象的起点和重点都在同时发生，梦想随时降临……”

　　画面上跟着的，是一张张纽约、洛杉矶城区的照片，铺天盖地的人人群，路上是拥挤的车辆，一派欣欣向荣的局面。

　　“黄金时代，黄金时代……”亨利·福特在我身后低低叫了起来，很多听到他的话的人，也都跟着笑。

　　亨利·福特说得没错，对于他们来说，那个时代，的确是黄金时代。

　　在这些静止的照片出现之后，电影开始进入剧情。浮现的字幕是：“纽约，1910年”。

　　特写镜头，一双擦拭轮圈的手，结实有力，动作麻利。周围声音嘈杂，仿佛是车间，有叮叮当当的机器运转声。

　　镜头缓慢上移，进入镜头的是一身工作装，带着护袖的手臂，下巴，叼着烟的嘴巴，最后，是一个中景镜头。

　　一个男人的脸，棱角分明的脸。

　　“哇！”这个男人的脸，让观众不约而同发出了一阵惊叹声。

　　“柯里昂先生！”一个孩子的声音从不远处传来。

　　不错，那是我的脸。

　　全景镜头，一个很小的车间，机器运转，那个男人穿着工作装低头干活。然后一个老板模样的人走了进来，把一堆轮圈扔给他，告诉他这些轮圈全都不合格。

　　中景镜头，这个叫霍华德的男人呆呆地看着窗外，眯起了眼睛。

　　紧紧着，画面突然有了一个极大的转变。由中景镜头一下子转成了一个全景镜头，灰暗嘈杂的车间，突然变成了明亮广阔的大草原。

　　远处是高耸的山峰，地面上长着翠绿的草，一匹马正在从远方跑来，显然是一个牛仔。

　　这两个镜头之间，不论是从景别上还是从色调上，或者是从色彩的对比上，有着极大的差别，放在一起，顿时产生了一种极大的视觉错觉。

　　我旁边的一些电影人，比如马尔斯科洛夫等人，当场就有点懵了。

　　“安德烈，你这一会是福特汽车，一会是工厂车间，现在又出来了牛仔，到底怎么回事！？”马尔斯科洛夫扯了我一下，挤吧了一下眼睛。

　　的确，这样的镜头跳跃得有些快，对于习惯了讲究因果关系的平缓叙事的马尔斯科洛夫来手，短时间还真有点理解困难。

　　马尔斯科洛夫有点懵，其他的人就更懵了。

　　乔治五世盯着银幕，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“继续看，继续看。”我也不透露什么，笑了起来。

　　银幕上，画面始终保持在一个远景的角度不动，远处的那匹马跑了过来，在画面的近处挺下。

　　音乐响起，欢快而自由的铜笛声，和辽阔自由的背景配合得天衣无缝。

　　镜头上移成中景，牛仔进入画面。

　　“卡瓦？”马尔斯科洛夫低低地叫了起来。

　　“架！”牛仔策动缰绳，打马向远处驰骋而去，音乐声升高，一群野马进入画面，它们在阳光下飞奔，鬃毛飘扬，皮肤翻出油亮的光芒，雄俊异常。

　　航拍镜头，牛仔挥舞着绳索奔套野马，背景是广袤无垠的大草原，整个画面壮丽无比。

　　“壮观！壮观！”我身边的马尔斯科洛夫一下子就直起了身子，作为一个以西部男人自居的人，这样的画面正对他的胃口。

　　不光光是他，几乎所有人都被这个镜头弄得眼前一亮。

　　而看着他们入神的表情，我笑了起来。

　　精彩的，还在后面呢。


第764章 《奔腾年代》的首映式（二）

　　《奔腾年代》的开头，让很多观众都觉得有些脑袋发懵。看惯了好莱坞讲究因果联系电影的人，对这部电影开头没几分钟就出现了几个看似不相关的镜头十分的想不通。

　　乔治五世和马尔斯克洛夫都有些坐不住，纷纷向我打听，我呢，滴水不漏，根本不会告诉他们什么，只是笑着指着荧幕，让他们继续看下去。

　　银幕上，牛仔史密斯骑着骏马在大草原上飞驰的镜头，让现场很多西部人热血沸腾。西部是牛仔的故乡，这样的镜头西部人是再熟悉不过了。几十年前，人们过着的都是这样的日子，在马背上的日子。但是随着工业的发展，随着社会的进步，西部人和马为伴，纵马在大草原上飞驰的日子，逐渐成为他们心中的一个遥远的梦。

　　如今的西部人，很少有人在骑着马在草原、戈壁上跑了，他们对过往岁月的怀念，集中表现在很多人还喜欢带着牛仔帽，那是西部人无论何时都无法割舍的。

　　虽然这种日子远去了，但是不代表这些西部人就不憧憬。这种生活，深深地埋藏在他们的血液里，埋藏在他们的骨头里，即便是岁月也不可能将它们磨去。

　　所以，当银幕上，卡瓦扮演的流浪牛仔史密斯在草原上甩这绳套套马的时候，周围的气氛顿时变得热烈起来。

　　接下来的几个镜头，展现的是史密斯的生活。这个性格有些孤僻的牛仔，似乎和现代社会十分的隔绝，他骑着马在草原上游荡，白天寻找野马，晚上在、草原上升起一堆火，然后躺在火边看着头顶的夜空。

　　这样的一个男人，如此内敛，却又如此引人注意。

　　但是镜头刚刚在史密斯的身上停留不久，马上就转开了。

　　中景景深镜头，一条小镇里面的街道，镜头的近处是来往的行人，远处确实一家自行车修理店。这是一家不大的自行车修理店，但是打扫得很干净，一开就知道刚开张。

　　霍华德穿着一身雪白的工作服站在走廊之上，双臂上戴着袖套。他看着街道上来往的行人，表情有些踌躇满志，开始向行人介绍他的修理店，声音高亢。

　　可跟进着的几个镜头，让广场上爆发了一阵善意的笑声。

　　霍华德由站在，变成了坐着，又坐着变成了躺着，似乎没有人对他的自行车修理店感兴趣，也没有人光顾他的生意，最后，这个开始还兴致勃勃的男人，躺在椅子上呼呼大睡。

　　中景镜头，一辆汽车停在了霍华德的跟前，汽车前面冒出了股股青年。车主从车子上面跳出来，提了提霍华德的脚，他抬头看了看后面的自行车修理店的招牌，然后问道：“汽车，你修得了吗？”

　　霍华德从睡梦中被惊醒，整整一天没有生意的他，睁着蓬松的眼睛傻傻地盯着那个车主，然后又看了面前的那辆冒着青烟的福特车，下意识地点了点头：“修得了。我专修这个。”

　　哈哈哈哈。从首映式开始，广场上第一次爆发出了一片笑声。

　　人们显然被这个镜头逗乐了。

　　“柯里昂先生，没想到你的身上竟然还有幽默细胞。”乔治五世一边笑一边转脸看着我直摇头。

　　我则十分无辜地看着银幕，耸了耸肩膀。

　　电影继续。霍华德接了任务，但是一个自行车的行李员，面对着汽车的那种手足无措的表情让很多人都笑得直抹眼泪。

　　他像是围着那辆汽车团团转，无从下手，只得拆开了汽车的盖子，然后又卸下了发动机，再下一个镜头，修车铺里面到处都是汽车的零件，还有头发蓬乱愁眉苦脸的霍华德。

　　“这家伙要倒霉了，肯定得赔钱。”乔治五世看得有滋有味，他托着下巴，说出了一句周围人齐齐点头的话。

　　中景镜头，修车店的大门。一双大手推开大门，背景音乐顿时变得紧张了起来。镜头上移，车主气势汹汹地走进了店里。

　　观众开始担心霍华德的处境来，很多人都嘀咕着：“这家伙可要惨了。”

　　接下来，镜头一转，霍华德搂着车主的肩膀，正在介绍面前的那辆车：“你原来的车已经报废了，经过考虑之后，我对它重新进行改装，看见了没有，我给你换了一个发动机，可以让这辆车每小时跑50英里。”

　　“50英里！？那么快！？”车主大跌眼镜，一脸的惊奇。

　　“那还是保守数字，如果你不怕把自己的身子骨颠散架，你开到60英里都没有问题……”

　　镜头缓慢下移，对准了汽车乌黑的车盖，当镜头再次上升的时候，镜头中的一切都变了样。

　　自行车店变成了一个面积巨大装修豪华的汽车店，里面停放的都是各种各样的汽车。原本穿着土里土气的白色工作服的霍华德，如今则西装革履，他的头发上抹着发蜡整齐地梳向脑后，手指上带着一枚硕大的黄金戒指，他滔滔不绝地向顾客介绍眼前的那辆车，知道那个顾客大笑着从口袋里面掏出支票簿。

　　哗哗哗！我的身后，突然传来了掌声，回头看过去，几乎所有的好莱坞电影人都齐齐鼓掌，显然，他们对这样的镜头剪辑大为欣赏，大为惊叹。

　　霍华德显然在西部淘到了金，从一个小自行车修理店主成为了大汽车商。他召集记者向公众介绍最新的车型：“四个汽缸，42个马力，开这样的车，你会感觉自己飞起来！车比马好多了，至少你不用搭理它，只需要给它喝点油，而且现在你不会骑着马去参加盛大的聚会吧！对于我来说，我宁愿花1000美元买普通的车，也不愿意花5美元买美国最好的马！”

　　霍华德说这些话的时候，周围围着很多人，这帮人中，有记者也有普通的民族。镜头穿过这些人，最后聚焦到远处的一个孤零零的身影上。

　　那是史密斯。他穿着一身破旧的牛仔装，牵着一匹骏马听着霍华德的激情眼睛，听着从民众那里传来的欢呼声，表情黯然地低下了头。

　　而此时，刚才还满脸微笑昂头看着银幕的观众们，变得鸦雀无声。

　　这样的沉默，或许换了另外一个地方，比如是纽约，或者是伦敦，是绝对不会出现的。

　　只有西部人，真正的西部人才会体会到此时史密斯的心情。

　　因为史密斯的这种心情，很多人都曾经有过。

　　似乎是一夜之间，西部人发现自己的生活改变了。长着四个轮子的怪物轰隆隆地闯进了他们的生活，和西部人朝夕相伴的马失去了作用，对于他们来说，那不仅仅意味着是交通工具，而意味着一种延续了几百年的生活方式。

　　一夜之间，生活改变了。西部人欢迎汽车，也喜欢汽车，但是他们更对马和之前的那种生活深为怀念。

　　告别早已习惯的就有的生活方式时的那种惆怅的心情，只有他们自己知道。而现在屏幕上史密斯的这个黯然低头的镜头，让观众产生了深深的共鸣。

　　“当初我拥有第一辆车的时候，整整一个月没有摸，我还是骑着我的马，但是后来，我就不得不恋恋不舍地和我的马告别了。”作为一个一直以西部老人自称的马尔斯克洛夫，对着荧幕长长出了一口气，言语之中，裹挟着化不开的怀念。

　　霍华德的家。一栋富丽堂皇的大别墅。马房的门口，霍华德满脸微笑地指挥着仆人，这些仆人把马房里面的马一匹匹地牵了出来，然后又将一辆辆崭新的各种型号的福特车推了进去。

　　整个过程中，伴有轻松欢快的小号音乐，加上霍华德的笑脸，让画面十分的轻松。

　　但是观众却没有几个笑出升来的。

　　一个中景景深镜头。马房里面，一辆辆汽车静静地被放置在马匹的格栏里，被阳光映照得闪闪发光。

　　这个意味深长的镜头，当即引起了很多人的深思。

　　不过镜头很快就变得轻松了起来。霍华德成了家，并且有了孩子，一家三口一起吃饭时候其乐融融的样子，使得广场上的气氛为之一松。

　　宽敞的房子，富足的生活，美满的家庭……电影上面的这些，对于广场上众多的观众来说，无疑是一贴心理安慰剂。这些观众当中，几个月前很多都拥有霍华德这样的生活，绝大多数也至少拥有一个幸福美满的家庭，但是现在，经济危机使得一切都变成了虚空。

　　银幕上霍华德的生活，让人怀念，却也让人内心温暖。

　　就如同一个在寒风中瑟瑟发抖的人看到一副绘有燃烧着木炭的暖烘烘的壁炉的画，即便这对于他的处境来说与事无补，但是至少能暂时安慰一下他们的心灵。

　　特写镜头。一个马场的标志。马场里面，一匹没有被驯服的马在场地中疯狂地挣扎，没有人能够给它带上笼头。

　　那匹马已经完全疯了，完全丧失了理智，它用蹄子踢用身体撞用嘴巴咬，不让任何人靠近。

　　马场的人拿这匹马没有办法，纷纷站在一边摇头。

　　突然，那批马停了下来，它睁着大眼睛，喘着粗气，一动不动地看着不远处。

　　镜头推开，带着牛仔帽的史密斯站在栅栏的旁边。

　　他走过来，从马场的那些工作人员中间穿过去，仿佛根本就没有看到这些人一般。他盯着那批马，嘴里面喃喃自语仿佛说着什么话，但是没有任何人能够听得清楚。

　　马儿安静了下来，它抬起头，竖起耳朵，盯着史密斯，仿佛看到了熟人一般。

　　史密斯一边往前走，一边打着手势，他的那双手，仿佛带有魔力一帮，马上让那匹马从疯狂中恢复了过来。

　　史密斯走到那匹马的跟前，给它带上了笼头，那匹原来疯狂暴躁的马竟然变得如同绵羊一般温顺。

　　“高手，实在是高手！”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克同时叫了起来。

　　不光是他们俩，广场上的西部人也全都为史密斯的高超马术所倾倒，现场惊叹声一片。

　　西部人本来就极其崇拜拥有一技之长的人，其中，在驯马上有一手以及在玩枪上有一手的人，特别受青睐和尊敬。

　　电影到了这里，观众开始时对电影在不同场景之间跳动的那种困惑算是慢慢消除了，随着故事的深入发展，人们慢慢走进了霍华德和史密斯着两个人物的内心，虽然到现在为止，还没有人看出着两个角色之间会有什么联系，但是几乎所有人多知道这两个人最后一定会交汇在一点。

　　不过，就在观众觉得逐渐看出了点名堂的时候，下一个镜头，让很多人再一次睁大了眼睛。

　　画面上出现一个巨大的马场，一个十七八岁的孩子骑着赛马在马场里面训练。下面的字幕显示，这里是纽约州。

　　一对中年夫妻靠在栅栏旁边看着在跑道里面的孩子，满脸的幸福和自豪。

　　妻子责怪丈夫又给孩子买马，丈夫哈哈大笑，告诉妻子儿子在赛马上十分的有天赋。

　　妻子看着马场中的孩子，笑了起来：“波拉德已经十八岁了，他应该自己挣钱买马了。”

　　妻子的话，让观众都发出了会心的微笑。

　　但是马尔斯科洛夫却暗中捅了捅我，老头子一脸的渴望加郁闷：“安德烈，你到底要弄出多少个这样让人眼花缭乱的支线呀？！20分钟没到，这都出来三个彼此毫无联系的人物了。”

　　马尔斯科洛夫话还没有说完，旁边的阿道夫·楚克就乐了。

　　“老马，一看就知道你没有好好仔细研究安德烈的这部电影。在这部电影中，可不就是三个主角嘛！现在已经全部出来了。”阿道夫·楚克使劲拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀，一阵大笑。

　　“看看我这急性！”马尔斯科洛夫马上做出了一个恍然大悟的样子，使劲砸了一下自己的脑袋。

　　“安德烈，我算是明白了，你这是三个支线同时行进，然后在恰当的时候汇合！厉害！实在是厉害！”马尔斯科洛夫对我竖起了大拇指。

　　看着马尔斯科洛夫到激动的表情，我不仅摇了摇头，这样的分线手法，在后世是很常见的方法，但是在现在的好莱坞，根本没有多少人使用。不是好莱坞的导演中没有人想到这个，而是这些人害怕使用这种手法观众接受不了。

　　既然使用那种讲究前因后果的单线式的方式观众已经习惯了，并且也很喜欢，那为什么要冒着电影被观众排斥而票房大跌的可能去冒险呢。

　　好莱坞是这样的一个地方，对于导演来说，如果你为电影公司赚了钱并且观众对你的电影反响很好，那摆在你面前的路就会越走越宽，电影公司可以满足你的任何条件。但是队友大部分的公司来说，如果他们花了重金投资给你，结果电影才回来之后大大赔了一笔钱，而且观众对你的电影很有意见，那么当你下一次再申请拍摄电影的时候，电影公司的老板可就要不由自主地对你的投资计划好好考虑了。

　　基于这种原因，好莱坞的导演们一般不会冒险开辟一些新的道理，他们宁愿在既有的框架下来表现自己的才华。

　　这种方式，也无疑给观众的欣赏，带来的一种惰性。

　　当然，在好莱坞，那些敢于突破这些条条框框从而标新立异创造新的电影拍摄方式的人，也不在少数，不过相对来说，这样的人一般来说是两种人。一种是好莱坞顶级导演，这些导演已经功成名就，电影公司对他们的拍摄百分百的支持，一部电影的好坏，也根本不会对他们产生什么根本的影响，而观众在观看这些导演的作品的时候，往往会有特别的期待，但看到电影中出现的一些创新的方法的时候，观众们大多数的情况下，不但不会产生排斥，反而会认为导演很有水平。

　　另外一种导演，则截然相反，这些导演都是一些小电影公司的导演，而且很多都是新人，对于他们来说，根本不需要顾虑什么名声、地位。这些新人把他们的最大才华都投注到了他们的电影当中，创新手法层出不穷，也许电影的票房可能会不好，但是只要能够引起大的电影公司的注意和青睐，那就等于他们取得了成功。

　　而相对的来说，在好莱坞电影导演中，不温不火的中间派（这些人占据了总人数的绝大多数），在这个问题上都有些保守，他们更愿意老老实实地跟在那些创新者的后头，等到确定别人的创新没有什么问题之后，他们才采用。

　　这样的风起，不能不说是现在好莱坞的一个缺点之一。好在近几年，好莱坞涌现了一批敢打敢拼的电影人，在他们的带动之下，好莱坞的创新意识大为增强。

　　我在电影中采用的这样的一个手法，其实有些人已经看出来了，而这些看出来的人，无比一个个欣喜异常赞叹有嘉。

　　“下面就有看头了。”马尔斯科洛夫匝吧了一下嘴，兴致勃勃地将自己的目光投到了那片巨大的银幕之上。

　　波拉德的出现，使得整部电影的三个主人公全部到齐，电影也由刚开始的枝蔓，开始合流。

　　扮演波拉德的，不是别人，正是豪斯。在这个角色上，没有人比这小子更合适了，无论是从年龄还是身手。

　　电影继续。

　　接下来的场景，也都是一些很温馨的场景。布拉德一家，过着十分美满幸福的日子，家庭富足有房子有车，大人们会给孩子们读书，陪着孩子们做游戏，几个孩子也都十分的懂事。

　　与此同时，霍华德正在雄心万丈地拓展他的事业，新的汽车销售店不断增加，在晚宴之上，面对着众多的朋友，霍华德举杯痛饮，告诉这些朋友们，这个时代是最好的黄金时代，没有那个历史时期比现在的这个时代更加欣欣向荣有着光明的前景了。

　　这些场景，场面都很欢快，观众应该有一些愉悦的反应，但是出乎我意料之外的是，大广场之上，没有多少人笑，相反，大家的表情都很凝重。

　　其实想一想，也就明白了。电影中的这些欢快的场景，电影中霍华德说的那些话，和经济危机之前他们经常说的话没有什么区别，过度乐观的背后，得到的，常常是一个悲观的结果。

　　一个镜头，终于将刚才的欢乐气氛彻底击碎。

　　特写镜头，一捆报纸重重地砸在陆地上，头版头条上面，有着一行巨大的标题：股市大跌，灾难来临！

　　接下来，银幕上出现的，是一系列的照片，对于这些照片，所有观众都无比清楚。

　　纽约证券市场门前黑压压的人群。输光了所有财产的有钱人落魄地坐在街头。有人站在楼顶上准备跳下来。女人和孩子的哭泣。倒闭的店门……

　　这些照片，几个月前出现在各大报纸头版头条，当它们一张张出现在银幕上的时候，我听见整个大广场上传来了一阵沉重的痛苦的叹息声。

　　这叹息声，从十几万民众的嘴里发出，汇聚在一起，让人不由得为之动容。

　　“一天之内，市场狂跌6410030股，几百亿美元消失得无影无踪。那天，华尔街从早到晚都有人跳楼，没有人知道在那个黑色星期四有多少人选择结束自己的生命。”

　　“那一天，没有人意识到发生了什么，直到不久之后，他们发现自己一辈子的积蓄化为乌有，两个星期之后，灾难仍然在继续，这个国家彻底陷入了苦难和毁灭之中，四分之一的劳动力事业，无数家庭开始迁徙，从一个地方流浪到另外地方。”

　　“他们的家，只是一辆小小的车子，车子上装载着他们的所有。一瞬间，无数原本幸福美满的家庭，谈上了流浪的漫漫长路……”

　　这些旁白，如同一把把锥子生生戳在所有人的心上。

　　画面之上，随后出现了流浪的布拉德一家。布拉德走到父亲的跟前，递给了父亲几枚硬币。父亲很惊讶，问他哪里来的钱。

　　布拉德骄傲地说是挣来的。

　　父亲不相信，布拉德最后把父亲带到了一个马场跟前，看着马场上那些骑手，父亲明白了儿子原来靠赛马赢得了他一生中的第一次工资。

　　“赛马出现了。”坐在我旁边的马尔斯科洛夫轻轻地叹了一口气，不知道是惊喜，还是惆怅。

　　接下来的镜头，出乎所有人的意料之外。

　　布拉德的父母私底下找到了马场的老板，把布拉德留在了马场。作为一个拥有好几个孩子的家庭，父母根本没有能力把他们都养活的很好，只能让布拉德自力更生。

　　布拉德根本不想离开父母一个人留在一个完全陌生的地方，他拎着父母递给自己的行李袋满脸泪水的镜头，让现场响起了一阵抽泣声。

　　妻离子散，家破人亡，这样的悲剧在美国的任何一个地方都在上演。

　　就在观众还没来得及抹干眼泪的同时，银幕上突然出现了一个带着牛仔帽的肥头大耳的中年人的脸，他对着镜头，唾沫横飞地说道：“你给我当骑手，一周工资10美元，但是你得付我9美元的伙食费，你睡在我的马棚里还得6美元！”

　　“那我怎么还你！？”浑身上下已经全部变了一个模样的布拉德笑着问道。

　　“你得赢得比赛！”中年人大声喊道。

　　中景镜头，一匹赛马飞驰而过，接着又是一匹！

　　这是一个简陋的赛马场，跑道周围用简单的栅栏围住，一匹匹赛马自傲跑道上奔跑的时候，扬起了漫天的沙尘，布拉德骑着一匹马，一边驾驭着马向前狂奔一边和其他的骑手相互殴打，场面极其混乱。

　　“把那狗娘养的掀下来！”电影上面激烈的赛马场面，让广场之上顿时兴奋无比，各处传来的口哨声，很多人开始欢呼起来。

　　赛马是西部人的最爱之一，这样的奔腾场面结结实实地挑逗起了洛杉矶人的激情。

　　布拉德在赛场之上十分的努力，他和对手一起扭打，相互抽着鞭子，赛道之上乱马飞奔好不热闹，不过最后，布拉德还是输掉了比赛。

　　他被老板扔到了马厩里面，一通臭骂之后，不得不清洗马厩。

　　霍华德的家里。被生意折腾得精疲力尽的霍华德只有和儿子说话的时候才能够心情大好。儿子是个不错的男孩，很体谅人，而且继承了霍华德的优良传统，对汽车十分的感兴趣，十几岁的他开车开得很好，这显然是霍华德教的。

　　一天，霍华德离开家到城里找朋友，留下儿子一个人在家。小家伙拿拿走了车钥匙，驾车出游。

　　当看见一个小孩坐在汽车的驾驶座上的时候，广场上的观众全都捏了一把汗。

　　“这小兔崽子还没有方向盘高就开车了！？太危险了！我到三十五岁才学会开车！”乔治五世死死地盯着银幕，声音有些颤抖。

　　车子沿着曲折的山路前行。音乐声响起，是悠长的长笛，笛声中带着一丝柔情，也带着一丝轻易觉察不到的沉重。

　　霍华德的儿子一边开着车，一边吹着口哨，神情很悠闲。路上的风光很美，有大群的鸽子骗钱起雾，还有高高的树林，围栏的天空。

　　但是音乐却突然变得犹豫了起来，长笛声逐渐变成了有些暗淡的小提琴。

　　与此同时，镜头的剪接也变得很快，气氛随之紧张起来。

　　航拍镜头，小家伙的车在山路的一侧，从另外一次的拐角处，有一辆大货车正在呼啸而来。

　　小家伙丝毫没有注意到危险，他弯身换了档，加快了车子的速度。

　　镜头一转，大货车呼啸而至。

　　“上帝呀，要出事情了！”远处传来的一个女观众的惊呼。

　　银幕上，却并没有出现车祸的惨烈状况，画面切到了一个办公室里。霍华德正在和朋友谈事情，办公室里面的电话响起，朋友抓起了电话，在聆听了一会之后，满脸沉重地将电话交给了霍华德。

　　这个时候，音乐声突然响起，淹没了霍华德接下来说的话。观众只看到霍华德抓着电话吼得声嘶力竭。

　　紧跟着的一个镜头，是一个特写镜头。

　　一块崭新的墓碑，墓碑之上，贴着一个小孩的照片。霍华德和妻子站在坟墓的跟前，表情呆滞。

　　只是两个简短地镜头，就清楚地展现发生了什么。

　　儿子死了，死在了车祸中，死在连自己最喜欢的汽车里。霍华德一下子苍老了许多，他把自己反锁在儿子的房间里，看着儿子生前的那些东西，一次次泪流满面。

　　而妻子，把孩子的死全都归到了霍华德的身上，归到了汽车上面。她随后向霍华德提出了离婚。

　　站在二楼的阳台上，看着妻子坐进一辆小车里面离开，布拉德落寞地回到了早已经面目全非的家，一个残破孤独的家。

　　霍华德的遭遇让观众们唏嘘不已，但是电影没有在这种伤感的情绪中停留多久，而是迅速的对准了布拉德。

　　布拉德被老板从马场里面赶出来之后，过着极为落魄的生活。他排队到教堂领救济，脸色苍白。

　　一辆火车里，一群牛仔坐在车厢的暗处，他们不说话，每个人的脸上却写满了哀愁和遭受挫折之后的沧桑。

　　镜头慢慢向前推移，越过那些牛仔然后在车厢的拐角处停了下来。坐在拐角的人，正是史密斯，这个牛仔用帽子遮住了自己的眼睛，在昏暗的光下下，只能看到他棱角分明的脸。显然他的日子厄不好过。

　　电影到了这里，突然第一次出现了情节上的相互关联。

　　以前的三个主人公，彼此之间似乎没有任何的关系，但是这一刻却全都陷入了人声的低谷。

　　从始至终，背景音乐都是长笛和小提琴的配乐。音乐沉缓，忧伤，淡定，沧桑，让人听了之后心里会泛出一阵酸楚。

　　生活无着落的布拉德，不得不被迫着去打拳击挣钱糊口。比赛中，身体瘦削的他在强悍的对手的暴风骤雨般的打击之下根本没有还手之力，鼻青脸肿，鲜血四溅，右眼高高被打得高高鼓起又青又肿。

　　经济低迷，民众的心情十分手压抑，必须找一个可以发泄的渠道，而赛马，成为了所有人的最爱。

　　中景镜头，一条繁华的街道，街道上满是人群，他们的行动的方向，是一个巨大的铁门，镜头缓慢升高，越过铁门，呈现在眼帘的，是一个巨大的赛马场。

　　“跑呀！狗杂种！使劲跑！”

　　“超过它！超过它你就赢了！”

　　……

　　观众席上，一个个赌马的人吼得声嘶力竭。

　　赛马厂上，几十匹马扬蹄狂奔，尘烟四起。

　　摄影机在人群中移动，银幕上出现的全都是赌马的人因为激动而扭曲的面孔，但是摄影机最后却停在了一个角落，在那里，有霍华德的一张脸。

　　丧子之痛让他苍老了不少，尽管事情已经过去，但是他的眼神中仍然充满了悲伤。

　　他似乎对赛马没有多大的兴趣，只是看着赛道中的那些马发呆。

　　“看见了嘛，看见了嘛，乔治·沃尔夫，美国最厉害的一个骑手！”他的朋友对他大声喊叫，霍华德却充耳不闻。

　　他的这种淡定的表现，引起了身边的一个女人的注意。

　　而这个女人的出现，也让大广场上空响起了一阵口哨声。

　　“嘉宝小姐？这个就是嘉宝小姐了！”乔治五世盯着银幕上厄嘉宝，直砸吧嘴。

　　看这家伙的表情，肯定是嘉宝的铁杆影迷。

　　赛马场的骑手休息室里，布拉德正在向伙伴们炫耀他的光辉历史，可是谁都能看得出来，这家伙说得话没有一句是真的。

　　乔治·沃尔夫出现在了屋子里，他和布拉德的关系很好，双方开了几句玩笑，然后开始准备赛马。

　　一行人骑着赛马出现在跑道之上，再一次开始比赛。布拉德和乔治·沃尔夫一边赛马一边聊天，旁边的看台上，坐着的就是霍华德。

　　而接下来，摄影机突然升高，离开跑道，越过高高的围墙定格在赛马场的另外一侧。

　　高墙之下，一批人正在极为粗暴地对待一匹马。他们将这匹暴躁充满也行的马按倒在地，很多人对马拳打脚踢，那马拼命挣扎甚至咬伤了不少人。人群中，有人掏出了枪，对准了那匹马的脑袋。

　　“不要开枪，我买下它！”一个略带沙哑的声音响起。

　　镜头上移，带着牛仔帽的史密斯出现在高强之下。

　　“我说了吧，这三个人肯定会交汇在一起的！怎么样，我说得没错吧！”这个镜头，让马尔斯科洛夫哈哈大笑，他指着银幕，十分得意。

　　不光光他这么激动，所有的观众都很激动。

　　电影从开始，三个男人之间彼此就像是平行线，终于在这个赛马场上交互交汇在了一起，这不仅意味着电影到了这里开始进入了一个更加有趣的阶段，也意味着电影的叙事手法将出现新的变化。

　　史密斯救下了那匹马，他用他那神奇的魔力，让那匹马回复了平静，然后牵着那匹马在众人惊愕的目光中走开。这个人，仿佛天生就是为了马而生的。

　　夜晚，布拉德在酒店里继续吹嘘着他的故事，炫耀他的辉煌，而实际上他眼角的瘀青已经表明，他再一次输了白天的比赛。

　　与此同时，酒店外面的一处空地上，史密斯燃起了一堆篝火，他为那匹救下来的马疗伤，然后躺在它的身边给马讲故事。

　　空地远处的街道上，霍华德坐在他的那辆漂亮的福特车中抽烟，他看着前方，看着街道上的那些行人，看着一辆呼啸而过的车，眼神出奇的平静。

　　突然，他打开了车门，从口袋里面掏出了车钥匙。

　　他来到道路旁边的一个小溪旁边，扬手将车钥匙扔进了溪水之中。

　　第二天，赛马场依然欢呼声四起，不过这个时候上演的而不是赛马，而是西班牙斗牛，当凶猛的公牛被都斗牛士放倒的时候，观众席上的看客们全都站起身来欢呼，只有霍华德一个人极其无聊地摇了摇头，然后转身离开。

　　霍华德一个人站在阶梯上抽烟，那个先前对他注意的女人走了过来。

　　两个人很谈得来，女人告诉布拉德，她叫马赛拉。

　　两个人谈论着一些小事，霍华德终于露出了笑容。

　　下一个镜头，霍华德和马赛拉两个人出现在草地之上，已经手拉着手成为了情侣。

　　在马赛拉的怂恿之下，20年没有骑马的霍华德跨上了赛马。

　　两个人在草地上奔驰，两个人在一起吃着晚饭，然后穿着结婚礼服从教堂里面走出来。

　　马赛拉让霍华德的生活重新变得有了希望和激情，这个丧子离异的男人，终于在自己的第二任妻子的身上找到了往日的快乐。

　　他开始对马感兴趣，像很多养马的人一样，在赛马交易集市里面闲逛。

　　这一天，当霍华德和一帮朋友像往常一样闲逛的时候，一个人进入了他的视线。

　　集市远处的丛林中，一个人正在照顾一匹马，和集市的热闹形成了强烈的对比。

　　霍华德问朋友那个人是谁，朋友告诉他那是一个怪人。

　　“上帝呀，他们之间终于要发生故事了。”马尔斯科洛夫笑了起来，然后冲我吐了吐舌头。

　　夜晚。一顿篝火在野地里燃烧。史密斯坐在霍顿旁边照顾着他的那匹马，旁边的灌木层中传来了一阵响声，史密斯立刻端起了手中的枪。

　　然后他看到了一个西装革履的男人从灌木丛走来向他打招呼，这个人，不是别人，正是霍华德。

　　两个人如同老朋友一样坐下来聊天。史密斯请霍华德喝他煮的咖啡。霍华德对史密斯的那匹马十分的感兴趣，尤其是当他看到那匹马的梯子上绑上了一些树枝树叶。

　　史密斯告诉霍华德，那些是治疗马腿上的伤的，很管用。

　　“它会参见比赛吗？”霍华德指着那匹马问道。

　　“不行。它不行。”史密斯摇了摇头。

　　“那你为什么治好它？”霍华德十分的不解。

　　“每一匹马都有它的长处。对于这一匹马来说，赛跑不是它的强项，但是它可以拉车或者在赛场上做引路马，你不能因为它受了伤，就丢弃一整条性命，就丢弃它的希望。”史密斯看着霍华德的脸，认真地说道。

　　哗哗哗！他说完这句话的时候，整个广场上突然响起了雷鸣般的掌声。

　　“伙计，说得太好！说得太好了！”

　　“说得好！”

　　……

　　史密斯的这句话，虽然是在说马，但是却让观众深深地产生了共鸣。

　　连乔治五世都十分认同地点了点头。

　　银幕上，霍华德显然也因为这句话对眼前的这个人十分的感兴趣。显然，这个驯马师，让霍华德十分的欣赏。

　　三个月后。一个巨大的马场旁边，霍华德和史密斯并肩站着评论着从他们面前跑过的马。

　　史密斯一一指出那些赛马的缺点，史密斯告诉霍华德他的赛马场里面一多半都是会临阵逃脱的马，剩下的很多都是摆摆样子。

　　霍华德问史密斯该如何找到一匹好马，史密斯只是耸了耸肩，然后笑了起来。

　　马场的另一侧，布拉德正在追着经理哀求他能给自己一分工作，为了获得一份工作，布拉德甚至告诉经理他可以在赛后遛马。

　　下一个镜头，出现的，就是布拉德牵着一匹马遛马的镜头。

　　哈哈哈哈。民众发出了一阵笑声。

　　这样利索的不拖泥带水的镜头，让观众觉得很是新鲜和好玩。

　　“老兄，看看你，只不过是一匹劣马，他们把你绑在这根绳上，顺便也把我托得团团转。你赢过钱吗！？我赢过！赢过很多！但是都让我花了！我料你也没有，看看你那样子，和我一样忪……”布拉德牵着马，在一个巨大的庭院里面遛弯，一边遛弯一边啰里啰嗦。

　　远景镜头，手里面拿着一幅马鞍的史密斯从远处走来，当他走到布拉德跟前的时候，停住了脚步，显然，他被眼前的这个青年吸引住了。

　　“你这个老废物，看看看看，现在也许就是你一辈子跑得最快的时候，你这堆臭狗屎！”布拉德对身边的这匹马一通臭骂。

　　站在布拉德身边不远处的史密斯愣了一下，转脸看了看这个一边遛着马一边破口大骂的年轻人。

　　然后，史密斯的脸上，露出了会心的微笑。

　　“下面的情节，恐怕就要到精彩之处了！”看到三个主人公之间，终于联系到了一起，乔治五世高兴地拍了拍手。

　　他说得没错，下面真的要到精彩之处了。


第765章 《奔腾年代》的首映式（三）

　　马尔斯科洛夫说得一点都没有错，电影在进行到了将近五十分钟的时候，开始进入了最激动人心的时刻。

　　一般说来，一部标准时间的电影，比如一个半小时或者是两个小时的电影，在这个时间都会有一个小高潮，《奔腾年代》也自然不例外。

　　中景镜头，史密斯趴在赛马场旁边的栏杆上，低头点着烟。这个时候正是黎明前，天还没有完全亮，光线昏暗，而且还升起了浓雾。一切都被笼罩着雾气之中，巨大的赛马场、赛马场周围的台阶、栅栏……所有的事物都显得如此的虚无缥缈。

　　那些在赛道上经过的人和马，也只能看到一部分，他们仿佛是幽灵一般或快或慢的游荡着，只能听到他们的呼吸声和跑动声。

　　史密斯抽了一口烟，抬起头盯着前方，前方是有一片浓浓的雾，但是史密斯的脸上却突然出现了一丝无比凝重的神色。

　　在此之前，还没有人看到过史密斯有过如此凝重的表情。

　　中景镜头，正前方的那片雾气。它是无比静谧的，无比诡异的。

　　一片寂静，不管是电影里，还是十几万人的大广场，完全沉寂在死寂之中。

　　在我的旁边，乔治五世圆睁着双眼凝视着那个巨大的银幕，身体僵硬一动不动，生怕自己有了动作就会被那片浓雾后面的东西觉察。他紧张地把手放在胸口上，唇上那撇漂亮的胡子微微颤抖，整个人看起来仿佛一根绷紧了的琴弦。

　　阿道夫·楚克，几乎把真个身体都缩到了椅子里，他交叉着手遮住自己的鼻子，以便随时可以遮住眼睛来避免看到一些恐怖的画面，胆子不大的他，显然对这样的镜头更加的紧张。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克完全相反，这个老头身体前倾，几乎要离开了座位，他屏住了呼吸，攥紧了拳头，嘴巴不停地砸吧着，等待这个镜头中谜底的最后揭晓。

　　银幕上，那片雾升腾着，随着风弥漫开来。接着，传来的轻微的什么东西叩击地面的声音。

　　嗒，嗒，嗒，声音不大，却如同鼓槌一般敲击在观众的心坎上。

　　嗒，嗒，嗒，声音越来越大，最后传来了粗重的呼吸声。这呼吸声，如同拉动风箱时候发出来的声音，仿佛是一头怪兽在雾气的后面喘息。

　　巨大的广场之上，静得让人发慌，所有的观众，在这个时候，连血液都几乎凝滞了。

　　嗬嗬嗬，一声马嘶撕破了着寂静，然后从薄雾之中，闯出了一匹马。

　　慢镜头。那匹马在不紧不慢地跑动，确切地说，它是在散步。

　　特写镜头，马的眼睛，大大的深沉的眼睛，在黑暗中，如同两泓清澈澄碧的潭水。

　　特写镜头。马的嘴巴，打着响鼻使劲呼气的嘴巴，嘴巴之上，满是白色的泡沫。

　　特写镜头，马的身体，已经全部湿透的身体。马的蹄子，四个紧紧扣在地上的蹄子。

　　中景镜头，一匹全身栗色的马慢慢地朝史密斯走过来。

　　史密斯的目光随着这匹马一起移动，他满脸的惊恐和激动，连嘴里面烟都掉了下来。

　　而激动的人不光光是银幕上的史密斯，当那匹马整体出现在银幕上的时候，大广场上顿时发出了一阵阵震耳欲聋的呼喊。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“那是罐头呀！”

　　对于这匹马，观众是最熟悉不过的了，又矮又丑的个子，巨大的尾巴，深沉沧桑的眼神，这样的形象观众早就烂记于心了。

　　呼。紧张了半天的乔治五世终于长出了一口气，他的脸上露出了失望的神色，显然这位庄园里面拥有着无数好马的国王，是不会把这样的一匹要模样没模样要体型没体型的劣马放在眼里的。

　　但是在这个时候，来自周围的十几万人的呐喊声却让他不得不注意这匹其貌不扬的马，更何况电影中出现了旁白。

　　“当史密斯第一次看到罐头的时候，他完全呆住了。在此之前，他见到过无数匹马，有普普通通的拉车的马，也有整个美国最优秀的赛马，但是没有一匹能像眼前的这匹马能够直接看穿他的内心。在这匹马的注视之下，史密斯第一次感觉到自己如同一个赤裸裸的人站立在它的面前，任何心思都彻底暴露在他的注视之下。”

　　“这匹马并不高，只有五英尺，又矮又丑，它的身上全都是伤，一看就知道是被人打出来的。他很瘦，可以清楚地看到一根根肋骨。它的膝盖似乎受过伤，变得有些扭曲，最惹人注目的，是它的那个巨大的尾巴，一匹小小的马，竟然拥有一个扫帚一般的尾巴，这实在是让人忍俊不禁。”

　　“但是在那一刻，史密斯呆住了。他盯着这匹马，如同一个信徒看到了上帝一般。一瞬间，他觉得自己来到这个世界上，仿佛就是为了这匹马，为了这次邂逅一般。”

　　“他觉得这匹马，可能会创造一个不朽的传奇。”

　　银幕上，这样的旁白顿时引起了民众的欢呼。

　　“它本来就是传奇！”

　　“它本来就是不朽！”

　　观众大声呼喊着，对着银幕又是鼓掌又是吹口哨。

　　不管是衣冠楚楚的有钱人，还是穿着肮脏的工作服刚下班的清洁工，不管是白发苍苍的老人还是幼小的孩子，都被这匹马激动得忘乎所以。

　　银幕上，罐头站在薄雾中和史密斯对视，一人一马，全都静止不动，他们仿佛用心在说话，用足足一生的时间，用自己的全部经历在对话。

　　经历过无数坎坷和磨难的史密斯，在这匹马的身上看到了自己的影子，他比任何人都了解这匹马，了解这匹马的内心，虽然这是他和这匹马见过的第一面。

　　他确定这匹马的身上，肯定有着一段故事，一段绝对精彩的故事。

　　中景镜头，罐头伫立在镜头前，它睁着它的那双大眼睛盯着荧幕。镜头缓缓推近，由中景变成近景，变成特写，一直推到罐头的眼睛跟前。

　　接着，镜头幻化，银幕色调来了个转折，出现一片广阔的绿草地。

　　那是一片长满了青草也野花的绿草地，阳光洒在上面，落着一群群的鸟。

　　一匹小马驹在草地上撒欢，无忧无虑地奔跑。

　　所有人都清楚，这匹小马就是罐头。

　　旁白再次出现：“它的祖父，是西部最优秀的赛马‘钉子’，它的父亲，则是洛杉矶马场的常胜将军‘卡丁’，但是马场的人并没有因为它的优良血统就对它另眼相待……”

　　旁白一出来，马上就引出了广场上的巨大的骚动。

　　“原来罐头的祖父是钉子，父亲是卡丁！我的上帝，怪不得它跑得那么快！”马尔斯科洛夫直拍大腿。

　　“钉子”和“卡丁”虽然在美国赛马界中名声不大，但是在洛杉矶人的心目中绝对属于大名鼎鼎的赛马。

　　“马场的人为什么不看好这匹马？”乔治五世耸了耸肩膀。

　　还没等人旁边的人给他解释，银幕上的画面就做出了回答。

　　“弄走它！”一个马场主模样的男人站在马栏的旁边，看着在太阳下面悠闲地躺着不起的罐头，转身对旁边的助手十分生气地吼了起来。

　　接着，画面上出现了一些列的罐头辗转于不同马场之间的镜头。

　　旁白出现：“六个月大的时候，它被送往俄勒冈州接受训练，结果一个月之内训练它的驯马师就撂挑子不干了。它去过德克萨斯，去过路易斯安那，也去过纽约，但是所有看到这匹马的驯马师都会在最后说出一句话……”

　　“它根本就是一匹不折不扣的劣马1”

　　“劣马！”

　　“劣马！”

　　……

　　银幕上，不同年龄、不同长相、不同肤色的驯马师对着镜头大声吼着。

　　罐头辗转于各个马场，处境越来越凄惨，由住的地方由刚开始的豪华的马厩变成了棚子，最后干脆就被拴在树桩上被雨水淋。

　　人们用鞭子抽打它，骂它，甚至不给它东西吃，一个驯马师骑着罐头在一场比赛中输了之后，气愤得抡起棍子猛砸它的膝盖。

　　罐头受伤了。它被关进了棚子里。

　　当它浑身是伤地躺在漏雨的棚子里抬头望着镜头的时候，广场上想起了一片谩骂声。

　　“这帮狗娘养的，是在是太可恶了！”

　　“他们怎么可以这样！？怎么可以这样对待一匹马！？”

　　“原来罐头吃过这么多的苦！能有今天，真是不容易呀！”

　　……

　　观众们咒骂着那些折磨罐头的人，叹息着，赞叹着，有些老人甚至低头抹起了眼泪。

　　但是下面的镜头，更是让很多人目瞪口呆。

　　一个身材高大满脸横肉的胖子带着一个医生走进了棚子。在检查了罐头之后，医生转脸告诉那个胖子：“这匹马本来就是一匹废马，现在膝盖受了伤就更没有用处了，你们还把它养在棚子里干嘛？！”

　　于是，在瓢泼的大雨中，一瘸一拐的罐头被牵出了棚子，然后被抽打着撞上了车，车子下面，胖子和另外一个秃顶的人正在讨价还价，秃顶把一叠少得可怜的钞票塞给了胖子，车子扬长而去。

　　车上额度罐头，地下了头，发出了一声让人撕心裂肺的嘶鸣。

　　罐头被带到了洛杉矶，这个喜欢赛马的城市。在马场主的驱赶之下，它混在那些劣马之中被赶下了车。

　　接下来的镜头中，罐头被安排在满是湿泥的马棚中，吃的是粗糙的草料，任何人都可以在不高兴的时候打它骂它。

　　它的鬃毛扭结在一起，凌乱不堪，身上满是伤痕，粗糙的草料被倒下来的时候，它会和其他的马一样拼命地抢吃……

　　看到这样的镜头，很多人都发出了痛苦的叹息。

　　我旁边的马尔斯科洛夫无比心碎地闭上眼睛，愤怒地连连怕打着椅子的把手。

　　“太过分了！”乔治五世的眼睛有些湿润了，他转脸对他的那个管家道：“想不到还有一些马会受到这样的悲惨待遇，我还以为所有的赛马都活得很好呢。回去告诉马场的人，不管是什么马，纯种赛马也好，一般的马也罢，都不准打骂折磨它们。”

　　银幕上，让人痛心的事情在继续。

　　旁白：“他们让罐头做其他马的陪练，通过输掉比赛来给其他的马增加信心。他们逼迫它输掉比赛，让它在决赛中落败。”

　　镜头上面，罐头一次次参加比赛，又一次次在打骂中被带下场。每一次比赛，它都跑在最后。

　　在别人的打骂中，它只是低着脑袋，眼睛中充满着沧桑。它的眼神也越来越犀利，它坚韧地活着，尽可能地吃，尽可能地休息，尽可能地低贱地生存。

　　“在三岁之前，它已经参加了很多廉价的比赛，每周它都在跑道上拼搏，当然，每周都在输。很快，它的脾气变得和他的祖父‘钉子’和父亲‘卡丁’一样暴躁，它最后被以500美元的价格卖掉，这样低贱的价格，在其他人眼中，是完全合理的。”

　　这样的旁白，让很多观众都气愤得跳起来。

　　“救下它！”

　　“让它奔跑！”

　　“它的名字叫胜利！”

　　……观众们的吼声震耳欲聋。

　　下一个镜头，让他们的生意戛然而止。

　　史密斯站在霍华德的跟前，盯着霍华德，满脸的期待。

　　“你看中了它的哪一点？”霍华德抽了一根烟，笑了起来。

　　“有热情。”史密斯笑了笑，耸了耸肩膀。

　　“我也这样认为。”霍华德也笑了起来，然后转脸望向了马场，远处，罐头大发脾气，把一个驯马师摔下了马背。周围立马有人走过去，扬起鞭子对罐头一通狠打，马场上面顿时响起了罐头凄惨的哀鸣声。

　　看到这样的场景，史密斯抱歉地耸了耸肩，然后继续期待地等待霍华德的回答。

　　“它……它能骑吗？”霍华德咂吧了一下嘴。

　　这个问题，立刻让观众爆发出了一阵善意的笑声。

　　“能。起码我是这么认为。”史密斯十分肯定地点了点头。

　　镜头切换。在马厩跟前，霍华德皱着眉头看着里面然后转身对史密斯道：“这匹小家伙就交给你了。”

　　他说出这句话的时候，摇了摇头，走出了马厩。

　　在马厩的门口，霍华德停住了脚步，他沉吟了一下，指了指马厩，对史密斯说道：“它那么小，那么的……结实，我看就叫它罐头吧。”

　　广场上的观众也笑了起来。

　　史密斯终于如愿以偿，他开始重新训练罐头。不过在训练之前，他需要给罐头找一个驯马师。

　　一个个驯马师被史密斯带进了那个大马厩。结果每一次站在外面的史密斯总会听到马厩里面传来罐头愤怒的嘶鸣以及驯马师的惨叫声，然后就看见驯马师从里面鼻青脸肿地出来，狼狈逃去。

　　在脾气火爆的罐头面前，一般的驯马师根本无法让它乖乖听话。长期的挫折，长期的鞭打和谩骂早已经塑造出了罐头不畏一切的性格，鞭子对于它来说已经是家常便饭了，打，是不可能征服它的。

　　“你的马疯了！”又一个驯马师被罐头甩了下来。他从地上爬起，对史密斯说出了这句话之后，扬长而去。

　　罐头在马厩外面的空地上狂蹦乱跳，很多人抓住它的缰绳，七手八脚地制止它。

　　史密斯摇摇着头皱着眉转身走开去，看得出来，他的心情很不好。

　　史密斯朝前方走了几步，在他的身后，罐头拼命地挣脱，在他的前面，则是一群人殴打着波拉德。

　　看到挨揍的布拉德，史密斯愣了一下，然后他转身看了一眼那个被一群人拉住缰绳还大声嘶叫的罐头，突然之间，他仿佛想到了什么。

　　然后，一个灿烂的微笑在他脸上显现。

　　镜头一转，马厩的门口，史密斯和布拉德站在外面，罐头在里面暴跳如雷疯狂地踢着马厩的门。

　　史密斯和布拉德谁都不说话，他们沉默了一会，史密斯打开了马厩的门，然后走了进去。

　　“上帝呀，波拉德不要命了。会踢死他的。”乔治五世大叫了起来。

　　他的这一声，把周围人的目光全都吸引了过来。

　　“猪脑袋。”也不知道是谁骂了一句。

　　到了这个时候，大家都看得入了神，可不管你是什么乔治五世还是乔治六世的。

　　不过虽然大多数人都肯定布拉德不会发生什么危险，但是还是有不少人担心。

　　布拉德走进了马厩，罐头在里面疯狂地嘶叫。看着眼前的这匹马，布拉德笑了。他从这匹马的身上，多少也看到了自己的影子。他向一个老朋友那样和罐头聊天，渐渐地抚平了罐头的暴躁和愤怒。

　　最后罐头伸头吃了布拉德手心里面的那个苹果。这是个合作的举动。

　　这个镜头，让广场上一片欢呼：“罐头要飞奔了！”

　　是呀，罐头要飞奔了。它本来就是一匹属于跑道的马。

　　布拉德驯服了罐头，不，他走近了罐头，成为了它的朋友。

　　而罐头的崛起之路，也正式开始。

　　史密斯开始训练罐头。赛马场上面，史密斯让布拉德夹着罐头奔跑，但是罐头显然不是赛跑，它是在乱窜，根本没有一点的章法。

　　看到眼前的景象，史密斯低下了头。

　　“罐头怎么回事！？怎么不飞奔呀！？已经没有人打它了！”

　　“好好的跑呀！”

　　观众们开始为罐头着急了。

　　霍华德询问史密斯其中的原因，史密斯只是叹了口气。

　　“没有人直到罐头吃了多大的苦，他们只是折磨它，让他在赛场上东奔西窜，它已经忘记了它天生是来干什么的。它必须重新学会怎样做一匹马。”

　　史密斯的回答，引人深思。

　　中景镜头。一个高坡之上，布拉德骑在马背上静静伫立。远处是大片的草原和树林，更远处是灿烂的阳光，大风吹来，野草起伏，景色美得让人心醉。

　　音乐响起，悠扬温暖的小提琴，如同春风一般。

　　罐头在风中打着响鼻，广阔的原野显然激发了它内在的野性。

　　“你想我带着它跑多远？”马背上的布拉德问史密斯道。

　　史密斯笑了笑，他抬手指着远方，道？：“直到它停下来！跑吧！”

　　音乐声突然高扬，恢弘无比。

　　布拉德的脸上露出了灿烂的笑容，他使劲拍了拍罐头的脖子：“罐头，跑吧！”

　　罐头发出一声长长的嘶鸣，伸长着脑袋箭一般地飞奔出去。

　　阳光之下，大风之下，它是那么的轻盈，如同一个被禁锢了很久获得自由的精灵，终于可以自由地飞翔。

　　银幕上的这个镜头，引起了一片的欢呼声。

　　“跑呀！罐头！”

　　“罐头，跑呀！”

　　“罐头，不要停下！”

　　“永远也不要停下！”

　　……

　　很多民众都站了起来，他们对着银幕热烈鼓掌，他们高举着手臂为电影里面的罐头欢呼，为自由欢呼！

　　“跑！一直这么跑！别停下！”我的身边，马尔斯科洛夫死死地盯着银幕，嘴唇哆嗦。

　　这个酷爱赛马的老头，这个时候，神情变得比任何时候都要释然。

　　罐头在风中奔跑，穿过原野，穿过合流，穿过森林，一直奔向远方，奔向遥远的天际！

　　布拉德在马上欢呼：“罐头，世界上没有哪一匹马能跑过你！好样的！你是好样的！”

　　音乐再次身高，恢弘的铜管连同大号把观众的情绪推向高潮。

　　“跑呀！”

　　“跑呀！”

　　“使劲跑！”

　　……

　　民众的欢呼声一浪大过一浪，直入云霄。

　　霍华德带着他的朋友们，带着罐头，回到了自己的家乡。那个早也支离破碎的建筑。他走进儿子的房间，坐在房间的伸出发呆。

　　这个时候，布拉德坐在阳台上看书，从童年以来就开始陪伴他的书，而史密斯则躺在外面的草地上。

　　这个时候，三个人不同的人都沉浸在过去的回忆之中。三个性格不同，命运不同的人，却有着相同的追求和心态。

　　三个人改变了罐头，罐头也在关变这三个人。它如同一个黏合剂，将三个人紧紧地黏合在一起，同时也给他们带去了新的希望和追求。

　　第二天，霍华德叫人打开了那个自从儿子车祸身亡之后就再也没有开启的车库，他让人把里面的车子推了出来，然后让罐头住了进去。

　　这个镜头，让很多观众的脸上都露出了一丝微笑。

　　布拉德和罐头投入到了紧张的训练之中。训练的第一天，罐头的对手只是十几匹赛马，罐头跟在那些马的后面，始终都没有什么赢的心态。

　　史密斯失望透顶，伤心地背过了身去。

　　马背上的布拉德，大声地给罐头鼓劲，也许是受到了他的影响，罐头终于扬开了蹄子，尘土在它的蹄下飞溅，它不是再奔跑，而是像一颗子弹那样射了出去。

　　罐头最后赢得了这场比赛，并且让史密斯和霍华德目瞪口呆。

　　“好样的罐头！”

　　“好样的！”

　　……

　　乔治五世现在已经坐不住了，他早已抛弃了英国国王的那份尊贵，像个普通的西部牛仔一样扯着嗓子高喊。

　　中景镜头。洛杉矶杰佛逊赛马场。

　　当银幕上浮现出这个镜头的时候，观众中引起了不少的骚动。

　　“罐头的第一场比赛，我看过！我亲眼看过！”

　　“我也看过！”

　　……

　　民众纷纷大叫了起来。

　　是的，罐头的第一场正式的比赛，他们很多人都看过。

　　罐头要参加第一次正式的比赛了。几乎没有人看好它。广播里，广播员声称这匹马恐怕连全场都跑不下来。

　　赛马场之上，人潮汹涌。众多的纯种赛马和骑手都出现在了赛场之上。

　　史密斯再跟布拉德介绍对手，特别提醒他那匹灰马将是罐头最大的对手，而且那是一匹后发制人的马。

　　比赛开始了，布拉德按照史密斯给他制定的计划进行，但是意外的情况发生，史密斯在赛跑的过程中和其中的一个早已熟识的对头打了起来，结果让人后来居上输掉了比赛。

　　面对这样的结果，大广场上一片安静。观众根本不会想到这场比赛罐头会输掉比赛。

　　“怎么可能！？罐头怎么可能会输掉比赛！？”所有人都在问这样的一个问题。

　　但是罐头的第一次正式比赛的确是输掉了。

　　史密斯狠狠地训了布拉德一顿，布拉德一气之下离开了他们，但是当他一个人停下来静下心来想一想之后，还是决定回到三个一马的团队之中。

　　布拉德回到了马厩，在那里，霍华德和史密斯一直在等他。三个人像老朋友一样相互拥抱在一起。

　　就在观众为此鼓掌的时候，银幕山突然再次出现一张张照片。

　　那些照片上，全都是黑压压的人群。

　　出现旁白：“十月，灾难降临。在灾难之后，人们擦干了眼泪，掩埋了逝者，他们知道这世界还在运行，如果想看见光亮，就不能放弃。”

　　那些照片，全都是胡佛颁布的新政工程中，美国人辛勤工作的情境。这些在经济危机中失去了一切的人们，穿着破旧的衣服，挥舞着工具在修建一个个大工程，从衣着上来看，从处境来看，他们是困苦的，但是他们的脸上洋溢着灿烂的微笑，那微笑，是只有看到希望的人才会有的微笑。

　　这些照片配合先前的旁白，产生了一种巨大的震撼效果。

　　观众在这个时候，比任何时刻都深刻体会到了这部电影的用意。

　　罐头的第二次比赛，依然是在杰弗逊赛马场。

　　在万人的围观之下，布拉德沉稳地指挥着团头，在最后的时刻第一个冲过终点，成为了获胜者。这对罐头来说，是第一次胜利，一匹劣马的胜利。

　　这场胜利之后，银幕上再一次出现一连串的照片，各种大型工程工地热火朝天施工的照片。

　　旁白；“并非是那些水坝、公路、桥梁、公园或者是洛克特克电视台的电视塔或者其他的成千上万的公共工程让我们看到了希望，而是那些我们看不到摸不着的东西。几个月前破产的人，恢复了精神，受过打击的人突然之间也找回了原来的自己，这是为什么呢？”

　　面对着银幕上的那些来自现实生活的照片，来自观众自己的照片，所有人都在思考。

　　而霍华德在罐头第一次获胜之后面对记者的发言，似乎回答了这个问题。

　　“这匹马很难看，又矮又丑，你们看到了，它的膝盖上还有伤。它也许失败过，但是它没有退缩。它曾经输过，但是他没有因此受影响，我想你们都应该从这匹小马的身上学到一些东西。有时候，当一个渺小的人，他不知道自己渺小，他就能做大事！只要相信你自己，你就能像罐头一样飞驰！”

　　“洛杉矶，不是罐头的终点，光辉灿烂的未来才是终点。罐头会带我们冲过那个终点！只要我们满怀着希望和信心！”

　　银幕上霍华德的话，让广场之上的十万民众瞬间疯狂。

　　几乎所有人都站了起来，他们挥舞着手臂，共同呼喊着同一句话：

　　“只要我们满怀着希望和信心！”

　　“只要我们满怀着希望和信心！”

　　……

　　这呐喊声，如同海浪一般铺天盖地，瞬间将一切黑暗吞没！

　　银幕上，声嘶力竭的呼喊声也响了起来，那是民众在为罐头欢呼！胜利的罐头，让民众看到了一种奔腾不息的精神，让他们看到了一个又丑又矮的劣马也可以有飞奔的一天，让它们看到了希望！

　　罐头在民众的欢呼声中开始了它的比赛，而且越走越远。不管是圣奥诺弗雷障碍赛还是圣米格尔障碍赛，或者是圣拉斐尔障碍赛，罐头都获得了胜利。

　　一场场的胜利，让罐头成为了民众关心的焦点。一场场胜利也使得这匹又矮又丑的小马成为了所有人的希望和梦想所在。

　　霍华德和布拉德带着罐头频繁出现在媒体面前，但是史密斯对他们的这种做法十分的不满。他告诉霍华德，罐头的对手只是一些普通的马，和有些马相比，罐头还不一定是王者。

　　“什么样的马才是真正的对手？”霍华德盯着史密斯问道。

　　“比如这一匹。”史密斯递给了霍华德一张照片。

　　当这张照片占据整个银幕的时候，广场上发出一阵惊叹声。

　　“夏尔赛马！？”看到这张照片，乔治五世再也坐不住了，一下子站了起来。

　　他指着银幕上的那张照片，全身哆嗦：“世界上，竟然还有夏尔赛马！？”

　　作为英国的国王，也作为一个对赛马深有研究的人，乔治五世比任何人都清楚夏尔赛马的实力。所以当他看到这张照片的时候，那份惊讶，丝毫不比一个穷人看到了山包一样大的钻石。

　　而其他观众惊叹的原因，自然是因为罐头的这个对手了。虽然很多人可能不太熟悉夏尔赛马，但是从照片上的那匹高头大马的雄姿来看，这绝对不是一匹普通的赛马。

　　电影随后对这匹名为“元帅”的战马进行了介绍。这匹马胜过六十场各种各样的各个级别德比赛，没有一次失败的纪录，他会像风一样远远地将对手甩在身后。

　　面对着这样的对手，霍华德、史密斯和布拉德都沉默了。他们各自思考，最后，霍华德决定带着罐头挑战这个号称美国最好的赛马。

　　霍华德找到了广播台，当众向“元帅”的主人雷德尔下了战书。

　　“我们个子小，不代表我们害怕！”霍华德的这句话，引得了广场上一片口哨声。

　　“说得好！说得好！”对于这句话，身材本来就不高的阿道夫·楚克自然深表赞同。

　　而“元帅”的主人雷德尔，却对这项挑战大为讥讽嘲笑。

　　“很高兴加利福尼亚州也有像样的赛马了，不知道他们用的是不是西部马鞍！不过我们不会同意和那匹可怜的小马比赛。两匹马完全不在一个档次，我们的马是最完美的马，赢得过美国的每一种比赛，而那匹小马，充其量只能算是一个走了狗屎运的玩笑而已。”

　　东部富翁雷德尔的这些话，让霍华德等人暴跳如雷，也让现场的观众暴跳如雷。

　　“看一看这个狗娘养的嘴脸，像不像老约翰·洛克菲勒！让他见鬼去吧！”

　　“让洛克菲勒见鬼去吧！”

　　……

　　民众不知道怎么的，突然纷纷破口大骂洛克菲勒起来。

　　出现这种情况，立刻让很多人目瞪口呆，我也深感意外。

　　不过仔细想一想，这也没有什么奇观。观众都知道15日罐头的最强大的对手是老约翰·洛克菲勒的那匹战神，而他们在看电影的时候，也下意识地把银幕上的那个雷德尔当成了老约翰·洛克菲勒，加上银幕上雷德尔大为嘲笑西部人，所以引得观众破口大骂也就不足为奇了。

　　在一片谩骂声中，走在我身后不远处的凯瑞·洛克菲勒别提有尴尬了。这家伙低垂着脑袋，拉下了帽檐盖住了自己的脸。

　　我看不到他脸上这个时候会有什么表情，但是我知道，他的表情不会好到哪里。

　　愤怒的霍华德想到了一个好办法，他游说了赛马场的老板，设立了一个奖金为十万美金的比赛，目的是想通过巨额的奖金吸引雷德尔带着元帅参战。

　　这个比赛的消息发布之后，杰弗逊马场立刻引来了来自美国各地优秀赛马，但是唯独雷德尔没有出现。

　　他随后对媒体宣布不会去参加这次比赛。

　　天下着大雨。来自美国各地的赛马聚集在马场，虽然没有元帅参加，但是罐头还得必须挑战这些同样优秀的战马。

　　在后台，史密斯和往常一样指导布拉德，他告诉他应该在比赛中注意的一切事项，尤其是其中的一匹叫蔷薇花蕾的赛马。这匹赛马会死死地跟对手的后面，然后在最后时刻超越对手。

　　史密斯告解布拉德一定要小心小心再小心。

　　这场重奖比赛，在观众的欢呼声中开始。当戴着红色头罩的罐头出现在潮湿的赛道上面的时候，不管是电影里面的观众还是电影外面的观众，都在为这匹小马高呼。

　　布拉德带着罐头走到了比赛的起点。

　　突然，音乐响起，一丝阴郁的大提琴。

　　这个背影音乐，让很多人都心底一紧。

　　啪，发令枪响，比赛正式开始。

　　几十匹马如同箭一般射了出去，罐头一路当先。

　　“跑！”

　　“跑呀，往前跑！”

　　……

　　在我旁边的乔治五世，喊得额头上的血管根根绽出。

　　一圈，两圈……罐头始终都在前面。

　　最后一圈，快到终点的时候，所有人都认为罐头必胜无疑。

　　“胜利了，肯定胜利了！”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　但是突然之间，银幕上的画面突然变慢了一个接拍，然后带着一丝忧郁的大提琴再次响起。

　　这顿时让很多原先脸上露出笑容的人有些懵。

　　慢镜头，布拉德打马冲向跑道，终点就在跟前，唾手可得。

　　但是通过他戴的那个镜子，观众可以看到后面又一匹马正在赶上来。但是布拉德似乎根本没有做出什么对付的举措，更没有加快速度。

　　“这小子怎么回事！？为什么对身后追上来的对手视而不见！？”乔治五世有些急了。

　　终点，终点就在眼前，看着越来越近的终点，布拉德似乎看到了希望就在眼前。可当他快要冲过终点的时候，身后飞过了一个黑影，然后彻底打碎了布拉德的这个梦想。

　　而那匹马，正是先前史密斯不厌其烦地提醒布拉德要注意的：“蔷薇玫瑰。”

　　“不可能！怎么可能会输了！？”

　　“布拉德到底怎么回事！？怎么会看不见！？”

　　……

　　民众根本不明白罐头为什么会输，因为招整整情况来看，罐头有决度的把握赢得比赛。

　　电影再继续。布拉德输了比赛之后，回到后台被史密斯堵住。

　　“我早就告诉你了，让你当心蔷薇花蕾！让你当心！你干了些什么！？”史密斯暴跳如雷。

　　“我以为我注意了！我以为我注意了！”

　　“但是你犯了个错误！你犯了个错误！”史密斯吼道。

　　布拉德看着史密斯，指着自己的眼睛，道：“我没有看见！我看不见他！”

　　“看不见！？难道你的眼睛瞎了吗！？”史密斯听了布拉德的这话更气。

　　“我看不到这边！”布拉德指了指自己的右眼。

　　中景镜头。史密斯一下子就呆掉了。

　　他走出后台，找到了霍华德。

　　“他对我们说谎了！”史密斯气愤地说道。

　　“什么？”霍华德有些听不懂。

　　史密斯指了指自己的右眼，道：“他的右眼早就瞎了，早就看不到任何的东西了！”

　　哇！哗！

　　这句话，让整个大广场上十几万民众陷入了一片骚乱之中。

　　“布拉德竟然是个瞎了右眼的人？！”

　　“也是自然，他打了那么多场拳击，肯定会被打瞎眼。”

　　“瞎了眼还能做骑手！？而且做得那么好！”

　　“只要努力，做什么不行！不就瞎了一只眼吗！？”

　　……

　　观众顿时七嘴八舌地议论了起来，广场上嗡嗡一片。这个镜头，如同一枚定时炸弹将所有观众炸得人仰马翻。

　　“曲折，太曲折了！”马尔斯科洛夫摇了摇头，看着我，然后丢我竖起了大拇指。

　　当所有人为布拉德担心的时候，银幕上，一个温馨的镜头出现了。也正是这个镜头，再次让大广场上的骚乱变得鸦雀无声。

　　听到史密斯告诉自己布拉德右眼瞎了之后，霍华德呆住了，他似乎不太能够接受这个现实。

　　他低头看着脚下，然后笑了起来。

　　那笑容，是释然的笑容，也是毫不介意的宽容的笑容。

　　正是这笑容，征服了所有的观众。

　　“史密斯，没事。”霍华德拍了拍自己老朋友的肩膀。

　　“没事！？他瞎了一只眼！”史密斯还在气头上。

　　“史密斯，你不能因为他受了伤，就丢弃一整条的性命。”霍华德看着史密斯的眼睛，笑着说出了这句史密斯曾经说过的话。

　　史密斯愣住了，然后和霍华德连个人同时笑了起来。

　　“好样的！”

　　“做得好！”

　　……

　　刚刚还满是议论的观众，被霍华德的大度深深感动了纷纷鼓起掌来。

　　“男人，这才是真正的西部男人！”马尔斯科洛夫呲哄了一下鼻子，嘴里面喃喃自语。

　　不过掌声归掌声，对于电影中的霍华德三人来说，眼前的路，将更加难走。

　　“他们一定会成功的！”看着银幕，乔治五世长出了一口气。


第766章 《奔腾年代》的首映式（四）

　　因为布拉德的失误，因为他失明的右眼，罐头输掉了一场重要的比赛。输掉了它在前进过程中的一次极好的机会。

　　观众深为叹息，但是他们也同时被银幕上霍华德的博大的胸怀感动了。

　　一个人，在一生中，谁能没有犯错误的时候呢？机会，这个时候，他们比任何时候都需要机会。

　　三人一马，受到了前所未有的挑战。

　　雷德尔在得知罐头失败了之后，当即对着记者们表示终于可以摆脱那匹讨厌的小马了。

　　报纸上，众多的报道对把怒火烧到了布拉德的身上。很多人都认为这个骑手是个不折不扣的白痴。

　　当霍华德在报纸上看到这些报道的时候，他的脸色当即沉滞了起来，然后他站起了身子，拿起了电话。

　　霍华德召开了记者招待会，当着众多媒体的面，他宣布了他个人的几个决定。

　　“第一，布拉德将永远是罐头的骑手。第二，如果他们太胆小不和我们比赛，我们会自己找上门。我们会参加‘元帅’参加的所有比赛，如果临阵脱逃，它很有可能这么做，那我们将参加下一场它参加的比赛。直到我们和他们交战后我们才回来，不管是输是赢还是平手！”霍华德宣布这些决定的时候，在银幕的形象异常高大。

　　“干得好，牛仔！”

　　“这才是咱们西部的男人！”

　　……

　　对于霍华德的这种表现，洛杉矶的观众欢呼雀跃。西部人比任何美国人都喜欢屡败屡战的人，在他们的心目中，没有失败者，只有自我放弃者。

　　西部的历史，就是艰难奋斗的历史，就是在困苦中被磨砺的历史，所以对于霍华德的这种做法，西部人比任何美国人都要理解得多。

　　霍华德带着罐头上了火车，他们以洛杉矶为起点，一路向东，参加所有顶级的比赛，知道抵达纽约。而民众对于霍华德的行动，极为支持，纷纷到火车站来欢迎。

　　火车站。面对着众多前来捧场的支持者，霍华德发表了热情洋溢的演讲。

　　“感谢大家前来，真的很感谢·我肯定罐头也十分的感谢，只不过它很害羞，不愿意和大家面谈，不过它会在赛场上好好表现的。”霍华德的话，让那些迎接他的民众哈哈大笑。

　　广场上的观众，同样忍俊不禁。

　　“我猜想，你们来是因为一匹不肯服输的马。一匹又矮又丑曾经被人认为是废物但是为了实现自己的价值而永不放弃的马！”

　　“但是，每个人都会输掉几次，要么你就卷铺盖回家，要么你就继续奋斗，对不对？！如果是你们，你们如何选择？！”

　　“奋斗！”

　　“当然是奋斗！”

　　……

　　不管是电影里还是广场之上，高呼声一浪接过一浪！

　　霍华德说出了所有人的新声，不管是穷人还是夫人，不管是普通人还是高高在上的上流社会。

　　“说得太好了，如果输掉了一回就卷铺盖回家了，那我现在根本不可能坐在这里了。”马尔斯科洛夫深有感触地点了点头。

　　想当初，马尔斯科洛夫漂洋过海来到美国，不知道受了多大的苦，遭受了多大的挫折才有今天的神气，他比任何人都明白霍华德说得这句话。

　　而对于那些普通的观众来说，也许他们过去没有怎么大输过，但是现在他们很多人都输得一塌糊涂，不但银行里辛辛苦苦一辈子攒下来的存款成为了泡影，很多人更是妻离子散家破人亡。他们是不折不扣的输家，但是霍华德的话，如同一枚火把点燃了他们心中的那抹早已熄灭的希望。

　　银幕上，霍华德站在高出，看着面前的民众，脸上露出了笑容。

　　“现在，你们是想看这匹又矮又丑的小马参加比赛？是不是？”霍华德喊了起来。

　　“是的！”

　　“是的！”

　　银幕上，银幕下，欢呼雷动。

　　我转身看了一下身后，好莱坞的电影人、普通的洛杉矶民众，全都站起来挥舞着拳头。

　　这些人中，在经济危机中一蹶不振输光了所有财产的人大有人在，除了经济危机，更多的人还有各种各样的挫折，这些挫折，某种意义上成为了这些人面前的巨大障碍。面对着这样的障碍，有的人底下了头，有些人丧失了信心，有些人犹豫不定。

　　而霍华德用罐头告诉他们，他们应该应该地迈出脚步，勇敢地跨过去！

　　从那些灾难，从那些障碍上面，跨过去！

　　“你们还想不想看着这个小伙子骑着罐头赢得比赛，让那些高头大马低着脑袋滚出赛马场！？”霍华德大吼着，眼睛湿润。

　　“想！”

　　“我们就是为了这个来的！”

　　……

　　电影上，民众跟着霍华德大声应和着。音乐响起，是振奋人心充满感情的小提琴奏鸣曲。

　　“让洛克菲勒低着头滚出去！”

　　“对！让洛克菲勒滚出去！”

　　……

　　而在大广场上面，十几万的洛杉矶民众却把他们的呼声喊了出来，把他们一直想说的话说了出来。

　　谁也没有想到，这个时侯，民众会喊出这样的话。

　　长久以来，洛克菲勒财团在洛杉矶民众的心目中，就是侵犯者，这段时间，更因为老约翰·洛克菲勒频频对罐头出言不逊频频对罐头和梦工厂进行挑衅而惹怒了所有的洛杉矶人。

　　老约翰·洛克菲勒是公认的老狐狸，但是这一次，在罐头的问题上，他多少有些糊涂了。过去，洛克菲勒对梦工厂说三道四，甚至对梦工厂下黑手，民众虽然方案，但是还在忍受的范围之内。

　　虽然洛杉矶民众坚定地站在了梦工厂这边，对洛克菲勒财团的种种举动很是看不惯，但是多少这算是两大企业之间的竞争。竞争嘛，存在这些举动很正常，总统竞选的时候还可以下黑手呢。

　　但是在罐头这件事情上，就很不一样了。经济危机带来的灾难和痛苦，是远远不能用语言能表达得了的，而民众那种极度失望、极度郁闷的心情，也是无法用语言来表达的。

　　而恰恰在这个时候，罐头的出现，让他们看到了久违的希望。就如同一个在夜路中摸索磕磕绊绊的人，一身伤痕坐在地上，却突然发现前方有一缕阳光。

　　罐头成为了民众的希望，成为了支撑他们面对残酷的生活，继续走下去的理由。

　　这个时侯，它绝对不仅仅是一匹马那么简单了。

　　但是老约翰·洛克菲勒却偏偏把罐头看成了一匹马，而且是梦工厂的一匹马。他认为，如果能够让这匹小马输掉了比赛，红得发紫的梦工厂就会在声望上遭受重创，而着对于老约翰·洛克菲勒来说，可算是一件十分解气的事情。

　　因此，老约翰·洛克菲勒为了对付罐头和梦工厂是费尽了心机，不仅拿出了自己从来极少示人的看家赛马“战神”，更是在舆论上对梦工厂和罐头进行强大的舆论打压。

　　他这样做，无非就是像打击梦工厂的声望，打击罐头的声望，但是却没有想到他这样做，是在对全体美国人心中的那抹难能可贵的希望之光动手，在这个问题上，美国人是绝对不可能忍受的。

　　于是，广场上十几万人的吼声就是证明。结结实实的证明。

　　在这吼声之中，最心惊胆战的，恐怕就是雷电华电影公司的人。尤其是凯瑞·洛克菲勒，这家伙低着头，弯着腰，几乎都已经出溜到椅子下面去了，生怕被别人发现成为攻击目标。

　　不过他应该感到幸运，因为电影并没有停留在霍华德的演讲之上。

　　罐头从西到东，开始横扫整个美国。它如同一阵旋风，所到之处让所有纯种赛马灰溜溜地出局。一路上，霍华德利用媒体拼命地向雷德尔施压，所有的媒体都把枪口对准了雷德尔，对准了那匹元帅。

　　人们嘲笑雷德尔没有胆量参加比赛，而雷德尔面对着一张张攻击自己的报纸，最后不得不做出了让步。

　　“好吧，我答应比赛，但是必须按照我的方式。”雷德尔对着镜头，长出了一口气。

　　当这个中景镜头出现的时候，整个大广场一片欢腾。

　　“看看东部佬那狼狈样！”

　　“看看东部佬那狼狈样！”

　　……

　　观众看着银幕哈哈大笑，内心愉悦。在郁闷了很长一段之后，这样的镜头让他们彻底得到了解脱。

　　不过他们的开心没有持续多久，因为雷德尔提出了一系列的条件。

　　“我要在361号门。我要在我的赛马场上跑，我要起跑装置是铃声而不是起跑栅门。”

　　当雷德尔提出这样的要求时，广场上嘘声一片。

　　霍华德答应了他的要求。报纸上将罐头和元帅比赛的消息刊登了出来，立刻万人空巷，人们蜂拥到比赛的场地，期待着这场难得一遇的将永远留在赛马史上的比赛。

　　三人一马来到了雷德尔的赛马场，他们在这里训练，也将在这里接受挑战。

　　银幕上，当出现那匹元帅在赛场上训练而奔跑的时候，大广场上响起了巨大的惊讶声：那匹马跑得实在是太快了。

　　与此同时，史密斯和霍华德开始训练用铃声起跑，而且是在黑夜之中。

　　训练是神秘的，史密斯想方设法保守训练的秘密，不让任何人知晓。

　　在一次次的训练中，罐头的表现越来越好。它在黑夜中奔跑的马蹄声，它在黑夜中的嘶鸣声，让很多人都呆掉了。

　　一天，当布拉德走到马棚里面，背影音乐突然出现了低沉诡异的单簧管。

　　当这段音乐出现的时候，很多观众都紧张了起来。

　　因为这样的音乐不是随便出现的。

　　布拉德过去的一个朋友找到了布拉德，告诉布拉德他有一匹马，想让布拉德帮助训练。布拉德答应了他的请求。

　　“傻瓜！肯定有阴谋！肯定有阴谋！”坐在我不远处的小胡子突然叫了起来。

　　他的叫声，立刻让很多人点头表示同意。

　　布拉德骑上了朋友的那匹马开始训练，但是他当机落入了一个阴谋之中。这显然是他的那位朋友的圈套，他安排了一些人在赛道上惊喜了那匹疯马，布拉德被疯马甩下马背倒托着撞到了栅栏之上。

　　看着布拉德浑身是血昏迷的时候，广场上顿时惊叫连连。

　　“阴谋！雷德尔的阴谋！”

　　“卑鄙！太卑鄙了！”

　　“狗娘养的东部佬！”

　　……

　　人们咒骂着，愤怒异常。

　　很多人甚至气得把自己头上的帽子甩了出去。

　　医生走进了布拉德的病房，在经过了仔细的检查之后，他告诉霍华德，布拉德的腿已经彻底粉碎性骨折了。

　　经过手术，医生告诉霍华德，布拉德可以走路，但是却无法骑马了。

　　布拉德让霍华德再找一个骑手，一个可以代替他的好骑手。他不让霍华德退出，而是让它推迟比赛。

　　布拉德最后向霍华德推荐了沃尔夫，那个优秀的骑手，他最好的一个朋友。

　　沃尔夫来到了赛马场，大雨之中，布拉德在医院里给沃尔什讲解驾驭罐头需要的所有细点，那些细微得近乎繁琐的细点。

　　沃尔夫替代了布拉德，开始接手训练。

　　两个人在一起商谈时候的情境，让很多观众都眼睛湿润。

　　史密斯为罐头制定了比赛的方法：毫不保留实力，从一开始就开始极速冲锋！用心去冲锋！

　　决赛的这天来了。无数民众涌向了赛马场。记者们列阵等待，商店门关门，民众放假，很多无法到赛马场的人则守在了收音机旁边，有将近5000万美国人收听了这次比赛。

　　气氛顿时紧张了起来。银幕上的欢呼声，民众的呐喊声，越发激烈。而这个时候，镜头一转，赛场的后面，史密斯像往常那样给沃尔什讲解该如何跑完这一场比赛。

　　沃尔夫骑着罐头，出现在跑道之上，当罐头走到跑道之上，和元帅并肩而立的时候，大广场上的民众疯狂了。

　　“罐头，干掉那匹东部臭马！”

　　“让他滚出赛马场！”

　　……

　　观众疯狂挥舞着拳头，为罐头加油。十几万人的赛马场，几乎所有人都站了起来，他们看着银幕，看着银幕上的那匹马，双目圆睁，声嘶力竭。

　　两匹马靠在一起，看上去是那么的奇怪。罐头比元帅小了足足几倍，观众在欢呼的时候，更是不免产生了深深的担心。

　　两匹马站在了起点之上。在赛马场里面观看的民众们纷纷停止了叫喊，巨大的赛马场死寂一片。

　　裁判高高举起了旗子，当他将旗子重重甩下的时候，旁边的副裁判摁响了电铃。

　　叮！！！！

　　电铃响了之后，银幕上突然完全静了下来。紧接着出现的，不是两匹马飞奔的镜头，而是一张张老照片。

　　一张张人们围在收音机旁边收听比赛的照片。

　　与此同时，出现的声音，是来自收音机中的现场解说声。

　　“曾经因为一鼻之差而输过的罐头，是个矮个头，它跑在了前面，而元帅紧紧跟上！他们正在向第一个目标飞奔，谁会先到达呢！？”

　　“是罐头！它第一个到达那里，然后继续向前奔跑！”

　　到了这里，镜头这才切回赛马场上面。跑道之上，罐头一马当先冲在前面扬起了一片尘土！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　银幕上，大广场之上，早已经成为了高呼的海洋！

　　在知道上，罐头依然领先，它低着头死命奔跑的姿势，让很多人一边高呼一边眼眶湿润，那是在用自己的性命奔跑呀！

　　最后一圈，两匹马并驾齐驱，赛马场上的人已经疯狂了，因为两匹马完全在同一个水平线！

　　“跑呀！加油呀罐头！”就在所有人都在为罐头欢呼的时候，一声嘹亮无比的有些蹩脚英语发音的高吼压过了所有人的声音。

　　我转过脸去，才发现高吼的人，却是平时不太喜欢看电影的兴登堡。

　　老头子从椅子上站起来，一只脚踏在椅子上面，双手叉腰，挥舞着手臂，如同回到了十几年前的战场，回到了那个他指挥着千军万马的战场！

　　“跑！跑呀！”这个时候，兴登堡不是老态龙钟的魏玛共和国的总统，他变成了一个真正的德国陆军元帅，一个威严的老兵！

　　谁也没有料到兴登堡会变成这样，但是没有人对此感到奇怪或者是觉得有什么好笑的了。

　　乔治五世在我的旁边一蹦老高，揭开了他的那件极其华丽的戎装的衣服领子上面的口子，喊得唾沫横飞。

　　一直跟着他的那个管家，那个老是示意乔治五世要注意皇家礼仪的老头，早就管不了乔治五世了。

　　因为这个时候，他自己都兴奋得挥舞着自己的帽子站在椅子上大叫了！

　　疯狂了，所有人都疯狂了！

　　他们一个个双目圆睁，歇斯底里，等待着银幕上出现最后的那激动人心的结果！

　　罐头和元帅最后冲锋的时刻，让大广场上的民众彻底疯狂了起来！

　　音乐！辉煌无比的音乐响起，嘹亮的圆号如同灿烂的阳光一样，在空中流动！

　　沃尔什在最后的时刻，只会罐头发起了冲锋！最后的冲锋！

　　罐头伸着脖子，甩动着它的那个巨大无比的尾巴，全身的肌肉绷紧，如同被压缩到了极点的弹簧，用身体最后的一点体玩命地向前猛冲！

　　“罐头！跑呀！”

　　“跑呀！”

　　马尔斯科洛夫喊得额头上的青筋条条绽出，面目狰狞。

　　和他站在一起的阿道夫·楚克，更是拉住马尔斯科洛夫到的手，跟着他一起大叫。

　　罐头发起了冲锋，逐渐将元帅甩到了身后！

　　接着，在所有人的呐喊声中，它第一个冲过了终点。

　　“胜利了！”银幕上，史密斯开心地蹦了起来。

　　“胜利了！胜利了！”霍华德和妻子紧紧拥抱在一起，相互亲吻。

　　“胜利了！”躺在病房里面的布拉德，抱着收音机，泪流满面。

　　只有雷德尔一行人，低下了他们曾经不可一世的脑袋。

　　“罐头！罐头胜利了！”

　　“胜利！”

　　……

　　广场之上陷入了癫狂状态之中。不管认识的还是不认识的，所有人都和旁边的人热烈拥抱，兴高采烈。

　　乔治五世更是和兴登堡抱成一团！

　　十几万人的吼声，让空气都为之颤抖。

　　我看了这些人一眼，发现很多人的脸上都露出了激动的泪水。

　　音乐响起！如此的宏大，如此的辉煌。

　　赛马场上，人们像欢迎英雄一般欢迎罐头！他们簇拥着它，给他戴上了桂冠！

　　比赛结束了，霍华德等人带着罐头回到了洛杉矶。人们举行了盛大的欢迎仪式，欢迎英雄回家。

　　一段时间之后，罐头再次出现在杰佛逊赛马场上。这个时候，已经没有人怀疑比赛的最终胜利者会是谁了。

　　起跑栅栏开启的那一刻，银幕上却没有任何欢呼声，只有音乐声，低沉的音乐声。

　　在家里休养的布拉德，突然感觉到了什么。他驾着双拐慌忙站起。

　　赛马场上，奔跑的罐头，突然停止了奔跑，一瘸一拐地发出了痛苦的叫声。

　　面对着这样突如其来的场面，广场上面的欢呼声，顿时消失全无。原先雀跃的观众们，此时全都不敢相信自己的眼睛，握住了自己的嘴巴。

　　医生检查了罐头，告诉布拉德罐头跑断了所有的韧带，已经成为了一匹废马了。他告诉霍华德罐头不能比赛了，如果霍华德愿意，他能帮助霍华德结束罐头的生命。

　　霍华德没有同意医生的话，而是把罐头送到了布拉德那里。

　　庄园里，一个断了一条腿的人，一个拉断了所有韧带了马，他们彼此偎依的镜头，感动了所有的人。

　　乔治五世更是掏出手帕，嚎啕大哭。

　　布拉德开始用各种方法给罐头治疗，他会给罐头讲故事，带着它一起散步，走累了就躺在罐头的肚子上给它读书。

　　终于有一天，布拉德发现罐头可以小步奔跑了。

　　他用一根硬木棍绑上了自己的腿，骑上了罐头，然后带着它缓慢走动。

　　几个月过去了。

　　罐头一点点恢复。一点点恢复。

　　这一天，当布拉德骑着罐头在山坡上奔跑的时候，一群鸟惊动了罐头，这匹马，迈开四蹄，飞奔而去！

　　“他能跑了！他能跑了！”

　　观众纷纷叫了起来！

　　其中，兴登堡的声音最大。

　　布拉德开始帮助罐头恢复，在他的努力之下，罐头终于可以像以前那样健步如飞了。

　　霍华德和史密斯决定为罐头安排一场比赛，一场复出之赛。

　　这个时候，布拉德向霍华德和史密斯提出了要求：他要骑着罐头参加这次比赛。

　　“我要骑着罐头参加比赛！我要和它一起重新奔跑！”布拉德看着霍华德，眼神坚定。

　　“布拉德，你会终身残疾的！”

　　“我一直是残疾！我瞎了眼，现在还断了腿！但是我的心是健全的！我这里还有希望！这里！”布拉德指着自己的胸口。

　　“这是你的马！同时也是我的马！但它又是所有人的马！它是所有人的希望！它能跑，我也能跑，那些曾经失败过的人，都能跑！”

　　“这世界上，没有失败者，只有自动放弃自己的人！如果我们坚持，如果我们不放弃，如果我们像罐头一样，我们就不曾失败！我们就能再次奔跑！”

　　布拉德对着霍华德大声吼了起来。

　　“我们不曾失败！”

　　“我们要再次奔跑！”

　　“我们不曾失败！”

　　“我们要再次奔跑！”

　　……

　　布拉德的这段话，震撼了所有观看这部电影的观众的心！他们不顾一切地振臂高呼，不管是男人还是女人，不管是老人还是少年！

　　这个时候，我的眼前不再是十几万洛杉矶人！我只看到一个整体！一个不可分割的整体！一个不管面临着任何苦难，不管面对着任何挫折都不会倒下的整体！

　　这个整体，有一个共同的名字：永不放弃！

　　“让布拉德跑吧！让罐头跑吧！上帝和我们同在！”乔治五世捂住脸，身体剧烈的颤抖，不知道是因为激动，还是痛哭。

　　布拉德找到了医生，做了一整套的防护措施，医生告诉霍华德，如果布拉德的腿再受一次伤，就不可能在恢复了。

　　布拉德坚持要去，没有任何商量的余地。

　　霍华德不同意布拉德参加比赛。但是其他的人却和他有不同的意见。

　　“伤他的腿比伤他的心好！”沃尔什如此发表自己的意见。

　　“霍华德，让他参加比赛吧！不管怎摸索，布拉德的心里，希望的火光还没有熄灭。我们不能因为他伤了一条腿，就要毁灭他的全部希望。”史密斯最后，也表示了赞同。

　　一瞬间，霍华德的脸，沉凝了起来。

　　中景镜头。赛马场外面的一个巨大的黑板。上面写满了将参加比赛的赛马和骑手的名字。

　　无数人挤在下面观看。一个书记员在黑板上一笔一划地写着字，在最后一行，他写下了一个单词：罐头。

　　然后，在罐头的后面，骑手一栏上，他写下了另外一个名字：布拉德。

　　“万岁！”

　　“呕吼！万岁！”

　　……

　　看到这个镜头，大广场之上响起了铺天盖地的掌声和口号声。

　　“上帝呀，我简直不敢相信自己的耳朵！一次复出就已经让人接受不了，这一次竟然是两次复出！一个人，一匹马，都是瘸子，受伤的瘸子，竟然同时参加比赛！上帝呀！难道人们都疯狂了吗！？”

　　“女士们先生们！这是杰弗逊赛马场有史以来观看人数最多的一次比赛！看台上有五万五千人，内场里还有两万！现在是十点钟！还有十分钟比赛就要开始！……”

　　赛马场里，广播解说员的解说让广场上的观众发出了一阵爽朗的笑声。

　　一个人，一匹马，都是瘸子，但是在观众的心目中，他们是真正的不折不扣的英雄！

　　布拉德坐在后台，仔细地穿上了他许久没有穿的那件赛衣，用特制的防护措施死死地绑住了自己受伤了的腿。

　　他告别霍华德和史密斯告别自己的老朋友，然后，转身，牵着罐头走向赛场。

　　仰拍镜头。布拉德牵着罐头经过长长的昏暗的走道，进入赛场。

　　他们的呻吟是如此的高大，几乎占据了整个银幕！

　　走道的另一头，就是赛马场。阵阵欢呼声从那边传过来。

　　阳光从走道的入口照射进来，那么的灿烂。

　　布拉德牵着罐头，一人一马走在深深的走道里，走向光明！

　　影片在布拉德牵着罐头走到入口处的时候定格，银幕上响起了巨大的欢呼声！

　　与此同时，出现旁边。

　　“那天，天气很好。我从来都没有发现，洛杉矶有这么好的阳光！”

　　“那天，我和罐头一起飞翔！一匹劣马，一匹曾经的劣马，一匹又丑又矮的受过伤的劣马。还有我，一个断了一只腿、瞎了一只眼的人。我们一起奔跑。”

　　“那天，我突然发现，我根本就没有失明。阳光就在我的眼前，就在我的眼前。那么远，又那么近！”

　　“那天，我们第一个冲过了终点，像很久很久之前一样。无数人为我们欢呼！无数人留下了泪水！”

　　“看这他们的脸，我一下子明白了，其实支撑我和罐头飞驰下去了，从始至终都只有一个东西。”

　　“这个东西，叫希望！”

　　音乐响起。悠扬的弦乐。质感的长笛声，如同一曲赞歌！

　　电影逐渐失焦。出现字母：“献给托德·勃朗宁，我最好的朋友，我的那些在灾难中离去的好莱坞朋友们！你们不会离去，你们永远活在我们的心里！献给所有经历这场灾难的人，我们可以活下去，满怀着希望和信心！——安德烈·柯里昂！”

　　接着，电影结束。

　　哗哗哗！铺天盖地的掌声，在大广场上响了起来！如同平地升起一阵风暴！一阵巨大的风暴！

　　这掌声，足足持续了近十分钟！

　　我带着剧组的主创人员走上了高台，在高台之上，我们一次次地向观众鞠躬，一次次和观众一起潸然泪下。

　　这个时候，早已分不清哪里是台上哪里是台下，哪里是贵宾区哪里是民众区。

　　所有人都融合成了一个整体。一个滚烫的沸腾的整体！

　　在民众的掌声之中，我走到了讲台旁边，走到了话筒旁边。

　　站在高高的台子上面，民众的那一张张脸，在灯光之中，是如此的清洗。

　　在两个小时之前，这些脸上还带着恐惧、失望和郁闷，但是心在，他们只有一个表情，那就是坚定！满怀信心！

　　他们盯着我，目光炽热，满心期待。

　　我握住话筒的手，有些抖了起来。

　　我想起了几年前，也是在这里，也是在一个晚上，也是在一个电影首映式之后，我的一番话，给整个美国带来的巨大震动。

　　而现在，同样的情况，似乎在重复着发生。

　　“女士们，先生们，几个月前，我拿着一封老朋友写给我的信。当我拿到这封信的时候，我的这位朋友在好莱坞的后山上吞枪自杀。在信里，他给我讲了一个故事。当他第一次拿起摄影机的时候，一个老导演问他：小伙子，你做好准备了。他就问这个导演要做什么准备。老导演告诉他，一旦进入好莱坞，就意味着把自己生命交给这项事业！”

　　“几个月前，我掩埋了这个老朋友的尸体。我们曾经答应彼此并战斗，让那面自由、希望的大旗永远在好莱坞上空飘扬！但是他，提前谢幕了！”

　　“几个月前，你们很多人都痛哭流涕，也有不少人同样以和我相同的方式送走了朋友和亲人。你们恐惧，你们茫然。你们低下了头颅，再也无力抬起！”

　　我说的这些话，顿时让广场上的气氛变得凝重了起来。人群中的很多人，都低下了头。

　　“今天，对于我来说，是一个非常重要的日子。之所以说重要，是因为这部电影。这部关于一匹马的电影，关于一匹被人叫做劣马的电影。同时，它也是一个纪念，纪念那些离我们远去的朋友，纪念这段将载入史册的岁月！”

　　“女士们先生们，我要说的是，这个伟大的国家会一如既往地坚持下去，它会复兴和繁荣起来。也许过了很多很多年之后，当我们的后代翻开历史书的时候，他会骄傲得昂起头告诉别人他的祖先们是如何的绝处逢生，如何地在困苦之中，开辟了一条光明的希望之路！”

　　广场开始骚动起来，很多人都点起了头。

　　“女士们先生们，我要告诉你们，我们唯一恐惧的，是恐惧本身！这种恐惧会把人转退为进的所有努力化为泡影！这种恐惧会让我们陷入泥沼不可自拔！”

　　“我要告诉你们，我们的财产减少了，我们的房子没了，我们的股票成了泡沫，我们的银行倒闭了，我们的农场破产了，这些，都不是什么大问题。我们最大的问题，就是把我们的坚持把我们的希望丢失了！”

　　“柯里昂先生说得对！”

　　“说得好！”

　　……

　　很多人纷纷嚷了起来。

　　“女士们先生们，你们的苦恼不是缺乏物资，尽管艰难，但是你们现在还可以生活下去。你们的苦恼不是泪水横亘，因为你们的泪水早已经流干！你们的苦恼，是你们这些人，忘记了一两百年前，你们的祖先是如何在困苦中来到了这里，在这片土地上插上了自由的猎猎大旗！”

　　“你们的苦恼是你们忘记了你们是牛仔的后裔，是华盛顿的后裔，是自由女神的后裔！”

　　“你们的苦恼是你们沉浸在痛哭中无法自拔！是丧失了奋斗和坚持的信心！”

　　我的话，让所有人都陷入了深思。

　　“女士们先生们，那么请你们看看这部电影吧！看看电影里面的那匹马，又矮又丑的小马！连它都能飞奔，你们就不能吗！？”我指着身后的一张巨大的海报，大声叫了起来。

　　“我们能！”

　　“我们能！”

　　……

　　我的面前，全都是民众高高举起的拳头，全都是一张张坚毅的脸！

　　“女士们先生们，新政已经在美国轰轰烈烈地展开！通过它，我们正在一点点走出黑暗之渊！在佛罗里达，在五大湖，在加利福尼亚州，在纽约，任何的一个地方，你都能够看到一个个忙碌的身影。这些人，和我们没有什么不同，他们和我们一样在用肩膀托起这个时代，托起这片土地的绝无仅有的希望！”

　　“这个时候，1929年12月14日，在遥远的纽约，在纽约的一个马棚里面，有一匹马在那里静静伫立。明天，它要为全体美国人的希望奔跑，它要为全体美国人的信念奔跑！它也许不知道我们正在经历着什么，但是它知道我们需要它跑！需要它用自己的行动来引领我们走向光明！”

　　“你们告诉我，它的名字叫什么！？”

　　我手指着纽约的方向。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　一片欢呼！

　　这个名字，这个时候，早已经变成了人们心底最温暖的一个词汇！

　　“不错！罐头！它的名字叫罐头！请你们记住这个名字，记住一匹马为我们做了什么！明天，在纽约，它将迎来它最艰巨的一场比赛，迎来最强大的一个对手！有人和我打赌，如果罐头输掉了比赛，就让我亲自低头给他们的马颁奖。我答应了！”

　　“也许有人说，这是阴谋。但是我答应了！”

　　“我为什么要答应！？我要用自己的行动告诉他们，罐头不会输！永远不会输！”

　　“因为除了叫罐头之外，它还有另外一个名字，希望！”

　　我攥起了拳头，使劲地挥舞了一下。

　　“希望！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　……

　　民众跟着我一起挥舞着手臂，广场上刮起了一场呼啸的风！

　　“女士们先生们，我要告诉你们，罐头不会输！我们也不会输！我们不会输的原因，是我们心中的那团伙永远不会熄灭！不管是黑暗侵袭，还是天崩地裂！”

　　“女士们先生们，你们应该清醒自己身处这样的一个时代，一个可以创造历史的时代！而你们每一个人，都将是创造荣誉的人！”

　　“很多年后，当我们老了的时候，当我们经过努力重新创造出一个自由天堂的时候，我们可以骄傲地对我们的后代说当初我们遇到了多大的磨难，但是我们克服了，并且创造了辉煌！”

　　“女士们先生们，我要告诉你们，我们没有什么恐惧的，唯一的恐惧就是恐惧本身！只要我们能向罐头那样飞奔向前，我们就不会被黑暗吞噬！我们就会迎来光明！”

　　“让我们祈祷吧，祈祷上帝眷顾我们，眷顾这片土地！这片自由之地！”

　　演讲的最后，我伸开上臂，望向了天空。

　　天空之上，朗朗星空，皓月一轮。

　　“愿上帝眷顾我们！”

　　“愿上帝眷顾我们！”

　　……

　　这祈祷之声中，满是信心和希望！

　　《奔腾年代》的首映式，获得了巨大的成功。

　　首映式之后，大广场成为了洛杉矶民众集体狂欢的场所。

　　长久以来压抑在心中的郁结，在这一刻，在欢笑声中荡然全无。

　　看着民众的那一张张小脸，站在一个角落的我，内心是那么的满足。

　　“柯里昂先生，美国人最大的不幸是遇到了经济危机，而最大的幸运，是遇到了你！”乔治五世走过来，紧紧握住了我的手。

　　他看着我，满脸都是真诚的笑。

　　“陛下，你过奖了。其实我也只是做了我应该做的事，这是一个电影人应该具备的最起码的良知。”我笑了起来。

　　“柯里昂先生，我真羡慕美国人，你看看，他们每一个人现在是如此的满怀希望，如此的干劲十足。而如果你到英国去，到欧洲去，看到的是一张张毫无生气的脸。在伦敦里走，你会觉得自己走进了地狱。那种压抑的气氛，那种空气中充斥着的悲凉，让人窒息。英国人要也有一个梦工厂，也有一个好莱坞，该多好呀！”乔治五世感叹着，然后摇了摇头。

　　“我觉得我们可以把柯里昂先生的这部电影带回去，让所有欧洲人都看看它。它不仅仅属于美国，而是因该属于整个世界！”乔治五世身后的那个管家的话，让乔治五世眼前一亮。

　　“说得不错！说得不错！柯里昂先生，不知道《奔腾年代》我们可不可以引进回欧洲！？”乔治五世看着我叫道。

　　我哈哈大笑：“当然可以，我可巴不得呢。这样吧，我会尽快联系巴拉，通过欧洲分厂向欧洲输入这部影片，也算是我们梦工厂对欧洲的支持吧。”

　　“好极！好极！柯里昂先生，你是一个伟大的人。”乔治五世看了看我，突然不说话了，眼睛里面闪现出一丝犹豫起来。

　　他的这个眼神，让我觉察出他肯定有什么话要说。

　　“陛下，你有什么话就直说。”我嘿嘿一笑。

　　这个国王，有的时候真的不像西部人做事情这么干脆。

　　“柯里昂先生，你是一个伟人！你不仅仅为美国做出了重大贡献，也为欧洲，为世界的发展作出了贡献。我知道，你本人已经是公爵了，但是，但是……”乔治五世踟蹰着，一时不知道说什么好。

　　“陛下，你的意思是？”我有些糊涂了。

　　乔治五世比划了一下，十分尴尬地数到：“柯里昂先生，你也知道，英国皇室会对那些做出特别成绩的人进行册封，这个册封，名额非常的少，要想得到也非常的不容易。我的意思是说……我的意思是说，我想把这项荣誉给你……”

　　乔治五世的话，立马让我目瞪口呆。

　　他的意思我算是听明白了：他要以英国国王的名义册封我！

　　不知道怎么的，我的第一反应，竟然想到了卓别林。得到英国国王册封，这可是无数像卓别林这样的人的最大的梦想！要知道，得到英国皇室册封，这可不是谁都能够得到的。

　　但是，从身份上来说，我显然是不可能接受英国皇室册封的，这不仅仅是因为我本身就是柯里昂家族公爵的原因，更是因为我之前说过不会接受英国人的册封。

　　但是看得出来，乔治五世这是真心的。

　　我当场就有些犯难了，拒绝不好，不拒绝也不好。

　　作为英国国王兼印度皇帝，乔治五世的面子我是不能不给的，谁让人家地位摆在那里呢，而且人家也没有和你过不去，人家是想给你封爵，这是好事。

　　可经验告诉我，我如果接受封爵，肯定会闹出来很多事端，而美国民众也不会答应。

　　“陛下，感谢你的好意，我恐怕没有那个资格。”我看着乔治五世，笑了笑。

　　乔治五世自然也明白我的苦衷，但是他是一个固执的人，认定了的事情就一定要干，所以不可能放弃。

　　“柯里昂先生，难道你就不能认真考虑一下吗？这个荣誉可不是谁都能得到的。我很希望在有生之年给自己最喜欢的电影导演封爵，我会觉得是我的光荣。”乔治五世表情很真诚。

　　怎么办！？

　　就在我犯难的时候，乔治五世旁边的那个管家倒是说了一句让我们两个人都眼前一亮的话——

　　“陛下，柯里昂先生不可以册封，你就册封他的儿子呀！”


第767章 封爵风波

　　乔治五世的那个管家的话，让乔治五世兴奋得屁滚尿流，却让我呆若木鸡。

　　虽然封爵是好事（估计这是没有多少人认为只是坏事），但是对于我来说，恐怕会很头疼，尤其是还要把爵位给我的儿子。

　　上帝呀，亚盖洛刚刚能牙牙学语，瓦波里现在还整天闹着吃奶呢，竟然要封爵？这个如果传出去，美国媒体不爆炸才怪，而且这恐怕会产生封爵史上之最——获得封爵的最年轻的人。

　　“陛下，对于你的厚意，我本人表示十分的感学，但是这样的决定是不是你应该和相关的人员商量一下，毕竟封爵这种事情可关系着你们皇室的威望。”我皱起了眉头。

　　乔治五世看着我一脸为难的样子，顿时笑了起来。

　　“柯里昂先生，别人遇到这种事情，都巴不得赶紧答应下来，对于他们来说，封爵可是一辈子最大的荣耀，可是你呢，竟然推三阻四的，实在是个有趣的人。我就说了，柯里昂先生不是一般人，在这个问题上肯定会和别人不一样。结果果然是这样。”乔治五世看着我，满脸都是微笑。

　　看得出来，这位国王是个大度的人，要是换成那些飞扬跋扈的皇帝，我给你封爵就是看得起你，你竟然还犹犹豫豫的，这不是不给我面子嘛！

　　不过乔治五世不这么想，他反倒认为我对封爵不是很热心说明我与众不同。

　　“陛下，安德烈，什么事情让你们两个人在这里谈得如此的开心？”当我一时不知道该如何向乔治五世解释的时候，胡佛端着酒杯和柯立芝两个人摇摇晃晃地走了过来。

　　这两个家伙一看就知道喝多了，胡佛的一张老脸红得像猴屁股，柯立芝脚步踉跄满身的酒气。

　　“总统先生，我本来想给柯里昂先生封爵，但是考虑到他本人已经是公爵的身份了，给他封爵是不合适的，所以我想转而给他的儿子封爵……”乔治五世指着我笑了起来。

　　他的话还没有说完，柯立芝就哈哈大笑：“这是好事呀，好事。安德烈，你们家也太厉害了吧，除了个公爵就已经够让无数人羡慕的了，这一回小孩子还不会走路就是受到了封爵的待遇，简直一家子都是贵族呀！”

　　“是呀，这是好事！安德烈，我可真是够羡慕你的，你这家伙天生就是公爵，儿子现在又被封爵，爵位怎么就这么喜欢你们柯里昂家族呢。看看我赫伯特·胡佛，一把年纪了别说封爵了，就连个贵族都不是！”胡佛一边说一边连连摇头。

　　“你们两个家伙如果喜欢爵位的话，向陛下讨一个，或者我给你们册封一个也行呀，反正理论上说，我也有这个权利。”我白了胡佛和柯立芝一眼。

　　“安德烈，这样的事情可遇不可求，你没看卓别林，一辈子把头削尖了都想获得个爵位，结果呢，你也看见了，头发都白了屁都没有混到。你就别得了便宜还卖乖了。”柯立芝冲我点了点头，示意我千万不能错过这样的好事。

　　看着胡佛和柯立芝眼睛都快挤吧成斗鸡眼了，而乔治五世嘟囔着嘴更是对我的话望眼欲穿，我不由得耸了耸肩膀。

　　“陛下，我可以答应你的提议，但是即便是我答应了，也会有问题的。”我做出了一个十分无奈的动作。

　　“什么问题？封爵还有什么问题？难道你担心你的儿子太年轻？哈哈哈，别开玩笑了柯里昂先生，爵位这种东西，是我想封就封的，连国会都无权过问。这方面，你完全不用担心因为你的儿子年纪幼小而会受到非议。”乔治五世拍着自己的胸脯给我打下了包票。

　　看着乔治五世的这幅模样，我想哭的心情都有了。

　　“陛下，你恐怕误会了安德烈的意思了。他这个人，从来就不理会别人怎么看待他，他担心的，恐怕还有其他的原因。”还是柯立芝了解我，站出来为我解围。

　　“其他的原因？什么原因！？”乔治五世皱起了眉头，他已经有些懵了。估计他可能是有史以来在封爵的问题上最头疼的英国国王。

　　“陛下，你知道我有两个儿子吗？”我抬起头，看着乔治五世认真地说道。

　　“知道。而且我还知道他们的名字呢。”乔治五世得意地笑了笑，然后道：“一个叫亚盖洛，一个叫瓦波里，都是你们洛克特克家族的最著名的皇帝。”

　　乔治五世的这话，算是把我给震住了！

　　说实话，就算是乔治五世知道我内裤多少码喜不喜欢裸睡这种事情我都丝毫不会感到惊讶，但是作为一个英国国王他竟然知道我的两个儿子的姓名，而且还了解得如此的详细，就未免让我脊梁骨一阵发凉了。

　　要知道，自从亚盖洛和瓦波里出生之后，我就想方设法保护他们的隐私，一般人是不太可能知道的。

　　“陛下，你的消息很灵通。”我对乔治五世说了一句有些讽刺的话。

　　“那是！柯里昂先生，关于你的一切我都了解一二，你可是我最喜欢的导演。”乔治五世洋洋得意，显然他把我的话当成了莫大的赞扬。

　　面对这样的一个国王，我实在不知道说他什么好。

　　“那么陛下，你打算给我的哪一个儿子封爵呢？”我看着乔治五世，露出了一个自认十分难看的笑容。

　　“……”乔治五世被我这句话问得双眼一翻，顿时说不出话来。

　　不光光是他，旁边的柯立芝和胡佛两个人也都当场愣住。

　　“两个孩子，随便封一个就是了，这没有什么难的。”乔治五世旁边的那个管家插话道。

　　“随便封！？你随便封试试！？”我叫了起来。

　　“陛下，这真是个问题。亚盖洛和瓦波里作为安德烈的儿子，其中的一个有机会将来继承公爵的称号，目前由谁来继承还没有决定，所以也就无法选择册封哪一个，毕竟你是不能册封继承公爵爵位的那一个的。”柯立芝提醒乔治五世道。

　　乔治五世挠了挠头：“这还真是个问题。安德烈，你就不能先把继承人给选定了吗？”

　　看着乔治五世的满脸的笑容，我恨不得抄起身边的椅子就砸过去。

　　这狗娘养的国王简直就是想让我死呀！决定一个爵位继承人？！我决定得了嘛！

　　“陛下，你是不知道安德烈的家庭情况，他决定不了。”柯立芝替我着急起来，脑袋摇晃得如同拨浪鼓一般。

　　“这有什么难的，在两个儿子中间挑选一个合适的，一个自己喜欢的就是了。能有什么难题？我们皇室都是这么干的。”乔治五世给我支起招来。

　　我五官扭曲，浑身乱颤。

　　这狗娘养的上嘴唇一碰下嘴唇，说得比唱的都好听，两个人中间选哪一个我都没有好果子吃。

　　也许在他看来，我只是在两个儿子中间选择一个爵位继承人那么简单。他之所以这么认为，那是因为他只知道亚盖洛和瓦波里是我的儿子而不知道这俩儿子每个人都有一个妈妈。

　　如果我把公爵的爵位交给亚盖洛，那娜塔莉娅是绝对不可能让我好过的，而如果我把爵位交给瓦波里，上帝，我可不想被霍尔金娜一拳打到墙壁上然后滑下来！

　　也就是说，现在的这个别人看起来风光无限的封爵，对于我来说简直就是可怕的魔鬼。

　　“陛下，安德烈的这两个儿子，情况不一样。真的不一样。”柯立芝急得如同热锅上的蚂蚁。

　　作为一个心直口快的人，柯立芝比任何人都想把原因解释出来，但是他知道这件事情没法对外说。

　　乔治五世就更糊涂了，巴巴地说道：“难道一个是亲生的一个不是亲生的！？那就更好办了，给亲生的就是了。我们皇室都是这么干的。”

　　噗！在旁边正往嘴里面送酒的胡佛一阵狂喷，把一杯子昂贵的红酒全都喷到了乔治五世的那个管家的身上。

　　至于我，乔治五世的这句话已经让我两眼一翻脑淤血了。

　　世界上怎么会有这么混账的国王，竟然说出这么混装的话！更混账的是，我还不能揍他！

　　我要疯了，我要疯了。

　　“陛下，安德烈这两个儿子是亲生的，不过背后的人不同，所以一定要公平。一定要公平。”柯立芝这话，算是说到底线了。

　　可乔治五世听不明白。他摇着头，对我说道：“柯里昂先生，我不知道在波兰，爵位是怎么传的，但是在英国，比如在我们皇室，王位都是首先传给长子的。所以我觉得，你可以确定亚盖洛为继承人，然后让我册封瓦波里不就行了？”

　　乔治五世这话，让胡佛和柯立芝都点了点头。

　　看来这是个最好的办法。

　　但是我还是有些腿颤。我砸吧了一下嘴，昂起头来对乔治五世道：“那么请问陛下，你册封给瓦波里的，是什么爵位呢？”

　　乔治五世接道：“一般那些对英国、对世界做出巨大贡献的人，我们会册封他为荣誉爵士，得到这种爵位的人，如果不是英国公民，是不能使用‘爵士’称号的，但是他可以在名字的后面加上KBE三个字母，代表的是英帝国高级骑士，这是目前大部分人都接受的册封。当然再高一级的，就是真正的骑士了，得到这个册封称号的，所占的比列不是很多。”

　　“你的意思是册封瓦波里为骑士？不可能。不可能。”我立马摇头。

　　乔治五世先前的提议，在我看来还有操作的可能，毕竟每人都给一颗糖，不管是霍尔金娜还是娜塔莉娅应该都不会有多大的意见。但是这是有条件的，这个条件就是两颗糖必须差不多大才行。

　　而现在，乔治五世却给了一个骑士，稍微有点常识的人都知道，对于一般人来说，能过获得这样的一个称呼是最大的光荣了，但是在贵族那里，骑士是个不入流的东西。

　　公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，这是欧洲最基本的五大爵位等级，骑士根本就不算什么。

　　你让我拿什么去让娜塔莉娅不闹腾？！

　　我越想越气，连连摇头。

　　“安德烈，我今天算是开了眼界了。从来还没听说有人跟英国国王在爵位的问题上讨价还价的呢。”柯立芝一阵坏笑。

　　“安德烈，你嫌这个爵位低了？”乔治五世摊手道。

　　“低。陛下，骑士这东西根本就是个不入流的东西，你让我怎么好意思接受。”我干脆耍期无赖来：“要不你在给个高一点的。”

　　乔治五世极为心疼地咧了咧嘴。对于他来说，册封的爵位数基本上是固定的，册封了一个就少了一个，而众所周知，那些受册封的人，私底下都会对皇室表示一下的，至于表示多少，那你想想就知道了。给皇室的表示，能少吗？而爵位越高，这种表示就越高，我现在白要一个，乔治五世当然肉疼。

　　“柯里昂先生，我这回就破例一回，给瓦波里个男爵，怎么样！？”乔治五世咬了咬牙，下了决定。

　　“男爵！？”旁边的胡佛和柯立芝嘴巴同时变成了一个“0”型。男爵虽然是五大爵位中最低的一个，但是这可是英帝国的男爵，一般都是英国贵族和上流社会的人才有可能得到册封的，这几十年来，还从来没有听说过非英国上流社会的人得到过这个爵位呢！更何况是一个还不会说话的小孩！

　　平心而论，乔治五世能做出这样的一个决定，已经是看我的面子了。

　　但是，我还是认为这个所谓的男爵，还是有些软。

　　别人我不管，我安德烈·柯里昂的儿子竟然弄个男爵，我自己接受不了。

　　而且历史上，男爵一般都是那些伯爵之类的人的跟班和仆人，如果瓦波里接受了这个爵位，那会被英国人叫做“温莎王室的仆人”的。

　　所以，为了儿子以后的脸面，我得再进一步。

　　“陛下，还是太低。”我冷笑了一下。

　　乔治五世已经有些后悔夸口要给我封爵了。在他看来，我无疑是在狮子大开口。而让他哭笑不得的是，面对那个狮子大开口的人，他又不可能一口拒绝。

　　怎么办！？

　　给爵位或者不给爵位，这是一个问题。

　　“安德烈，你说，你想要什么爵位？”乔治五世看着我，语气中多少带着一丝无奈。

　　“怎么着也得比男爵上个等级。”我干笑了两声。

　　“你想要子爵！？”乔治五世和柯立芝等人同时叫了起来。

　　“不是我，是我儿子。”我纠正道。

　　胡佛和柯立芝看着乔治五世，看这个英国国王如何回答。

　　他们明白乔治五世这个时候已经没有多少的退路，更明白如果乔治五世真的答应了我提出的要求，意味着什么。

　　“安德烈，这一次我答应你，谁让你是我最喜欢的电影导演呢。”乔治五世的回答，让我喜上眉梢。

　　这么以来，我算是为了瓦波里讨来了一个常人根本无法想象的荣誉。

　　“多谢陛下。”我对乔治五世表达了谢意。

　　“你先别谢，还是过去和她们商量一下，之后在决定谢还是不谢。”柯立芝暗中捅了我一下，然后指了指远处的娜塔丽亚和霍尔金娜等人。

　　今天是《奔腾年代》的首映式，这帮女人也过来凑热闹。

　　我觉得柯立芝的话十分的有道理，当下抽身出来，一溜小跑地到了一帮女人跟前，把这件事情能够从头到尾详细地说了一遍。

　　我生怕娜塔丽亚会不高兴，还特意地向她解释了子爵在英国的显赫地位。

　　哪知道听我说完了这些，这帮女人竟然噗嗤一声，集体笑了起来。

　　“安德烈，你也太把我们看得小肚鸡肠了。”在听完我的解释之后，霍尔金娜和娜塔丽亚都摇了摇头。

　　“我怎么小肚鸡肠了？”我感觉自己受到了愿望。

　　娜塔丽亚和霍尔金娜相互看了一眼，然后娜塔丽亚道：“爵位这种东西，没有什么重要的，说到底只不过是一个身份的象征罢了，亚盖洛和瓦波里就算是没有什么爵位，也会活得很好，很受人民的尊敬。公爵继承人，本来就是亚盖洛，至于瓦波里，现在能够得到英王的封爵，也是一件天大的好事，尽让让他们封就是了，我们能有什么话说。”

　　看着娜塔丽亚那张精致的脸，我的眼睛立马直了。

　　“愣什么？这张脸还没看够呀！”看见我盯着他不放，娜塔丽亚的脸刷的一下就红了，然后娇嗔地打了我一下。

　　“没看够，没看够，一辈子都看不够，你说我老婆怎么就这么好看呢。”我匝吧着嘴，十分无赖地说道。

　　“把口水擦了，别让人看见！这多人，你就不怕自己的那副色狼模样被记者拍到然后登到报纸上去？”娜塔丽亚白了我一眼笑道。

　　“登呀！谁喜欢等谁等！我又不是为记者活着。”我从娜塔丽亚手里抱起瓦波里，然后趴在娜塔丽亚的耳边小声道：“等会首映结束了，咱们到我办公室后面的卧室去。”

　　说这句话的时候，从娜塔丽亚身上散发的香水的气味让我心神荡漾。

　　“去哪里干吗？”娜塔丽亚十分“纯洁”地问道。

　　“你说干吗，当然是干正经事了。”我坏笑了起来。

　　“流氓！”娜塔丽亚的脸当时就红了起来。

　　“你们两个，唉……”对面的霍尔金娜看着我们俩摇了摇头。

　　“要不你也一起来？”我转脸对霍尔金娜挤吧了一下眼睛。

　　“你赶紧去乔治五世那里去吧。真流氓！”娜塔丽亚从我怀里夺过了瓦波里，然后把我推开了。

　　这两个女人，真是让我不知道如何是好，明明自己就想嘛。

　　“行，既然你们都同意了，那我就回复乔治五世去。”我点了点头，转过身去得得地一路小跑又绕了回来，结果引得众女又是一阵哄笑。

　　来到乔治五世的跟前，当我向乔治五世表示我们可以接受册封的时候，乔治五世长长地出了一口气。

　　“安德烈，你们柯里昂家族算是创下了一个历史。不仅仅是因为你的儿子年纪轻轻就有了子爵的爵位，更因为封爵这件事情从头到尾感觉就像是我们英国皇室求你们似的。”乔治五世一边说一边摇头，一边摇头一遍苦笑。

　　看着他的那张苦瓜脸，我也忍俊不禁。


第768章 首映后的反响

　　《奔腾年代》的首映式，让洛杉矶一片沸腾。首映之后，民众在大广场上举行了狂欢活动，可如果他们中间有有心人的话，就会发现在首映式结束之后，很多好莱坞的电影人都在大广场上消失了。

　　除了电影人之外，一起消失的，还有乔治五世等人。

　　这样的事情，在那么热闹的是，的确多少人会注意。即便是注意到了，他们也不会想得太多。毕竟什么时候离开，是每个人的自由，加上好莱坞电影人一向都比较繁忙，所以这也就不足为怪了。

　　民众这么想，那些媒体的记者们也这么想。

　　所以我们的撤退计划完成得十分的顺利。在柯立芝等人的运作之下，兴登堡总统一行人被送回了他们下榻的酒店去了，而乔治五世等人则被装进了车里拉到了哈维街的那个小教堂里面。

　　跟着乔治五世来的除了我们一家，还有马尔斯科洛夫、莱默尔、约翰·福特等这些和我关系极好的好莱坞电影人。

　　然后，在那个小教堂里，乔治五世进行了一个十分剪短的封爵仪式，赐予了瓦波里大英帝国子爵的爵位。

　　整个封爵仪式，虽然十分的简单，但是气氛是很严肃的。尤其是乔治五世，那份认真的样子让我都忍不住想笑。

　　至于瓦波里，也许是因为太晚了的原因，在封爵的整个过程中，都趴在娜塔丽亚的怀里呼呼大睡，而且一边水一边砸吧着嘴，让站在我身后的柯立芝和胡佛差点笑死。

　　“安德烈，你的这个儿子和你一个定性。将来长大了，肯定和你一样是个无赖。”柯立芝说这句话的时候，笑得全身都打摆子。

　　不管怎么样，在一帮人的见证之下，整个封爵仪式进行得很顺利，十几分钟之后，瓦波里从普普通通的一个小屁孩，摇身一变成为了大不列颠及北爱尔兰联合王国的子爵了。

　　“这是柯里昂家族的光荣。”当我对着乔治五世说这句话的时候，乔治五世总算是露出了灿烂的笑容。

　　“经过这么一场，柯里昂家族今后绝对会成为整个美国最高贵的家族之一。”柯立芝表现出了一幅很有预见性的样子。

　　对于他的这种说法，我算是没怎么搭理。

　　封爵仪式之后，我对娜塔丽亚和霍尔金娜招了招手。

　　“老婆们，咱们办正事去？”我笑了起来。

　　霍尔金娜和娜塔丽亚看着我，满脸通红。

　　“有好事，你就把我们忘了？”我正意兴阑珊的时候，身后传来了一个阴森森的声音。

　　“海蒂，你要是想去，一起去也行。”我转身笑了起来。

　　海蒂从娜塔丽亚和霍尔金娜手里接过亚盖洛和瓦波里，然后搀着莱尼一起走向车子，一边走一边说：“我是不去了，我总得有人照顾莱尼和小家伙们吧。等会回来，想办法怎么弥补我吧！”

　　这女人，现在真的是越来越体贴入微了。

　　“这么说，嘉宝你也去？”我看着留下来的嘉宝，嘴都乐歪了。

　　“你谁呢！”嘉宝低着头，羞涩得要命。

　　“那赶紧抓紧时间！抓紧时间！”我拉着我的女人们，朝办公室走去。

　　“忙碌”完了之后，当我带着嘉宝等人出来的时候看见雅赛尔在院子里等我。

　　“雅赛尔，我让你叫洛克希德准备飞机，他们都准备好了吗？”我问道。

　　雅赛尔点了点头：“早就准备好了，就等老板你的吩咐了。”

　　“行，那我们赶紧去机场。”看了一下手表，已经将近晚上十一点了。

　　在我的带领之下，梦工厂的人浩浩荡荡就要开车子离开教堂，乔治五世一把拉住了我。

　　“柯里昂先生，你们这是要干什么？”乔治五世似乎猜到了我们的意图。

　　“干什么？自然是去纽约了，明天上午就是罐头比赛的日子，我们去给他打打气！”柯立芝解释道。

　　乔治五世一听这话，脸上的肌肉兴奋得顿时抖了起来。

　　“你们的意思是要现场观看罐头和那匹夏尔赛马的终极对决！？”乔治五世看着我，大声问道。

　　“不错。罐头是我们梦工厂人的骄傲，如此总要的比赛，我们是不可能不到现场的。”我笑了笑。

　　乔治五世扯得我更紧了，他用一种近乎乞求的语气对我说道：“柯里昂先生，那你带我一起去吧！”

　　乔治五世这个要求，当机让我为难起来。

　　在飞机的空间上，带上乔治五世绝对没有什么问题，毕竟洛克希德飞机公司这一次准备了两架最大的载客飞机。但是乔治五世的国王身份却成为了一件棘手的事情。

　　私自带着一个国王乱跑，这样的事情是太受到认可的。

　　同样是来宾，兴登堡就没有跟来，而且这帮德国人似乎很遵守他们的外交程序，办起事情来中规中矩，不像乔治五世，这家伙有的时候简直就是个头脑发热的人。

　　对于乔治五世提出的这个要求，我先是和柯立芝商量了一下，柯立芝表示没有什么大问题，而且如果乔治五世出现在赛场之上，绝对会给原本就让人万分期待的比赛增添不少亮点。

　　在得到了柯立芝的支持之后，我随后又给胡佛打了一个电话，把乔治五世要去纽约观看比赛的事情跟胡佛说了医生。

　　结果胡佛当机就拍桌子定论：乔治五世不仅可以去，而且美国媒体要大张旗鼓地报道乔治五世抵临纽约赛马场。

　　如此一来，乔治五世的这趟出行，算是得到了大家的一致同意和认可。

　　于是乎，洛克希德飞机上又多了一些座位。

　　晚上近十二点。洛杉矶洛克希德飞机公司的机场，几架红丝的载客飞机在轰鸣声中离开跑道飞往纽约。

　　从飞机的机窗往下看，可以看到整个洛杉矶一片灯火通明，街道上到处都是人，洛杉矶人如同过圣诞一般。

　　到了纽约，已经是午夜一点多了。在胡佛的亲自指示之下，自然有人安排好乔治五世的下榻之地，至于我们，则干脆把车子开到了甘斯等人在纽约训练的一个赛马场。

　　等我们到赛马场的时候，发现整个赛马场中，除了罐头自己呼呼大睡之外，其他的很多人都熬红了双眼。

　　不是他们不想睡，而是在巨大的压力面前，他们根本睡不着。

　　明天就是终极比赛了，最后的一场，这么长时间花费的汗水，就要在变成接受最后的检验。失败了，那是整个梦工厂的重大损失，成功了，则是梦工厂的无限光荣。

　　“罐头怎么样？”我偷偷地拉过甘斯，小声问道。

　　甘斯完全以及熬红了眼，这几天他身上的压力最大。

　　“罐头的情况很好，它似乎已经意识到明天那场比赛对于它将会是多么的重要，所以这几天训练的时候表现都很好。现在我们就等着明天的比赛了。”甘斯对罐头十分的有信心。

　　但是我下面的一句话就让他发起了愣来。

　　“老约翰·洛克菲勒的那匹战神，现在情况？”

　　这个问题，似乎一下子问倒了甘斯。

　　所谓知己知彼百战不殆，如果想赢得这场比赛，就一定要了解老约翰·洛克菲勒的那匹战神的情况。

　　“这几天，那匹马都一直在训练，而且极为秘密，我们得知的不多。”甘斯的回答，让我很是不满意。

　　不过这也是没有办法的事，这场比赛对于我们来说十分的重要，可对于洛克菲勒财团的人来手，同样重要，因此，保密工作他们是会做的。

　　接下来，我也没有回宾馆休息，而是呆在了赛马场，和柯立芝、甘斯等人就明天具体的问题展开了讨论，一直到天色蒙蒙亮的时候，才在赛马场里面的一个房间里面睡了一觉。

　　第二天一大早，我还没有起床，就被人摇醒了。

　　“安德烈，赶紧起来，赶紧起来！”柯立芝使劲摇着我的胳膊，把我从睡梦中惊醒。

　　“有什么重要的事情发生了吗！？罐头出事了”我睡眼蓬松地问到。

　　“罐头现在很好，是我们的电影！我们的电影！”柯立芝一边哈哈大笑，一边示意我赶紧起床。

　　柯立芝的话，顿时让我睡意全无。

　　是呀，昨天《奔腾年代》和好莱坞各大电影公司的其他的七部主打电影同时首映，结果如何可就看现在的媒体各方面的反应了。

　　赶紧起床，洗漱之后，柯立芝抱着一打报纸放在了我的面前，然后拧开了收音机。

　　我拿过那些刚出来没有多久，甚至油墨味扑鼻的报纸，低着脑袋看了起来。

　　结果媒体上面的报道不仅让我大为惊讶。

　　热烈！超乎寻常的热烈！

　　《奔腾年代》成为了昨天晚上的最受瞩目的电影，各方面的观众、专家在看完这部电影之后，都给出了十分热烈的评价。

　　《纽约时报》，头版头条刊登了一篇评论文章，文章的配图不是电影的海报，而是我和胡佛引领着乔治五世兴登堡总统进入大广场首映式现场的照片。

　　这篇文章的题目很有煽动性：《做出风头的一部电影能不能出尽风头？》

　　作为在立场上偏向于民主党的报纸，《纽约时报》在报道梦工厂的时候，显然不会像其他的报纸那么友善。

　　“昨天晚上，被称为好莱坞电影史上最出风头的一部电影在洛杉矶首映。英国国王乔治五世、德国总统兴登堡参加，美国总统胡佛，前总统柯立芝、塔夫脱以及各州州长二十多人，加上好莱坞电影人以及十几万洛杉矶民众，让这个电影首映式看起来不像是首映式，而更像是一个大集会。”

　　“不过，柯里昂先生的这部电影，拍得的确很不错。以一匹马为突破口，柯里昂先生用他的天才般的电影才华，为我们展现出了一个辉煌的充满光明和希望的画卷。整部电影在故事情节上一波三折，在整体的艺术风格上酣畅淋漓，厚重而坚定，自难能可贵的地方是，柯里昂先生用一匹马，给所有看过这部电影的人，给那些之前因为经济危机而丧失了所有生活希望的人，带去了继续生活下去了勇气！”

　　“这种勇气，恰恰是美国的发展所需要的，1929年，美国人从天堂一下子掉到了地狱，巨大的现实反差、生活的困苦让很多美国人内心空荡，这样的美国，是不可能实现重新绽放的。因为那些民众已经丧失了继续奋斗的决心。”

　　“《奔腾年代》做到了这一点，而且十分的成功！从十月份开始，在好莱坞就有很多导演、很多电影都在试图完成这样的一个任务，试图用自己的手中的电影来点燃民众的希望。但是有显著效果的，基本上没有。”

　　“在那些电影人的手里，一部部电影成了说教意味极其严重的影像，场面宏大，时间繁多，他们试图做出一个史诗来，但是观众根本无法从里面找到情感上的共鸣。而《奔腾年代》就恰恰相反。安德烈·柯里昂先生没有把整部电影拍摄得多么的壮观。实际上，这部电影从头到尾就是关于一匹马的故事，一匹马从生长到后来的历尽磨难最后获得了巨大的成功的故事。”

　　“《奔腾年代》选择了一个很好的突破口：罐头。这匹又矮又丑的马，现在已经成为了美国最出名的明星，我想如果论美国人的喜欢程度的话，这匹马绝对会超过当前的总统胡佛先生而位居榜首的位置。罐头不仅仅是一匹马，它是所有美国人希望的代表，从这匹马的身上做文章，就决定了《奔腾年代》从一开始定下来拍摄的时候，实际上就已经比其他的那些电影技高一筹了。”

　　“柯里昂先生在整部电影中，将他的天赋发挥得淋漓尽致。不管是从影片的整体布局上、节奏的把握上，还是在镜头的运用上、演员的表演上等等有几乎完美的表现。”

　　“能在这样的一个时刻，拥有这样的一部电影，坦诚地说，是美国人的幸运。因为我们从这部电影中，看到了那种自从我们的祖先在这里扎根之后就一直存在于我们血液中的自由、坚韧的精神。《奔腾年代》如同一支火把，给我们指引了前进的方向，让我们更好地看清楚这个世界，更真切地看清楚了自己的内心。”

　　“所以，《奔腾年代》应该是今年全年意义最大的一部电影。不仅仅是指它的艺术魅力大，艺术成就大，更是指它对整个社会的推动力，对于一个民族的影响力！”

　　“我们应当感谢安德烈·柯里昂，是的，我们应当感谢他，不管是支持他的人，还是先前反对过他的人。”

　　《纽约时报》的这篇文章，开始的时候有那么一点抑的意思到了后来却变成了热烈的扬，多少让我感到了一丝意外。

　　自从印第安事件之后，《纽约时报》就和梦工厂的关系不太好，这也影响了他们对梦工厂一系列电影作品的看法。

　　在美国，很多人都知道，《纽约时报》是民主党的舆论阵，而自身已经被打伤鲜明共和党的梦工厂，在它这里，是不会听到什么好话的。

　　但是这一次，《纽约时报》却显然有了截然相反的态度。

　　这开始的时候让我有点迷惑。但是仔细想一想，也就释然了。

　　确切地说，在这一点上，《纽约时报》就比老约翰·洛克菲勒要圆滑得多。老约翰·洛克菲勒只是认为罐头是一匹马而不是其他的东西，但是《纽约时报》已经看出来，罐头这个时候是所有美国人心目中最纯粹的东西，是他们的希望，这种东西，显然是碰不得了。

　　如果《纽约时报》在自己的报纸上刊登对《奔腾年代》大肆诋毁的文章，对罐头大家咒骂，那么等待他们的将是一个可怕的结果。

　　《纽约时报》看到了其中的奥秘，所以他们没有范蠢。只有老约翰·洛克菲勒，现在依然把他自己和整个美国人对立起来。

　　《纽约时报》在头版热烈赞颂了《奔腾年代》，作为共和党的舆论阵地，对于同属于一个阵营的梦工厂的电影，《华盛顿邮报》自然没有放过这个机会。

　　在头版头条上面，《华盛顿邮报》也刊登了一篇评论的文章，这篇评论文章和其他评论文章有很大的不同。这种不同，不仅仅指的是文章的观点之类的东西和其他的评论迥异，而是因为这篇评论的作者实在是太引人注目了。

　　约翰·杜威！

　　这片文章的作者，是美国文化界的泰斗级人物约翰·杜威！

　　“我在看这部电影的时候，一直在流泪。事实上，看这部电影的时候，流泪的人不光光是我一个人。我们看到罐头受到各种各样的折磨的时候，流下了眼泪，我们看到罐头在赛道上飞奔将那些高头大马一个个摔到身后的时候，会流下眼泪，我们看到罐头的失败而流泪，我们看到罐头重新站起同样会流泪！”

　　“昨天晚上，整个洛杉矶市是泪水和欢呼声的海洋。除了安德烈·柯里昂的电影，我还从来没有看到过有谁的电影能让整个美国的观众为之疯狂。《奔腾年代》是一部充满了责人感的电影，创造它的人，并没有简简单单把这部电影仅仅只看成是电影。恰恰相反，他们把这部电影方大，把它看成是可以带领我们前进的号角！这号角为我们指出了前进的方向，冲破黑暗，让我们经历了心灵和洗刷之后，纯粹地站在新的生活面前！”

　　“但是，《奔腾年代》有一个缺点，我必须要说。”杜威随后的一句话，让我愣了起来。

　　缺点？我倒想听听杜威说得这个缺点，是什么。


第769章 柯里昂先生犯了一个错误

　　《华盛顿邮报》在称赞了《奔腾年代》之后，突然指出这部电影存在了一个缺点，不仅让我为之一惊。

　　我之所以吃惊，不是因为对别人指出我的电影中间存在着缺点而不悦，而是因为这篇文章在说道这一点上是，语气十分的尖锐，竟然连续使用了三四个感叹号。

　　《华盛顿邮报》在美国的影响力众所周知，对于报纸上用粗字体印出的这句话，我睁大了眼睛。

　　但是当我看到下面隔段的一句话的时候，不仅莞尔一笑。

　　原来，在下面接跟着的一张图片的下面，这片评论文章写出了《奔腾年代》存在的一个重大的缺点：“柯里昂先生犯了一个‘错误’。他让乔治成为了追星族而不是国王，英国人肯定会因此而找美国人麻烦的。我感肯定，这张照片，是乔治五世所有照片中，最让人发笑的照片。”

　　而在报纸上刊登的那张照片上，乔治五世站在我的身边龇牙咧嘴挥舞着手臂，脸上的表情似哭还笑，十分的搞笑。

　　众所周知，作为国王，而且是英国的国王，乔治五世的言行举止都有严格的规定，在英国皇室，还存在着专门负责礼仪的相关人员，专门对皇室的行为进行训导和监督。因为乔治五世的言行不仅仅只代表他个人，更代表着英国这个国家。英国人在这一点上极为看重，而《华盛顿邮报》上刊登的这副实在是让人过目不忘。我都不敢想象，如果这张照片被刊登在英国的报纸上面，那些保守、刻板的英国人会有什么反映。

　　《华盛顿邮报》接着对这张照片进行了读解，而且语气十分的调侃。

　　“这样的一张照片，至少说明了两个问题。一个问题自然是柯里昂先生的这部电影十分的优秀。实际上，柯里昂先生的每一部电影的首映式，观众疯狂的行为已经不是什么新鲜事。而照片说明的第二个问题，可能和柯里昂先生的电影没有多少关系了，那就是：没想到乔治五世竟然还有如此人性、可爱的时候。”

　　“长期以来，英国国王给我们的印象，是阴郁的，是没有生气的，甚至是极度刻板的。一提到英国国王，我们首先想到的，不是一个个活生生的人，而是挂在墙上的那一张张冰冷的油画。但是乔治五世陛下让我们看到了英国国王极为人性的一面，他们也有自己的感情，也有喜怒哀乐。”

　　“更重要的是，乔治五世陛下在经济危机这样的恶劣形势下的到访，用他的微笑、生动的表情，给我们带来了快乐。在这样的一个空前黑暗的时刻，我们就需要民众像这样肆意地表达自己的情感，而不是在经济危机的重压之下麻木地毫无表情地生活。”

　　“这张照片也表明了，不管是美国人，还是英国人，也不关是一般的民众还是高高在上的英国国王，他们对没有被经济危机吓倒，恰恰相反，他们还有直面生活的勇气。”

　　“有这勇气在，美国就会像《海上钢琴师》中1900手的那样，在坚守中看到光亮，而我们的这个世界，最终会以罐头冲刺的速度，冲向光明的未来！”

　　我不得不佩服《华盛顿邮报》写这篇评论的记者。他不仅仅单单停留在报道《奔腾年代》是如何获得民众欢迎的情况，更是从中挖掘出了深厚的东西来。

　　这样的一张照片，如果换成一般的记者，他们很有可能会写出一张纯粹娱乐性的报道，并在乔治五世搞笑的表情大作低俗文章。但是这个记者没有，他挖掘了背后的闪光点，并把这个闪光点放大了之后呈现在读者的面前。可以想象，读者在看到这样的文章之后，肯定会报之以一个坚定的微笑。

　　作为美国最大最有影响力的报纸，《纽约时报》和《华盛顿邮报》同时将《奔腾年代》的评论文章放在了头版头条，这样的待遇，在好莱坞电影界是很少出现的。

　　特别是《华盛顿邮报》，刊登的那张乔治五世的照片更是成为了美国民众的热议的话题。

　　各大广播台也纷纷对此做了报道，很多更是把民众的声音把他们看到这种照片的感受原封不动地呈现了出来。

　　美国国家广播公司（NBC）从早晨六点钟就开始开设了专门的访谈节目打算持续二十四小时讨论《奔腾年代》，这一下，他们可算是下了大手笔，不仅请来了美国各个行业各个领域内的学者，更是在全国各地派遣了记者随即对观众进行采访，询问他们对于这部电影的看法。

　　而乔治五世的那张表情高兴的照片，成为了其中的一个热点话题。

　　“看到乔治五世这样的表情，我没有觉得这位国王的形象会因此而打折，恰恰相反，这张照片让我对这位国王产生了好感。像他们这样的人物，尤其是英国的皇室，给我们的印象都是太单薄了，一点都不丰满。这一次，我觉得我看到了我平时看不到的一个方面，尤其是在这么恶劣的情况之下。”

　　“我觉得乔治五世会成为联系英国和美国的一个桥梁。这几年，英国和美国的关系不是很理想，时常会产生某种争斗，而在经济危机这样的大环境下，需要的不是国家之间的这种争斗，而是相互的配合，需要我们相互帮助，这样才能走出这条漫漫长路。我很喜欢乔治五世，我觉得他是一个比以往的英国皇室更加让人感觉亲近的人。”

　　“我要嫁给他！他太可爱了！”

　　“你不知道，我的孙子也经常做出这样的表情，每次看着孙子笑，是我这个已经80岁的老人最高兴的时候。欢迎乔治五世陛下来到美国。美国欢迎他！”

　　……

　　从广播里面播放出来的这些普通民众的话语，基本上没有人说乔治五世这实在败坏英国形象的，相反，这位英国国王无心插柳柳成荫，意想不到地获得了美国民众的空前欢迎。

　　对于这种情况，我想他是打死也不会预料到的。而民众对他的这种欢迎的态度，也必然会对他的访问带来工作上的极大好处。

　　除了对乔治五世发表感想，民众谈论最多的，自然是《奔腾年代》和罐头。

　　“罐头是我的最爱！在我的房间里面，到处可以看到它的海报。我已经买到现场观看罐头比赛的票了！排了整整三天的队！幸福！真是太幸福了！我妻子已经怀孕了，我打算等孩子生下来，就叫他罐头！”

　　“我在赛马这一行干了三十年了，从来没有见过有哪一匹马比罐头还要优秀，比罐头还要美！虽然他又丑又矮，但是在我的眼里，任何纯种赛马都没有罐头漂亮！它是赛马中的国王！真正的国王！”

　　……

　　来自美国各地的民众，纷纷发表自己的看法。但是其中来自洛杉矶的一个人的话，让我听了之后，很是感动。

　　“我原来是一个小店主，在今年十一月，我的店铺倒闭了，所有的积蓄都化为泡影，而且还欠下了十几万美元的债，债主逼迫我一定要在一个月内偿还，但是对于我来说，这是不可能的事情。所以我的房子、车子，全都被收走了。当我带着家人在垃圾场安身的时候，看着家人那一双双泪眼，我真的想找个地方用一把枪结束掉自己的生命，因为那样就彻底解脱了。我买了一把枪，准备揣着枪到一个海边找个地方完成任务，在自杀之前，我想喝一杯酒。让我走进酒馆的时候，看到很多人都围着电视，在电视里面，正在举行一次赛马比赛。”

　　“那是我第一次看到罐头比赛。之前我对赛马这种东西一点兴趣都没有。那天，酒馆里很多人都站在电视机面前观看，当时酒馆里面很安静，死气沉沉，当罐头出场的时候，很多人都嘲笑这样的马竟然也能进入赛马场。”

　　“在荧屏中，和那些高头大马站在一起，罐头看起来是那么的小，它低着脑袋，全很的皮毛一点都没有光泽，而且腿似乎还有些瘸。突然，我觉得，这匹马这么像自己，不起眼，看清来可怜得要命，几乎没有什么前途。”

　　“但是后来，出人意料的情况出现了。在那场比赛中，罐头低着脑袋死命奔跑，竟然把那些高头大马全都甩到了后面！当它冲过终点的时候，酒馆里所有人都发出了欢呼声！那是从股市崩溃之后，我第一次在酒店里面听到那么兴奋的欢呼声！当看着矮小的罐头冲过终点的瞬间，我哭了。真的，我哭了。连这样的一匹马，都能这么勇往直前，我还有什么不能的呢！？我有力气，有经验，有能力，更重要的，我是个男人！我的面前尽管困难重重，但是如果我退宿的话，那就证明我的确是匹劣马。”

　　“我对自己说我不是劣马，我要像罐头一样活！像罐头一样在人生的赛道上奔跑！酣畅淋漓地奔跑！这才是一个男人应该干的事情！和生活相比，和家人相比，磨难算什么呢！？”

　　“在那个酒馆里，我笑了。我擦干眼泪，退了枪回到了家里。当我回家的时候，在家门口看到了我的两个孩子，他们站在垃圾堆上等着我，满眼的期待。那个时候，我才意识到，如果我自杀了，等待他们的将会有多么苦难的生活。”

　　“第二天，我就去找工作了。现在我在一家建筑公司找到了一份工作，虽然很辛苦，但是我干得很卖力。我知道如果我一直这么干下去，总有一天能够重新站起来，总有一天我会带给我的家人幸福的生活。”

　　“我要感谢罐头，那匹在我心里永远都是第一的马，它把我从死亡的边缘拉了回来，它让我有了重新生活的勇气！”

　　“昨天晚上，在洛杉矶大广场，我看了《奔腾年代》，对于这部电影，我觉得用任何称赞的话都是徒劳的。柯里昂先生的电影，永远都是那么振奋人心，永远都让你在观看了之后，重新发现生活，重新认识生活，重新思考生活。我希望柯里昂先生希望梦工厂永远都拍这样的作品。我们需要它！世界需要它！”

　　“我知道今天是罐头最后也是最艰巨的比赛。我也知道它的对手是多么的强大。但是我要对它说，罐头，不要计较什么结果，你只要尽力去跑就行了，在我们心里，在所有美国人的心里，你是最可爱的赛马，你是最优秀的赛马！”

　　这个洛杉矶人的话，让我感动得潸然泪下。

　　面对这样的民众，这样的观众，我不知道说什么好。

　　之前很多人都跟我谈过电影的拍摄问题，马尔斯科洛夫就不止一次地拍着我的肩膀给我建议：“安德烈，以你的水平，以你在好莱坞的号召力，以你在观众中间影响力，如果你拍摄一部纯粹的商业电影，纯粹的娱乐电影，绝对会赚大笔大笔的钱！你看看有些导演，一年拍个七八部，有的同时拍两部赚钱赚得多了去了！”

　　马尔斯科洛夫说这些话的时候，语气中带着很大的惋惜，他认为我不拍那些商业娱乐片，真是巨大的票房损失。

　　但是每次听到他与此类似的话，我都会一笑了之。

　　我知道他的话有些道理，我也知道如果我像西席·地密尔那样投资拍摄大片，赚的钱肯定比现在的多得多。我更知道，如果一年拍摄个七八部电影，或者是两部电影同时开工的话，梦工厂的利润会比现在优厚得多。

　　但是我不会那么做。

　　为什么？为什么有钱不赚！？

　　也许，在马尔斯科洛夫、山姆·华纳这些人看来，我放着这么好的一个机会竟然不利用，简直就是暴殄天物，简直就是不可理喻。

　　但是我的想法和他们的不一样。在他们那里，电影和票房几乎可以画上等号，一部电影能不能赚钱，是这部电影能不能被拍摄或者获得多少投资的先决条件。

　　考虑电影的经济利润，这无可厚非的，在某种程度上，也是可以理解的。

　　但是我总是固执地认为，如果只是把电影看成是赚钱的工具的话，那是未免也太可悲了，未免是对这门第七艺术的最大的侮辱。

　　电影除了赚钱之外，总应该有点作用，哪怕这种作用不是很强大。

　　电影，应该不光光让人看完之后哈哈一笑就抛到脑后，他应该让人在从电影院出来之后，能够思考那么一下，哪怕很浅显，也是必须的。

　　电影应该让人们重新审视自己的生活，重新审视自己的内心。这是我的最朴素的想法。

　　所以，面对着马尔斯科洛夫那样的话，我总是报之以一个微笑，然后坚定地做着自己早已经定下来的事情。

　　我把这个，看成是一个真正的有良心的电影人应该做的事情。

　　而广播里的这个洛杉矶人，普通的一个老百姓，对于我以及梦工厂人的称赞，在我看来，是比获得哈维奖还要高的肯定和奖励！

　　不放弃电影的责任和艺术性，如今已经成为融入梦工厂每一个人血液中的意识，我也很高兴看到这种想法正在被越来越多的好莱坞电影人所接受。

　　而也正是因为这种想法，正是因为带着这种想法投入到拍摄工作中，我想梦工厂才能在观众的心目中，地位那么崇高，让他们一提到这个名字就内心激动的原因吧。

　　除了NBC，身为美国最大的广播公司之一的哥伦比亚广播公司也在这一天的广播中推出了重点节目。他们除了像NBC一样进行了大量的关于《奔腾年代》的访问之外，更是安排了很多专业的赛马师畅谈今天的赛马比赛。

　　全美最有影响力的报纸，最有影响力的广播台，这些媒体上面对于《奔腾年代》一片叫好声，但是我更乐意看看洛杉矶的报纸。

　　因为在我看来，其他的那些报纸，都是从社会学的角度来思考问题的，而洛杉矶的报纸，更关注的是电影本身的艺术性。

　　《纽约时报》、《华盛顿邮报》、美国国家广播公司、哥伦比亚广播公司，这些媒体的影响是巨大的，但是他们评价一部电影时候，某种程度上对电影进行艺术的探讨。

　　我更想听一听我的那些好莱坞同事们，对于这样的一部电影，是如何看待的。

　　首先被我拿到手里的，是《洛杉矶时报》。在这张报纸的头版，是一篇长长的文章，而看到这篇文章作者的名字的时候，我顿时愣了起来。

　　《洛杉矶时报》开头的这片文章，篇幅很长，一般文章能够登在这个位置的，作者在好莱坞肯定都是举足轻重的人物。

　　这一次，显然也不是例外，不过让我大感意外的是，写这篇文章的人，竟然是好莱坞的荣誉市长约翰尼·格兰特。


第770章 八大电影烁烁生辉！

　　在好莱坞，很多电影人都十分喜欢写电影评论，这不仅可以公开地进行电影方面的探讨，更可以提高自己的知名度。但是也有一些人不喜欢在媒体上抛头露面。比如我，比如格里菲斯，比如埃德温·波特。

　　当然，如果是这些人的名字出现在了这一期《洛杉矶时报》的头版上面，我也许根本不会觉得意外，因为埃德温·波特这样的人，虽然不太喜欢抛头露面，但是如果遇有十分优秀的电影，他们同样会动笔的。

　　可格兰特竟然也写电影评论，多少让我哑然失笑，因为自从我进入好莱坞之后，就从来没有看到过格兰特怎么动过笔。

　　不光光是我，估计很多好莱坞电影人看到这篇文章的作者之后都会满脸笑意。

　　不过如果你认为格兰特写不好影评或者是他对电影方面的见解和其他电影人或者是影评家比起来有所差距的话，那你可就大错特错了。

　　格兰特不写评论，不代表他写不好。事实上，作为好莱坞的荣誉市长，格兰特见证了好莱坞电影从无到有从小到大的全过程，对于好莱坞电影，估计没有几个人比他更了解的了。

　　这一次，《奔腾年代》竟然能把格兰特都给弄出来了，也算是从一个侧面说明了这部电影的威力。

　　“我绝对是这部电影最早的一批观众。前一段时间，当《奔腾年代》首映的时候，洛杉矶的报纸上曾经有一张照片，照片上面刚刚审查完这部电影的法典执行局的成员们出来的时候全都是眼圈红红的。事实上，我要说的是，那天出来之后，我们中间大多数的人嗓子都哑了。那是我们在观看这部电影的时候，喊哑的。”

　　“在法典执行局，让我们最期待的，就是安德烈·柯里昂的电影。普通电影过来送审，法典执行局的成员们总会有缺员，但是每次安德烈·柯里昂的电影过来送审，整个放映室绝对座无虚席。”

　　“毫不夸张的说，在好莱坞，比我熟悉安德烈的人，没有几个，他电影也是我的最爱。虽然之前我看过了他的很多电影，但是这一次，我要说的是，他带给我的震撼和惊奇是全新的，是让人怦然心动的。”

　　“《奔腾年代》的主角，虽然表面上看来，是三个男人，但是众所周知，它的主角，是罐头，一匹又丑又矮的赛马。在好莱坞，以动物为主角电影有过，但是《奔腾年代》可以算得上是一部真正的以动物为主角的电影。”

　　“以一匹马为纽带，进而展现出三个男人各自的人生故事，他们都曾经在自己的人生中遭遇过灾难，但是却因为这匹马找到了人生的意义和希望。如果换成一般的导演，他们可能会把目光集中在马上，他们可能会把赛马的过程拍摄得一波三折，激动人心。这样的一部电影，也能会很吸引人，也可能会卖出不错的票房，但是意义不大。更优秀的导演，可能会把视线放在电影中的人物身上，挖掘人物身后的故事，这样的电影，显然在艺术性上又提高了一个层次，但是也只能算得上不错的电影。但是安德烈·柯里昂不会停留在这一点，从一匹马出发，他最后的目光放在了整个美国社会上面，放在了一个时代上面。整个美国都出现在他的镜头中，电影中出现的那一张张黑白照片，和照片一起出现的旁白，会让我禁不住泪流满面。”

　　“安德烈·柯里昂，是个目光深刻的人，是个怀着深刻的社会责任和救赎感的人。这可能是他和其他的好莱坞电影导演完全不同之处。他是好莱坞电影人中间的异数，一个电影教父，电影牧师。他明白现在的美国处于怎样的一种灰心和失望的境遇之中，他明白如果我们如果沉浸在这种情绪中不可自拔会发生什么事情。所以他要用他的电影，给我们带来光亮，给我们所有的生活带来希望，让我们可以昂起头满怀信心地走向未来。我们应该感谢上帝赐予我们这样的一个人，他是我们美国社会和公众的真正的良心！”

　　“但从电影的角度来看，我个人觉得安德烈在这部电影中做出了一个让人惊讶的突破，那就是在观众观影心理方面。提到电影的心理问题，我们可能会想到希区柯克，然后会想到霍华德·霍克斯，但是实际上，在好莱坞很多导演在这方面都堪称一代大师。安德烈就是这样的一个人。”

　　“我想看完这部电影的人，都会对罐头出场的那一连串的镜头记忆深刻。浓雾的北京，嗒嗒嗒的声音，还有画面的静谧对比和慢镜头剪辑，这些因素组合在一起，产生出来的效果堪称镜头经典！我在观看这个片段的时候，心都快要跳出来了，好莱坞缺少这样的镜头，而这样的镜头我想即便是希区柯克也只有赞叹的份。”

　　“而在电影的构图和场面调度上面，安德烈早已经被好莱坞电影人奉上了神位，他的每一部电影，都是那么的流畅，那么的自然，美得让人窒息。《奔腾年代》这部电影比起安德烈之前的其他电影，在这方面显示出了一种新的风格，这种风格就是大气，更加的纵横捭阖，更加的炉火纯青。比如电影中有那么一个镜头，史密斯叫了一个骑手训练罐头失败之后，他掉头转身，在他的深厚，罐头被很多人拉扯着、挣扎着，而在他的前面，布拉德正在和一帮人打架。整个镜头，十分的大气，景深镜头和摄影机本身的运动结合在一起，产生了一种洞悉的效果。整个镜头被分成了三个部分：布拉德、罐头和史密斯。史密斯站在中间，布拉德和罐头分在两边，构图上是古典主义的，但是挣扎的布拉德和罐头与站在中间伫立不动的史密斯之间形成的那种强烈的动静冲突，不仅仅是在构图上有了一个鲜明的视觉冲击，更包含着深刻的社会批判：通过这个镜头，安德烈把在巨大的社会压力之下，个人的挣扎、个人的无奈，把那种宿命式的生活方式鲜明地表现了出来！面对这样的一个镜头，我想不仅仅那些研究电影的专业学者能够体会出来，连那些大字不识一个的普通老百姓都能感同身受。因为电影上面反映的，就是他们的人生！就是他们自己！这，才是电影杰作！这，才是伟大的电影！”

　　“在电影配乐上，《奔腾年代》也算是有所突破，确切地说，这部电影是在创新。众所周知，梦工厂是有声电影的发明者，在电影声效上面，好莱坞其他的电影公司很难能够和梦工厂相抗衡。安德烈的电影，从《勇敢的心》开始，音乐就充当了相当重要的作用，并且直接参与了电影意义的构建。在后面的一系列的电影中，安德烈的电影配乐是相当有分量的，也是凸显在画面之上的。”

　　“但是在《奔腾年代》中，我们可以发现，以往在安德烈的电影中往往成为一个系统的电影配乐却突然之间退居到了幕后。最重要的表现，就是出席的音乐都没有像之前那样引起观众的注意，而是变成了‘不被听见’的音乐。”

　　“‘不被听见’的音乐，这个概念是我个人的独创。我认为，在电影中的配乐和在演奏厅听到的配乐本质上是不同的。我们都知道，电影的视觉和叙事是第一性的，我们看电影，看的是画面，是故事，观众在观看电影的时候，电影中的配乐往往似乎以某种方式脱离了观众的感知，也就是说音乐实际上是播放出来的，但是因为电影的画面，你的潜意识却没有意识到它的存在，观众过分沉溺于电影的情节之中，而忽略了图像与声音、音乐与叙事之间的相互作用。”

　　“我认为，对于一部电影来说，电影音乐最好能够保证和画面的极度融合，好的电影音乐，就是‘不被听见’的音乐，是不为人所注意的音乐。”

　　“要达到这个要求，是一件十分困难的事情，因为这要求导演具有极高的敏感度和感悟力。而在《奔腾年代》中，安德烈用他的天才做出了一个证明。在这部电影中，所有的配乐都恰打好处，既没有抢了画面的戏，更没有喧宾夺主，而是和画面融合在一起，十分融洽地烘托了气氛、表现了画面所要反应的主题，这样的电影配乐是炉火纯青的标志，放眼整个好莱坞，能做到这个程度的人，寥寥可数。”

　　“另外，我想让人印象最深的，恐怕就是《奔腾年代》的叙事结构了。多线的叙事结构，之前在斯蒂勒先生的《帝国旅馆》中也曾经出现过多线的结构，而且十分的恰到好处，让人为之惊叹。但是和柯里昂先生的《奔腾年代》中的分线叙事结构相比，《帝国旅馆》显然没有《奔腾年代》那么的圆润，那么的完美。”

　　“整部电影，从一开始对福特车的介绍，再到后来霍华德、史密斯、布拉德的相继出场，都一气呵成，贯穿其中的，是三个人物的独特的精神生活。虽然这三个人看起来有所不同，身份、地位、年龄也都不一样，但是有一点是一样的，那就是都经历过磨难，都有一颗火热的心。安德烈就是通过这一点，完成了整部电影，将看似纷繁的事情融合成了一个有机的整体。”

　　“《奔腾年代》又是一部杰作，而且将是部永远留在电影史册上的杰作。这部电影绝对会成为美国民众在这个黑暗而艰难的时候，最有利的武器，成为他们生活下去的最强劲的动力！”

　　格兰特的这篇文章，让我看了之后大为惊叹。

　　我从来没有想到，平时嘻嘻哈哈的格兰特，竟然在电影上面有如此深的造诣，不光光是我，我想这篇文章绝对能震撼整个好莱坞电影人，让他们重新认识一下这位好莱坞荣誉市长的魅力。

　　格兰特的这篇文章，从各个角度对《奔腾年代》进行了详细、系统的分析，观点独特，思考问题极有深度，更重要的是，作为一个市长，一个并不是亲自参与电影拍摄、制作工作的人，格兰特在电影理论上有很少的造诣。

　　别的不说，光他在文章中说得那个“不被听见”的音乐，就让我彻底目瞪口呆了。

　　要知道，在电影史上，有一种电影音乐理论从诞生之日起就统治了好莱坞，而且从来没有被人们抛弃过，这个理论，名字叫做“听不见的音乐”理论，内容几乎完全和格兰特的想法一样。

　　“听不见的音乐”理论，成为了后世好莱坞电影配乐界的一个《圣经》，这个理论从来没有倒下过，对好莱坞的电影配乐产生了深远而广泛的影像。

　　要知道，历史上，这种理论知道1936年才被K·伦敦提出来！

　　约翰尼·格兰特竟然提前了7年！这不能不让我感到万分的惊讶和震撼。

　　格兰特的这篇文章，力透纸背，让我拍案叫绝，而其他的洛杉矶报纸上面，对《奔腾年代》的评论也是十分的热闹，不过都没有格兰特的这篇文章那么的深刻。

　　总体说来，《奔腾年代》获得了几乎所有人的认可和极大的喜爱，它不仅仅以电影的艺术性感染了很多人，更是因为电影本身透露出了那份永不放弃的精神，而在美国民众中产生了极大反响。可以说，在1929圣诞电影档期的最高峰档，稳稳地占据了首席的位置。

　　不过，除了《奔腾年代》之外，在14号首映的，还有其他电影公司的几部电影，它们的影像虽然比不上《奔腾年代》，但是却也有其可圈可点之处。

　　首先，不得不提的，也是之前让人们觉得唯一可以和《奔腾年代》叫板的米高梅电影公司出品的那部由西席·地密尔导演的《巴比伦》，这部电影以其宏大的场面和制作，加上西席·地密尔本人的名气和米高梅电影公司的大力宣传，也产生了巨大的社会影响，自然引起了很多电影人的评论。

　　“西席·地密尔还是那么的迷人！在他的电影里，你总会看到那份激荡和宏大。这是西席·地密尔成熟了之后的一个显著的特点《巴比伦》让我们不由自主地想起了十几年前格里菲斯拍摄的那部《党同伐异》，一样的大场面，一样的激荡人心。”

　　“地密尔无疑是好莱坞最优秀的导演之一，他的这部电影也可以算得上是杰作，但是它比不上格里菲斯的《党同伐异》的那种深刻，也缺乏《奔腾年代》的巨大的感召力和对于世界的思考。这部电影，就是一部大片，一部经典的大片。”

　　阿尔弗雷德·希区柯克针对地密尔的这部电影的评论，语言虽然有些尖刻了些，但是基本上都说了实话。

　　西席·地密尔的这部电影，本来就是想做成一部大片，所以和格里菲斯的《党同伐异》相比，显然在厚度上不够。

　　“地密尔的这部电影，虽然投资比他的上一部电影《芝加哥》大，但是没有《芝加哥》优秀，没有《芝加哥》的那份迷人的历史气息，这部电影，场面宏大，但是却让人觉得有些虚假。地密尔实在重复，重复着他的大片模式，但是现在这个模式在他手里显然有些渐渐落入窠臼了。电影很好看，有战争，有情欲，有爱情等等等等，但是却没有一个潜伏在影片深处提领中心的神。这样一来，他的这部电影就有些散了。”

　　“除了在艺术性不足之外，在其他方面，《巴比伦》都是不错的，它是一部成功的大片，而且票房绝对不错。”

　　约翰·福特对地密尔这部电影的评价很是简单，但却入木三分。

　　西席·地密尔的《巴比伦》，和我预想中的一样，依然是大片，却丧失了他在《芝加哥》中的那份独特的历史感而沦为了靠场面、投资充起来的纯粹的视觉盛宴。

　　在这一点上，好莱坞电影人几乎没有多大的分歧。

　　不过对于约翰·福特导演的《战神》，好莱坞电影人的评价却褒贬不一。

　　“福特先生的这部《战神》，严格意义上说，还是一部西部片，虽然这部电影中加入了许多现代的因素。整部电影，十分的紧凑，人物刻画很到位，尤其是里面的那种悲凉的气氛的烘托，西部片没有人能够达到这样的高度。可以说，福特先生在这个领域依然是第一人，这个位置别人震撼不了，迄今为之，唯一能够让约翰·福特的西部片感到巨大压力的只有一部电影，那就是安德烈·柯里昂的《与狼共舞》。”

　　维克多·弗莱明对约翰·福特的这部电影给予了很高的评价。

　　但是波特·李却并不这么想：“约翰·福特的这部电影和西席·地密尔都有一个通病，那就是和好莱坞众多电影相比，绝对是不错的电影，但是如果和自己以往的电影相比，显然是滞后的，是倒退的。正如西席·地密尔的《巴比伦》走不出《芝加哥》形成的高峰，约翰·福特的《战神》也走不出《西部狂沙》的影子。对于这些优秀导演来说，我要告诉他们的是：难道你们要在自己形成的套路里过一辈子吗！？该创新了！”

　　波特·李的这篇文章，绝对是入木三分，极端的尖锐。

　　对于西席·地密尔和约翰·福特来说，也的确该到了创新的时候了。

　　西席·地密尔是老导演，约翰·福特也是老导演，虽然他们的电影和一般的好莱坞电影相比十分的优秀，但是观众总觉得有些审美疲劳了。

　　不过对于华纳电影公司的弗里兹·朗来说，这个问题就不存在了。作为一个今年才进入好莱坞的电影导演，作为一个在欧洲已经大有名气并且还在嘎纳电影节上领过奖的人，弗里兹·朗的资历很难说的清楚。一方面，在好莱坞他绝对是个新人，《撒旦》是他在好莱坞的第一部作品，但是在电影界，弗里兹·朗又是个不折不扣的电影老手。

　　对于这个平时不苟言笑不怎么出现在公众面前的德国人，观众本来就很好奇。而这部《撒旦》在放映之后，“意外地”引起了强烈的反响。

　　“杰作！来自德国黑色电影的杰作！完美得让人窒息！弗里兹·朗绝对是黑色电影的大师，他的这部电影中，带有典型的哥特阴影，那份浓重的德国味道，是好莱坞的任何电影人都无法实现的。但是在电影的各种操作上，在电影的理念上，弗里兹·朗又明显受到了好莱坞电影尤其是梦工厂学派的影响。这就使得他的这部电影，成为了德国文化和好莱坞传统的完美结合！整部电影散发出来的那份迷人的气息，让人沉醉！这样的一部电影，绝对是黑色电影中的又一部里程碑的作品！”

　　作为同胞，茂瑙对弗里兹·朗称赞有嘉，给予了他十分高的赞誉，而在我看来，茂瑙的这个意见，显然是十分中肯的。

　　弗里兹·朗，绝对是个电影大师级的人物，他的电影，深刻、沉重，却总带着一丝悲哀的幽默，让人过目不忘。

　　“弗里兹·朗，将会成为黑色电影中的安德烈·柯里昂。我从来没有看到过有人能够在这个题材中如此的游刃有余。他的电影，像是一个噩梦，更像是一个但丁式的神奇游历，悲哀、极端、叛逆中带着人性的沉重，这样的电影，任何的话语都是多余的，我们能做的，只是细心地去品位！弗里兹·朗，这个名字一定会被记载在电影史上！”

　　弗兰克·卡普拉对弗里兹·朗佩服得五体投地，而能让弗兰克·卡普拉这样的一个极度自信的人为之绝倒，可见弗里兹·朗的功力已经到了何等的程度。

　　不过最让人吃惊的，可能还不是弗里兹·朗的这部《撒旦》，而是另外一部事先谁也注意的电影了。

　　这部电影，算是让好莱坞产生了巨大的震荡。


第771章 大卫·里恩走红

　　弗里兹·郎的《撒旦》获得了巨大的关注，所受到的赞扬，甚至超过了约翰·福特，这部黑色电影带给人们的惊喜，也远远超过了西席·地密尔的《巴比伦》和约翰·福特的《战神》。

　　可以说，不管是民众还是好莱坞专业的电影人，都对弗里兹·郎在这部电影中的表现竖起了大拇指，这部电影，也算是一举奠定了弗里兹·郎本人在华纳兄弟电影公司以及在好莱坞电影界的地位，让他在美国彻底站稳了脚跟。

　　在很多人看来，《撒旦》虽然给人带来了很大的惊喜，但是还不算得上是真正的黑马。主要的原因是，虽然弗里兹·郎在低调宣布开拍这部电影的时候人们不太注意它，但是自从弗里兹·郎11月份在戛纳国家电影节获得大奖之后，他的名气和关注度也在美国急剧升高，很多电影人和民众都想方设法观看这位德国导演之前拍摄过的电影，而那些弗里兹·郎在欧洲拍摄的电影，自然也给人们留下了深刻的印象。

　　这个德国人，是一个优秀的电影人。这是人们对弗里兹·郎的基本看法，有了这个看法，对于弗里兹·郎在好莱坞拍摄的第一部电影《撒旦》，人们也就自然觉得会有很大成功的可能。

　　因此，《撒旦》的成功，在很多人的意料之中，如此以来，黑马之说也就有些站不住脚了。

　　不过在14号的首映式中，有一部电影却是结结实实的黑马。它就是由明星电影公司出品，大卫·里恩导演的《亨利五世》。

　　自从被我招入了梦工厂电影公司，并且被任命为梦工厂-比沃格拉夫电影公司的负责人之后，大卫·里恩就一下子由之前的默默无闻的英国电影新人，变成了让民众极为好奇的人物。他们想不通，安德烈·柯里昂为什么一下子把一个从来没有在好莱坞出现过并且在英国本国也不是很出名的年轻人提拔成了梦工厂六厂的负责人，他们也不明白这个叫大卫·里恩的家伙，长得也不好看，能力暂时也没有发现有多么的强，他凭什么能够获得安德烈·柯里昂的垂青。

　　民众的这些疑问，我想除了我自己清楚之外，没有人知道。

　　但是，在《亨利五世》首映之后，所有人都清楚了。

　　因为大卫·里恩现在已经是梦工厂人了，所以尽管这部电影由明星电影公司投拍，梦工厂还是给予了很大的帮助。首先，梦工厂通过自己的强大的宣传系统为这部电影做了声势浩大的宣传，这是明星电影公司这样的小公司所不可能达到的。其次，梦工厂通过自己旗下的强大的影院系统，也为这部电影提供了方便。更让很多其他电影公司眼红的是，梦工厂在圣诞电影档期中推出的电影，在结尾的时候，都会放映《亨利五世》的宣传片，这就意味着格里菲斯的那部震动整个美国的《海上钢琴师》的观众在电影结尾的时候会看到这部电影的宣传片，而《奔腾年代》的观众同样会看到这部电影的宣传片，有这两部电影在，就意味着有无数美国民众会对这部电影产生巨大的好奇感。

　　《亨利五世》没有让我失望，大卫·里恩没有让我失望，这部改编自莎士比亚作品的电影，一经推出，便获得了意外的巨大反响。

　　很长时间以来，英国人和美国人平时总是喜欢拿对方开玩笑，英国人说美国人没文化，都是一群土包子，最明显的地方就是他们看不懂莎士比亚，而美国人更是称英国人是假正经，最明显的地方就是他们看了莎士比亚但是却不懂装懂。

　　对于美国人来说，莎士比亚是他们文化上面的一个软肋，但是这并不影响到他们喜欢这个在英语世界中代表最高地位的文学大师。他的作品，在美国拥有众多的读者。

　　《亨利五世》虽然没有《哈姆雷特》、《罗密欧和朱丽叶》那么出名，但是这部作品确实是公认的莎士比亚的最厚实的作品之一。更重要的是，亨利五世一生具有传奇色彩，他是英国中世纪最伟大的国王，少年被人篡位，通过自己的努力不仅夺回了王位，更是战败了法国成为法国的摄政，成为英国历史上取得军事成绩最辉煌的国王，却又偏偏在人生的巅峰时刻意外死去。他的一生，是波澜壮阔的一生，也是柔情蜜意的一生。可以说，《亨利五世》改编成电影，比莎士比亚的其他作品有着明显的优势。首先，它有莎士比亚作品一贯的沉重，人性的思考、社会苦难的反映、历史的呈现等等等等，这些都让这部电影和那些商业片有明显的区别；第二，也是最重要的，是这部电影中有很多观众喜欢的元素，战争、爱情、宫廷生活、阴谋、历史……，这些好莱坞电影最能吸引观众的因素，它都包含了；最后，还是不可不说的一点，是这部电影的导演，大卫·里恩是个地地道道的英国人，而且是一位对莎士比亚有着深刻了解的英国人，由他来指导这样的一部电影，是再合适不过的了。

　　“那一刻，我看到莎士比亚复活！他就站在银幕上给我展示着那段让人深思的宏大历史，展示人世的喜怒哀乐，展示历史的悲哀和无奈、壮丽和辉煌。我认为，这是迄今为止我看到过的改编自莎士比亚作品的最好的电影！身为一个英国人，大卫·里恩对于莎士比亚的理解，不但是所有美国导演不能相比的，就是研究莎士比亚的专家在他面前也只有自愧不如的份。”

　　“我们应该幸运好莱坞能够出现这样的一位电影人，他给我们带来了我们最需要的东西：莎士比亚！”作为英国人，卓别林也是莎士比亚的崇拜者，而对于他的这位英国同胞，他更是送出了自己最热烈的赞扬。

　　作为一个旁观者，也作为一个出生自英国却对美国有着深刻了解的人，卓别林的这些评论入木三分。

　　“看这部电影的时候，我的心在颤抖！我全身的毛孔都在松弛呼吸，整个人如同被沉浸在法国葡萄酒中间，彻底为之沉醉！它是那么的优雅，那么的得体，那么的严谨，那么的深刻，大卫·里恩抓住了莎士比亚的神髓，莎士比亚的灵魂仿佛在他的身上复活。这部电影毫无疑问会成为好莱坞电影的莎士比亚电影领域的开创者和巅峰之作，放眼整个好莱坞，放眼整个英国、整个欧洲，没有哪一个人能够比大卫·里恩拍出更好的莎士比亚电影来，因为他就是莎士比亚选定的人。”

　　作为好莱坞最出名的也是威望最高的影评人，亚当·伯恩斯坦对于大卫·里恩给予了极高的赞誉，要知道，亚当·伯恩斯坦可是好莱坞最苛刻的影评人，他的影评向来都是有什么说什么，公正客观。

　　大卫·里恩能够得到如此高的赞誉，也看得出来他的这部电影是多么的优秀。

　　《亨利五世》之所以获得很多好莱坞电影人的欣赏，自然是因为其中展现出来的雄厚的莎士比亚功力，这也是大卫·里恩成功的一个重大的原因，但是也有一些电影人看重的不是这部电影中的莎士比亚元素，而是大卫·里恩本人在电影上面的造诣。

　　“《亨利五世》是近年来少有的好电影，至少我是这么坚定地认为。大卫·里恩是我接触到的对英国文化特别是对莎士比亚感悟力最强的英国导演。在这部电影中，他本人对莎士比亚作品的掌握能力让人深为赞叹。在关注这方面的同时，我们必须也要看到，除此之外，这个英国人在纯粹的电影上面也有着独特的思考和卓越的能力。”

　　“《亨利五世》中，作为英国传奇国王的亨利五世自然是要刻画的重点，大卫·里恩没有像一般的导演那样去花大量的镜头去表现他的丰功伟绩（西席·地密尔在《巴比伦》中的表现就是一个反例），在他的镜头里，亨利五世这样一个在历史上有着辉煌一生的国王，却被十分人性地还原为一个有血有肉有悲有喜的‘人’的形象。大卫·里恩用镜头把亨利五世还原成他本来的面貌，擦去了历史给予这个国王抹上的光环，在他的镜头里面，亨利五世有光明的一面，也有黑暗的一面，有温和，有暴力，有血腥，有爱情，在这些影像中，大卫·里恩完成了他对亨利五世发掘式的表现工作。”

　　“整部电影，无论是剪辑还是调度，无论是音乐还是色调的对比，都展现出了这个电影新人扎实的电影功底和杰出的创新能力。柯里昂先生的目光是不错的，假以时日，大卫·里恩绝对会成为一个杰出的电影导演，成为一个真正跨国度的电影大师。”

　　约翰·休斯顿对大卫·里恩的这个评价，算是让人眼前一亮。他在人们都关注大卫·里恩电影中的莎士比亚时，跳出来观察到了大卫·里恩的独到之处，的确让人佩服休斯顿的目光锐利。

　　大卫·里恩的《亨利五世》，成为了不折不扣的一匹黑马，他本人的风光程度，很像去年的斯约史特洛姆：都是第一次到好莱坞，都是第一次拍摄电影，都是在电影首映之后万人瞩目。

　　电影新人轰轰烈烈，一批在好莱坞的老电影人却各有千秋。

　　西席·地密尔和约翰·福特的电影，赞叹的人有，批评的人有，作为他们的同辈人，金·维多的情况却要好得多。

　　某种程度上来说，称金·维多为好莱坞电影人中的不倒翁倒是名副其实。长期以来，当好莱坞其他有名的导演起起落落的时候（比如卓别林或者是阿尔弗雷德·希区柯克），金·维多却一直很稳定。

　　他是20世纪电影公司的顶梁柱，所拍摄的电影，一般都是中等投资的电影，基本上从来就没有拍摄过大片，这与20世纪电影公司本身的状况是有关系的，也与金·维多个人的特点有关系。

　　金·维多的电影，就如同一刻小小的坚果，没有什么噱头，实实在在，结结实实，吃到最里面回味无穷。

　　我经常告诉身边的那帮家伙，在好莱坞，像金·维多这样的一个人，实在是少之又少，特别是在对电影的整体把握上以及剧本的磨合上，没有人能够做的像他那样的滴水不漏。也正是因为这个原因，我总是要求斯蒂勒、斯登堡等人跟金·维多学习写剧本，而且我甚至还叫西德尼·奥尔柯特把金·维多请到柯里昂电影学院里面去做编剧班学生的指导、教学工作，结果金·维多大受学生的欢迎。

　　金·维多的这部《比利》，虽然没有像西席·地密尔的那部投资超过千万的《巴比伦》引人注目，但是也一直是那些喜欢金·维多的观众深为渴望的。对于这部电影，没有人认为它会失败，更没有认为金·维多会让大家失望。

　　结果是，金·维多不但没有让大家失望，反而使得这部电影成为了好莱坞圣诞电影档期第二波高潮电影中，唯一的一部由老导演执导而广受好评的电影。

　　《比利》的故事很简单，简单的看起来跟白开水一样。说的就是一个叫比利的年轻人，头脑有点呆，但是做事情很有毅力，也有自己的想法。他的这些想法，在正常人看起来可能觉得比利是个傻子或者是疯子，但是他自己却一直坚持，比如在电影中，比利想在山坡上种植出一片大花园，这样每天他都可以抱着花挨家挨户地去送花，而且大家在出门的时候都可以看到花园里的姹紫嫣红。身边的人都比利的这个想法大为嘲笑，认为他这是做梦，因为那片山坡都是石头，土壤贫瘠，根本种不出花来。比利没有多说，他只是一天一天地往山上背土，用他的行动来影响那些嘲笑他们的人。在他种花的期间，发生了很多故事，比利逐渐受到了人们的认可。影片的最后，经济危机的袭击，让所有人都陷入了巨大的痛苦和失望之中，而当认为人们认为生活没有指望的时候，比利的花园终于开出了第一批花，他抱着鲜花挨家挨户地送花的时候，面对着他的微笑，面对着那一朵朵鲜艳的花朵，小镇人重新昂起了头。

　　就是这样的一个故事，简单得可怜，但是在金·维多的手里却被打磨得如同一个水晶球一样，折射出那么美好的光。

　　金·维多就是这样的一个人，没有多少花招，但是却用他的一颗心去拍摄电影，去感染人。

　　而观众，对于他本人，对于他的电影，总是多了一份别样的尊重。

　　《比利》首映之后，效果十分的好，观众蜂拥如潮，电影人更是竖起了大拇指。

　　几乎所有看过这部电影的人，都称赞金·维多现在已经进入了一种大师的境界。

　　说道金·维多的《比利》就不能不说弗兰克·卡普拉的《莱拉》，这部被称为《比利》姐妹片的电影，在很多方面都和《比利》有着十分相似的地方。但是在首映之后，弗兰克·卡普拉的这部电影，却反响一般。

　　“弗兰克·卡普拉的这部电影，和《比利》差距很远。一方面，弗兰克·卡普拉虽然是一个很优秀的导演，但是在这部电影中显然没有发挥出他本人应有的水平，这部电影和他根本就不适合。另外一方面，作为这部电影的女主角，考尔白的表演显然没有像人们预期的那么好，这个女演员的表演，干枯而苍白，显然也不适合这样的一个剧本。也就是说，《莱拉》这部电影，是错误的导演选择了错误的演员拍摄的一部错误的电影，虽然和一般电影相比还勉强过得去，但是距离好电影差距很大。”威廉·惠勒对于《莱拉》的评论基本上说出了好莱坞电影人的普遍观感。

　　而在八大电影中间，最低调的也是最不引人注目的，则是雷电华电影公司出品，由鲁宾·马莫利安导演的《喝彩》了。这部电影，是雷电华电影公司在极端困境的情况下投拍的两部应景的电影之一，所谓的应景，就是不求有什么影响，也不求有什么票房，只要能够不让人觉得雷电华电影公司圣诞档期没出品电影就行，一句话：这两部电影就是来凑数的。

　　但是首映之后，我想凯瑞·洛克菲勒应该要开庆功会了。这部事先谁都不看好的电影，竟然引起了不少民众的喜欢，24小时票房突破80万美元，而且受到了不少人的称赞。

　　这样的结果，显然是凯瑞·洛克菲勒之前没有预料到的，也是他乐于看到的。

　　如此一来，雷电华电影公司总算是保住了一点点脸面。

　　八大电影各有各的结果，各大电影公司也各有各的喜乐，总得说来，这一年的好莱坞电影圣诞档期的第二轮电影，完全可以和去年的盛况相比：好电影，太多了。

　　而当我看完这些评论的时候，就看见甘斯一溜烟地跑了进来，一边跑一边喊：“老大，出事了，出事了！”

　　他这个样子，顿时让我傻了眼。

　　15号，是罐头决赛的日子。这一天的重要性，不言而喻。而甘斯，从罐头复出之后，一直都是负责人。现在他一阵鬼喊跑到我这里来，面色慌张，我不急才怪！

　　“发生什么事情了！？说清楚！”我一把拽住甘斯。


第772章 纽约风云

　　“老大，刚刚我接到卡尔文的电话，说乔治五世失踪了！”甘斯看着我，欲哭无泪。

　　“乔治……五世……失踪了！？”我的脑袋嗡的一声响就大了起来。

　　照理说，乔治五世到纽约来，因为他英国国王的身份，应该是联邦政府照顾才是。但是这家伙自从参加了《奔腾年代》的首映式之后，特别是有事没事和柯立芝混在一起之后，原来的世界观就变了。

　　如果把来美国之前的乔治五世比作是一个规规矩矩的高中学生的话，那现在他就像是高考之后进入大学的愣头青。受约束惯了的他，突然发现生活还可以这么过，再想让他走老路，他可就不答应了，而且这里是美国，不是英国，没有人整天管他。所以在《奔腾年代》首映式之后，他提出了要跟我一起过来看罐头的决赛。

　　对于这个要求，我自然是无法拒绝的，而且从梦工厂这一方面考虑，如果乔治五世能够出现在赛场之上，也绝对能够我们长不少脸。

　　所以我几乎没有怎么考虑就答应下来了。当我叫胡佛给他安排政府保护的时候，乔治五世立马不干了，他说他不想像以往那样所到之处万人夹道欢迎，更不想被政府困在高级宾馆里，他这一次要做一个普通人，过一把普通人的瘾，而且他想和我们这帮人混在一起，见识见识一下“世面”。

　　他的这个要求，让我哭笑不得。虽然看起来有些荒诞，也不合规矩，但是我也没有任何理由拒绝，毕竟乔治五世提出的这个要求并不算太过分。

　　所以我找到了柯立芝和胡佛，跟他们俩商量了一下，胡佛和柯立芝都同意，但是胡佛很为乔治五世的安全担忧，一般人也就算了，人家可是英国国王，如果在美国出来什么好歹，那联邦政府就是浑身是嘴也解释不清楚。

　　不过柯立芝却不把这事情当做一回事，他说乔治五世就是个可怜的孩子，从小就吃过很多苦，年轻的时候被他老爹爱德华七世像狗一样赶来赶去，好不容易等爱德华七世死翘翘他做了国王了，才发现国王只是外面风光的人，在外人眼里他是英国国王，但是没有人知道这位英国国王孤独的时候一个人跑到自己庄园里面找根小棍逗蚂蚁玩。

　　“安德烈，你想象一下，那么大的一个人了，一把年纪可怜巴巴地逗蚂蚁玩，你就不能让他爽这么一回？”柯立芝说这句话的时候，冲我挤吧了一下眼睛，仿佛他是乔治五世的红颜知己一般。

　　结果我就乐了，我拍着柯立芝的肩膀道：“卡尔文，你怎么这么清楚乔治五世的事情，难道你和他有一腿？我听说那些皇室、贵族什么的在这方面都有别样的癖好。”

　　然后我和胡佛同时勾头看了一眼柯立芝的那个没有因为上了年纪而松弛的屁股。

　　柯立芝立马十分不要脸地笑了笑，道：“我倒是想，如果真是你说的这样，那我可就创下纪录了，从来海没有听说有人开过英国国王的后门呢。”

　　人能够不要脸到柯立芝这种程度，也算是极品了。

　　结果我还没开口，胡佛就站在旁边老实巴交地接了一句花：“卡尔文，你说的国王，女的得除外。”

　　当天的晚上，我很快同意了乔治五世提出的要求，我怕再不答应他，后面的那两个家伙能让我埋汰死。

　　首映式之后，乔治五世就跟着我们一起坐上了飞往纽约的飞机，并且被低调地安排在了一家高级宾馆里去，这家高级宾馆和我住的地方很近，就隔着两条街，那是我和柯立芝亲自定下的地点。

　　现在甘斯竟然告诉我乔治五世失踪了，如果国王先生出了什么意外，或者别人开了“后门”，我怎么办？

　　到时候英国的那个破岛上的人，还不会把我给撕了。

　　更要命的是，距离罐头的比赛还有两三个小时就开始了，现在所有人都知道乔治五世要出席这场比赛，并且跟着安德烈·柯里昂一起，如果到时候他不出现，我怎么办？

　　说轻了，那是我在忽悠民众，说重了，那就是英国国王在忽悠美国人，要是闹腾起两个冲突来，我可就是罪人了。

　　“怎么会没有了呢？！赶紧找！”我抓起旁边的一件衣服急吼吼地就出去了。

　　一边走一边穿衣服一边骂骂咧咧，结果发现怎么穿也穿不进去，后面跟着过来的甘斯看我这样子乐了，这家伙走到跟前，从衣服领口处神奇地拽出了一个特大杯的胸罩，然后上嘴唇一碰下嘴唇：“老大，我算是服了你了，难到你想把这东西顶在头上当空军？”

　　看着在我眼前晃来晃去的东西，我直眼花，再低头看看，自己身上套上的衣服根本就不是我的大衣，而是一个同样质地的女人的外套。

　　“我的衣架上怎么会有这种东西？！”我立马脸黑了。

　　甘斯笑得都快要抽了：“老大，我还问你呢。感情海蒂嫂子她们不在，你就可以为所欲为了。”

　　“我呸！你觉得会喜欢胸大得可以打篮球的女人吗？！”指着那个大号的胸罩，我立马火了起来。

　　“你不喜欢谁喜欢！？”甘斯笑了起来。

　　然后，我看见他脸上的笑容迅速僵硬，与此同时，我们俩异口同声地大叫了起来：“卡尔文！”

　　这种事情，肯定是狗娘养的柯立芝干的，他就好这口。

　　“我知道了，跟我走！”我对着甘斯摆了摆手，然后走出客厅，出了花园，朝花园对面的一个房间走过去。

　　那是柯立芝的房间。

　　之所以我会健步如飞冲向柯立芝的房间，就是因为我清楚得记得昨天晚上我去睡觉的时候，柯立芝和乔治五世一起在外面喝酒，现在客厅里面莫名地多了一件女人的衣服，乔治五世又玩了失踪，那就只有一个可能了。

　　走到房门口，敲了敲门，里面没有反应，我有些不耐烦，便对甘斯使了个颜色，甘斯蹦起来一脚踹了过去，然后就看见臭鞋与破门起飞，男人和女人一色！

　　“狗娘养的卡尔文，怎么不打个雷劈死你！”看着抱着一个赤裸女人光溜溜躺在沙发上面的柯立芝，我恨不得当场把他给人道毁灭了。

　　柯立芝却悠哉游哉地坐了起来，支走了那个女人，不紧不慢地打了个哈欠对我说道：“安德烈，发生什么事情了？”

　　“发生什么事情！？我问你，乔治五世呢！？”我气道。

　　“你说乔治？？”柯立芝示意我小点声。

　　“还乔治？！叫得这么亲切，肯定是你们两个狼狈为奸了！说，他人呢？”我白了柯立芝一眼。

　　柯立芝指了指旁边的一扇大门，笑道：“在里面呢，昨天折腾了一晚上。”

　　“美国人真是瞎了眼，怎么会把你选成是最受尊敬的总统，简直就是个流氓。”我一边骂一边走到那扇大门旁边，轻轻推开了门。

　　出乎我的意料之外，在里面我没有看到不堪入目的一幕。之所以这么说，不是因为乔治五世这个英格兰老鹌鹑多么的纯洁，而是因为我的面前，根本就不是我想象的卧室，而是一个巨大的客厅。

　　这房子，竟然是个连体房！乔治五世现在正坐在客厅的沙发上戴着头罩在那里低头看着手上的一本杂志呢。那样子是如此的认真，认真得让我都自愧不如。

　　“卡尔文，你看看人家多认真，大清早起来就懂得学习，再看看你干得都是什么好事！”我转脸羞辱了柯立芝一番。

　　柯立芝没有做出任何惭愧的样子，而是指着自己光溜溜的身子道：“安德烈，你说我要是在乔治五世面前裸奔过去，这位英国国王会有什么反映？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　看着光溜溜的柯立芝，我和甘斯都快要崩溃了。

　　“卡尔文，那就试试呗。从古到今能敢在英国国王面前裸奔的人，估计也就你一个。”甘斯本来就不是什么好人，一脸的幸灾乐祸。

　　“那我试试！”柯立芝挺起了胸膛，做了做几下热身动作，然后果然光着屁股从乔治五世面前大摇大摆地裸奔了过去。

　　乔治五世扫了他一眼，不紧不慢地说道：“柯立芝先生真不象话，这么皱的衣服不烫一下就穿出来了。”

　　咳咳咳！

　　乔治五世的话，让我和甘斯在门口差点没脑出血。

　　咕咚！

　　裸奔的柯立芝先生双腿一软一屁股跌倒在地板上，然后又以一种十分不雅额度姿势撞到了对面的桌腿上！

　　厉害！我这回算是见识到英国皇室都出些什么样的人了。

　　乔治五世算是找到了，可卡尔文·柯立芝算是被摔惨了。

　　当这家伙穿上衣服龇牙咧嘴地跟在我们后面从宾馆里面出来的时候，我和甘斯还在爆笑不断。

　　闹腾了一个早晨，一帮人聚在一起吃了早饭，刚一出来就被记者们给团团围住了。

　　有些人问的是《奔腾年代》的问题，有些人更关心罐头的这次比赛，当然，乔治五世也是一个焦点。

　　好不容易对付完了这批记者，在稍事休息之后，九点一刻，我们才上车驶向举行比赛的赛马场。

　　罗斯福赛马场。位于纽约市外。经过喧闹的市区，当车子穿过一片风景优美的林地，一个白色的庞大建筑出现在眼前的时候，车子里面不约而同响起了啧啧声。

　　这个赛马场，都由白色的花岗岩建成，十分的漂亮，是洛杉矶的杰弗逊赛马场根本比不了的。赛马场虽然以罗斯福的名字命名，却不是现任纽约州州长的那个整天坐在轮椅上的富兰克林·罗斯福，而是他的叔叔西奥多·罗斯福。

　　这个赛马场，是纽约最大最出名的赛马场，也是洛克菲勒财团刚刚收购的财产。

　　“罗斯福赛马场，很漂亮，就是名字让人有些想吐。”乔治五世咂吧了一下嘴。

　　这家伙看来对西奥多·罗斯福没有什么好感。他现在和我们混得越来越熟，说话根本不顾虑什么。

　　“乔治，这个赛马场很快就要改名为罐头赛马场了。”鼻青脸肿的柯立芝十分滑稽地说道。

　　“我也这么认为，可怜的卡尔文。”乔治五世像模像样地点了点头。

　　呕！

　　车子里面一片呕吐声。

　　离得老远，我们的车子就变成蜗牛了。人太多了，赛马场外面的空地上，到处都是人，人山人海一眼望不到头，这些都是没有买到门票的人。他们来自美国各地，操着不同的口音，虽然不能亲自进入赛马场观看比赛，但是他们还是义无反顾地来到了这里，他们要在外面给罐头加油。

　　我看见草地上搭起了很多帐篷，那是一些人睡觉的地方，之前的几天，他们就在这里休息。还有的人正在调试收音机，比赛开始的时候，他们将从那里收听比赛的现场播报。

　　“柯里昂先生，你认为会有多少人收听这场比赛？”乔治五世突然问了一个让我有些不知道怎么回答的问题。

　　“不知道，我只知道这场比赛会被人永远记住。”我看了一眼外面的人群，语气坚定。

　　汽车驶进了赛马场，下了车我们一帮人来到了后台，在那里，卡瓦等人正在为罐头做全身的按摩。

　　“这就是罐头？”乔治五世指了指罐头，满脸的兴奋。

　　“除了它还能有哪一匹马这么精神！？”我走到罐头跟前，拍了拍罐头的身体。

　　罐头则十分亲热地把脑袋凑到我的怀里，露出了十分享受的表情。算起来，我和罐头已经有很长时间没有见面了。

　　现在的它，毛色发亮，比之前还要健壮，躺在地上由着卡瓦等人按摩，舒服得要死。

　　“我得和罐头合张照。”乔治五世兴奋地冲后面的管家挥了挥手。

　　“这个提议好，我看我们大家一起来个合影吧。”我笑了起来。

　　于是一帮人簇拥在罐头身边，合了一张影。

　　“卡瓦，罐头现在情况怎么样？”照完了照片，我单独把卡瓦拉到了一边。

　　“没问题。罐头这段时间表现很好，而且最近休息得很好，每天都有专人为它放松按摩，今天就让洛克菲勒的那匹破马见鬼去吧！”卡瓦信心满满。

　　“骑手呢？”我低声道。

　　由于豪斯的伤，所以这一段时间始终都是另外的一位骑手在和罐头一起比赛，那个骑手是豪斯推荐来的，在美国的赛马人中，很有名气。

　　“也没有问题，那小伙子技术和悟性上一点都不必豪斯差到哪里去，而且人很可靠，不用担心会在比赛的时候出什么状况。”甘斯走了过来，笑了笑。

　　“那我就放心了，不瞒你们说，我还真的挺担心骑手会出问题。”我心情轻松地摊了摊手。

　　查看了一番情况之后，我算是彻底踏实了，就带着柯立芝等人从后场走上了赛马场的主席台。

　　一站在主席台上，我就听见后面一片吸溜声，回过头去，发现身后的这帮人全都惊讶地看着面前的赛马场。

　　也不怪他们吸溜，这么大的赛马场他们还真的没有见过。杰弗逊赛马场就已经够大的了，但是和这个赛马场相比，简直就是小巫见大巫。

　　整个赛马场，可以容纳9万人，如果算上内场的，人数可以超过十万。

　　现在距离比赛正式开始还有半个小时，赛马场里面就已经彻底被挤满了。围绕着跑道的座位上座无虚席，内场更是人潮汹涌。抬眼望过去，到处都是罐头的海报，主席台对面的南方看台，好几万人手中都举着一个牌子，那些牌子，印有一些看得不太清楚的图案，但是当他们同时举起来的时候，我就呆了。因为我看到一副有几万个牌子拼起来的罐头的巨大头像！

　　“那些人都是全美罐头协会的。是喜欢罐头的人自发建立的组织。从罐头的长跑计划开始，他们就一直陪伴着罐头。”甘斯指着那些人，动情地说道。

　　“多亏了他们的支持呀，等比赛完了，安排个场合，让我见见他们的领导者，代罐头向他们表示感谢吧。”我也十分的感动。

　　主席台，是这个赛马场观看比赛的最佳位置，能容纳大约300多人，现在早已经被占得差不多了，只有前排的一些座位是空的。

　　赫伯特·胡佛已经邀请来的社会名流基本上都到了。

　　在甘斯的引领之下，我们在主席台的第一排就座，一坐下来，我就捅了捅旁边的胡佛。

　　“赫伯特，这位子是谁的？”我指了指在我左边相邻的一个空位子。

　　“除了你的那个老对手，还能会是谁？”胡佛咧嘴笑了笑。

　　“是老约翰·洛克菲勒的？”我乐了起来。

　　“你乐什么？”胡佛好奇道。

　　“没什么。算起来我和老约翰·洛克菲勒还没当面打过交道呢，没想到第一次见面就是在这么剑拔弩张的情况下。”我耸了耸肩膀。

　　“喏喏喏，真是说什么来什么，来了来了。”甘斯朝主席台的另一侧努了努嘴。

　　我转过脸去，果然看见从那边的入口处涌出来一帮人。

　　走在最前面的，都是一些西装革履的家伙，很多我都不认识，但是我知道那些人不是洛克菲勒财团的高层就是老约翰·洛克菲勒在华尔街的朋友。

　　再接着我就看到老约翰·洛克菲勒。

　　80多岁的老头，须发洁白，穿着一身纯白西装，简直就是从面粉堆里面爬出来的一样。头发梳得一丝不苟，右手持着一根纯银拐杖，很是显眼。

　　凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒两个人一左一右搀扶着他们的老爹，表情十分的谦恭，看来外界说得一点都没错，虽然现在表面上老约翰·洛克菲勒已经退居二线，小约翰·洛克菲勒掌权，但是实际上，洛克菲勒财团这个庞大的金融帝国的皇帝，还是这个已经80多岁身体依然健朗的老头。

　　“老大，你说为什么这帮让人恶心的人都喜欢用纯银手杖呢？”甘斯凑过来问道。

　　他这话刚说完立马就收到了我的一个白眼。

　　我晃了晃自己手里的那根哈维人给我制作的纯银手杖，恶狠狠地说道：“甘斯，狗娘养的你可不能一打一大片。”

　　甘斯自知失误，赶紧转移话题：“老大，你看看老约翰·洛克菲勒脸上那堆积起来的皱纹，像什么？”

　　“像什么，就像今天某些人穿在外面的打皱的衣服。”我的话，顿时引起一阵爆笑，一向脸比城墙还厚的柯立芝总算是羞愧地低下了头。

　　“柯里昂先生，那老头拿了个拐杖我能理解，可你这么年轻就弄了根拐杖在手里，却又是为了什么？难道你们美国流行拐杖吗？”乔治五世对我的拐杖很感兴趣，其实当他第一次看到我的这根拐杖的时候，目光就有些直了。

　　“陛下，我这拐杖可曾经差点要了某些人的命，我想带到这里来，可以压一压对方的气焰，顺便给我们带来一些运气。”看着老约翰·洛克菲勒身边的凯瑞·洛克菲勒，我坏笑了起来。

　　我们的笑声显然引起了老约翰·洛克菲勒的注意，当着老头看到我的时候，明显一愣，随后他就径直朝我走了过来。

　　“柯里昂先生，咱们总算是见面了，很高兴见到你。”老约翰·洛克菲勒满脸堆笑，主动伸出手来。

　　如果不是洛克菲勒财团给我们捣了那么多的鬼，面前的这幅“慈祥”的笑脸，绝对会让我内心一抖。

　　我想很多人都是在看了这个老头如此灿烂的笑脸之后，家破人亡的吧。

　　“洛克菲勒先生，见到你是我的荣幸呀。我一直打算亲自去拜访你的，可就是没有空，你也知道，经济危机以来，我们都忙坏了。”我很配合地伸出了手。

　　噼里啪啦，早就守在一边等待多时的记者们一拥而上，纷纷拍下这个“历史时刻”。

　　老约翰·洛克菲勒被我这句话呛得老脸一红，谁都知道洛克菲勒财团在这次经济危机中算是狠狠地栽了一把。在他听来，我的这句话算是一个讽刺吧。

　　不过我真的没有讽刺的意思。

　　“柯里昂先生，你的这根拐杖哪里定做的？太精美了，就是有点细，不知道结实不结实？”老约翰·洛克菲勒自然也不会在口头上落于下风，他本来就是个好强的人。

　　“结实不结实，你问问凯瑞就知道了。”我笑着看了看站在一边灰头土脸的凯瑞·洛克菲勒。

　　甘斯等人在我背后随即发出了一阵嬉笑。

　　在这阵笑声中，见面的口头较量，洛克菲勒一帮人算是载了。

　　不过我知道，口头较量上我们赢了，但是接下来可就够呛了。


第773章 悲情赛马场（上）

　　洛克菲勒一到来就在我这里吃了瘪，老约翰·洛克菲勒满脸铁青，坐在我旁边的座位上表情十分的不爽。

　　我们一帮人则有说有笑，根本没有把他们放在眼里。

　　九点三刻，当赛马场中响起一段响亮的音乐的时候，现场顿时安静了下来。

　　“请洛克菲勒先生的赛马‘战神’入场！”赫伯特·胡佛走到主席台前面的话筒跟前，大声叫了起来。

　　赛马场里面所有人都齐齐站立，把目光集中在入口处。

　　决赛的时刻，到来了。

　　首先从入口处出来的，是老约翰·洛克菲勒的那匹战神。从入口处出来的瞬间，我就听到广场上发出了一阵惊讶声。

　　“我的上帝呀！这是赛马吗？！简直就是一辆坦克呀！”乔治五世一下子就站了起来，看着眼前的那匹夏尔赛马，眼珠子都快要掉到地上了。

　　“安德烈，我虽然已经做好了心理准备，但是没有想到这匹马会如此高大！这哪里是赛马呀！简直就是一个专门为赛马场诞生的获胜机器！”赫伯特·胡佛看着我，耸了耸肩膀。

　　那匹战神从出口处冲出，一声嘶鸣传遍整个赛马场。它全身毛色优良，四蹄修长而粗壮，昂头扬鬃，气宇轩昂，静若处兔，动若蛟龙，这样的一匹马，就是对赛马一点都不在行的人，都知道这匹赛马绝对是马中的极品。

　　别说乔治五世等人惊讶万分，就是我自己都全身冰凉。

　　虽然知道战神是匹极品的夏尔赛马，但是在我的印象中，这匹赛马或许只不过比一般的马高大一点罢了，而且我对这匹赛马的所有印象都是因照片而来，在照片上，这匹马并显得如此的高大。

　　但是当战神出现在我眼前的时候，它就轻而易举地击碎了先前我的所有相像，两米多高的巨大身材，让它看起来像是一个傲视万物的王者，还有他身上带有的天生的那种战胜者的气质，别说是马，就是连人看到了都会心惊胆战。

　　怪不得纽约的那些赛马的拥有者在看到了战神之后纷纷退出了比赛。不是他们想退出，而是因为他们知道即便是开始比赛，结果也毫无悬念。

　　像战神这样的一匹马，别说跑，就是让其他的那些马和它站在一起，那些马就已经屁滚尿流战意全无了，哪里还有种和它一拼高下。

　　战神背上的骑手，是全美骑手中最优秀的一个人，这个家伙出道3年，从来就没有输过，而且我听卡瓦说，这个骑手本人就是一个贵族。

　　一人一马，在跑道上来回驰骋了一次，引得不少人暗暗喝彩。

　　“柯里昂先生，洛克菲勒先生，你们选择一下标号吧。”作为现场主持人的赫伯特·胡佛指了指身边工作人员手里面捧着的两个带有标号的头罩。

　　这场比赛，和其他的比赛不一样，以前比赛，因为是几十匹马在一起跑，所以标号都是事先分好的，这一次因为只有两匹马，所以只有1和2两个标号，为了表示郑重，当然要先行选择。

　　“总统先生，我一向喜欢1号，我看战神就要这个好马吧。”老约翰·洛克菲勒用手杖指了指其中的一个标号。

　　他的话音未落，我旁边的甘斯就站了起来：“凭什么呀？！凭什么1号要给你呀！我们罐头也要这个号码！”

　　“不错！凭什么呀！”卡瓦等人立马应和了起来。

　　在赛马这个行当里，标号这种东西还是被人挺看重的，而1号这个号码，也自然被很多人喜欢，毕竟可以讨个彩头。

　　本来我们对标号并没有什么特别的要求，也不怎么看重，之前罐头参加比赛的时候，就什么标号都戴过，这一次也不一定非得选1号。

　　之所以让甘斯他们反应强烈的最大原因，就是老约翰·洛克菲勒的确是有些嚣张了，也的确没有把我们当作一回事。

　　“甘斯，你们都给我坐下！”我白了甘斯等人一眼，这帮人立马老是了。

　　“赫伯特，既然洛克菲勒先生喜欢1号，那就给他们吧。”我走出了一个十分大度的手势。

　　胡佛点了点头，然后示意赛马场的工作人员下去。

　　工作人员走下台去，上了一匹马，拿着带有1号标号的头罩向战神走去，当快要走到跟前的时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　战神突然发出了一声嘶鸣，那个赛马场的工作人员胯下的马匹四腿一软一下子就趴在了地上任凭你再怎么拽它，它也不起来了。

　　哈哈哈哈。老约翰·洛克菲勒等人发出了一阵大笑。

　　我们这边却死寂一片。

　　这匹战神，也太厉害了吧！

　　“安德烈先生，我担心你的罐头会不会也被战神吓得屁滚尿流。”老约翰·洛克菲勒对我笑了笑，然后兀自端起一杯红酒喝了一口，脸上露出了十分享受的表情。

　　我微微一笑，道：“洛克菲勒先生，这个你大可不必担心，即便你的战神是头老虎，罐头也会让它低头服输的。”

　　“哼。”老约翰·洛克菲勒冷哼了一声，把目光重新放到了赛马场中。

　　“请梦工厂电影公司的代表‘罐头’入场！”胡佛的声音提高了不少。

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　观众开始欢呼。

　　在欢呼声中，罐头出现在了入口处。

　　它不紧不慢地迈着步子，走到了战神的旁边，然后停了下来。

　　这个时候，欢呼声一下子就没了。

　　为什么？

　　因为所有人看着赛道上面的两匹马，脑袋都大了起来。

　　夏尔赛马“战神”，身高两米多，高大雄健，威风凛凛，在跑道上不时的扬尾昂首，气焰嚣张。

　　罐头呢，身高才刚刚到人家的肚子跟前，可以毫不费劲地从战神的肚子底下钻过去。在战神下面，它哪里是马，简直就是一个小羊或者是小狗。

　　阳光之下，战神一身绸缎一样的黑色皮毛油光发亮，而罐头的身上，就像被打满了补丁，它的皮毛本来就是深一块浅一块的，和战神相比就象是一个乞丐一般。

　　更让梦工厂人感到有些抬不起头来的，是罐头的神态。

　　洛克菲勒的战神威风凛凛意气风发，像是嗑了药一般兴奋，而罐头就仿佛刚刚睡醒一般，耷拉着脑袋，有气无力地站在那里，仿佛对周围的一切都视若无睹。

　　这两匹马站在一起，差距太大了，大得让那些之前对罐头信心满满的粉丝们也失去了先前的信心。

　　“安德烈，这一次，你们是凶多吉少呀。”乔治五世捅了捅我，低声对我说道。

　　我只是挤出了一丝笑容，心里面满是忐忑。

　　娘的，今天要是输了，我也认了！谁让对手那么厉害。

　　而跑道之上，战神似乎成心要给罐头一个下马威，在罐头靠近它的时候，突然转脸发出了一丝长长的愤怒的嘶鸣。

　　所有人都等着看罐头像之前的那匹马一样趴在地上四肢抽搐，但是罐头却显然让他们失望了。

　　面对着战神调谐而又示威的嘶鸣，罐头理都没理，它只是扭头看了战神一眼，然后调转了屁股冲战神甩了甩它的那个巨大的尾巴。

　　“好样的罐头！”

　　“做得好！”

　　……

　　赛马场顿时欢呼了起来。

　　主席台上，我总算是松了一口气，甘斯他们喜笑颜开。

　　“想吓唬我们罐头，怎么可能！洛克菲勒先生，你们的那匹马难道只会叫？”甘斯的一句话，让老约翰·洛克菲勒差点气死。

　　“这匹小马不错，安德烈，凭我对赛马的了解，能够面对这么强大的对手气定神闲，说明罐头的确是难得的好马。这场比赛，实在是太有看头了。”乔治五世连连匝吧着嘴，兴奋地连手都抖了起来。

　　时候不大，罐头和战神都被戴上了头罩，骑手们在相互问候之后，开始彼此骑着马在跑道上做热身运动。

　　战神在跑道的直道上跑了大概一两千米，速度快得让人眼花。

　　而罐头却在骑手的示意之下悠闲地先在跑道上散了会步，然后又迈着小碎步小跑了几百米，才懒洋洋地回到了起跑点上。

　　“女士们先生们，今天，在罗斯福赛马场，我们将迎来赛马史上最激动人心的一刻，这是一场顶级决斗，能在有生之年看到这样的一场比赛，的确是让我这样的一个赛马迷很是激动。”

　　“不管这场比赛，谁输谁赢，都没有关系，因为我们让所有美国人看到了奔跑的快乐！先在，请和我一起为这两匹赛马欢呼，祝他们取得好成绩！”

　　在赫伯特·胡佛的带领之下，全场爆发出了雷鸣般的战胜和欢呼声。

　　在这欢呼声中，我看到刚才还懒洋洋的罐头，突然之间昂起了头竖起了耳朵。慵懒之气在它身上荡然无存，取而代之的，是一份锐利，一份致命的锐利之感！

　　它是一柄锋利的匕首，将死命扎入对方的心脏。

　　“请骑手准备！”在赫伯特·胡佛的示意之下，两匹赛马开始做最后的准备。

　　接着，全场静寂了下来，所有人都睁大了眼睛等待着那激动人心的一刻。

　　风声，只能听到呼呼的风声。

　　赫伯特走到跑道旁边，上了指挥台，然后举起了号令枪。

　　两个骑手同时伏下了身体，他们体态的变化，让赛马都明白比赛即将开始。

　　战神四蹄不停地蹬着地面，地面上的尘土被它蹬得四处飞扬，显然已经做好了随时冲出了准备。

　　罐头的整个身体微微弓起，脑袋低下，脖子微缩。这是它标准的起跑动作。

　　“预备！”赫伯特将号令枪举高，大声喊了起来。

　　“GO！”

　　啪！

　　一声清脆的枪响之后，整个赛马场彻底沸腾了。

　　在枪响的瞬间，战神和罐头几乎同时冲出起点，战神雄姿英发，昂头挺胸，简直如同一辆喷气式战斗机一样。

　　罐头则显然和战神不一样，它弓着腰低着头伸着脖子，四蹄飞张，全身紧绷，如同一颗高速射出的子弹。

　　两匹马，各有各的风格，战神高扬，罐头内敛，但是却有一个共同的结果，那就是速度！

　　由于罗斯福赛马场采用的是东部的赛马标准，所以跑道比西部的要大很多，因此在西部我们要进行8圈，在这里，整个赛段只有4圈。

　　“上帝呀！罐头这一次竟然没有采取托后战术！安德烈，你们难道又要采取那种突击吗！？”赫伯特·胡佛看着跑道上和战神并驾齐驱的战神，目瞪口呆。

　　他说的突击战术，指的就是罐头跑断韧带的那一次比赛中采取的战术：从头到尾死命冲击。

　　“不错。”看着跑道，我点了点头。

　　“但是安德烈，这对于罐头来说，可有些不利呀。”乔治五世本人是个赛马通，他有些紧张地对我说道：“夏尔马体力都是出了名的好，忍耐力也强，而且这匹战神身材高大，可以一直奔跑下去，但是罐头就不一样了，他个头小，就是身体再好，如果从一开始就这么冲下去，我觉得对于它来说，可能不是一个很好的选择。”

　　“国王陛下，我们没有其他的选择。”卡瓦插进了话来，他沉声对乔治五世道：“你也看见了，那匹战神心高气傲，从来就没有输过比赛的它如果发现自己处于领先的地位，他就会跑得越来越好，我们没有别的选择，只能让罐头从一开始就让那匹战神感觉到巨大的压力。这样的一匹马，就像一个高傲的人，虽然有实力，但是经受不住挫折，长时间在压力之下，他很容易就会崩溃，而罐头不一样，它什么挫折都经历过，只要它坚持到最后，它就一定能够获得胜利！”

　　卡瓦咬着嘴唇，表情坚定。

　　他比任何人都了解罐头，也比我们中间的任何人都了解战神，自从确定罐头的对手是战神之后，他就尽可能地收集这匹马的全部资料，进而揣摸出这匹马的禀性。也正是在此基础之上，卡瓦才决定采用这个战术。

　　而他的分析，也让乔治五世等人连连点头。

　　“不过，即便我们不让罐头这么死命冲击，它也会自己这么做的。”卡瓦下面一句话，让我们所有人都为之一愣。

　　“为什么？难道骑手控制不了它吗？”乔治五世有些迷糊了，要知道在赛马场，只有骑手能够控制马，没听说赛马自己可以选择比赛方式的。

　　卡瓦笑了笑，脸上露出了一丝复杂的表情：“罐头不是一般的马。事实上，它清楚这场比赛的重要性，也清楚他的对手的实力。在这段时间，它和战神曾经碰过几次面，对于这匹高头大马，罐头的反应比在以往任何一次比赛中都要强烈，有的时候，半夜我到它的马厩里面检查，很多次都发现它没有睡觉，而是从马厩里面把头伸出来望着外面的黑夜发呆。”

　　“它想什么我不知道，但是我清楚它的这种表现在以往从来没有出现过。这段时间来，罐头的脾气越来越大，骑手有的时候根本控制不了他。以前也有这种情况，拉断韧带的那次，它就是在受到豪斯退出的命令之后继续前冲的。这一次，在为它制定作战方针的时候，我是完全无奈的，因为我知道，即便是我让它像以往那样托后，它也不会听话。”

　　卡瓦的声音中，带着一丝激动。

　　“老板，罐头这一次，是完全豁出去了！”看着我，卡瓦哽咽了起来。

　　这个自从知道决赛之后就一直忙忙碌碌的人，这个对罐头感情最深的人，这个从来都不会轻易落泪的人，此刻眼眶中闪现着泪花。

　　他的话，让我的心，也随之颤抖起来。

　　其实卡瓦说的这些，我又何尝不清楚。当我到纽约见到罐头的第一面，当我看到它的目光，我就知道罐头和以前不一样了。

　　以前它的目光，是有些调皮的，有些得意的，但是这一次，只有深沉，只有坚定！那种坚定，是彻底破釜沉舟的坚定。

　　也是因为这种坚定，它和我亲密的时候，动作特别的大，而且比以往饱含深情。

　　开始我还以为这只是我的错觉，可能我自己把这次比赛看得太重了，但是当卡瓦说出这些话的时候，我就已经知道，罐头这一次真的是要豁出去了。

　　从小到大，它经历了无数的磨难，如果不是遇到卡瓦遇到我们，它可能最后毫无声息地死在马场那些人的棍棒当中然后被丢在垃圾场里。遇到了我们，罐头发掘了自己身上的潜能，也重新开始了一种截然不同的生活。正是这种经历，使它对比赛十分的执着，它能感受到周围的人对它的那份渴望，对它的那份支持。

　　它也知道，它不能输，绝对不能输，不管对手是多么的强大！

　　这就是罐头，一匹坚定的马！一匹让很多人模狗样的人都为之汗颜的马！

　　我的心在颤抖，但是我必须稳稳地坐在主席台上。

　　因为我知道，罐头能感觉到我的目光，能够感觉到我们对它的支持！

　　“罐头有些落后了！”就在我出神的时候，柯立芝的一声喊，让我紧张地伸长了脖子。

　　直道之上，罐头虽然飞速奔跑，但是还是被战神拉下来了半个马身。

　　虽然罐头的速度那是举世公认的，但是和那匹极品战神相比，恐怕真的有些差距。

　　“狗娘养的，要是在杰弗逊赛马场，说不定先在是罐头领先呢！”甘斯骂骂咧咧。

　　他说得一点都不错，罐头有一项其他任何赛马都学不来的绝技：死亡转弯！每一次转弯，它都能完成不可能完成的九十度直拐，然后轻松地超越其他赛马，靠着这个绝技，罐头在比赛中胜出就多了几分胜算。也就是说，如果比赛中拐弯越多，对罐头越有利。

　　在西部和中部，赛马场一般都比较小，所以七八圈下来，靠着拐弯时候的优势，罐头可以拉下对手不少距离，但是罗斯福赛马场场地十分的大，比赛只有四圈，也就是说弯道比以往的赛场少了一倍，罐头自然也就有些吃亏了。

　　而这也绝对是老约翰·洛克菲勒他们坚持在这个赛马场比赛的一个重要原因。

　　想到这里，我转脸看了一眼不远处的老约翰·洛克菲勒，让我感到奇怪的时候，在他的脸上，我没有看到该有的得意的微笑。恰恰相反，在他的目光中，我身子还看到了一丝不忍和凝重。

　　这就让我有些想不通了。

　　老约翰·洛克菲勒绝对属于一个嚣张的人，这种性格是他们洛克菲勒家族的传统。照理说，他的马先在占据了上风，正是他得意洋洋的时候，可为什么这老家伙脸上没有半点笑容。

　　“老板，我觉得今天那匹战神也够受的。”卡瓦指了指跑道上的战神，然后解释道：“我看过战神的一两场比赛，不错，这匹马速度是快，快得让人眼花，但是我认为如果罐头死命冲锋绝对不会赶不上它。今天这匹马的速度，比以前快了不少，估计是被罐头逼的。罐头的压力大，它的压力也不小，如果罐头一直这么和他拼下去，他最后肯定会崩溃的。所以先在罐头虽然有些落后的，但是只要罐头咬住不放，我们就能看到意想不到的场面！”

　　卡瓦的话，让大家的担心暂时收了回来。

　　跑道之上，两匹马紧紧贴在一起，快如闪电。

　　仅仅一个直道，它们的皮毛就被汗水濡湿。

　　“到转弯了！罐头，超过它！”在第一个直道快要转弯的时候，卡瓦笛声叫了起来。

　　与此同时，整个赛马场突然之间喊声在震天，几万人喊的都是同一句话：“死亡转弯！”

　　死亡转弯！弯道处，绝对是罐头的天下！

　　五米，两米，一米！

　　在抵达弯道的瞬间，位于内圈的罐头突然甩起了它的那个巨大的尾巴，然后身体九十度转弯之后速度一点都没有减下来！

　　死亡转弯！除了罐头，没有任何赛马能够完成这个动作！

　　“好！”

　　“转得好！”

　　“罐头必胜！”

　　……

　　罐头的这个转弯，让全场呼声雷动。

　　“上帝呀！这就是那个死亡转弯？！不可思议！简直不可思议！”只是听说过从来没有看过死亡转弯的乔治五世，惊讶得差点没一头栽倒在主席台上。

　　那匹战神，虽然速递飞快，但是因为庞大身体带来的惯性，使它不可能完成像罐头这样的动作，为了转弯，它不得不牺牲速度。

　　此消彼长，当跑完这个弯道之后，原本落后半个马头的罐头竟然领先了半个马身！

　　“必胜！”在我旁边，甘斯、卡瓦等人相互击掌庆祝。

　　我看了一眼老约翰·洛克菲勒，发现他的脸色更难看了。

　　接下来，罐头和战神上演了一出拉锯战，每次到直道的时候，战神总是会抢先一点，而每次拐弯的时候，罐头绝对会反超。

　　如此一来，就使得从比赛开始，这两匹马就几乎黏在了一起，很难指出谁领先谁落后。

　　全场几万观众被这种情况挑拨得彻底疯狂，很多人甚至脱下了衣服拿在手里面挥舞着为罐头加油，要知道先在可是12月份！

　　第一圈结束的时候，两匹马并驾齐驱，就和刚刚起跑的时候一样。

　　唯一的不同，就是这两匹马全身上下已经被汗水完全濡湿，看上去仿佛是从水里面捞出来的一样。

　　罐头的嘴角出现了从来没有的白沫，而那匹战神也好不到哪里去，同样嘴角泛白。

　　“我看了无数场比赛，从来没有看过这么精彩的！”乔治五世早就在座位上呆不住了，他堆在主席台的最前面，手里面拿着一个望远镜，兴奋得手舞足蹈。

　　周围的人，都兴奋异常，只有我的心却绷得紧紧的，而我旁边的老约翰·洛克菲勒同样是脸色沉重。

　　第二圈。情况几乎没有发生任何的改变。罐头和战神几乎就像是连体马一样，死死地贴在一起。到这一圈结束的时候，两匹马的速度都有些慢了下来，经过两圈的飞速行进，它们的体力都在急速下降。

　　而原本趾高气扬的战神，那份嚣张也已经在奔跑中被消磨殆尽。

　　“老板，看见了嘛，那匹战神的情绪有些不一样了。”卡瓦凑过来，指着战神对我低声说道。

　　果然有些不一样了。和刚刚开始相比，战神变得暴躁了一些，它会不时地发出低低的嘶鸣，而且小动作不断，有的时候竟然会转脸想咬罐头。

　　“娘的，果然和洛克菲勒家族的人一个德性！”甘斯大骂了起来，旁边的洛克菲勒的那一帮人自知理亏，也不搭腔。

　　面对战神的这些小动作，罐头回避得十分的从容，毕竟它在这方面可十分的有经验。

　　“老板，战神被追平了两圈，这对于它来说是从来没有遇到过的事情，这匹马先在已经越来越沉不住气了。”卡瓦呲哄了一下鼻子，语气却并没有因为这个发现而变得轻松起来。

　　“卡瓦，这就是说胜利离我们不远了？”甘斯笑道。

　　卡瓦摇了摇头，道：“不一定。战神今天的表现完全超乎我的想象之外，这匹马的速度快得有些离奇。”

　　“那当然了，这匹马可是夏尔赛马。”甘斯唧歪道。

　　卡瓦努了努嘴：“它就是飞机，自身的极限速度也是一定的。我不知道怎么解释，反正战神的速度有些超常发挥，太快了！”

　　卡瓦说完这句话的之后，转脸对我说道：“老板，战神跑得这么快，罐头却一直和它死拼，我怕它支持不了如此漫长的比赛！”

　　“我也怕！可是怎么办！？先在就是让骑手退出比赛，罐头自己都不干！”我叫了起来。

　　卡瓦担心罐头的体力，我何尝不担心，更何况罐头之前还拉断过韧带！

　　这个时候，我多么希望比赛能够少一圈两圈，那样罐头就可以少跑几圈了。

　　第三圈！

　　第一个直道的时候，罐头和战神依然马头并马头，它们的蹄下尘土飞扬。

　　我盯着罐头，盯着它的身体。看得出来，它的身体有些部位已经开始僵硬了，那是因为长时间得不到舒缓而产生的。

　　罐头全身的肌肉，一块块地凸出，皮下的血管一根根地绽出，不满全身，仿佛一张大网罩在它的身上，我担心急了，因为我怕它再一用力那血管就会爆掉！它已经到了极限了！

　　战神呢，情况也差不多，虽然它身体高大在体力上占了不少便宜，但是庞大的身体也是它的一个负累，身体越大，付出的体力也就越大。

　　透过高倍望眼镜，它身体也被我看得一清二楚，这匹马身体上的肌肉虽然没有像罐头那样僵硬，但是我却发现这匹马在奔跑的时候，隔一段时间身体就会发出异样的颤抖。

　　我没有眼花，更不会看错，战神的这种颤抖，和身体因为跑动而带来的颤抖不同，十分的诡异。

　　第三圈的第一个直道，两匹马呼啸而过，拐弯处，罐头再次领先。但是看得出来，它的死亡转弯已经有些走样了，完全没有之前的那么顺畅，动作完成得十分的艰难。

　　而战神，在拐弯的时候也没有了之前的那种灵活，庞大的身躯差一点撞到了护栏上面。

　　“这两匹马恐怕都到了极限了。”乔治五世喃喃地说了一句大家都认同的话。

　　我的心，已经提到了嗓子眼。

　　我知道，最艰难的时刻，到来了。

　　凡是参加过长跑的人，都能够感受到这一点，那就是刚开始跑的时候，身体可能会很不舒服，会全身沉重，会气喘吁吁，但是跑到最后，你的感觉就会变得麻木起来，你纯粹是机械地跑，纯粹就是用你的意志去支撑。

　　在这一点上，我想赛马和人并没多大的区别。

　　经过了长距离的奔跑，这两匹马的体力已经消耗得差不多了，剩下的距离，就看它们最后发挥了。

　　拐弯之后，战神落后罐头半个马身，战神背上的骑手突然扬起手中的马鞭狠狠地在战神身上抽了一下。

　　这个动作让所有人都目瞪口呆。

　　虽然在比赛的时候，用马鞭抽马是很正常的时候，但是对于极品赛马来说，根本用不到马鞭，骑手完全可以通过自己的身体来高速赛马该怎么做，这也是极品赛马和一般赛马的根本区别。

　　战神自然是顶级赛马，没必要用马鞭来抽。

　　但是那骑手的的确确抽了一鞭，而且下手极重，一鞭下去，战神的屁股上顿时出现了一条血印。

　　“娘的，洛克菲勒家族就是狠！”卡瓦低低地骂了起来。

　　骑手只是骑手，如果没有老板的许可他是绝对不可能伤害赛马的，更何况战神还是可遇不可求的顶级赛马。

　　说实话，这种事情也只有洛克菲勒家族的人能够做得出来。这个时候，赛马已经精疲力尽了，用马鞭抽它，实在是一件很不人道的事情，因为它已经尽力了。至少我们梦工厂就绝对不可能让骑手去抽罐头。

　　在被狠狠抽了一鞭子之后，战神发出了痛苦的嘶鸣，随即提高了速度，和罐头之间的差距越来越小，当第三圈跑到四分之三的时候，追平了罐头。

　　也是在这个时候，我看到了战神的嘴角，竟然也出现了两团大大的白沫，身子还连鼻子上都有了。

　　罐头也强不到哪里去，它已经在“吹泡泡”了。

　　广场上欢呼声消失了，呐喊声也消失了，面对着这两匹已经精疲力尽孩子奔跑不止的马，人们的目光除了敬佩，只有敬佩。

　　胡佛在比赛开始说得那句话，真的很对。不管这场比赛谁输谁赢，这两匹马都是英雄！因为它们用自己的行动，向人类证明了奔跑的意义，证明了那种愤然向前的意义！

　　不管是罐头，还是战神，都值得我们的尊敬，都值得我们双手合十报以掌声！

　　第三圈的最后一个小直道！

　　两匹马挨着奔跑，速度早已经慢了下来。

　　在拐弯的时候，罐头的死亡转弯的动作一进更完全走样，但是凭借着它的那个大尾巴，它还是抢先了，不过这一次，它抢先了整整一个马身！

　　这么大的优势，不是因为罐头的动作如何的漂亮，而是因为奔跑中的战神，没有拐好弯，而撞到了栅栏上面。

　　“哈哈，这下罐头恐怕要赢了！”见到这样的场景，甘斯哈哈大笑，然后他拍着卡瓦的肩膀道：“卡瓦，你说的一点都不错，战神先在好像被罐头逼得精神已经有些崩溃了，竟然连栅栏都看不清！”

　　周围的人都夸奖卡瓦，称他预测得很准。

　　“老板，我觉得有些奇怪。”卡瓦说这句话的时候，声音凝重。

　　“你说的意思是不是说战神即便是被罐头逼得再厉害，也不会撞到栅栏上？”我明白卡瓦的意思。

　　“不错！”卡瓦点了点头：“老板，顶级赛马都有着灵敏的反应能力，即便是精神崩溃，也不会撞到栅栏上面！在我看来，战神与其说是精神崩溃，倒不如说是神经反应错乱！”

　　我愕然道：“这匹马说不定还神经反应错乱了。”

　　“告诉骑手，最后一圈了，不管他用尽什么办法，都得让战神给我跑起来！跑！跑！”就在我们说话的时候，身边传来的一声尖锐而凄厉的声音。

　　我转过脸去，看见老约翰·洛克菲勒已经从座位上站了起来，他挥舞着手里的那根纯银手杖，五官扭曲，简直就像是魔棍一般。

　　有手下都是跑了对下面的人做了一个手势，跑道旁边顿时响起了哨声。

　　听到这哨声，战神身上的那个骑手突然变得疯狂了起来，他挥舞着手中的鞭子，开始拼命地抽到战神起来。

　　那鞭子每一次落下，战神的身上都会出现一道血口子！

　　“老板，那家伙的鞭子上可能缀着些铁钩子！这种东西是很多骑手最后都喜欢用的！”拄着拐跪的豪斯叫了起来。

　　最为骑手，他对这个最清楚了。

　　“铁钩子！？”我顿时目瞪口呆起来。

　　娘的，老约翰·洛克菲勒也太狠了！

　　自己的赛马这样了竟然还下得了这样的黑手，这种事情恐怕也只有老约翰·洛克菲勒能够干得出来。

　　这是个为了达到自己的目的可以不惜一切代价的老头，战神虽然是他最喜欢的一匹赛马，虽然是他的心头肉，但是和洛克菲勒财团的声誉和前途相比，他还是会毫不犹豫地选择后者。

　　要不然，他也不会让骑手装备这种带有铁钩子的鞭子。

　　每一鞭落在战神的身上，这匹马都会发出凄厉的嘶鸣声，在雨点般的鞭抽之下，在剧烈的疼痛之下，战神开始发出了疯狂的冲锋！

　　而这冲锋，在体力几乎已经耗尽的情况下，完全是搏命的！

　　第一个直道结束的时候，战神追了上来，不仅拉平了它和罐头之间一个马身的距离，还超过罐头半个马头。

　　“老大，不好了！赶上来了！怎么办！？”甘斯急得大叫。

　　半个马头的距离，在比赛开始的时候，可能不是很重要，因为一两个马身的差距在那个时候都很正常，因为后面能够追上来，但是在最后一圈，在已经精疲力尽的情况下，半个马头的距离有可能就意味着最后的成败。

　　“怎么办！？我能怎么办！？我总不能让人拿鞭子抽罐头吧！？”我白了甘斯一眼。

　　老约翰·洛克菲勒干的事情，我是干不出来。

　　我宁愿输了比赛然后当着几万民众的面受老约翰·洛克菲勒羞辱，也不会对罐头下那样的毒手。

　　第一个弯道！罐头再一次拐弯！

　　这次拐弯，已经不能称之为死亡转弯了，因为在这个时候，罐头已经没有完成这个高难度动作的力气了。它能做的，就是利用它的那个巨大的尾巴！

　　战神也在转弯，他的动作更是笨重。

　　然后，让所有人为之惊呼的一幕出现了！

　　啪！两匹马在转弯的时候，撞在了一起！

　　“哇！”

　　广场上的几万人同时发出了惊呼！

　　“罐头！”我一下子就站了起来，旁边的甘斯等人更是目瞪口呆！

　　这个时候撞在了一起，没有人会担心身高体壮的战神会有什么危险，所有人的目光都放在了罐头的身上。

　　罐头被撞得一个趔趄，相比于体重是它的好几倍的战神，它根本不是对手。多亏这个时候两匹马的速度都不是很快，所以这一次的相撞并没有给双方带来多大的伤害，顶多也就是身体受到了震荡而已。

　　而且，阴差阳错，这一撞击，倒让罐头得了不少的便宜。

　　要知道，罐头实在内侧，本来拐弯的时候，它的死亡转弯完成地并不好，身体不可能像以前那样九十度转弯，但是在这样的一个撞击当中，位于外侧的战神，却用身体充当的一个肉体挡板，它的身体阻止住了罐头的离心力，反而以撞击的作用力帮助罐头艰难无比地完成了这个转弯的动作。

　　结果这个转弯之后，罐头再一次超过了战神一个马身！

　　“感谢上帝！感谢上帝！”我大声就叫了起来。

　　“罐头必胜！”

　　“罐头必胜！”

　　卡瓦和甘斯两个大嗓门齐齐叫了起来，在他们的影响之下，这声呼喊很快响彻整个赛马场！

　　第二个直道，整个赛马场人的助威声中，罐头低着头死命冲锋。它的嘴角、鼻孔，全是白色的泡沫，速度虽然和之前的不能比，但是明显有所提高。

　　战神的落后，让老约翰·洛克菲勒有些疯狂了。

　　他走到主席台的前面，冲着身边的凯瑞·洛克菲勒叫道：“叫骑手不要顾虑这匹马的死活！叫他不惜一切代价追上去！一匹马算不了什么，反正早就已经废了！”

　　“我知道了！”凯瑞·洛克菲勒应声而去。

　　我身边的人都在欢呼，但是我的动作却停止了下来。

　　“老大，你怎么了！？”旁边的甘斯见我神情有异，赶紧问道。

　　我没有搭理甘斯，而是死死地盯住了站在我前面不远处的老约翰·洛克菲勒。

　　“甘斯，你有没有听到老约翰·洛克菲勒说的最后一句话？”我看着甘斯，眯起了眼睛。

　　“最后一句话？哪一句？”甘斯被我问得有些摸不着头脑。

　　“还能是哪一句。老板，我听见了，老约翰·洛克菲勒刚才说战神早就已经废了。”在一旁的卡瓦探过了头来。

　　然后我们俩相互看着对方，同时说出了一句话：“狗娘养的，老约翰·洛克菲勒有鬼！”


第774章 悲情赛马场（下）

　　罐头和战神比赛到了第四圈，基本上到了最关键的时刻。所有人的精神都被调动到了紧张的极点，跑道上罐头和战神的体力也是到了极限。

　　看着战神有所落后，老约翰·洛克菲勒急了。他对凯瑞·洛克菲勒说的那句话，让我和卡瓦都反应了过来。

　　“老大，什么意思？”甘斯听到我和卡瓦说的话，有些糊涂。

　　“老约翰·洛克菲勒刚才不是说战神早就废了嘛，这匹马恐怕被他们动了手脚了。”卡瓦替我回答道。

　　“动手脚？一匹马能够动什么手脚！？”甘斯哑然失笑：“难道他们在它的身体里装上了发动机？”

　　甘斯的一句话，让我和卡瓦都睁大了眼睛。

　　“甘斯，卡瓦不是在比赛的开始就说过嘛，战神今天的表现十分的出色，无论是速度还是冲劲都比以前的好得多，虽然它是极品赛马，但是它的极限也应该是一定的，怎么可能会有这么大的提升呢。何况，我一直观察战神，发现它的身体从一开始就有颤抖，这种颤抖可绝对不会是因为奔跑而产生的。还有，刚才你也看到了，在拐弯的时候它竟然撞到了栅栏上面，你看了这么多比赛，即便是水平不高的赛马也没有干出这样的事情的。”我的分析，让卡瓦连连点头，甘斯等人都变得有些沉默了。

　　“老板说得对。最重要的就是老约翰·洛克菲勒的刚才说的那句话，他让骑手不惜一切代价都要取得胜利，说战神反正已经废了。你们都知道，战神是极品赛马，又正在黄金年龄，正应该处于顶峰时期，可老约翰·洛克菲勒竟然说它早已经废了，再加上老板说的战神的这些不正常的反应，都证明战神有古怪。”卡瓦说得简单明了。

　　“说战神废了有什么奇怪的，这场比赛下来，估计不跑废了就被骑手打废了。”甘斯笑了笑。

　　“你这话倒提醒我了。甘斯，如果你是战神的主人，面对着这么一匹价值几百万的赛马，你会舍得下那么狠的毒手吗？”卡瓦转脸问甘斯道。

　　甘斯愣了一下，然后摇了摇头。

　　“所以问题就出来了。老约翰·洛克菲勒竟然做出如此的举动，并且说战神早就废了，而现在战神却表现明显比原有的水平要高，那就说明老约翰·洛克菲勒在比赛之前对战神做了什么。”

　　“你的意思是说……”甘斯不禁睁大了眼睛。

　　“卡瓦是说，老约翰·洛克菲勒这帮家伙恐怕给那匹战神用了兴奋剂！”我冷声说道。

　　“兴奋剂！？”甘斯、柯立芝等人被我的这句话弄得目瞪口呆。

　　这些人虽然对兴奋剂这东西不是很清楚，但是都多少了解兴奋剂是干什么的。

　　事实上，兴奋剂从19世纪中叶的时候就已经被使用了，而“DOPE”这个词，本来的意思就是“供赛马使用的一种鸦片麻醉混合剂”，可以说，赛马业绝对是最先采用兴奋剂的行当之一，后来才扩展到运动员身上。

　　被用作兴奋剂的药物，一开始都是治疗用的，超过一定量的时候，就会产生特殊的贡献，进而刺激体能的极速增加，当然，这是建立在损伤身体的情况之上的。

　　在美国赛马界，兴奋剂的使用情况很少，因为那些赛马对于它们的主人来说，本身的价值远远多于奖金的价值，所以没有多少人会使用这种几乎等同于自杀的药物。

　　战神和罐头的这场比赛，显然和一般的比赛有着本质的不同，它关乎着梦工厂和洛克菲勒财团的荣誉和脸面，对于老约翰·洛克菲勒这样的一个为了达到目的可以不惜一切手段的人来说，即便是战神再优秀，在关乎洛克菲勒财团声誉的时候，他会毫不犹豫舍弃它。

　　原因很简单：它只不过是一匹马而已。

　　说实话，一开始我根本想不到老约翰·洛克菲勒会这么做，一方面可能是我太善良了，不习惯把人想象得那么丑恶，另外一方面我也想不到老约翰·洛克菲勒会对战神下手，毕竟那也是他的心头肉。

　　但是比赛中战神的种种反应，还有老约翰·洛克菲勒无意中说的那句话，让我很不得不做出这个结论。

　　“老大，这是无赖的行为！我马上要求取消比赛！”甘斯气得一转身就要找作为主持人的赫伯特·胡佛。

　　“站住！比赛马上就要结束了，还找个屁！要找等结束之后再找吧！”我指了指跑道。

　　罐头和战神已经开始进入第三个直道了。

　　“老板说得对，这种形势下，根本无法取消比赛。再说现在咱们的罐头还是处于领先地位，即便是战神使用了兴奋剂，我们赢了他们一样没有话说。更重要的是，老约翰·洛克菲勒到底有没有对战神使用兴奋剂，这只是我们的猜测，如果叫停了比赛却发现人家根本就没有使用，怎么办！？”柯立芝的话，让我点了点头。

　　“老板，如果战神真的使用的兴奋剂，罐头就危险了。”卡瓦死死盯着跑道上面的罐头，眼眶湿润起来。

　　他的意思，我懂！

　　众所周知，不管是人还是马，在使用的兴奋剂之后，身体都会有巨大的改变，奔跑的速度会比以往快出好多。即便是没有使用兴奋剂，战神的实力对于罐头来说，都是恐怖的，现在使用兴奋剂，那就更不可思议了。而如今的情况是，罐头不但从一开始就和战神并驾齐驱，而且还领先了战神，这就说明罐头无疑是在极大地预支自己的体力！

　　如此激烈的比赛，从一开始就死命奔跑，甚至超过了自己身体的极限，接下来会出现什么结果，用脚趾头都能够想得出来。更别说，罐头之前还受过伤了！

　　我的呼吸开始变得粗重了起来！

　　跑道上，罐头的那矮小的身影在我的眼里逐渐模糊了起来，我知道，那是泪水模糊了我的双眼！

　　它在跑，低着头，弓着腰，那个巨大的尾巴扬得高高的，如同一面不倒的大旗！

　　它的身体在剧烈地抖动，每一次的扬蹄，都能够看到它的鼻腔里呼出来的气将鼻孔上面的白沫喷走！

　　更让我心酸的，是它身上条条绽出的血管！那血管是如此的清晰，清晰得让我觉得罐头全身的血液都经过这一条条血管剧烈地冲击着它的心脏！

　　罐头是在拼命呀！

　　面对着这样强大的一个对手，面对着这样强大而且收不定打了兴奋剂的对手，它在拼命呀！

　　广场上，所有人都在欢呼，为两匹赛马欢呼，但是我的耳朵却瞬间失聪！

　　我听不到这呼喊声，我只看到一张张渴望的兴奋的面孔。我只看到罐头那死命冲锋的身影。

　　我的脸上，凉凉的。我知道，那是自己的泪水。

　　这泪水，不是软弱的泪水！是感激的泪，是敬佩的泪！

　　我攥紧双拳，踢翻了自己面前的桌子，然后大步走到了老约翰·洛克菲勒的跟前。

　　正在对着手下的人咆哮的老约翰·洛克菲勒看着走到他身边满脸怒意的我，顿时睁大了眼睛。

　　“柯里昂先生，你要干什么！？”他赶快往自己的手下那边闪了闪。

　　看着这个满脸肥肉的老头，我冷冷的笑了笑。

　　虽然我看不见自己的笑容，但是我敢肯定此时自己脸上的表情，绝对可凶煞得可以让任何人心惊胆战。

　　“洛克菲勒先生，如果你在你的战神上面做了什么手脚的话，你现在应该马上祈祷。”我死死地盯着老约翰·洛克菲勒的眼睛。

　　从这个老头的目光中，我看到了一丝慌乱。

　　“手脚！？什么手脚！？别开玩笑了！安德烈·柯里昂，我可以让我的律师告你威胁！”老约翰·洛克菲勒色厉内荏地叫了起来。

　　我才不管他这一套：“约翰·洛克菲勒，今天我把话说明白了，你现在最好向上帝告解，乞求他保佑罐头没事，如果因为你在战神身上使用了兴奋剂而导致了罐头出现了什么问题，我会让你一辈子为你做过的事情后悔！”

　　我抬起了手中的那根银手杖，在老约翰·洛克菲勒的面前狠狠地挥舞了一下：“我不关你是狗屁的洛克菲勒财团，更不管你们有多大的背景和实力，我会让你们一个个全都求生不得求死不能！”

　　我的声音十分凄厉，以至于主席台上很多人都注意到了。

　　“老大，注意记者。”甘斯走过来，把我拉到了一边。

　　老约翰·洛克菲勒被我吼得目瞪口呆，站在原地一动不动，脸色比死人都难看。

　　我抬头望向了跑道里。

　　第三个直道。战神身上的那个骑手，不断地用带有铁钩的马鞭狠抽战神，战神的悲鸣声响彻全场，开始不顾一切地冲锋！在它的冲锋之下，罐头的领先地位迅速消失，到了第三个直道快要结束的时候，战神超过了罐头，终于取得了领先地位！

　　“就这样！就这样！给我冲锋！”老约翰·洛克菲勒在不远处大叫了起来。

　　“死亡转弯！”

　　“死亡转弯！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　全场的观众都站起来为罐头加油！

　　弯道处！

　　落后一马身的罐头，最后一次开始死亡转弯！

　　它扬起了那个巨大的尾巴，甩了一下，已经彻底僵硬的身体艰难地开始转弯！

　　在人们的一阵欢呼声中，它完成了最后的一个转弯，不过这个转弯，是那么的艰难，艰难得它在完成这个转弯的时候，两支前蹄跌跌撞撞差点一头栽倒！

　　通过望眼镜，我清除得看到，罐头的身体剧烈地颤抖了起来！

　　在困难地保持了身体的平衡之后，罐头没有停下，而是再一次低下了头，开始了最后的冲锋！

　　放下望眼镜，我潸然泪下，再也不顾周围记者的那些照相机了，一个人在主席台前抽泣着泪如雨下。

　　“老板！”卡瓦看着我这副模样，也是一把鼻涕一把泪。

　　再看看其他的人，他们都看到了刚才罐头转弯的那一幕，甘斯、柯立芝等人早已经泪水涟涟，即便是乔治五世眼睛里面也闪现出了泪光。

　　偌大的一个赛马场，在这场比赛的最后，在最激烈的时候，竟然没有像往常那样发出欢呼声和呐喊声，很多人都被赛场上的那两匹马的举动深深地震撼住了，那是心灵的震撼！

　　“卡瓦，罐头已经到了极点了！再跑我恐怕它会出事的！”我抹了一把眼泪，转脸对卡瓦道。

　　卡瓦看了看跑道上的罐头，经过了刚才的死亡转弯，它再一次地和战神并驾齐驱！

　　“老板，你决定吧！”卡瓦看着我，目光坚定。

　　他知道我的意思。

　　“甘斯，给我们的骑手发信号，让他退出比赛。我们可以输掉这场比赛，但是我们不能失去罐头！”我的声音颤抖起来。

　　所有梦工厂人都能够体会我的心情，他们比任何人都渴望这场胜利，但是更希望罐头能够平安无事。

　　没有人犹豫，大家同时对甘斯点了点头。

　　甘斯站出来，对跑道旁边的我们的观测员挥了挥手中的一面白色的旗子。

　　最后一个直道尽头，我们的观测员开始站出来对骑手挥舞了旗子。

　　那面白色的旗子，是那么的引人注目，当它出现的时候，罗斯福赛马场的几万观众发出了巨大的惊讶声。

　　作为赛马迷，他们都知道那面旗子代表着什么，那是像骑手发出退出比赛的信号！

　　“哈哈哈哈！这场比赛我们胜利了！我们胜利了！”我旁边的老约翰·洛克菲勒昂头大笑。

　　他的笑声，是那么的嚣张，是那么的刺耳。

　　但是我没有任何的办法。我不可能像他那样为了胜利可以不顾一切。在一场比赛的胜利和罐头之间，我坚定地选择了后者，而且我没有任何的后悔！

　　就让他笑吧。

　　只要能够保住罐头，我可以忍受他的嘲笑！

　　但是，老约翰·洛克菲勒的笑声根本没持续多久。

　　在持续了几秒钟之后，他的笑声戛然而止，然后我听到他的极端诧异的声音：“为什么？！为什么那个骑手在受到退出比赛的信号之后不退出比赛！？为什么！？”

　　老约翰·洛克菲勒的声音中，带着一丝愤怒，带着一丝恐惧。

　　我抬起了头！

　　印入眼帘的，是罐头的死命冲锋！

　　它已经完全不再看前方的终点线，而是低着脑袋把身体弯成了一个横“C”型！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　全场观众在寂静之后，发出了比赛以来最震耳欲聋的欢呼声！

　　这欢呼声，直上云霄，振聋发聩！

　　出现这样的情况，所有人都明白是怎么回事了！因为这样的情境，在之前的一场比赛中就出现过！

　　“老板，罐头根本不听骑手的命令！它真的不要命了！”

　　卡瓦看着奔跑中的罐头，嚎啕大哭！

　　上一次比赛，面对着几十名对手，罐头在受到了退出命令的比赛之后依然死命冲锋，那次它拉断了四肢的全部韧带！

　　这一次，它做了同样的选择！在它十分清楚这样的选择会对自己产生什么后果的情况之下！

　　面对着这样的罐头，面对着这样的一匹梦工厂的赛马，我还能说什么！

　　“赫伯特，把话筒给我！”我已经根本不顾虑什么了，走过去抢过了胡佛手中的话筒。

　　“罐头，跑呀！为了那些嘲笑过你的人而跑！为了那些称你为劣马的人而跑！为了你的光荣而跑！为了你的高贵而跑！告诉所有人，你是一匹什么样的马！告诉所有人，你是梦工厂的骄傲！是这个国家所有人的骄傲！”

　　赛马场之上，通过扩音器，我夹着哭腔的声音，传遍全场！

　　我确定，我的声音罐头能够听得见！

　　我也确定，罐头能够听懂我的意思！

　　这匹遭受过无尽的苦难和白眼的马，这匹又矮又丑的被人称之为劣马的马，这个时候，向所有人证明了它是怎么样的一匹马！

　　我还能做什么呢！？

　　我只能为它加油！让它知道，梦工厂的所有人都坚定地站在它的背后！让它知道，所有人都在为它呐喊！

　　“跑呀！”

　　“罐头，跑呀！”

　　“罐头！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　不管是卡瓦、甘斯这些梦工厂人，不关是乔治五世还是普通的观众，不管是罐头的粉丝还是事先那些来自纽约的战神的拥护者，这个时候，都不约而同地为罐头呐喊助威！

　　在这惊天动地的喊声中，老约翰·洛克菲勒在瑟瑟发抖！

　　在这喊声中，他应该明白了，有些东西，绝对不是用钱或者是用不顾一切代价运用的技俩能够得来的！

　　我终于可以痛快地哭出声来！

　　看着赛场上的罐头，我终于可以哭得那么淋漓尽致！

　　最后一个直道！

　　罐头在收到了退出比赛的指示之后，根本不听骑手的命令，而是义无反顾地发起冲锋。

　　它的这个举动，让罗斯福赛马场吼声震天，比赛终于进入了最后的也是最惨烈的阶段。

　　两匹马，在呐喊声中，在落下的鞭子中，将身体里的最后一点气力全部释放出来！

　　所有人的目光都死死盯着那两道身影，目眦尽裂。

　　两匹马，都已经疯狂了，不管是罐头，还是战神。

　　这场比赛，到了这个时候，真的让人觉得撕心裂肺。

　　我突然有些后悔，后悔为罐头弄出来这个长跑计划。后悔让这样的一匹矮小的马，承担着一个国家的所有人的希望，而没有考虑到它那么小，能不能承受得了那希望的重！

　　但是现在，后悔也无济于事。

　　罐头自己做出了选择，而且我认为，不管结果如何，罐头都不会想我者这样后悔，因为它已经尽力了。

　　无论什么事情，也无论它有多艰难，只要你尽力了，就问心无愧。

　　因为你已经费力奔跑。

　　最后一个直道，终点就在眼前。

　　两匹经验丰富的马都清楚这个时候意味着什么，也知道该怎么做。

　　所以它们的冲锋，以任何时候都要猛烈，猛烈得根本不计较什么后果。

　　到了第一个直道中间的时候，通过望远镜，我看见罐头的身体突然剧烈地抖动了一下！

　　接着，当我还没有反应过来，就看见罐头的速度突然放慢，身体摇晃，一瘸一拐地在跑道上停了下来！

　　它低头用嘴啃着自己的蹄子，发出了痛苦的嘶鸣。

　　眼前的这一幕让我目瞪口呆，让赛场一下子陷入了沉寂！

　　“老板，罐头出事了！罐头出事了！”卡瓦撕心裂肺地叫了起来。

　　在他喊出这句话的同时，我也迅速明白发生了什么。

　　如果我猜得不错的话，它的韧带恐怕再次拉断了！

　　本来罐头韧带恢复之后就没有停止过比赛，这一次又经过了这么强烈的奔跑，它那脆弱的韧带，又怎么能够承受得了！

　　现场的很多观众都捂住了自己的嘴巴。他们根本不敢相信眼前的事实。

　　“把罐头接回来。我们不比了！”我叫了起来。

　　“哈哈哈哈！一匹废马！终于变成一匹名副其实的废马了！”老约翰·洛克菲勒的刺耳的声音又在耳边响起。

　　不过这个时候，我根本不会再理会他的聒噪了。

　　“老板，罐头还在冲！”卡瓦指着赛场，哽咽着说道。

　　当我转过脸的时候，眼前的情境，让我真的不知道说什么好。

　　罐头四肢的韧带毫无疑问已经拉断了，它不可能奔跑，确切地地说，它也不可能获得胜利，但是它没有放弃，而是一瘸一拐地艰难地向终点移动，一步一步地移动，每一步都是那么的艰难！

　　它那矮小的身影，是那么的扎眼！如同钢针一般，生生扎入我的眼睛。

　　我多么希望，拉断韧带的，是我自己而不是罐头！我多么希望，那痛苦降临在自己的身上而不是罐头！

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　看到罐头韧带拉断竟然还不放弃，赛马场中完全乱了。

　　很多民众离开座位冲向跑道旁边的栅栏，其中的一些人甚至不顾赛马场的规定翻过了栅栏进入了赛道。

　　维持秩序的警察已经无法阻挡冲进去的民众，现场的形势彻底陷入了混乱。

　　那些冲入跑道的观众，聚集在罐头的身边，里面有男人，有女人，有老人，也有孩子，他们围着罐头，一边哭泣一边给它打气。

　　这已经不是一场赛马比赛了，而是一场落泪如雨的群体集会！

　　“罐头！加油！你行的！”

　　“罐头！我们的罐头！”

　　“罐头！我们的英雄！”

　　……

　　进入跑道的群众越来越多，到了最后整个跑道已经围满了人。

　　“警察呢！快把那些人给我赶走！连同那匹废马也给我弄走了！别耽误我的战神冲锋！哈哈哈哈，这场胜利是我的了！安德烈·柯里昂，看见了吗，这场胜利是我的了！”老约翰·洛克菲勒挥舞着上臂，放声狂笑。

　　他的那匹战神虽然速度已经放慢了不少，但是离终点越来越近，而且在罐头已经拉断韧带的情况下，获胜已经毫无疑问了。

　　“哈哈我赢了！我赢了！我……”老约翰·洛克菲勒尖厉的声音突然之间停止了。

　　在所有人都认为比赛已经分出结果的时候，一个绝对让人想不到的情况发生了！

　　当战神距离终点还有两三百米的时候，奔跑中的战神突然发出一声凄惨的叫声，然后一头栽倒在地上！

　　哇！

　　又是一阵惊呼传遍整个赛马场！

　　老约翰·洛克菲勒的笑容顿时僵硬在脸上！

　　所有人都陷入石化的状态！

　　“老板，我看那匹战神这下子恐怕也要残了！”卡瓦大声说道。

　　战神奔跑的速度本来就不慢，这么一头栽倒在地上，恐怕不是残了这么简单。它的身体在地上滑出了好几米在停下，而背上的那个骑手更是被甩出去砸在了地上顿时昏死了过去。

　　战神在载倒的时候，是脖子在下面的，这样的姿势，对于一匹奔跑中的赛马来说，是最危险的。

　　在赛马界，几乎每个月都有赛马因为这样而栽断了脖子。

　　看到战神在地上滑出了几米之后再也没有爬起来，而且身体一动不动，很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　我想现在最震惊的人，应该是洛克菲勒财团的一帮人了，尤其是老约翰·洛克菲勒。

　　这个刚才还大喊大叫高呼胜利在望的老头，双眼一翻立刻晕倒在他的那帮手下的怀里。

　　“上帝在天空上看着呢，这帮人，就该有这样的下场！”甘斯看着晕倒的老约翰·洛克菲勒，咬了咬牙。

　　刚才都意味罐头是输定了，但是这样的变故出现，那就证明老约翰·洛克菲勒的那匹战神基本上已经不可能完成比赛了。

　　而这个时候，我们的罐头还艰难地走向终点！

　　跑道里面，已经被观众占据，并且还有人源源不断地拥挤去。

　　他们大声为罐头加油，陪着它一点点向终点移动。

　　罐头的面前，只有100多米的距离，这段距离要是往常，罐头转眼之间就可以冲过去，但是现在，对于四肢韧带再次拉断的它来说，却变得十分的漫长。

　　赛马场上呈现出来的场面，十分的感人。当看到那些民众陪同罐头一步一步先前走的时候，我的脸上，露出了欣慰的微笑。

　　这微笑，不是因为罐头最能赢得了这场比赛，而是因为我看到因为一匹马，一匹又矮又小的马，无数丧失希望的人开始昂首前行，因为罐头，这些人真正地走出了困境，走向了希望和光明！

　　面对着这样的场景，我还怎能不微笑呢。

　　一百米的距离，罐头慢慢靠近。

　　当它经过战神的尸体的时候，罐头突然挺了下来。

　　在人们诧异的目光中，罐头来到了战神的跟前。面对着这个自己最强劲的对手，罐头站在它的尸体旁面，慢慢地低下了脖子。

　　它用头拱着罐头的被栽断的脖子，好像是想召唤它起来陪自己一起起来完成最后的一段路。

　　但是战神早已经没有任何的回应了。

　　在罐头旁边的民众，全都被罐头的这种举动弄得沉寂一片。

　　他们想不到罐头会做出这样的举动，对自己的对手竟然这样的饱含深情。

　　而这种温情，在这个赤裸裸的追求物质和金钱的世界中，还有多大的存在余地呢？

　　人与人之间，除了相互索取，除了尔虞我诈，除了勾心斗角，还能有什么！？

　　我们丢失了太多的东西，却并没有意识到这一点。

　　但是罐头的举动，让很多人都低下了惭愧的头。

　　在召唤了战神好长时间没有得到对方的反应之后，罐头似乎知道战神已经死掉了。

　　它站在这个庞大对手的尸体旁边，昂头叫了一声。

　　那叫声中，带着一丝悲伤，也带着一丝坚定。

　　它在战神的头颅上嗅了嗅，仿佛是在对战神窃窃私语。

　　至于它跟战神说了什么，恐怕不会有任何人知道。但是我更愿意想象是它对战神的安慰，它要承诺战神和它一起走向终点！

　　罐头抬起头，它看着前方的终点。很近，也就20多米的距离。

　　在沉默了一会之后，它迈开了四蹄，一瘸一拐地走向那个标志线，在那里，有很多人冲它呼唤。

　　它的动作，像是一个上了年纪的老人，那种艰难，那种精疲力尽，让人担心它根本走不到那个标志线。

　　20米！10米！5米！1米……

　　当罐头走过终点的时候，全场欢呼，然后，雷鸣般的掌声轰然响起！

　　这个时刻，胜利属于罐头，光荣也属于罐头。但是我不关心这些，我更关心罐头。

　　我分开地走下主席台，迈开步子朝罐头跑去。

　　来到罐头的身边，我被眼前的罐头吓坏了。

　　它的四个蹄子几乎全部裂开，腿上因为韧带被拉断，明显出现了肿块，身体上全是汗水，它的肚子在剧烈的起伏，那呼吸声，粗重得仿佛是大海的澜涛声。

　　它太累了。太累了。

　　只有那双眼睛，那双眸子，透出那份坚定，那份执着，那份解脱。

　　好像对于它来说，完成了这个比赛，便彻底没有任何的负担了。

　　如果说以前我在它的目光中还看到过一些不甘和对这世界的一丝愤怒的话，现在，我只能看到平和，看到了沉静。

　　它的那双眼睛，仿佛深山中的两泓清潭，波澜不兴。

　　看到这两道目光，我的心猛然间一抖。

　　我知道，这个时候的罐头，已经彻底满足了。

　　它实现了自己的目标。它向人们证明了自己的能力。

　　看到我走到它跟前，它变得欢快了一下，伸过头来，把它的脑袋凑过来，轻轻地摩挲着我的胸口。

　　我抱着它的脖子，泪水又一次落下来。

　　“女士们先生们，我宣布，这次决赛，胜利者是梦工厂的罐头！同时，它也向人们证明了，它是全美赛马中的王者！王者罐头！”作为裁判的胡佛向人们宣布了结果。

　　“王者罐头！”

　　“王者罐头！”

　　“王者罐头！”

　　……

　　民众的欢呼着，激动异常。

　　这样的称号，不仅仅是一个胜利者那么简单，它代表着人们对罐头的认可。不仅仅是它的速度，更重要的，是它身上的精神，它的那份涵养！

　　老约翰·洛克菲勒也被洛克菲勒财团的人带了过来。按照我们之前的协议，这个老头要牵着罐头绕场一周。

　　战神的死，这场比赛的失败，让洛克菲勒财团的声望跌到了谷底，从此之后，我想洛克菲勒财团之前在民众心目中的那种威望，将一去不返。

　　这个老头，脸上一片死灰，当他走过来要牵罐头的时候，我摇了摇头。

　　“洛克菲勒先生，算了。已经够了。”我指了指不远处战神的尸体。

　　“谢谢。”老约翰·洛克菲勒以为我顾及他的脸面不让他出丑。

　　“洛克菲勒先生，我想你误会了。”看着老约翰·洛克菲勒，我的声音变得冰冷起来。

　　周围的人安静了下来，很多记者都围住了我们。

　　“我不让你碰罐头，不是因为不想让你出丑，而是因为你根本就没有资格碰罐头！因为你不配！”看着老约翰·洛克菲勒，看着那匹死去的战神的尸体，我怒吼了起来。

　　老约翰·洛克菲勒在我的吼声中脸色铁青。

　　“你这样的一个人，为了达到目的不惜采用任何手段，甚至是把自己的良心卖给魔鬼！如果我猜得没错，在比赛之前，你肯定给战神注射的大量的兴奋剂！要不然，它不会在比赛的最后突然暴毙！”

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　我的这句话，让周围人发出一片惊呼之声。

　　所有人的目光都集中到了老约翰·洛克菲勒的脸上，这些目光中，有鄙视，有唾弃，更多的，却是愤怒！

　　“在你看来，那只不过是一匹马，一匹畜生，和你的洛克菲勒财团相比，根本就是轻如鸿毛。但是你有没有想到，那匹马，也是一个有感情的动物！”

　　“你这一辈子，从发家到现在白发苍苍，遵循的都是自己的那条准则，为了成功可以不惜一切代价的准则。不错，在很多人眼里，你成功了，你的手里，是美国最大的财团之一，但是你有没有在夜深人静的时候，摸着自己的良心好好想一想，你这一辈子，除了赚了很多钱之外，还有什么值得骄傲的事情，有什么给民众带去希望和益处的事情！？没有！一点都没有！”

　　“你的脑海中，有的只是自己的财团！为了这个财团，你可以不顾任何东西，甚至是良知！”

　　“相比之下，你还不如一匹马！一匹又矮又小的马！在我的眼里，你这个亿万富翁还比不上它的一根鬃毛！它用自己的行动，给无数的人们带去了希望，让无数民众走出悲伤的阴影，让他们抬头走向光明！它用自己的行动，向人们证明它的宽容，证明了它的温情！相比之下，你什么都不是！”

　　“所以，我不会让你碰罐头一下！你没有这个资格！”

　　我看着老约翰·洛克菲勒，目光喷火。

　　“柯利郎先生说得好！”

　　“说得好！他没有资格碰我们的罐头！”

　　“让洛克菲勒财团的人滚出去！”

　　“让他们滚！”

　　“我们不想看见没人性的人弄脏这片土地！”

　　……

　　民众们发出了愤怒的斥责声。

　　在这愤怒的声音中，老约翰·洛克菲勒被他的手下颤巍巍地搀走。

　　也许，只是他一辈子受到的最大的打击。虽然这一次他的财产没有减少一分一厘。

　　赫伯特·胡佛走了过来，他给罐头戴上了代表荣誉的花环，然后把一个金光闪闪的代表之高荣誉的奖杯颁给了卡瓦。

　　奖杯上面，有一行字：“马中王者”！

　　这称号，罐头当得起。

　　但是我的内心，却没有任何胜利的喜悦。

　　罐头也没有，它只是轻轻地用脑袋蹭着我的手，目光澄澈。

　　有赛场的工作人员走进来，他们开始抽战神的血液，借此来检查战神到底有没有被注射兴奋剂。其实这只是一个程序，结果一目了然。

　　“甘斯，等会带人找一个墓地，把战神埋了吧。不管怎么说，它也是一匹了不起的马。”我转脸沉声对甘斯说道。

　　“我会的。”甘斯点了点头。

　　“卡瓦，我们送罐头回去吧。它得好好休息了。”交代完了甘斯，对身边的卡瓦点了点头。

　　卡瓦会意，和柯立芝等人开始招呼工作人员带着罐头离开。

　　“柯里昂先生，给我们说点什么吧。”一个记者走了过来，把话筒递给了我。

　　我沉默一会，耸了耸肩。

　　“各位，这个时候，我真的不知道说什么。真的。刚才的情景你们都看到了。你们看到了罐头是一匹怎样的马。你们看到了一个纯粹的灵魂。我希望，你们在生活中，在面对着困难的时候，在遇到挫折的时候，能够想起它，想起它死命冲锋的身影！”

　　“各位，记住，不管任何时候，我们都不能低下自己的头，一匹马都知道拼搏，何况是我们这些人！”

　　说完了这些，我把手中的话筒交给了记者。

　　当我转身准备离开的时候，突然听到身后传来了卡瓦的一声急迫的叫声。

　　“老板！不好了！罐头！”

　　这个声音，立刻让所有人齐齐转身。

　　我快跑几步，来到了罐头的旁边。

　　眼前的景象，让我大脑嗡的一声一片空白！

　　罐头躺倒在地上，鲜血从鼻子、嘴巴里面不断涌出，全是的肌肉都在微微颤抖！

　　“怎么回事！？怎么回事！？”我一下子跪倒在罐头的跟前，扑到它的身上，抱起它的脖子，大声哭喊起来。

　　周围的人全都围了上来，一些记者纷纷举起了照相机。

　　“都给我让开！让开！”我如同一头狮子一般咆哮着，招呼梦工厂人将围观的人向后推出一段距离以便给罐头留下足够的空间。

　　“医生的！狗娘养的医生呢！”我手足无措，怒吼连连，与此同时开始脱下衣服给罐头擦拭鲜血。

　　但罐头的血却越涌越多，我的身上，手上，脸上，全都是热乎乎的血浆。

　　“卡瓦，卡瓦，这到底是这回事呀！怎么回事！？”我的泪水再一次流了出来！

　　不争气的泪水呀！

　　“老板，我也不知道！恐怕是因为刚才的比赛！太激烈了，太激烈了，罐头怕是不行了！”卡瓦见多识广，他的意思好像是罐头刚才的这场比赛，已经压上连自己的生命。

　　“胡说！胡说！狗娘养的你胡说！罐头怎么可能不行了！怎么可能！医生呢，死哪里去了！？”我大声呼喊，保住罐头的脖子，任凭那些鲜血溅满我的全身。

　　一个医生跑了进来，他开始掏出医疗仪器给罐头测量，仅仅一分多种之后，他收起了手中的仪器。

　　“柯里昂先生，我想罐头已经不行了，刚才的那场比赛，已经让它的心脏和内脏全部破裂。对不起，我无能为力。”医生走到我的跟前，满脸歉意。

　　“无能为力！？什么狗屁医生！你怎么可能无能为力！”我扬起拳头，一拳将那医生打飞了出去。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　甘斯等人扑过来，紧紧抱住了我。

　　我已经完全疯狂了，看着怀里的罐头，我的心都要碎了！

　　“老大，你冷静一些！罐头真的不行了！这场比赛是它自己的选择！我想它不会后悔的，你就好好地陪它走完最有一段路吧！”甘斯看着我，满脸泪水。

　　他的话，让我安静下来。

　　我跪在地上，抱着罐头的脖子，仿佛抱着整个世界！

　　罐头看着我，它的目光中没有任何的痛苦，恰恰相反，有的，却是一丝安详，幸福的安详。

　　“罐头！罐头！你这匹废马！你这匹劣马！你给我站起来，你给我跑！你不是要向人证明你自己吗！？你不能死！你给我站起来！”我痛苦地呼喊着，抱着罐头号啕大哭。

　　鲜血依然不断地从罐头的嘴巴和鼻子里面涌出，浸湿了我的全身，但是我根本不愿意放开自己的手，因为我怕一放开就再也感受不到罐头的温度。

　　我死死地看着罐头，高声呼唤着它，等待它像以往那样能够回应我！像以往那样，对着我嘶鸣一声！

　　罐头扭动了一下脖子，它像对我叫一声。可它已经叫不出声来了。

　　它只是看着我，眼神中的光芒一点点消失。

　　它看着我，神态安详，然后，我看到它的嘴角慢慢向两边翘起，慢慢地翘起，然后，出现在我面前的，竟然是一张笑脸！

　　一匹马的笑！一匹叫罐头的马的笑！最后的笑！

　　我曾经告诉过很多人，一匹马也是会笑的，但是从来没有多少人相信我，他们认为我是在开玩笑。

　　但是实际上，我的确看过罐头的笑！

　　当我第一次看到它笑的时候，它就站在我的不远处，背后是高大的马厩，它站在我跟前，目光闪烁，对我呼着气，然后它抬起头，嘴角慢慢翘起，对我笑了一下。

　　那个笑容，我一辈子都会记得！一匹马的笑，那么的温暖，那么的调皮，却那么的阳光！

　　那个笑容，我不止一次告诉甘斯、卡瓦等人，他们都不相信。

　　这一次，罐头在生命的最后，留给我们所有人一个笑容！

　　一个亘古的笑容！

　　“老大，罐头笑了！”

　　“老板，罐头笑了！它真的笑了！”

　　卡瓦和甘斯看着罐头，一边哭一边叫。

　　那是罐头留给这个世界的最后的表情！一张灿烂的笑脸！

　　它的一生，前半生是备受磨难的一生，后半生却是奔跑的一生，辉煌的一生！

　　它带给了我们希望！它让我们每一个人都在自己的身上找到了自信。

　　哪怕是生命的最后，它也会给我们留下一张笑脸！一张激励我们昂头上路的笑脸！

　　“是的，罐头在笑。它在笑。”罐头的眼神，已经涣散，它的呼吸，已经不在，甚至身体也已经慢慢冷却、僵硬。

　　它离开了这个世界，这个给过它痛苦、折磨，同时也给了它无限荣誉的世界！

　　它又没有离开，因为从此之后，它会留在我们每一个人的心里！

　　很多很多年之后，等我们不在这个世界的时候，人们还有翻着老照片讲解一匹叫罐头的小马的故事。

　　一匹又矮又丑的赛马的故事，开始人们称它是劣马，但是后来，它成了所有人心目中永远的奔腾传说！

　　人们会一代代地记住关于它的故事，记住它留给这个世界的最后的笑脸！

　　一匹马的笑脸！

　　“甘斯，鸣枪！我们送罐头上路！”我站起来，拔出了腰里的手枪。

　　梦工厂的人，在罐头的旁边站成一排，纷纷把自己的枪高高举起！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一阵阵枪响，响彻整个赛马场！

　　我抬起头的时候，看见天空是那么的蓝，蓝得有些耀眼。

　　阳光从高空之中洒下来，其中的一缕罩在了罐头的脸上，照在了一匹又矮又小的赛马的脸上。

　　我也看到，阳光在整个赛马场满溢，所有人都沉浸在这阳光之下，黑暗不在！


第775章 举国哀悼日

　　罐头的死，谁能没有预料到。确切地说，也完全打乱了这场比赛的计划。

　　在这场比赛之前，人们虽然认为这是一场史无前例的比赛，但是没有人会预料到会是这样的一个结果。

　　战神被注射兴奋剂死掉了，罐头因为体力极大耗支死在了我的怀里。

　　对于这个结果，没有人愿意接受，但是当它就真真切切地出现在大家的眼前的时候，那份震撼，观众心底的那份悲痛、愤怒，是无法用语言说得清楚的。

　　在我的带领下，梦工厂人在罐头的尸体前面集体鸣枪，一阵阵枪声在赛马场上回荡的时候，很多人都热烈盈眶。

　　阳光之下，罐头的尸体逐渐冰冷，逐渐僵硬。

　　“把罐头抬起来！”

　　“把罐头抬起来！”

　　……

　　周围的人群中有人高声喊了起来，其中就有乔治五世。

　　一块夸大的木板被抬了过来，那是赛马场的一扇门。

　　罐头的尸体被放在了门上，乔治五世眼含热泪和民众一起抬起了罐头。

　　“让罐头看一看美国！让美国人看一看罐头！”

　　“让罐头看一看美国！让美国人看一看罐头！”

　　……

　　几万观众高呼着口号簇拥在罐头的尸体旁边，他们抬着它，缓缓像赛马场的出口走去。

　　几万人的高声呐喊，几万人的痛哭流涕，几万人汇成的一条苍茫人流，让我身边的每一个人都热血沸腾。

　　“老大，怎么办？”甘斯转脸看着我，脸上的肌肉都在抖动。

　　虽然他见识过大场面，但是这样的场面还是极少碰到，想像一下，几万愤怒、激愤的人群，而且还在滚雪球般的壮大。

　　看着被人高高抬起的门板上面的罐头的尸体，我摇了摇头：“我们什么也不用做，我们只需要跟在后面就行了。罐头现在已经不属于我们梦工厂，它属于所有美国人！”

　　甘斯点了点头。众人跟着我，融入了那滚滚洪流。

　　走出赛马场的外面，我就被眼前的景象惊呆了。

　　巨大的罗斯福赛马场的外面，到处都是人！

　　这些人，有些是原来在赛马场外面围着收音机为罐头加油的，也有的显然是刚刚从纽约的其他地方匆匆赶来。

　　这些人早已经通过收音机了解到了这场比赛的所有事情，罐头的死，彻底牵动了他们的神经。

　　我的眼前，一望无尽全是人。一张张激动的脸孔横亘在眼前，会让你的心都在颤抖。

　　从赛马场涌出来的几万观众，在涌出来的瞬间就和外面的民众汇合在了一起。

　　当罐头的尸体出现在门口的时候，外满黑压压的人群不约而同地让出了一条宽宽的道路。

　　乔治五世、柯立芝、胡佛、卡瓦等人抬着罐头的尸体从这条大道上走出去的时候，站立在道路两旁的民众目光死死地集中在了罐头的身上。

　　人们摘下了自己的帽子，不少人在自己的胸前画十字，更多的人在祈祷，就像面对着自己去世的亲人一般。

　　民众越来越多，十几万人形成了一个巨大的箭矢向前行进，而这个箭矢的最顶端，就是罐头的尸体，那是所有人关注的焦点。

　　没有人发出多少声音，更没有什么高声呐喊，有的只是肃穆的沉静。

　　“到纽约去！”

　　“到纽约城里去！”

　　……

　　当人们走出彻底走出罗斯福赛马场的地界的时候，有人喊出了这样的话。

　　民众立刻响应，于是浩大的队伍开始像纽约市区行进。

　　而当队伍进入纽约市的时候，市区的民众早就在那里等待了。

　　罐头的尸体被不同的人接过去，然后又传到前面不同人的手里。

　　人们传递着罐头的尸体，态度是那么的郑重，仿佛自己手上承接的，不是一匹马的尸体，而是世界上最珍贵的东西。

　　所到之处，看到一个低头工作的人。不管是有身份的，还是没有身份的，人们都放下了自己手头的工作，加入了游行的队伍。

　　他们中间，有挎着皮包刚刚从办公楼里面跑出来的投资人，也有穿着肮脏的工作服手里拿着钳子的机电工人，甚至还有修女和牧师。

　　这些人跟在罐头的身后，态度坚决，表情悲伤而激愤。

　　如果我没有估计错误的话，这可能是有史以来，最声势浩大的游行。整整一个城市的人全都聚集在了一起，为一匹马送行。

　　“抬到华尔街去！”

　　“对！把罐头抬到华尔街去！让那些财团们好好看看罐头为我们做了什么而他们又为我们做了什么！”

　　“到华尔街去！”

　　……

　　当队伍游行到市中心的时候，人们突然改变了方向，然后罐头的尸体被人们抬着，浩浩荡荡像华尔街行进。

　　华尔街。这个名字，某种程度上来手，已经成为了美国经济的代表，也是资本主义的代表。那个街道之上，驻扎着几乎美国所有的大财团，平日在民众的心目中，那里是有钱人的地方，寻常人根本就不会到那里去。

　　但是现在，这些穿着工作服的最下层的民众要找上门去了，而且是带着愤怒过去的。

　　长期以来，华尔街的那帮有钱人，留给民众的印象就是大腹便便，投机经营。在美国，人们都知道那联邦政府是华尔街的代言人。

　　因为这个原因，所以今年的经解危机，很多人都认为是华尔街的那帮财团引起了。正是他们在股市上的投机经营，正是他们操纵着征服出台一系列的不合理的政策，才让美国发生了如此惨烈的经济危机。

　　所以民众对于华尔街财团早就一肚子怨气了。而现在，在经济危机的黑暗之中，他们终于看到了一抹来自底层的希望，一抹让他们感觉到和自己十分亲切的亮光，可因为洛克菲勒财团，这抹亮光最终在罗斯福赛马场消失了。

　　民众心中积压已久的怒火，开始爆发。

　　整个纽约的民众抬着罐头的尸体浩浩荡荡开进华尔街，开进那由一桩桩高楼组成的水泥森林中。

　　所到处处，愤怒的群众开始向两旁财团的驻地建筑投掷石块，他们推到那些公司门口的雕像，更有的人把罐头的海报贴满他们的门口。

　　“你们除了全身的铜臭，什么都没有！”

　　“你们是毒瘤！你们除了带给美国灾难还能带来什么！？”

　　“我们需要罐头，不需要华尔街！”

　　……

　　这些标语很快出现在现场，并且被贴得到处都是。

　　以往那些神气十足十分嚣张的财团，全都像缩头乌龟一样躲了起来，很多公司都是大门紧闭，根本不敢放民众进去。

　　华尔街，从来没有像这么混乱过，民众从一个财团转移到另外一个财团，最后低到了洛克菲勒财团的总部。

　　愤怒的观众冲进了那栋建筑，洛克菲勒财团的总部受到了巨大的冲击，而面对着这种冲击，纽约警察局根本就不管，身子有些警察还混在人群里提醒民众自己小心点别把自己弄伤了。

　　老约翰·洛克菲勒很幸运没有在里面，如果他在的话，肯定会被民众从楼顶上扔下去。

　　洛克菲勒财团总部的身份最高的负责人，是小约翰·洛克菲勒，这家伙很民众揍得鼻青脸肿，吓得屁滚尿流。

　　当民众揪着他的领子把他带出来的时候，面对着成千上万的民众的怒吼声，这个曾几何时跺一跺脚美国就得晃三晃的洛克菲勒财团的守门人吓得浑身乱颤，他看着民众，眼睛里尽是恐惧，一句话都说不出来。

　　“洛克菲勒必须给我们的一个交代！”

　　“洛克菲勒必须对罐头的死负责！”

　　“要不是他们使用了兴奋剂，罐头就不会死！”

　　……

　　民众高吼着，很多人都要冲上来。

　　小约翰·洛克菲勒吓得哆嗦着，结结巴巴地说道：“洛克菲勒财团会把赛马场让出，并且改名为罐头赛马场。”

　　“谁喜欢你们的赛马场！”

　　“我们不稀罕！我们要罐头！”

　　……

　　民众根本不答应。

　　小约翰·洛克菲勒可怜巴巴地看着站在他不远处的胡佛，满脸的乞求。

　　这个时候，我对胡佛使了个颜色。虽然我对洛克菲勒财团向来没有什么好印象，但是这个时候如果小约翰·洛克菲勒有个什么好歹来，那只会让事情更乱，而且也绝对会给罐头蒙羞。

　　胡佛也明白我的意思，和柯立芝一起安抚民众。

　　小约翰·洛克菲勒最后当着几万人的面代表洛克菲勒财团向罐头的尸体下跪，并且承诺将在全国的媒体上公开道歉。

　　民众依然不满足，在柯立芝的建议之下，甘斯代表梦工厂站出来宣布将在圣诞节过后，向法院提出诉讼，状告洛克菲勒财团的使用兴奋剂的卑鄙行为，这样，游行的队伍才开始涌向纽约证券市场。

　　那里，是经济危机爆发的地方，也是人们苦难开始的地方。

　　而现在，再沉重的苦难，人们都不怕了，就因为一匹马。

　　当我们抵达纽约证券市场的时候，那里早已经成为了人山人海，在纽约证券市场的那个高大的阶梯跟前，在那个高大的华盛顿的雕像面前，罐头的尸体被郑重地放置了起来，很多民众都把自己手里带来的鲜花放在罐头的身上。

　　我被民众推举到了那个高大的阶梯上面。

　　他们希望我能够说点什么。

　　看着下面的这一张张脸孔，我的脑袋里面一片空白，根本不知道说些什么。

　　“柯里昂先生，给我们说点什么吧！”

　　“说点吧！”

　　……

　　人们高声叫着，很多记者更是把手里的话筒放在了我的跟前。

　　我知道，今天我在这里的讲话，将传遍整个美国。

　　“女士们，先生们，我很高兴。真的，很高兴。”我的第一句话，让说有人都愣了起来，很多人甚至怀疑自己的耳朵听错了。

　　罐头都死了，还有什么可以高兴的。

　　“我是为罐头感到高兴。如果它知道你们会这样喜爱它，知道它可以用自己的奔跑让你们重新意识到生命和生活的美好，它会高兴的。”

　　“今天，对于我来说，是个极其悲痛的日子！从发现罐头到现在，这么长时间以来，我们梦工厂人和罐头一直相互依偎相互支持，成为了最好的朋友。我们在影响着罐头，让它从一匹劣马成为了现在的马中王者，而罐头也在影响着我们，影响着喜欢它的每一个美国人。”

　　“今天，罐头离开我们了。它是笑着离开了。在天堂里面，它依然可以奔跑，依然可以扬起它的那个巨大的尾巴，为我们加油！”

　　“女士们先生们，几个月前，从这里开始，经济危机让我们陷入了绝望的深渊，今天，面对着一匹马的尸体，面对着罐头，你们告诉我，你们还恐惧吗！？”

　　“我们不恐惧！”

　　“我们不恐惧！”

　　“我们要站起来！”

　　“我们要像罐头那样奔跑！”

　　……

　　民众发出了声声高呼，那声音振聋发聩，久久不散。

　　历史将会永远记住这一天，1929年12月15日。这一天，一匹马永远的离开了这个世界，但是它的精神将永远激烈着那些身处困境的人。

　　历史也将永远记住这个地方。1929年12月15日的纽约，在这个地方，无数民众融合成了一个整体，因为一匹马，他们重新找到了前进的方向，重新看到了世界的光！


第776章 国殇！

　　这场游行一直持续到下午五点钟。最后，罐头的尸体被抬到了我们下榻的那家宾馆。

　　在那里，一个准备好的高级木棺被放在宾馆的门口，那是纽约市最有名的一个棺材店的老板送来的。

　　“柯里昂先生，这个棺材我本来是想留给自己的，这口棺材我自己保留了整整四十年，现在，我把它送给罐头，我希望罐头能够长眠与地下。”棺材店的老板，一个七十多岁的老头紧紧抓住我的手，声音哽咽。

　　我答应了它的要求。然后亲自带领着梦工厂人把罐头的尸体放在了棺材，和罐头一起被放进去的，还有那个金灿灿的奖杯，以及它生前的马鞍、最喜欢的玩具。

　　棺木之上，覆盖上了一面梦工厂的红龙大旗，那代表着罐头永远都是梦工厂的一部分，不可割舍的一部分！

　　15日晚，美国总统赫伯特·胡佛以联邦政府总统的名义召开了记者招待会上，美国几乎所有的媒体都被邀请参加。

　　在招待会上，胡佛用沉痛的声音，宣布他代表联邦政府做出的几个决定。

　　“第一，将纽约市罗斯福赛马场，改名为罐头赛马场，这个名字将永远流传下去！同时，在罐头赛马场中，建立巨大的罐头铜像以表示我们对罐头的纪念，同时，在罐头曾经赛跑过的地方、在洛杉矶、在华盛顿等将建起罐头的铜像，我们要永远记住这匹可爱的马！”

　　“第二，联邦政府将在17日，罐头举行国葬！国葬当天，美国联邦政府官员、各州代表将集体参加罐头的葬礼，全美降半旗至哀！”

　　“第三，纽约市区的中心大广场改名为罐头广场，建立专门的纪念馆。洛杉矶桑特亚镇，改名为罐头镇！”

　　“第四，美国联邦最高法院将受理梦工厂提出的状告洛克菲勒财团的诉讼，并且将对洛克菲勒财团的行为进行重罚！”

　　胡佛代表联邦政府做出的这个四个决定，一经公布立刻引起了轩然大波和热烈欢迎。

　　罗斯福赛马场改名为罐头赛马场，这倒是在意料之中，因为之前就已经决定下来了，在全国各地竖立铜像，这显然是莫大的荣誉，要知道一般说来，只有受到美国全民尊敬的人才能有这个资格。

　　而国葬的待遇，更是超出了任何人的想象。要知道，在每股，举行国葬的人寥寥可数，这可是代表着最高的国家荣誉，就是那些被称为国家英雄的人都极少能够得到这样的荣誉，更何况是一匹马！还要举国半旗致哀，这样的荣誉，实在是太重了。

　　而第三个决定，将桑特亚镇改名为罐头镇，同样也是不可思议的。

　　最后一条，更是振奋人心。

　　胡佛代表联邦政府做出的这些决定，也许在有一些人看来有点不合规矩，但是却受到了民众的热烈欢迎。

　　在民众看来，罐头完全有资格享受这些待遇，并且当之无愧！

　　而在胡佛宣布了几点决定之后，我代表梦工厂同样也做出了一些决定。

　　“首先，罐头奖杯安葬在梦工厂后山的公墓里，它将和梦工厂先前去世的老吉斯等人埋葬在一起。它将永远成为梦工厂的一员。”

　　“第二，《奔腾年代》的所有票房收益，将设立一个名为‘罐头基金’的专门基金，以此来帮护那些无人照看而生活惨淡的孤儿。”

　　“第三，洛克特克财团将旗下运输公司在洛杉矶的最大的码头命名为罐头码头，以此来纪念罐头。”

　　“第四，罐头的妻子，那匹之前一直和罐头在一起的母马已经怀孕了，而小马生下来之后，梦工厂将会把那匹小马作为公司的吉祥物。”

　　这四个决定，也获得了民众的交口称赞。

　　尤其是最后一条，当人们得知罐头还有“遗腹子”的时候，很多人都表示了他们对这匹还未出世的小马的关注。

　　毫无疑问，这匹小马也必将成为美国最出名的一匹马之一。

　　而12月14日，这一天，也因此成为了举国哀悼日。

　　12月15日。美国的各大报纸全都在各自的头版头条刊登了评论文章，这一天，几乎创下了一个历史纪录：一个国家的所有报纸，头版头条都是相同的消息！

　　《纽约时报》整整10个版面做的全都是罐头的内容。这是个版面中，有罐头的身世的介绍，有它参加比赛以来在各个比赛中的照片，当然，主打的内容，是罐头的最后一场比赛以及其后民众抬着它尸体游行的镜头。

　　在头版头天，是一张巨大的照片，照片上面，是罐头扬着它的那个巨大的尾巴低头奔跑时候的标志性姿态。

　　那张照片照得太好了，照片上，罐头最有标志性的勇往直前的性格被表现得淋漓尽致，更让人震撼的是，在罐头奔跑的这个时间，一缕阳光照在了它的身上，越发显现出它是那么的神圣和高大！

　　这篇文章的题目是《一匹马拯救了美国！》

　　“1929年12月14日。百分之九十九的美国人都趴在收音机跟前收听着一场赛马，剩下的百分之一则是跑到现场亲自观看。之前，没有任何人会怀疑这一天将可能会永远地纪录在历史上面。”

　　“人们欢天喜地地走入赛场，人们期待看着那匹又矮又小的赛马再一次冲过胜利的终点，再一次用它的奔跑温暖所有人的心！”

　　“大家的愿望实现了。罐头冲过了终点，却付出了自己的生命！”

　　“也许有人会说，这是一场悲惨的比赛。战神被注入兴奋剂最后暴命，罐头也因为耗尽体力而死在赛场上。但是我要说的是，这不是一场悲剧，恰恰相反，罐头用自己的生命，拯救了美国！拯救了这个民族！”

　　“经济危机以来，绝望和麻木就像是不散的乌云一样时刻笼罩在美国人的头上，让这些人麻木地活着，和行尸走肉没有任何的不同。直到一缕灿烂的阳光出现，直到罐头出现！”

　　“这匹又矮又小之前被人称之为劣马的赛马，用它的奔跑让人们看到了希望，让人们看到了只要拼搏，任何人都有腾飞的机会！它用自己的奔跑，让那些心如死灰的人重振信心，它用自己的奔跑，带领这个国家走向辉煌！”

　　“胡佛总统宣布为罐头举行国葬，这是十分合适的。这匹马，完全有资格享受这样的待遇！而我们，在痛苦之后，在流干眼泪之后，要做的，是昂起头，像罐头那样朝着目标奔跑。这才是我们真正能让罐头感到安慰的！”

　　“罐头拯救了美国！我们会永远记住它，记住这样的一匹奔跑不止的马！”

　　《纽约时报》的评论文章洋溢着激情，如同一声声振聋发聩的号角，让人读完之后内心震荡。

　　如果说《纽约时报》走的是激情的路线的话，那么《华盛顿邮报》走得则是温情风格了。

　　在它的头版头天，一样是一张照片，不过这张照片和《纽约时报》的照片却着天壤之别。

　　《华盛顿邮报》刊登的这篇文章，不是罐头奔跑时候的照片，也不是它意气风发的时候的照片，而是罐头在生命的最后露出了的那个动人的笑容！

　　画面上，罐头满嘴都是血，但是它的笑容，是那样的灿烂，灿烂得让人心酸。

　　《华盛顿邮报》的这篇评论，题目很朴实：《让我们记住，一匹马也会笑！》

　　“几天前，要是有人对我说一匹马会笑。我绝对会认为这个人是在开玩笑。因为在我看来，笑，只有人才有，也只有人类才能够理解这个表情意味着什么！”

　　“但是昨天，我被深深地震撼了！确切地说，整个美国的人都被震撼了！我们第一次发现，原来一匹马也会微笑，而且是那么的温暖，那么的让人内心颤抖！”

　　“罐头，这匹上帝赐给我们的精灵，这个从一开始就用永不停息的奔跑激励我们鼓舞我们的精灵，哪怕在生命的最后一刻，也没有忘记给我们留下一个永恒的笑容！”

　　“在看到这张照片之后，我哭了！号啕大哭！我从来不会想到，一匹马，竟然拥有这样一颗纯粹而美好的心灵！它就是上帝派来的，派来带领我们走出困境，带领我们发现自己，带领我们重新学会像它那样笑！”

　　“一匹马的笑，这笑容，如同一朵粲然绽放的花！那么美，那么纯粹！”

　　“所有美国人都应该记住这张笑脸，一张马的笑脸，一代一代的美国人，都应该记住这张脸，一张满怀着希望和信心的脸！因为记住了这张笑脸，我们才能坚定地扼住命运的咽喉！”

　　“罐头不朽！罐头万岁！”

　　《纽约时报》和《华盛顿邮报》最为美国最有影响力的量两张报纸，虽然在这个报道上风格截然不同，但是却有着相同的内涵。

　　其他的媒体，在这件事情上，更是不遗余力。

　　而反应最激烈的，自然是西部的报纸。

　　相对于东部的报纸来说，西部的报纸对于罐头更加的喜爱，因为西部人一直都把罐头看成是西部的骄傲，这里面有这更深的感情。

　　《洛杉矶时报》，在收到罐头的死讯之后，将原先准备好的稿件全部扯掉，做了一次罐头的专刊。

　　他们用极端的时间，通过各种方式向洛杉矶人征求关于罐头的一切照片，最好是一些可以代表罐头成长而从来没有被刊登的照片。

　　这个倡议已经发出，立刻得到了所有洛杉矶人的热烈支持。

　　于是乎，洛杉矶的摄影记者、爱摄影的民众、热心的赛马迷、赛马场里面的人，都纷纷开始翻阅大量的陈年老照片，都想找出一些关于罐头的老照片。

　　结果这么一翻，还真的翻出来一些。

　　一个原先在赛马场工作的老头，在自己无疑拍摄的和朋友的合影照里面，发现了刚刚出生不久才不到一个星期的罐头。这张照片，是现在直到的最早的罐头的照片。照片上罐头站在一块草地上，昂着头晒太阳，他的周围，其他的马都在睡觉，只有它在阳光之下神情安详。

　　也有人找到了之后罐头被马场的人卖出去之后倍受折磨的照片，这些照片上，可以看到罐头被打的伤痕累累的身体。

　　更多的人，找到了罐头没有加入梦工厂之前参加比赛时候的照片。在这些照片中，它永远都占据不了中心的位置。它被很多马挤在角落里，和那些获得了胜利而全身披上鲜花的赛马相比，罐头是无比落寞的，但是它的眼睛里面却没有任何的麻木和悲伤，有的只有平静和淡然。

　　民众交上来的最多的照片，是罐头加入梦工厂之后参加的一次次比赛的照片。那些照片上面，它奔跑的是那么的自信，那么的充满信心，充满希望。

　　《洛杉矶时报》也算是创新了一个纪录。整整20个版面，全部放上罐头的图片。这些征集来的图片，按照时间顺序被排列，每一张照片的下面只添加了少量的文字说明。

　　头版，有一个超粗的标题：“一匹马的一生，不朽的一生！”

　　《洛杉矶时报》的这个特别策划的画报式的报道，最后的一张照片，是一个手里拿着罐头海报冲着镜头微笑的孩子。这张照片是整期报纸中唯一的一张没有出现罐头影子的照片。

　　在这种照片的下面，说明的文字是这样的：“12月14日，是这个来自洛杉矶的孩子的生日。今年他4岁，和罐头一样大。当我问他知不知道他手里拿着的那个海报上的那匹马叫什么名字的时候。他笑了一下，然后告诉我，那匹马的名字，叫希望。”

　　看着这样的说明文字，有谁不内心颤抖呢。

　　是呀，对于千千万万西部人来说，罐头的名字，早就和希望划上了等号。

　　除了《洛杉矶时报》之外，《洛杉矶论坛报》、《市民报》、《邮报》、《好莱坞时报》等等报纸，纷纷推出关于罐头的终点报道。对于罐头的逝去，这些媒体的心情都是异常沉痛的，但是他们的报道却并没有仅仅只是停留在沉痛之上，而是以此为基础，号召民众不要让罐头失望，应该像罐头一样拼搏不已。

　　如果在美国媒体中，评出最伤心的媒体的话，恐怕没有哪一家媒体比洛克特克电视台更加的沉痛。

　　在接到罐头逝去的消息之后，洛克特克电视台在第一时间里面取消了一切娱乐类、欢庆类的节目，开始不间断地报出关于罐头的专题片。

　　很多电视台的播音员，会常常在播报关于罐头的新闻的时候，突然哽咽着说不出话来。

　　而经过董事会商讨之后，洛克特克电视台也做出了一个决定。这个决定就是，在原有的台标的基础上，将罐头的形象增加进去。

　　如此以来，洛克特克电视台的台标就重新换了一个样子。

　　新台标整体呈盾牌装，在盾牌的左边，是那条咆哮的代表着洛克特克家族的红龙，在盾牌的右边，则是低头奔跑的罐头，而在盾牌之上，却是两把交叉的被藤蔓围绕的代表不屈的剑。

　　新台标受到了梦工厂人的支持，也获得了观众的欢迎和认可。

　　我想这一天，也将会在新闻发展史上留下重重的一笔，一匹马占据了所有报纸的头版头条，这样的事情还从来没有出现过。

　　而在各大媒体上，除了对罐头的热烈赞颂之外，还有一部分内容是特别针对洛克菲勒财团的。

　　经过事后对战神血样的检测，罗斯福赛马场的技术人员在战神的血样里面发现了兴奋剂使用过的痕迹，这个结果很快被公布了出来，结果使得民众的愤怒如同火山一样爆发了起来。

　　首先，给赛马使用兴奋剂本来就是为人所不齿的行为，这是被很多赛马人看成是毫无职业道德的行为。而老约翰·洛克菲勒在比赛的时候，叫嚣着让自己的骑手拿着带有铁钩的马鞭死命抽打战神的那种惨无人道的做法，更是被很多人都看到了。这种人性全无的行为，无论是任何人都接受不了，更何况战神最后还因此暴亡。

　　尽管战神是罐头的对手，但是说到底它也只不过是一匹马，而且还是一匹极品的夏尔赛马，老约翰·洛克菲勒竟然使用这样的手段，人们不可能原谅他。

　　而让民众最为愤怒也是最为接受不了的是，老约翰·洛克菲勒给战神使用兴奋剂，是间接害死罐头的根本原因。如果老约翰·洛克菲勒不给战神使用兴奋剂，战神绝对不可能跑得像比赛中的那么好，不可能跑得那么快，那样以来，罐头也绝对不会那么耗尽心力，也自然不会最后活活跑死！

　　基于这两点，无论是媒体还是民众全都对洛克菲勒财团的行为愤怒地指责了起来。洛克菲勒财团，也顿时陷入了全国民众的讨伐声中，灰头土脸。

　　老约翰·洛克菲勒从比赛之后就再也没有在公众面前露面，仿佛是人间消失了一样。而根据达伦·奥利弗得来的消息，老约翰·洛克菲勒在比赛之后，在眼见自己失败面子扫地之后，在被我当着那么多人的面训斥了一番之后，在看到了自己的诡计被曝光而致使洛克菲勒财团声誉大减之后，回到住处之后就昏迷了，然后被秘密送往了洛克菲勒家族的私人医院。

　　已经80多岁的老约翰·洛克菲勒，早已经不是年轻时代叱诧风云的人物了，一方面身体不好，另外一方面，长期在洛克菲勒财团里面说一不二也养就了这个老头飞扬跋扈的性格，对于他来说，几十年来从来没有经历过这样的羞辱，也从来没有经历过这样的失败。

　　因此气得住进了医院，也自然在我的意料之中。

　　而根据达伦·奥利弗的汇报，这一次老约翰·洛克菲勒的病情还不是昏迷那么简单。这老头几年之前心脏就有问题，经这么一打击，不仅心脏病犯了，而且听说还脑淤血。经过检查，医生的结论是凶多吉少，即便度过了危险期也说不定也会中风偏瘫。

　　而对于一个80岁的老头来说，身体出现这样的情况，也基本上宣布了他的生命算是走到了尽头。

　　一场赛马比赛，站起来了全美的民众，倒下去了两匹马，一个老头，还有一个大财团。

　　事情看起来很简单，但是却复杂得让人感到意味深长。

　　美国的各大媒体都对洛克菲勒财团的这种行为进行了讨伐，这种舆论的强大压力，最后终于使得相关的法律部门动手了。

　　16日，美国赛马协会宣布取缔一切洛克菲勒财团下面拥有的赛马业务，各州也宣布关闭洛克菲勒财团旗下的所有赛马场，与此同时，做出了5000万美元的巨额罚款，这笔罚款一部分将用于提高赛马的整体待遇，另一部分将用于公益事业，也算是帮助洛克菲勒财团做了一件好事。

　　除了这些之外，联邦政府法院要求洛克菲勒财团的负责人公开向梦工厂和全美民众道歉，而且要求洛克菲勒财团的负责人必须亲自出席罐头的葬礼并且在葬礼上再次发表公开道歉。

　　这样的处罚，算是狠狠扇了洛克菲勒财团一巴掌，这个往常风光无限的大财团，这一次算是结结实实地栽倒了，不但栽倒了，而且经过这一次事件，他们的声誉算是彻底败落了。如果想恢复以往的那种荣誉，已经变得不太可能。

　　而更多人关注的，将是梦工厂在圣诞节之后向联邦法院提出的诉讼。这将是历史上第一次一个财团状告另外一个财团的联邦诉讼，而且是因为一匹马。

　　“洛克菲勒财团做出了一件极其无耻的事情。这样的行为，简直就是让人极度愤慨的无赖行为！作为美国数一数二大财团，他们的行为不仅让美国民众感到悲哀，也给美国这个自由、文明的国度抹了黑！”

　　“老约翰·洛克菲勒这一次，算是把自己钉上了耻辱柱。这个之前被美国人奉为奋斗的偶像的人，现在变成了人人唾弃的可怜虫！”

　　“上帝不会原谅洛克菲勒！美国人不会原谅洛克菲勒！”

　　……

　　美国的各大媒体，对于洛克菲勒财团的批判文章形成了巨大的冲击波。在这样的冲击波下面，曾经不可一世的洛克菲勒财团变得摇摇晃晃，如同缩头乌龟一样。

　　由于老约翰·洛克菲勒已经进了医院，所以洛克菲勒财团的担子就落在了小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒的肩膀上。

　　凯瑞·洛克菲勒一直负责的是雷电华电影公司的业务，虽然这一次他看起来和这次的事情没有多少关系，但是美国民众现在已经对洛克菲勒财团的所有人都厌烦了，这种情绪自然也不会放过凯瑞·洛克菲勒，带来的后果就是，雷电华电影公司的电影受到了极大的抵制，原本鲁宾·马莫利安的那部《喝彩》，票房和口碑还都挺不错，结果因为这一次的事件完全没有人看了。

　　而在雷电华的内部，也因此开始闹出风波。由于受到舆论的压力，也由于看到了雷电华电影公司飘摇不稳的现状，很多雷电华电影公司的员工都纷纷要求解除合同，这对于凯瑞·洛克菲勒来说，无疑是雪上加霜。

　　员工想走，你是留不住的，但是如果都放走了，凯瑞·洛克菲勒还指望有谁和他一起支撑雷电华？

　　为了生存，也就只能使用唯一可行的办法了——金钱攻略。

　　利用洛克菲勒财团的资金，凯瑞·洛克菲勒在付出了极大的代价之后，总算是留住了大部分的人，其中希区柯克、鲁宾·马莫利安、范朋克这些人都没有离开。

　　而让我哭笑不得的是，这次事件倒帮助了一个人——卓别林。

　　虽然因为桃花案搞得灰头土脸狼狈不堪，最后只能可怜巴巴地在我的介绍之下去柯里昂电影学院任教，但是卓别林这一次算是得到了机会。

　　在这波风浪之下，民众已经彻底对他的那个桃花案不感兴趣了，他也终于可以再一次冠冕堂皇地出现在公众面前，而雷电华电影公司的这次人员危机，也使得卓别林的回归成为了可能。毕竟凯瑞·洛克菲勒需要人，而卓别林的确是个不可多得人才。

　　对于这样的事情，我自然是只能一笑了之。

　　洛克菲勒财团中，受到冲击最大的，恐怕还不是凯瑞·洛克菲勒，而是小约翰·洛克菲勒，谁让他是洛克菲勒财团的掌门人呢。

　　他接受了所有的惩罚，也答应会出席罐头的葬礼。一句话，他这一次头一低，把所有的罪责都扛了下来。

　　不过认错归认错，这家伙在面对记者媒体的采访时，声称梦工厂提出的法律诉讼，洛克菲勒财团不会做出正面回应，所有的事情，都由法律来解决，洛克菲勒财团将聘请美国最好的律师为自己辩护，这是一定的。

　　而他的这个说法公布之后，当天上午，原本要给洛克菲勒财团辩护的那个律师的家就受到了冲击，那个律师被愤怒的民众扒光了衣服丢到了污水沟里，这使得那些想给洛克菲勒财团辩护并以此来扩大自己名声的律师们不得不好好思虑自己要不要站出来。

　　而洛克菲勒财团面对这样得一个形势，不得不花高价从英国聘请了一个律师来。

　　梦工厂这边，也组成了律师团，律师团的核心，是杜鲁门和柯立芝，他们在这方面有着丰富的经验。

　　16日中午。纽约机场。在一队军人的护送之下，罐头的棺木被送上了梦工厂的那架红色的飞机。我、柯立芝、胡佛、乔治五世、甘斯、卡瓦等人，陪着罐头一起飞回洛杉矶。

　　在那里，国葬将郑重举行。

　　机舱里面安静得很，谁都不说话。来的时候，我们是兴高采烈，回去的时候，却带着罐头的尸体。

　　这样的结果，我无论如何也无法接受。

　　一路上没有太多的事情发生，当飞机出现在洛杉矶上空的时候，旁边的柯立芝捅了捅我。

　　“安德烈，你看看下面。”柯立芝指了指机舱的窗户。

　　我侧身打量了一下窗外，通过窗户，下面的情景让我目瞪口呆。

　　下面的洛杉矶，人山人海，所有的街道之上，已经站满了前来迎接罐头的人，那种悲怆的气氛，即便你是从空中往下看，你也能够真真切切地感觉到。

　　对于罐头的死，美国没有任何一个地方能够比洛杉矶更沉痛。

　　罐头在这里出生，在这里成长，它也是这里人的心头肉！

　　如今，洛杉矶人的最爱消失了，他们怎么可能接受得了！

　　“明天就要举行国葬了，我还真无法想象会出现什么样的情景。”柯立芝喃喃说道。

　　“不是国葬，是国殇。”看着下面的人群，我长长地出了一口气。


第777章 罐头的国葬

　　飞机在洛杉矶机场降落。当我带着一帮人从飞机里面出来的时候，面对的不是众多媒体的响成一片的镜头，而是一些孩子们送给来的鲜花。

　　没有记者们的盯缠，我们不需要像以前那样为了摆脱记者而赶紧走入车子。

　　相反，洛杉矶人表现的一种肃穆的气氛深深地感染了我们所有人。

　　他们并没有把我们看成是一个个有身份的人物，他们把我们看成了归来的英雄。

　　二哥也来了，他身上的警服没有任何褶皱，被熨烫得笔挺，我还从来没有看到过二个这么庄重的样子。

　　在他的背后，是一排盛装的洛杉矶警察，这些警察穿着他们最正式的服装，列成两队，一字排开，在跑道的尽头静静伫立。

　　当罐头的棺木被运下来的时候，在二哥的指挥之下，这两队警察接过了棺木，他们在罐头的棺木上，在那面梦工厂的红龙大气上面，又加上了一面星条旗，然后护送着罐头走出机场。

　　整个场面，比迎接总统都要庄重。整个过程中没有人说话，连二哥见到我也只是稍稍点了点头。

　　这个时侯，所有人的心情都不好受。

　　我们跟在那个棺木后面，跟在那对警察的后面，走出飞机场。

　　而当我走出大门的时候，面前的景象让我不由得哽咽了起来。

　　所有洛杉矶人都聚集在了街道之上，在飞机场前面的那个广场中，各种肤色、各种职业的人都肃然而立。

　　而所有人的右臂上，竟然全都蒙上了黑纱！

　　“是福源斋的陈老板的主意。他说在中国，这样代表着最隆重的悼念。他在洛克特克电视台上讲出了这个习俗之后，洛杉矶人就觉得应该在迎接罐头的时候全都带上黑纱。”二哥指着对面铺天盖地的黑纱低声对我说道。

　　这些人，也许现在知道黑纱代表着哀悼，他们也极有可能知道，在中国，带黑纱意味着是对自己最亲的亲人的哀思。但是现在，他们哀思的对象，却是一匹马。

　　我想很少有人比罐头得到这么大的荣誉了。千万人的哀思，千万人的怀念，即便是当初的林肯总统，也没有受到过这样的待遇。

　　不知道怎么的，我突然为罐头觉得欣慰。

　　如果它能够看到眼前的这些人手臂上的黑纱，我想它肯定满足了。

　　罐头的棺木，被放在了一辆灵车之上，车子缓缓向洛杉矶市中心驶去，棺木将在那里供民众凭吊一个上午，然后下午转移到哈维街的教堂，17日安葬在梦工厂电影公司后面的公共墓地。

　　“敬礼！”灵车移动的瞬间，二哥高吼了一声。

　　啪！街道两旁排列的警察们全都齐刷刷地想灵车敬礼。与此同时，广场之上，一声声的炮响震耳欲聋。

　　那是只有英雄、国家元首到来的时候，才能够享受到的待遇！

　　而现在，这一声声炮响，迎接的，是一匹马的棺木！

　　街道上，很多洛杉矶人都提着滚石音乐公司生产的录音机，录音机里面放映的，无一列外都是《奔腾年代》里面的音乐。

　　更多的人，则是把手中的鲜花抛向街道。那些花，有的落在了地上，有的落在了罐头的棺木之上。

　　还有的人，站在高楼上往下倾洒花朵，整个洛杉矶，沉浸在无尽的花雨下面。

　　我无法说清楚这个时候，自己内心是怎样的感受。我只觉得巨大的温暖和幸福如同海浪一样一波一波地冲击着我，让我几乎站立不稳。

　　灵车在缓慢前行，在快要到达洛杉矶市中心的时候，却突然停了下来。

　　我抬起头，询问甘斯出现了什么事情，甘斯什么也不说，他只是示意我到前面亲自看看。

　　我走到了灵车的前面，在那里，我看见了一个六十多岁的一个老头和紧跟着他的一个只有几岁的小女孩。

　　这个老头穿着一身洗得发白的工作服，背着一个工具箱，头上带着一个破旧的鸭舌帽，小姑娘躲在老头的后面，紧紧拉住老头的衣襟，一看就知道是祖孙俩。

　　“老人家，我可以为你做些什么马？”我轻声问道。

　　老头激动地摘下了帽子，然后对我鞠了一躬：“柯里昂先生，我是代表我的全家以及朋友们前来的。”

　　说完，他指了指街道旁边的一群人。

　　那些人都不太年轻，最大的已经白发苍苍，即便是最小的也有四五十岁了。

　　“请问你有什么事情吗？”我走上前去，把口袋里面的巧克力塞到了小女孩的手里。

　　老人看着我，然后又转脸看来我身后的罐头的灵车一眼，有些犹豫地说道：“柯里昂先生，我是一个铁匠，就在杰弗逊赛马场工作。我有一个儿子，一个儿媳妇，还有一个孙子和一个孙女。”

　　“今年十月，我的儿子因为自己的店铺倒闭自杀了，一个月前，我的儿媳妇和孙子都因为传染病也死掉了。现在我和小孙女相依为命。”

　　老人说这些话的时候，语气是平缓的，但是从他那湿润的眼睛中，我能读到他内心的悲伤。

　　“原来我计划把小孙女送到孤儿院去，再那里她会得到很好的照顾，然后我也就不活了。柯里昂先生，我今年65岁了，也该到了上天堂的年纪了。”

　　“那天我把小孙女送到了孤儿院，然后背着工具箱到杰弗逊赛马场上最后一天的班。我是一个铁匠，工作很简单，就是为那些赛马换上新的马蹄铁。”

　　“那一天，我看到了罐头。它让我突然发现，原来苦难根本算不了什么，只要我们还有奔跑的勇气。柯里昂先生，我要说的是，是罐头救了我，他不仅救了我的命，更拯救了我们这个已经破败不堪的家庭。”

　　“我现在还在杰弗逊赛马场上班，拿着刚刚能够养活我们祖孙俩的钱。我会好好活下去，为我的孙女活。而这一切，都多亏了罐头。”

　　老人的声音开始颤抖了起来：“柯里昂先生，昨天晚上，我们在电视上看到了罐头最后一场比赛，我们都看清楚了罐头……”

　　老人低着头，潸然泪下。

　　然后他深深地吸了一口气，抬起头对我说道：“柯里昂先生，我看得很清楚，罐头的蹄子都跑裂了，我想给它换一副新马掌，我们总不能让罐头用裂掉的蹄子在天堂奔跑吧！”

　　老人的话，让我唰的一下就落下泪来。

　　面对着这样的一个老人，面对着这样的民众，我还能做什么呢？

　　我只能感动！也只有感动！

　　“卡瓦，把棺木打开，让老人家给罐头换一副新的马掌！”我转过身去，对卡瓦使劲挥了一下手。

　　在卡瓦的指挥下，罐头的棺木被打开。

　　老人十分感激地对我再次鞠了一躬，然后背着工具箱来到了灵车跟前。

　　他把他的那个破旧的工具箱放下，打开盖子，从里面拿出了四个锃亮的新马掌。

　　老人抱起罐头早已经僵硬的蹄子，撬掉上面的破马掌，将新马掌换上，一边换一边抹着眼泪，一边抹着一眼泪一边扬起手中的锤子开始工作。

　　他的动作，是那么的小心翼翼，好像担心会弄痛罐头似的。

　　老人的那个小孙女，就跟在爷爷的身后给爷爷递工具，同时还从自己的口袋里面掏出一块干净的小手帕擦拭罐头蹄子上的血迹和泥土。

　　这样的一个场面，让所有看到的人都落泪雨。

　　即便是铁汉，也会为之心颤。

　　在结束了工作之后，老人走到我的跟前，第三次给我鞠躬：“柯里昂先生，谢谢你给了我这样的一个机会，让我可以送罐头最后一程。”

　　看着这个老人，我哽咽着，把甘斯、卡瓦、柯立芝等人全都招呼了过来，我们在老人的跟前整齐地排成了一排，然后对着老人，对着他身后的数以万计的洛杉矶民众，齐齐鞠了一个躬！

　　“老人家，所有前来迎接罐头的洛杉矶同胞们，我们替罐头谢谢你们！谢谢了！”

　　我抬起头，对着这些可敬的民众大声高呼。但是声音很快就被民众的喊声淹没了。

　　“柯里昂先生，有什么好谢的，罐头也是我们洛杉矶人的！”

　　“说得对！柯里昂先生，我们是来迎接我们的英雄，迎接我们的亲人的！”

　　……

　　民众彻底激动了，呼啦啦地全都围了过来。

　　“同胞们，我们一起送罐头吧！”

　　“对，送罐头回家吧！”

　　“罐头，你回家了！”

　　“回家了！”

　　……

　　很多民众围住了罐头的灵车，他们脱下衣服，用手，用肩膀，用身体，推动着灵车向前进！

　　这股洪流，向洛杉矶市中心滚滚而去，势不可当！

　　洛杉矶市中心大广场。这个不久之前《奔腾年代》首映的地方，依然人潮汹涌。

　　在那尊巨大的林肯雕像的下面，一个十分朴素但是庄重的大理石石台被放置其中。罐头的棺木被抬到了石台之上，在那里，它将接受所有洛杉矶人的最后的哀思。

　　这个下午，我不知道如何表述，我只知道自己一直在流泪，直到最后眼泪彻底流干。

　　无数民众从远方涌到广场上，他们有的来自洛杉矶，有的来自其他四面八方，他们中间，有农民，有教师，有工人，也有西装革履的有钱人。

　　他们手里面捧着鲜花，排着几个小时的队来到罐头的棺木跟前，为的就是给罐头献上花然后凝视一下罐头棺木前方那张印有罐头笑脸的照片。

　　祭奠的人群一直持续到晚上，依然绵延不绝。经过梦工厂、洛杉矶市政府的商议，罐头的棺木被移到哈维街的教堂里面，在那里继续接受民众祭奠。

　　整整一个晚上，哈维街亮如白昼，前来祭奠的人，静静地排着队经过教堂的门口。

　　教堂里，传统教派的教宗玛利亚一世亲自带领唱诗班为罐头祈祷，圣歌持续了整晚。

　　这个晚上，我一夜未眠。不仅仅是我，所有梦工厂的人都一夜未眠。除了因为心情的原因无法入睡之外，我们还得忙着明天举行的国葬。

　　国葬，顾名思义，这是一个国家最庄重的葬礼，有很多程序要严格遵守，很多工作要做，而且我们留给我们的时间很短。

　　幸好有柯立芝在，胡佛也在，作为总统，他们十分清楚国葬应该怎么办，也清楚应该注意到的问题。除此之外，乔治五世也提出了很多意见，礼仪这方面的问题，作为英国国王的他，是再清楚不过的了。

　　于是乎，一夜之间，所有的计划都被制定了下来。而在午夜的时候，我也从杜鲁门那里收到了消息：作为洛克菲勒财团的代表，小约翰·洛克菲勒已经抵达洛杉矶，并且通过杜鲁门向梦工厂传达了他将准时出席罐头葬礼的消息。

　　17日。是个大晴天。进入12月之后，好像还从来没有这么好的天气。凌晨的时候，一轮红日从东方冉冉升起，将整个洛杉矶都沉浸在灿烂的霞光之中。

　　这是一天中代表新生和希望的时刻，但是哈维街的气氛却显得很凝重。

　　从梦工厂的大门到哈维街尽头的小教堂，长长的宽阔的街道上面，站满了人。

　　这些人，中间有联邦政府的代表，各州州政府的代表，洛杉矶市的代表，好莱坞各大电影公司的电影人，各社会组织的代表还有一般民众的代表。

　　另外，各国的使节们基本上也到场，因为种种原因没有到的，也都通过各种方式向我们发来了唁电。

　　而美国各大媒体以及其他国家的媒体记者们，也早已经蓄势待发。

　　在梦工厂，在好莱坞，在洛杉矶，在加利福尼亚州，甚至在美国，还从来没有举办过规模这么大的一场葬礼！

　　一场为一匹马举行的国葬！

　　上午九点钟，国葬正式开始。

　　赫伯特·胡佛以总统的身份代表联邦政府发表了讲话。他用颤抖的声音介绍了罐头的一生，介绍了它对身处困境中的美国民众带来了多大的希望和温暖，最后，他给予了罐头极高的评价：“它是一匹马，一匹又矮又丑的马，但是它是这个国家的英雄！永远的英雄！不管是现在，还是将来！”

　　“它给我们带来的光明，它让我们可以昂起头奔跑，它让我们学会了坚强，学会了坚守！”

　　“罐头离开了我们！但是所有人都应该记住，它是笑着离开我们的！现在，它正在天堂里面看着我们，看着这片苦难的土地，看着这些苦难的民众！我们要做什么！？奔跑！昂着头向希望奔跑！向梦想奔跑！向光明奔跑！”

　　胡佛的发言，引起了民众热烈的反响，整个哈维街山呼一片。

　　在胡佛·发言之后，我代表梦工厂发言，一是表示感谢，二是表示会将罐头的这种精神永远留在梦工厂的血液里面。

　　之后，一些代表相继发言。

　　而当小约翰·洛克菲勒出现在讲台上代表洛克菲勒财团发表公开道歉的时候，愤怒的人群如同潮水一般涌了过来。

　　“让这个狗娘养的滚出去！”

　　“别让他玷污了罐头的葬礼！”

　　“洛克菲勒财团去死！”

　　……

　　民众突然之间变成了愤怒的狮子，他们瞪着赤红的眼睛涌上来，没有人怀疑小约翰·洛克菲勒会被他们顷刻撕碎！

　　“滚出去！”

　　“把洛克菲勒丢进太平洋里！”

　　……

　　很多民众捡起脚下的石头掷向了小约翰·洛克菲勒，同时扔过来的，还有杯子、酒瓶、鞋子、女人的口红甚至是老人的假牙。

　　小约翰·洛克菲勒被砸得满脸是血，也不发表道歉声名了，转身抱头鼠窜。

　　他想跑向他的车子逃走，但是还没有到车子跟前就发现自己的车子已经被人掀翻了。

　　向来嚣张的小约翰·洛克菲勒已经完全被吓破了胆子，以前在他的眼里，这些民众只不过是随便动一根手指就可以碾死的蚂蚁，但是现在，我想他绝对不会有这种想法了。

　　众怒之下，日月无光！

　　众怒之下，山河变色！

　　众怒之下，天崩地裂！

　　小约翰·洛克菲勒最后不得不哀求胡佛，让他救自己一命。

　　在胡佛的劝解之下，民众最后要求小约翰·洛克菲勒跪在罐头的坟前谢罪。

　　十点整，在惊天动地的礼炮声中，覆盖着梦工厂红龙大气和星条旗的罐头的棺木被郑重抬起，来自华盛顿的100名礼兵持枪护送，在隆重的国歌声中，国葬的队伍缓缓向梦工厂电影公司后山的公墓行进。

　　罐头的坟墓，和老吉斯的坟墓挨在一起。那是后山最高的一块地方。从那里，可以看得到罐头的出生地洛杉矶市，也可以看到它最喜欢的现在以它名字命名的桑特亚镇。

　　当罐头的棺木被缓缓放入墓穴之中的时候，英国国王乔治五世将自己身上的一枚勋章解下来放到了罐头的棺木之上，那枚勋章，是英国最重要的勋章之一——维多利亚女王勋章。

　　这样的一枚勋章，在过去的十年之中，没有任何人得到过，但是现在它却属于一匹马。

　　“安德烈，这是我颁的最名副其实的一个勋章！你知道，在英国，维多利亚女王勋章是希望和自由的象征！罐头完全有资格享受它！”乔治五世看着我，话语沉重。

　　听着他的这句话，看着放置在罐头棺木上的那枚勋章，我笑了。

　　不是为罐头获得这枚勋章笑，而是为了很多人都能够从罐头的身上看到那份珍贵的东西笑，为罐头给人们带来了这么大的改变笑。

　　在庄严的音乐声中，我们拿起了工具开始填土。

　　这些平凡的黄土，一点点盖上了那个蒙在星条旗和红龙大旗下面的棺木，一点点盖住了一匹马。

　　玛丽亚一世在旁边亲自为罐头祷告，她的态度极其认真，仿佛下面埋着的是她的一个老友。

　　轰！轰！轰！

　　一声声礼炮在山坡的下方轰然炸响，在震耳欲聋的声音中，人们开始走上山坡给罐头的坟墓献花。

　　很快地，我看见山坡上耸立出了一个用鲜花堆成的巨大的纪念碑。

　　这纪念碑，比所有的石头建筑的纪念碑更加的坚不可摧，它将永远留在民众的心里。民众永远会记得曾经有过这么一匹马，一匹永远奔跑不止的马。

　　一匹名字叫罐头的马。

　　罐头的葬礼，举办得异常的隆重。因为罐头的死，使得在之后的几天里，全美上下都沉浸在一阵悲痛之中。

　　对于梦工厂的人来说，尤其如此。

　　虽然从发现罐头到最后罐头离开梦工厂中间只有几个月的时间，但是梦工厂人早已经将罐头看成梦工厂的一员，不管是公司里的普通员工还是高层，对喜欢这匹又矮又丑的马，很多人都开玩笑说梦工厂有三个标志，一个是安德烈·柯里昂，一个是红龙，一个是罐头。

　　这个玩笑很受欢迎，也逐渐得到了很多人的认可，以至于连很多媒体都这么说。现在罐头突然之间去世了，梦工厂人还真的无法接受这个现实。

　　而这几天，洛杉矶最忙活的人，恐怕就是负责城市建筑规划的部门了。他们之所以繁忙的主要原因，就是要在洛杉矶各地建立众多的罐头的雕像。

　　自从罐头去世之后，人们对罐头的巨大思念开始折磨着每一个人，在洛杉矶的各个地方，咖啡馆里、公车里、工作间中，人们谈论最多的都是罐头。罐头的海报印了一批又一批依然不能满足人们的需求，洛克特克电视台在观众的要求之下，每天都要播放一个多小时的关于罐头生前生活的影像以及它在各大比赛中的精彩表现，民众想看着东西，想知道关于罐头的一些消息，因为他们的心底，深深地想念着罐头，想念着这样一批带给他们希望的赛马。

　　而这种情况，几乎在美国的每一个城市都存在。

　　想念罐头，可罐头已经去世了。怎么办？

　　建纪念铜像，这是所有人最先想到的。

　　联邦政府之前就已经开了建造铜像的先例，在罗斯福赛马场（现在已经改名为罐头赛马场）的中央，一个高9米的巨大铜像在迅速建造，同时，在纽约证券市场的门口，在纽约中心的广场上，都在建造罐头的铜像。

　　作为罐头的故乡，洛杉矶人当然不会落后给纽约人。在罐头去世的当天，洛杉矶民众就自发地决定要在洛杉矶市中心的大广场中间，在林肯雕像的对面，建造一个高15米的罐头雕像，这也有可能是整个美国最大的罐头的雕像。

　　这个建议，马上得到了洛杉矶市政府的同意，市政府甚至马上拨出专款和相关的设计、制作人员开始动工。

　　而其他地方，建造罐头铜像的事情更是如火如荼地进行着。好莱坞市要在星光大道上竖立罐头的铜像，就竖立在我的那个铜像的旁边，桑特亚镇（现在改名为罐头镇）也在修建，梦工厂也打算在哈维街中心的小广场上建立一尊罐头的雕像。

　　在洛杉矶的其他地方，每一个城镇，每一个街区，甚至每一个机构，都在尽可能地建造罐头的塑像，大的，小的，铜的，石头的，石膏的……各种各样五花八门。

　　人们修建了这么多的雕像还觉得不够，很多人开始购买罐头的小铜像放置在家中、放置在自己的办公桌上面。

　　一夜之间，美国人变得根本离不开罐头。

　　罐头事件，也开始让整个美国陷入了沉思之中，人们从罐头的身上学到了很多的东西，也真正开始正视自己面临的困难。

　　更多的人选择了以罐头为榜样，迎难而进，努力开始走向新的生活，各大媒体更是紧密配合，为民众的信心打气。美国民众比以往的任何时候都变得更加的斗志昂扬。

　　罐头成为了一个现象，一个彻底改变美国历史进程的象征。美国的学术界泰斗杜威就在接受媒体采访的时候向媒体透露，他要写一本专门关于罐头的书，书的名字就叫《它改变了美国！》

　　1929年，除了震惊世界的经济危机之外，我想也许过了很多年之后，被人们记载在历史书上的，绝对会有一匹马的名字，一匹马的故事。

　　这是我乐意看到的，也是我为之欣慰的。


第778章 档期临近

　　罐头的离开，让梦工厂沉浸在悲伤之中，但是这种悲伤并没有转化成消极。作为罐头最亲密的人，梦工厂的每一个人都在悲伤的同时，更加努力地投身到自己的工作中，化悲痛为力量，做出了巨大的成绩。

　　14日首映的以《奔腾年代》为首的各大电影公司的八部电影，形成了1929年好莱坞电影圣诞档期的最高峰，而在其后的几天中，好莱坞的各大电影公司也纷纷开始向圣诞档期的最后一个高峰冲刺，那就是在圣诞前夜的一批首映式。

　　为此，各大电影公司紧锣密鼓地赶工，一部部电影也相继杀青、送审。

　　18日，派拉蒙电影公司首先拉开了圣诞档期第三波高潮的序幕。这一天，该公司出品的由约翰·休斯顿导演的《金丝雀》剪辑完毕送审。

　　今年圣诞档期，派拉蒙电影公司的主打电影一共有两部，一部是14日首映的约翰·福特的《战神》，一步就是约翰·休斯顿的这部《金丝雀》。

　　说实话，约翰·福特的那部《战神》，虽然票房很不错，也受到了很多电影人和观众的高度赞誉，但是有不少人对于这部电影的评价不是那枚的理想，他们认为约翰·福特的这部电影虽然整体说来很不错，但是和约翰·福特的之前的那些电影相比，显然没有超越，而是在走一个不断重复的道路。这就使得《战神》虽然让派拉蒙收获了一把，但是没有达到之前的那种预期效果。

　　要知道，阿道夫·楚克可是指望着约翰·福特的这部《战神》冲击哈维奖的，可从这部电影首映之后的反响来看，恐怕不是那么的近乎人意，更何况，今年好电影不少，更有大量的黑马杀出，因此派拉蒙电影公司身上的担子也就重了起来。

　　既然约翰·福特的《战神》不理想，那派拉蒙自然就把希望放在了约翰·休斯顿的身上来。作为好莱坞新生代导演的领军人物之一，也作为派拉蒙电影公司未来的首席导演，约翰·休斯顿无论是个人的能力上还是在号召力上都不容小觑。

　　《金丝雀》的这部电影，虽然投资超过200万美元，但是却并没有什么大场面，有的只是一个发生在普通家庭里面的故事。即便是这样的一个看似平淡无奇的电影，也没有人敢怀疑它的价值，不为别的，就为这部电影的导演是约翰·休斯顿。

　　而派拉蒙电影公司也在这部电影上面花了大力气，掀起了盛大的宣传攻势。

　　《金丝雀》在经过评审委员会的审查之后，以G级通过，这个消息让派拉蒙电影公司欢欣鼓舞，阿道夫·楚克甚至扬言他们已经提前开始举办庆功宴了。

　　派拉蒙电影公司爆发了，其他的电影公司当然也没有闲着，穷追不舍，一直是好莱坞各大电影公司的一贯作风。

　　也是在同一天，华纳兄弟电影公司也宣布他们的主打电影之一，由波特·李导演，劳莱和哈台主演的《胖子和瘦子2》剪辑完毕。这个消息一出，立马就有人等着看好戏了。

　　作为靠短片发家的导演，波特·李本人有着极高的喜剧才能，而劳莱和哈台更是历史上有名的喜剧演员组合，他们的搭配是历史上的第一个经典的喜剧演员搭配。1929年，卓别林栽倒，基顿基本上没有什么好电影出来，挑起好莱坞喜剧电影大量的就是劳莱和哈台。他们俩之前的《胖子和瘦子》不仅票房飘红，还获得了包括好莱坞电影人在内的几乎所有人的热烈赞扬。

　　也正是因为这个原因，华纳兄弟电影公司才坚定不移地决定拍摄续集，依然由波特·李导演，依然由劳莱和哈台组合主演，准备借助上一部电影的东风向哈维奖发动冲击。

　　华纳兄弟电影公司如今在好莱坞可算得上的踌躇满志。14日首映的弗里兹·朗的《撒旦》，一炮走红，不仅让弗里兹·朗迅速地在好莱坞站稳了脚，更是被很多影评人认为这部电影一定会出现在哈维奖的获奖名单上，说不定还能捧得金羽奖。

　　这样的评论，绝对不是空穴来风或者是某些人的心血来潮，不管是从电影的艺术性上来看，还是电影的整体价值来说，《撒旦》都称得上是少有的杰作。

　　所以有《撒旦》作保障，《胖子和瘦子2》所受到的压力就小得多了，压力一下，不管是拍摄的人还是负责具体经营的人，都可以松了一口气，以轻松的心态迎接挑战。

　　对于华纳兄弟电影公司来说，毫无疑问不管这两部电影能不能最后在哈维奖上有所斩获，他们都已经是赢家了，弗里兹·朗的《撒旦》既叫好又叫做，已经让华纳兄弟电影公司名利双收了，而波特·李的这部《胖子和瘦子2》肯定会有一个十分不错的票房，至于名声如何，华纳兄弟电影公司就完全抱着一个随其自然的态度了。

　　这部电影，最后也以G级通过，算是给阿道夫·楚克的派拉蒙电影公司弄了个紧箍咒。

　　19日。这天法典执行局的审查室里面依然是忙碌一片。

　　上午，由福克斯电影公司出品，伊利亚·卡赞的电影《沥青路》宣布剪辑完毕。这部电影的完成，没有引起多少人的注意，但是我知道这部电影绝对不能小看。因为它的导演是伊利亚·卡赞，历史上被称为“好莱坞最优秀的导演之一”的天才导演。

　　伊利亚·卡赞绝对属于一个低调内敛的人，这个人有着哲学家的思想和商人的头脑。他清楚观众喜欢什么，也清楚自己如何才能够把自己的电影做到艺术和商业都通吃。所以他的电影，不管你是资深的电影人还是大字不识一个的民众，都喜欢看。

　　这部《沥青路》可以说算得上是伊利亚·卡赞在加入福克斯电影公司之后的第一部电影开始，也是决定他今后在这个电影公司内部具体地位的电影。

　　《沥青路》的故事很简单，故事发生的背景实在希腊。不同的文化背景，不同的文化风格，不同人群的生后展现，最后还有所有人共同的一些人声的感悟和道理。这样的一部电影，几乎凝聚着所有成功的元素。

　　福克斯电影公司对于这部电影十分的看重。他们看重的原因，除了因为伊利亚·卡赞这部电影本身十分的不错之外，另外一方面也是受到了刘易斯·迈尔斯通的《西下无战事》的影响。

　　刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》开始并没有获得多大的注意，福克斯电影公司也没有费多大的力气去宣传，结果在首映之后，立刻引发了观影热，使得《西线无战事》称为1929年电影圣诞档期最黑的一部电影，刘易斯·迈尔斯通凭借着这部电影在好莱坞迅速窜红，现在在福克斯电影公司已经成功地称为了一线导演。

　　有了刘易斯·迈尔斯通的这个先例，福克斯电影公司这一次不犯傻了，他们对伊利亚·卡赞的这部电影进行了大量的宣传和推广，一期待这部电影能够个他们带来惊喜，从而使得福克斯电影公司好事成双。

　　伊利亚·卡赞的这部电影，同样以G级通过，引人期待。

　　而伊利亚·卡赞本人在回答记者提问的时候，对他的这部电影很是低调。

　　“我认为我的这部电影，是幼稚的，和当今很多好莱坞的优秀导演相比，这部电影可能是不成熟的。但是请相信我，这一定是部真诚的电影。我一直很欣赏柯里昂先生说过的一句话，他说拍电影是要用心的，只有捧着一颗心去拍电影的人，才是真正的电影人，他拍出来的电影，才是真正的电影。”

　　“我一直按照柯里昂先生的这句话去做事情，一直把他的这句话当成自己的座右铭，而《沥青路》就是这样的一部电影，我希望观众会喜欢它。”

　　我本人对伊利亚·卡赞的印象十分的好，至少我认为在拍摄电影的动机上，伊利亚·卡赞就是个不错的导演，尽管有的时候他很看重影片的商业价值，但是这是没有办法的事情，如果他拍摄的电影不能为电影公司赚钱的话，那么他拍不了了几步电影，也不能在这条路上越走越远。

　　19日的下午，好莱坞又有一部电影宣布剪辑完完毕，和伊利亚·卡赞的低调不同，这部电影做出的反应十分的高调。

　　由20世纪电影公司出品，弗兰克·鲍沙其导演的《野狗》，在投资上只能够算得上是一部中等成本的电影，但是弗兰克·鲍沙其本人则称他在制作一部好莱坞有史以来最深刻的电影。

　　对于他的这种说法，很多人都提出了质疑，但是这并不会妨碍人们对这个老导演的喜爱。

　　和伊利亚·卡赞这样的电影新锐相比，弗兰克·鲍沙其有着丰富的好莱坞从业经验，他对电影的宏观把握能力上，也是伊利亚·卡赞所不能与之相比的。

　　弗兰克·鲍沙其称他的这部电影，是拍个那些内心深处有一种宿命般的孤独的人看的。这种人，是属于那种思考性的人，属于真正清醒地面对生活的人。他也希望通过这部电影能够给处在经济危机中的人带去一点思考，带去一点鼓励。

　　《野狗》这部电影的主要内容，弗兰克·鲍沙其根本就没有透露过一点的东西，他对剧情守口如瓶，只说这是一部好看的电影。虽然我没有看过这部电影，但是弗兰克·鲍沙其个人的禀性我还是清除一点的。

　　确切地说，这是一个从心底热爱电影的导演，也是一个思考着和人文的关怀着。《野狗》这部电影，可能票房会出现问题，但是思想性和思考性，绝对是不低的。

　　在我看来，好莱坞需要能够转达前的人，不过也需要那些始终追逐艺术的人。弗兰克·鲍沙其就属于这样的一个人。

　　这部《野狗》最后以PG-13通过，对于这个结果，弗兰克·鲍沙其称很满意。

　　对于这个级别，20世纪电影公司也没有说什么。对于他们来说，有金·维多的《比利》垫底，他们根本不用担心什么，即便是弗兰克·鲍沙其的这部电影输得个底朝天，他们也没有任何的危险可以顾虑。因为金·维多的《比利》现在票房大赚，并且获得哈维奖的提名，基本上是板上钉钉的事情了。

　　接下来的一天，20号，环球电影公司出版由威廉·惠勒导演的电影《漂泊者》剪辑完毕。当这个消息传出来之后，民众顿时激动了起来。

　　应该说，威廉·惠勒的这部电影，是圣诞档期的第三次电影潮中间最让民众期待的两部电影之一。

　　因为和梦工厂的关系密切，环球电影公司向来都被看成是半个梦工厂，不仅在公司的管理上和梦工厂如出一辙，而且电影公司的导演们也都和梦工厂的一帮人保持着很大的一致性。

　　可以说，对于观众来说，环球电影公司出品的电影，一般都和梦工厂出品的电影十分的接近。更何况，威廉·惠勒是好莱坞新锐导演的杰出代表。

　　作为“环球电影公司的两个轱辘”的威廉·惠勒，和霍华德·霍克斯有着截然不同的性格，反应在电影上，也有着不同的电影风格。这个看上去有些木讷的导演，在他的作品中时时刻刻闪现出智慧的火花，他常常会给民众带来异样的惊喜，这是他的电影最大的魅力。

　　《漂泊者》其实说的是一个群体的史诗，一群流浪艺人的生活，中间有爱、有恨、有挣扎、有无奈、有甜蜜，有悲苦……这样的一部电影，之前被有些评论家称之为“煽情电影”或者是“纯粹电影”，我觉得都是不合适的，相比之下，我更愿意称呼这部电影为“心灵电影”。

　　威廉·惠勒用自己的心灵在讲故事，这故事肯定会打动人们的心弦。

　　对于威廉·惠勒，我从来没有怀疑过，而且随着时间的推移，我已经越来越敢肯定：他一定会成为未来的电影大师！

　　在谈到自己的这部电影的时候，威廉·惠勒是这样说的：“我之所以拍摄这部电影，纯粹是偶然的。确切地说，我在看柯里昂先生的《十诫》的第一诫《生命之歌》突然灵感爆发进而写出剧本的。我十分喜欢柯里昂先生的这部电视电影，在我看来，这是柯里昂先生所有电影中最神秘最值得人们去遐想的电影。”

　　“柯里昂先生把这部电影做成了一个自生体，他不告诉你任何的结论，只是呈现给你一个影像整体，从这里里面，你可以看到一切东西，你可以有一切关于这个世界的想象。”

　　“因为柯里昂的这部电视电影，我想到了自己的这部《漂泊者》。当初写这部剧本的时候，我只是想试验一下自己是不是也有这个能力。现在这部电影拍摄出来了，虽然我知道可能无法和柯利郎先生的那部电影相比，但是我恨又细心向观众重现一段绝对使得思考的影像。”

　　“电影中的一群漂泊者，有着各自的经历，整部电影就是反应他们的这些经历。我不进行任何的评论和示意，我只是呈献给你们看，让你们自己去判断！”

　　威廉·惠勒的这些话，说得是十分真诚的，其实我对他的这部电影是万分的期待，毕竟在好莱坞，这种内向型的电影实在是太少了。

　　威廉·惠勒的这部电影，受到了很大的关注。

　　但是要说受到关注最多的，恐怕还不是他的这部电影，而是都纳尔导演的《金刚》。

　　“这有可能是本年度最不可思议的一部电影！”这是《洛杉矶时报》对《金刚》的评价。


第779章 疑案揭秘

　　《洛杉矶时报》对《金刚》的评价，基本上代表了观众对于这部电影的想法。

　　事实上，这部电影从开拍的时候起，就已经吸引了观众的集中关注。而关注的原因，不仅仅是这部电影的编剧是安德烈·柯里昂，导演是都纳尔，也是因为这部电影的内容。

　　想像一下，在好莱坞圣诞电影档期里面，在战争片、史诗片、喜剧片、西部皮等等这些正常的电影中，突然出现了一部主角是一个大猩猩的电影，而且还是特大型的巨型星星，甚至有站在摩天楼上和飞机作战的镜头，这样的一部电影，不吸引人的视线才怪。

　　对于《金刚》这部电影，媒体在分类的时候五花八门，有的称这部电影为“魔幻电影”，有的认为是“神秘主义自然电影”，还有的甚至定名为“动物爱情片”，反正是什么样的叫法都有。

　　出现这种情况，也恰恰说明了《金刚》如今在好莱坞电影中的新颖性，它绝对开创了一个与以往电影截然不同的题材，开创了的一个电影新类型。

　　电影人关注的是这部电影给好莱坞电影带来的整体的影响和意义，而一般观众关心的则是这部电影中的崭新元素，以及作为导演的都纳尔和作为编剧的安德烈·柯里昂是如何演绎这样的一个看似传奇的故事的。

　　都纳尔的这部电影，应该是梦工厂今年拍摄的三部电影中，工作时间最长，工作量最大的一部电影，而且也绝对是最难拍摄的一部电影。

　　整部电影的最大难题，无疑就是那个大猩猩了。凭借现在的电影技术，要想拍摄这样的一部电影，显然是很困难的，在后世只需要在电脑中花几秒钟就可以搞定的一个镜头，也许都纳尔要花费巨大的人力物力和时间才能够达到预期的效果。

　　在很早之前，我就注意到了电影的特技，意识到在这一点好莱坞电影人有些薄弱，所以在梦工厂建立起来的以后的几年中，不仅建立的专门的特技组，更是让他们和梦工厂的技术研究部合作开始研究相关的电影特技问题。

　　经过了这么长时间的研究，也花费了不小的开支，梦工厂的特技组已经成为好莱坞电影界最先进的特技组，拥有丰富的特技经验和解决问题的各种思路。这算是帮了都纳尔的一个大忙。

　　在具体的拍摄上面，都纳尔和我连同特技组的相关人员在经过详细的推敲之后，制定出了一整套的拍摄方案，这个方案，融模型、真人和动画为一体，同时又在胶片的洗印上大做文章通过叠印等等各种手法来形成独特的超感官的视觉效果。

　　这个方案，十分的庞杂，剧组的各个部门的任务也极其繁重，但是基本上可以达到我事先预想的效果。

　　而在拍摄这部电影之前，我也不止一次地提醒都纳尔，《金刚》这部电影，主角绝对不可能是特技而是里面洋溢着的那份超越了一般感情的“爱”。在之作的过程中，是一定不可以出现把所有经历都放在特技上而忽视对电影主题的挖掘上这样的本末倒置的事情。

　　要知道，历史上，《金刚》自从1933年被梅西安·库珀搬上银幕之后，好莱坞出现了多种版本的翻拍之作，其中著名的就有1976年约翰·吉尔勒导演的彩色电影特级版以及大名鼎鼎的彼得·杰克逊的那部世纪大片。后两部电影，在特技上显然比1933年的那部先进了无数倍，相比于1933年的那部黑白片，后面的两部电影中的特技简直让人眼花缭乱，但是观众认为最好的一部、最经典的一部，却是1933年的这部。

　　究其原因，就是因为1933年的那部电影，紧紧地抓住了影片的主题，而后两者则完全沉醉在特技之中。

　　在观摩都纳尔的剧组的时候，我发现了他们也出现了这样的趋向，剧组里面的所有人都在讨论特技，连都纳尔本人把绝大部分的精力都放在了特技的制作上面，其他方面的工作，比如演员表演的刻画、整体节奏的把握、摄影等等都被不同程度地忽略了，这就让我紧张了起来。

　　在我的提醒之下，都纳尔迅速情形了下来，然后开始放开手脚对剧组进行整风，使得剧组很快走上了正轨。

　　这部电影，几个月的拍摄期间，几乎每天都是连轴转，不仅在我们的拍摄基地建立的大型的摄影棚，剧组更是在洛杉矶、纽约、美国的一些神秘岛屿等各处地方取景，投资预算一而再再而三地捉襟见肘。

　　当都纳尔一次次跑过来问我要投资的时候，他自己最后都有点不好意思了。我则笑着告诉他，一切以电影的顺利完成为前提，钱的事情不是什么大问题。

　　这部电影最后的投资成本，达到了400万美元，远远超过了当初的设想，也使得《金刚》成为了1929年好莱坞圣诞电影档期中投资数额排在前三的电影。

　　对此，都纳尔有些担心会收不回来成本，但是我告诉他，这部电影最少能够转来超过投资成本十倍的利润。

　　对于我的这句话，都纳尔将信将疑。

　　都纳尔的这部电影，以PG-13级通过。之所以没有以G级通过，是法典执行局的评审委员会认为这部电影中有一些不适合小孩子看的暴力镜头，比如最后金刚站在大厦上和飞机搏斗的镜头。

　　不过对于这个分级，梦工厂显然没有介意。PG-13级也好，G级也好，基本上没有太大的区别。

　　在通过审查之后，都纳尔开始带着梦工厂的相关人员忙着布置首映式，原本因为罐头的死而心情沉重的员工们则逐渐恢复到了正常的繁忙状态。

　　20号。当我在办公室里面忙着安排梦工厂的相关活动的时候，二哥突然出现在我的门口。

　　他穿着一身警服，走见我的办公室之后一屁股坐在了我对面的沙发上，然后将手里的警帽甩在旁边，冲我长长地出了口气。

　　“怎么，你的那个什么服务工程现在还在忙？”我一边改着手头的文件，一边冲二哥笑了一下。

　　这段时间，二哥制定了一个服务计划，这个计划十分的庞大，包含了各个方面，但最基本的一条就是为好莱坞民众服务，在二哥的带领下，好莱坞警局的警察们除了更加勤勤恳恳地完成手头的任务之外，还深入街道、社区以及一些诸如孤儿院、福利院等等单位为民众服务，他的这个服务计划得到了民众的极大认可和欢迎。

　　自从二哥担任好莱坞警察局的局长以来，好莱坞的风气算是彻底变了一个样，之前的那种混乱的形势为之一遍，暴力事件迅速下降，民众安居乐业，警察和民众之间的关系也迅速升温，现在不仅警局内部的人佩服二哥，连好莱坞的民众对二哥的工作也是交口称赞。

　　二哥甚至用开玩笑的口气对我说，他干了那么多年的黑社会，到头来发现自己干警察特别的在行。

　　平时忙活得不见人影的二哥，这一次竟然主动找上门来，肯定是有事情。

　　“安德烈，我们今天抓到了一个人，你想知道是谁吗？”二哥走过来，从我桌子上的雪茄盒里抽出了一根雪茄，自己点上极为享受地吸了一口，嘴里面还嘟囔着道：“还是你这里的雪茄好，我办公室里面的烟像是给女人抽的，根本没味道。”

　　“你要是喜欢，我叫杰克给你送一箱过去。”我笑了起来，然后看着二哥道：“二哥，你抓到的人是谁呀？不会和我有关系吧？”

　　“当然和你有关系，要不然我这个大警长来你这里干吗？难道是为了抽你一根雪茄”二哥嘿嘿笑了起来，然后挠了挠头道：“今天抓住了一个人，就是上次放过烧第一影院的那个家伙。”

　　“抓到了！？”听到这个消息，我一下子睁大了眼睛。

　　二哥扬了扬眉头，十分得意地说道：“那是自然，可不要小看我们好莱坞警局的力量！这段时间我是花费了大量的精力在这个案子上，最后总算是把这个家伙给揪出来了。安德烈，这一次你怎么感谢我呀？”

　　“感谢你？我上次在老妈那里给你说了多少的好话，要不然你肯定会老妈一通暴打了，这人情你还没还我呢。”我笑了起来，然后问道：“二哥，这个人的背景调查出来了吗？”

　　我这句话的潜台词，二哥自然清楚。

　　“这家伙，倒是一个硬汉子，被警局的那帮家伙吊着打了一天都没有说出一个字，结果在你二哥我的手里面，五分钟就乖乖地把所有事情都招认了。”二哥一屁股坐在我的桌子上，低声说道：“这家伙，是个犹太人，从军队里面退伍之后就一直没有固定的职业，干的尽是一些抢劫、偷盗的事情，身手很不错。他说在这个月初，有人找到了他，交给了他一个任务，只要完成了这个任务就有五万美元的报酬。五万元对于这家伙来说，绝对是个天大的诱惑，他连想都没想就接受了，这个任务就是在《奔腾年代》首映前一天烧掉咱们的梦工厂第一影院。”

　　二哥又抽了一口烟，然后呼出了一口气，道：“这家伙说和他街头的那个人每一次出来都不让他看见脸，搞得十分的神秘，事后给了他五万美元之后就再也没有见过他。我向他打听了那个人的具体的特征，他只是说是个不高的胖子，说话有点娘娘腔，除此之外就没有什么特别之处了。以我的经验，那家伙说的这些不像是说谎，所以在这件事情上，如果我们想揪出幕后的黑手，恐怕不是那么容易。但是我按照他说的这个人的特征以及咱们梦工厂结下来的仇家做了个核实与调查，最后我猜想可能是这个人干的。”二哥从口袋里面掏出来了一张照片。

　　我接过来扫了一面，上面是一张我很熟悉的面孔。

　　包曼。雷电华电影公司的四大天王之一。凯瑞·洛克菲勒手底下的最忠实的一条狗。

　　“早就料想到是洛克菲勒财团的人干的了。”看着那张照片，我笑了起来。

　　“你打算怎么办？”二哥看着我，认真地问道。

　　我没有马上回答他的话，而是耸了耸肩膀。

　　“安德烈，要不要我让伯班克党的人教训雷电华一下，给他们提提醒，我保证一夜之间，雷电华电影公司在西部的所有电影院都陷入一片火海之中。”二哥添了添嘴唇。

　　虽然已经当上了警察，但是他骨子里面带有的那种黑社会老大的有仇必报的狠劲还是掩饰不住。

　　“算了吧。”我长长地出了口气。

　　“算了？！为什么算了！？那帮家伙可烧了咱们的第一影院！”二哥听不懂我的意思。

　　我摊手道：“二哥，即便是知道这事情是他们干的，可你有证据吗？没有。既然不能通过法律来完成，那么使用同样的手段也达不到效果。你这么高，的确是为我们出来一口气，但是也会带来很多不利的影响，至少很多人会猜忌梦工厂，猜忌伯班克党。现在是个敏感时期，你如果把雷电华西部的电影院一把火都给烧了，会产生巨大的影响，到时候雷电华电影公司站出来反咬一口，我们反而会处于不利的局面。”

　　“那我们就这么算了？”二哥有些憋屈。

　　“算了吧。这事情咱们记在心里面，然后你让人给他们提个醒就行了。”我对二哥挤吧了一下眼睛。

　　二哥明白了过来，笑道：“行，今天晚上我割掉那个放火的小子的耳朵，然后把他送到包曼那里去。”

　　二哥的这次来访，让我心情舒坦了好多。这段时间来，第一影院放火案一直在我心理面搁着。知道对方干了坏事，但不知道是谁干的，这种感觉是十分不好的。

　　现在知道了是洛克菲勒财团搞的鬼，心里也就释然了。

　　21日，洛克特克电视台举办了庆功会。自从建立起来到现在，洛克特克电视台取得的成绩举世公认，无论是取得的经济效益还是在民众中的名声，都得到了各方面的极高评价。

　　举办的这次庆功会，是我的注意。一来是想对洛克特克电视台做个总结，二来也算是给那些忙碌了一年的员工放松放松。

　　庆功会就在洛克特克电视台的总部举行，梦工厂的所有高层都参加，气氛十分的热闹。

　　“卡尔文，咱们的全国电视网什么时候能够正式开播？”我被一帮人灌得晕晕当当，在沙发上坐下来之后，扯了扯身边同样满身酒气的柯立芝。

　　“全国电视网？圣诞节之后基本上就差不多了。”柯立芝笑了起来，然后冲我做出了一个胜利的姿势道：“你放心，绝对不会错过全国收看今年哈维奖的颁奖典礼。”

　　“真的假的？”听了这话，我心里大喜。

　　“从新政以来，这几个月中我们的工程一直都在大力兴建，因为经济危机，为咱们提供了大量的劳动力，极大地加速了电视网的建设，加上政府的支持，民众的支持，现在电视网百分之九十八的电视发射塔已经建设完毕，现在都在做最后的调试工作。本来还想给你一个惊喜的，没想到你竟然先问了。”柯立芝快言快语。

　　“那就好。那就好。卡尔文，这一次你们一定要借着哈维奖的颁奖典礼实现洛克特克电视台全国化的开门红。这个任务可是很艰巨，而且不允许有任何的闪失。”我语重心长地拍了拍柯立芝的肩膀。

　　柯立芝点了点头：“这个不劳烦你担心，我会办好的。”

　　聊完了全国电视网，柯立芝就拉着我和电视台的那帮人打成一片，面对着洛克特克电视台的员工，我高度肯定了他们一年来的工作，尤其是维克多·弗莱明的《老友记》剧组和斯登堡的《越狱》剧组，而斯宾塞·屈塞和加利·古柏也受到了我特别的赞扬。

　　如今，《老友记》、《越狱》已经成为了洛克特克电视台最出名也是最经典的节目，不但为洛克特克电视台争了光，更是彻底奠定了电视剧这种新的艺术形式的基础。

　　能够取得这样的成绩，维克多·弗莱明等人自然是功不可没。

　　而一帮人中，我特别和费穆与蔡楚生单独聊了一会。

　　两个人现在都在电视剧剧组帮忙，有的时候也会到环球电影公司、新月或者是六厂那里去搭个帮手，经过这么长时间的锻炼，两个人的电影水平已经有了很大的提高，基本上已经成为了成熟的有着独特的个人风格的导演。

　　“老板，我刚刚收到从郑先生那里得来的消息，说是梅兰芳先生已经启程了，估计过一段时间就要到洛杉矶。”费穆对我说这句话的时候，我的嘴巴顿时张成了一个“O”型。

　　费穆告诉我梅兰芳要来我可能并不惊讶，但是他告诉我是从郑正秋那里听来的消息，我就有些诧异加紧张了。

　　“静庐，你说这消息是从郑正秋那里听来的？”我问道。

　　“是的。怎么了？”费穆被我问得一愣。

　　“郑正秋和梅兰芳搅和在一起了？”我揉了揉脑袋。

　　“不错。梅兰芳先生到上海去演戏，遇到了郑正秋，两个人谈得很投机，郑先生之前也听说了梅兰芳要到美国来，所以在交谈的时候就告诉他让他来到美国之后，直接到洛杉矶来找你。郑先生告诉梅兰芳，你是中国人最好的朋友，他到洛杉矶，你肯定会把他接待得很好。”费穆看着我，露出了灿烂的笑容。

　　他笑了，我可犯愁了。

　　虽然之前我已经从费穆那里听说了梅兰芳要到美国来的消息，但是当时也只是把它当成一个消息而已，毕竟梅兰芳来美国有着自己的打算和行程，我顶多也就去会会他罢了，毕竟这是中国文化界大名鼎鼎的人物。

　　但是听说梅兰芳这次竟然是经过郑正秋介绍直接找我来的，我就有些慌了。

　　我之所以慌张，并不是因为我不想让梅兰芳来美国，恰恰相反，我十分希望这位一代名伶能够到美国来弘扬中国文化，我也期望能和他见一面。但是他是特意奔着我来的，我就有些吃不住了。

　　倒不是我怕饿到了他，而是我怕自己处理不好，亏待了这京剧大师，尽管我知道历史上梅兰芳的美国之行获得了极大的成功。

　　“老板，郑先生说他告诉梅兰芳，你对于表演有着独特的看法和观点，而梅兰芳本人的表演艺术也独成一家，你们两个人一定能够碰撞出火花来，这对中美文化的交流都是好事，而且也可以对各自从事的领域有着很好的影响和借鉴。”费穆笑得满脸都是褶子。

　　“你这家伙，说得好听，接待郑正秋和张石川这样的人我倒是不怕，可梅兰芳不一样了。人家可是角儿。”我的卷舌音逗乐了费穆。

　　这家伙看着我，哈哈大笑，道：“老板，再大的一个角儿在你面前还算是角儿吗？”

　　周围的蔡楚生也被费穆的这句话逗笑了，连连点头。

　　“拍马屁！典型的拍马屁。”我指着费穆，苦笑了起来，然后点点头道：“让他来吧，来了也好。静庐，楚生，这件事情我可就交给你们全权负责了。”

　　“行，没问题，我们也想见一见这位‘角儿’呢。”蔡楚生和费穆相视一笑。

　　梅兰芳已经在路上的消息，的确让我欢喜让我忧，不过既然木已成舟，我也就不再想那么多了，何况随着日子的一天天过去，我还得应付都纳尔的《金刚》的首映式。

　　也是在这一天，乔治五世和兴登堡总统同时离开洛杉矶回国。在美国的这段时间，他们成功地和胡佛谈妥了不少合作协议，其中包括美国向两国增加经济援助，派遣新政政务小组前往两国进行改革指导等等，对于他们来说，也算是不虚此行。

　　而乔治五世在离开的时候更是依依不舍，他告诉我这是他一生中最精彩的访问，最难忘的访问。

　　“安德烈，回去之后，我一定把我在美国看到的听到的告诉英国人，让他们向美国学习，我希望有朝一日，我们英国也会有你这样的电影人，有美国民众这样的公民。”乔治五世说这句话的时候，给了我一个热烈的拥抱，然后挥泪而去。

　　至于兴登堡，这个老头什么也没说，只是给了我一个标准的军礼，这是这位老人无声的敬意。

　　而最激动的，恐怕是小虎子了，他握着我的手，低低地说了一句话：“我一定会打造一个让你深感意外的新德国！这是我的梦想！还有，保存好我送给你的画，也许再过几十年，它们会值很多钱，所有人在看到这些画的时候都会瞠目结舌地说道：‘上帝呀，原来那个恶魔希特勒竟然还是个不错的画家。’。”

　　希特勒说话的时候，不停地冲我挤吧眼睛。他说这些话的时候，语气很坚定，也很轻松。但是我能够听出他的决心。而让我惊讶的是，不知怎么的，我总觉得他从一开始就做好了为德国粉身碎骨的准备。

　　有的人要来，有的人要走，1929年的最后这个月，就是在这样的来来去去中交替着。

　　24日。圣诞前夕。每年的这一天，对于好莱坞人来说，都是极其复杂的一天。

　　这一天是一年中最重要的日子之一，也是最盛大的节日。而在好莱坞电影人看来，这一天是圣诞档期竞争最为激烈的最后一个高峰。在这一天，那些早就做足了准备的电影人，将面临向哈维奖挺进的最后一个机会，一旦错过了这个机会的话，那就只能在几天之后的哈维奖颁奖典礼上面两手空空了。

　　而同时，不得不承认，这一天也是好莱坞电影人心情最轻松的一天。一个月里面，不管是那些大电影公司还是小电影公司，也不管是明星大腕还是一般的跑龙套的，一个个全都焦头烂额，而这一天之后，所有人都彻底轻松了，不管自己的电影是好还是坏。某种程度上来说，这种心态倒十分像中国高考最后一天从考场出来的学生的心情。

　　从早晨开始，各大媒体关注的焦点就是这一天各大电影的首映式，各大电影公司也都想尽各种办法为自己的影片造势，相比之下，梦工厂倒是平静很多。

　　从上午到下午，我和都纳尔一起应付各种突发情况，一直到下午六点钟，我才带着梦工厂的一帮人到达第一影院。

　　经过重新装新，影院里面根本看不出来火灾的迹象，面对着比之前更加雅致的电影院，梦工厂的一帮人直点头。

　　七点钟，嘉宾陆续抵达。和以往相同，来的都是好莱坞各大的电影人，不过也有些电影公司的老板，比如福克斯等人因为自己公司在这一天有电影首映所以没有亲自到场而指派了代表前来。

　　由于大家都是老朋友，所以也没有多大的客套，进入了电影院，在各自的位置上落座之后，这帮人就开始热聊了起来。

　　他们聊的话题，有今年的电影档期，也有罐头，还有过几天的哈维奖颁奖典礼，更多的，却是他们对1930年的憧憬。

　　1901年到1910年，是好莱坞从无到有的草创时期，1910年到1920年，是好莱坞开始创立一系列电影语法开始走上正轨的基础时期，1920年到1929年这段时间，现在责备公认为好莱坞的繁荣时期，也是最好的黄金时代，所以当1930年就要到来的时候，人们都在谈论下一个十年好莱坞将会有怎样的发展局面。

　　我被马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、约翰·福特等人围在中间，被他们吵得头疼，这帮人在这个问题上似乎十分看重我的观点。

　　在他们的追问之下，我只是告诉他们，好莱坞将会越来越好，尽管现在面临着经济危机。

　　然后我就找了个借口赶紧逃了出来。站在电影院门口，我点燃了一支烟。

　　都纳尔站在我的旁边，看着我狼狈不堪的样子满脸是笑。

　　“老板，咱们的电影教授来了。”都纳尔冲着远处努了努嘴。

　　我转过脸去，看见了卓别林的那辆小车缓缓停在了广场之上。

　　如今，在收到梦工厂的首映式邀请之后，卓别林总是习惯最后一个到，而且时间掐得极准。

　　不过从车子里面走出来的卓别林，倒是多少让我感到意外。自从桃花案之后，这家伙就被搞得灰头土脸，以至于每次出现在公众面前的时候都是穿着灰色或者黑色的西装，低调得很。

　　可这一次，卓别林先生明显又再次高调起来。

　　他穿着一身雪白的西装，脚上穿着一双雪白的皮鞋，手里面挥舞着那根纯银鹰头手杖，一边走一边冲着两旁的记者招手，还不是配合着做出一些供拍照的动作。

　　眼前的卓别林，一扫之前的暗淡和落魄，重新变得风光起来。

　　“老板，这家伙简直就是个恐怖的人，不管什么样的打击都不能把他摁倒。上段时间还在电影学院里面低声下气地教书呢，现在却又弄出了一副表演大师的样子。简直不可思议。”都纳尔看着卓别林，直摇头。

　　听着都纳尔的话，我顿时笑了起来。

　　“都纳尔，这你就不懂了，卓别林身上虽然有很多污点，但是也有闪光的地方，比如他的坚韧，一次次打击之后，都能够原地爬起来，这可不是一般人能够做得到的，这一点，我们应该学习。”

　　“此一时彼一时呀。谁让人家现在又是雷电华电影公司的一线导演了呢。”都纳尔阴阳怪气起来。

　　也不怪他这样，虽然我嘴上不说什么，但是卓别林这幅落魄的时候夹紧尾巴、风光的时候吆五喝六的样子，我还真看不惯。

　　“安德烈，祝贺你们又将有一部好电影诞生呀。”卓别林走过来，离得老远就哈哈大笑，生意大得震得我的耳膜都发麻。

　　“嚣张，不知廉耻。”都纳尔在旁边嘀咕了起来。

　　这家伙，前一段时间见到我的时候还恭恭敬敬称呼我为“校长”或者“柯里昂先生”呢，紧紧一周之后，他就改口叫我“安德烈”了。

　　无可奈何，我只能无可奈何地笑了笑。

　　“卓别林先生，今天你可是特别的有精神。”我握住了卓别林的手，笑道。


第780章 卓别林和《城市之光》

　　卓别林拉着我，侧身故意让记者们拍下了我们的合照，然后笑道：“哪里有什么精神，忙，忙呀。手头一顿的工作，谁让现在雷电华电影公司都靠着我呢。你也知道，那个胖子现在还赖在家里呢。”

　　卓别林嘴里面的这个胖子，自然是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　自从年中住院修养之后，胖子基本上都缩在自己的家里面，一直对外宣称自己生病了，也不知道真的假的，不过到有很多人说希区柯克是在韬光养晦，也有人说这个胖子在暗中捣鼓东西。

　　不过不管希区柯克有什么意图，他不出现在雷电华电影公司，倒是便宜了卓别林。雷电华电影公司现在声誉降到了极点，拍出来的电影也几乎没有多大的影响力，显然已经到了快要崩溃的边缘，加上最近的罐头时间，使得民众对这家电影公司十分的反感。在这个内忧外患的时候，凯瑞·洛克菲勒召回卓别林绝对是个无奈的选择，因为对于他来说，这个曾经被自己抛弃的人，将是雷电华电影公司的最后一根救命稻草。

　　而卓别林显然找到了自己翻身的机会。可以说，这是自从他灰溜溜地被踢出雷电华电影公司的决策层之后，梦寐以求的。

　　卓别林没有介意凯瑞·洛克菲勒曾经对于他做过的事情，他也没有介意雷电华电影公司，在重新进入公司的时候，他摆出了一副感激以及誓为雷电华的发展而流血的样子，把凯瑞·洛克菲勒感动得泪水涟涟，当天就任命他为新的电影总监。就这样，卓别林从好莱坞的底层，再一次飞上枝头变凤凰，掌握了雷电华电影公司的制作大权。

　　而上台之后，他立刻开始大刀阔斧的“改革”，做的第一件事情，就是把当初落井下石的范朋克打发去看仓库去了，在这个事情上，也算是彻底体现了卓别林有仇必报的性格。而最倒霉的，可能就是范朋克了。当出卓别林闹桃花案的时候，这家伙以为卓别林要倒了，所以立马投身到希区柯克那边，甚至不惜和壁克馥离婚。结果呢，在雷电华电影公司的高层位置上屁股还没有做稳就被卓别林踢了下来，也算是陪了夫人又折兵了。

　　除了教训了范朋克，狠狠报了放出的一箭之仇，卓别林随即又把壁克馥调到了雷电华，使得壁克馥成为了雷电华签约的一线女明星中年纪最大的一个。

　　对于卓别林的这个举动，好莱坞电影人以及很多民众是直摇头，毕竟卓别林和壁克馥的关系摆在那里，不同的是，以往两个人都是有家有室的人，所以那种事情也只能偷偷摸摸，可是现在不异样了，卓别林变成了单身汉，而壁克馥也是孤家寡人，正好配成一对，而卓别林和壁克馥也显然不顾忌这些东西了，彻底将他们的关系公开。

　　说来也怪，他们两个人遮遮掩掩的时候，各大媒体记者绞尽脑汁关注，一旦两个人公开了，反对没有人去过问了。

　　娱乐圈，就是这个样子。

　　卓别林进入雷电华电影公司之后，紧接着做的就是拉拢雷电华电影公司的新人，包括比利·怀尔德和鲁宾·马莫利安这样的新锐导演。结果拉拢工作进行得十分顺利，几乎没有费多大的力气就把这两个人拉到了自己的身边。

　　之所以出现这样的局面，一方面是和卓别林手里面掌控着制片大权有关系，而另一方面，则是因为鲁宾·马莫利安和比利·怀尔德刚刚进入雷电华，并没有参与到卓别林和希区柯克的内讧，所以底子很干净，可以没有什么顾虑就投到卓别林的身边。

　　拉拢完了这些人，卓别林算是在雷电华电影公司暂时稳稳站住了脚，而至于他的那个老对手希区柯克，顾及现在正躲在一个角落里面考虑如何咸鱼翻身呢。

　　眼前的卓别林，神采奕奕，威风八面。

　　他并没有立马和我一起走进电影院，而是拉着我走到了电影院门口的一个角落里。

　　“安德烈，跟你商量个事。”卓别林匝吧了一下嘴，看着我微微一笑。

　　他这笑，显然不会是什么好事。

　　“说吧，我听着。”我同样笑了笑。

　　旁边的都纳尔瞪着眼睛看着卓别林，喘息粗重，他也知道卓别林肯定没有什么好事。

　　“是这样的。”卓别林沉吟了一下，有点为难道：“安德烈，我很感谢你，真的，今年的那次事件之后，所有人都背叛我踩踏我，只有你帮助了我，在我最苦难的时候给了我一份工作，不仅如此，你也收留了玛琳，这让我很感激你。不过，不过……”

　　卓别林有点不好意思说下去了。

　　看着他的那副模样，我基本上算是猜透了他的心思。

　　“有什么话你就说出来吧。”我呵呵大笑。

　　卓别林使劲点了点头，然后道：“行，那我就说。是这样的，你也知道，我如今刚刚接过雷电华电影公司的制片大权，这对于我来说是一次最有利的机会，我必须得把握住。而能够保持我的这个位置的最好的办法，就是我能够给现在颓势尽显的雷电华电影公司打开局面，只有做出了成绩，我才能立于不败之地。”

　　“卓别林先生，你说的这些和我们老板有什么关系！？”都纳尔十分生气地打断了卓别林的话。

　　卓别林十分讨好地看了看都纳尔，然后转脸对我说道：“安德烈，你是清楚的，雷电华电影公司现在最需亚的不是钱，而是人。公司现在能够挑大梁的人很少很少。所以，所以……”

　　“所以你想把维克多·弗莱明收回去，是不？”我替卓别林说出了他想说出的话。

　　卓别林脸上露出尴尬的笑容，表示了默认。

　　“卓别林！你可别欺人太甚！雷电话的人怕你，我们梦工厂可不怕你！狗娘养的，你也太没心没肺了！当初你像一条狗被雷电华电影公司赶出来的时候，是谁帮助了你，而且还帮助了你的姘头！？是我们老板！”

　　“现在你竟然提出这样的要求，实在是太不要脸了！维克多·弗莱明现在是梦工厂的导演，刚开始进来的时候在好莱坞根本没有多大的名气，是老板一手把他捧红，现在他红了，你就像把他挖过去，哪有这么便宜的事情！我告诉你卓别林，赶紧死了这份心，要不然我们会让雷电华从好莱坞卷铺盖走人，包括你！”都纳尔气得直哆嗦。

　　卓别林被都纳尔骂得一声不吭，只是孙子一样地点头，然后可怜巴巴地对我说道：“安德烈，我知道自己这么做根本就是没有良心，但是我也没有办法呀，我要是有一点点希望，也不会做出这样的事情来，你看……”

　　看着卓别林的那张脸，我笑了起来。

　　“话不要这样说。好莱坞是个自由的地方，任何电影人都有权力选择他们去留的地方，维克多·弗莱明也不例外，更何况他现在还没有签约我们梦工厂，他是个自由人。这样的事情，你不必要跟我说，你找维克多·弗莱明就行了，只要他同意，我们没有意见。”我耸了耸肩。

　　“老板！”都纳尔看着我，眼神惊讶而气愤，显然他对我的说法有意见。

　　而对于我来说，这么做也显然是有我的考虑的。维克多·弗莱明一直把卓别林看成是他的老师、他的恩人，卓别林被踢出雷电华电影公司的时候只有他一个人忠诚不移是最好的证明，为此，他也没有和梦工厂签约，这都说明维克多·弗莱明对卓别林的感情非比寻常。卓别林现在跟我说这些话，明显是给我面子，其实他大可以直接和维克多·弗莱明说。

　　这方面，我的话根本不顶用，即便我说我不答应，也没有任何的约束力，因为维克多·弗莱明根本就不是梦工厂的人，尽管他现在因为梦工厂而红得发紫。

　　所以与其闹腾得到头来大家都不愉快，还不如送个人情得了。

　　“行，那我有空和维克多说。安德烈，我还有一件事情和你商量。”卓别林扯了扯我的衣服，笑声说道：“我最近准备拍摄一部电影，叫《城市之光》。”


第781章 我和卓别林之间不得不说的秘密

　　卓别林的话，算是彻彻底底雷到了我。

　　《城市之光》，这部电影的名字，如同一枚重磅炸弹把我轰炸得嘴歪眼邪，我看着卓别林，张着嘴，一句话也说不出来。

　　熟悉卓别林的人恐怕都知道，历史上，卓别林从1914年开始发迹，一直到1922年，这八年的时间里面，卓别林之所以能够成为好莱坞的最著名的演员，靠着的就是他的“夏洛特”系列，这个系列包含的几十部电影，是卓别林在这八年中的主要工作，也是集中了他绝大多数的精力。从1923年来时，卓别林几乎每年一部电影，之后几年一部电影，进入了成熟期，这个标志，则是1925年他的代表作之一的《淘金记》，正是这部电影，让他从一个滑稽喜剧的著名演员，成为了真正的表演大师，而从1928年的《马戏团》开始，到1931年的《城市之光》、1936年的《摩登时代》、1940年的《大独裁者》以及1952年的《凡尔杜先生》，这个时期，是卓别林的巅峰时期，而这几部电影，无疑也是卓别林一生中最重要的最辉煌的代表性的作品。

　　其中，《城市之光》这部电影具有十分重要的意义，基本上，从这部电影开始，卓别林开始真正地踏上了不折不扣的大师之路，在电影中融入了前所未有的沉重和人文关怀。

　　对于卓别林的电影，我一直留在脑子里面的，还是《淘金记》和《马戏团》两部电影，除此之外，就是他的那些“夏洛特”系列影片了。在我的心目中，卓别林距离一个真正的艺术大师，一个成熟的成绩卓越的艺术大师，还有很长的一段路要走。

　　开始他现在告诉我他要拍《城市之光》了，我怎么可能不惊讶。

　　因为这表示卓别林将从此走上巅峰之路了。

　　我并不是不希望卓别林迎来他的辉煌时刻，更没有为之害怕惊慌，事实上，从我个人的角度来说，对此我十分的欢迎和期待。但是卓别林现在的身份是雷电华电影公司的制作总监，也就是说他的一举一动将势必给雷电华电影公司带来巨大的影响，进而会让好莱坞的情况变得前所未有地复杂起来。

　　如今经过一系列的事情，雷电华电影公司已经被打压得抬不起头来，而洛克菲勒消停的这段时间，好莱坞各大电影公司发展前景一片大好，卓别林的小宇宙如果爆发了，那显然会让雷电华电影公司死灰复燃。

　　“安德烈，你没事吧？”卓别林见我目瞪口呆，脸上露出了一丝疑惑。他或许不明白我为什么听到他这部电影的名字会有如此的表情。

　　“没什么。没什么。祝贺你呀，终于能够重新拍电影了。”我笑了笑。

　　卓别林点了点头，脸上露出了他那标志性的“谦逊”笑容：“安德烈，这得感谢你呀，你不知道，要不是当初你帮助我在电影学院给我找了个呆下去的地方，我可能真的要回英国了，如果那样的话，哪有今天这样的好事。不过，是金子，总要发光的，我查理·卓别林也不是一般人。”

　　卓别林说这句话的时候，站在我旁边的都纳尔脸上顿时露出了快要呕吐的表情。

　　“卓别林先生，不知道你的这部电影准备的怎么样了？打算什么时候开拍？”我问道。

　　这话算是把卓别林问道了，他咧了咧嘴，脸上的表情也迅速地晴转多云。

　　看他的样子，这部电影恐怕现在并不是十分的顺利。

　　“难，很难。”卓别林说出的这句话，出乎我的意料之外。

　　卓别林现在是雷电华电影公司的制片总监，地位在一人之下万人之上，如果说像鲁宾·马莫利安这样的新锐导演在报请电影的时候可能会遇到一些挫折，我信，说卓别林这时候拍电影困难，打死我我也不信。

　　“卓别林先生，你这话，我不信。一点都不信。你现在可是雷电华电影公司的总监呀。”我笑道。

　　卓别林摆了摆手，很诚恳地对我说道：“安德烈，你不要一口一个卓别林先生了，叫我查理就行了。叫卓别林先生，是在有些生分了。”

　　这家伙，套近乎可是他的强项。

　　“安德烈，你说得很对，如果现在我要让公司投资拍摄这部电影，十分的容易。但是，主要的困难在我本人这里。”卓别林摇了摇头，叹了一口气。

　　“在你本人这里？什么意思？”我对卓别林的这种说法十分的感兴趣，因为他的表情告诉我他似乎对自己的这部新片很看重。

　　“是这样的安德烈。《城市之光》这部电影是我这段时间潜心创作出来的，我对这部电影十分的看重，现在是我反败为胜的关键时期，我必须这部电影重新回到好莱坞一线导演的行列。因此，在剧本没有达到完美的标准之前，我是不会轻易开拍的，要就不拍，开拍肯定要成功。”卓别林语气坚决，使劲挥了挥手。

　　和他打了那么多的交道，我还从来没有看到他有这么认真的时候。

　　“这样也好，精益求精嘛。好莱坞电影人如果都像你这样对自己的电影严格要求，那好莱坞的前途就更加光明了。”我随便敷衍了一句。

　　“说得好！安德烈，你是大师，能不能给我一点意见？”卓别林见缝插针，十分麻利地从携带的包里面掏出了一叠纸张。

　　我迟疑了一下，接了过来，才发现这是《城市之光》的剧本。

　　看着眼前的这个剧本，我还真的有点反映不过来了。

　　要知道，在好莱坞，对自己剧本保管最严的人，可能就是卓别林了。

　　每次在电影开拍之前，不可能有人看到他的剧本，媒体更不可能得到关于他电影情节的任何消息。他这样做，目的很简单，就是不让自己的创意泄密，放置有人会抢先偷拍。

　　可是如今，这家伙竟然把自己最看重的电影的剧本放在了我的手里。这让我怎么想？

　　卓别林变得大方了？卓别林对我很信任？卓别林实在是因为对这个剧本束手无策才不惜冒着被偷拍的危险找到了我？

　　所有的这些想法，都在我的脑海中涌现。

　　我不相信卓别林的性格发生了改变，尽管之前他遭遇了起起伏伏，但是江山易改本性难移。我也不相信卓别林完全信任我，尽管他和我现在的关系比起一起好多了，可他绝对不会信任任何人。

　　唯一的解释，是他的确对自己的这部电影没有办法了。他需要一个人能够帮助他，毕竟这部电影是他翻身的机会。而在好莱坞，有这份能力的人，不多，而让他放心的人更是少之又少。

　　相比其他人，尽管梦工场是雷电华的死对头，尽管我和洛克菲勒水火不容，但是卓别林还是相信我的人品的。他相信我不会干出剽窃他的剧本的事情。

　　事实上，我还真的干不出这种事情，而且卓别林的电影和我的完全不是一个路子。这方面，也许卓别林也想到了，所以他会选择我。

　　既然找到了合适的人，那么就只剩下一个问题：这个人愿不愿意帮他修改剧本。

　　如果在好莱坞随便拉扯过来一个人，问他卓别林要是请安德烈·柯里昂给他修改剧本后者会不会答应的话。我想一百个人当中，有九十九个人会回答：NO！

　　可有一个人会点头。这个人就是卓别林。

　　虽然我和卓别林有过节，虽然梦工厂和雷电华是死敌，但是卓别林十分了解我的秉性。不管在其他方面有什么过节，只要落到了电影上面，很多事情我都不会怎么在意。

　　这一点，卓别林和我纠缠了这么长时间，他比任何人都清楚。

　　所以他捧着他的剧本过来找我，满怀信心。

　　这是他的精明之处。

　　而面对着这打剧本，我还真的无法拒绝。

　　一来卓别林都做出了这么光明磊落的样子，我如果拒绝那就太没有品了。二来，我一直把好莱坞电影的发展放在嘴上，如果拒绝了卓别林，卓别林到外面一说，民众会怎么想？最重要的，我是我不可能不答应的根本原因，是卓别林的这部电影，太有诱惑力了。作为电影史上的一部经典，我不可能败坏它，我甚至比卓别林本人都希望它能够被拍出来。毕竟不管卓别林人怎么样，这部电影是不朽的。

　　“行，那我就给你看看。”我笑了笑，翻起了手中的剧本。

　　咳咳咳。都纳尔见我开始翻卓别林的剧本，在一旁发出了一阵咳嗽声。这家伙显然是在提醒我不要帮助卓别林。

　　他的提醒，我当做没听见，低着头，接着电影院角落里面的一盏灯的昏黄的光线，开始仔细翻看卓别林的剧本来。

　　在好莱坞，如果要问谁的剧本通常最短，卓别林肯定是名列榜首。这家伙之前的很多电影，比如当初拍摄的夏洛特系列，根本就没有剧本，都是开机的时候卓别林临场发挥。卓别林有这个能耐，他的表演也的确创意无穷。这样的方式好还是不好，是个仁者见仁智者见智的问题，不过卓别林一直都很喜欢这样的工作方式。而且这样也使得他的电影别人根本模仿不来。

　　不过后来，卓别林开始一点点改变了这种做法，他也开始写剧本了。虽然说在很多人看来，这表示他走上了规范的道路，但是说卓别林写出来的那些东西是剧本，恐怕没有多少人能够接受，因为卓别林的剧本，通常只有几页纸，简直就像是一篇短片小说一样。

　　长期以来，卓别林的剧本就是这个样子，基本上已经形成了管理，所以在柯里昂电影学院编剧班使用的编剧教材中，基本上没有选取卓别林电影的剧本。不是不想选，而是选不了。用他那种剧本去教学生，学生从电影学院里面毕业之后拿出这样的剧本，肯定在好莱坞找不到工作。

　　但是我手里的这个剧本，《城市之光》，却一改卓别林以往两三页纸的风格，竟然有厚厚的一打，至少有一百多页，而算是破了卓别林自己的一个纪录了。

　　其他的不说，我看从下学期开始，柯里昂电影学院编剧班的编剧教材上，至少可以名正言顺地增添卓别林的电影剧本了。

　　在后世，卓别林的《城市之光》我看过很多遍，也很喜欢，所以对这部电影的具体内容记得十分的清晰。所以对于我来说，给这部电影提修改意见，其实很简单，就是那这个剧本中和后世看到的电影里面不同的部分挑出来就行了。

　　不过当我把整个剧本看完，不禁皱起眉头。

　　历史上，卓别林的这部《城市之光》说的是一个感人的故事：夏尔洛爱上一个卖花的盲女，盲女却误以为他是百万富翁。为了给卖花女攒钱治病，夏尔洛吃尽苦头弄来一笔钱，卖花女眼睛治好才知道自己的恩人原来是个乞丐式的穷人。这部电影渲染的，是一份温暖的真情，这是它之所以成为经典的重要原因。可是我手里的这个剧本，讲的是，流浪汉夏洛特喜欢上了一个视力正常的卖花女，但是意识到自己不可能给卖花女幸福之后，夏洛特通过种种努力最后帮助卖花女找到了如意郎君成就了她的幸福，自己却孤单地离开。

　　这样的情节，让这部电影在表现力上大打折扣。也难怪卓别林会对此不满意。

　　与此同时，我也基本上明白了卓别林为什么会写出这个剧本的原因。

　　1929年，对于卓别林来说，可以说是事业失意、情场失意的一年，不仅被雷电华电影公司给黑了一把，更是变成了光棍，在巨大的舆论压力之下，在人们的唾沫和白眼中，卓别林比以往任何时候都渴望温情，渴望那份真正的爱情。

　　他把这种渴望，融入了《城市之光》中。可以说，在卓别林之前的电影中，爱情戏是很多的，但是全片彻底地表现爱情并且融入了他的真感情的电影，只有《城市之光》。

　　这也可以解释卓别林对待这部电影态度为什么如此郑重的一个重要原因吧。

　　“查理，你这部电影，还真的有问题。”我敲了敲剧本。

　　“你说，你说。”卓别林期待地看着我。

　　“首先，这部电影的情节不好。”我挤吧了一下眼睛。

　　“我也是这么认为！”卓别林使劲拍了一下自己的脑袋，对我道：“这正是我感觉到的。整个剧本的情节不丰满，意义没有挖掘到极点。”

　　“我看可以这么改，你把这个女主角改成卖花的盲女，夏洛特爱上了她，盲女却误认为夏洛特是富翁，夏洛特费尽千辛万苦治愈了盲女，盲女也发现了夏洛特原来只不过是个穷乞丐。”我耸了耸肩。

　　这一回，该轮到卓别林目瞪口呆了。

　　“安德烈，你，你简直就是上帝！我怎么就没有想到呢！”卓别林脸上的肌肉都抖了起来，赶紧拿出笔在剧本上记了起来。

　　“还有，你的这个结尾也得改。原先的那个结尾：夏洛特促成了卖花女的婚姻自己却孤单地离开，这个结局和你的那部《马戏团》几乎一模一样，不好。观众也不满意。你这么该：夏洛特在筹钱治愈了盲女之后，到了她的花店看着她在里面帮助顾客挑选花朵，看着她那么灿烂地笑。他感到了欣慰，然后捡起地上一朵枯萎的花朵，别在了自己的口袋里，准备离开，这个时候，卖花女走了过来，她向夏洛特打招呼，然后从他的声音认出了他。结尾就在两个人在花店门口的相聚结束，这样一来，就可以给观众足够的遐想空间，使得整部电影意犹未尽的同时，也完美地划上了个句号。”我把我的意见全部说了出来。

　　卓别林一边飞快地记录着，一边直点头。

　　“安德烈，你简直太伟大了！这么一改，整部电影立马提升了几个档次！好！这样好！”卓别林已经不知道说什么好了。

　　我站在旁边，只是笑。

　　娘的，谁能想到卓别林的这部《城市之光》竟然是我给出的主意。

　　卓别林和我在电影院跟前嘀嘀咕咕了好一段时间，算是把《城市之光》给捣鼓出来了。

　　卓别林很满意，这一次他终于可以满足了。

　　看着卓别林走入电影院那意气风发的背影，都纳尔捅了捅我：“老板，我真不知道你是怎么想的，卓别林和你有过节，现在又是雷电华电影公司的制片总监，你这么做，不是再帮助我们的敌人吗？！”

　　“你说的这个，我当然知道。不过我怎么做，说不定可以让雷电华闹翻天。”我的脸上，露出了一丝坏笑。

　　“让雷电华闹翻天？老板，别开玩笑了，我看雷电华这一次不高兴死才怪呢。你这么一指点，卓别林的这部电影至少可以多赚好几倍的票房，而且这部《城市之光》绝对会一鸣惊人，说不定还可以杀入明年的哈维奖呢，这样的事情，对于雷电华电影公司来说，可是梦寐以求的事情。闹翻天，怎么可能。”都纳尔看着我连连摇头，这家伙似乎根本就不相信我的话。

　　“你这家伙看来还是没有把雷电华琢磨透。现在凯瑞·洛克菲勒之所以把制片总监的大权交给了卓别林，是一个无奈选择，因为这个时候，除了卓别林没有人能够挑起雷电华电影公司的大梁。不过你不要忘记了，阿尔弗雷德·希区柯克是绝对会不可能退出雷电华电影公司的高层的，他现在的沉静，代表着他将有巨大的动作。”我开始给都纳尔说出自己的想法。

　　都纳尔点了点头，对我说的这些话，表示同意。

　　“可是这和让雷电华电影公司闹翻天有什么关系？”都纳尔还是有些不明白了。

　　我嘿嘿一笑，道：“现在的雷电华，就像是一个摇摇欲坠的房子，卓别林和阿尔弗雷德·希区柯克就像是在房间里面打架的对手。如果一个人太强，一个人太弱，那么这场战争很快就会停止，那样对这个房子的损坏也就十分的有限了。但是如果这两个对手拥有差不多的时候，那么战斗的时间和破坏力就大得多，你说到时候雷电华电影公司岂不是乱翻天？”

　　都纳尔做出了恍然大悟状：“老板，我算是明白了，你之所以指点卓别林，就是借《城市之光》的成功来太高卓别林的身价，然后让他和阿尔弗雷德·希区柯克长期地征都下去。”

　　“基本就是这么个道理。”我笑了笑，冲都纳尔努了努走，然后走进了电影院。


第782章 《金刚》的首映式（上）

　　当我们走入电影院的时候，里面的嘉宾们早就等在那里了。看到我们进来，众人纷纷鼓掌。

　　八点整，现是格兰特在台上发表了一翻激情澎湃的演讲，然后提议我们全体为罐头默哀一分钟，之后都纳尔走到讲台上剪短地发言，然后电影正式开始。

　　电影的一开始，所有人都被震慑住了。

　　第一个镜头，就是被无尽的树木覆盖的巨大森林，森林里，各种动物都在快乐地活动着，突然天空阴暗了下来，森林里面回荡着一阵阵惊天动地的吼声，那声音，仿佛巨龙在咆哮，让人心神激荡，各种动物在听到这吼声之后，纷纷四散逃跑，接着，银幕上出现了两个巨大的单词：king kong！

　　这个无论是在听觉上还是在视觉上都十分震撼的开场镜头，立刻让电影院里面的气愤变得骚动不安，很多人都激动地手足无措。

　　电影的第一个正式的开场镜头，放在了经济危机爆发后的纽约。经济危机的爆发，使得漂亮的女演员安娜变得一无所有，更糟糕的是，她所在的电影公司也倒闭，周围的那种悲惨的生活，让安娜觉得很沮丧。正在她低落的时候，一个电影制作人卡尔找到了她，卡尔声称自己要拍摄一部电影，想请安娜作这部电影的女主角。面对这个消息，安娜自然十分的高兴，所以二话不说就答应了卡尔的要求。

　　于是乎，安娜兴致勃勃地跟上卡尔的船，剧组的一帮人也满怀信心地搭乘着开往苏门答腊岛的大船。

　　这一连串的戏，都是典型的都纳尔式的简洁式镜头，镜头没有任何的赘余，流畅而包含着弹力。都纳尔在表现经济危机的场面的时候，不惜使用大量的中景、特写镜头联合剪辑，极好地展现了这段黑暗岁月。

　　而贝蒂扮演的安娜，迷人，性感，善良，一出场就赢得了所有人的连声叫好。至于这部电影的男主角之一，那个制片人卡尔，则有约翰·韦恩扮演，他在银幕中，一改往常的那种硬汉形象，脱下了他的牛仔衣服，像模像样地穿上了西装打上了领带，无论在形象上还是在表演方式上，都和之前他留给观众的印象大不相同。

　　当踏上开往苏门答腊的船上的时候，电影院里面的响起了一阵口哨声，观众显然在为这个漂亮小姐的举动以及她的未来感觉到刺激。

　　想象一下，一个漂亮的女人，一个完全位置的荒岛，一个巨大无比的黑猩猩正在等着他，这样的美女与野兽的故事，是这些美国人的最爱。

　　大船在苏门答腊岛靠岸。靠岸的时候，正是晚上。广袤的天空挂着一轮圆月，远处是苍茫的蕴藏着危险的森林，身后则是以往无尽的海洋，气愤紧张中带着一丝恐怖，都纳尔对于环境的把握，对于观众心理的捕捉，十分的到位。

　　而这个时候，电影院里面的安静一片，人们都睁大眼睛，根本就没有人说话。

　　卡尔一行人，上了骷髅岛。巨大的光秃秃的山崖，黝黑的森林，从森林深处传来的莫名的吼叫声，让电影画面充满了张力。

　　卡尔一行人开始拍摄他们的电影，按照先前的预期。开始，电影拍摄得很顺利，在拍摄的过程中，安娜也渐渐和摄影师杰克产生了感情。

　　一瞬间，电影仿佛变成了浪漫的爱情片。不过，在这帮人拍电影的闲暇时光，他们也在讲述着从各地听来的故事，其中的一个在当地雇用的向导，说起了关于金刚的传说。

　　传说金刚是非兽非人的怪物，它是这个岛屿的统治者，也是最神秘的东西，它住在森林的深处，很少有人看到它。

　　卡尔不相信这个传说，他不顾向导的劝阻，带着剧组朝森林的深处开行进，并且大张旗鼓地在森林里面开始他们的拍摄活动。

　　电影拍摄得很顺利，但是一个镜头，击破了所有观众关于爱情片的想象。

　　当卡尔等人在拍摄电影的时候，他们身后的岩石上，露出了一张眼睛，那是一个土人的眼睛。

　　接下来，电影的气氛顿时出现了转弯，土人部落袭击了卡尔的剧组，然后把安娜掠夺走了。

　　“哦，上帝，那把土人说不定还是食人族呢。”有些人看着漂亮的安娜落入了土人的手里，纷纷地叫了起来。

　　落入土人手中的安娜大声哀呼，但是她的哀呼根本无济于事，和这些人数众多的土著相比，卡尔等人根本就不是对手，他们无法从突然的手里救下她。

　　土人们抬着安娜走向森林的深处，他们在一个湖泊的旁边停下来休息。

　　湖泊平静的如同一面镜子。突然，水面之上，出现了一个细小的水纹。

　　这个水纹，如同小水虫划出来的一样，开始没有任何人注意到，但是满满的，水纹越来越大，并且开始向湖边的土人靠近。

　　“怪物！肯定是怪物！”观众纷纷大叫。

　　接着一声巨吼，一个巨大无比面目正经的恐龙出现在镜头上面。

　　“我的上帝啊！这是什么东西！”

　　“啊！”

　　“怪物！”

　　……

　　民众被接下来的镜头，吓得大声喊叫，很多人都捂住了眼睛。

　　对于这些观众来说，他们根本就没有在电影中看过这么巨大的怪物，而且如此栩栩如生！

　　这个恐龙，和以往好莱坞电影中出现的那些怪物有着本质的不同。以往的电影中，出现的怪物，一般都是用毛皮、钢铁、支架之类的东西支撑的，简陋得很，基本上就像是玩偶一般，所以没有任何的生动性。但是《金刚》里面的这个恐龙就不同了。一方面，这个恐龙在制造上，邀请了美国最先进的机械制造专家和生物学家乃至史前研究专家，他们建造了一个巨大的恐龙骨架，然后又在骨架外面装上了逼真的皮毛，使得这个恐龙看起来非常的自然，此外，在拍摄的时候，都纳尔更是利用了大量的模型拍摄，也使用了胶片洗印特效。

　　因此，在银幕中的这个恐龙，虽然无法和后世用电影特技制作成的相比，但是却比同一时期电影中出现的怪物，有着天壤之别。

　　恐龙的出现，使得土人惊慌一片，恐龙的袭击，也使得森林里面血流成河。

　　幸运的是，安娜和几个土人从恐龙的手里逃脱了出来。她被带到了土人的根据地。在那里，土人把安娜献给了他们的神灵。

　　安娜被绑在一根巨大的石柱上面，一片阴影笼罩了她。当她看清楚眼前的景象的时候，这个女人发出了凄厉的尖叫。

　　银幕上，一双巨大的手握住了安娜，它在安娜的脸上轻轻地抚摸着，安娜在这双巨手中简直就如同玩具一般。

　　“上帝呀，这是什么东西！金刚！？”

　　“金刚！”

　　……

　　金刚的出场，让电影院里面的惊叫连连。

　　这么大的怪物，这么狰狞的怪物，这么真实的怪物，带来的史无前例的视觉震撼，让观众几乎很难把持住不惊叫连连。

　　就连马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的阅片无数的人，都目瞪口呆。

　　“安德烈，你们到底是怎么做到的！？”马尔斯科洛夫看着银幕，根本不相信自己的眼睛。

　　“难道真的有这么大的猩猩！？不要告诉我你们真的找到了这么大的一只！”阿道夫·楚克已经彻底进入了痴呆的状态。

　　他们这些人的表情，让我和十分的受用。

　　金刚带走了安娜，带着她走入了森林深处。

　　卡尔等人决定去营救安娜，同时也是为了能够拍摄到这个怪物。

　　安娜被金刚带到了它的老巢，那里的景象，把电影院里面的人吓得疯狂大叫。那是一个坟墓，到处都是尸骨。但是看得出来，金刚对于手中的这个金发美女似乎很有好感。

　　卡尔等人找到了金刚的老巢，但是金刚却带着安娜逃走了。

　　卡瓦等人继望森林深处行进。他们遇到了恐龙群。当剧组的人走出一个山口的时候，呈现在眼前的，是一片巨大的平原，平原上，徜徉着一头头体形巨大的恐龙！

　　绵延无边的恐龙，壮观的场面，让电影院里面的观众目瞪口呆连呼喊都忘记了。

　　而这个镜头，实际上采用的，是模型、特技、动画和洗印众多方式结合的方法，光制作这个镜头，就花费了都纳尔等人大量的时间。

　　就在观众为之深深震惊的时候，更大的场面来临了，这些恐龙仿佛受到了什么惊吓纷纷狂奔了起来。

　　恐龙大逃亡。不可思议的视觉影像，震撼的声响效果，对于观众来说，是从来没有感觉过的感觉刺激。

　　虽然之前，米高梅电影公司也好，派拉蒙电影公司也罢，都拍出了所谓的大片，但是那种大片，只不过是投资巨大、场面壮观而已，和这样的超现实的图景相比，显然失去了很多的趣味。

　　安娜被金刚带到了一个山崖之中，她趁着金刚疏忽的时候想逃走，却被金刚发现了。愤怒的金刚对安娜大声吼叫，却并没有伤害她。

　　安娜似乎也意识到了金刚并没有伤害她的意思，开始在金刚面前跳舞借此来获得金刚的欢心。接过这个办法显然得到了金刚的喜欢。

　　“这个笨猩猩看来是喜欢上了安娜了。”很多观众都小声猜测起来，他们很好奇这个漂亮的女人和这个猩猩之间会发生什么。

　　安娜始终在寻找着逃跑的机会，她在金刚熟睡的时候，终于跑了出来。

　　她在森林中慌乱逃窜，想尽快逃离金刚的控制。最后完全失去气力的她，跌到在一个山崖旁边，在那里，她发现了一只巨大的恐龙在那里贪婪地看着她。

　　那头恐龙，正是之前袭击过土人的恐龙。

　　“完了，安娜完了。”很多人都闭上了眼睛。

　　恐龙一点点向安娜毕竟，当它准备下手的时候，却突然停止了动作。

　　镜头拉开，在山崖的另一侧，金刚雄伟的身姿显得异常的高大。

　　它把安娜抓在手里，然后温柔地放在了身后，接着，雄赳赳气昂昂地走向了那只恐龙。

　　“好样的！金刚好样的！”

　　“我说它对安娜有意思吧！”

　　……

　　民众纷纷鼓掌，他们对这个巨大的怪物，印象顿时为之好转。

　　金刚和恐龙搏斗的场面，是整部电影中的最重要的高潮之一，整个过程持续了整整八分钟。两个庞然大物的搏斗，惊天动地，山坡上落石如雨，树木如同小棍子一般被他们连根拔起。

　　为了保护安娜，金刚和恐龙搏斗，它最终撕裂了恐龙的脑袋，自己也受了重伤。

　　当它托着满是伤痕的身躯在安娜旁边坐下的时候，安娜的心中不禁产生了一种另样的感觉。

　　她走到金刚的旁边，看着死在空地上的那头巨大的恐龙，看着金刚为了保护自己而被恐龙咬伤的身体，终于落下了泪水。

　　安娜抚摸着金刚的身体，把头埋在金刚的毛发中，温柔地闭上了眼睛。

　　而满是伤痕的金刚，在这个时候，看着安娜，满脸深情。

　　电影到了这里，气氛明显有了改变。原来的恐怖、血腥的场面，开始变得深情款款，原本怪物一般的金刚，在观众的心目中，变得高大了起来。

　　“原来动物，也有这样的感情。”马尔斯科洛夫说这句话的时候，语气中满是感慨。

　　不光光是他，电影院里面的很多人都有同样的感想。

　　像马尔斯科洛夫这样经历世事的人，自然看惯了人类自身的尔虞我诈，看惯了当面一套背后一套，也看惯了人与人之间日益单薄的感情。

　　因此，当他们面对着银幕上，这一个人一兽之间的那种纯粹的感情的时候，自然会有这样的感叹。

　　金刚带走了安娜，这一次，是安娜自愿的。

　　她趴在金刚厚实宽大的肩膀上，终于睡着。

　　金刚温柔地照顾着安娜，他带着她走上山坡的高出，在夕阳之下的身影，是那么的让人心动。

　　音乐响起。温柔婉转的单簧管。深情款款。

　　夕阳之下，一人一兽偎依在一起，看着远处的夕阳，诗意盎然。

　　刚刚还徒手撕裂恐龙的金刚，这个时候，是那么温柔，甚至有些羞涩，如同一个纯真的孩子。

　　而卡尔等人也没有停止寻找安娜。他们经受了一系列的凶猛动物的袭击。晚上。一般人来到了金刚的住所，杰克走到了安娜。趁着金刚熟睡的空荡，杰克带走了安娜。

　　两个人逃出辽金刚的住所。金刚不甘而愤怒的叫声，回荡在整座岛屿的上空。

　　财迷心窍的卡尔，想利用安娜把金刚带到纽约去，借此他就可以赚上一大笔钱。他们利用安娜做诱饵，在金刚追来的时候，他们攻击了它，并且用麻醉剂抓住了金刚。

　　看着金刚为了得到安娜而被卡尔等人围攻，看着它那痛苦失望的眼神，看着卡尔等人为了金钱丧心病狂的样子。电影院里面的安静极了，甚至传来的一阵阵的抽泣声。

　　电影到了这里，整个电影院，再也没有猎奇了，没有恐惧，没有嬉笑，有的，只是深思、愤怒和深深的悲伤。


第783章 《金刚》的首映式（下）

　　刚开始的时候，大部分的观众都认为《金刚》将是部视觉冲击极大的怪物片，但是当电影中善良、单纯的金刚被财迷心窍的卡尔用麻醉枪放倒的时候，观众都陷入了沉思。

　　可以肯定的是，他们再也不可能将这部电影看成是简单的怪物片了，因为很多人在这部电影里面，看到了他们早已失去的那份单纯，看到了被金钱、世俗扭曲的人性。

　　金刚虽然是个大猩猩，表面很丑，但是它有一颗金子一般的心，是非分明的心。和它相比，那些衣冠楚楚的人，则是那么的肮脏。

　　电影在接下来，逐渐进入了高潮。

　　卡尔等人将金刚带回了纽约。他们打出了“世界第八奇迹”的招牌，人们为了观看这个“大怪物”蜂拥进入电影院。

　　金刚成了卡尔赚钱的工具，它被绑在高大的舞台之上，供人观赏。

　　安娜回来之后，就再也没有和卡尔呆在一起，她早就看清楚了这个人的真实面目。而杰克，也离开了昔日的伙伴。

　　在很多人眼里，卡尔已经是一个不折不扣的成功者，在舞台上的他，神采奕奕。为了吸引观众，他特意让人扮演安娜挑逗金刚，结果引发了金刚对于安娜的思念。

　　在巨大的剧院里面，金刚愤怒的呼喊声让所有那些观看它的人瑟瑟发抖，无论何时，它都是一个高高在上的王。

　　金刚挣断了锁住它的链子，它冲出了剧院，在纽约的大街上狂奔，整个城市顿时陷入了巨大的恐慌之中。

　　交通中断了，人们惊慌失措到处乱窜，金刚在马路上狂奔，那些汽车在他手里面如同玩具一般。他在人群中寻找安娜的身影，身子还不惜将公共汽车撕毁。

　　整个纽约变成了混乱之地，到处都是人群的惨叫，到处都是横飞的汽车。

　　银幕上壮观的场面，让很多观众都大叫不止，在此之前，如此的镜头，他们可是从来没有看过。

　　不过他们也许没有想到，为了拍摄这些镜头，都纳尔的剧组不得不同时使用58台摄影机，有420多名技术人员不停加班，特技、模型、胶片洗印等等各方面的筹备人员就更多了。

　　可以说，这些镜头中，每一秒都花费了剧组巨大的精力和心血。

　　这些人的心血并没有白费，这些镜头极大地增强了电影的表现力，更深深震撼了观众的内心。

　　为了避免金刚伤寒更多无辜的人，杰克站了出来，他开车引着金刚朝安娜住的地方去，对于这个怪物来说，只有安娜才能够让他的愤怒平息。

　　杰克成功地把金刚引到一个街道之上。在那里，疯狂的金刚很快平静了下来。他像一个孩子一般坐在路口，喘着粗气，满脸都是憨厚、喜悦的表情。

　　在路口，身穿白衣的安娜满满走来。

　　全景镜头，画面里，金刚在左，安娜在右，一大一小，一黑一白，一丑一俊，抒情的钢琴曲响起，画面由刚才的混乱和剧烈，一下子变得平和了起来。

　　安娜走到金刚的跟前，抚摸着它的那双举手，金刚看着安娜，满脸的温柔，他张开手，轻轻地将安娜抓在手里，仿佛抓着珍宝一般。

　　哗哗哗。电影院里面响起了热烈的掌声这个时候，人们认同了金刚，在他们的心目中，这个庞然大物，是那么的爱憎分明，是那么的制作。

　　金刚带着安娜离开了破损的街道，他来到了公园里，那里的树都覆盖着厚厚的雪，池塘里面结着厚厚的冰，周围有霓虹闪烁，仿佛是梦境一般。

　　金刚带着安娜，在大池塘的冰面上行走，开始的时候，它踉踉跄跄，到了后来，它干脆坐在冰面上滑动了起来，一人一兽，在冰面上轻灵地滑动着，月光照下来，照在金刚的身上，这个大家伙，抓着安娜，表情愉悦。

　　公园里面回荡着安娜的笑声和金刚快乐的吼声，音乐升高，温暖的钢琴曲变成了悠扬的单簧管，让镜头分外的温暖。

　　哗哗哗！

　　电影院里再一次爆发出了掌上，不过这掌声远远比刚才的要热烈得多。

　　一人一兽之间的感情，纯粹而深厚，让所用观众身为感动。

　　“真是美好呀！”

　　“多么执着的大猩猩！”

　　……

　　电影院里面的响起了一片片啧啧的称赞声。

　　不过很快，这种温馨的场面就被打破了。

　　一枚炸弹在突然在池塘州中炸开，音乐由刚才的抒情曲变成了紧张的跳跃音符。

　　军队出动了！大量的军人向金刚发动了攻击。机枪、炸弹……金刚顿时成为了所有人的目标。它愤怒地还击，给予军队重创。

　　观众坐不住了，他们站起来大声咒骂着那些军人，使劲给金刚加油。

　　“金刚！打死那帮够狗娘养的！”

　　“打安娜走吧，你打不过他们的。”

　　……

　　观众深为金刚担心，但是金刚却丝毫没有半点惧怕，他还击着，不管遭到多少猛烈的攻击，他都没有放弃手中的安娜。

　　在军队的围追堵截之下，金刚爬上了纽约市中心的金融大厦，那是整个纽约最高的建筑，也是美国经济中心，美国文明的象征。

　　金刚爬到了大厦的顶端，坐在那里，和安娜一起迎来了朝阳。

　　灿烂的阳光，照在安娜和金刚的身上，如同两人在岛上看夕阳的那个时刻。

　　画面美丽极了，充满了温情和爱意。

　　原本激动的观众，情绪也渐渐平和了下来。他们享受地看着金刚，看着安娜，很多人满脸微笑。

　　不过银幕中一阵轰鸣声传来，天空中出现了大量的机群。

　　“上帝呀，那是飞机！”

　　“战机！”

　　……

　　电影院里面的气氛，再次紧张起来。

　　金刚放下了安娜，它温柔地把她推到了一个安全的地方，然后爬上了金融大厦的顶端。在那里，它的咆哮声响彻整个纽约。

　　机群开始攻击，无数子弹射入了金刚的身体里。飞机像苍蝇一般围着金刚打转，子弹射起一片血雾。

　　“太过分了！”

　　“太过分了！”

　　“怎么可以这样！”

　　……

　　民众愤怒了，他们一个个攥紧拳头，对军队这种行为大为恼火。

　　金刚愤怒了，它蹲在金融大厦的顶端，冒着子弹静静地等待着一架飞机的到来，当飞机飞到金刚的上空时，愤怒的金刚突然跃起，一掌将飞机击碎。

　　“好！”

　　“干得好！”

　　“打死那帮苍蝇！”

　　……

　　民众发出了阵阵欢呼，没有人在乎金刚击碎的是带有美国国旗的飞机，人们在意的是这个大怪物的单纯和执着。

　　安娜爬上了金融大厦的顶端，她想和金刚在一起，但是在枪林弹雨中惊险异常。金刚一次次救了她，自己却遍体鳞伤。

　　人类的飞机，和岛上的恐龙不一样。

　　安娜站在金刚的身边，挥舞着双手哀求飞行员们不要射击，但是得来的，却是一连串的子弹。

　　金刚保护着安娜，它看着面前的这个漂亮的女人，眼睛里面温存一片，但是目光却渐渐微弱了下去。

　　金刚将安娜放置在金融中心的顶端，最后一次冲她咧了咧嘴，然后无力地滑了下去。

　　“不！”

　　“不！”

　　……

　　电影院里面的叫声一片。

　　朝阳之中，安娜一个人的摄影在金融大厦的顶部显得是那么的孤单而悲伤。

　　金融大厦下方，人群围在金刚的尸体旁边骚动异常，士兵们兴高采烈地照相，军队的领导人夸耀他们的战绩，记者们则蚂蚁一样到处乱窜对着金刚频频拍着。

　　“再大，也只不过是个动物，我们的飞机就可以收拾他！”一个军人哈哈大笑。

　　杰克从人群中挤了出来，他看着面前金刚的尸体，摇了摇头，对着银幕说了一句话：“不是飞机杀了它，是人类的肮脏杀了它！”

　　接着，电影在辉煌的音乐声中结束。

　　《金刚》结束之后，电影院里面很长时间静寂一篇，所有人都陷入了悲伤和深思之中，直到都纳尔带着剧组的主创人员走上前台的时候，大厅里面才响起了热烈的掌声。

　　听到这掌声，我放心了心来，因为我知道，梦工厂圣诞档期的最后一部电影，终于成功了。


第784章 有人挖梦工厂的墙角

　　其后的酒会上，都纳尔等人被记者们围得水泄不通，我则像往常一样找了个角落躲了起来。

　　当我端着酒杯一个人喝酒的时候，发现凯瑞·洛克菲勒就坐在我的不远处。

　　“柯里昂先生，你们拍摄了一部不错的电影。”凯瑞·洛克菲勒对我的态度，十分的友好。

　　但是我的回复，却只有一阵冷笑。

　　自从罐头死了之后，我对洛克菲勒财团的人，根本就没有什么好脸。

　　以前对于这些人，不管是多么有深仇大恨的对手，我都不会把仇恨表现在脸上，可一切都因为罐头改变了，对于洛克菲勒财团的人，我根本无法表现得多么的随和。

　　“柯里昂先生，我父亲让我代他想你问好。”凯瑞·洛克菲勒在我对面的椅子上坐了下来，然后很友好地向我伸出了手。

　　看着他伸出的那只右手，我没有任何的表情。

　　“柯里昂先生，我有一句话，不知道该不该说。”凯瑞·洛克菲勒有些尴尬地缩回了手，然后笑了笑。

　　“有什么话，赶紧说吧。”我点燃了一支烟，根本就不看他。

　　凯瑞·洛克菲勒看了看我一眼，道：“是这样的。柯里昂先生，如今洛克特克财团和洛克菲勒财团，都是美国知名的大财团了，我父亲明天想请你到他那里好好谈谈，对于我们两个财团来说，都是好事。”

　　“谈谈？”凯瑞·洛克菲勒的话，让我笑了起来。

　　我捏着杯子，笑得眼泪都快要出来了。

　　凯瑞·洛克菲勒被我的这个样子弄得十分的诧异，他看着我，如同看着一个疯子一般。

　　“回去告诉你父亲，明天我会准时到。”我对凯瑞·洛克菲勒挥了挥手，示意他尽快离开。

　　凯瑞·洛克菲勒十分知趣地走开了。

　　“老大，那狗娘养的跟你说了什么！？”凯瑞·洛克菲勒一走，甘斯就气哼哼地走拉了过来。

　　“他让我明天去找老约翰·洛克菲勒，那老头要和我商量事情。”我端起了杯子，喝了一口红酒。

　　“谈事情！？我们和他们有什么好谈的！？让他们把自己的脑袋送过来再说！我现在看着那帮人，就恨不得生生咬死他们！老大，你还和他们谈判！？你忘记罐头是怎么死的了！？”甘斯大声对我吼了起来。

　　“我当然没有忘记！”我怒目圆睁，一把扯过甘斯，道：“甘斯，你给我记住，我那天在罐头跟前说过一句话，我要让洛克菲勒财团的人求生不得气死不能！这句话，我是绝对不会忘记的！”

　　甘斯看着我，使劲点了点头：“老大，有这句话在，明天我陪你一起去！”

　　25日。圣诞节。这一天，洛杉矶热闹异常，每一个角落都笼罩在喜悦之中。

　　像每次首映式一样，早晨起来的第一件事情，就是看个方面对于《金刚》的评论了。

　　毫无疑问，《金刚》俨然成为了好莱坞圣诞电影档期最后一个高峰的焦点。

　　“安德烈·柯里昂和都纳尔拍了一个童话。一个震撼人心的动画。金刚站在金融中心上面发出愤怒吼声的形象，是那么的具有象征意义。简直就是对于我们整天吹嘘的所谓的文明的最大讽刺！”

　　“在一个大猩猩面前，我们所有人都为之汗颜。在它面前，我们所谓的文明成果是那么的可悲。这部电影具有举起深刻的思考意义，它让我们更好的地审视我们身处的，是一个怎样的世界。”

　　《洛杉矶时报》的评价，一向是十分有高度。

　　《洛杉矶论坛报》则称《金刚》是好莱坞自建立起来，最好的“怪物电影”。“《金刚》说的，不是一个怪物，但是却是最好的怪物电影。它的最大意义，就是让我们体会到了执着的意义。不知道怎么的，当我看到金刚在金融大厦上面怒吼的时候，会不由自主地响起了罐头，虽然一个是电影中的形象，一个是现实中的英雄，但是他们的那份执着和追求，让我们这些以高级动物自居的人类无地自容。”

　　“梦工厂今年的三部电影，都有一个共同的特点，那就是如同火把一样，告诉我们应该在经济危机的黑暗中如何行动。那就是昂起我们的头，大踏步向前！”

　　“罐头和金刚都能，我们没有什么理由不能！”

　　《洛杉矶论坛报》显然体会到了包括《金刚》在内的梦工厂今年圣诞电影档期为观众贡献的三部电影的最主要的目的。

　　对于这种说法，民众十分的认同。

　　除了这两家报纸之外，好莱坞电影人也都从很多角度对《金刚》大家赞赏，很多人称《金刚》是圣诞档期最后一个高峰最为耀眼的一部电影，完全有资格进入本届哈维奖的角逐名单。

　　除了在艺术成就上获得了民众的极大肯定之外，《金刚》的票房也一片飘红，以其强劲的票房收益来看，《金刚》的最终票房很有可能超过格里菲斯的《海上钢琴师》。

　　除了《金刚》之外，在24日首映的其他影片也都受到媒体的一定关注，尤其是那些大公司的后期主打电影。

　　首先是约翰·休斯顿的《金丝雀》。这部由派拉蒙电影公司投拍的压轴电影，在票房上取得了不错的成绩，对于约翰·休斯顿来说，电影能够赚钱，是他最大的能耐。

　　但是对于这部电影的艺术功力，很多人都表示了失望。

　　“约翰·休斯顿显然是在重复，重复着他之前的那种风格，甚至连套路都一样。《金丝雀》唯一可取的地方，就是在这部电影中，约翰·休斯顿对于叙事方式的探索，使得整部电影的故事线索十分的独特。”西席·地密尔对于约翰·休斯顿的这个评论，算是切中要点。

　　“约翰·休斯顿的电影手法越来越成熟，但是这种成熟是建立在原地踏步的基础上的。对于这位好莱坞电影新锐中的领军人物来说，这可不是一个很好的信号，事实上，形成自己的独有风格十分的重要，但是风格稳定和原地踏步可不是一码事。我觉得约翰·休斯顿应该好好向安德烈·柯里昂学习，作为好莱坞电影之父，后者从来没有在重复自己，他总是在创新，总是在为好莱坞电影竖立一个个新的标杆。”金·维多的批评，同样尖锐得很。

　　约翰·休斯顿的这部《金丝雀》，可能基本上达到了派拉蒙电影公司以及约翰·休斯顿本人的目标：顺利地完成了票房任务，而且观众的反响还不错。

　　最派拉蒙一向标榜的票房创造者，约翰·休斯顿这一次虽然赚了不少钱，但是比他取得更大成绩的人，有的是。

　　其中的一部电影，在票房上的前大号召力，仅仅次于《金刚》，远远超过其他电影。

　　这部电影，就是华纳兄弟电影公司出品，波特·李导演的《胖子和瘦子2》。

　　同样作为好莱坞的新锐导演，波特·李和约翰·休斯顿基本上属于同一类型的人，但是目前在好莱坞，波特·李的名声和威望显然比不上约翰·休斯顿。

　　但是和《金丝雀》相比，波特·李的《胖子和瘦子2》有着明显的优势。首先，这是一部续集电影，之前的《胖子和瘦子》，受到了美国民众的极大喜爱，创下了华纳兄弟电影公司这一两年来的一个票房纪录，有这个良好的影响，《胖子和瘦子2》显然有一个十分有益的基础。

　　其次，也是最重要的，就是演员了。约翰·休斯顿的《金丝雀》虽然选用的是派拉蒙电影公司新锐演员中的头牌琼·克劳馥，但是克劳馥毕竟还是个新人，表演风格还没有成熟和《胖子和瘦子2》中的劳莱、哈台相比，显然存在着一定的差距。而正是这种差距，造成了《金丝雀》在票房上，根本不是《胖子和瘦子2》的对手。

　　波特·李这一次再次为华纳兄弟电影公司赚了一笔不菲的票房利润，据说山姆·华纳在得到《胖子和瘦子2》票房红火之后，立马奖励了波尔·李和劳莱、哈他每人一个高级别墅，算是以资鼓励了。

　　如果说约翰·休斯顿和波特·李是在较量票房的话，那么其他人无疑就是在较量电影的艺术性了。

　　在这方面，较为突出的，是福克斯电影公司出品，伊利亚·卡赞导演的《沥青路》。

　　这部电影，在一开始拍摄的时候，不管是好莱坞电影人还是民众都有一定的关注，《电影手册》甚至做出了相关的报道。

　　伊利亚·卡赞这个导演，我十分的喜欢，他属于那种天生就是为电影而存在的人。在电影上，这个人的脑袋里面总是藏着无数的奇思妙想。

　　他对电影的理解，显然和很多好莱坞电影人都迥然有别。

　　《沥青路》是部小成本的电影，故事也很简单，但是首映之后，几乎受到了所有人的热烈赞扬。

　　“伊利亚·卡赞的这部电影，完全展现出了这个电影新人在电影上面的独特的造诣。他的电影手法，很容易让人想起他的希腊人后裔的身份，因为在他的电影中，总是存在一丝沉思的问道。《沥青路》像是一幅油画，苍茫的油画，颜色很单调，但是却有着庞大的内涵。整部电影，浑然天成，弥漫在电影中的那种气味，让人惊奇。”阿尔弗雷德·希区柯克对于伊利亚·卡赞的评价十分的高。

　　虽然很多人都认为希区柯克之所以给伊利亚·卡赞这么高的评价，完全是因为雷电华和福克斯电影公司现在是彻底的盟友关系，所以相互支持是一定的。

　　但是在我看来，希区柯克一点都没有过分，他的评价十分的诚恳。

　　伊利亚·卡赞的电影，讲究的就是整体的那种苍茫的让人凝思的感觉，有着广阔的内涵，让人体会到思考的快乐。

　　《沥青路》反应出了伊利亚·卡赞的水平，电影的票房虽然没有波特·李的《胖子和瘦子2》高，但是在民众和好莱坞电影人那里，得到了的称赞要高得多。

　　福克斯电影公司在今年圣诞电影档期中的表现，显然比去年要强得多。去年他们只能用惨淡一次来形容，今年却因为刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》和伊利亚·卡赞的这部《沥青路》算是结结实实地出了一把彩。

　　也难怪福克斯在接受采访的时候，称福克斯电影公司今年的目标就是能够捧得金羽奖杯。

　　对于福克斯电影公司的这个目标，谁都不会当成笑话看，以为他们完全有这个实力。

　　20世纪电影公司出品的由弗兰克·鲍沙其导演的《野狗》，显然就没有金·维多的那部《比利》的好运了。

　　这部电影在首映之后，除了票房一塌糊涂之后，更是受到了民众和电影人的光反批评，称弗兰克·鲍沙其简直就是为自己修建了一个耻辱柱。

　　其实想一想，弗兰克·鲍沙其的这部电影之所以失败，也是有其原因的。首先，弗兰克·鲍沙其和金·维多相比，在编剧、影片的整体建构等等，都不是对手，其次，金·维多大获全胜的《比利》，亨利·方达算是立了大功，他的表演是这部电影获得关键的一个重要因素，但是弗兰克·鲍沙其的《野狗》根本没有什么特别有水平的演员。

　　弗兰克·鲍沙其的失败，算是让20世纪电影公司碰了一鼻子的灰，不过人家并不沮丧，因为有金·维多的那部《比利》在前面垫底，20世纪电影公司也就自然不会感到没有面子了。

　　在24日首映的电影，除了《金刚》之外，最光芒四射的，莫过于环球电影公司出品由威廉·惠勒导演的《漂泊者》。

　　对于这部电影，当它拍摄的时候我就很看好了，因为我知道，威廉·惠勒绝对是一个会创造惊喜的人。

　　事实上，他也的确创造了一个惊喜。在环球电影公司之前由霍华德·霍克斯导演那部《疤脸大盗》大获全胜之后，威廉·惠勒所要思考的最为重要的问题是如何走出一种固定的框架，尤其是应该和霍华德·霍克斯的距离拉得远些，进而创造出一种新的电影风格或者是题材。

　　于是在一翻辛勤工作之后，《漂泊者》终于亮相。

　　威廉·惠勒的这部电影，很容易让我想起了后世的一个叫阿莫多瓦的西班牙导演。他在这部电影中展现出来的那份热辣、自由、沉思的风格，和好莱坞电影的那种四平八稳有很大的区别，也使得《漂泊者》烂漫迷人，如同烟草一般。

　　“《漂泊者》代表着一种全新的电影风格，这种电影风格，之前只是在安德烈·柯里昂的一些电影风格中看到，它所表现出来的那份自由洒脱、天马行空的自由之感，完全打破了好莱坞电影的条条框框，让人在观看的时候，有一种破土而出的感觉！可以说，威廉·惠勒是典型恶安德烈·柯里昂的学生。”卓别林专门洋洋洒洒地写了一篇长长的评论，对于威廉·惠勒，卓别林十分的赞扬。

　　威廉·惠勒的《漂泊者》，再次使得环球公司和去年一样，呈现出来了二花齐放的局面。

　　霍华德·霍克斯、威廉·惠勒，这个两个人现在已经彻底成为了环球电影公司的核心，成为了推动环球电影公司前进的两个缺一不可的轮子。

　　24首映的电影中，还有一部电影是不可不说的，那就是雷电华电影公司出品的由比利·怀尔德导演的《佳人假期》。这部电影，投资只能算得上是中等，在雷电华电影公司现在已经灰头土脸的这种情况之下，谁都没有特别的关注。

　　不光光是其他人都不怎没关注，就连雷电华电影公司的人，都不怎么看重，包括凯瑞·洛克菲勒。

　　但是首映之后，这部电影的成绩，竟然还很不错。

　　受到的赞誉虽然没有其他的好电影高，但是也不低，票房虽然和《金刚》、《胖子和瘦子2》没法比，但是相比于这部电影的投资金额，也算赚了不少。

　　比利·怀尔德，这个刚刚被凯瑞·洛克菲勒召到雷电华的新导演，电影拍摄得比他的同事鲁宾·马莫利安的要好。

　　相对于鲁宾·马莫利安，比利·怀尔德在拍摄电影的时候，更加的自由，更加的手段灵活，而对于民众来说，他们自然喜欢那些显得新意十足的电影。

　　24日首映的电影的相关情况，都基本上在我的意料之内。这一天完结之后，轰轰烈烈的1929年好莱坞圣诞电影档期算是过去了。

　　一个月中，一部部电影中被搬上荧幕，一个月中，发生了太多的事情，也是一个月中，好莱坞电影人洒下了辛勤汗水。现在，就等着收获的时间了。

　　当我看完那些报纸的时候，门口突然光影一闪，一个人走进了我的办公室。

　　“老板，我，我找你有事情。”维克多·弗莱明站在我的办公桌对面，低着头，表情有些尴尬。

　　这家伙穿着一件脏不拉叽的外套，头发有些凌乱。从《老友记》开拍以来，他就一直负责这部电视剧的导演。这么长时间以来，《老友记》在民众当众获得了巨大的欢迎，也成为洛克特克电视台最出名的电视剧。《老友记》的火爆，自然也让身为导演的维克多·弗莱明身价大涨，现在很多人都把维克多·弗莱明视为好莱坞难得的一流人才，尽管他拍摄的是电视剧。

　　不过维克多·弗莱明和梦工厂人还有些不一样，因为他并没有和梦工厂签订合同，所以只能算得上了一个兼职性质的人。

　　这个身份，让维克多·弗莱明刚刚到梦工厂的时候十分的尴尬，尤其是他这个人和卓别林的关系非同一般，而对于卓别林，梦工厂电影人基本上没有什么好印象，因此维克多·弗莱明刚刚进来的时候，工作十分的好办。

　　现在，维克多·弗莱明如此模样走进了办公室，让我基本上猜明了他的来意。

　　“维克多，有话你就说吧，咱们都是老朋友了。”我笑道。

　　维克多·弗拉明看着我，很是为难，他犹豫着，不知道怎么开口。

　　“维克多，有话就说，要不然我可没有这么多时间。”我指了指放在面前的厚厚的剧本。

　　“老板，那我就说。是这样的，最近卓别林先生不是重新担任雷电华电影公司的艺术总监了嘛，昨天他找到了我，称他很想让我过去帮他的忙，而且他还说你基本上也没有什么反对的一件。所以我想我可不可以到卓别林先生那里帮忙，毕竟他是对我影响最大的人。”维克多·弗莱明的语气越说越低，最后完全听不见了。

　　果然和我预料的一样，卓别林这家伙，昨天才刚刚跟我说，今天就动手了。人家这叫先礼后兵，尽管知道他的把戏，我也没有什么合伙的办法。

　　维克多·弗莱明本人和卓别林的关系非同一般，而且并没有和梦工厂签合约，更重要的是，维克多·弗莱明当初在答应执导《老友记》的时候我是答应过他的，如果卓别林东山再起，他可以转身投到卓别林那里。

　　所以听到维克多·弗莱明的这分话，我倒是没有什么特别的惊讶。我只有一些惋惜而已。

　　“维克多，这件事情不需要怎么商量，你不是梦工厂的人，有自己选择的权力，况且我也答应过你，如果卓别林东山再起了你可以过去帮助他。现在正是他缺少人才的时候，你去也可以帮助帮护他。”我笑了起来。

　　“老板，你答应了？”我这么痛快的回答，让维克多·弗莱明有一些反应不过来。

　　“当然答应了。我能不答应吗？”看着维克多·弗莱明，我耸了耸了肩膀。

　　照理说维克多·弗莱明的要求得到了批准，他应该是高兴才对，但是我却从他的目光中看到了一丝深深的尴尬和忧伤。

　　“老板，我……”维克多·弗莱明看着我，一时间说不出话来。

　　其实我也明白他现在的心情。

　　这段时间以来，虽然维克多·弗莱明不是梦工厂人，但是在梦工厂里面呆了这么长时间，不管是他自己还是梦工厂人都把他当成梦工厂的一分子，其间，梦工厂人让他参与到梦工厂的每个活动中。梦工厂的荣誉，他一样会亲身感受，而梦工厂内部的那种和其他电影公司有着根本不同的红龙精神，也在潜移默化地侵浸他的内心。

　　说维克多·弗莱明对于梦工厂一点留恋的感情都没有，这是不可能的。实际上，这家伙对于梦工厂已经产生了一种难以割舍的感情。

　　至于他既然已经有了留恋却为什么还要提出要走，要到卓别林那里去，这就和维克多·弗莱明本人的性格有关系了。

　　这家伙，是个重情重义的人。是卓别林一手把他带进好莱坞的，说实话，卓别林对于维克多·弗莱明的确是用心栽培，而且十分地欣赏他，在维克多·弗莱明在雷电华电影公司的那段日子里，卓别林对于他的工作十分的支持，凡是他提出来的电影拍摄方案，基本上都是没有经过多大的修改就通过，而且卓别林还亲自把自己的经验毫无保留地传授给维克多·弗莱明，从来没有把他当成外人看。

　　卓别林这么做，虽然有可能是在拉拢维克多·弗莱明，但是对于维克多·弗莱明来说，从一个一文不值的落魄电影人成为好莱坞中的新锐导演，如果没有卓别林，显然是不可能的。

　　所以，为人厚道的维克多·弗莱明对于卓别林，产生了一种士为知己者死的感情。在他看来，即便是梦工厂比雷电华更加适合自己，自己也更喜欢梦工厂，但是和道义相比，也能显得不是那么的重要了。

　　“维克多，你打算什么时候过去？”我站起身来，走到维克多·弗莱明的跟前，拍了拍他的肩膀。

　　在这段相处的时间里，我们一起修订《老友记》的剧本，我们一起挑选演员，一起筹划拍摄，一起讨论电视剧的进程，也一起享受电视剧成功给我们带来的欢乐，现在他说要走，我还真的有点舍不得，毕竟维克多·弗莱明是个不可多得的人才。

　　“就在这几天吧。老板，我走了之后，谁来导演《老友记》？”维克多·弗莱明抬起头来看着我的脸，声音抖动。

　　《老友记》使他彻底成名，这个电视剧对于维克多·弗莱明来说，绝对不是一部作品那么简单，而更像是一份割舍不断的情感。

　　“你走了，这部电视剧也就只能临时让维斯康蒂接手了，他这段时间成长得很快，而且已经具备了这样的水平。”我沉吟了一下，回答道。

　　“维斯康蒂是个不错的选择。不错的选择。”维克多·弗莱明把这句话在嘴里面重复了几句，然后看着我诚恳地说道：“老板，其实之前一直有句话我想对你说，可是每次一到说的时候，总是不好意思，今天不论如何我也得说出来。”

　　维克多·弗莱明激动地咧了咧嘴唇，然后看着我认真地说道；“老板，谢谢你。真的，谢谢你，谢谢大家对于我的帮助。”

　　维克多·弗莱明说这句话的时候，眼眶明显有些湿润。他这么说，搞得我心里酸酸的。

　　“维克多，你离开了梦工厂，也不代表我们就不是朋友了。不管你在那个电影公司，梦工厂永远欢迎你。知道吗？”我长长地出了一口气。

　　“我知道。我知道。”维克多·弗莱明郑重地点了一下头。

　　维克多·弗莱明提出的这个离开的要求，让我的心情顿时失落了下来。当甘斯等人进来听到这个消息之后，也唏嘘不已。

　　梦工厂的人大部分都和维克多·弗莱明很熟悉，也相处了这么长的时间，现在他说走就走，一下子分别，还真的有些悲伤。

　　但是每个人也都清楚，这是没有办法的时候。

　　不过卓别林听到这个消息，应该是要高兴得疯了。

　　“老大，昨天凯瑞·洛克菲勒代表他老爹老约翰·洛克菲勒邀请你去谈一谈，现在时间也差不多了，咱们不动身吗？”甘斯提醒我道。

　　他如果不这么提醒，我真的忘记了。

　　“你知道老约翰·洛克菲勒现在在哪里吗？纽约？”我问道。

　　甘斯呵呵大笑：“纽约？老约翰·洛克菲勒现在还敢呆在纽约吗，在纽约，所有洛克菲勒家族的人都被追打得如同落水狗一般，他还哪里敢在那里呆。前几天他就搬到了洛杉矶了，现在在洛杉矶财团的一家高级疗养院里面。”甘斯对这些情况倒是很清楚。

　　“这狗娘养的，倒是躲得够快的！”柯立芝在旁边骂骂咧咧，然后突然想起了什么似的，转脸小声问甘斯道：“甘斯，不是听说老约翰·洛克菲勒的身体现在已经不幸了吗？现在那老家伙的身体怎么样？”

　　柯立芝的这个问题，让办公室里面所有人都睁大了眼睛。

　　问得好，这个问题绝对是所有人关心的焦点。

　　罐头和战神的那场比赛，让洛克菲勒财团威名扫地，在美国，这个财团已经引起了民愤。在比赛结束之后，洛克菲勒财团在纽约以及全国各地的分公司都遭受了来自民众的冲击。民众自发组织发起了抵制洛克菲勒财团的活动，不买洛克菲勒财团的所有子公司生产的东西，不向花旗银行里面存钱，甚至还有的富人专门在报纸上刊登广告大骂洛克菲勒财团。

　　那场赛马比赛，不仅使得洛克菲勒财团在全国民众面前丢脸丢到了家，更是给他们带来的巨大的形象损害。老约翰·洛克菲勒在赛马场被我怒骂了之后，当机昏倒随后就进入了医院休养，对于这个八十多岁心脏不好的老头来说，这个羞辱也算是史无前例了。老约翰·洛克菲勒牛气了一辈子，从来都是他是胜利者，他高高在上，现在发现自己是个不折不扣的失败者而且声名俱毁，这是他容忍不了的，所以在昏倒之后，老约翰·洛克菲勒算是一只脚跨进了地狱的门槛。

　　“老大，这老头据说已经奄奄一息了。”甘斯看着我道。

　　“奄奄一息？这一次咱们去，就直接送他去地狱得了。”我站起来，阴森地说了一句让所有人都眉开眼笑的话。


第785章 和老约翰·洛克菲勒面对面！

　　“老大，我们陪你一块儿去！我非得把老约翰·洛克菲勒的那颗白头给拧下来不可！”甘斯咬牙切齿地看着我说道。

　　我笑了笑说：“不需要你拧。要拧也是我来拧。”

　　我转过身来穿上外套，然后问甘斯道：“老约翰·洛克菲勒现在住在洛杉矶的什么地方？”

　　甘斯道：“当初在纽约的时候，他就昏迷不醒了，之后被送到了纽约最先进的医院里，在那里抢救了几天，最后脱离了危险期。但是他中风了，右半边的身体完全不能动。前几天，也不知道这老头又有什么坏主意，竟然提出要求要到洛杉矶的医院里休养，小约翰·洛克菲勒这才把他转移了过来，现在他就被安置在洛克菲勒财团旗下的一家私人医院里面，那地方就在洛杉矶市外。”

　　“行，那我们就过去看看。”我点了点头，走出了门外。

　　甘斯、柯立芝、卡瓦三个人都跟着我，大家坐着同一辆车子朝洛杉矶驶去。

　　洛杉矶专门为富人修建的疗养院有很多，市区外面风景好的地方多不胜数，而几乎每一个风景不错的地方，都修建有或大或小的疗养院。整个西部的有钱人，都喜欢到这里来。

　　我们的车子在行驶了大约四十分钟之后，在一个疗养院的门口停了下来。

　　这个疗养院，位于一个小湖的旁边，风景优美。疗养院周围都是茂密的森林，不但空气极好，而且不时还可以看见一群群白鸟在天空上翱翔。

　　“狗娘养的，还真会享福！”甘斯下了车，看了看四周，然后恶狠狠地骂了一句。

　　这所疗养院并不是很大的那一种，但是却布置得相当的精致。我们走进去之后，才发现里面的每一寸地方都布置得极其讲究，喷泉、假山、雕像，应有尽有。

　　“柯里昂先生，欢迎你来这里。”我们走进去才没多远，就看见脑袋上缠着绷带的小约翰·洛克菲勒朝我们走了过来。

　　“洛克菲勒先生，请直接带我去令尊那里吧。”我可没有什么时间和小约翰·洛克菲勒唧歪。

　　“好的，请跟我来吧。”小约翰·洛克菲勒尴尬地讪笑了一下，在前头为我们带路。

　　一帮人曲曲折折地经过了很多走廊，最后我们在一个小花园跟前停了下来。

　　“爸爸刚刚在花园里面晒了会儿太阳，现在已经睡着了，请他们等一下再进来吧。”当我们走到一个房间的门口，凯瑞·洛克菲勒从里面走了出来说道。

　　“放屁！是你们叫我们过来的，我们按时过来了又要让我们在外面等！你们以为自己是谁呀！？”甘斯指着他破口大骂。

　　在洛克菲勒的人面前，梦工厂人向来没有什么好脾气。

　　“睡觉！？我点一把火他就不会睡觉了！”卡瓦瞪着眼睛，牙关紧咬，双目充血地看着他们。

　　我没有说话，我只是盯着小约翰·洛克菲勒，直到这家伙低下头去，不敢再看我的眼睛。

　　“赶紧叫醒爸爸吧。”小约翰·洛克菲勒冲凯瑞·洛克菲勒摆了摆手。凯瑞·洛克菲勒走了进去，时候不大，就把门打开了。

　　这是一个全部用木头建造起来的房间，里面的布局，突然让我觉得眼前一亮，门是推拉门，房间里面的摆设竟然有八仙桌、太师椅之类的家具，墙壁上竟然还挂着几幅古画，我看了一下，竟然还是明代吴中画派的真迹。

　　甘斯几个人也不由得一楞，然后柯立芝看了看我，压低声音对我说道：“看见了吧，老约翰·洛克菲勒对你还是十分的熟悉的，知道你喜欢中国的东西，所以故意把房间布置成这样。这是他们洛克菲勒家族一贯有的技俩了。”

　　柯立芝本人和洛克菲勒家族也有过节，所以他对于洛克菲勒的这些手段很是熟悉。

　　“放心吧，他就是把整个中国搬过来，我也不会让他得逞的。”我抬起头，昂首进入房间。

　　房间的里面，靠近窗户的地方，放置着一张大床。窗户敞开着，阳光从外面漏进来，正好照在被子上面。老约翰·洛克菲勒就半躺在这样的阳光之下，他的脸我不是看得很清楚，只能看见浓浓的阴影。

　　这个老头，现在完全就如同鬼魄一般。

　　房间里面，弥漫着浓浓的药水的味道，我们进去的时候，护士刚刚给老约翰·洛克菲勒插上点滴。

　　“柯里昂先生，请坐。”小约翰·洛克菲勒指着面前的椅子对我说。

　　那椅子就在老约翰·洛克菲勒的病床前，我在那张椅子跟前坐下来，然后总算是看清楚了老约翰·洛克菲勒的那张脸。

　　从罐头比赛那天到现在，也不过才一个星期左右的时间，老约翰·洛克菲勒简直就完全变成了两个人。一个星期前，尽管他已经有八十多岁了，但是他的身体那时候看起来很健朗，精神也很好。可是现在，在我面前的，只是一个脸儿青灰连喘气都有些困难的将死之人，他歪着嘴，口水不断地从嘴角滴下来，只有他的左手能够动弹。

　　这样的一个人，唯一有生气的，只有那一双眼睛。我从他的目光里面，看到了一丝不甘，也看到了一丝老约翰·洛克菲勒一贯带有的高傲。

　　“感谢你能过来，柯里昂先生。还有柯立芝先生，能够再次看到你，我感到十分高兴。”看到我们坐下，老约翰·洛克菲勒的脸上露出了一丝十分费尽的笑容。

　　他的声音很含糊，说起话来也很艰难。

　　“洛克菲勒先生，你还真是耐活，我上次看到你的时候，也是在医院里面，那个时候医生说你生命危险，但是你却一活就活了三十年。”柯立芝看着老约翰·洛克菲勒，冷冷地笑了一声。

　　从来说话都十分热情对谁都不会太过分的柯立芝，在面对老约翰·洛克菲勒的时候，俨然变成了另外的一幅模样。

　　我们都知道他和洛克菲勒家族的过节，所以都能理解他为什么会这样子对他。

　　老约翰·洛克菲勒咳嗽了一下，然后尴尬地笑了一笑，对我说道：“柯里昂先生，听过你们公司的电影昨天首映之后获得了很大的成功，祝贺你们呀。”

　　老约翰·洛克菲勒的这句话，让我顿时笑了起来。

　　“洛克菲勒先生，我想你找我过来，不会是就为了说这个吧。有什么话你就直说，我这个人，直得很，没有什么阴谋诡计，也不喜欢曲里拐弯，你就直说吧。”我点燃了一只烟，抽了一口，然后看着他。

　　老约翰·洛克菲勒讪讪地笑了一下，半边脸上的表情很是尴尬。

　　他这个人，这么多年以来都高高在上，估计还从来没有人和他这样说话，他也从来没有这么丢脸过。

　　“好，柯里昂先生，那我就直说了。”老约翰·洛克菲勒艰难地咽了一口唾沫，然后喘了一口粗气，说道：“柯里昂先生，现在洛克菲勒财团和你们梦工厂走到这一步，是我不想看到的。真的。我这个人，一向不喜欢得罪人，而且也总会给人留个后路。洛克菲勒财团和你们洛克特克财团，现在都是美国有名的财团，我们之间发生争斗，肯定会两败俱伤。所以，我觉得我们以后，还是握手言和，做个朋友，不是很好嘛。”

　　老约翰·洛克菲勒这话刚刚说完，我还没开口，站在我身后的甘斯就爆发了。

　　“做朋友？！你想得美！你们洛克菲勒财团一次次对我们梦工厂下黑手的时候，有想过和我们做朋友吗！？你们一次次想把老大炸死，一次次想把梦工厂吞并，一次次想把好莱坞沦为你们的圈钱工厂，那个时候，有想过和我们做朋友吗！？给我们下陷阱的时候，你有没有想过和我们做朋友！？绞尽脑汁煽动黑手党、三K党联合其他的势力要颠覆我们的时候，有没有想过和我们做朋友！？还有，你们害死罐头的时候，有没有想到和我们做朋友！？做朋友！？我呸！你们就死了这条心吧！梦工厂可以和蛇蝎和解，也绝对不可能和你们握手言欢！”

　　甘斯咆哮着，声音在房间里嗡嗡回响。

　　“柯里昂先生，我希望你能够考虑清楚，你也知道我这个人的性格，如果把我逼急了的话，我们都没有什么好下场。”老约翰·洛克菲勒看着我，叹了一口气道：“柯里昂先生，我希望你能够撤掉你们梦工厂对我们的控诉，因为罐头我们洛克菲勒财团的赛马业已经彻底灰飞烟灭了，5000万的罚款，还有我的儿子亲自在葬礼上向罐头下跪，我想这些已经够了。柯里昂先生，洛克菲勒财团从来没有想过现在这样丢人过，我也恳请你不要把事情做得太绝。只要你们能把控诉撤回，我向你保证，洛克菲勒财团今后再也不会和你们作对。”

　　老约翰·洛克菲勒看着我，等待我的回答。

　　“让我们和你们合作，也不是没有可能，除非……”我的话，让旁边的甘斯等人顿时睁大了眼睛。

　　“老大！”甘斯急地叫了起来。

　　我伸出手，阻止的甘斯。

　　“除非什么！？柯里昂先生。”老约翰·洛克菲勒眼睛中顿时露出了喜悦的光芒。

　　“除非你们能够让罐头复活！除非你们能够让时光扭转！除非你们洛克菲勒财团能够在美国消失！”我的回答，让甘斯等人顿时直起了腰板。

　　咳咳咳！老约翰·洛克菲勒被我这句话呛得剧烈地咳嗽了起来，双眼一翻就倒在了床上。小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒顿时手忙脚乱，医生和护士冲进来，一阵抢救，最后总算是让老约翰·洛克菲勒缓过气来。护士给老约翰·洛克菲勒戴上了氧气罩，老约翰·洛克菲勒呼吸了一会，撤下来，冲小约翰·洛克菲勒打了一个手势。

　　小约翰·洛克菲勒会意地退了下去，时候不大带着两个手下走了进来。

　　他身后跟着的那两人，每个人手里面都捧着一个大盒子。他们将两个盒子放在我旁边的一张桌子上，老约翰·洛克菲勒艰难无比地对我说道：“柯里昂先生，你的心情我能够理解，但是你还太年轻，还没有经历过一些事情。罐头再怎么优秀，也只不过是一匹马，为了一匹马就给你们洛克特克财团竖立一个敌人减少了一次机会，划不来。如果你们能够撤去对于洛克菲勒财团的诉讼，我们除了可以和你们握手言和之外，这两个小东西，我可以送给你。”

　　老约翰·洛克菲勒说完，对小约翰·洛克菲勒使了一个颜色。

　　小约翰·洛克菲勒走过来，掀掉了那两个盒子上的盖子。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　当盒子里面的两个东西出现在我们一帮人眼前的时候，甘斯、卡瓦顿时大声叫了起来，与此同时，他们死死地盯着我，目光中满是震惊！

　　当看到那两个盒子里面的东西的时候，不光光是甘斯等人震惊了，就连我自己都睁大了眼睛。

　　因为那两个盒子里面放着的东西，是我梦寐以求的东西！也是梦工厂上上下下一直寻找的东西！

　　两颗头颅！两个青铜头颅！

　　一个蛇头，一个狗头！在阳光下散发出迷人的青铜光辉！

　　这就是我想找到的圆明园十二生肖的最后两个！

　　“怎么样，柯里昂先生，这两个小东西，还算不错吧？为了能找到它们，我是花了你根本想象不到的人力、财力。”老约翰·洛克菲勒看着我们吃惊的样子，终于露出了一丝得意的微笑。

　　看着他的微笑，我瞬间明白了过来。

　　怪不得梦工厂人几乎把欧洲翻了个个，把美国掘地三尺，连亚洲都找了个遍，对着两个东西都是一无所获，原来它们早就在老约翰·洛克菲勒手里面了。

　　我敢肯定，这个老头对这些东西绝对一点兴趣都没有。他之所以费那么大的劲把这最后的两个青铜头颅弄到手，目的很简单，就是留着做杀手锏。

　　在美国，安德烈·柯里昂最喜欢收集青铜头颅的事情很多人都知道，我想老约翰·洛克菲勒也明白了。作为一个对手，他将这最后的两颗头颅收集到自己手里的那一天，他就明白总有一天这两个头颅将成为对付我的巨大筹码。

　　让·杜邦·贝尔蒙多凭借着几颗头颅就可以购买一部分洛克特克电视台的股份，他老约翰·洛克菲勒为什么不可以用两颗头颅换取梦工厂撤诉？

　　在他看来，这完全可行，因为在他眼里，因为一匹马而引起的控诉和两个青头头颅以及与洛克菲勒财团和解之间，我没有理由不选择后者。

　　而甘斯等人之所以震惊，是因为他们比谁都清楚这两个青铜头颅对于我来说意味着什么。毕竟只要集齐这两颗头颅，我的目标就完成了。

　　不过，这一次，这些人都想错了！

　　有些事情，是可以折中的，有些事情，却根本不可以！

　　因为这牵扯到原则问题！牵扯到情感的底线！

　　“哈哈哈哈！”在老约翰·洛克菲勒的注视之下，我放声大笑。

　　这笑声，让老约翰·洛克菲勒脸上那丝得意的微笑荡然全无。

　　“柯里昂先生，难道这两个青头头颅的价钱低了！？如果低的话，我们再加2000万，如何！？”

　　“低！”我大声吼道。

　　“那就4000万！？”

　　“低！”

　　“8000万！？”

　　“低！”

　　“柯里昂先生，已经不低了！”

　　“我说的不是你们的价钱低！”我盯着老约翰·洛克菲勒，一字一顿地说道：“我说的是你们的手段低！”

　　老约翰·洛克菲勒听到我这句话之后，顿时愣了起来。

　　“约翰·洛克菲勒，我真是可怜你！真的！太可怜了！你这辈子，除了拥有一些臭钱之外，什么都没有！你以为用这些就能够让我放下自己的良心吗！？做梦！”

　　“在你眼里，罐头就是一匹马，一匹又矮又丑的马！但是在我眼里，在我们梦工厂人的眼里，在那些美国民众眼里，罐头就是真个世界！你看到现在的形势，觉得怕了，你费尽心机让我们撤诉，就是看到民众的滔天的怒火将会把你们洛克菲勒财团烧成灰！但是你根本就不明白，让你们洛克菲勒财团名誉扫地的真正原因，不是罐头，不是梦工厂，而是你自己，是你自己根本就没有体会到这世界上还有比钱更重要的东西，还有钱买不到的东西！”

　　“你真可怜！太可怜了！”

　　“梦工厂不会撤诉！绝对不会！梦工厂不但不会撤诉，还有让道德和良知审判你们！这就是我的回答！”

　　我咆哮着，在我的咆哮声中，甘斯等人看着我，眼睛湿润，露出无比自豪的表情，就连柯立芝，也把腰板挺得直直的。

　　老约翰·洛克菲勒彻底瘪下去了，他额头上满是汗水，呼吸急促，脸色铁青，不停地咳嗽起来。

　　“爸爸，让他们走吧！让他们走吧！”小约翰·洛克菲勒看到老约翰·洛克菲勒的那个神情，十分担忧地劝阻道。

　　老约翰·洛克菲勒艰难地吸了一口气，然后无力地对小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒道：“你们都出去，我想和柯里昂先生好好谈谈。”

　　“爸爸！”小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒顿时叫了起来。

　　“出去吧。”老约翰·洛克菲勒喘息着，闭上了眼睛。

　　小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒看了一眼老约翰·洛克菲勒然后又看了看我一前一后走了出去。

　　“你们也出去吧。”我冲身后的甘斯等人摆了摆手。

　　“老大！”甘斯等人，同样不放心。

　　“出去吧，你们难道还担心我的生命安全？”我冷笑了起来。

　　甘斯等人看了看躺在床上奄奄一息的老约翰·洛克菲勒，这才大步走了出去。


第786章 骂死老约翰·洛克菲勒！

　　甘斯等人出去之后，房间里面顿时安静了下来。只剩下我和老约翰·洛克菲勒两个人相互凝视着对方，彼此默默无语。

　　灿烂的阳光，从窗口中漏进来，照在床上，照在老约翰·洛克菲的身上，照在我的脚下。

　　房间的两个人，一个是80多岁的已经奄奄一息的华尔街的王者，一个是20多岁正在事业上升期的年轻人。那种对峙，让房间里面的气氛很是微妙。

　　能够听到风在外面奔跑的声音，能够听到几声鸟鸣，除此之外，便是安寂。

　　里面的两个人就那么看着对方，时间滴滴答答流走。

　　“唉……”老约翰·洛克菲勒长长地出了一口气。

　　“安德烈·柯里昂，你到底是怎样的一个人。”老约翰·洛克菲勒说出这句话的时候，让我不由得一愣。

　　这个老头，脸上突然出现了异常疲惫的神色，他睁开眼睛看着我，嘴角颤抖。

　　我盯着他，没有回答，只是等着老约翰·洛克菲勒的话继续下去。

　　在我看来，他这句话，似乎是自言自语。

　　“柯里昂先生，之前我对好莱坞根本不动心，在我看来，那个地方就是一个乱哄哄的马戏团，我对电影这东西，印象很不好，我记得这东西刚刚兴起的时候，和普通的杂耍没有任何的不同，开始的时候，是爱迪生的投币的小盒子，你投进去一个硬币就可以在里面看到一段影像，人们当时就是为了个新鲜，仅此而已。”

　　“所以当初爱迪生对我说这东西能挣大钱的时候，我根本不相信。后来爱迪生的确赚了不少钱，但是在我看来，他赚的那些钱，实在摆不上台面。”

　　老约翰·洛克菲勒说这些话的时候，并没有看着我，他只是看着外面，目光迷离。

　　年老的人都喜欢回忆往事，这一点老约翰·洛克菲勒也不例外。

　　“后来，格里菲斯那帮人在好莱坞建立起来了电影基地。说是基地，其实就是几栋破破烂烂的房子。其后的十几年间，好莱坞慢慢发展，也算是有了规模，到了1920年左右的时候，各大电影公司纷纷建立，也算是有了些名气。观众呢，也逐渐接受了这种新的艺术形式，还有文化界的人。”

　　“可是，我依然认为，好莱坞闹腾不了多大的事情，电影这东西，也没有多大的发展空间。”

　　“但是我的这种看法，却因为一个人改变了。那个人，就是你。”老约翰·洛克菲勒看了我一眼，喘了一口粗气。

　　“电影在你的手里，绽放出来和之前所有好莱坞人都迥然不同的光彩，我就不明白，同样的摄影机，同样的胶片，怎么在你的手里就能够那么神奇，怎么就能让那么多人如痴如醉？！你发明了有声电影，发明了彩色电影，而从第一部电影开始，你的每一部电影总会引起民众的巨大关注，特别是从《勇敢的心》开始，电影似乎一下子变得重要了，它不再是原先的那种赚点小钱的小玩意，它甚至开始深刻地影响人们的思维，影响社会的进展！其后的一些电影，《末路狂花》、《帝国旅馆》、《耶稣受难记》、《与狼共舞》等等等等，每一部电影都让美国翻了天，甚至让整个世界陷入了混乱之中，你们的电影，简直就是比大炮还厉害的武器！那种巨大的力量，可以瞬间掀翻一个牢不可催的政权，可以让整个国家的民众齐齐走上街头，为了一个声音呐喊！”

　　“就是在这段时间，我不得不对电影另眼相看，对好莱坞另眼相看。我在洛克菲勒财团的董事会上，做下了向好莱坞进军的命令。那个时候，我是如此的信心满满，因为只要我约翰·洛克菲勒决定下来的事情，还从来没有失败过！还从来没有落空过！”

　　“那个时候，我仿佛看到了好莱坞各大公司瞬间在我们的进攻之下沦陷，那些经常吹嘘自己有多少影响力的电影公司，在我的眼里狗屁不如。我甚至给凯瑞他们定下来一年之内彻底摧毁好莱坞一切抵抗力量的计划。”

　　“但是我没有料到，这场战争我们不但不能取胜，反而连老本都搭了进去。”

　　老约翰·洛克菲勒说到这里，目光突然黯淡了起来。

　　在我的印象里，在所有美国人的印象中，老约翰·洛克菲勒就像是一个国王一般，他咳嗽一声美国都要抖三抖，他随便一口唾沫就可以淹死一个大公司。之前没有和他打交道的时候，我觉得他是一个神灵一般的人物，但是现在，他在我眼里只是一个行将就木的糟老头。

　　“柯里昂先生，我没有料到，松散的好莱坞会突然变成一颗坚果！在你的带领下，在梦工厂的带领下，我们洛克菲勒财团根本没有机会下手，哪怕我示意凯瑞采取一些极端的做法，但是往往会起到相反的效果。这几年，你们梦工厂蓬勃发展，不但没有被打垮，反而实力如同滚雪球一般壮大，在美国民众的心目中，梦工厂这个名字简直就是不朽和光荣的代名词。”

　　“这让我很不甘心！我约翰·洛克菲勒还从来没有打过败仗！还从来没有失败过！”

　　“于是我设法想在股市里面让你们栽跟头。要知道，在这方面，美国没有几个人是我的对手。但是随后我不得不面对这样的现实：一个根本不懂股市的小子，却在一帮人的帮助之下在股市里面连连告捷，到最后竟然让我自己手足无措。”

　　“柯里昂先生，你应该感谢今年的经济危机，它摧毁了华尔街很多财团，让我们洛克菲勒财团失去了一大半的财产，却没有让你们梦工厂有任何损失。你们不但安然无恙，反而实力大增，这不得不让我相信上帝在眷顾你们。”

　　“我老了。自从奥尼尔自杀的那个时候起，我就觉得我自己老了。我把他亲手养大，却眼睁睁地看着他被你们逼死。你们不会体会我当时的心情。奥尼尔虽然不是我的亲生儿子，但是在我的心目中，他比亲生的儿子还要亲。你们逼死了他们，我发过誓要让你们付出全部代价！”

　　“也是从那个时候，我决定在我的有生之年，一定让你们梦工厂灰飞烟灭，一定让好莱坞成为洛克菲勒的工厂！”

　　“我发现，在经济上面，我可能根本拿你没有办法了。洛克特克财团的实力，现在和我们洛克菲勒财团旗鼓相当，你又有那么多人的支持。我如果想击败你，就必须在名声上让你栽跟头！只有让你们梦工厂风光不再，我们洛克菲勒财团才能有机会。”

　　“这个机会，很难得来。但是今年，从那匹劣马的身上，我看到了希望。罐头，这匹马让你们梦工厂占尽了风光，无可争议，它是优秀的。但是在我眼里，它不是最好的。只要我能够击败它，就等于击败了你们梦工厂。”

　　“你给罐头制定了长跑计划，我们的暗中较量正式开始。你知不知道，战神这匹马，是我的最爱。之前我只是在庄园里面训练它，从来没有让它上过赛马场。”

　　“它是我在英国碰到的。我记得那天下了很大的雨，我闲着没事，就让人开车带去出城去到伦敦外面看看风景。经过一个镇子的时候，我看见一个农夫的马车陷在了泥地里。车子上面堆满了农作物，非常的重，地上很泥泞，马车根本拉不出来。”

　　“我经过那辆马车的时候，被那匹拉车的马吸引了。它是那么的高大，那么的矫健，它在农夫的鞭子下面哀鸣，奋力拉车，满身都是伤痕。那个雨中低头艰难向前的身影，一下子击中了我。一瞬间，我觉得这匹马仿佛就是自己，一辈子低头向前的自己，困难重重，只能胜利，不能失败。”

　　“我买下了它，并且把它带回了美国。当时我不知道它是罕有的夏尔马。直到一个骑手告诉我它是极品赛马的时候，我才意识到这匹马真的和我很相像。我喜欢它，它是我最珍贵的东西。你或许不明白这种感情。”

　　“在别人眼里，我是大财团的老板，风光无限。但是没有人知道，我是一个寂寞的人。你说我眼睛里只有钱，你说我除了钱之外什么东西都没有。这句话说得很对，但是对于我来说，这就是我的法则。除了钱，我不相信任何东西！”

　　“我给你讲一个故事。小时候，我还是个孩子，一天爸爸让我站在椅子上，他让我跳下来，说他会接住我。我跳了下去，但是结果却重重地摔在了地上。爸爸告诉我，人如果在这个世界上活着，就不能相信别人，包括和自己最亲密的人。”

　　“你说我只认得钱。没错。我小的时候，爸爸做着小生意，一连几个月都不回家，维持家里生活的是妈妈一个人。没有人能够体会当时我们吃了多大的苦。没有人知道，一个几岁大的孩子，为了赚一点钱，瞒着母亲到镇子里面给人家擦鞋。更没有人知道，这个孩子常常会被其他的孩子围在一个角落里面，揍得鼻青脸肿手里却始终死死握着几枚少得可怜的硬币！钱，那个时候对于我来说，就意味着能够喝上一口热汤，就意味着妈妈能够少累一点，能够多出一丝笑容！”

　　“没有人比我对钱更加地渴望，只要有钱，我就可以让家人过上幸福的生活！”

　　“我上学的时候，别人问我最大的理想是什么，我说我最大的理想就是成为一个能够拥有10万美元的人。为了这个目标，我吃尽了苦头，我忍受着别人的白眼，忍受着各种各样的苦难，最后，我成功了，我打造了一个财团！”

　　“我之所以成功，就是因为我牢牢记住爸爸当初给我说过的那句话；不要轻易相信任何人，除了钱！”

　　“我老了，人老的时候，就会孤独。我把财团的事情交给了我的孩子，他们和我一样，只对钱感兴趣。在庄园里面，唯一和我做伴的就是战神！”

　　老约翰·洛克菲勒剧烈地咳嗽了几声，然后大口吸了几口氧气，继续叙说着他的故事：“你说你和罐头之间的感情深，我相信。但是我和战神之间的感情，也绝对不比你们的差！你骂我给战神注射兴奋剂，骂我没人性，可你知道我眼睁睁看着手下的人给自己亲密的朋友注射兴奋剂的时候，我的心情会好受吗！？我看着战神，看着它走出马厩，看着它一声不吭地任凭医生处置！它不是一匹笨马，它知道医生手里面给它注射的那个东西，不是好东西，但是它没有丝毫的反抗，因为它知道那是我的意愿。”

　　“我就那么看着自己亲手葬送了自己的朋友！我当时的心在滴血！没有人知道！只有我自己知道！”

　　“战神死了。我知道那是我的过错，但是我不后悔我的选择，因为在我的心目中，洛克菲勒财团永远都是最重要的。它是我的所有，为了它，我可以做出任何的事情来！”

　　老约翰·洛克菲勒说完这些话，靠在床上，陷入了沉默。

　　他很激动，脸上泛起了一片红润。

　　我敢肯定，他给我说的这些话，之前绝对没多少人听到过，包括他的子女们。我是唯一一个有可能听过老约翰·洛克菲勒心里话的人。

　　我很荣幸能够成为倾听老约翰·洛克菲勒这样一个传奇式人物心生的第一人，但是这并不代表我认同他。

　　“洛克菲勒先生，我告诉你，我只是一个普通人。一个和寻常人没有任何不同的普通人。如果非要说有什么不一样的话，可能我比别人更看重自己的良心！”

　　我看着老约翰·洛克菲勒，笑了一下。

　　“你说你小时候经受过的那些困难，我能理解，因为我在进入好莱坞前，也曾经有过同样的苦难。不过我很庆幸，我的老爹老妈并没有像你爸爸教育你那样教育我。你爸爸交给了你一个做成功商人的办法，但是我的父母交给我的，是做一个真正的有良心的人。”

　　“当你拿到第一批拍电影的资金的时候，发现那笔钱是母亲当了自己首饰换来的，那种心情你能够体会得到吗！？”

　　“当你的电影放映之后，一个镇子的人会把自己最珍贵的东西送给你并且和你并肩作战，那种温暖你能够体会得到吗！？”

　　“当你的一个老部下在自己去世之后把自己得来的全部薪酬交给你让你拍出好电影时候，那份感动和心颤，你能够体会得到吗！？”

　　“当无数人走到你跟前向你齐齐鞠躬让你替他们征求本来就属于他们的光明的时候，他们的那份期盼和寄托，你能够体会得到吗？！”

　　“当一个天生视白人为敌人的民族，举着星条旗骑着战马追着你的列车奔跑大叫你的名字的时候，那份骄傲和自豪，你能够体会得吗！？”

　　“你体会不到！永远体会不到！因为你一生从来就没有学会把自己的一颗心交给身边的人！你只是把自己包裹起来，像刺猬一样，然后用自己的刺去伤害别人！”

　　“你没有对别人付出真感情，也就不要渴望别人能够对你付出真感情！”

　　“梦工厂之所有有今天，除了上帝的眷顾之外，最重要的，就是把自己的心掏给民众！梦工厂的每一个人都摸着良心活。为了梦工厂，任何人都可以赴汤蹈火，我们不像你们那样即便是在内部都勾心斗角！我们也没有像你们那样把民众看成自己的猎物！我们把心交给他们，得到的，自然也是他们的一颗颗滚烫的心！”

　　“有了民众的支持，有了这一颗颗滚烫的心的温暖，即便是再冰冷的严寒，我们也不会被冻死！我们会越走越远，我们会创造一个繁花似锦的花园！这些，你们是永远不会弄懂的！”

　　“你把罐头简简单单看成了一匹马，这是你最大的错误！你没有看到，那是所有美国人的希望！你毁了它，就等于毁了所有美国人最宝贵的东西！而且还用了那么卑鄙的做法！”

　　“为了达到目的，你可以不择手段。这个行事原则，让你在以往的几十年中无往不胜，但是这一次，你要后悔了！因为这一次，你站在了所有美国人的对立面，你和光明作战，你和良知作战，你能够赢得胜利吗！？”

　　“我一直很可怜你。真的。可怜你的这种手段，可怜你这样悲哀的人生。”

　　我看着老约翰·洛克菲勒，同样说出了自己的心里话。

　　咳咳咳！老约翰·洛克菲勒剧烈地咳嗽了起来，然后抓住氧气罩拼命地呼吸着，他双目圆睁，额上的血管根根绽出，嘴唇青紫。

　　我的这些话，显然摧毁了他最后的心理防线！

　　他在一生中，最得意的就是自己信守的那套生存法则帮助他建立了一个巨大的财团，他很得意。但是现在，当他发现自己一生奋斗之后，得来的却是让人可怜的结局的时候，当他发现自己一生信奉的那套生存法则竟然是个悲剧的时候，他根本接受不了。

　　“洛克菲勒先生，我不会撤销那份诉讼！绝对不会！不管你出什么条件！你们对罐头犯下的罪孽，必须要付出代价。在罐头死在我的怀里的时候，我就发过誓，只要我活着，我就会让洛克菲勒财团灰飞烟灭，我要让洛克菲勒这个名字永远沉浸在黑暗之中！我要让你用那套不择手段的法则建立起来的这个大厦轰然倒塌！我要让世人都明白你的那套法则，根本不应该存在这世界之上！”

　　我愤怒地叫出声来：“我要让很多年后人们经过华尔街的时候，会指着一栋高楼对身边的朋友说，很久之前这里曾经是一个大财团的总部，它的创立者叫老约翰·洛克菲勒。后来它崩溃了，因为它没有存在的理由！”

　　咳咳咳！老约翰·洛克菲勒睁着眼睛，死死地看着我，目光中满是恐惧和不甘。

　　“我会让雷电华电影公司倒闭！我会让洛克菲勒财团旗下的分公司一一化为泡影，我要让洛克菲勒财团这个名字成为历史，永远埋在历史的废墟之中，永远钉在耻辱柱上！我要让后世的人们读到你的故事的时候，会说：这是一个多么可悲的人！”

　　“这是你们应该付出的代价！否则天理不在，公道不在！”

　　咳咳咳！老约翰·洛克菲勒伸出手指着我，身体颤抖。

　　我指着放在桌子上的那两个青铜头颅，厉声道：“你只知道我喜欢收集青铜头颅，却不清楚我为什么会收集！其实这两个头颅，不是金，不是银，只是冰冷的青铜，它们身上还有一种你根本就不可能了解的东西！一种关于道德关于良心关于公正的东西，你都了解不到！如果你了解了，你根本就不会拿出它们作为让我妥协的筹码！”

　　“最后，还得告诉你，这两个青头头颅，最后还会回到我的手上。因为那个时候，这个洛克菲勒财团都将不存在了！”

　　我盯着老约翰·洛克菲勒，态度坚决。

　　噗！老约翰·洛克菲勒喷出的血，溅满了盖在他脸上的氧气罩！

　　他圆睁眼睛看着我，双目充血，然后轰然倒在床上。

　　他的目光，是那么的恐惧，那么的不甘，却又是那么的无奈。

　　“爸爸！”

　　“洛克菲勒先生！”

　　……

　　小约翰·洛克菲勒、凯瑞·洛克菲勒以及一帮医生冲了进来，开始手忙脚乱地抢救着老约翰·洛克菲勒。

　　而在他们忙碌的时候，我看见老约翰·洛克菲勒紧紧地闭上了眼睛。


第787章 状告洛克菲勒财团！

　　“安德烈·柯里昂，你究竟对我爸爸做了什么！？我会杀了你！”小约翰·洛克菲勒看着双目紧闭氧气罩上满是鲜血的老约翰·洛克菲勒，顿时朝我扑了过来。

　　啪！卡瓦上前一步捏住了他的双手。和高大粗壮的卡瓦相比，小约翰·洛克菲勒这样的公子哥自然不是对手。

　　“狗娘养的，你最好把话说明白了，明明是你老爹身体不好，关我们老板屁事！敢对我们老板动粗，信不信我敲掉你满口的牙！”因为罐头的关系，卡瓦对洛克菲勒家族可算是恨得咬牙切齿，逮到这个机会，哪里肯放过，双手一用力，小约翰·洛克菲勒马上痛得五官扭曲。

　　“洛克菲勒先生，这个恐怕和柯里昂先生没有关系，是令尊自己身体出了问题。我早就跟你和令尊说过，这段时间应该静养，你们不听，非得这个时候谈工作。”旁边一个医生走过来，对小约翰·洛克菲勒摇了摇头。

　　“那我爸爸还有救吗？”小约翰·洛克菲勒看着医生问道。

　　医生长长地叹了口气，道：“这个我没有把握，不过现在你们这些人赶紧出去吧，要不然我们根本不能集中精神。”

　　“卡瓦，松开洛克菲勒先生，我们出去吧。”我冲卡瓦点了点头，然后转身出了房间。

　　一行人来到外面，小约翰·洛克菲勒看着我，目光中满是仇恨的光芒。

　　这倒是让我心情很好，我就是要让他们洛克菲勒财团这么恨我，让他们洛克菲勒财团永远都记住这个仇恨，那样，梦工厂就可以让他们求生不得求死不能了。

　　“安德烈·柯里昂，你记住，总有一天，我要让你的梦工厂从这个星球上消失！包括你们洛克特克财团！”小约翰·洛克菲勒盯着我的脸，恶狠狠地说道。

　　我笑了一下，走到小约翰·洛克菲勒的跟前，凑过脸去，盯着他的眼睛，用冰冷的声音对他说道：“洛克菲勒先生，很高兴在这一点上，我们达成了共识。总有一天，我也会让你们洛克菲勒财团灰飞烟灭，包括你们洛克特克家族！我会让你们每一个人都活在噩梦里！”

　　小约翰·洛克菲勒听到我这句话之后，身体剧烈地抖动了一下，然后我从他的目光中，看到了一丝恐惧。

　　作为老对手，他知道我这个人只要说过的话，一定会坚持做下去直到达成目标。他也知道，一旦我说出了这些话，就一定会实现。

　　“洛克菲勒先生，再见了，我希望这是我们两个人最后一次如此心平气和地谈话。”我笑了一下，拍了拍小约翰·洛克菲勒的肩膀，然后转身而去。

　　出了疗养院，上了车子，我点上了一根烟。

　　卡瓦发动了车子。车子穿过风景优美的树林，驶向好莱坞。

　　“老约翰·洛克菲勒已经不行了，他恐怕再也难以看到1930年的阳光了。”我吸了一口烟，转脸看了看窗外。

　　窗户外面，阳光灿烂。阳光之下，湖水跳跃着金光，那么的美。

　　但是这样的美景，老约翰·洛克菲勒算是看不见了。

　　80多岁，他已经活得够久了。

　　“老大，你真的对老约翰·洛克菲勒下手了？”甘斯看着我，笑道。

　　一帮人的目光顿时集中到了我的身上。

　　在洛克菲勒家族的人跟前，他们是绝对不会问这个问题的，现在一出来，他们就按捺不住了。

　　毕竟他们出去的时候，还看见老约翰·洛克菲勒坐在床上，一进来老头就喷血不行了。

　　“下手？！他那个样子，用得着我下手吗？我只是和他谈了谈心，然后他就喷血了。要怪，只能怪他自己作孽太多。”我笑了一下，然后把烟头丢到了车窗的外面。

　　“老板，罐头这下可以瞑目了。”卡瓦对我说了一句让车子里面所有人都沉默不语的话。

　　1929年12月26日晚上6点半。洛杉矶一台中，发布了一则消息。

　　这个消息一经宣布，整个洛杉矶欢声雷动，人们纷纷涌上街头用各种形式相互庆贺。

　　这个消息，不是洛杉矶市政府又发布了什么福利举措，而是一则讣告。

　　“洛克菲勒财团的创始人，老约翰·洛克菲勒先生，与今天下午4点12分抢救无效在撒马利亚疗养院去世，享年89岁。”

　　这则新闻，如同一枚重磅炸弹，引起了民众的极大关注。当天晚上，洛杉矶市中心的大广场上就举行了盛大的集会。

　　十分凑巧的是，这天晚上，也是大广场上罐头的那个15米的巨大铜像揭幕的时刻。

　　人们簇拥在罐头的巨大的铜像下面，向铜像献出鲜花的同时，更是将老约翰·洛克菲勒的画像投入火堆之中欢呼雀跃。

　　而这个晚上欢呼雀跃的人，不仅仅只有洛杉矶人。老约翰·洛克菲勒逝世的消息一经传出，美国几乎每一个城市，每一个角落都陷入了巨大的欢喜之中。

　　在纽约，人们聚集在纽约证券市场的跟前为罐头举行隆重的悼念活动，位于华尔街的洛克菲勒财团的总部则被欢呼的民众包围，他们对着总部不停地齐声高呼，而口号只有一个内容：“罐头上天堂，洛克菲勒下地狱！”

　　在路易斯安那，在肯萨斯，在亚利桑那，在印第安纳……在罐头曾经奔跑过的每一个地方，在每一个树立起罐头雕像的地方，都有庆祝的民众，这个晚上，因为一个人的死，美国举国同欢。

　　这样的场面，和不久之前的全国哀悼，形成了鲜明的对比。

　　12月27日，《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》纷纷在头版头条刊登了老约翰·洛克菲勒逝世的消息，这三份美国最重要的报纸，对于老约翰·洛克菲勒的死，态度却有着明显的不同。

　　作为倾向共和党的报纸，《华盛顿邮报》自然站在罐头这边。他们在头版头条上面刊登了一幅巨大的照片，照片上面，是一只脚，一只普通工人穿着破旧皮鞋的脚，在这只脚下，是一个洛克菲勒财团的标志。

　　这篇文章的题目是《谢幕的时候到了》。

　　这样的图片，加上这样的题目，让人们想到的不仅仅是老约翰·洛克菲勒个人生命的谢幕，而是这个辉煌一时的大财团的谢幕。

　　“昨天下午，一个89岁的老头在洛杉矶的一家疗养院里面去世了。一年之前，或者是几年之前，如果他去世的话，我想很有可能美国会陷入一片哀悼之中，但是昨晚，几乎每一个美国人都在庆祝。”

　　“老约翰·洛克菲勒，这个原本是纽约州一个小商人的后代，靠着自己的努力，打造了一个金融帝国。这个帝国，一度是美国人心目中只能仰视的高大山峰，是美国人崇拜的对象。但是现在，洛克菲勒财团，已经结束他的辉煌开始走向下坡路了。”

　　“之所以这么说，不仅仅因为作为洛克菲勒财团精神支柱的老约翰·洛克菲勒的去世，而是因为这个财团现在已经被美国民众抛弃了。”

　　“我想老约翰·洛克菲勒在临死的时候，肯定会特别后悔他在这段时间里对一匹小马干过的事情。事实上，正是这匹小马，成为了洛克菲勒财团的掘墓者！”

　　“上帝是公正的，每一个人犯下罪孽的人，最后都得付出相应的代价。老约翰·洛克菲勒去世，不代表洛克菲勒财团就解脱了。恰恰相反，这仅仅只是惩罚的开始。”

　　“十年之后，也许更长的时间之后，当人们经过华尔街的时候，也许真的会指着一栋建筑说这里曾经有一个叫洛克菲勒财团但是现在却只剩下废墟了。”

　　“老约翰·洛克菲勒死了。谢幕开始了。”

　　《华盛顿邮报》的这篇报道，口气十分的平和，但是里面说的每一句话都是雷霆万钧，民众争相传阅，大呼过瘾。

　　《纽约时报》也在头版头条上就老约翰·洛克菲勒的死做了报道。他们的题目是：《国王驾崩，洛克菲勒帝国何去何从》。

　　《纽约时报》从根子上，是倾向于华尔街倾向于洛克菲勒财团的。但是他们清楚地知道，这个时候，洛克菲勒财团已经引起了全美国人的公愤，如果他们在报道上面激怒了美国人，他们肯定会被愤怒的人群吞没。

　　所以，这篇报道写得十分的曲折和隐晦。

　　“一个老头死了。老约翰·洛克菲勒，这个名字之前是整个美国的象征，但是现在，却淹没在一片火光之下。”

　　“老约翰·洛克菲勒从几美元发家，建立了一个庞大的金融帝国，创造了不可思议的辉煌。他在自己一生中的前65年，创造了举世瞩目的成功，但是却在最后的四年，犯下了一个错误。正是这个错误，使得他用65年时间打造的功业轰然崩塌，并且使得他一手建立的帝国前途堪忧。”

　　“客观上说，老约翰·洛克菲勒是个了不起的人，他的了不起，在于他创造了一个美国奇迹。而他又是一个悲剧性十足的人，他的悲剧，在于他选择了一个美国神话做对手！有人说老约翰·洛克菲勒的悲剧，是从罐头开始的，而实际上，当洛克菲勒财团准备进军好莱坞，准备向梦工厂动手的时候，这个悲剧就已经埋下了种子！”

　　“华尔街财团现在应该清醒了，你们应该看到现在的好莱坞是一个什么样的好莱坞。那是一个坚不可摧的堡垒，一个飘扬着红龙大旗的坚不可摧的堡垒，里面还盘踞着一个凶猛无比的红色巨龙。华尔街的那些意图将好莱坞沦为自己的赚钱工具的财团们，应该清醒了，你们应该从洛克菲勒财团的身上吸取足够的教训，即便是信念不改，也应该改换方式了。”

　　“老约翰·洛克菲勒走了，留下了一个开始摇晃的帝国。这个帝国何去何从，我们无从所知，但愿这个帝国不要最后消失在华尔街之上。”

　　《纽约时报》很狡猾，他们几乎没有怎么在老约翰·洛克菲勒和罐头之间做文章，更没有怎么为老约翰·洛克菲勒树碑立传，他们把目光对准了华尔街剩下的那些财团，告诉他们，采用洛克菲勒财团的那种做法对付好莱坞对付梦工厂显然是不可能成功的，如果想下手，必须“改换方式”。

　　而三份报纸中，最坚定地站在洛克菲勒财团这边的，肯定要数《华尔街日报》了。

　　《华尔街日报》被美国人认为是华尔街财团的喉舌，也是华尔街的传声筒。洛克菲勒财团作为华尔街最有影响力的财团之一，和《华尔街日报》有着千丝万缕的联系。《华尔街日报》不但长时间受到洛克菲勒财团的资助，而且还在利益上有很大的一致性，这就使得《华尔街日报》对老约翰·洛克菲勒的死表现出十分的沉痛。

　　“昨天晚上，老约翰·洛克菲勒走了。这个老人死在洛杉矶疗养院里，是美国最大的不幸。作为洛克菲勒财团的创始人，洛克菲勒先生为了这个国家，为了这个民族，做出了巨大的贡献，而这些贡献，这段时间却被一匹劣马破坏掉了！”

　　“人们指责洛克菲勒财团，指责老约翰·洛克菲勒的时候，有没有想到他以及他创立的这个财团为美国创造了多少的财富！有没有想到老约翰·洛克菲勒设立的机构养活了多少人！没有人记起这些，他们只看见了一匹可怜的劣马，然后就如此对待这位老人。”

　　“老约翰·洛克菲勒的去世，在失望中去世，是美国的不幸！这个国家开始变得十分不清了。华尔街财团应该采取行动了，不然的话，这不幸将延续到你们头上来。”

　　这篇名为《美国最大的不幸》的文章，算是彻底为洛克菲勒财团摇旗呐喊。

　　本来，《华尔街日报》和洛克菲勒财团的关系摆在那里，你赞扬洛克菲勒财团也好，惋惜老约翰·洛克菲勒也好，都是你的自由，但是贬低了罐头，那人们可就接受不了了。

　　在这篇文章里，《华尔街日报》左一句劣马右一句劣马，这样的写法自然惹怒了读者。同时也引起了其他很多报纸的集体围攻。

　　很多报纸和广播台随即向《华尔街日报》开战，称《华尔街日报》是洛克菲勒财团的走狗，而民众对于《华尔街日报》称呼罐头为“劣马”的做法感到了极大的愤怒。

　　于是乎《华尔街日报》的总部立刻受到冲击，被砸了个稀巴烂，纽约律师所甚至有律师主动喊出来称要为罐头打官司，状告《华尔街日报》诽谤。而《华尔街日报》在各地的销售点更是陷入了民众的唾沫之中，很多都被捣毁。《华尔街日报》的那些老总们，打死也不会想到，一篇报道竟然会让自己遭遇到如此的冲击。

　　于是乎，那帮老总不得不哆哆嗦嗦站出来道歉，承诺尽可能将当天发行的报纸全部收回。

　　这件事情，算是让所有媒体、那些意图为洛克菲勒财团翻案的人都意识到，在这个问题上，在罐头的问题上，是绝对不可以玩火的。对于美国人来说，罐头是他们的底线，在这上面，他们不管你什么新闻自由、言论自由，只要你敢诋毁罐头一句，那你就等着有人找上门来把你丢到大街上挨批吧。

　　老约翰·洛克菲勒的死，算得上是1929年年末的另外一件大事。这个老头的离开，在很多人眼里，代表着一个时代的结束，代表着洛克菲勒财团走向下坡路的开始。

　　洛克菲勒财团也召开了记者发布会，在发布会上，小约翰·洛克菲勒没有多说什么，他只是宣称老约翰·洛克菲勒的葬礼将在洛克菲勒财团面临的官司之后举行。

　　12月28日。华盛顿。

　　这一天，所有美国的目光都集中到联邦政府最高法院。因为这一天，是梦工厂诉讼洛克菲勒财团一案开庭的日子。

　　这个案子被很多媒体称为1900年之后，美国最重要的一个案子。案子牵扯到全美民众深为爱戴的罐头，案子的双方，一方是洛克特克财团，一方是洛克菲勒财团，而且被告是已经去世的老约翰·洛克菲勒以及他身后的那个庞大的金融帝国。

　　没有什么比这个更加能够引人注目的了。

　　法院的门外，美国各大媒体的记者们早就占据了有利的地位，连其他国家的记者们也都早早赶到这里。

　　除了记者，更多的是愤怒的民众。他们高举着罐头的海报，站在法院门口高声欢呼，气氛十分的紧张。

　　上午九点钟，当我们的车子出现在法院门口的时候，受到了民众铺天盖地的掌声。

　　这掌声，让梦工厂前来的每一个人都内心激动。

　　从此之后，我们终于要向洛克菲勒财团正式反击开战了！


第788章 对簿公堂！

　　梦工厂为了这次诉讼，做足了准备。这一次，能来的基本上都来了。我作为梦工厂的老板，自然是不可能缺席的。柯立芝、杜鲁门全面代理梦工厂的诉讼，他们两个人，柯立芝是律师出身，又担任过总统，对于法律方面的事情十分的熟悉，而杜鲁门本人更是律师科班的人，曾经做过地方法院的法官，所以有他们两个在，梦工厂根本用不着再专门请律师。

　　另外，甘斯、卡瓦、雅赛尔等人，也都跟了过来，这些人都有不同的任务。

　　梦工厂的诉讼团出现在法院门口的时候，周围的记者一哄而上。

　　“柯里昂先生，这一次你们会给罐头讨回公道吗？！”

　　“那是自然，公道自在人心，我相信法律的公正。”

　　“有人说经过这一场，洛克特克财团和洛克菲勒财团今后将彻底决裂，成为不是你死就是我亡的对头，你怎么看待这种说法？”

　　“我也听说过这种说法。我要说的是，了解洛克特克财团了解梦工厂的人都知道，我们从来不会去招惹别人，但是别人如果欺负我们，我们就一定不会放过他们！”

　　“柯里昂现身，有人说老约翰·洛克菲勒的死和你有关系，你有什么要说的吗？”

　　“老约翰·洛克菲勒的死，和任何人都没有关系，是上帝审判了他，谁都无能为力。”

　　……

　　记者们的问题，有的十分的刁钻，但是关注的焦点无疑有两个，一个是老约翰·洛克菲勒的死，一个是洛克菲勒财团和洛克特克财团今后的举动。

　　记者们关心这个，民众却不同，他们关心的，是法律能不能还给罐头一个公道。

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　“法律不还给罐头公道，我们就把法院给掀了！”

　　“我们的罐头！”

　　……

　　民众的呼喊声，响彻在法院的上空，而这个时候，最高法院早已经被民众彻底围住。

　　我们还没有进去，洛克菲勒财团的人也到了。

　　他们倒是装备到了牙齿，前面有两辆车装的都是保安，车子一停，这些人就飞快地跑到了一辆车子跟前将里面的小约翰·洛克菲勒等人接了出来。

　　而民众更是不会放过这个发泄愤怒的集会的，法院的门口，臭鸡蛋、石头、土豆等杂物漫天飞舞，即便是有众多的保镖，洛克菲勒财团的那一帮人依然被砸得抱头鼠窜。

　　九点半。两帮人进入法院，距离10点钟开庭还有半个小时的时间，我点了根烟走出大厅，到外面的一条走廊上抽烟。

　　柯立芝跟在我的身后，我们两个人站在走廊的拐角处，良久不说话。

　　“安德烈，这个地方我还是第一次来。”柯立芝微笑道。

　　“我也是第一次来，不仅仅是我们，我想小约翰·洛克菲勒那家伙应该也是第一次来。”我吸了一口烟，然后转脸对柯立芝道：“卡尔文，今天这个案子我们能赢吗？”

　　“你说呢。赛马场的人早就已经证明战神是被注射过兴奋剂的了，它那天在赛场上暴毙的场面也是现场那么多人亲眼看到的，而且还被当时的摄影机记录在案，在这样的铁证面前，洛克菲勒财团根本没有翻盘的机会，对于他们来说，要做的是如何让自己的损失减到最低程度。”柯立芝笑了起来，继续道：“他们从英国聘请过来的那个律师，我听说过，是英国国内数一数二的律师，不过我们十分有利的是，法院现在受到了民众巨大的压力，因此在判决的时候，法官不可能不考虑到民众的情绪和自身的权威。”

　　柯立芝的话，让我放下心来，我们两个人站在拐角里抽烟，突然听到了一个沉闷的响声。

　　紧接着，从法院里面的一个小房间的门口处滚出来了一个人影。

　　“狗娘养的，我会让你们后悔的！”一个人从地上爬了起来，指着走道里面的一扇房门大声骂了起来。

　　这个人，年纪大概在五十多岁，和柯立芝年纪相仿，身上穿着一身法官的袍子，因为滚出来的原因，脸上、衣服上都是灰尘，十分的狼狈。

　　“安东尼！？你这家伙怎么会在这里！？”柯立芝看到面前的这个人，顿时叫了起来。

　　眼前的这个人这才注意到我和柯立芝的存在，他转过脸来，看着柯立芝，也笑了起来。

　　“卡尔文！”他走到柯立芝的跟前。两个人紧紧相拥。

　　看来是柯立芝的一个老朋友。

　　“安德烈，来来来，我给你介绍一下，这位是我当初大学时候的同学，哈佛的法学高才生，是美国顶级的法官之一，安东尼·奥康纳。安东尼，这位是谁就不用我介绍了吧。”柯立芝介绍道。

　　“柯里昂先生，我很高兴见到你。”这个安东尼·奥康纳大笑着，上前一步抓住了我的手。

　　在我的印象里面，当法官的人，似乎都是性格内敛、沉稳的，但是这个安东尼·奥康纳却恣意得很，性格飞扬。

　　“奥康纳先生，看来你在最高法院混得不好呀。”我指着那扇安东尼·奥康纳滚出来的门笑着说道。

　　安东尼·奥康纳连山更没有丝毫的不好意思，而是摆了摆手道：“柯里昂先生，你不知道，我和那帮老东西简直就没法说到一起。他们已经腐朽了，已经落伍了。”

　　从他这句话里面，我算是听出了一些东西出来。

　　最高法院里面的法官，一般说来，年纪都很大，像安东尼·奥康纳50多岁就能够进入法官的队伍当中的人，还是少数。

　　“安东尼，我们分开这么多年，还从来没有见过面，你怎么会跑到这里来了？”柯立芝问道。

　　安东尼·奥康纳咧嘴道：“我是没法和你比的。你从一个律师做起，迅速爬升，最后成来美国总统，我则从最下层开始干起，一直在纽约州的法院系统里面做事情，半年前才调到这里来。”

　　“今天的这个案件不是你主审吗？”柯立芝指了指安东尼·奥康纳身上的法官袍道。

　　安东尼·奥康纳顿时摇起头来：“原本我是想主动请缨主审的，要知道，我可是罐头的超级粉丝！能够审理这个案子，我算是一辈子都值了，可是你也看到了，我刚才被那帮老家伙丢了出来，他们都想审。”

　　“那今天主审的，是谁呀？”柯立芝咂吧了一下嘴问道。

　　“谁？！这么重要的案子，当然是首席大法官了。”安东尼·奥康纳露出了十分惋惜的样子。

　　“你说这案子要让首席大法官托马斯·布雷耶主审！？”柯立芝顿时睁大了眼睛。

　　“当然是他了。不过你们放心，布雷耶大法官也是一个罐头迷。”安东尼·奥康奈大笑了起来，然后一边笑一边脱掉了身上的那件法官袍。

　　“卡尔文，我明天那就要走了，就要离开这里了。”安东尼·布雷耶的这句话，让我和柯立芝都惊讶了起来。

　　照理说美国联邦政府最高法院可是无数从事法律的人心目中的最高目标，能够跻身这里，是可遇不可求的事情，别人削尖了头都想往里面挤，安东尼·奥康奈竟然想离开。这家伙是不是脑袋被门挤了呀！？

　　“安东尼，你这家伙是不是傻了！？最高法院你都不干了！？我记得你曾经对我说过你的最大的理想就是能够成为这里的首席大法官呀！”柯立芝大声道。

　　说到这个，嘻嘻哈哈的安东尼·奥康纳这才露出一丝灰心的表情。

　　“卡尔文，不错，我的理想是成为这里的首席大法官，但是现在的问题是我根本做不到。”安东尼·奥康纳低下了脑袋。

　　“为什么做不到？”柯立芝问道。

　　安东尼·奥康纳耸了耸肩膀，道：“这里的人，基本上都是按资排辈，是根本不会排到我的。再说，现在我连自己的生活都保证不了了，哪有心思在这里做法官呀。”

　　安东尼·奥康纳的语气，十分的沉重。

　　我算是听出来了，最高法院里面也是官僚主义盛行，等级制度严密，大法官可不是谁都有机会坐的。要想称为大法官，第一需要你在法律界有着公认的名声，第二就是你要和总统关系极好，必定大法官是需要总统提名的。

　　安东尼·奥康纳本人在法律界的名声应该是很高的，要不然他也不会被弄到这里来，但是和上头的关系，恐怕就不硬了。

　　如果我猜得不错，真正让他不得不离开这个自己心爱的岗位的原因，恐怕就是他说的生活中的事情了。

　　“发生了什么事情让你的生活都无法保证了？”柯立芝很关心他的这个老朋友。

　　安东尼·奥康奈叹了一口气，道：“还不是经济危机闹的。我借了一大笔钱和别人合伙做生意，结果经济危机一来，全部陪了。500多万美元呢，让我到哪里去弄这么多钱。现在我的房子什么的都没有了，老婆孩子都住在廉价旅馆里，我在这里面呆，根本不能养活他们还清债务，我得离开，寻找其他比这更能赚钱的工作了。”

　　安东尼·奥康纳的回答，倒是多少在我的预料之中。

　　最高法院显然不是赚钱的地方，说实话，最高法官每年的薪水，还没有那些顶级律师打一场官司赚的钱多。

　　“500万！？你这家伙也真够胆大的。和你交往了这么久，我从来就没有发现你身上有一个做生意的细胞，竟然和人合伙做生意。”柯立芝看着安东尼·奥康纳一脸苦笑。

　　“经济危机之前，美国经济简直就跟坐火车一般突飞猛进，我身边的朋友都呼啦啦地赚钱，我也忍不住了，也想赚一赚，结果就这样了。只能怪运气不好，只能怪运气不好。”安东尼·奥康纳一个劲地摇头。

　　“你真的要离开这里！？”柯立芝问道。

　　“真的，明天我就写辞职书。”安东尼·奥康纳看了看身边的建筑，目光中露出了极其不忍的神色。

　　看得出来，他其实根本就不想离开这个地方。

　　“奥康纳先生，如果你能够还上这500万美元，是不是就不必离开这里了？”我笑道。

　　“这个，那是当然，可问题是，我现在根本还不起。”安东尼·奥康纳摊了摊手。

　　我看了柯立芝一眼，然后对安东尼·奥康纳说道：“这样吧，奥康纳先生，你的这500万美元，我给你还好了，你也就不要离开这里了。这么好的一个地方，我都替你感到惋惜。”

　　我的这句话，顿时让安东尼·奥康纳和柯立芝都跳了起来。

　　“柯里昂先生，这怎么行！这怎么行！”奥康纳激动得满脸红润。

　　柯立芝却看着安东尼·奥康纳露出了会心的笑容。

　　“怎么不可行。还了钱你就可以继续在这个喜欢的地方工作了，难道不好吗？”我笑道。

　　安东尼·奥康奈摆手道：“不是不好。柯里昂先生，平白无故让你帮我还500万美元，我是不可能答应的。我是一个法官，我的职业道德要求我是不可以随便接受这些的……”

　　安东尼·奥康纳结巴着，不知道说什么好。

　　这家伙，还是一个很正直的人。这一点，我很喜欢。

　　“奥康纳先生，谁说这些钱是白给你的了。我是说借给你的，等你什么时候有钱了，还给我就是了。再说，我可不想看到一个好法官离开这里，你也说了，那些老头都已经腐朽了，落伍了，我总不能让最高法院里面唯一一个优秀的法官离开吧？”我指了指里面的那扇门，开玩笑道。

　　这玩笑，让柯立芝和安东尼·奥康奈都同时笑了起来。

　　“安东尼，你就答应吧。安德烈的为人我最清楚。再说，你也的确很适合这里，离开了就太可惜了。”柯立芝拍着安东尼·奥康奈的肩膀道。

　　安东尼·奥康纳看了看柯立芝，看了看我，最后又看了看周围的建筑，然后终于重重地点了一下头。

　　“柯里昂先生，那就谢谢你了。”安东尼·奥康纳激动地说道。

　　“这有什么谢的。”我摆了摆手，然后转身对柯立芝说道：“卡尔文，我看如果有空的话，你把奥康纳先生介绍给赫伯特认识一下吧，像这么优秀的人，他也应该认识一下。”

　　柯立芝哈哈大笑，道：“这句话说得是！行，有时间我会介绍的。”

　　安东尼·奥康奈听到我和柯立芝的对话，眼眶顿时有些湿润了起来。

　　作为一个最高法院里面的法官，他十分清楚我和柯立芝的意思。他现在如果能和胡佛相互认识并且关系很好的话，那就等于朝首席大法官的位子上迈进了一大步。

　　安东尼·奥康奈十分清除，我和柯立芝是在帮他，而且我们俩伸出的援手足可以改变他的一生。

　　“卡尔文，柯里昂先生，太感谢你了。”安东尼·奥康纳不知道说什么好。

　　“谢什么，都是朋友，就不要说这些了。”柯立芝笑了笑，然后转脸看了一下大厅，对我说道：“安德烈，赶紧进去吧，马上就要开庭了。”

　　我和柯立芝告别了安东尼·奥康奈回到了内庭。里面密密麻麻坐满了人，洛克菲勒财团和梦工厂的人，也各就各位。

　　作为梦工厂的代理律师，柯立芝和杜鲁门坐到了前面。他们俩很受媒体记者的关注。

　　前总统担任律师，这样的事情还真的没有出现过。

　　而对于我来说，看着前面坐在一起的那两个交头接耳的家伙，内心也是一种享受。想一想梦工厂的这个案子代理律师竟然拿是美国历史上的两个总统，这心情就很爽。

　　我转脸看了看自己的右边，不远处，洛克菲勒财团的人也全部到齐。最早最前面的，是他们从英国请来的两位律师，年纪都在五六十岁，一个叫巴德，一个叫克拉伦斯，都是英国法律界中大名鼎鼎的人物。他们的身后，还有十几个美国律师，这帮家伙不用出头，而是充当巴德和克拉伦斯的顾问团。和我们的相比，洛克菲勒财团的律师队伍显然要强势一些。

　　小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒以及洛克菲勒财团的高层们也都一一现身，黑压压一片都是人，这个案件对于洛克菲勒财团来说至关重要所以他们必须出席。

　　“起立！首席大法官到！”在庭警的叫声中，原本熙熙攘攘的法庭顿时安静下来，所有人都从自己的位子上站了起来，将目光集中到了法庭前方的入口处。

　　首先从入口处出来的，是一个大约有70多岁的老头。这老头须发洁白，穿着巨大的法官袍，脚步却很稳健。如果我猜得没错的话，他就应该是最高法院的首席大法官托马斯·布雷耶了。

　　在托马斯·布雷耶背后，跟着极为年纪不等的法官，看样子都是有头有脸的人。

　　这帮人在庭上的位子上坐下来，托马斯·布雷耶拿起庭槌敲了一下，众人才纷纷落座。

　　“各位，今天这个案子，算得上是我从事法律工作这么多年来，最非同寻常的案子。自从接到梦工厂的控诉之后，我和我的同事们就开始了紧张的工作。说实话，我们也受到了史无前例的压力。”

　　托马斯·布雷耶一反常态，并没有像以往那样开始审判，而是坐在最高的位子上侃侃而谈。

　　他的声音不高，但是却十分的沉稳，有种不可抗拒的威严。

　　“在开庭之前，我要提醒各位，提醒案件双方当事人，这个案件，受到了全美上下的关注，也是由联邦政府制定特交给最高法院审理的，因此意义重大。在审判的过程中，所有人都必须尊重最高法院，尊重最高法院的权威！任何人不得以任何理由抗拒最高法院的指令！任何人不得不任何理由干扰、阻碍审判工作的进行！任何人，也不得不以任何理由破坏法律的公正性！如果有人违背的上述这些，那么最高法院将对其严惩！不管是你是什么人，不管你的身份多么的显赫！这里是联邦政府最高法院，这个国家最神圣的地方！”

　　托马斯·布雷耶的声音陡然提高了起来，这个70多岁的老头的声音，在法庭里面嗡嗡回响，让所有人心头震撼。

　　最高法院，气势还真的不一样。

　　这个托马斯·布雷耶，柯立芝之前给我说过他的故事。老头子五十年前从哈佛法学法学毕业，获硕士学位，是当时最年轻成绩最优异的毕业生。在学校读大学二年级的时候，还是学生的他跟随当时波士顿最著名的律师实习，当时有一起杀妻案震惊整个马萨诸塞州。那起案件中，一个富人将自己的妻子分尸，因为其本身就是个律师，所以钻了很多法律的空子，使得没有人敢接受这个案子。

　　托马斯·布雷耶跟着实习的那个波士顿最著名的律师也最后不得不找借口推辞。在所有人都认为这个富人将逍遥法外的时候，年轻的托马斯·布雷耶挺身而出，担任了控诉律师。在审判过程中，凭借着他的天才般的口才以及对于法律的熟悉，多次让对方在法庭上哑口无言最后获得了庭审的胜利，从而一举在哈佛大学以及整个司法界声名大振。

　　毕业之后，托马斯·布雷耶直接进入马萨诸塞州法院工作，称为该州最著名的法官之一，后来在他50岁的时候被调入联邦政府最高法院，是九位大法官中最年轻的一个。

　　再后来，他被顺理成章地认命为首席大法官，成为了美国司法界的泰斗级人物。

　　“他是美国最严厉、最强硬的法官，他就是公正的象征。”这是柯立芝对他的评价。

　　而现在，他就坐在我的面前。

　　“开庭！”托马斯·布雷耶敲响了庭槌，法庭里面顿时安静了下来。


第789章 重罚洛克菲勒财团

　　联邦政府最高法院，无疑是美国最神圣的地方之一，而托马斯·布雷耶更是美国的公正的象征，所以他的庭槌响处，法庭里面顿时寂静一片，气氛十分的肃穆。

　　庭审开始之后，先进行了一系列程式化的程序，然后才由双方的律师开始各自说明自己这一方的观点。

　　杜鲁门代表梦工厂首先发言，梦工厂要求联邦最高法院审判洛克菲勒财团在赛马比赛中的卑鄙行为，要求洛克菲勒财为罐头的死负责，禁止洛克菲勒财团永久参与相关的行业，洛克菲勒财团必须解散旗下的赛马公司和博彩协会，旗下所有赛马场全部收归国有……

　　梦工厂的这些要求一经提出，马上就引起了法庭里面的一片惊讶声，接着掌声雷动。

　　托马斯·布雷耶不得不使用庭槌要求大厅里面的人保持肃静。

　　洛克菲勒财团的首席律师是巴德，他代表洛克菲勒财团的陈述十分的简单，那就是：洛克菲勒财团承认自己在比赛的时候使用了兴奋剂，也承认这种行为是违法的，但是洛克菲勒财团不会为罐头的死负责，因为洛克菲勒财团做的只是给自己的马注射兴奋剂，罐头的死和他们无关。

　　对梦工厂提出的要求法院判处洛克菲勒解散旗下的赛马公司和博彩协会并且永久不能参与相关的行业的要求表示不能接受。

　　他们认为，洛克菲勒财团使用兴奋剂，只不过是在自己的马身上使用，顶多也就算违反了相关的赛马条例，之前相关的组织已经对洛克菲勒财团做出了处罚，法院不能再罚第二次。

　　洛克菲勒财团的申明马上让大厅里面骚动了起来，很多人都满脸气愤，但是也有一些人点头称是。

　　单从法律上讲，洛克菲勒和梦工厂双方的声名都有一定的道理。现在的情况是，在使用兴奋剂违法上面，双方都有共识，最大的分歧就是在处罚上了。

　　对于梦工厂提出的要求，洛克菲勒财团是绝对不可能答应的。

　　说洛克菲勒财团为罐头的死负责，他们或许也可以接受，让他们道歉之类的他们也完全没有问题，但是明眼人都看得出来，梦工厂提出的提议中，最重要的就是后面的了：洛克菲勒财团解散旗下的赛马公司和博彩协会并且永远不能进入这个领域。

　　这意味着什么！？

　　自从白人踏足这片土地的时候，赌博就在美国扎根了，到了近代，尤其是1900年之后，赌博在美国蓬勃发展，给投资公司带来了巨大的利润。可以说，赛马也罢，博彩也好，这个行当带来的利润是远远超过其他行业的，洛克菲勒财团旗下有赛马公司，这个赛马公司几乎占据了美国赛马业的半壁江山，而他们旗下的博彩公司，每年的利润至少有一二十个亿，这可是巨资。

　　这么大的甜头，谁愿意丢！？解散赛马公司，解散博彩协会，禁止洛克菲勒财团永久进入这个行当，那就等于永远断了洛克菲勒财团的一条财路，洛克菲勒财团是绝对不可能答应的，这牵扯到他们的切身利益，更牵扯到他们的尊严，尤其是在这样的一个极其严峻的形势之下。

　　再说，老约翰·洛克菲勒刚刚死掉，洛克菲勒财团现在是人心浮动，这个时候，如果在这上面失败了，那必然会带来一系列的多米诺骨牌效应，后果会怎么样，谁都不难想象。

　　小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒不是傻子，他们是不可能不清楚这样做的后果的。所以他们想尽任何办法都不会让梦工厂的这个要求被法院通过。

　　因此，这样一来，这个案件的焦点就十分的清楚了，那就是最终的处罚。

　　而决定最终的处罚是否能实现梦工厂的要求，主要有两点，第一，罐头的死是因为洛克菲勒财团而起的，第二，洛克菲勒财团的这种行为，对社会产生了巨大的破坏，而且这种破坏完全达到了对他们采取上述惩罚的程度。

　　只有这两点被证明了，被法院认可了，梦工厂的提议才能够被通过。

　　所以，在接下来的当庭辩论中，双方的焦点首先集中到了第一个问题上。

　　罐头的死是不是因为洛克菲勒财团而引起的？这实在是一个公说公有理婆说婆有理的事情。

　　梦工厂称罐头的死，洛克菲勒财团应该负完全责任，正是洛克菲勒财团在战神身上使用了兴奋剂，导致战神实力大增，而进而使得和它竞争的罐头耗尽了自己的体力最后倒毙。

　　对于梦工厂的这种说法，洛克菲勒财团自然是百般推脱，他们认为，罐头的死和洛克菲勒财团没有半点关系，洛克菲勒财团虽然在战神身上使用了兴奋剂，但是罐头的表现完全由它自己决定，如果它不是自己硬撑着奔跑，根本不会死亡。

　　如此一来，双方就陷入了舌战之中。

　　柯立芝、杜鲁门、巴德、克拉伦斯四个人，都是少有的辩论能手，对法律极其熟悉，更有丰富的庭审经验，所以四个人在法庭上面针锋相对那叫一个热闹。

　　从上午十点多一直辩论到十二点，足足两个小时之后，法庭上所有人的目光都集中到了托雷斯·布雷耶的身上。

　　该说的，双方都说了，该做的，双方也都做了，现在就等着法庭的判决了。

　　美国是判例法的国家，也就是说，法官的判决将会对后来的法律深刻提供法律依据，在这个案件之前，并没有什么相关的案例，所以也就意味着托马斯·布雷耶无疑在这个问题上拥有最终的决定权，而一旦他决定了，那么从此之后再有相类似的案件发生就可以按照他做出的结论判决了。

　　因此，托马斯·布雷耶最终的意见将十分的重要。

　　托马斯·布雷耶知道事关重大，他宣布休庭二十分钟，要和其他的大法官以及陪审团讨论。

　　休庭的二十分钟，显得如此的漫长。

　　当托马斯·布雷耶再次出现在法庭上面的时候，法庭里面一片寂静。

　　老头坐到自己的位子上，沉默了一下，然后坚定地说道：“根据我们共同决议，认为洛克菲勒在罐头暴毙这一事情上面……”

　　托马斯·布雷耶停顿了一下，法庭里面所有人都竖起了耳朵。

　　“……负有全部责任！”托马斯·布雷耶的这句话，让坐在我们右边的洛克菲勒财团的一帮人，顿时瘫了下去。

　　“好！”

　　“法律是公正的！”

　　……

　　法庭里面顿时骚动了起来，众人齐齐鼓掌。

　　我转脸看了一下小约翰·洛克菲勒，那家伙脸色惨白，额头上冒出一层冷汗，简直比鬼魄还难看。

　　洛克菲勒财团的代理律师巴德和克拉伦斯两个人更是瞠目结舌手足无措，他们或许根本就想不到法院会判决得如此坚决。

　　托马斯·布雷耶这么一判定，形势立刻对梦工厂有利了起来。法庭宣布休庭，下午两点接着审理。

　　双方都没有离开法庭，而是各自进入了事先安排好的休息室里面商讨下午该做的事情。

　　梦工厂的一帮人士气高涨，法院的宣判完全在我的预料之内，因此下午的所有活动我们也早有准备，杜鲁门和柯立芝更是信心满满。

　　但是洛克菲勒财团恐怕和我们就彻底不一样了，上午的这个宣判，算是宣布他们输了一半，如果下午再失败的话，那洛克菲勒财团就不得不面临严厉的处罚，这是他们接受不了的。

　　所以从休庭之后，我们就看到不停有人进出到洛克菲勒财团的那个休息室，休息室里面更是鸡飞狗跳。

　　下午两点，第二轮审判正式开始。

　　依然是梦工厂占先，柯立芝一上来就以滔滔不绝的雄辩，大肆批判洛克菲勒财团的行为，我们的最大的武器就是罐头在美国民众心目中的地位，洛克菲勒财团使用了那么卑鄙的做法，毁灭了整个美国的希望，严重触犯了相干的职业道德，所以自然也就不具备从事这个行业的资格。

　　对于梦工厂的指责和说法，洛克菲勒财团自然不能认同。巴德和克拉伦斯的最主要的任务就是证明罐头不是什么美国人的希望，而是一匹马。

　　但是这种说法，连他们自己说出来的时候，都底气不足，因为罐头在美国民众心目中的位置是显而易见的，要不然普普通通的一个兴奋剂案件也绝对不可能倒腾到最高法院来。

　　从两点开庭一直辩论到了下午5点，双方不但进行了激烈的对抗，更是请来了大量的众人，这些人当中，什么人都有，双方的证人加在一起，足足有50人之多。

　　到了五点的时候，案件回到了法庭那里。

　　“各位陪审团的成员，尊敬的各位大法官。一周之前的那场比赛，绝对不是一般的比赛，死去的那匹马，也绝对不是普通的一匹马！它是全体美国人的希望！尤其是在这个世界末日一般的时代，它带给了所有人前进的动力！但是洛克菲勒财团却用卑鄙的手法破坏了我们的梦想，破坏了我们的希望！他们根本就没有资格在从事这个行业！我代表梦工厂，恳请法院做出合理的判处！”柯立芝做的结案陈词，气势逼人。

　　“各位陪审团成员，尊敬的各位大法官，洛克菲勒财团承认自己的做法是触犯法律的，但是不接受罐头的死和我们有关系的判决！我们认为，梦工厂强加给我们的惩罚，是无理的！是有着险恶用心的。所以，我们恳请法院还给我们一个公平！”巴德的结案陈词，一样的咄咄逼人。

　　法庭进入了和议阶段。

　　首先，法官团证取了陪审团的意见。在这个问题上，几乎所有的陪审团成员态度都出乎寻常的一致，那就是认为洛克菲勒财团有罪，而且是罪有应得。

　　当看到陪审团的意见之后，小约翰·洛克菲勒差点没从椅子上面溜下去。

　　在联邦法院，最后的宣判权虽然是由法官来决定的，但是陪审团的意见，作用同样巨大，极大地影响了法官的判决。现在陪审团一致认为洛克菲勒财团的确有罪，那么必然意味着在接下来的最终审判中，洛克菲勒财团不会有什么好果子吃。

　　下午6点钟，经过整整8个小时的审理之后，这个引起所有美国人关注的案件，终于到了最后的阶段。

　　原本，按照法律程序，法官应该是择日宣判的，但是因为案件特殊，所以也就不必要拖到第二天了。

　　托马斯·布雷耶带着几位大法官以及陪审团的全体成员齐齐出现在法庭上，托马斯·布雷耶站起身来，看了看我，又看了看小约翰·洛克菲勒，用一种近乎颤抖的声音说道：“洛克菲勒财团的行为严重触犯了相关的法律，更因为罐头的特殊性，极大地给美国社会带来了损害，严重违背了美国自由、公正的法律精神，影响极其恶劣。故本法官宣判：洛克菲勒财团，应该为罐头的死负全部责任，当事人老约翰·洛克菲勒应该受到法律的严惩，但是因为当事人已经去世，所以对他本人不再处罚。从本日开始，洛克菲勒财团必须解散赛马公司，赛马公司旗下的所有财产收归国有，并且永久禁止洛克菲勒财团经营赛马业务。此外，洛克菲勒财团的博彩公司解散，不得单独经营博彩业，但是可以采取其他的方式小规模经营！”

　　啪！

　　托马斯·布雷耶的审判结果还没有说完，就从法庭的右侧传来了一声闷响，小约翰·洛克菲勒已经两眼一翻晕过去了。

　　这样的宣判，无疑结结实实给了洛克菲勒财团一个大拳头。

　　虽然法庭没有完全按照我们的要求去处罚洛克菲勒财团，但是基本上百分之九十算是达到了。

　　从这个宣判结果也可以看出来，托马斯·布雷耶还是综合考虑之后才做出这样的决定的。他基本上顺从了民意，不对洛克菲勒财团重罚全体美国人是不会答应的，而为了法律的公正，他也不得不照顾到洛克菲勒财团一些，所以并没有禁止洛克菲勒财团永久进入博彩业，只是有所限制，这也算是对洛克菲勒财团放了一马。

　　对于托马斯·布雷耶的这个判决，我们梦工厂是基本接受的，洛克菲勒财团虽然十分的不情愿，但是也没有办法，毕竟这里是最高法院，一旦决定下来就无法更改。

　　小约翰·洛克菲勒被七手八脚地救醒过来之后，在法庭上面当场嚎啕大哭。这么一个牛逼的人，竟然也会落泪，我倒是第一次看到。

　　我带着梦工厂的一帮人心情轻松地走出了法庭，这个时候，我们每一个人都像是完成了一项大任务一般，彻底放松了起来。

　　“老板，这一次，我们算是给了罐头一个彻底的安慰。”卡瓦看着我，终于笑了起来。

　　这是罐头死后，我第一次看到他笑。

　　柯立芝和杜鲁门很快就被记者们围了起来。我躲在一旁抽烟的时候，正好碰到了刚刚走出来的托马斯·布雷耶。

　　“柯里昂先生，恭喜你，恭喜梦工厂赢得了这次比赛。”托马斯·布雷耶看到我之后，客气地伸出了手。

　　我握住他的手，哈哈大笑：“布雷耶先生，十分地感谢你。”

　　“不要感谢我，不要感谢我，我没有做什么。我只是一个法律的执行者罢了，即便是换了一个人，也会是这个样子。”托马斯·布雷耶也是笑容满面。

　　他看着我，然后环顾了一下四周，见没人注意，这才走到我跟前，小声对我说道：“柯里昂先生，其实我也是一个超级罐头迷，我是不可能让罐头死不瞑目的。”

　　他的这话，让我使劲点了点头。

　　“罐头是我最喜欢的赛马。它是我们的美国人的骄傲。柯里昂先生，我能做的只有这些了。你也知道，如果完全按照你们的提议来，也是不可能的事情，我希望你能够理解我。”

　　老头的意思是，他必须两方面都得照顾一下。

　　这个我自然明白。

　　“布雷耶先生，我们梦工厂明白你的难处。不过对于我们来说，你的确是我们的朋友，是罐头的朋友！”我使劲握住了托马斯·布雷耶的手。

　　“回到洛杉矶，替我到罐头的坟墓前献一束花吧，我老了，没有办法亲自去看罐头了。我能为罐头做的，也只有这些了。再见了柯里昂先生，祝你们好运。”老头冲我摆了摆手，转身走向了走廊深处。

　　看着他的背影，我不由得肃然起敬。

　　罐头的案件，算是彻底结束了。


第790章 第四届哈维奖提名名单出炉（上）

　　当天晚上，我们就搭乘飞机飞回了洛杉矶。

　　但是事情却并没有因为审判的结束而结束，第二天，就发生了一件大事。

　　我们回到洛杉矶，已经是晚上十一点了，忙碌了一天，大家都很累，所以回到洛杉矶之后，就各自回去休息了。

　　第二天一早起来，媒体上面都是关于罐头的报道，对于这次案件的审判，几乎所有媒体都拍手称快。

　　上午我像以往那样到办公室，工作了一个上午，到中午十一点多的时候，二哥就匆匆忙忙地跑了进来。

　　“二哥，有什么事情吗？你这么急吼吼的，是不是有情况？”看到二哥一脸焦急加激动的样子，我的心就提了上来。

　　二哥是个心里面藏不住事情的人，他这副表情就表明肯定有什么大事情发生。

　　“安德烈，这件事情你们做得倒是干净，不过这么做，怕是不太妥当吧。”二哥看着我，说出了一句没头没脑的话。

　　“二哥，你这是什么意思？什么事情！？我怎么一点都听不明白呀。”我立马头大了。

　　“还跟你二哥我装糊涂，放心吧，这样的事情，能瞒得了我吗？”二哥在我的椅子上坐下来，点上了一根烟。

　　“二哥，有什么话你就直说吧，我真是被你弄糊涂了。”我堆起笑脸，对二哥一阵坏笑。

　　“你这小子！”二哥看着我，摇了摇头，道：“我问你，你昨天晚上都干吗了？”

　　“昨天晚上？”我皱起了眉头，仔细回想了一下，这才老实答道：“没干什么呀，从华盛顿回来我就直接回家休息了，洗洗澡倒头就睡，今天一早醒来就到公司了。”

　　“跟我都不说实话！”二哥白了我一眼。

　　我顿时大呼委屈：“二哥，我说得都是实话，你要是不相信，可以去问老妈，昨天晚上我回来的时候，老妈还没睡呢。”

　　二哥见我不像是说谎的样子，便从椅子上站了起来，沉声道：“那你昨天晚上没有让达伦·奥利弗他们干什么事情？”

　　“达伦·奥利弗？没有。”我十分肯定地摇了摇头。

　　“那就怪了，不可能呀。”二哥自言自语起来。

　　“二哥，到底发生了什么事情你就告诉我吧，急死人了！”我大叫了起来。

　　二哥看着我，耸了耸肩膀，道：“昨天晚上九点，洛克菲勒财团给老约翰·洛克菲勒举行了葬礼，这事情你知道不？”

　　“老约翰·洛克菲勒的葬礼！？我不知道啊！干吗晚上举行！？”我倒真是吃了一惊。

　　之前洛克菲勒财团也对外宣布了一个消息，那就是老约翰·洛克菲勒的葬礼将会在最高法院宣判之后举行。不过即便是如此，也不必在宣判的当天晚上就举行吧，这也太诡秘了。

　　“为什么晚上举行？估计是因为洛克菲勒财团输了这个官司，感觉实在丢人，所以在晚上举行葬礼免得引起人们关注吧。而且这样做，也符合老约翰·洛克菲勒的一贯作风。”二哥咂吧了一下嘴，然后端起我桌子上面的一个杯子，将里面的茶一饮而尽。

　　“但是二哥，这葬礼和我有什么关系？”我捅了捅二哥。

　　“葬礼是和你没有什么关系，但是现在问题来了。”二哥笑了笑：“老约翰·洛克菲勒在洛杉矶疗养的那几天里，也不知道是脑袋里的哪根筋搭错了，竟然立了遗嘱，称自己死了之后不埋在纽约而埋在洛杉矶洛克菲勒家族的一个庄园墓地中。昨天的葬礼就在那里举行。”

　　“这个也没有什么奇怪的，本来洛杉矶的风景就比纽约好。”我随口答道。

　　二哥长处了一口气：“好个屁！老约翰·洛克菲勒精明一辈子，这次算是栽了。”

　　“怎么了？”我紧张了起来。

　　“晚上九点的葬礼，今天凌晨两点的时候，好莱坞警局就接到报案，说是老约翰·洛克菲勒的墓地被人破坏了，尸体被偷走了，也不知道弄到哪里去了。洛克菲勒家族现在一惊炸锅了，凯瑞·洛克菲勒已经赶到了洛杉矶市政府，直接向市政府施压，汉克·普约尔把我找了过去，把这个案子交给了我。我明白他的意思，他好像是怀疑这件事情是你指使人干的。毕竟和老约翰·洛克菲勒有仇的，也只有咱们梦工厂。安德烈，你真的没干？”

　　“真的没干！没事我偷他尸体干吗？又不能当肉吃。二哥，虽然我和老约翰·洛克菲勒之间有冲突的地方，但是毕竟这老头已经去世了，我怎么可能去干偷人家尸体的事情呢，这不是我的风格。”我摇了摇头。

　　二哥觉得我说的话有理，道：“我相信你，但是我不相信你的那帮手下，把他们都给叫过来，问一下吧。”

　　我答应了下来，把达伦·奥利弗、甘斯等人全部招了进来。

　　结果一问，众人都说没干，而且都不像是说谎的样子。

　　“老大，你管他谁偷了尸体呢！这是大快人心的好事！不管是谁偷的，这家伙还真是个男人！佩服！”甘斯一帮人听到这个消息，喜不自胜。

　　“安德烈，这件事情可大可小，我看对于梦工厂来说也不是很有利，毕竟你们和洛克菲勒家族之间的矛盾已经彻底公开化了，出了这样的事情，其他人肯定会想到你们的身上。”二哥提醒我道。

　　“二哥，你说的话我明白。但是我真的没有做。”我是问心无愧。

　　“算了，算了，既然你们和这件事情没有什么关系，那就好办了。这事情交给我，我一定尽快就给它破了。”二哥见我的确没有参与到这件事情中来，也便放心了，拍了拍我的肩膀，笑着走开了。

　　老约翰·洛克菲勒的尸体被盗的消息，算是让梦工厂的人欢喜鼓舞，甘斯等人甚至还在院子里面举行了一个小型酒会，欢歌笑语，恣意非常。

　　电视里面，广播里面，相关的新闻都集中到了谁会偷老约翰·洛克菲勒的尸体以及偷尸体为了何用这上面来。

　　有人说偷尸体的人肯定是罐头迷，而且对老约翰·洛克菲勒恨之入骨，这么偷出去肯定是为了报复用的。

　　也有的人说，偷尸体的人，说不定是冲着钱去的，可以借此来狠狠敲诈洛克菲勒财团一笔钱。

　　说什么的都有，倒是十分的热闹。

　　这样的一件事情，的确是让1920年最后的几天多了许多波折出来。

　　到了下午，好不容易消停了点，柯立芝又屁颠屁颠地跑了进来，后面还跟着贝尔德。

　　如果是柯立芝单个人或者是贝尔德单个人来，我完全不在意，但是这两个人同时出现，我就有些坐不住了。

　　这两个家伙可是洛克特克电视台全国电视网的负责人，他们一起来，肯定就和这件事情有关系。

　　“你们两个，如果带来的是好消息，那就坐到沙发上，如果是坏消息，那就现在外面等一会再进来，让我酝酿酝酿感情。”我笑道。

　　“还酝酿什么。好消息。”柯立芝倒是十分的直接，一屁股坐在了沙发上。

　　“什么好消息，说吧。”我顿时来了精神。

　　柯立芝对旁边的贝尔德努了努嘴，示意贝尔德说。

　　贝尔德笑道：“老板，好消息。今天晚上六点钟，我们将进行洛克特克电视台的全国试播活动。”

　　噗！

　　贝尔德的话还没说完我就把自己嘴里面的一口茶水全部喷了出去。

　　“贝尔德，你说什么！？再说一遍！”我双目圆睁，不敢相信自己的耳朵。

　　“今天晚上六点，我们电视台开始全国试播。”贝尔德又重复了一遍。

　　声音虽然不大，但是却让我的脑袋嗡嗡一片。

　　“咱们的全国电视网建成了！？”我顿时叫了起来。

　　尽管之前柯立芝曾经告诉我，美国各地建立的电视塔基本上已经完工并且进入了最后的调试阶段，但是现在听说全国电视网建成了，我还是无法相信。

　　这可是洛克特克电视台的全国电视网！上帝呀，那就意味着从今之后，所有美国人都可以看到电视了，那将是一个多么大的进步！？

　　“柯立芝，你这家伙没有骗我吧？”我笑道。

　　“谁有工夫骗你呀。”柯立芝坏笑了两声，道：“今天是洛克特克电视全国首映的日子，我看咱们得庆祝庆祝。”

　　“说得是，这个日子意义重大，是该好好庆祝，具体的事情，你们自己看着办吧。我问你，今年的哈维奖颁奖典礼能不能在电视上放出来？”

　　“当然能，不过可能有一些延时。”柯立芝回答道。

　　“延时没有问题，只要能够让美国民众看到现场的颁奖典礼就好。这样既可以推广哈维奖的声望，又能够一炮打响我们的电视台。”我挤吧了一下眼睛，众人都乐了起来。

　　晚上六点钟，洛克特克电视台准时开播。在开播之前，我们举办了一个小型的庆祝仪式，毕竟这次开播和以往的有很大的不同，因为从这一天开始，洛克特克电视台算是彻底成熟了。

　　从此之后，整个美国都将笼罩在电视信号之下，由此带来的巨大利润无疑将是惊人的。

　　电视台开播的仪式很隆重，最后连我都参加了电视台首播之后的第一个电视节目。在开播不久，电视台的热话间里面，热线电话就一直响个不停。

　　洛克特克电视台的信号全国化，无疑大大提升了洛克特克电视台的总体实力，更重要的是，通过这一次的全国电视网的建立，电视作为一种媒体，基本上和电影站在了同一水平面上，电影事业必然会受到这方面的巨大压力。

　　12月30号。这一天，洛杉矶民众异常的兴奋。不光光是洛杉矶人兴奋，几乎所有美国人都无比兴奋。

　　这一天，很多人都早早起床，急切地拿起报筒里面的《好莱坞时报》。

　　这一天，是1929年哈维奖提名名单出笼的日子！

　　以往，哈维奖获奖提名名单，都是在31号之前的四五天出来的，但是今年，出来的特别的晚，一直到30号才最后确定。

　　之所以出现这样的情况，主要是两个原因，首先是因为今年发生的事情太多了，尤其是最后这段时间，很多事情给哈维奖陪审委员会的工作带来了一定的阻碍和影响。

　　第二个原因，也是最根本的原因，自然就是因为今年好莱坞涌现出来的好电影太多了，所以在确定提名名单上，评审委员会的相关人员意见十分的不统一。

　　不过不管是因为什么原因，人们对于哈维奖的关注度是一点都不变的。不但不会变，反而因为今年特殊的形势使得哈维奖的提名名单分外被人关注。

　　《好莱坞时报》作为每年发布这一名单的权威机构，在这一天里面，报纸肯定更会被销售一空。

　　在这一期的报纸上面，《好莱坞时报》回顾了1929年的历程，特别是经济危机爆发之后，整个美国以及好莱坞面对的巨大困境。接下来，《好莱坞时报》又用振奋而骄傲的笔触写出了好莱坞电影人在经济危机对美国人的巨大贡献，文章十分的震撼人心。

　　接下来，《好莱坞日报》用了整整两个版面来刊登提名名单。

　　这份名单之长，让我目瞪口呆。

　　娘的，看样子，这回算又要创下一个记录了。

　　之所以说这份哈维奖提名名单创下了一个记录，是因为这份名单比以往任何一届都要长得多，看来本届的哈维奖评审委员会是的确遇到了难题，要不然他们也不会在获奖提名名单中放入这么多电影。

　　那就让我们来看看这份长长的提名名单吧。

　　第一项提名，最佳剧本。

　　获得提名的，一共有7部电影。分别是：

　　《这个杀手不太冷》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《海上钢琴师》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《奔腾年代》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《金刚》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《西线无战事》 刘易斯·迈尔斯通 福克斯电影公司

　　《比利》 金·维多 20世纪电影公司

　　《撒旦》 弗里兹·朗 华纳兄弟电影公司

　　这个名单，估计无论是谁看到之后都会眼直。

　　这么多届哈维奖一来，基本上每一个提名名单一般都是四部电影，从来还没有出现过最佳剧本有七个候选名单的！

　　对于这个名单，《好莱坞时报》这么评论：“今年是哈维奖评审委员会成立以来，工作最为困难的一年。不是因为电影差，而是因为好电影太多，几乎每一个奖项，评审委员会的委员们都会陷入争吵之中，而且一旦争吵就根本推选不出来电影提名名单，因为好电影实在是太多了，放弃任何一部，都觉得可惜。所以在这种情况之下，也只能尽量增多提名名单了。”

　　这话说得倒是道理，不增加提名名单的名额，那就永远定不下来四部电影。而这样做，无疑也是有好处的，一来名额多了，好莱坞各大电影公司都各大欢喜，二来，评审委员会的委员们工作好办了，三来民众也喜欢，名额多了自然就热闹了。

　　不过对于这七个提名，《好莱坞时报》却有着自己的观点：“1929年涌现出的好电影极多，但是梦工厂的电影依然是最为璀璨的明珠。而在梦工厂的那一部部震撼整个美国的电影名字背后，都始终有一个人的名字是不变的，那就是安德烈·柯里昂！”

　　“在好莱坞，没有人怀疑安德烈·柯里昂在编剧上面的绝对地位，更没有人能够撼动他。本届最佳剧本的七部电影提名中，安德烈·柯里昂一个人就凭借四部电影入选，这不仅创造了一项新的记录，同时也让所有看到这项名单的人都会不由自主地问一句：这个奖项还有悬念吗！？”

　　《好莱坞时报》对于最佳剧本提名的评论，倒是好玩得很，不过不到最后时刻，谁也不能保证不会有黑马的出现，尽管在这个奖项上，我的优势很明显。

　　第二项，最佳影片提名名单。

　　获得这项提名的，破天荒的出现了九部！

　　这九部电影分别是；

　　《西线无战事》 福克斯电影公司

　　《比利》 20世纪电影公司

　　《亨利五世》 明星电影公司

　　《这个杀手不太冷》 梦工厂电影公司

　　《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　《奔腾年代》 梦工厂电影公司

　　《金刚》 梦工厂电影公司

　　《蓝天使》 梦工厂电影公司

　　《不信上帝的少女》 米高梅电影公司

　　九部电影争夺最佳影片，这种情况，也是以前几届从来没有出现过的。

　　“作为哈维奖含金量最高的奖项之一，最佳影片的竞争每年都是最激烈的，今年尤其如此，好莱坞1929年共生产电影530多部，其中受到民众喜爱的电影就占了五分之一，这样的比例在好莱坞的历史上是从来没有出现过的！这至少说明了一个问题，那就是好莱坞真的成熟了，真的步入了辉煌。”

　　“入选的这九部电影，都是1929年一年中涌现出来的最优秀的电影，也是从530多部电影中脱颖而出的佼佼者，每一部电影，几乎都引起过一阵海啸。而其中，梦工厂以五部电影的数量远远优于其他电影公司，展现出了十足的王者之气！而其他电影公司，也很不错，福克斯、明星、20世纪，今年的好莱坞，似乎属于这些中下等规模的电影公司，他们的表现，甚至比那些大公司还要耀眼，这是以前所没有的，在这个奖项中，尽管米高梅电影公司凭借着地密尔的一部《不信上帝的少女》入选，但是可以看得出来，这部电影和其他八部相比，显然是存在一定差距的。可以说1929年，是大电影公司失语的一年，当然，梦工厂除外。”

　　“今年，米高梅电影公司只能维持去年的电影形势，继续在大片上做文章，顶梁柱是西席·地密尔，派拉蒙同样后劲不足，不思进取，约翰·福特和约翰·休斯顿两个人的电影，反响不是很大，雷电华电影公司更不用说了，它已经彻底沉沦了，面临着崩溃的局面。唯一有点亮色的大电影公司，可能就只剩下华纳兄弟了，凭借着波特·李的辛劳和弗里兹·朗带来的新风，华纳兄弟算是给大公司勉强撑住了脸面。”

　　“而反观中等的电影公司，今年简直就是他们的天堂。福克斯、20世纪电影公司、环球、哥伦比亚、明星、新月，这些电影公司拍出来的电影，锐意四射，精彩异常，尤其是那些加入的新人，使得好莱坞的银幕变得如梦如幻。这不得不让我们得出这样的一个结论：在好莱坞，如果想发展，沿袭老路子是显然不行的，一定要创新，只有创新了，电影公司才能走得更远。今年大公司的衰败，中小公司的兴盛，梦工厂的继续称霸，都说明了这一点。”

　　《好莱坞时报》的这种分析，倒是十分的有道理。

　　其实，论实力，那些中小公司根本就不是米高梅、派拉蒙的对手，但是为什么拍出来的电影中小公司的风光无限，大公司的却黯淡无光，根本的原因就是因为大公司产生了惰性。

　　1929年一年，米高梅和派拉蒙都投巨资拍摄电影，结果呢，米高梅依然走它的大片之路，派拉蒙依然靠着约翰·福特的西部片，而这样的形式，观众已经产生了一定的审美疲劳，不加以改变依然走着老路子，怎么可能受欢迎。

　　而其他的那些中小公司随着大量新人的引入，倒显现出十足的活力来，可以说，1929年好莱坞电影的风光，就是电影新人的风光，这一点，毋庸置疑。

　　第三项提名，是最佳男配角的提名，这个提名，倒是让我结结实实吃了一惊。


第791章 第四届哈维奖提名名单出炉（下）

　　1929年的哈维奖竞争得十分的激烈，光提名名单的单项数目就比以往的任何一届都要多。最佳男配角，是比较重要的一个奖项，是好莱坞演技派明星的争夺目标，所以很是引人关注。

　　今年的最佳男配角提名名单，当我看到那一列长长的名单的时候，脑袋嗡的一下就大了。

　　最佳男配角提名名单如下：

　　詹姆斯 《这个杀手不太冷》、《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　托马斯·茂尼 《疤脸大盗》 环球电影公司公司

　　小本雅明·基特 《亨利五世》 明星电影公司

　　休里·斯坦通 《西线无战事》 福克斯电影公司

　　苏达·伯鲁格 《金丝雀》 派拉蒙电影公司

　　里贝里·苏特尔 《漂泊者》 环球电影公司

　　金焰 《画皮》 新月电影公司

　　获得最佳男配角提名的，一共有七个人，这个数目远远超过以往的四个。

　　获得提名的这些人中，有的是好莱坞早就功成名就的老演员，比如詹姆斯，也有的是刚出道的新演员。但是让我最吃惊的，是最后一个名字。

　　金焰。

　　这个名字，在后世，简直是如雷贯耳。

　　历史上，他是中国电影界20年代到30年代最著名的男演员，曾经获得电影皇帝的殊荣。对于中国电影的影响，尤其是对后来演员的影响，十分的巨大。

　　现在竟然在哈维奖的提名名单上，看到了他的名字，实在是让我大为震惊。

　　而金焰，这位中国的电影皇帝，也必然成为了获得哈维奖正式奖项提名的第一个中国人（先前的张石川、郑正秋等人的最佳外国语影片提名不在此列。），这无论对于中国电影，还是对于我本人来说，都是一个天大的好消息。

　　《好莱坞时报》对获得提名的这些人进行了总体的评价，称这次提名，是好莱坞男演员中实力派的集体亮相，他们中间有老演员，也有刚刚露出峥嵘的年轻新人，可谓老中青三代同堂。

　　而《好莱坞时报》也特别关注了金焰。“这位中国演员，在《画皮》中扮演的配角形象让人难忘，那么的清新，那么的质朴，那么的诗意，简直将东方的含蓄文化之美呈现得淋漓尽致，他的表演，甚至比男主角更加夺目！”

　　金焰，这个我之前还没有注意到的人，倒是先被好莱坞观众给提前挖掘了。

　　这是一件大好事。

　　接下来的提名，是最佳男主角。

　　这个含金量最高、竞争最激烈的奖项，今年更是有过之无不及。

　　获得最佳男主角提名的，一共有五个人，分别是；

　　亨利·方达 《比利》 20世纪电影公司

　　亨弗莱·鲍嘉 《这个杀手不太冷》 梦工厂电影公司

　　克拉克·盖博 《世界上最丑的人》 哥伦比亚电影公司

　　加里·格兰特 《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　鲍里斯·艾顿 《巴比伦》 米高梅电影公司。

　　对于这份名单，各大媒体掀起了空前热烈的讨论。

　　“这一届的哈维奖提名名单，对于梦工厂来说，是极其不公平的，尽管梦工厂在上面占据了两个席位。”《洛杉矶时报》对于梦工厂极为叹息：“梦工厂今年给美国观众奉献出了好几部杰作，但是在这个奖项上，能够合乎规格的，只有《这个杀手不太冷》和《海上钢琴师》。另外的几部电影，比如柯里昂先生的《奔腾年代》，男主角是谁根本不太好确定。到底是柯里昂先生、豪斯和卡瓦三个人并列提名，还是应该提名罐头呢？这是一个大问题。事实上，无论谁获得提名，都完全有资格，但是评审委员会显然是割爱了。事实上，罐头是最有可能获得男主角提名的，也最有可能最终获得哈维奖最佳男主角奖，但是哈维奖关于奖项不能颁给逝者的规定显然不能使得罐头登上领奖台。”

　　“另外，都纳尔先生导演的《金刚》同样十分的精彩，但是身为主角的金刚，是特技、木偶、演员的结合体，也不能入选。这样一来，梦工厂显然丧失了两个很好的机会。”

　　“不过值得庆幸的是，梦工厂的另外两部电影不负众望地获得了提名，身为主演的加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉，显然是本届哈维奖最佳男演员的最强竞争者。”

　　“其他获得提名的人，克拉克·盖博尽管呼声很高，但是他现在在好莱坞电影人和观众的心目中，就是个偶像派，获得最佳男主角显然有些勉强。亨利·方达倒应该是最有竞争力的人选之一。”

　　《洛杉矶时报》的分析，十分的透彻，实际上，梦工厂这一次在这个奖项上，的确是吃亏不少。不过好在我们的电影很多，依然能够占有一定的优势。

　　最佳男主角之后，就是最佳女配角的提名。

　　获得本届最佳女配角提名的四个人是：

　　丹娜·克里格 《疤脸大盗》 环球电影公司

　　张织云 《画皮》 新月电影公司

　　温妮·莫罗 《最后的华尔兹》 哥伦比亚电影公司

　　茱丽 《奔腾年代》 梦工厂电影公司

　　这个名单，很是值得研究。

　　首先，张织云这个名字我可是一点都不陌生。她可是中国第一代女明星之一，1923年考入上海大中华影片公司，25年的时候转入明星影片公司，备受张石川的看重。历史上，1926年在上海《新世界》杂志掀起的电影演员评选中，被选为电影星后，和杨耐梅、王汉伦、宣景琳被称为中国电影早期的“四大名旦”。

　　想不到这样一个风流人物，竟然会因为《画皮》而出现在好莱坞哈维奖的提名名单中。

　　一部《画皮》，倒腾出来了一个电影皇帝金焰，一个电影星后张织云，这显然是当初我没有料到的。

　　而在这四个被提名的演员中，资格最老的是茱丽，其他的三个人，基本上都是新锐。

　　最佳女主角的提名，竞争的激烈程度丝毫不比最佳男主角的要差。

　　获得提名的，一共有五个人，分别是：

　　玛琳·黛德丽 《这个杀手不太冷》 梦工厂电影公司

　　贝蒂·戴维斯 《金刚》 梦工厂电影公司

　　黄柳霜 《画皮》 新月电影公司

　　克拉克·鲍 《战神》 派拉蒙电影公司

　　贝贝·达尼尔 《巴比伦》 米高梅电影公司

　　对于这份获奖名单，梦工厂也是有些遗憾的。本年中，嘉宝、凯瑟琳·赫本等人都出演电影，虽然也是电影中的女主角，但是在电影中戏份不多，所以也就很难有表现的可能，自然也就和最佳女主角失之交臂了。倒是玛琳·黛德丽这个新人和贝蒂·戴维斯这个梦工厂的老演员，为梦工厂挑起了大梁。

　　黄柳霜的提名，也是爆出了一个冷门。她也使得《画皮》成为了本届哈维奖的一匹黑马，连续获得最佳男配角、最佳女配角和最佳女主角的提名，这已经是观众对于这部电影的最高赞扬了。

　　最佳摄影奖，是公认的哈维奖中最有分量的一个奖项之一。这个奖项，自从哈维奖创立以来，几乎就是胖子的专利，但是这一次，他算是遇到了极大的挑战。

　　获得最佳摄影将提名的四个人是：

　　伯格 《奔腾年代》 梦工厂电影公司

　　比利·比泽 《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　黄宗沾 《这个杀手不太冷》 梦工厂电影公司

　　本·赫斯特 《战神》 派拉蒙电影公司。

　　虽然在最佳摄影这个奖项上面，梦工厂一向有着绝对的优势，但是从来没有像这一届这样，四个席位中占了三个。这也使得最佳摄影机奖成为所有奖项中，最没有悬念的一个。

　　如果非要说有悬念的话，那恐怕就是这个奖项会落在胖子、黄宗沾和比利·比泽三个人中的哪一个头上。

　　胖子的实力，有目共睹，但是今年，老摄影师比利·比泽在《海上钢琴师》里面的表现征服了所有人，而黄宗沾在《这个杀手不太冷》中鹅黄色滤镜的使用更是引起了好莱坞产生“滤镜热”。这一次，三个人旗鼓相当，想要分出来孰高孰低，还真不是一件容易的事情。

　　获得最佳美工奖提名的四个人是：

　　马努埃·罗布达 《巴比伦》 米高梅电影公司

　　格兰·巴顿 《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　法拉·雅梅 《比利》 20世纪电影公司

　　温森·狄克逊 《撒旦》 华纳电影公司。

　　这四个人中，有获得过最佳美工奖的人，也有的是第一次上手就获得提名的新人，各有千秋。

　　获得最佳音乐奖提名的四个人是：

　　安德列阿·莫里康内 《海上钢琴师》、《奔腾年代》 梦工厂电影公司

　　波特 《这个杀手不太冷》、《海上钢琴师》 梦工场电影公司

　　胡利安·阿胡利亚 《金丝雀》 派拉蒙电影公司

　　布法罗·皮尔 《画皮》 新月电影公司。

　　对于最佳音乐奖，媒体关注的对象依然是安德列阿·莫里康内、波特和胡利安·阿胡利亚三个好莱坞电影配乐界的王者之争。

　　在创作风格上，三个人各有千秋，一个带有浓重的意大利风味，一个是典型的美国百老汇风格，一个是英伦风格音乐。在名声和民众的欢迎度上，三个人也同样是不相上下。

　　这一次，胡利安·阿胡利亚显然落了下风。这不是说他的水平不如安德列阿·莫里康内或者是波特，而是说他的水平没有在电影中发挥出来。

　　与胡利安·阿胡利亚相反，安德列阿·莫里康内和波特这一次算是彻底爆发了，两个人在相互合作的过程中，擦出了剧烈的灵感火花，使得美国观众在1929年大大地享受了一把听觉盛宴。

　　而四个人当中，布法罗·皮尔也受到了一定的关注。这个刚刚从学校里面毕业的小伙子，担任了《画皮》的音乐总监，在这部电影中，他大胆地将中国的古典乐和美国音乐相互结合起来，给好莱坞电影配乐界吹进了一阵新鲜空气！

　　最佳服装设计的提名，也基本上在料想之中：

　　哈特·卡皮 《巴比伦》 米高梅电影公司

　　杜克莱·塔格 《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　安妮·欧克雷 《亨利五世》 明星电影公司

　　爱米尔·雷诺 《疤脸大盗》 环球电影公司。

　　四个人中间，哈特·卡皮是好莱坞服装设计界的泰斗级任务，《巴比伦》中的服装设计，让人震惊。杜克莱·塔格也是资深人物，同样功力深厚。安妮·欧克雷是新人，毕业自英国的专门的服装设计院校，《亨利五世》之所以获得巨大的成功，和她有着很大的关系。

　　获得最佳化妆提名的四个人是：

　　约瑟夫·波才 《金刚》 梦工厂电影公司

　　珍妮·法勒斯 《巴比伦》 米高梅电影公司

　　刘易斯·格莱泽 《漂泊者》 环球电影公司

　　杨·斯图亚特 《知更鸟》 凯皮电影公司。

　　这个奖项，最有竞争力的肯定是约瑟夫·波才和珍妮·法勒斯。前者用他的那双神奇的手创造出了金刚，后者更是展现了巴比伦帝国的空前盛况。刘易斯·格莱泽属于勤奋型的电影人，杨·斯图亚特算是爆冷，两个人与上面的两位相比，自然稍逊一筹。

　　最佳化妆奖提名名单的后面，是最佳短片奖提名。

　　我对于这个奖项的提名，向来十分的关注，因为从这里面说不定可以发现一些电影新人。

　　这一次，当我看到这个名单的是，一下子就蹦了起来。

　　获得最佳短片奖提名的，一共有四部短片，分别是：

　　《天堂上有笑声》尤齐·托雷

　　《它叫莫妮》 奥逊·威尔斯

　　《沙龙上的女人》 弗利安·卡兹

　　《火车上的云朵》 威廉·保罗。

　　让我大吃一惊的，是这列名单中的第二个人名。

　　奥逊·威尔斯！这个名字在后世，可是太如雷贯耳了。

　　他在26岁拍摄的那部《公民凯恩》，曾经是美国新时期电影的代名词，这部电影屡屡入选美国最伟大的电影，并且排名第一。

　　《公民凯恩》不仅对美国产生了重大的影响，对于世界电影的发展都做出了巨大贡献，而奥逊·威尔斯本人，更是永载史册。

　　现在，这个名字竟然出现在了哈维奖最佳短片奖的提名名单中，可想而知看到这个名字时候，我的心情。

　　“甘斯，这个奥逊·威尔斯是什么人？”我兴奋地面部肌肉扭曲，转脸问甘斯道。

　　甘斯负责梦工厂的宣传和外联工作，对于好莱坞的事情还是极为知晓的。

　　“你说的这个奥逊·威尔斯？”看着我指的名字，甘斯顿时笑了起来，而且笑容极为轻佻。

　　“不错，就是他。你知道？”我巴巴地问道。

　　甘斯点了点头：“当然知道。这家伙是个15岁的小孩，去年年底才从威斯康星州来到好莱坞。据说家庭条件很不错，父亲是个有钱人，他对电影很感兴趣，所以就来好莱坞闯荡了。”

　　15岁。这个情况我和掌握的那个奥逊·威尔斯完全相同。

　　“这个小家伙个性很独特，因为年龄的关系，他进入好莱坞之后，没有人愿意请他，所以他就自己开始研究钻研，并且拍起了短片。他的短片，先是参加了好莱坞电影历史博物馆举办的短片比赛，深为亚当·伯恩斯坦赞叹，多次获奖，这使得他的名气越来越大。今年拍摄的这部短片的名字叫《它叫莫妮》，短片的主角，是一条狗，整部电影拍摄得十分的好看。亚当·伯恩斯坦就推荐这部电影参加哈维奖短片竞赛，结果脱颖而出，老大，这个小家伙可是难得的人才。”

　　甘斯说完了这些，笑了笑。

　　当然是人才，不是人才我用得着这么紧张嘛。

　　我指了指奥逊·威尔斯的名字，道：“那这家伙现在在什么地方？”

　　甘斯看着我，挤吧了一下眼睛，说出了一句让我深为震惊的话。

　　“老大，这家伙不在别的地方，就在咱们的电影学院里面，是导演系最年轻的学生。”甘斯的回答，让我脑袋嗡的一下就大了起来。

　　奥逊·威尔斯竟然在柯里昂电影学院，这就是打死我我也不会想到的。

　　“甘斯，那我之前怎么没有听说过他？”我睁大眼睛问道。

　　甘斯摇了摇头：“你问我，我怎么知道？不过电影学院那么多人，你也根本不可能每个人都知道。”

　　他这话，倒是说得有些道理，但是别人不知道还有情可原，但是奥逊·威尔斯被我忽略了，这可将是一个巨大的损失。

　　“甘斯，我不管你使用什么办法，务必要让这个小家伙成为梦工厂人！”我盯着甘斯，使劲拍了拍他的肩膀。

　　“老大，只是一个小家伙，用得着你这么在意吗？”甘斯惊诧道。

　　“他的短片都入选最佳短片提名了，还是个小家伙！？”我白了甘斯一眼，然后低头继续研究那份名单。

　　最佳短片奖提名名单的后面，紧跟着的，就是最佳外国语影片提名。

　　获得提名的，是来自9个国家的9部电影，分别是：

　　《滑铁卢》 卡尔·格吕纳 法国

　　《邪恶的村庄》 弗洛利安·雷伊 西班牙

　　《漂网渔船》 格里尔逊 英国

　　《太阳》 勃拉萨蒂 意大利

　　《矫揉造作的杜朗》 古斯塔夫·艾特伯伦 瑞典

　　《带摄影机的人》 吉加·维尔托夫 苏联

　　《女奴伊索拉》 安东尼奥·小玛格斯 巴西

　　《斩人斩马剑》 伊藤大辅 日本

　　《战地小同胞》 郑正秋 中国

　　获得最佳外国语提名的九部电影，看起来十分的熟悉，根本的原因，自然是这九部电影都参加过之前的第一届嘎纳国际电影节的比赛，很多电影甚至还获得了金棕榈大奖。

　　对于这九部电影，美国媒体众说纷纭，但是受到特别关注的是格里尔逊的《漂网渔船》、维尔托夫的《带摄影机的人》两部电影。

　　我不得不佩服那些媒体从业人员的目光，要知道，在电影史上，格里尔逊的《漂网渔船》可是格里尔逊学派的最著名的代表作，而维尔托夫的《带摄影机的人》更是电影眼睛派的战斗宣言。这两部电影，都是在电影史上赫赫有名的电影，这一次同时出现在最佳外国语影片奖提名名单上面，显然是出乎我的意料之外的。

　　格里尔逊的《漂网渔船》，自身有着一种阳刚、向上的自然主义之美，作为纪录片大师，格里尔逊本人的纪录片十分看重电影的社会意义，所以带有十分鲜明的人文主义精神。

　　而维尔托夫的《带摄影机的人》，相比之下，更看重电影的真实性。怎样能够通过镜头来反应自己所认为的那种真实，这是维尔托夫苦苦寻觅的。事实上《带摄影机的人》本身最大的特色，在于剪辑，可以说，维尔托夫本人是将剪辑演绎得最纯熟的人。

　　也正是因为这些原因，使得这两部电影和其他的电影相比带有明显异向性，在九部电影中很容易就凸显出来。

　　在这九部电影中，有日本导演伊藤大辅的《斩人斩马剑》，现在身为松竹映画的一分子，伊藤大辅不管是个人的电影才能还是他的个人良心，都是我深为看重的。

　　而郑正秋的《战地小同胞》，同样是一部忧国忧民的杰作，他太看重电影的社会作用了，因此，想尽可能地通过电影来传播自己的信念。这么做，无疑是正确的，也是应该被提倡的。但是郑正秋有一个地方处理得很不好，那就是影片的社会意义和电影本身的艺术特色两方面的融合。

　　看重影片的社会意义，是没错的，但是太关注这方面而忽略了影片的艺术特色，自然也是欠考虑的。

　　郑正秋的这部《战地小同胞》，就多少在艺术特色上打了折扣没有反映出他应有的水平来。

　　获得提名的这九部电影，引起了媒体的强烈注意，更因为这九部电影都是嘎纳电影节的参赛电影，使得美国的媒体更关注哈维奖的评奖标准会不会和嘎纳电影机的评奖标准有所区别，换句话说，就是那些在嘎纳电影节上获得过奖杯的电影，能不能在哈维奖上有所斩获是所有人关心的焦点。

　　最佳外国语影片提名之后，是最受关注的一个奖项，最佳导演奖。

　　获得最佳导演奖提名的人，一共有九位，分别是：

　　安德烈·柯里昂 《这个杀手不太冷》、《奔腾年代》 梦工厂电影公司。

　　都纳尔 《金刚》 梦工厂电影公司

　　格里菲斯 《海上钢琴师》 梦工厂电影公司

　　西席·地密尔 《巴比伦》 米高梅电影公司

　　刘易斯·迈尔斯通 《西线无战事》 福克斯电影公司

　　金·维多 《比利》 20世纪电影公司

　　霍华德·霍克斯 《疤脸大盗》 环球电影公司

　　大卫·里恩 《亨利五世》 明星电影公司

　　约翰·福特 《战神》 派拉蒙电影公司

　　可以说，获得提名的这九个人，无疑是1929年拍出的电影最受民众关注的导演，九个人，每个人的电影拿出来都是响当当的，这也就意味最后的竞争将十分的惨烈。

　　根据上一届哈维奖的奖项设置，在最佳导演奖上，将有最佳导演金羽奖和最佳导演银羽奖两个奖项。这一次，评审委会员会和以往不同，他们一并宣布出了奖项的设置情况：一个最佳导演金羽奖，三个最佳导演银羽奖。

　　这就让媒体纷纷猜测这九部电影每一部电影得到奖项的可能性，结果出来了大量的预测结果，让人看了之后啼笑皆非。

　　最佳纪录片的提名名单，倒是几乎同一个类型。1929年，从美国发起的经济危机席卷全球，纪录片本身这一艺术形式带有很大的纪实性，这也就使得美国的纪录片电影人不由自主地把手中的摄影机对着了这段时光，纷纷拍起了以这个特殊时期为背景的社会纪实电影。

　　获得提名的四部纪录片分别是：

　　《车辆的冬天》 莱多·巴罗夫 雷电华电影公司

　　《1929年的黑色十月》 布里奥特·里诺 福克斯电影公司

　　《他们都叫美国》 兰布尔·基诺夫 明星电影公司

　　《罐头》 弗拉哈 迪梦工厂电影公司

　　这四部电影，使得1929年的最佳纪录片奖无疑是最难评选的一部，因为参赛的四部电影，题材完全一致，出现这样的情况，估计会让那些评审委员们想破脑袋。

　　而在四部电影中，有一部电影是不得提的，那就是《车辆的冬天》。

　　这部纪录片，使得雷电华电影公司没有在本届哈维奖上落得个光头的下场。不过，即便是这样，身为好莱坞的大电影公司，雷电华这一次算是结结实实地丢了一回脸，在之前的众多奖项中，没有获得过任何一个提名，这种情况对于他们来说，来从来没有出现过。

　　第四届哈维奖提名名单的出炉，算是让好莱坞圣诞电影档期在落幕之后，出现了一年之中最后的兴奋高潮。

　　得到提名的电影公司喜气洋洋，没有得到提名的则暗暗赌气来年一定要一雪前耻，对于梦工厂来说，我们的任务是如何继续将这种光荣保持下去。


第792章 洛克特克财团的大调整！

　　哈维奖提名名单公布的这一天，洛克特克电视台也宣布会对颁奖典礼进行全国转播，这个消息，获得了全美观众的欢迎。以往都是通过收音机收听颁奖典礼的情况，那东西只能听到声音，看不到现场的画面，在感染力上自然无法和电视相比。

　　洛克特克电视台在公布这个消息之后，美国的一些大公司、大财团就纷纷找上门来。他们来的目的自然不是颁奖典礼，而是生意。这些人，看到了电视台的这次转播后面的巨大的观众群体，希望能够在颁奖典礼的播放过程中插播广告。

　　对于他们的这个要求，洛克特克电视台自然是乐于答应，实际上，插播广告的这种做法，电视台早就想到了。

　　结果短短一天统计下来，洛克特克电视台光在哈维奖颁奖典礼转播上面的广告费就达到了2000万美元。

　　这也让那些看重电视的经济效益的人，更加眼红起来。

　　也是这一天，从洛杉矶传来了一个和电影没有多大关系的消息。

　　老约翰·洛克菲勒的尸体，总算是有了眉目了。

　　自从被媒体报道老约翰·洛克菲勒的尸体在埋葬的当晚就被盗走之后，这个消息就成为了洛杉矶民众乃至整个美国民众的谈资。

　　人们十分有兴趣知道到底是谁偷走了尸体。绝大多数的人，对于这种行为拍手叫好，更有人认为老约翰·洛克菲勒的尸体应该被扔进垃圾场或者一把火烧了。当然，也有一部分人认为尽管老约翰·洛克菲勒做了可耻的事情，但是偷盗尸体这种行为本身，还是应该受到法律惩罚的。

　　还有一些媒体把这件事情和梦工厂扯上了关系，认为很有可能是梦工厂的人干的。这些媒体，自然都是和洛克菲勒财团关系很好的那部分。

　　洛克菲勒财团随即向洛杉矶警方提出了抗议和申诉，要求洛杉矶警方要尽一切可能找到老约翰·洛克菲勒的尸体。洛杉矶警方也十分的重视，成立了以二哥为组长的专案组。

　　经过了一连串紧张的调查，二哥动用了警察的力量之外，更是动用了伯班克党的力量，这才迅速破案。

　　破案的这天，二哥兴冲冲地跑到了我这里。

　　“安德烈，找到了，找到了，老约翰·洛克菲勒那家伙的尸体总算是找到了。”二哥跟我说这句话的时候，很是兴奋。

　　这几天他忙活得基本上24小时呆在警察局，连家都不回，现在破了案，他也可以轻松轻松了。

　　“这么快？”我倒是被他们的办案效率吓了一跳，随即问道：“二哥，是谁偷了老约翰·洛克菲勒的尸体？”

　　二哥忍俊不禁，看着我，神秘地说道：“你猜猜是什么样的人偷的？”

　　他的这个问题把我给弄得哭笑不得。

　　“二哥，我要是知道是什么样的人偷的，还用你们这些警察干吗？！”

　　二哥点了点头，道：“说的也是。那我就告诉你，偷老约翰·洛克菲勒尸体的人，你见过。”

　　“我见过！？洛杉矶有那么多人我都见过，我知道是哪一个！？”我白了二哥一眼。

　　二哥笑嘻嘻地说道：“就是我们接罐头回来的那天，那个给罐头钉马掌的老头。”

　　“是他！？”我一下子站了起来。

　　我对那个老人的印象，实在是太深刻了，听到是他偷了老约翰·洛克菲勒的尸体，还真是吃了一惊。

　　不论如何，偷尸体的这种行为肯定是要受到法律处罚的。

　　“确切地说，是他那一帮人偷的。一共二十几个人，都是杰弗逊赛马场的铁匠。他们从坟墓中偷走了老约翰·洛克菲勒的尸体，然后把尸体埋在了杰佛逊赛马场前面的那个广场的中心，在尸体上面用混凝土铸造了一尊罐头的雕像。”

　　“他们为什么要这么做？”我问道。

　　“为什么？据他们说，这样做是为了让老约翰·洛克菲勒即便是在死了之后，都要被罐头踩在脚下。”

　　“那你们现在打算怎么办？把尸体交给洛克菲勒财团？”我皱了皱眉头。

　　“交给洛克菲勒财团！？怎么交！？那帮人聪明得很，在做这件事情的时候，早就想到了这个，所以在工作的时候，将老约翰·洛克菲勒的尸体完全砌入了雕像中，与混凝土融到了一起，根本无法分离，怎么交？”二哥说这句话的时候，笑出声来。

　　他笑，我也笑。老约翰·洛克菲勒也够惨的，如此一来，倒成了建筑材料了。

　　“我们和洛克菲勒财团商量过了，洛克菲勒财团决定把那尊裹有老约翰·洛克菲勒尸体的罐头雕像转移到原来的墓园里，然后整体掩没。目前也只有这个办法了。”

　　“二哥，那不就意味着以后洛克菲勒财团的人祭拜老约翰·洛克菲勒的时候，也必须向罐头的雕像鞠躬吗？”我乐了起来。

　　“可以这么说。可以这么说。”二哥挠了挠头，笑得一脸褶子。

　　“那你们怎么处理那帮偷尸体的人？”我还是担心那帮人。

　　“根据原先的法律，他们是要蹲监狱的。不过民众对这件事情很支持，因而法院那里受到的压力很大，另外洛克菲勒财团也不想再深究下去，所以每个人罚款10000美元，外加监禁三个月。”二哥耸了耸肩。

　　这样的惩罚，倒是轻了很多。

　　老约翰·洛克菲勒的尸体风波，到了这里算是告一段落了。这件事情随后也成为了关于罐头的故事的一部分，在好莱坞民众中广为流传。

　　1929年12月30日。这一天，天空很阴沉。从早上开始，就下着小雪，到了中午的时候雪花就越来越大，给这个圣诞带来了一丝别样的喜气。

　　因为12月31日就要举行颁奖典礼了，所以梦工厂电影公司基本上都在为这件事情忙。除此之外，梦工厂还得像以往那样召开一年一度的总结大会，总结一年中的成绩，为来年制定新的计划。

　　1929年的总结大会，和以往每一次的总结大会相比，有了一个很大的区别。

　　这个区别就是参加大会的人，有了明显的不同。

　　以往参加大会的，都是梦工厂的几个分厂，外加一些实业公司，但是这一次大会，参加的人就多了起来，而且在规格上，也完全不一样。

　　总结大会，由原来的“梦工厂电影公司总结大会”，变成了“洛克特克财团总结大会”。

　　参加大会的公司比以往多了许多，分别为：

　　梦工厂电影公司。包括总厂，二厂，山立格的三厂，沃尔特·迪斯尼的四厂、霍桑的五厂、大卫·里恩的六厂（梦工厂-比沃格拉夫电影公司）、巴拉负责的欧洲分厂、雅赛尔负责的电影院线公司、尼可·鲍尔斯负责的银河电影公司和松竹映画，此外，还有环球电影公司和新月电影公司。

　　这个设置，在梦工厂本身的发展历史上，是具有里程碑作用的。

　　尽管之前梦工厂实际上拥有银河电影公司、环球电影公司、新月电影公司等电影公司的绝对控股权，但是在平常的工作中，这些公司依然是独立经营。

　　从这一次大会开始，梦工厂真正开始总览全局工作，取消这种独立性。

　　从此之后，不管是银河电影公司、新月电影公司还是环球电影公司，都必修成为梦工厂电影公司的一个子单位，独立性是有的，但是要比以往更加兼顾梦工厂的总体性。

　　对于这种做法，不管是尼可·鲍尔斯、海蒂还是莱默尔本人，都十分的赞同。

　　过去因为考虑到各种情况，梦工厂不管是对外还是对内都尽量没有过分宣扬和环球、新月等电影公司的关系，但是现在不同了，尽管对外新月、环球、银河的名称、独立性都保持不变，可在内部，之前的情况被完全打破，梦工厂要真正地做到打破隔膜建立一个有机的统一整体。

　　这也标志着，实际上，环球电影公司、新月电影公司以及银河电影公司等公司在地位上发生了明显的变化，由以前的平行关系，变成了从属关系。

　　除了梦工厂电影公司内部做了调整之外，其他方面也都做了一系列的变动。

　　洛克希德飞机公司、利顿工业公司、诺思罗普军火公司三家公司成立洛克特克工业、军火集团，全力发展相关业务，尤其是航空、军火业务，这样的一个动作，使得洛克特克工业军火集团一举成为美国西部的最为庞大的工业、军火力量，在未来必将发挥不可替代的作用。

　　二哥的洛克特克运输公司，依然保持原有的格局运转，同时扩大业务，占据西部运输业的统治地位。

　　比采尔负责的《电影手册》杂志社、《市民报》、梦工厂出版社、《花花公子》杂志、《时尚》杂志等相关的出版业务，和拉克劳负责的滚石唱片公司组合，成立洛克特克文化出版集团，这个文化传媒集团的成立，也使得西部乃至真个美国的文化出版业的格局得到了根本的改变。

　　肖塔尔负责的洛克特克石油公司保持不变，但是业务却突飞猛进，在总结大会上，董事会做出了规划，决定在1930年，石油公司以阿拉斯加为基础，开始向美国本土进军，最大的目标，就是吞噬洛克菲勒财团下面的石油业务，势必要彻底挤压洛克菲勒财团的生存空间。

　　杰克负责的快餐公司，与娜塔丽亚手下的以帝国酒店为中心的一系列娱乐产业，以及新成立的卡瓦负责管理的赛马、博彩业进行组合，成立洛克特克娱乐餐饮集团，倾全力打造一条巨大的第三产业链条，特别是卡瓦负责的赛马和博彩业公司，将成为洛克特克财团下一步发展的重点。

　　柯立芝、贝尔德等人负责的洛克特克电视台，依然保持原先的格局，唯一不同的是，在梦工厂的内部，洛克特克电视台的正式称呼是洛克特克传媒集团，电视，将成为整个洛克特克财团最重要的发展行业。

　　电视台的全国信号发射网刚刚建立，洛克特克电视台正面临着巨大的发展机遇，同时也面临着很多层出不穷的问题，因此，电视台必须要有足够的信心和能力来保证电视台本身的高速、良好的运行。

　　古利特、白求恩负责的洛克特克医药集团，原先格局保持不变，但是业务将在1930年开始进入扩张期，这一年，医药一团要在业务占据美国本土市场之外，开拓欧洲和亚洲市场，实现医药集团的壮大。

　　柯立芝·利弗莫尔负责的麦田证券投资公司，继续存在，具体的业务依然由两个人独立负责。

　　最后，一向被梦工厂人忽略的由达伦·奥利弗负责的厂卫军的发展，也开始提上了日程。在保持原有的称呼不变的情况下，厂卫军由原先的梦工厂电影公司（实际上是总厂）的情报服务单位，一下子提升洛克特克财团情报服务单位，人数从原来的几百人，一下子扩展到20000人。也就是说，在洛克特克财团的下属任何一个企业、单位、公司、海外办事处，都将有厂卫军的存在。他们一方面是为了给整个财团服务，另外一方面，也是为了获取最为丰富的情报。

　　厂卫军的重新整合，使得这个组织和之前有天壤之别。

　　而杰克负责的“内局”，级别也相应提高，力量也相应增大，成文洛克特克财团内部的检查机构。

　　这个总结大会之后，洛克特克财团在内部完成了大换血，形成一个有机整体，成为了一个真正的庞然巨鳄。


第793章 霍华德·休斯是谁！？

　　洛克特克财团的全新调整，使得洛克特克财团在大会之后，开始进入了忙碌期。按照新的规划，各个子公司纷纷对自己的内部业务进行重新的调整，开始制定新的规划。

　　我也开始带着董事会的人挨个检查子公司的相关业务。

　　这一天，我们来到了洛克希德飞机公司。

　　自从成为洛克特克财团的子公司之后，洛克希德飞机公司得到了极大的发展，通过和国防部的合作，不仅成为了国防部的最大供应商，而且公司本身的研究技术水平已经达到了美国最先进的水平。

　　1929年十月，在经济危机来临的时候，洛克希德飞机公司趁机吞并了洛杉矶的一家大型的飞机公司，并且对这个飞机公司进行自愿调配，在原有的军用分机分厂和民用飞机分厂之上，建立了航空总公司，实现了洛克希德飞机公司的全面发展。

　　如今的洛克希德飞机公司，业务覆盖了飞机的所有领域，一方面通过和国防部的合作在军用飞机上面获取了巨大的经济利润，另外一方面，也通过发展航空运输业，占据了美国航空系统的半壁江山。

　　所以在视察洛克希德飞机公司的时候，我们一行人对于洛克希德飞机公司的发展前景，充满了信心。

　　在洛克希德的带领之下，我们相继参观了洛克希德飞机公司的中枢机构：飞机研究所。可以说，这个地方是整个洛克希德飞机公司最为重要的地方。

　　“老板，我们刚刚研制成功了一种新型的飞机，这种飞机速度可以达到每小时500公里，如果运用到军队中，绝对可以成为现在最优秀的战斗机。我们还研制成功了大型的客机，可以载客300人，此外在飞机的其他功用上，我们也取得了一系列的领先地位。”洛克希德指着面前的那些科研人员，十分自豪。

　　“这就好，不过洛克希德，我可得提醒你，现在美国的飞机业竞争十分的激烈，各大财团都看中了这块市场，你们可得在保持领先优势的情况之下再接再厉，绝对不能落后了。”我拍了拍洛克希德的肩膀。

　　“这个我们清楚。现在的飞机制造业，的确是激烈了点，不过我们有信心。”洛克希德咧嘴笑了起来。

　　我们一帮人正在那里参观，就看见洛克希德飞机公司的一个职员走了过来，对洛克希德道：“总经理，那个人又来了，说什么都要见你。”

　　洛克希德听到这句话，顿时就皱起了眉头，对职员道：“告诉他我对他的计划没有兴趣，让他有多远滚多远，我还忙着呢。”

　　那个职员转身就要离开，却被我叫住了。

　　“洛克希德，怎么回事？有人找麻烦？”我笑道。

　　“找麻烦？在洛杉矶有谁敢找咱们洛克特克财团的麻烦？”洛克希德冷笑了两声，道：“有一个吃饱饭撑了的家伙，这几天一直缠着我，非要和我们公司进行一场飞机比赛，被我拒绝了。”

　　“飞机比赛？比什么？”我倒是很感兴趣。

　　“当然是比飞机的性能了。”洛克希德答道。

　　“和洛克希德飞机公司比飞机性能？”我哑然失笑。

　　开什么玩笑，洛克希德飞机公司如今在美国可是排在行业第一位的老大，和我们比飞机性能，这家伙也的确是吃饱了撑的。

　　“照你这么说，那家伙也有飞机公司？”我继续问道。

　　“有，而且还不小呢。”洛克希德似乎对这个人很看重。

　　“这个人叫什么？”我十分随意地问道。

　　“霍华德·休斯，一个德克萨斯人。”洛克希德答道。

　　他的这句话一说出口，我就有些蒙了。

　　霍华德·休斯！？那个神话一般的人物！？从目前的情况来看，也只有他了。

　　这是一个传奇性的人物，一个被美国全体民众视为国家英雄的不朽传奇。1905年出生在德克萨斯，他的父亲老霍华德·休斯靠钻探石油的双锥旋转钻头发家，打下了休斯工具公司的基业。霍华德休斯十几岁的时候，父母去世，这个少年继承了父亲的公司，然后将其打造成美国最强大的企业，自身也成为美国最富有的人。

　　而最让民众津津乐道的，是这个人，几乎就是个全才。他是大企业的老板，富可敌国，同时也是航空家和工程师，他从一个飞行员自学成航空工程师，自己设计完成的飞机，直接影响到了世界航空业的发展，而且历史上他本人还驾驶者飞机创造了多项世界纪录，获得了无数的国家荣誉。后来他创办的休斯飞机公司，成为了美国航空业举足轻重的企业。

　　除此之外，这家伙还是著名的电影人。历史上，他拍摄的电影，都获得了巨大的商业成功，而且得到过奥斯卡奖。作为一个花花公子，霍华德·休斯还和好莱坞的很多知名的女演员有染，其中就包括凯瑟琳·赫本和贝蒂·戴维斯。

　　这样的一个人，简直就是一个神话，现在竟然冷不丁地出现在我的面前，能不让我为之惊讶吗？

　　“洛克希德，我看不如叫这个家伙进来，我想和他谈一谈。”我眯起了眼睛。

　　“老板，你和这样的家伙有什么好谈的。就是一个纨绔子弟，眼高手低，谁都看不上眼，你和他谈简直就是浪费时间，我看我打发他走算了。”洛克希德咂吧了一下嘴道。

　　“洛克希德，安德烈让你叫你就叫，我都想见识见识这位休斯先生。”柯立芝在一旁极力怂恿。

　　洛克希德看了我和柯立芝一眼，对旁边的手下点了点头。

　　结果时间不大，那个职员就领了一个人走了过来。

　　年纪大约在24岁左右，穿着一身雪白的西装，带着一个礼帽，嘴里面叼着一根雪茄，满脸的笑容，嘴角上翘，使得他看起来仿佛对任何人都不那么上心。

　　这样的一个人，浑身上下都散发着一股纨绔子弟的气味，但是你能够从他的眼睛中感觉出来他的那份野心和自信。

　　霍华德·休斯，果然是一个传奇人物。

　　“洛克希德先生，你终于肯见我了。难道我的提议你答应了？”这家伙一看到洛克希德，立马笑了起来，不管洛克希德愿意不愿意，径直走过来给了洛克希德一个拥抱。

　　洛克希德气呼呼地推开他，道：“休斯先生，我想是你误会了。让你进来的人，不是我，而是我的老板。”

　　霍华德·休斯这才转脸注意到我。

　　“柯里昂先生，见到你很荣幸！”休斯看到我之后，脸上明显露出了吃惊的神色，然后利索地摘下了帽子，对我微微鞠了一躬。

　　“休斯先生，不必这么客气。来来来，我们坐下来慢慢谈。”我指了指旁边的椅子示意他坐下。

　　休斯并没有多么推辞，大方地坐了下来。

　　开始的时候，双方谁都不说话，倒是我找到了话题。

　　“休斯先生，听说你的飞机公司现在发展得很好？”我笑着问道。

　　“还行。”霍华德·休斯点了点头，道：“原来成立的德克萨斯飞机公司现在已经成为美国中部最大的飞机公司了，最近一两年，我想重组飞机公司，将业务扩大，到时候我的飞机公司就会成为全美国最大的飞机公司了。”

　　霍华德·休斯的这句话，顿时让旁边的洛克希德气愤了起来。

　　美国最大的飞机公司，这个称呼可是洛克希德一直挂在嘴边的。

　　“听说你要和我们的飞机公司竞赛？”我端起了杯子喝了一口茶。

　　“有这个想法。洛克希德飞机公司现在是美国航空业的老大，我们德克萨斯飞机公司同样也实力不俗，我想两个公司之间相互切磋一下，也是好事。”霍华德·休斯的态度倒是不卑不亢。

　　对于这个人，我越来越感兴趣。

　　“这样的比赛，我看就不用比了。飞机这种东西，实在没有什么好比的。休斯先生，不知道除了飞机之外，你还喜欢干些什么？”我问道。

　　“那可多了，几乎什么我都喜欢干，而且都能做出一些成绩。”霍华德·休斯倒是很实在。

　　不过他说的是实话，这家伙就是个天才，搞什么都有一手。

　　“那么拍电影呢？不知道你有没有兴趣？”我终于把话题转移到了我最终想问的问题上。

　　我的这句话，让霍华德·休斯顿时愣了起来。

　　他看着我，目光复杂，然后咧嘴道：“都说梦工厂消息灵通，果然如此。柯里昂先生，实不相瞒，我还真的在这方面有很大的兴趣。”

　　霍华德·休斯的这句话，让我变得踏实了起来。

　　历史上，霍华德·休斯跻身电影界，是他在继承父亲的遗产之后不久，那个时候所有人都认为这家伙就是个纨绔子弟，只不过是想再玩玩。但是在1927年，他拍摄发行了自己的两部电影，而且两部电影都获得了巨大的成功，其中的一部电影《两个阿拉伯骑士》还获得了奥斯卡最佳喜剧片导演奖，1928年和1931年的电影都获得了奥斯卡的提名。之后，他花费了400万美元自编自导的空战史诗片《地狱天使》使得他的电影才华被好莱坞所有人承认，这部电影也成为第一部经典的空战电影。1932年，他导演的《伤疤脸》，这部电影和后来他最为知名的电影《歹徒》一起，使得霍华德·休斯成为了一名名副其实的当红导演。可以说，像他这样一个本身身价过亿，开得了飞机，身为航空工程师，同时又能够拍得了电影的人，实在是稀罕物种，几百年也出不了一个。

　　但是如今，霍华德·休斯的人生似乎和历史上有所不同。

　　首先，他直到现在为止还没有拍过电影，更没有迈入过好莱坞；其次，这家伙如今看起来对于好莱坞的渴望，倒是十分的强烈。

　　听说霍华德·休斯要打算拍摄电影，我还真的喜出望外。不管怎样，好莱坞如果能够多了这样的一个人物，也算是多了一份新奇。

　　“休斯先生，拍摄电影可不是像开飞机一样简单，那需要艺术功力和投资。”洛克希德看了看霍华德·休斯，满脸的无奈。在他眼里，霍华德·休斯根本就是个眼高手低的阔少，能够把一个飞机公司经营好就不错了，竟然还想拍电影，简直是可笑。

　　但是霍华德·休斯倒是一点都没有觉得有任何的不妥，他对我说道：“资金我是有的，艺术功力我觉得自己不差，实际上，我目前准备的一个电影，就是自编自导。”

　　霍华德·休斯的这句话，让我身边的一帮人全都目瞪口呆一般。

　　“休斯先生，我能知道你的电影名字吗？”我笑着问道。

　　霍华德·休斯倒是磊落得很，上嘴唇一碰小嘴唇：“地狱天使。是关于飞机的电影，主要拍摄的是世界大战时候的情况，以此为主线，勾画出那个时代的社会和人性。”

　　谈到电影，霍华德·休斯的态度明显变得严肃了很多。

　　而这部电影的名字使得我再次愣了起来。

　　娘的，这部电影可是霍华德·休斯个人最为出名的电影之一，这回好了，霍华德·休斯直接迎来了自己的电影事业高峰。

　　“休斯先生，你不会想自己拍摄电影吧？”柯立芝在旁边巴巴地问道。

　　霍华德·休斯哈哈大笑，道：“柯立芝先生实在是太风趣了，拍摄电影，本来就不是一个人或者是一个公司的事情。这部电影导演和编剧是我，资金也是我来出，但是其他方面比如说发行，就必须靠好莱坞的一些电影公司的帮助了，凭借我们自身的力量，恐怕还达不到预期的效果。”

　　“那你们目前有合作的对象了吗？”柯立芝问道。

　　柯立芝的这句话，我自然明白潜台词是什么。如果霍华德·休斯的这部电影已经和其他的电影公司合作，对于梦工厂来说可能真的是一件遗憾的事情，但是如果他没有和其他电影公司合作，那梦工厂就可以迎上前去了。

　　但是霍华德·休斯接下来的一句话，让我们目瞪口呆。

　　“已经基本上定下来了。我打算这部电影和雷电华电影公司一起合作拍摄。”

　　休斯的这句话，让坐在他对面的柯立芝嘴歪眼斜。

　　“休斯先生，好莱坞这么多大公司，这么多好公司，你为什么偏偏选择雷电华电影公司合作呢？”柯立芝实在是弄不明白。

　　不光他不明白，连我都不太明白。

　　不错，论实力雷电华电影公司是好莱坞的超级巨头，但是1929年，雷电华电影公司完全是灰头土脸连头都抬不起来了。和这样的一个电影公司合作，难道霍华德·休斯嫌自己的钱多花不完吗？

　　休斯似乎早就料到我们会问这个问题，他只是淡然地笑了笑：“其实当初选择和哪一家电影公司合作，我的心里面也是没底的。但是雷电华电影公司的制片总监卓别林先生给了我巨大的支持和帮助，我愿意和他们合作。”

　　霍华德·休斯的这句话，说得滴水不漏，全让甘斯、洛克希德等人脸上都露出了不悦的神色。对于梦工厂人来说，雷电华电影公司和梦工厂势不两立，现在霍华德·休斯加入了雷电华，更是使得梦工厂人有些难以接受。

　　此外，我们一帮人也不得不佩服卓别林的手段。先是回到电影公司才对电影公司重新进行大换血，先是踢开了原先对自己落井下石的人，然后从梦工厂这里召回了如今在好莱坞红极一时的维克多·弗莱明，拉拢了新人鲁宾·马莫利安以及比利·怀尔德，奠定了自己的绝对统治地位，同时更没有忘记和外界合作。这一次抓住了霍华德·休斯这根救命稻草，卓别林本人在雷电华电影公司中的处境，算是稳固了。

　　“柯里昂先生，这部电影我想好了，要拍成电影史上，最宏大的一部空战电影，一部史诗巨片！”休斯谈起他的这部处女电影，顿时眉开眼笑。

　　“我之所以有这个想法，是我架私人飞机经过马利布海岸上空的时候，突然想到如果拍摄一部表现空战的电影，会不会受到民众欢迎呢？要知道，1918年的世界大战中，英国空军中校达宁率领七架索匹兹骆驼号战斗机从巡洋舰上起飞，轰炸了德国东德伦空军基地，那是世界大战中最出色的一次越洋轰炸，英军只损失了一架飞机，却轰沉了对方两艘战舰和两个飞艇。我觉得如果将这个搬上银幕，观众肯定会很喜欢。”

　　“而且，我决定用真正的飞机，拍摄一部比实战还要刺激还要壮观的空战大片。电影中出现的飞机，全部是真实飞机，空中作战，飞机爆炸、战斗、被击落等等，所有的镜头全部为实景！这样的一部电影，我想大概会使用近100架飞机，一百多飞行员，几千名演员，几十名摄影师，投资应该在400万美元左右。”

　　休斯兴奋得手舞足蹈，这家伙根本就没有注意到，他的这些话，让旁边所有人的嘴巴都张成了“0”型，其中就有我！

　　我不得不承认，这个婊子养的实在是太有种了！

　　霍华德·休斯的话，让我和身边的一帮人全都惊讶了起来。

　　我惊讶的原因，是霍华德·休斯竟然一开始就拍摄了他在历史上最好的一部电影之一，《地狱天使》这部电影，是霍华德·休斯一生中最成功的电影之一，也是好莱坞后来一系列空战电影的先驱，这部电影中的很多镜头和构思，都可以在以后众多的空战电影中找到模仿的痕迹。而这部电影一旦拍出来，必然会引起巨大的影响。

　　何况，霍华德·休斯这一次竟然还是和卓别林合作。也就是说，他的这部电影，肯定会由雷电华电影公司出品和发行，尽管投资是他自己的。

　　而如果我的预料不错的话，1930年恐怕还真是雷电华电影公司的崛起之年。在经历1929年的低迷和耻辱之后，雷电华电影公司1930年目前已经拥有了两部极为优秀的不管是在商业上还是在艺术性上都极有价值的电影，一部是卓别林的《城市之光》，一部是霍华德·休斯的这部《地域天使》。

　　而霍华德·休斯顿在拍摄完这部电影之后，肯定会乐此不彼。我太熟悉这个人的个性了。如果他发现自己感感兴趣的一件事情，恰好又取得了成功了的话，那他肯定会像是打了兴奋剂一般铆着劲干下去。才能他是有的，而且是极为优秀的，资本他也有，德克萨斯飞机公司的资本完全可以不把米高梅电影公司这样的大公司放在眼里。如果他想干的话，那一定能够把好莱坞搅动起来。这个人，绝对有这份能耐。

　　而我担心的这个，身边的柯立芝、甘斯等人是不会想到的，他们惊讶的，是霍华德·休斯的大手笔。照他描述的那个投资，投入的那么多人，绝对会使得这部《地狱天使》成为整个美国1930年关注的焦点。

　　但是他们不知道，历史上霍华德·休斯拍摄这部电影的时候，整个美国都震动了，连总统都每天关注电影的进程。

　　历史上，为了拍摄《地狱天使》，霍华德·休斯仅在飞机的使用上就花费了210万美元，拍摄中用了87架飞机，其中有法国斯巴达战斗机，英国的SE5战斗机，德国佛克战斗机等一战中的各种王牌战机，还用了飞行员135名，临时演员2000人，好莱坞摄影师中，有一半都被霍华德·休斯征召过去了。而更让后来的电影为之汗颜的是，霍华德·休斯在对电影的狂热上面，是很少有人能够与之相比的。在拍摄过程中，这家伙不知道是哪根筋搭错了，突然要求导演修改剧本，要拍摄德国齐柏林号飞艇攻袭伦敦，要被真实地在空中击落。霍华德·休斯说这样在电影上才显得刺激。

　　结果他这个想法让他的管家立马撂挑子不干了，他对霍华德·休斯说本来这部电影的投资就够大的了，如果按照他这么折腾的话，估计一千万美元也不够他花的，要知道，一架齐柏林号飞艇的价值可是50多万美元。

　　但是休斯不管这么多，他根本就对钱没有兴趣，他只关心电影的效果，他对管家说：“就这么干，除了我霍华德·休斯，世界上没有人敢这么做。”

　　这部电影，不仅耗资巨大，还差点要了霍华德·休斯的命。再一次拍摄的时候，霍华德·休斯让飞行员驾驶飞机从30多米的地方一头栽到地面上，他认为这样的镜头才能表现出空战的悲壮。结果可想而知，剧组的一百多名飞行员没有一个人愿意干这种事情。要知道，这绝对是九死一生的选择。

　　看到没有人愿意干，霍华德·休斯就火了，这家户脱掉了自己身上的外套，穿上飞行服就跳到了飞机里。那架飞机被他开到了空中，然后一头撞到了地面上。人们都惊呼休斯这次要完了，可结果呢，这家伙在飞机即将要燃烧爆炸的时候从机场里面爬了出来，结果只是脸颊骨折然后在脸上留下了一块伤疤。

　　最后，这部电影首映的时候，取得了空前的票房成绩，没有人再认为霍华德·休斯是个公子哥了，不管是好莱坞的资深电影人还是一般的民众，都认为霍华德·休斯拍摄了一部好电影，这也激发了霍华德·休斯在电影这条道路上一条道走到黑的决心。

　　“柯里昂先生，在美国，我不崇拜任何人，除了你。在我的心目中，你做了一个真正男人做的事情，自由，热情，追求自己的理想不离不弃即便是面对血雨腥风。所以，我想邀请你做我的这部电影的导演。”霍华德·休斯这家伙仿佛还觉得让梦工厂的一帮人震撼得不够，紧接着就抛出了又一个重磅炸弹。

　　咳咳咳。坐在他旁边不远处的甘斯差点没被自己的口水呛死。

　　“休斯先生，你觉得你的这个提议可行吗？！”甘斯直摇头。

　　“为什么不行？”霍华德·休斯倒是一脸的无辜表情。

　　甘斯都快无奈了：“休斯先生，你刚才也说了，你的这部电影是被卓别林看中要和雷电华合作的，在这种情况之下你又邀请我们老大做导演，难道你不知道雷电华和梦工厂一个是冰一个是火势不两立吗？”

　　霍华德·休斯笑了起来：“甘斯先生，你说的这个我当然明白，不过我认为电影这种东西，实在是不应该划分界限的，我认为这么做倒是可以化解你们梦工厂和雷电华俩家之间的对立和仇恨。”

　　“休斯先生，梦工厂和雷电华之间，是不会和平相处的。”我打断了霍华德·休斯的话。


第794章 新线电影公司

　　“柯里昂先生，你的意思是你对这部电影没有兴趣，或者是这部电影根本就不够分量从而让你不屑一拍？”霍华德·休斯看着我，依然是满脸的笑意。

　　要是换成别人，肯定会一脸的沮丧和失望，但是霍华德·休斯没有，他的确是我见过的不多的涵养极高的人。

　　“休斯先生，你误会我了。我对你的这部电影，很感兴趣，实际上，我认为这部电影一旦拍出来，绝对会受到很多人的欢迎，更能够取得辉煌的成就，我之所以不想参与其中，一个原因是因为我不想和雷电华电影公司掺和在一起，另外一个原因，是我自己已经有了要拍摄的电影。”我的这个回答，算是滴水不漏，让霍华德·休斯不由得点了点头。

　　“那太可惜了，柯里昂先生，您的这个回答，让我十分的遗憾。你知道，在好莱坞找到一个能够符合我要求、再个人性格上和我能够合得来的导演，真是太好了。”霍华德·休斯的脸上总算是露出了一丝苦恼的神色，尽管是淡淡的。

　　“好莱坞人才济济，怎么可能找不到。”我的这句话，让霍华德·休斯紧缩的眉头顿时松弛了起来。

　　“柯里昂先生，你是说除了你之外，还有人十分适合拍摄这部电影！？”霍华德·休斯大喜过望。

　　我哈哈大笑，道：“好莱坞的导演中能够拍摄这部电影的人绝对有一打还不止，在雷电华电影公司中，就有一个。”

　　“谁？卓别林？”霍华德·休斯顿时竖起了耳朵。

　　我摇了摇头：“卓别林演喜剧行，《地狱天使》这样的电影，他拍不来，掌控不了。”

　　“那就是阿尔弗雷德·希区柯克？”霍华德·休斯对于雷电华看样子还十分的了解。

　　“希区柯克有掌控大场面的能耐，但是他拍不出那种张扬、悲壮、惨烈的风格来，这部电影要是交给他，说不定又会被拍成一部悬疑空战电影。”

　　“那就是雷电华电影公司中的那帮新导演？”霍华德·休斯有些迷糊了。

　　“维克多·弗莱明。他是目前为止好莱坞电影导演中最适合拍摄这部电影的导演。”我也不在绕圈子了。

　　“维克多·弗莱明？！你说的是拍摄《老友记》的那个导演！？”霍华德·休斯对于维克多·弗莱明倒是十分感兴趣。

　　“不错。”我点了点头。

　　“据我所知，维克多·弗莱明在你们梦工厂做得十分的不错，现在被卓别林招过去之后，卓别林要签他，也被他拒绝了，他说他因为受到卓别林的提拔而不愿意签约梦工厂，这一次因为在梦工厂得到了很多的恩惠，更不想做对不起梦工厂的事情。这个导演，不仅是个有才能的人，而且也是个十分有道德修养的人。我很喜欢他。”霍华德·休斯咧了咧嘴，似乎对我的这个意见十分的看重。

　　而他说的这件事情，倒是让我内心震撼。

　　维克多·弗莱明这个人，可能是好莱坞众多电影人中，最正直的一个。要知道，好莱坞这个地方，绝对是个大染缸，电影人中的那些事情，如果挑出那些没良心的写成小说，绝对写上几十年也写不完。但是能够坚持良知的人，可就太少了。

　　而维克多·弗莱明就是这样的一个人。重情重义，知恩图报，摸着良心为人处世。

　　我之所以向霍华德·休斯推荐维克多·弗莱明，一方面是因为维克多·弗莱明的确十分适合这部电影，可以说《地狱天使》简直就是为他量身定做的。维克多·弗莱明本人最擅长那种纵横捭阖的宏大叙事，在这方面，他是好莱坞各个导演中间，最像西席·地密尔的人，但是和西席·地密尔相比，维克多弗莱明有一个明显的长处，就是他不像地密尔那样单纯地关注大场面，而是能够挖掘那些宏大历史下面的深厚意义，拍出那种深厚感来。

　　另外一方面，维克多·弗莱明虽然没有签到梦工厂来，但是我一直把他当做自己人对待，在性格上，他和梦工厂的一帮人都十分的相似，都是那种没有花花肠子和阴谋诡计的人。如今到了雷电华，环境就不一样了，那地方被卓别林和希区柯克弄成了一个大染缸，听说连新去的鲁宾·马莫利安和比利·怀尔德等人都开始学会窝里斗了。维克多·弗莱明这么老实的人，如果不想办法帮助帮助他，说不定还真的会受到打压和排挤。

　　好在霍华德·休斯对于维克多·弗莱明比较看重，再经过我这么一推荐，维克多·弗莱明基本上可以稳做这部电影的导演。

　　谈完了自己的新片，霍华德·休斯的话题就开始多了起来。

　　“柯里昂先生，你觉得好莱坞现在电影公司多吗？”霍华德·休斯问了一个让我不知道该如何回答的一个问题。

　　“如果从数量上说，好莱坞电影公司真不少，几个档次的电影公司加上一些小的，密密麻麻，但是如果谈到实力和影响，也就是那么几家电影公司，具体的情况，你也清楚。”我的回答有些模棱两可。

　　霍华德·休斯听完我说的这句话之后，脸上立刻露出了一丝意味深长的笑容。

　　他的这个笑容，让我很快意识到这家伙肯定有什么鬼花样。

　　“柯里昂先生，其实我觉得好莱坞电影公司现在还是少了一些，不管是从数量上说还是从质量上说，好莱坞的电影公司都远远没有达到极度繁荣的程度。”霍华德·休斯很潇洒地甩了甩手。

　　我被他说得一愣，不明白这家伙到底要说什么。

　　“柯里昂先生，你说我如果在好莱坞新建立一个电影公司的话，行不行？”在绕了一圈子之后，霍华德·休斯总算是说出了自己内心的真实想法。

　　他的这个想法，还真的结结实实震撼了我。

　　好莱坞的电话公司，数量其实不少，但是绝大多数都是小公司，这些小公司有的很多从创立到倒闭也就拍过一两部电影，能够做大做出影响的，还真的没有几个。

　　如果霍华德·休斯想在这方面发展成立新公司的话，还真的是个不错的注意。

　　但是我诧异的是，如果我没有记错的话，霍华德·休斯这家伙虽然对电影极其感兴趣，但是从来都没有自己建立过单独的公司投拍电影呀。

　　他这么干的话，以他的影响力和财力，那岂不是说好莱坞将又会出现一家强大的电影公司。

　　“休斯先生，你的这个想法很好。但是我有必要提醒你一点，那就是电影公司和其他的机构有很大的不同，它有着它自身的艺术特色和规律，不是投进去钱能够赚钱就行了，你必须有这方面的丰富的惊讶和理性的头脑。所以，我的建议是，如果你考虑到种种情况，最终依然凭借着对电影的热爱进军好莱坞的话，我十分的赞同，也十分的欢迎，但是如果你只是抱着玩一玩的心态进入好莱坞的话，想把好莱坞看成单纯的赚钱机器的话，那么你最好要好好想一想，因为很有可能你会发现公司建立之后得到的收益和自己当初的设想完全不是一码事。”

　　从我这方面来说，自然是希望霍华德·休斯能够创建一家有影响力的电影公司，实际上，这个家伙有这样的实力，也有这样的能力。但是电影公司不是请客吃饭的地方，更不是纯粹赚钱的工具，霍华德·休斯这个人，天生有种放荡不羁的禀性，谁都不能三分钟热度就把电影公司给建立了起来，然后又迅速倒闭，那样一来，只会让好莱坞多了一桩笑谈而已。

　　霍华德·休斯似乎早就料到我会说这样的一句话，他耐心地等我把话说完，然后举头哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，我就知道你会这么说。其实我也是这么想的。你可以放心，我这一次是认真的，而且我觉得我现在对电影的兴趣甚至超过了我对飞机的兴趣，这在以前是绝对不可能发生的事情。”霍华德·休斯对我扬了扬眉头，然后道：“事实上，关于建立新电影公司的方案，我都已经做好了，就等着董事会的批准了，只要方案被通过，那么我们的新公司的创建工作可以马上开始。”

　　还看不出来，霍华德·休斯还是个十分细心的人。

　　“你们的厂房什么的都准备好了？”不知道怎么的，看着眼前的霍华德·休斯，我就想起自己当初创建梦工厂的那段时光，那个时候，我们是一穷二白，而且完全没有任何的经验，梦工厂的建立是摸着石头过河，虽然后来证明我们的行动是成功的，但是那不能证明这个模式被别人采用就同样可以获得成功，恰恰相反，好莱坞每一周都会听到电影公司倒闭的消息（当然都是些小公司）。如果想成功，先期的准备肯定要做足了。

　　“厂房好找得很。今年好莱坞有那么多电影公司倒闭，随便买一家就可以解决这个问题，我们现在最担心的是公司的员工，特别是剧组这一块。”霍华德·休斯，侃侃而谈，对于电影的拍摄很有感触和经验。

　　“这就好。那你们的新电影公司的名字叫什么？”我终于说出了一个自己实在想问的问题。

　　我还真不知道，霍华德·休斯建立起来的公司，到底会有什么样的名字。

　　“新线电影公司。”霍华德·休斯上嘴唇一碰下嘴唇，很随便地说出了一个名字。

　　对于他来说，这个名字没有什么大惊小怪的，但是却把我弄得目瞪口呆。

　　新线电影公司！？上帝呀，在后世，几乎没有人不知道这个电影公司的大名的。

　　但是现在看来，后世的那个新线电影公司和霍华德·休斯建立起来的这家电影公司不是一回事情。

　　可不管如何，这个名字实在是太让人激动不已了。

　　“柯里昂先生，我打算先投资1000万美元，然后开始着力打造，这个电影公司的第一部电影，就是‘地狱天使’，那样以来我们说不定可以不那么约束地和雷电华电影公司搅合在一起了。”霍华德·休斯笑得是得意。

　　他的这个计划，的确算得上是雄心勃勃，但是不知道有多少人曾经抱着这样的雄心进入好莱坞，然后低头灰溜溜地离开梦想之地。

　　“柯里昂先生，你觉得我的打算怎么样？”霍华德·休斯在说完自己的计划之后，征求了我的意见。

　　他看着我，目光很诚恳，完全是一幅悉心请教的样子。

　　我在考虑了一下之后，点了点头：“休斯先生，我觉得你可以试一试，毕竟没有尝试的话，是不可能有成功的。”

　　考虑到了各种要素之后，我还是支持休斯的想法。

　　休斯很高兴，站起来哈哈大笑，他对我十分俏皮地说道：“柯里昂先生，你不知道，在来之前这个念头在我的头脑中还不是那么的明晰和肯定，但是经过和你的一番交谈，我觉得我对这个计划越来越有信心，也越来越有兴趣。”

　　“这个计划，我回去之后就开始着手实施，争取1930年的前几个月，好莱坞就会多出一家名为新线电影公司的公司。”霍华德·休斯穿上了外套戴上了帽子，然后冲我挤吧了一下眼睛。

　　“休斯先生你现在不和我们洛克希德飞机公司举行飞行比赛了？”旁边的洛克希德见霍华德·休斯把全部的精力都放在这个新的电影公司的身上，便开起了霍华德·休斯的玩笑。

　　霍华德·休斯吐了吐舌头道：“我什么时候说过要和你们的飞机公司举行飞行比赛了，我说的只是切磋切磋罢了，而且我现在对于飞机不那么感兴趣了，我关注的，是电影，电影！”

　　霍华德·休斯如同一个孩子一般耍起赖来。

　　众人都笑。

　　只有我没有笑，我站在旁边，嘴里面一直念叨着一句话：新线电影公司……


第795章 全美电视狂潮

　　霍华德·休斯要成立新电影公司的消息，很快在好莱坞散布出来。这个消息，不知道是霍华德·休斯在外面走漏了风声，还是梦工厂有人将这个消息透了出去，结果让霍华德·休斯在1928年的年末最后几天，成为了唯一能和第四届哈维奖颁奖典礼同样受到关注的人。

　　霍华德·休斯本人也随后在接受洛杉矶广播一台解释说他的确有这样的想法，而且他也准备做这件事情。

　　霍华德·休斯的这个计划，彻底成为了好莱坞中的一枚爆炸的重磅炸弹，每一个好莱坞人都明白霍华德·休斯意味着什么，新线电影公司的建立，绝对会在某种程度上改变好莱坞各大电影公司的实力对比，在一定程度上影响好莱坞的进程。

　　“霍华德·休斯一向是个什么新鲜事物都想尝试一下的人，这一次恐怕也不是例外，电影这种东西，时尚性很强，仿佛对这方面感兴趣的人，都想成为安德烈·柯里昂，但是他们就不知道，安德烈·柯里昂只有一个。并不是每一个人都适合从事这个行业的，也不是只要你投入了金钱就能够在这个领域取得成功的。”

　　“所以，我觉得休斯先生，还是老老实实呆在自己的飞机公司研究或者是驾驶那些飞行机器好一点，实在没有必要跑到好莱坞，干一件他自己之前从来没有做过的事情，而且还是筹建一个电影公司。”

　　《洛杉矶论坛报》则登出了对于霍华德·休斯这种做法的不认可，他们显然认为霍华德·休斯这个花花公子不适合电影业。

　　有别人反动，当然就有人赞同。实际上，对霍华德·休斯持有的态度赞同他的人还是占据了一大半。

　　霍华德·休斯更是在收到这样的评论之后，反而大大呵呵地走进了全国广告台，向全美民众宣布，他不会退缩，反而会更加努力地去完成自己的这个决定。

　　“这不仅仅是一个计划，还是我的全部的梦想。”霍华德·休斯在说这句话的时候，信心满满。

　　霍华德·休斯通过电视台告诉民众，新线电影公司如果没有什么特殊情况的话，将会在1930年处建立，到时候，好莱坞其他电影公司也将多了一家强有力的竞争对手。

　　霍华德·休斯的话，说得十分的有底气，在他看来，这个目前尚未建立的新线电影公司，肯定会和好莱坞其他电影公司有本质的不同。

　　“新线电影公司将走精英路线，所谓的精英，一句话，就是我们做什么都做最好的，新线电影公司将会向梦工厂那样走一条与传统电影公司不同的道路。我们有这个能力，也有这个信心。”霍华德·休斯面对媒体，信誓旦旦。

　　新线电影公司建立的消息，在好莱坞引发了巨大的反响，各大电影公司的老板对于霍华德·休斯的这个举措都十分的看重，倒不是因为这个公司怎么怎么样，而是因为霍华德·休斯这个人。

　　在好莱坞电影人们的眼里，在美国人的眼里，霍华德·休斯属于那种混混加天才的人，也是个能够创造出奇迹的人，早在霍华德·休斯来到洛杉矶的时候，就有人说这家伙和安德烈·柯里昂属于同意类型的，所以当他声称要办电影公司的时候，很多人都认为那个尚在襁褓之中的新线电影公司说不定会成为第二个梦工厂。

　　不管怎么说，霍华德·休斯这一次算是结结实实搅和了好莱坞。

　　在霍华德·休斯声称建立电影公司的第二天，就传出了他和雷电华电影公司的合作消息。霍华德·休斯找到了雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒，提出了合作拍摄电影《地狱天使》的要求。对于霍华德·休斯的这个要求，凯瑞·洛克菲勒自然乐于答应。

　　雷电华电影公司现在完全变成一塌糊涂，在1929年的哈维奖提名中，雷电华算是彻底栽了，而在名声和威望上面，这家公司因为和洛克菲勒财团的关系，备受人们的谴责和排斥。

　　如何能够打开新局面，如何能够让雷电华重新散发出当初的那份光彩，如何让雷电华重新崛起并且在一片灰烬中风黄涅槃，这成为摆在凯瑞·洛克菲勒面前的一个最重要的挑战。

　　确切地说，这是一条十分不好走的路，因为雷电华电影公司现在已经站到了悬崖边上，如果不想出合理的办法，不找到解决问题的根本途径，那么等待雷电华电影公司的，无疑是一条不归之路。

　　而凯瑞·洛克菲勒也明白，如果想让雷电华走出困境，最好的一个办法，也是唯一的一个办法，就是用电影说话，用影响力说话，只要能够拍出好电影，能够重新找到当初在好莱坞的那种影响力，雷电华电影公司必然能够一点点改变在人们心目中的不良印象，最终走出泥潭，也是必然会实现的。

　　也正因为如此，所以凯瑞·洛克菲勒将卓别林重新请了回去，并且对手下的那帮电影新人倍加重用，除此之外，他还想尽各种办法和其他的电影公司合作。

　　通过和其他电影公司的合作，通过借助其它电影公司的影响力，雷电华电影公司肯定能够获取很多意想不到的利益。

　　所以当霍华德·休斯提出合作的时候，凯瑞·洛克菲勒就像是一个闻到了腥味的饿猫一样，求之不得，摆出了热烈的欢迎架势。

　　他明白霍华德·休斯的实力，更明白他投拍的这部《地狱天使》将是一部什么样的电视剧。其他的不说，单单从400万美元的初步投资以及好莱坞第一部真正意义上的空战电影这个题材上，就已经能够猜测这部电影会产生多大的影响了。

　　而雷电华电影公司，现在最缺少的，正是影响力。

　　凯瑞·洛克菲勒是个精明的人，霍华德·休斯也不傻。实际上，他也瞄准了凯瑞·洛克菲勒的心理，因此在提出合作的想法之后，也提出了不少的条件。

　　首先，霍华德·休斯要求雷电华电影公司必须提供拍摄的设备和相关的人员，第二，霍华德·休斯自己对这部电影拥有绝对的指挥权，他可以随时打断这部电影的拍摄进程，第三，电影在拍完之后，雷电华电影公司必须负责相关的推广和宣传任务，必须将自己旗下的所有电影院都提供出来，第四，电影的收益，雷电华电影公司只能拿走三成。

　　霍华德·休斯的这些要求，不管从那个方面来说，都是不合理的。事实上，这是一个不折不扣的不平等条约。霍华德·休斯虽然负责整部电椅的投资，但是除此之外的所有事情，都由雷电华来负责，雷电华干了这么多的事情，竟然只能拿到三成的利润，显然很是吃亏。

　　但是凯瑞·洛克菲勒几乎没有犹豫就答应了霍华德·休斯的全部条件。他比任何人都明白，对于他来说，对于雷电华来说，如今最重要的已经不是钱的问题了，而是影响力，是名声。

　　在和霍华德·休斯的这个合作，雷电华虽然不能赚到多少钱，可是能够得到最宝贵的名声，而霍华德·休斯也可以瞄准雷电华的这个软肋从而占个大便宜，对于他们双方来说，这个合作是个不折不扣的双赢合作。

　　霍华德·休斯除了提出这些条件之外，在电影的拍摄上，也指名道姓告诉凯瑞·洛克菲勒他要让雷电华的维克多·弗莱明来导演这部电影。

　　对于霍华德·休斯的这个要求，凯瑞·洛克菲勒却出于意料地拒绝了。

　　凯瑞·洛克菲勒拒绝的原因，不是因为他不想与霍华德·休斯合作，而是认为这么大的一个合作，让维克多·弗莱明当导演，显然是小材大用。

　　在凯瑞·洛克菲勒看来，雷电华电影公司这么多导演，维克多·弗莱明并不是第一流的，为了表示诚意，他愿意推荐比维克多·弗莱明更优秀的导演。

　　他向霍华德·休斯推荐了卓别林，休斯拒绝了，接着他又推荐了阿尔弗雷德·希区柯克，并且告诉休斯，这部电影希区柯克最合适，休斯也拒绝了。

　　霍华德·休斯这家伙对于我当初告诉他的话十分的坚信，也认为这部电影的导演非维克多·弗莱明莫属。所以，他对凯瑞·洛克菲勒提出的那些人，卓别林也罢，希区柯克也罢，根本不感兴趣。

　　凯瑞·洛克菲勒热脸帖了个冷屁股，最后不得不同意休斯的意见。

　　如此一来，霍华德·休斯和雷电华电影公司的这个合作，算是最终完成了。

　　双方随后召开了记者发布会，宣布《地狱天使》有两家合作拍摄，并且隆重推出了维克多·弗莱明。

　　凯瑞·洛克菲勒有意把宣传做得很多，而民众对于这个合作，显然也产生了很大的兴趣，媒体一片热闹。

　　对于霍华德·休斯和雷电华电影公司的这个合作，我是基本上没有怎没关注，相比之下，我更关注这一届的哈维奖颁奖典礼。

　　12月31日。1929年的最后一天。

　　洛杉矶天气很好，从早上开始，各大媒体就开始进行了宣传战。

　　以往，最受欢迎的是广播台，因为民众可以随时从那里听到来自颁奖店里的最新消息，但是现在，最受关注的媒体却是洛克特克电视台。

　　刚刚建立的全国电视信号网，在试播了几天之后，洛克特克电视台的节目接受基本上已经稳定了下来，而且从美国各地的民众的反响来看，电视台的节目很受欢迎。

　　这几天，洛克特克电视台的一帮人算是忙得都要疯掉了，柯立芝和贝尔德两个人几乎24小时呆在公司的办公室里面用遥控全面指挥电视台的各种工作。

　　洛克特克电视台在不到一周的时间里，规模由当初一个州扩展到整个美国，压力可想而知。柯立芝和贝尔德等人经过商量，开始启动了之前已经计划好了的“彩虹”计划。

　　所谓的彩虹计划，是洛克特克电视台高层之前准备的一个缓冲计划，早在半年之前甚至更早的时候，我就已经预料到电视塔的规模会扩展到整个美国这种局面，所以指示柯立芝等人务必提前做好相关的准备工作。

　　柯立芝等人也提前开始筹划一旦洛克特克电视台的信号覆盖整个美国之后电视台的各种人员、设施的增添工作。

　　所以，这几天，洛克特克电视台疯狂招人，增添各种设施。也幸亏当初准备得十分的充分，使得工作虽然繁忙，但是忙中不乱。

　　不过除了洛克电视台忙得一塌糊涂之外，另外的一个地方，人同样忙活得分身无术。

　　这个地方，就是山立格的三厂。确切地说，是山立格手下的电视机厂。

　　自从第一个电视机厂建立起来开始，梦工厂就一直在筹划全国销售点的营建工作。半年多来，我交给了山立格一个任务，这个人物就是保证美国各州，至少有一个到两个电视机厂，并且每个大城市基本上都要有电视销售点。

　　对于我的这个要求，开始山立格还有些不同，在他看来，在加利福尼亚州搞这些东西那是很合理的，因为这里有电视信号。但是在其他没有电视信号的地方搞这么大的动作，显然不是一个明智的选择。

　　那个时候，我根本没有跟他解释，只是告诉他让他按照命令去办。

　　山立格埋头去办了，他几乎是一个州一个州地跑，谈那些电视厂的选址、建造工作，谈电视机销售点的选址。对于山立格的这些要求，各州的征服都很配合，也给梦工厂提供了力所能及的方便。尤其是经济危机之后，各州征服多看到了这些工程的建立，对于解决日益泛滥的失业问题，对于稳定社会秩序都会起到很大的作用，因此他们更是给我们的工作提供了各种各样的便利。

　　这些电视厂和销售点，很快就建得七七八八了，这几天洛克特克电视台的信号一在全国范围内普及开来，真个美国顿时爆发了一场电视的采购狂潮。

　　为了能够见识到传说中的电视，美国人彻底疯狂了。在各个城市的电视销售点外面，队伍排得极长，很多人都是接连几天什么都不干专门排队。

　　面对如此大规模的需求，各大电视机厂更是日夜加班，那些电视机往往都是从流水线一下来，贴上商标之后，连库房都不进直接就装在外面的车上拉走了。

　　各大电视厂都有一个口号，那就是“让电视早上在厂里，中午在车里，晚上在民众的家里。”。

　　电视厂连轴转，超负荷生产，运输公司更是抽掉了大量的运输工具，即便是这样，依然不能满足民众的需求。

　　在各大销售点，往往都会出现这样的一个情况：人们站在销售点外，翘首等待载有电视机的车辆的到来，打这些车辆抵达的时候，它们根本连销售点的仓库都进不去，在接上就被民众围住了。销售点的人只能在车上卖电视。

　　对于这股抢购狂潮，美国各大媒体纷纷报道。《纽约时报》称：“1929年经济危机之后，在美国，所有的东西都成了滞销产品，只有一样没有，那就是电视。这一次，梦工厂算是让整个美国都陷入了前所未有的疯狂之中！”

　　梦工厂忙得晕头转向，民众抢购抢得晕头转向，但是这种现象，是每个人都愿意看到的。

　　对于梦工厂来说，忙是忙了点，但是收益也是巨大的。

　　各地的电视厂忙疯了，产生的利润同样是巨大的。很多媒体都说，梦工厂的那些电视机厂的流水线，生产的不是电视，而是印刷钞票呢。

　　柯立芝和贝尔德在经过粗略地推算之后告诉我，在这股销售狂狂潮之中，梦工厂至少可以赚二三十个亿。

　　这么一大笔钱，对于梦工厂来说，显然是手到擒来的。

　　梦工厂的这个收入，算是让其他的电影公司妒忌的要死，但是忌妒归忌妒，那帮家伙也只能无可奈何，毕竟电视的专利权现在牢牢掌握在梦工厂的手里，他们是没有权力生产电视的。

　　而民众之所以在这几天之中，疯狂地采购电视，甚至不惜一切代价一定要在12月31号之前得到电视，最大的一个原因，恐怕就是因为哈维奖的颁奖典礼了。

　　洛克特克电视台早就宣布要全面直播第四届哈维奖颁奖典礼的盛况，这个消息对于那些从来就没有机会到洛杉矶亲自观看颁奖典礼，只能在报纸上看到几张现场图片的民众来说，诱惑可是太大了。

　　洛克特克电视台更是看这次直播活动看成是最大的一个机遇，只要胜利完成这次任务，那么洛克柯克电视台就等于彻底打开了整个美国的局面，必然会取得意想不到的巨大的成功。

　　因此，电视台特意成立了直播指挥部，由柯立芝等人亲自负责，势必要做好这个工作。

　　于是乎，在这种种疯狂之下，万众期待的哈维奖颁奖典礼，算是彻底到来了。


第796章 阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂

　　31日，哈维奖评审委员会开始了他们在1929年最后的工作：召开最后一次集体会议。

　　这次会议在好莱坞市政府里面召开，所有评审委员会的成员都出席，会议的具体内容没有人知道，但是在会议结束之后，相关的负责人都表示，这次的颁奖典礼，绝对会是精彩的一次。

　　而海斯和格兰特更是对记者们说这一次的哈维奖颁奖典礼，绝对会创先很多之前从来没有的全新记录。他们两个人的话，无疑让先前关于颁奖典礼的各种争论变得更加的激烈。

　　各大广播台、洛克特克电视台都邀请了好莱坞知名的电影人组成了访谈小组，让他们说明自己对这一届哈维奖中的各种意见和想法，而其中各个奖项最终会花落谁家，也自然成为了最受关注的问题。

　　不同的专家有不同的观点，但是一个不可争论的事实是，梦工厂这一次绝对可以继续傲视群雄辉煌依旧。

　　从下午四点钟开始，林肯酒店的门口，红地毯就开始铺好了，记者们的长枪短炮，民众们一双双期待地眼睛，让现场的气氛变得紧张而热烈。

　　帮奖典礼8点开始，梦工厂的人在七点半的时候就抵达了。

　　让我们一帮人从车上下来，陆续走过红地毯上的时候，林肯酒店外面喊声震天。

　　记者们蜂拥而上，他们的问题，不是问梦工厂能不能拿奖，或者是能拿几个奖，而是梦工厂打算留几个奖杯给其他电话公司。

　　还有记者的问题，问的是这一次梦工厂如此多的人多获得了提名，有些人，比如格里菲斯甚至对一些似乎专属于我的奖项都形成了冲击，对此我有何感想。

　　我的回答是：这代表了好莱坞电影人们的繁荣，代表了好莱坞人才辈出，如果真的是这样的话，我会更加高兴。

　　林肯酒店里面，二楼三楼早就是人满为患，即便是一楼颁奖典礼的嘉宾席，也基本上已经满了。

　　看来比我们早到的人，多的是。

　　但是这一次，现场的座位安排情况发生了巨大的变化。以前的颁奖典礼，都是将一个公司的人安排在一起，这样以来就形成了各个电影公司的方阵。可这一次，方阵的安排方式被取消了，取而代之的，是以奖项提名安排的座次。

　　也就是说，那些获得同一个奖项提名的人，将会坐在一起。

　　这样的一个改变，显然是评审委员会深思熟虑之后做出的决定。

　　之前的那种按照公司方阵落座的方式，是有一定优点的，那就是各个公司之间泾渭分明一目了然，但是缺点也是明显的，就是各个公司各自为阵，电影院里面的气氛不是特别的热闹，也不是特别的和谐。

　　现在的这种安排，显然能够彻底打破好莱坞各大电影公司之间的界限，让好莱坞电影人们融为一体。

　　对于这种变化，我是十分欢迎的。欢迎的主要原因，除了上述说的这个优点，更重要的是这样一来就为洛克特克电视台的直播工作带来了很多便利，当一个奖项将要揭晓结果的时候，只需要一个镜头就能够看出来被提名的那些人的不同表情了。

　　除了以提名安排座位之外，评审委员会显然也考虑到了各大电影公司高层的位置。

　　在颁奖台的第一排和第二排，安排的座位是好莱坞各大电影公司的高层，好莱坞几个档次的电影公司的高层们都坐在了这里。梦工厂则被安排到了最显赫的位置。

　　“安德烈，你这家伙来得太晚了。刚刚我听到外面一片大喊，就知道了是你来了，在好莱坞，也只有你能够让民众发出这么大的喊声。”当我走到前面的时候，马尔斯科洛夫站起来一把拉住了我。

　　“你这家伙，除了每天在嘴巴上排挤排挤我，就没有其他的事情了。”我白了一眼马尔斯科洛夫，一屁股在自己的位子上坐了下来。我的周围，各大电影公司的老总悉数在场，一个都不少。

　　“安德烈，莱尼没来吗？”马尔斯科洛夫朝后面看了看，低声对我说道。

　　“没。她那么大的肚子，来不了，娜塔丽亚、霍尔金娜一帮人都在家里陪他了，今天我是孤家寡人来的。”我摇了摇头。

　　医生说莱尼还有一两个月就生了，现在我根本不敢让她到处乱跑。

　　“也好。这样也好。安德烈，我听医生说莱尼还有一个多月就生了，我想给你商量个事情。”马尔斯科洛夫突然神情一紧，很是诡异。

　　“有事情你就说，不要搞得这么神秘，怪吓人的。”我笑道。

　　“你看，你现在也有两个儿子了，亚盖洛和瓦波里，都是姓柯里昂……”

　　“废话！我的儿子，不姓柯里昂难道姓其他的名字吗！？”马尔斯科洛夫话还没说完，就被我打断了。

　　这老头，简直说的都是废话。

　　可当我说完这句话的时候，看见马尔斯科洛夫不说话了，他盯着我，脸上露出了狡邪的神色。

　　他的这笑容，我让顿时明白了这个老小子心里面的把戏了。

　　“老马，你这家伙不会想在我儿子的名字上打主意吧！？”我警觉地坐直了身体。

　　然后我就听到了马尔斯科洛夫的一阵难听而得意的小声。

　　“安德烈，你还真不愧是好莱坞最聪明的人。”马尔斯科洛夫对我竖起了大拇指。

　　“安德烈，你看，你有两个儿子，都跟着你的姓，现在莱尼怀孕了，马上就要生了，你也知道，莱尼是我唯一的女儿，我们马尔斯科洛夫家族总应该后继有人吧，所以，我想和你商量商量，看能不能让莱尼生下的这个孩子跟着我的姓，姓马尔斯科洛夫。”马尔斯科洛夫看着我，对我挤吧了一下眼睛。

　　我当时就不乐意了。

　　“不可能！绝对不可能！老马，你就死了这条心吧。让我干其他的事情都好说，你就是提出让小孩多到你那里去我也没有意见，改姓这事情，根本不可能。”我又是摆手又是摇头。

　　马尔斯科洛夫嘿嘿一笑，道：“安德烈，对于你来说，儿子将来多的是，将来你的那帮女人还能给你生很多孩子，我只是让莱尼的这个孩子跟我的姓，这样有什么不好。再说了，即便是改了姓，那孩子不还是叫你老爹嘛。还有，我现在老了，真的，到了这把年纪，说不定那一天上帝就叫我过去喝茶了，我就莱尼一个孩子，我走了之后，米高梅电影公司那么大的家业总得有个继承人不是，如果这个孩子姓马尔斯科洛夫，自然就可以名正言顺地继承米高梅电影公司，那样以来不但可以减少很多不必要的麻烦，你们一家子也占了极大的便宜。我就是死了，也闭眼了。”

　　马尔斯科洛夫说这些话的时候，呲哄了一下鼻子，装出了一幅可怜巴巴的样子。

　　这家伙，早就知道我吃软不吃硬，给我来温情战术。

　　“老马，你这话说得不对。我安德烈·柯里昂的儿子，就是不继承你的遗产，也能活得风风光光，你信不信！？”

　　“我信，我信！”马尔斯科洛夫直点头。

　　“还有，遗产的事情，我觉得你这家伙没想明白。你就莱尼一个女儿，你死了，莱尼就有了继承权，而将来的这个孩子，自然也拥有了你们马尔斯科洛夫家族的继承权，也就是说不管他姓什么，都可以获得米高梅电影公司，你说我为什么还要费事让他改名字？”

　　“这个……”马尔斯科洛夫被我一句话说得瞠目结舌。

　　看着马尔斯科洛夫的那个样子，我顿时笑了起来，一把搂住他的肩膀，匝吧了一下嘴道：“老马，让孩子彻底跟你的姓，那是不可能的事情，我这个人，占有欲极强，所以不会让自己的儿子跟着别人的姓的。但是为了照顾你们马尔斯科洛夫家族的面子，以及更好地接管你的遗产，我觉得我们两个可以折中一下。”

　　“折中？怎么折中？”刚才还有些垂头丧气的马尔斯科洛夫听到了我得这句话之后，立马来了精神。

　　我笑道：“我觉得我们俩倒不如先把孩子的名字确定下来，然后给孩子加上两个姓氏，不久行了？”

　　我的这个意见，让马尔斯科洛夫双眼一亮。

　　对于很多欧洲人来说，名字中带有不同的姓氏那是习以为常的事情，而且曾经有种现象很流行，那就是一个人的名字越长，名字中的姓氏越多，就说明这个人越有地位。

　　马尔斯科洛夫提出改姓的要求，我是不可能答应的，但是孩子姓名中间加一个姓，我倒是可以接受的。

　　“这个办法可行。我觉得可行。”马尔斯科洛夫表示同意，而且样子十分的高兴。

　　“那我们先确定孩子的名字。”我示意马尔斯科洛夫先发表意见，毕竟他是孩子的外公。

　　“如果是女孩，就叫珊妮，多好听的名字，如果是男孩的话，那就得你起了，你们柯里昂家族男孩的名字都很讲究。”马尔斯科洛夫又推了回来。

　　还别说，给孩子起名一贯都不是我的特长。

　　“如果要是男孩，我看就叫阿道夫吧。”想了一会，我说出了一个名字。

　　“阿道夫！？”马尔斯科洛夫听到这个名字，顿时跳了起来。

　　“安德烈，你是说我的外孙要和这个老头是一个名字？！”马尔斯科洛夫指着旁边的秃顶老头阿道夫·楚克，五官扭曲。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克两个人彼此纠缠了一辈子，虽然这几年来，两个人的关系越来越好，但是本质上，他们连个依然是针尖对麦芒，这一次听说自己的外孙要拥有一个自己的老对手的名字，马尔斯科洛夫哪里肯干。

　　看着气急败坏的马尔斯科洛夫，我马上笑了起来。

　　“老马，我给孩子起名阿道夫，又不是取自楚克先生。”我摇了摇头。

　　“不是取自他的也不行。难道你们柯里昂、洛克特克家族中有什么伟大的人物叫阿道夫的吗！？”马尔斯科洛夫喘着粗气问我道。

　　“我们家族是没有，不过阿道夫这个名字会是个伟大的名字。”我盯着马尔斯科洛夫，说出了他也许不回明白的话。

　　我之所以给我和莱尼的孩子取名阿道夫，还是来源于小胡子。对于我来说，不管别人怎么看他，不管历史对他会有怎么样的评判，在我的心目中，阿道夫·希特勒，是一个不折不扣的英雄，是一个能够为国家、民族的独立、繁荣而奉献自己一切的英雄。

　　如果自己的孩子能够拥有这样的一个名字，也算是一种骄傲。

　　马尔斯科洛夫不明白我给这个孩子起名阿道夫的原因，不过他看见我十分的坚决，也就不在争辩了。

　　“反正现在孩子还没出生，是男是女还不一定呢。安德烈，按照你的意思，将来的这个孩子，如果是个女孩，就叫珊妮·柯里昂·马尔斯科洛夫，是个男孩，就叫阿道夫·柯里昂·马尔斯科洛夫。这样挺好，挺好。”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　我立马白了他一眼：“老马，你想得美。如果是女孩，叫珊妮·马尔斯科洛夫·柯里昂，如果是个男孩，叫阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂。就这么决定了。”

　　我挥了一下手，态度坚决。

　　笑话，如果按照马尔斯科洛夫的那种说法，孩子等于变相又跟着他的姓了。

　　“行，我答应，我答应还不成嘛。”马尔斯科洛夫只有无奈地缴械投降了。

　　“你还不说，这小兔崽子还真是好命，还没出生就拥有了好莱坞的一个超级电影公司的继承权，真是好命。”我看着马尔斯科洛夫干笑了两声。

　　马尔斯科洛夫摆出了一幅受欺凌和剥削的样子，长出了一口气。

　　老头子自从和我认识之后，就没有占过我什么便宜，用他的话说，遇到我，是他的宿命。

　　谁也没有注意到，在短短的几分钟的时间里，我和马尔斯科洛夫已经就米高梅电影公司的未来达成了协议，当然，也没有人会意识到这个协议未来将会产生多么大的影响。

　　我和马尔斯科洛夫的谈话，显然引起了旁边的阿道夫·楚克的注意。

　　“老马，安德烈，你们两个人在这里有什么密谋？老马一脸捡到钱的表情。”阿道夫·楚克巴巴地问道。

　　马尔斯科洛夫看了看我，又看了看阿道夫·楚克，眉开眼笑道：“阿道夫，将来我的外孙和你有同样一个名字，我可以告诉别人我是阿道夫的外公，这多么的让人解气！”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　阿道夫·楚克瞠目结舌，不明白马尔斯科洛夫的话到底是什么意思。

　　看着这两个活宝，我乐得只擦眼泪。

　　我们正在这里闹腾着呢，马尔斯科洛夫捅了捅我，然后朝后面努了努嘴。

　　我转过脸去，发现进来了一帮人。

　　确切地说，是雷电华电影公司的一帮人。

　　这个队伍里面，有洋洋得意到处和人打招呼的查理·卓别林，还有阴沉着脸好像别人欠他几百块钱的阿尔弗雷德·希区柯克，也有维克多·弗莱明、鲁宾·马莫利安等人。

　　不过一帮人中，最引人注目的，要数走在最前面的两个人了。

　　凯瑞·洛克菲勒，霍华德·休斯。

　　凯瑞·洛克菲勒穿着一身雪白的西装（今天不知道怎么的，雷电华电影公司的人都穿上了白色的西装，一进来电影院里仿佛是被人赶进了一群绵羊一般。），霍华德·休斯却穿着一身黑色的西装。

　　两个人站在一起，简直就如同黑白无常一般。

　　凯瑞·洛克菲勒十分的低调，对周围的人也是满脸堆笑，丝毫没有之前的那种以大电影公司老板、洛克特克家族代理人自居的洋洋得意。

　　霍华德·休斯则绅士十足地朝周围的人打招呼，尤其是对女人，这家伙的一双眼睛，简直就像是个变压器一般，直放电。

　　二流子，十足是个二流子。

　　“看见了没有，这才多长时间，他们就混到了一起了。造孽，简直是造孽，这一次好不容易把雷电华打压下去了，霍华德·休斯这个混蛋过来之后，雷电华电影公司算是又要浴火重生了。”马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克直摇头。

　　“你们两个人心胸也太狭窄了，合作是人家的事情，你们操身心，再说了，我还爬不得他们拍摄出好的电影来呢。你们把心放到肚子里，霍华德·休斯和凯瑞·洛克菲勒根本就不是同一个类型的人，休斯不会归像凯瑞·洛克菲勒那样的。”对于霍华德·休斯的秉性，我还是十分清楚的。

　　“安德烈，你这话就错了。霍华德·休斯是什么人，美国谁不知道。这一次他闹腾着要成立新线电影公司，又和雷电华电影公司合作，他们搅合在一起，我们的日子恐怕就不好过了。好莱坞将来肯定又要乌烟瘴气。”阿道夫·楚克连声叹气。

　　“新线电影公司成立是好事。霍华德·休斯的加入也是好事，你们大可不必担心什么，没必要。”我笑着摆了摆手。

　　那帮人来到了我的跟前，凯瑞·洛克菲勒没有跟我说话就径直走到自己的位子上去了，霍华德·休斯倒是十分恭敬地走到了我的跟前。

　　“柯里昂先生，没想到我能够来参加这一次的颁奖典礼。真是激动。你们梦工厂打算拿多少个奖杯呀？”霍华德·休斯开玩笑道。

　　“几个，基本上拿个十几二十个吧。”我哈哈大笑。

　　霍华德·休斯也笑，他一边笑一边凑过来，笑道：“柯里昂先生，颁奖典礼一过就是1930年了，这一年，你们梦工厂有什么拍片计划没有？”

　　霍华德·休斯这个问题，让我不知道如何回答。

　　照理说，这样的问题，应该是各个电影公司的机密，而对于我们梦工厂来说，明年拍摄什么电影，我们自己都不清楚。

　　霍华德·休斯仿佛看出了我的心思，也没有追问下去，而是低声对我说道：“我刚才和洛克菲勒先生谈了一下，明年他们打算拍摄不少点呢。”

　　霍华德·休斯的话，让我立马竖起了耳朵。

　　他这句话里面的潜台词，可就太多了。

　　与其说他是在随意地说出一些见闻，倒不如说他在间接地提醒我。

　　“卓别林的一部电影，你的一部电影，除此之外，还有什么电影吗？”我低声问道。

　　霍华德·休斯嘿嘿一笑，道：“那不是还有一个胖子嘛。这家伙昨天刚刚从医院里面出来了，然后找到了凯瑞·洛克菲勒并向他提交了一个剧本，我刚才听凯瑞·洛克菲勒说他已经批准这个剧本正式进入拍摄筹备阶段了。”

　　“希区柯克出山了？”我睁大了眼睛。

　　“看样子是。先前不是很多人都说希区柯克在医院里面闭关下工夫了嘛。现在总算是修成正果了。”马尔斯科洛夫笑了起来。

　　“一个已经折戟沉沙现在又被卓别林打压得如同丧家之犬的胖子，能够翻出多大的浪花来？”阿道夫·楚克同样也是不屑一顾。

　　他们一帮人听到这个消息说说笑笑，但是我的脸色却阴沉一片。

　　我清楚希区柯克是一个什么样的人，现在的他，在很多人眼里面是日暮西山，但是我知道他一直在积蓄力量，这一次提交了剧本，并且获得了通过，这部电影肯定将是他的振兴之作。

　　这个电影鬼才，肯定会在1930年做出让好莱坞吃惊的举动出来。

　　算一算，卓别林的《城市之光》，和霍华德·休斯合拍的《地狱天使》，外加希区柯克的这部电影，1930年的雷电华电影公司看样子将会十分的耀眼。

　　“休斯先生，你知道希区柯克拍摄的电影的名字吗？”我小声问道。

　　霍华德·休斯想了一下，然后慢慢腾腾地说道：“好像叫什么《后窗》。”

　　他的这句话，让我一屁股跌落在座位上！


第797章 第四届哈维奖颁奖典礼（上）

　　霍华德·休斯告诉我，阿尔弗雷德·希区柯克向凯瑞·洛克菲勒递交了一个剧本，并且获得通过即将开拍。这个消息，让我对希区柯克的这个举动十分的关注。

　　自从1929年和梦工厂的年中竞赛失败之后，希区柯克就仿佛突然之间从好莱坞消失了。以往喜欢出现在各种场合的他，变得成为了隐形人。

　　连记者都很少能够抓住他，这个胖子，一直住在疗养院里面或者是自己的庄园里，在那里，除了休养之外，他都在做同一件事情，那就是如何卷土重来。

　　这段时间来，特别是凯瑞·洛克菲勒召回了卓别林并请他担任雷电华电影公司的制片总监，希区柯克的地位在雷电华一落千丈。

　　他的亲密死党范朋克被卓别林打发去看守库房了，卓别林又提拔、拉拢一批新人，在雷电华电影公司中形成了一个十分强势的群体，这个对于希区柯克来说，是件极其可怕的事情，如果他再不采取行动的话，恐怕自己在雷电华都呆不下去了。

　　所以，希区柯克要反击，他要用自己的行动和成绩来告诉凯瑞·洛克菲勒谁才是雷电华的顶梁柱。而这个武器，就是他的电影。

　　当霍华德·休斯说出希区柯克的这部电影的名字的时候，我立马就有些晕了。

　　凡是熟悉希区柯克的人，熟悉好莱坞电影的人，没有人不知道《后窗》意味着什么。这是希区柯克最有代表性的一部电影，也可以说是他的最好的电影之一，现在竟然提前这么多年出现，而且是在这样的一个形势之下，这怎么可能不让我吃惊！？

　　“安德烈，你没事吧？”看见我一脸的惊愕，马尔斯科洛夫问道。

　　“没事。”我茫然地摇了摇头，然后对身边的霍华德·休斯小声问道：“休斯先生，你能够给我详细说一下这部电影的情况吗？”

　　霍华德·休斯笑道：“我只知道这部电影投资不是很大，200多万美元，不过希区柯克好像是向凯瑞·洛克菲勒提出了全面导演权，凯瑞·洛克菲勒已经答应了，如果没有什么意外的话，这部电影一月中旬就要开拍，看来希区柯克想再次抢占1930年的年中档期，他要在跌倒的地方重新爬起来。”

　　霍华德·休斯说得对，希区柯克还真的是这个想法。

　　他是一个固执的人，也是一个异常执着的人。1929年年中和梦工厂的电影对决的失败，让希区柯克元气大伤，这一次，他势必要恢复之前的荣光。

　　200多万美元的投资，这个数目不算是太大，但是不管如何，希区柯克的电影是千万不能小觑的。

　　我没有再在这个问题上和霍华德·休斯他们多说什么，因为颁奖典礼马上就要开始了。

　　7点50分，大厅里面所有人都到位了，八点整的时候，好莱坞市长约翰尼·格兰特和丽莲·吉许出现在了颁奖台上。

　　因为卓别林的桃花案的关系，壁克馥不得不离开颁奖典礼主持人的位置，改由好莱坞著名的老演员丽莲·吉许担任主持工作。

　　这个变化，让很多人都眼前一亮。丽莲·吉许和壁克馥虽然各有各的优点，各有各的神采，但是和壁克馥相比，丽莲·吉许更加美一些，更加迷人、性感一些。

　　两个人走上颁奖台，大厅里面顿时响起了热烈的掌声。

　　格兰特代表好莱坞市政府、哈维奖评审委员会发言，说了一些冠冕堂皇的话，无非就是对民众和电影人表示感谢，总结了一些全年好莱坞的工作等等。

　　在说完了这些套话之后，格兰特的脸色就有些严肃了起来。

　　“女士们先生们，我建议全体起立！”格兰特朝大厅里面的人群做出了一个站起来的手势。

　　在他的指挥之下，大厅里面的人齐齐站起来。

　　“女士们先生们，1929年对于美国来说，是前所未有的困难时期，是灾难年代。让我们为在这一年中离我们远去的那些人们默哀！让我们为一匹叫罐头的马默哀，让我们为我们的明天，而祈祷！”

　　格兰特的这个提议获得了几乎所有人的赞同。人们纷纷低下头，开始默哀。

　　大厅的气氛，顿时变得肃穆无比。

　　在默哀之后，格兰特的声音才再次变得欢快起来。

　　“虽然今年我们遇到了很大的困难，但是我要说，1929年对于好莱坞，对于美国电影来说，依然是高速发展的一年，是辉煌的一年。在这一年中间，在各大电影公司的努力之下，我们一共有将近500部电影出品，其中的很多电影都取得了不菲的成绩，给民众的灰暗生活带去了无尽的快乐和温暖。好莱坞，也成为了美国民众能够抵御寒冷的最有力的武器。因此，我觉得好莱坞电影人应该为自己喝彩，因为你们，美国人如今才变得斗志昂扬。尤其是梦工厂，他们的一系列行动，已经是在直接地拯救这个国家。”

　　格兰特的这些说法，都让大厅里面的人频频点头。

　　“女士们先生们，现在我宣布1929年哈维奖颁奖典礼正式开始。请海斯先生为我们揭晓最佳剧本奖的获得者！”

　　格兰特下面没有多说什么话，而是直接宣布了颁奖典礼的开始。

　　第一个奖项，最佳剧本。作为颁奖典例中最有份量的一个奖项，这个奖项这一次却几乎没有什么异议了。

　　在提名的七部电影中，我凭借着《这个杀手不太冷》、《海上钢琴师》、《奔腾年代》、《金刚》四部电影获得提名，和因为《西线无战事火》获得提名的刘易斯·迈尔斯通、因为《比利》获得提名的金·维多、因为《撒旦》而获得提名的弗里兹·朗相比，我的优势显然是明显的。

　　海斯拿着拿个信封，在撕开了之后，这个家伙对大厅里面的观众说道：“女士们先生们，你们认为这个奖项的最后获得者是谁？”

　　“柯里昂先生！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　……

　　民众纷纷发出高呼。

　　海斯笑了。他举着手中的拿个信封，道：“最佳剧本，应该是这届所有奖项中最没有争议的一个奖项。一九二九年最佳剧本奖的获得者，是安德烈·柯里昂！”

　　果然，最佳编剧奖真的是最没有疑问的奖项，凭借着四部电影入选，其他人在这个奖项上面还真的不是我的对手。

　　“你们梦工厂每年都这样，从头捧到尾，你们就不怕你们的办公室放不下这些奖杯吗？”马尔斯科洛夫看着我，嘴里面灰溜溜的。

　　他说得一点都没错，从第一届哈维奖颁奖典礼开始，梦工厂似乎每一次都会拿走第一个奖项，这似乎已经成为了颁奖典礼的一个习惯。

　　“安德烈·柯里昂先生，在1929年中，编剧了众多优秀电影，为1929年好莱坞电影的繁荣做出了巨大的贡献。更重要的是，柯里昂先生通过他的这些电影，鼓舞着那些处于逆境中的人们，给他们以希望，给他们以从新生活的勇气，他完全有资格享受这个奖项！”格兰特读的评审委员会的获奖说明，让民众掌声如潮。

　　在一片掌声中，我走上颁奖台，接过金灿灿的奖杯，我的脸上并没有多少的笑容。

　　“女士们先生们，我想把这个奖杯献给我的好朋友托德·勃朗宁，把这个奖杯献给所有好莱坞勤勤恳恳工作的人，因为你们，民众才能够看到前进的希望。感谢你们。我代表民众向你们说一句谢谢，这一年，好莱坞电影人做出的贡献实在是太大了。谢谢。”

　　最佳剧本被梦工厂收入了囊中，算是彻底调动了其他电影人的积极性。

　　最佳剧本过了之后，就是最佳影片了。

　　当丽莲·吉许宣布让海斯拆开信封的时候，很多人睁大了眼睛，紧张得要命。

　　最佳影片是哈维奖最重要的一个奖项之一。如果能够获得这样的一个奖杯，无疑是对电影公司和从事影片制作的人的最大的肯定和奖励。

　　而1929年的最佳影片奖，公认是今年竞争最激烈的奖项。

　　被提名的九部电影，都是1929年涌现出来的最出名的最有影响力的电影。

　　《这个杀手不太冷》、《海上钢琴师》、《奔腾年代》、《金刚》、《蓝天使》这五部电影，是梦工厂在1929年涌现出来的最好的电影，同样也是好莱坞最好的电影。

　　刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》是备受民众和好莱坞电影人肯定的一部电影，即便是这部电影获得最佳影片的称号，也没有人会指责这部电影不具备这样的资格。

　　金·维多的《比利》是20世纪电影公司的顶峰之作，深受很多民众的喜爱。

　　其他的几部电影，大卫·里恩的《亨利五世》以及地密尔的《不信上帝的少女》在1929年同样身为民众所关注。

　　9部电影，确切说起来每一部都有获得奖杯的资格，但是奖杯只有一个，那就意味着能够得到这个荣誉的只能有一部电影。

　　这是一个看似残酷的做法，但是却又是最好的。

　　之前很多媒体在报道这个奖项的时候，关注的问题倒不是其它电影公司的电影对于梦工厂的冲击，他们更关心的是，在九部提名名单中，有5部都是梦工厂的，这就代表着梦工厂内部必然存在竞争，这让人们十分感兴趣到底谁能够夺取这个最重要的奖杯。

　　“1929年哈维奖最佳影片的获得者是……”海斯宣布结果，当他看到信纸上面写的一串字迹的时候，海斯的脸露出一丝很难察觉的笑容。

　　“《奔腾年代》，梦工厂电影公司！”海斯宣布出结果的时候，大厅的荧幕之上，出现的是罐头的一张海报，在跑道上奔跑的海报。

　　“《奔腾年代》用一匹马的故事，感动了所有美国人，也振奋了所有美国人，它所表现出来的作用，已经远远超过了一般的电影，成为了形成一个国家民主凝聚力的砝码！这部电影创造出了一个奇迹，创造出了一个神话！一个绝无仅有的神话！”评审委员会的获奖词，倒是十分的高调。

　　甘斯到台上领了奖，领奖的时候，他什么也没说，只是站在讲台之上，冲人们用手指打出了一个代表胜利的“V”字。

　　这个手势，美国观众都明白代表什么意思，于是乎纷纷以同样的手势回应。

　　《奔腾年代》获得了最佳影片，显然是我没有预料到的。实际上，不光光是《奔腾年代》就是梦工厂的其他任何一部电影获得这个奖项，我也同样没有预料到。因为我根本就没有任何的把握说这些电影中有哪一部一定能够捧得最佳影片奖的奖杯。

　　不过从这个结果也可以看得出来，最佳影片无疑是在民众心目中最认可的电影，是人们最欢迎的电影。

　　与其他电影相比，不管是梦工厂电影公司出品的公司内部的其他电影，还是20世纪电影公司、米高梅等电影公司的电影，在欢迎度上，显然不是《奔腾年代》的对手。

　　最佳影片、最佳编剧，开始的两个奖项全部被梦工厂收入囊中，让大厅里面的气氛变得十分的诡秘了起来。其他电影公司算是憋足了一把劲要对梦工厂进行冲锋。

　　第三个奖，最佳男配角奖。

　　这个奖项，很受关注。关注的原因不仅仅是因为受到提名的多达七人，还有获得提名的这些人中，有些人的身份很特殊。

　　最佳男配角奖，是好莱坞实力派男演员最看重的一个奖项，它最终能够花落谁家，就意味着获奖者基本上受到了好莱坞电影人的一致认可。

　　在这七个人中，最受关注的无疑是两个人，一个是梦工厂元老级的演员詹姆斯。作为梦工厂的老演员，也作为好莱坞中实力派演员的代表，詹姆斯在好莱坞演员界的地位是很高的。但是遗憾的是，到目前为止，这家伙还和哈维奖无缘。

　　他第一个进入梦工厂，在梦工厂的所有演员中，他进来的时间最长，但是现在那些比他晚进来的演员，比如加里·格兰特等人都捧得了哈维奖的奖杯，而自己去而始终没有拿过哈维奖，这不仅仅对于詹姆斯来说，是个巨大的遗憾，对于真个好莱坞电影人来说，同样是一个遗憾。

　　而这一次，詹姆斯凭借了两部电影入选，可谓十分的有把握，和他相比，其他的那些提名人存在着一定的劣势。

　　最佳男配角提名的七个演员中，除了詹姆斯受到关注之外，另外一个人的关注程度丝毫不比詹姆斯差。

　　这个人，就是金焰。

　　因为是中国人的身份，也因为《画皮》，金焰现在在好莱坞的知名度扩散得很快，很多电影公司的老板都对这个阳光、帅朗的中国男演员表现出了强烈的兴趣。

　　做为最佳男配角的七位候选人之一，金焰就坐在和我不远的地方。这家伙把头发向上梳起，露出棱角分明的脸，简直帅呆了。

　　这也难怪很多电影公司的老板在看了金焰之后，想尽各种各样的办法试图留住金焰。但是都被他拒绝了。

　　用金焰的话来说，他的根在中国，要拍电影也必须回去拍。

　　一句话，这个人，是中国电影界少有的有良知有能力的人。


第798章 第四届哈维奖颁奖典礼（下）

　　金焰是和张织云等人一起过来的。他们过来，主要还不是为了哈维奖的颁奖典礼来的，而是跑到这里来学习学习罢了。

　　张石川和郑中秋两个人之所以派遣他们过来，目的就是让金焰和张织云这样的人能够见见世面，在外面学会一些有用的东西，然会回去为我所用，这是金焰和张织云要做的最重要的事情。

　　相比于哈维奖的提名，金焰等人显然没有在考虑范围内。对于他们来说，能够获得提名，就已经是最大的光荣了。

　　海斯宣布了这一届哈维奖最佳男配角的获得者。

　　“1929年哈维奖最佳男配角的获得者是……詹姆斯！梦工厂电影公司！”当海斯喊出詹姆斯的名字的时候，大厅里面爆发出了热烈的掌声，人们显然是为这个老演员终于圆了内心的一个梦想而感到由衷的高兴。

　　而在詹姆斯，早就愣掉了。他根本不相信自己的耳朵，一遍又一遍地问身边的那些人，这个奖项是不是他的。

　　当得到肯定的答复之后，詹姆斯唰的一下就留下了眼泪。

　　“作为好莱坞的老演员，作为实力派演员的代表人物，一直以来，詹姆斯都在为好莱坞电影的发展做出了巨大的贡献。在《这个杀手不太冷》中扮演的那个边听着古典音乐边杀人的杀手，在《海上钢琴师》里面扮演的那个贯穿始终的小号声，这些形象给我们留下的印象是如此之深，以至于我们根本就无法忘怀！我们要祝贺詹姆斯，这是他的第一个金羽奖！”

　　连评审委员会也认为这一次，真的应该是詹姆斯了。

　　詹姆斯上台领奖，十分的激动，几乎是哭着上去哭着下来，根本没有讲多少话，只是一个劲地说谢谢。

　　最佳男配角奖结束之后，大厅里面所有人的目光都集中到了第二排的几个男人的身上。

　　最佳男主角奖，这个可绝对称得上是最重量级的奖项。

　　我想洛克特克电视塔转播颁奖典礼的时候，肯定会出现这样的一个画面：电视荧幕上，五个男主角提名人的脸同时出现，而且神情各异。

　　这五个人，绝对称得上是好莱坞最帅最有风度，也是最有气质的男人。

　　而这一幕，绝对会让无数女人发出欢呼声。

　　已经凭借多部电影在好莱坞广受好评的亨利·方达，穿着一身极为合身的黑色西装坐在第一的位置，他的脸上露出十分谦逊的笑，这个男人，几乎受到了包括资深电影人在内的所有人的喜爱。电影人称他是有史以来最伟大的男演员之一，而民众们则称呼他为“迷人亨利”，他的确是迷人的，但是作为一个实力演员，从来没有人敢小觑他的演艺能力。

　　1929年，亨利·方达几乎一直都在工作，在好莱坞，他可能是最勤奋的演员之一，他不像克拉克·盖博那样是社交动物，反倒像个老老实实的庄稼人，不管什么时候都呆在20世纪电影公司的那块一亩三分地里耐心耕耘。

　　他的这种勤快，赢得了20世纪电影公司的集体信任，特别是老板贝西·勒夫和20世纪电影公司的精神领袖金·维多，几乎把全部的精力都放在亨利·方达的身上。这使得在民众中流传着这样的一句话：“哥伦比亚有克拉克·盖博，20世纪有亨利·方达。”

　　金·维多的《比利》，是1929年广受欢迎的电影，这部电影的成功，一方面是因为金·维多的功力，另外一方面，亨利·方达的表演也是至关重要的一个原因。因此，在最佳男演员这个奖项上，亨利·方达有着很大的优势。

　　紧挨着亨利·方达的，是梦工厂的亨弗莱·鲍嘉。

　　鲍嘉今天的心情很好，脸上挂着微笑，他穿的是一件格子西装，不是很正式，但是很有男人味，摆出了《这个杀手不太冷》中鲍嘉扮演的莱昂的经典表情。对于鲍嘉来说，这不是他第一次获得提名，却是他第一次离哈维奖最佳男主角最近的时刻。《这个杀手不太冷》成为了1929年上半年的绝对主角，作为主演的他，有着强大的实力。

　　鲍嘉的旁边，就是那个号称万人迷的克拉克·盖博了。这个三十多岁正值黄金年龄的男人，穿着一身雪白的西装，嘴里面叼着一根巨大的雪茄。他梳着油光发亮的头，小胡子被修剪得很是漂亮，让无数女人为之意乱情迷的肯定就是他的笑容，那是他的绝命武器。

　　凭借《世界上最丑的人》获得最佳男主角提名的克拉克·盖博，似乎对这个奖项没有抱多大的希望。早在颁奖典礼之前，克拉克·盖博就在接受媒体记者的访问时称，哈维奖对于他来说可能是一个永远不可能触摸到的东西，尽管他本人很受影迷的欢迎，但是却讨不到评审委员会的欢心，所以克拉克·盖博说他对哈维奖从来都没有当真过。

　　克拉克·盖博的这种说法，很多人都深以为是，但是我却不这么认为。对于克拉克·盖博这样的一个人来说，光受到民众欢迎是远远不能够满足他的需要的，他渴望能够受到好莱坞电影人的认可和承认，事实上，他不但没有像他说的那样对哈维奖很是洒脱，甚至比好莱坞任何一个人更加期待能过获得哈维奖，因为这是他最大的理想。

　　不过，正像他说的那样，虽然民众很欢迎他，但是在好莱坞电影人那里，在评审委员会那里，克拉克·盖博还是被贴上了一个靠自己脸蛋和气度吃饭的人，而不是一个实力演员。

　　尽管我知道克拉克·盖博有成为一个优秀演员的实力，但是至少在现在他没有表现出来，这也是他的一个致命的软肋。

　　对于他来说，好像始终缺少那么一个机会，一个通过某部电影来打破别人对他形成那种模式化的印象，只是少了一个机会。

　　加里·格兰特坐在克拉克·盖博的旁边，这个已经获得过最佳男主角的演员，在《海上钢琴师》里面的表演征服了所有人，在这个奖项上问鼎的几率很大。

　　最后一个，是米高梅电影公司的鲍里斯·艾顿。这是个刚刚被米高梅电影公司签下的年轻演员，一进入电影公司就被正在寻找演员的西席·地密尔看中，随后成为了《巴比伦》的男主角。从他在电影中的演技来看，他还真是一个不错的演员。

　　和其他四个人相比，鲍里斯·艾顿有一个很大的弱点，那就是他是五个人当中，名气最低的一个，和其他的四个竞争对手相比，鲍里斯·艾顿实在是太单薄了。

　　大厅里，所有人的目光都集中到了这五个人的身上，然后，我们集体等待着谜底的揭晓。

　　“1929年哈维奖最佳男主角的获得者是……亨弗莱·鲍嘉！梦工厂电影公司！”随着海斯的一声高呼，亨弗莱·鲍嘉呆呆地站起来，双目圆睁根本不相信自己的耳朵。

　　对于他来说，比任何人都想获得这个代表着男演员最高荣誉的奖杯，这个奖杯，是他魂牵梦绕的，和他一起加入梦工厂的加里·格兰特早就拿了，唯独他迟迟没有这个机会。现在梦想变成了现实，他怎么可能不激动。

　　在众人的掌声中，亨弗莱·鲍嘉跑上了台去接过了奖杯，他是那么手足无措，拿起奖杯之后连获奖感言都忘记说了转身就要下来却被格兰特一把抓住。

　　“谢谢，谢谢，谢谢所有人。”他的获奖感言，肯定是最短的。

　　最佳男主角之后，是最佳女配角。

　　四个被提名的女人，很是引人注目，尤其是坐在中间的穿着旗袍的张织云。

　　这四个女人中，环球的丹娜·克里格、哥伦比亚的温妮·莫罗都是新人，只有梦工厂的茱丽是老演员。

　　而最后的结果却几乎出乎了所有人的意料之外。

　　“1929年哈维奖最佳女配角的获得者是……张织云，新月电影公司！”洛杉矶市长艾尔本·巴克利读出这个名字的时候，大厅里面响起了一阵惊讶声。

　　人们并不是认为张织云没有资格获得这个奖项，而是惊讶于这个第一个非好莱坞演员获得哈维奖，算是开了一个先例。

　　张织云彻底惊呆了。她坐在那里，短时间内没有任何的反应，直到艾尔本·巴克利结结巴巴用极为蹩脚的发音两次读出她的名字的时候，她才站起身来迈着小步典雅地走上讲台。

　　“我要感谢评审委员会把这个荣誉交给我。实际上，这是所有中国电影人的荣誉。我要感谢新月电影公司，感谢这部电影的编剧安德烈·柯里昂先生，正是他，使得人们多了很多了解中国的机会。谢谢。”张织云的声音很柔和，仿佛江南的吴侬软语一般很是悦耳。她没有说英语，而是当着这么多美国人的面说出了国语，丝毫没有半点的惊慌，不卑不亢，很是让人赞叹。

　　“这是第一个获得哈维奖的中国演员。不会是最后一个。”看着台上的张织云，我笑了起来。

　　最佳女配角由张织云获得，算是爆了一回冷，这也让人们把目光盯在了坐在她旁边的一个同样穿着旗袍的女人身上。

　　最佳女主角提名的五个女人中，有一个女人同样是黑头发黄皮肤，那就是凭借《画皮》而获得提名的黄柳霜。

　　黄柳霜能不能夺得最佳女主角，这是所有人都关心的问题，因为现在看起来，评审委员会似乎并不太看重演员的人种和国籍问题。平心而论，黄柳霜在《画皮》中的表演，可圈可点。

　　不过，这一次，黄柳霜的对手，实力太强悍了。不，不能用强悍来形容，应该用恐怖！

　　贝蒂·戴维斯早已经闻名整个好莱坞，功成名就，玛琳·黛德丽自从参演过《这个杀手不太冷》中的女主角之后，虽然年纪轻轻但是凭借着她的那份惊艳，被誉为“贝蒂第二”，而且很多人都认为假以时日玛琳·黛德丽超过贝蒂·戴维斯只是时间上的问题而已。

　　除此之外，克拉克·鲍、贝贝·达尼尔，都是更加实力强悍的演员，她们成名的时候，黄柳霜、贝蒂·戴维斯这些人还不知道在干吗呢。

　　人们在期待。出来的结果则让很多人表示认可。

　　“1929年哈维奖最佳女主角的获得者是……玛琳·黛德丽，《这个杀手不太冷》，梦工厂电影公司！”

　　玛琳·黛德丽听到这个消息之后，一下子就从座位上蹦了起来，然后飞到我的跟前，扑了上来，在我的脸上狠狠地吻了一下。

　　这个向来言语泼辣行为举止不遵守社会规法的年轻女孩，这一刻从一个电影学院的学生，瞬间蜕变成好莱坞的顶级明星！

　　而实际上，年纪轻轻的玛琳·黛德丽的确有这样的资格，她的表演，即便是让好莱坞最优秀的女演员都会为之汗颜。

　　到此为止，前面的最为重要的六个奖项中，五个被梦工厂拿到，一个被新月电影公司收入囊中，这让颁奖典礼成为了梦工厂内部的庆功大会。

　　不过大厅里面的人对此基本上已经见怪不怪了。

　　“你们梦工厂，向来就不打算多留几个奖杯给我们。”马尔斯科洛夫在我旁边一边说话一边叹着气。

　　下面一个奖项，最佳摄影机奖，梦工厂的辉煌依然在继续。

　　这个奖项在梦工厂人中产生，已经形成了一个共识，唯一的悬念是获奖的人，是胖子还是比利·比泽。

　　他们两个，一个是十几年前好莱坞摄影界的第一人，一个是现在好莱坞摄影界的绝对王者，他们之间的对决，显然很有看头。

　　最后，评审委员会的把这份荣誉，交给了比利·比泽，这个阔别了好莱坞十几年的老人。

　　“比利·比泽用他的摄影机，向我们展示出了好莱坞电影的古典美，展示了好莱坞电影的优良传统，更重要的是，他能够将这种现在逐渐被后来的人抛弃的传统融汇在新的电影之中，创造出了让人为之侧目的奇美效果，堪称经典。比利·比泽十几年前是好莱坞的摄影大师，现在，依然是！”评审委员会的对于比利·比泽的评价，基本上说出了大家的心声。

　　在观众的集体起立中，在胖子、甘斯、我、格里菲斯等人的祝贺之下，头发斑白的比利·比泽走上了讲台。

　　十几年前，他离开了这个地方，十几年后他回来了，而且获得了人们给予他的那份荣耀！

　　“我要感谢柯里昂先生，感谢我的老朋友大卫，感谢梦工厂。感谢你们给了一个好莱坞老兵一个展现自身的机会。我要说的是，好莱坞的优良传统，永远不会死去，它将在一代又一代的好莱坞电影人的血管中生根发芽！”比利·比泽很激动，这个老头对好莱坞的殷殷期望，感染了很多人。

　　接下来，各个奖项一一揭晓。

　　最佳美工奖，由华纳电影公司的温森·狄克逊获得，这爆了一个小冷。

　　最佳音乐奖，则由安德列阿·莫里康内再次夺得，这使得他连续两年蝉联这个奖项。

　　最佳服装设计奖，同样没有什么悬念，由米高梅电影公司的哈特·卡皮获得。在这个奖项上面，没有电影是米高梅用金钱堆起来的大片《巴比伦》的对手。

　　最佳化妆奖，由环球电影公司的刘易斯·格莱特获得，他在《漂泊者》里面的表现的确让人对他获得这个荣誉心悦诚服。

　　随着一个个奖项的揭晓，大厅里面的气氛也越来越高涨，当格兰特在台上宣布将揭晓最佳短片奖的时候，我一下子从座位上坐直了身体。

　　“安德烈，你这么紧张干吗？一个短片奖而已。”马尔斯科洛夫看着我紧张的样子，哑然失笑。

　　我却根本没有搭理他，因为我的目光已经聚集在坐在左侧第三排的一个人身上。

　　这个人，在最佳短片奖提名的四个人当中，年纪最小。仅仅十四五岁的他，和其他的三个人相比，就是个小不点。

　　圆脸，眼睛很大，而且十分的有神，头发有些卷曲，穿着一身黑色的小西装，有着超乎他的年龄的成熟。

　　这个少年的脸，虽然和后世我脑海中的那张脸有所出入，但是我还是十分肯定，他就是奥逊·威尔斯！

　　自从得知他获得最佳短片奖提名的时候，我就一直派人暗中打听他，不过得来的消息是，雷电华电影公司的一帮家伙似乎对这个少年十分的有兴趣，希区柯克已经私底下约见了奥逊·威尔斯，而且据说两个人彼此很说得来。

　　不过对于我来说，这个消息完全在意料之中。

　　因为历史上，奥逊·威尔斯就是出身雷电华电影公司，那部著名的《公民凯恩》也同样是雷电华电影公司出品。

　　这一点上，历史仿佛没有发生多大的转变。唯一的不同之处，可能就在于它让这个电影天才提前出场。

　　获得了最佳短片奖提名，那就意味着肯定会受到大电影公司的关注，签约、发展，是十分容易的事情。

　　这个只有十四五岁的少年，吸引了大厅里面无数人的目光。

　　“今年的短片奖，我们很高兴看到一个只有十四五岁的年轻人的身影，这说明，我们好莱坞不仅是个卧虎藏龙的地方，更是出英雄少年的地方。”连格兰特都不忘记调侃一下奥逊·威尔斯。

　　但是调侃归调侃，最后的奖项还是得从拿个信封中得知。

　　“1929年哈维奖最佳短片奖的获得者是……上帝，我想我们该恭喜一下我们的小帅哥了。”新任洛杉矶议长的杜鲁门冲着奥逊·威尔斯挥了挥手，然后大厅里面响起了热烈的掌声。

　　奥逊·威尔斯，这个仅仅十四五岁的少年，击败了三个强有力的对手，获得了最佳短片奖。

　　“奥逊·威尔斯向评审委员会的提交的短片《它叫莫妮》，没有繁复的手法，也没有什么别出心裁的技巧，他只是把镜头对准了家中的一条狗，记录了它从出生到死亡的全部过程，电影深沉而感人，展现出了一个纯洁的诗意世界！”

　　评审委员会的对于奥逊·威尔斯的评价，很是实在。

　　事实上，奥逊·威尔斯之所以获得最佳短片奖，我想应该感谢经济危机。经济危机使得人们几乎喜欢所有温情的东西，尤其是电影上。相比其他三个对手的作品，奥逊·威尔斯显然在这方面有着很大的优势。

　　奥逊·威尔斯十分沉稳地从台上领走了奖杯，我看见他在经过希区柯克的跟前，笑了一下。

　　“这个孩子，将来恐怕前途不可限量。”一向看人很准的马尔斯科洛夫说了一句让我深以为然的话。

　　如果说最佳短片奖让人们惊奇了一番，那么接下来的最佳外国语影片奖则让人们的惊奇之心更上一个台阶。

　　奥逊·威尔斯获得最佳短片奖，可能还占了一点题材的便宜，而最佳外国语影片提名的这些电影，之间的竞争和较量却是实打实的。

　　九个国家，九部电影，部部都是精品，更令人产生遐想的是，这九部电影都是参加过第一届嘎纳国际电影节的，很多电影还获得了奖项。人们不得不产生这样一个想法：哈维奖的评判标准会不会和嘎纳电影界的评判标准一样。

　　而对于我来说，参加竞争的九部电影中，优势最大的两部，一部是格里尔逊的《漂网渔船》，一部则是维尔托夫的《带摄影机的人》，而巧合的是，这两部无一例外都被后世尊称为纪录片的经典之作。

　　“1929年哈维奖最佳外国语影片奖的获奖电影是……《漂网渔船》，格里尔逊，英国！”随着考华德的宣布，位于特别来宾席的格里尔逊一下子就跳了起来。

　　英国电影，这一次终于获得了梦寐以求的奖项。

　　虽然这几年来英国和美国的关系不太好，但是对于英国电影人来说，哈维奖最佳外国语奖依然是他们最期待的一个目标。而《漂网渔船》能够脱颖而出显然是有原因的。一方面，这次参加竞赛的九部电影中，格里尔逊的这部电影优势很大，另外一方面，能够对《漂网渔船》形成冲击的维尔托夫的《带摄影机的人》因为意识形态的问题，显然有些失势，而此外，随着刚刚过去不久的英国国王乔治五世的访问以及乔治五世本人的种种表现获得了美国民众的极大好感，也势必对《漂网渔船》的获奖产生一定的推动力。

　　格里尔逊十分的激动，他从杜鲁门手里面接过那个金羽奖杯的时候，嘴唇都颤抖了起来。

　　“我要感谢好莱坞电影人和美国观众的厚爱。这是对英国电影的最大肯定。从电影发明以来，英国电影的发展水平一直都和自己的大国形象极为不相衬，这是我们所有英国电影人压力最大的困扰。这些年来，我们一直在做一件事情，那就是如何让英国电影走向世界，如果让英国电影获得世界范围内的认可。”

　　“好莱坞是英国学习的典范。可惜的是，你们这里有安德烈·柯里昂，有梦工厂，我们那里什么都没有。这几年，我和布莱顿学派的一帮人，主要的工作就是深挖电影的社会功能，我们用电影参与整个社会的发展，这是我们的信条。对此，很多人都表示怀疑和否定，我们自己也在犹豫不决，而这个奖项，是对我们最大的肯定。我希望英国电影能够发展起来，能够屹立在欧洲。”

　　格里尔逊算是替英国人争了一口气。

　　他发言之后，现场的气氛立刻紧张了起来。

　　因为这是最重要的一个奖项，最佳导演奖揭晓的时刻了。


第799章 中国剧院

　　最佳导演奖，无疑是哈维奖所有奖项中，最核心的一个奖项。不管是从这个奖项的含金量来看，还是评审委员会专门设立的金羽奖和银羽奖的举措来看，最佳导演奖无疑是所有奖项中最耀眼的一个。

　　这一次的最佳导演奖，有九个人获得提名。和往常不同的是，这一次民众更关心的是发生在梦工厂导演之间的内部对决。

　　在九个提名当中，梦工厂有我、格里菲斯、都纳尔三个人，加上大卫·里恩、霍华德·霍克斯这两个人，梦工厂派系占据了半壁江山，而因为格里菲斯等人的电影影响十分之大，很多人都猜测曾经专属于我的最佳导演金羽奖很有可能这一次会转移。

　　对于这种说法，当然是各有争论，不过这让我很高兴，因为我看到了好莱坞的电影变得越来越优秀。

　　或许因为这个原因，当格里尔逊领走了最佳外国语的金羽奖杯之后，大厅里面鸦雀无声。

　　“本届哈维奖最佳导演奖，一共设置了三个最佳导演银羽奖和一个最佳导演金羽奖。现在，让获得提名的九位导演上台！”亲自担任颁奖嘉宾的加利福尼亚州州长斯拉里表情十分的郑重。

　　我、都纳尔、格里菲斯、西席·地密尔、刘易斯·迈尔斯通、金·维多、霍华德·霍克斯、大卫·里恩和约翰·福特，九个人陆续上台。

　　整个颁奖典礼，我最喜欢这个时刻。不是因为我能够获得荣誉，而是我在这个时刻，看到身边的这些电影人，会觉得心里特别的踏实。

　　“我来宣布获得最佳导演银羽奖的人。他是……”斯拉里拆开了第一个信封。

　　这个悬念，的确够大的。

　　“都纳尔，《金刚》，梦工厂电影公司！”

　　这个结果，让站在我旁边的都纳尔像孩子一样哭出声来。

　　这个平时总喜欢说自己心胸宽广的人，面对这份姗姗来迟的荣誉，内心绝对像是风暴中的大海，汹涌翻腾。

　　他是好莱坞电影人中的老人，也是梦工厂的老人，在梦工厂的导演组中，他无疑是干得最辛苦却迟迟没有回报的人。比他年轻的那些导演，斯登堡、斯蒂勒、茂瑙等人也都先后捧走了荣誉，即便是和他差不多的格里菲斯都一再站到了哈维奖的颁奖台上，只有他，迟迟没有结果。

　　虽然他平时不说，但是我看得出来，他内心对于哈维奖的渴望，是那么的强烈。

　　我记得很多次看到都纳尔站在办公室外面的荣誉室门口发呆，那里有很多奖杯，金光灿灿，但是里面却没有一个属于他的。

　　这种心情，我想只有都纳尔一个人能够体会得了。

　　现在，这份荣誉终于到来了，虽然有些晚，但是也算是给了这个老头一个莫大的安慰。

　　台下记者们的相机纷纷对准都纳尔。都纳尔转过身来和我与格里菲斯一一拥抱，然后接过了那个奖杯，拿起了话筒。

　　“感谢，只有感谢。虽然前面很多人都这么说。我觉得最感谢的人，应该是我的老板柯里昂先生，谢谢他给了我一个好剧本，给了我一个获得荣誉的机会。《金刚》能够成功，《金刚》能够获得这份荣誉，最大的功劳，应该属于柯里昂先生。”

　　都纳尔的发言，引起了人们热烈的掌声，这掌声，是人们对于这位老电影人的尊敬。

　　“获得最佳导演银羽奖的人是……刘易斯·迈尔斯通，《西线无战事》，福克斯电影公司！”斯拉里宣布的结果，让大厅里面的福克斯人欢声雷动，颁奖台上面的刘易斯·迈尔斯通更是目瞪口呆。

　　对于这个电影新人来说，能过获得哈维奖的提名就已经是他最大的荣耀，现在竟然获得了银羽奖，这根本就超乎他的想象之外。

　　不过最高兴的，还不是刘易斯·迈尔斯通，而是福克斯电影公司的老板福克斯，那家伙在位子上简直激动得都快要疯了。

　　“第三个获得最佳导演银羽奖的导演是……”斯拉里的停顿，让人们把目光都集中到了站在台子左边的几个人的身上：我、格里菲斯、金·维多、大卫·里恩。

　　“我要补充一下。”就在斯拉里准备宣布结果的时候，担任主持的格兰特突然插了一句话。

　　他拿着话筒，道：“每一届评选最佳导演银羽奖，都是开始的一两个好评，最后的这个是最难评的，因为这意味着最后这个银羽奖的得主是距离金羽奖最近的人。今年，我们遇到了最困难的评选。在最后一个银羽奖和金羽奖的两个人中，评审委员会的反复了无数次，最后才定下来。我希望，不管是谁获得，大家都能够给出热烈的掌声，因为他们两个人，两部电影，几乎都同样的完美！”

　　格兰特的这话，还没有说完，大厅里面的人就全部站起来了。他们似乎已经知道最后的这两个人会是谁了！

　　“最后一个获得最佳导演银羽奖的导演是……大卫·格里菲斯！《海上钢琴师》，梦工厂电影公司！”斯拉里宣布这个结果的时候，全场高呼，我身边的格里菲斯更是转过身来，大笑着抱住了我。

　　事实上，我了解格兰特刚刚说的话，也了解有人说的格里菲斯可能会对我的金羽奖发起冲锋的说法，这很简单，《海上钢琴师》是我写的剧本，里面贯穿着我的全部感情，再加上格里菲斯、比利·比泽、安德列阿·莫里康内、波特等人的倾力打造，使得这部电影根本不比《奔腾年代》差。

　　而之所以会出现这样的一个结果，我想可能是因为三个原因。

　　第一个，是因为这两部电影在份量上不相上下，因此才会先出现犹豫不决的情况。如果是《海上钢琴师》明显超过《奔腾年代》，或者是《奔腾年代》好过《海上钢琴师》的话，那么不会出现选择的困难。

　　在这种前提之下，第二个原因是，相比于《海上钢琴师》，《奔腾年代》中有一个让所有美国人都魂牵梦绕的元素：罐头。美国人对罐头的爱，显然也使得《奔腾年代》占了一些便宜。

　　第三个原因，则是在美国人的心目中，多少有点惯性、恋旧思维，他们会不由自主地认为那个最佳导演金羽奖，是属于安德烈·柯里昂的。

　　正是这三个原因，使得获得最后一个银羽奖的人，是格里菲斯。

　　格里菲斯对这个结果很是满意。

　　“这部《海上钢琴师》之所以能够成功，根本的原因，还是老板的倾心打造。其实只要你们看一看手里面的那份提名名单，就不难发现，梦工厂所有提名的电影中，不论是《这个杀手不太冷》还是《金刚》、《海上钢琴师》、《奔腾年代》都有老板的影子，确切地说，这些电影，都是老板的孩子，是他的创意，甚至还有新月电影公司的那部《画皮》。没有老板，这些好电影就不可能存在。如果让我领取了金羽奖，我会汗颜的。”

　　格里菲斯的这番话，让大厅里面的人对着我报以铺天盖地的掌声。

　　话说到这份上了，最后的那个奖项也已经没有任何的悬念了。

　　“1929年最佳导演金羽奖，安德烈·柯里昂，《奔腾年代》，梦工厂电影公司。”斯拉里宣布的同时，大厅里面的灯光全部熄灭，在大厅上方的银幕上，出现的是罐头奔跑时候的影像。

　　“1929年，有一匹马，引领着美国人走出黑暗，1929年，有一部电影，让美国人昂首向前，安德烈·柯里昂，是这促成这两件事情的贡献最大的人。我们不幸在这一年遭遇了经济危机，我们也庆幸在这个史无前例的灾难中，上帝赐给了我们安德烈·柯里昂！”评审委员会的获奖说明，让我很是脸红。

　　“我觉得这个奖杯不属于我，而应该属于罐头。属于那些像罐头一样奔跑不息的人。属于整个好莱坞，这一年，我们可以异常骄傲地对别人说：我是好莱坞人，我用电影帮助人们驱走黑暗。愿上帝眷顾我们！”我高高地举起了那个奖杯。

　　“愿上帝眷顾我们！”

　　“愿上帝眷顾我们！”

　　……

　　大厅里面，呼喊声震耳欲聋。

　　最佳导演奖使得哈维奖颁奖典礼进入了高潮。

　　接下来的最佳纪录片奖，落入了弗拉哈迪的囊中。被提名的四部电影中，几乎都是反应经济危机的，而在这个题材上，弗拉哈迪的纪录片《罐头》显然占有巨大的优势。

　　到此为止，哈维奖的15个正式奖项全部产生，获奖的自然是欢天喜地，没获奖的暗自叹息。

　　接下来，是最后的两个非正式奖项的产生。

　　“我来宣布1929年哈维奖特别荣誉奖的获得者。”担任揭晓任务的，是托马斯·爱迪生。

　　老头身体很好，站在颁奖台上竟然根本不用别人搀扶。

　　“本届的特别荣誉奖还真不少，首先是洛克特克电视台！他们在电视领域做出的贡献，给好莱坞带来了巨大的光荣，也让人们看到了这个新兴艺术形式的光辉全景。”

　　柯立芝和贝尔德两个人齐齐走到上面领了奖。

　　“第二个，安德烈·柯里昂先生。他亲手打造了《十诫》！创造了电视电影这一崭新的艺术样式，《十诫》堪称经典之作！”

　　对于这个特别奖，我是一点都没有预料到。

　　“第三个，维克多·弗莱明和斯登堡先生，他们拍摄的电视剧《老友记》和《越狱》让电视成为了电影的强有力的竞争者，同时也给电影带来了巨大的借鉴意义。”

　　三个特别荣誉奖落入梦工厂手里，没有人提出任何的异议，因为梦工厂这一年的成绩，有目共睹。

　　爱迪生宣布完了特别荣誉奖之后，揭晓了最后一个奖项，终身成就奖。

　　没有人知道谁会得到这个奖项。

　　“1929年哈维奖终身成就奖的获得是……海斯先生！”

　　“长期以来，海斯先生一直担任法典执行局主席这一重要职务，对于好莱坞电影的健康发展做出了巨大的贡献！”

　　在爱迪生的注视之下，海斯走上了讲台。他很激动，估计自己根本就不会料到这个奖会颁给他。因为在好莱坞，法典执行局实际上是最招人烦的组织，而身为这个组织的头头，海斯也一直被人叫做“电影沙皇”。但是与此同时，好莱坞电影人都知道，海斯领导的法典执行局对于好莱坞的健康发展有着至关重要的作用，也正是因为有了他，有了法典执行局，某种意义上说好莱坞才能够让民众如此的尊敬。

　　1929年的哈维奖颁奖典礼，在热烈的掌声中，落下了帷幕。这个颁奖典礼，最大的赢家依然是梦工厂，而且梦工厂得到的奖项，比以往的任何一届都要多。

　　不过不管得奖还是没有得奖，这个晚上属于好莱坞人，颁奖典礼后的酒会，更是成为了好莱坞电影人的狂欢派对。

　　我一直不喜欢吵闹的场合，会遇到这样的酒会往往会躲到一边的角落里面一个人喝酒，但是这一次却不行了，格兰特这家伙像是跟屁虫一样对我穷追不放。

　　“格兰特，你这家伙一直跟着我，满脸又是十分奸邪的笑容，肯定有什么阴谋。有什么事情，就直接说吧。”我端着酒杯，对格兰特打了一个嗝。

　　格兰特差点没有被我的这个嗝熏死，赶紧捏住鼻子，瓮声瓮气地说道：“安德烈，你这家伙还真是聪明，我找你真的有事。”

　　“你肚子里面的哪点坏水，我还是一览无余的，说吧，找我又什么坏事？”我笑道。

　　“我还没说呢，你怎么就一口咬定是坏事呢？”格兰特翻了我一眼。

　　“你要是有好事，早就扯着我的胳膊开吼了，还用得着这样遮遮掩掩吗？”我拍了拍格兰特的肩膀，露出了自己都觉得十分难看的笑容。

　　“安德烈，难道你就不觉得我们好莱坞少了什么吗？”格兰特盯着我，说出了一句让我毛骨悚然的话。

　　这家伙说的，听着好像是见鬼了一般。

　　“好莱坞少了什么？少什么了？如果丢了赶紧报案，你用不着找我，找我二哥就行了。”我咧了咧嘴。

　　“我不是那个意思。我的意识是说，你就不觉得好莱坞缺了点什么了吗？”格兰特对我挤吧了一下眼睛，那表情简直就像是没有了任何姿色人比黄花瘦却搔首弄姿的老鸨。

　　“好莱坞缺什么？这可多了，往大了说，缺少责任，往小了说，缺少电影人，往高了说缺少向马尔斯科洛夫那样的大个子，往矮了说缺少像卓别林那样的趴地虎……”我的话刚刚开头就被格兰特给打住了。

　　“我算是怕你了！安德烈，你难道就没有发现，我们好莱坞市缺少一个标志性的建筑吗？”格兰特直接把谜底说了出来。

　　他的这句话，让我有点摸不到头脑。

　　不过仔细想一想，他说的还真有点道理。

　　好莱坞有星光大道，有各大电影公司，有拍摄基地，算一算还真的没有什么标志性的建筑。

　　但是我不知道格兰特突然说这个干吗。

　　“安德烈，上一段时间我到各地走了走，在每一个城市，我都能够看到该地的标志性建筑，后来想一想，唯独我们好莱坞没有。所以我想给你商量商量，能不能在咱们好莱坞建立一个标志性的建筑？”格兰特昂着头，盯着我，笑得露出了大门牙。

　　“在好莱坞建立一个标志性的建筑，这种事情你不应该找我，应该去找艾尔本·巴克利，他是洛杉矶市长，这种事情属于他管。”我唧歪道。

　　格兰特摇了摇头：“这种事情，是我们好莱坞自己的事情，干吗要让别人来管。安德烈，你们梦工厂现在财大气粗，如果能够投资建设一个标志性的建筑，那以后每一个来到好莱坞的人都会指着那个建筑说，那是梦工厂投资兴建的。多好。”

　　“屁。这个恐怕要费我们不少钱吧。”我白了格兰特一般。

　　“不多不多，一栋建筑花不了多少钱。”格兰特讨好地看着我。

　　“那你想建立一个什么建筑？”我问道。

　　“一个能够代表好莱坞特点的建筑！”格兰特见我语气松动，大喜，对我使劲比划了一下。

　　“那是什么建筑？”我依然听不明白。

　　“你绝对如果建立一个美国最大的剧院，好不好？”格兰特的这句话，让我两眼一翻就要晕过去。

　　全美最大的剧院，需要多少钱！？

　　“这个大剧院，会成为好莱坞的标志，以后像哈维奖颁奖典礼这样的活动都可以在里面进行，它将成为好莱坞最隆重的地方。你觉得如何？”格兰特看着我小心翼翼道。

　　“那你打算在什么地方建设呢？”我问道。

　　“地方我和海斯等人商量好了，就在星光大道的边上。”格兰特指着挂在墙上的一个好莱坞地图敲了敲。

　　看着他敲的地方，我的脑海中突然一震！

　　娘的，在后世，这个地方却是有一个好莱坞的标志建筑，也的的确确是一个大剧院，而且还有一个十分独特的名字！

　　“行！我答应你！就建一个大剧院！”刚才还犹豫不决的我，突然变得十分肯定起来。

　　“不过格兰特，我有一个条件！”我眯起了眼睛。

　　“什么条件你尽管说。”格兰特大喜。

　　“这个剧院，必须叫中国大剧院！”我说出这句话的时候，脸上露出了诡异的笑容。

　　后世熟悉好莱坞的人都知道，好莱坞的确有些标志性的建筑，其中最出名的一个建筑，恐怕就是一个大剧院了，这个大剧院，名字就叫中国大剧院。

　　历史上，中国大剧院早在1929年之前就已经建立了，不过现在，在好莱坞，还是看不到它的影子的。

　　所以当格兰特找到我要求梦工厂资助市政府在好莱坞建设一座该地的标志性建筑的时候，我的脑袋里面，一下子就想到了这个剧院。

　　格兰特说得没错，好莱坞现在的确需要一个标志性的建筑，特别是规模巨大的剧院。别的不说，要是有了大剧院，以后好莱坞的所有重大的活动都有了一个举办的场所，也就不需要像现在这样哈维奖的颁奖典礼选择在林肯酒店举行了。

　　而梦工厂如果投资兴建的话，也必然会得到很多好处，别的不说，这个标志性的建筑一旦建成，基本上就已经和梦工厂划上了等号，必然会大大提升梦工厂的声望。

　　所以，我对兴建这个大剧院，有着很大的兴趣。

　　格兰特见我答应了，非常的高兴，但是这家伙显然不明白我为什么要把大剧院的名字定为中国大剧院。

　　“安德烈，我就是想不明白了，这么个大剧院，可是好莱坞的标志性建筑，起名叫好莱坞大剧院，或者干脆叫梦工厂大剧院或者是柯里昂大剧院，不是挺好的嘛，为什么叫中国大剧院这么个名字呢？”

　　格兰特一边说一边歪着嘴道。

　　我对他笑了一下，耸了耸肩：“格兰特，你这家伙优点很多，就是有一个毛病：话多。你说你提的要求我答应你了，不就完了嘛，至于为什么叫这个名字，你打听它干吗，说实话，我就是觉得这个名字挺好听的。”

　　我拍了拍格兰特的肩膀，长出一口气道：“关于中国大剧院的建设事宜，你直接找甘斯就可以了，他负责这一块的事情。”


第800章 第二个梦工厂电影公司

　　告别了格兰特，我笑着走向了大厅的另外一个角落。

　　那里站了不少人，不过我的目光，却落在了其中的一个少年的身上。

　　在一帮大人当中，这个捧着一尊金羽奖杯的少年实在是太引人注目了。他很有礼貌地倾听着大人们的谈话，时不时报以礼貌的笑容，看起来十分的有涵养。

　　这个少年，不是别人，正是刚刚夺得最佳短片奖的那个奥逊·威尔斯。

　　好莱坞各大电影公司的老板，向来都有一个十分高强的本领，这个本领就是看人的本领，尤其是挑选新人的本领。

　　奥逊·威尔斯虽然只有十四五岁，但是通过他的那部获得最佳短片奖的短片就已经能够看出来这家伙在电影上的造诣了。

　　对于那些在好莱坞摸爬滚打一辈子的电影公司老板来说，他们早就练就了一双锐利的眼睛，能够从一部电影的极少的几个镜头就能推测出拍摄者会是个大有前途的未来大师还是只是一个三流导演。这也是很多新人在刚进好莱坞的时候就会被有些电影公司的老板看重大力扶持之后得意扬名立万的根本原因。

　　奥逊·威尔斯的能耐显然是摆在那里的，虽然那些电影公司的老板不像我这样明白奥逊·威尔斯后来将会是个什么样的不朽人物，但是他们知道，这个少年是个人才，如果能够把他挖到自己的公司里面去，那就等于买下了一支潜力股。

　　当我走到这帮人的跟前时候，听到的，都是他们对奥逊·威尔斯的赞扬。这帮人中，有我的老岳父马尔斯科洛夫，有阿道夫·楚克，有山姆·华纳，还有雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒，此外还有希区柯克、西席·地密尔、约翰·福特等好莱坞数一数二的大导演。

　　“校长好！”当奥逊·威尔斯看到我的时候，这家伙立刻十分恭敬地对我鞠了个躬，这是柯里昂电影学院的学生见到师长的见面方式。

　　他的这一个躬，让周围的这帮老板们立马就闭嘴了。

　　“安德烈，你们柯里昂电影学院实在是了不得呀，培养的都是人才。别的不说，今天的最佳女主角玛琳·黛德丽，还有我们的这位小威尔斯先生，就是你们柯里昂电影学院的高才生。真是羡慕你们。”山姆·华纳看了看奥逊·威尔斯，然后又看了看我，笑容满面。

　　“这都是他们争气，我们这些人也只不过是创造一些条件罢了。”我摆了摆手。

　　“安德烈，我们刚才都跟小威尔斯先生谈了，原本我们都还以为他是你们梦工厂的人了呢，原来还不是。”阿道夫·楚克露出了可惜的表情。

　　他的这句话，倒是很有潜台词。

　　长期以来，在好莱坞人的心里就有一个传统思维，这个思维就是：柯里昂电影学院里面毕业的人，身上都带有梦工厂风格，都是安德烈·柯里昂的人。

　　这就使得很多人都认为，只要那些有才能的学生，肯定十有八九已经被梦工厂给内定了。

　　这种想法，确切地说，还是有些道理的。柯里昂电影学院本来就是梦工厂投资兴办的，梦工厂当然会近水楼台先得月，将那些好的学生收入囊中。

　　不过任何事情都不是绝对的，柯里昂电影学院的学生那么多，很难保证梦工厂能够把所有人都收到自己的手里面，别人不说，奥逊·威尔斯就是其中之一，因为我已经基本上确定他可能已经被凯瑞·洛克菲勒的雷电华给签下了。

　　阿道夫·楚克说这句话，实际上是在告诉我奥逊·威尔斯已经是名花有主了，另外，他也在间接地刺激我和凯瑞·洛克菲勒。

　　“喔，是嘛。我还不知道呢。小威尔斯先生现在签到哪一家电影公司了？米高梅还是华纳兄弟？”我装作不知道。

　　“校长，我昨天刚刚签到雷电华去。”奥逊·威尔斯看着我，脸上有些不好意思。

　　“啧啧啧。”我咂吧了两下嘴，十分呢惋惜地说道：“那真是太让我伤心了，我还打算把你签下呢。洛克菲勒先生，真是要恭喜你了，小威尔斯先生是个人才。希望你们雷电华不要毁了这颗未来说不定会长成苍天大树的小树苗。”

　　我的这句话，让凯瑞·洛克菲勒的脸色顿时难看了起来。

　　旁边的阿道夫·楚克、马尔斯科洛夫等人都笑了起来。

　　他们之所以笑，是因为在好莱坞，流传着一些关于雷电华电影公司的说法，其中的一条，就是把雷电华电影公司比喻成一个大染缸，意思就是无论是什么样的人，只要进了雷电华就不可能洁净地走出来。此外，在一幅漫画上，凯瑞·洛克菲勒还被划成了一个扛着斧头的樵夫，他的面前是棵棵笔直的小树苗，而洛克菲勒要干的就是将这些小树苗的主干全部砍断只留下那些旁支。

　　所以我的话，显然当马尔斯科洛夫这帮人想起了那个漫画。

　　“柯里昂先生，放心吧，我们会把威尔斯先生培养成一把锐利的匕首的，只是不知道，这把锐利的匕首将来会戳在谁的心窝上。”凯瑞·洛克菲勒没有多么恼羞成怒，而是迎着我的目光，露出了一丝坏笑。

　　他这话，让我十分的受用，我还真怕这家伙是个软蛋呢。只要他敢斗，我就陪着他，直到他倒下去！

　　颁奖典礼后的酒会，一直持续到凌晨二三点。当我坐在车里离开林肯酒店的时候，外面的天空还没有亮，但是新的一年真的要来临了。

　　1930年，这一年，是三十年代开始的第一年。这一年，对于好莱坞来说，似乎跨入了一个与以往有着很大不同的年代。

　　媒体上都在刊登着新年祝福，人们对于新年的到来报以极大的热情。而这种热情，也因为两件事情而变得空前的高涨起来。

　　第一件事情，自然是来自那个霍华德·休斯。

　　1月5日，就在哈维奖颁奖典礼结束之后的五天，霍华德·休斯在好莱坞市政府注册，好莱坞市荣誉市长约翰尼·格兰特，亲自把电影公司成立的许可证颁发给了他。

　　在好莱坞市政府的门外，面对着众多的记者，这个被这全美民众称之为“坏小子”的霍华德·休斯，宣布他的新线电影公司正式成立。

　　当有记者问他，为什么把电影公司的名字取名为新线时，他是这么回答的：“我这个人，平常做事情不喜欢和其他人一样。对于很多人来说，他们的追求是点状的，他们的目标，是一个一个的，完成了一个，就是下一个，但是我不是，我看重的，是中间的过程，是一种线的艺术。我觉得拍电影也是这样。在好莱坞，很多电影人，很多电影公司，对于拍电影的态度也同样是点状的，我不是。我希望能够走出一条和以往的传统截然不同的道路来。在这方面，整个好莱坞，我只佩服一个人，只崇拜一个人，这个人，就是安德烈·柯里昂。在我看来，他就是在执行一种线的艺术，我愿意成为他的伙伴，成为他的继任者，所以我把电影公司的名称，取为新线电影公司。”

　　“我总觉得，干一件事情，目标或许不是最主要的，如果你心里面老是想着成功的话，那样做起事情来会很累，也会畏首畏尾。我这个人，是个不喜欢负责的人，我只是跟着我的感觉走，我享受那种行走般的过程。这可能是我和别人的最大的不同，这，也是新线电影公司和好莱坞其他电影公司不同的地方。”

　　霍华德·霍克斯的这番话，随后被登在了洛杉矶各大报纸的显著位置。

　　几乎所有人，不管是好莱坞的电影人还是一般的民众，都认为他的这段话，是个高论。也正是因为如此，人们对霍华德·休斯的印象有了很大的改观。以前在人们的印象中，这家伙就是个不务正业的二流子，但是通过这番话，很多人发现与其说霍华德·休斯是一个二流子的话，都不如说他是一个很懂得生活真谛的人，只不过他的生活方式，他遵循的那些东西和我们普通人是有区别的罢了。

　　因此，洛杉矶的报纸都几乎在问这样的两个问题。第一个问题是：霍华德·休斯会不会是第二个安德烈·柯里昂。第二个问题是：新线电影公司，会不会成为第二个梦工厂。

　　对于这两个问题，我想没有任何人能够说得清楚，即使是我和霍华德·休斯。

　　想弄清楚这个问题，我想需要花上几年或者是更长的时间才能够看出点端倪来。

　　霍华德·休斯在好莱坞市政府注册成立新的电影公司之后，接下来就搞了个大手笔。

　　他花了300多万美元，买下了好莱坞倒闭的七八个小电影公司，然后把这些小电影公司之间的隔墙全部打通，组成了一个占地面积极大的新的电影公司厂址。

　　按照霍华德·休斯的计划，他要在这里建造起能和好莱坞大电影公司相媲美的电影厂，除了保留厂址上面的一部分的建筑之外，其他的所有建筑全部推倒重新建设，整个电影公司的建设，会在1930年年底完成，当然，在此期间，新线电影公司是有能力进行一些拍摄工作的。

　　而让洛杉矶人为之侧目的是，不知道是不是故意，霍华德·休斯把新线电影公司就建在梦工厂的不远处。这家框架很大的电影公司，位于梦工厂的西南角，和海蒂的新月电影公司就隔着几条街。

　　霍华德·休斯的这种做法，自然也引来了很多人的各种各样的争论。有人说霍华德·休斯这是在向安德烈·柯里昂致敬，因为他会说所有好莱坞人中他最崇拜的就是安德烈·柯里昂。也有人说他这是在向安德烈·柯里昂在向梦工厂示威，因为他说过要走出一条超越好莱坞所有电影公司的道理，尤其是梦工厂，更何况霍华德·休斯目前和雷电华电影公司的关系十分的密切。

　　不管怎么说，霍华德·休斯的新线电影公司在1930年的年初，算是在好莱坞扎下脚了，至于能呆多长时间，或者是能够发展成什么样子，这是任何人都无法预料的。

　　在新线电影公司挂牌成立的当天，霍华德·休斯把好莱坞各大电影公司的人都请了过去，当然也包括我。

　　也是在挂牌仪式上，霍华德·休斯把我拉到了一边。

　　“柯里昂先生，我想请你帮我一个忙。”霍华德·休斯皱着眉头摆出了一幅头疼的样子。

　　“这个我很乐意，创建电影公司的初期，的确会遇到很多麻烦，我刚开始的时候也是这样，资金呀，人员呀什么的，问题多的是，不过慢慢就会好的。”我安慰了霍华德·休斯起来。

　　霍华德·休斯笑道：“我遇到的问题倒不是什么资金和人员，我现在最头疼的是电影公司的标志！”

　　说完，霍华德·休斯指了指新线电影公司的那个很有气势的大门。大门之上，本来应该挂着厂标的地方，空空如也。

　　“柯里昂先生，厂标可是一个电影公司最重要的标志，米高梅有狮子，派拉蒙有群山，多有气势，你们梦工厂的红龙更是全球皆知，我们新线电影公司自然也需要一个既能够符合我们公司气质又大气、让观众看到之后印象深刻的标志！不过这个实在是太难了，不瞒你说，我现在为止已经看到了不下一万份的厂标设计图，都不符合我的要求，厂标如果定不下来，接下来做得宣传就很不好办，这可不是一个小问题。”霍华德·休斯脑门上冒出了冷汗。

　　“你是让我帮你设计出新线电影公司的厂标来？是不是？”我乐道。

　　“就是这个意思。柯里昂先生，你是好莱坞公认的全才，肯定能够设计出来这么一个厂标来。”霍华德·休斯冲我笑了笑。

　　想不到平时吊儿郎当的他竟然也有这么求人的时候。

　　我顿时笑了起来。说到新线电影公司的厂标，我可是太熟悉了，后世在看很多电影的时候，片头开始的那个新线电影公司的厂标让我印象极其深刻。

　　大气、经典、一目了然，是后世的那个新线电影公司厂标的最大特点。

　　虽然现在霍华德·休斯的这个新线电影公司和后世的那个新线电影公司有着天壤之别，但是对于我来说，后世的新线电影公司的那个以胶片为主体的标志可实在是太经典了，我十分肯定霍华德·休斯在看到了之后肯定会拍手叫好。

　　于是我向霍华德·休斯讨来了纸笔，然后一边说一边在那张纸上面画了出来。

　　果然不出我的所料，那张以胶片图案为主体的厂标一完成，霍华德·休斯就在旁边蹦了起来。

　　“柯里昂先生，真是奇迹！你简直就是天才！这个厂标实在是太有内涵了！太符合我的要求了！明天我就叫人做出来挂到大门上！”霍华德·休斯高兴得哈哈大笑。

　　就这样，一个有着和后世的那个电影公司同样的名字、同样的厂标，但是却在其他方面没有任何相同之处的新线电影公司算是正式诞生了。

　　在好莱坞，几乎每个月都有新的电影公司诞生，每个月也有电影公司倒闭。正常状况下，电影公司的总体规模维持在100多家左右，当然，其中的绝大多数都是规模小得可怜的小电影公司。这些电影公司，有的在拍摄一部电影之后就倒闭了，有的甚至刚刚注册挂牌就没有了下文，铁打的营盘流水的兵，电影公司始终都在不断创立，同时，也在不断的倒闭。

　　因此，当有人说好莱坞又多了一家电影公司的时候，肯定更会有很多人都不屑一顾。

　　但是这一次，当新线电影公司成立的时候，绝对称得上是大大震撼了民众和好莱坞电影人。

　　其中的原因，自然还是因为新线电影公司和那些小电影公司不一样。几乎没有任何人敢低估这个小电影公司的实力。

　　也是因为这个原因，新线电影公司的成立，让好莱坞各大电影公司感到了一丝压力的同时，却让民众欢心鼓舞，因为这至少说明了好莱坞在越来越繁荣，说明他们将来有可能会看到更多好看的电影，更多精彩的电影。

　　而让民众热情高昂的第二件事情，就是好莱坞荣誉市长格兰特宣布好莱坞市政府将和梦工厂电影公司合作，在好莱坞最繁华的地方，在星光大道的一侧，建立一个标志性的建筑——中国大剧院。

　　剧院的地皮，由市政府来划出，剧院的建设费用由梦工厂来负责投入，建成之后，中国大剧院将成为好莱坞新的地标，承担着所有重大的活动。而大剧院的受益，除了用在维持本身运转之外，将全部用于公益事业。

　　这个计划一经公布，就引来了民众的一片叫好声。

　　不仅仅是民众，连好莱坞电影人都在为这个计划叫好。

　　对于好莱坞这样的一个地方来说，随着声望的越来越大，太需要这样一个既能够凸显出好莱坞身份又能够展现出好莱坞内在精神的标志性建筑了，而在这方面，中国大剧院的建立算是十分契合好莱坞电影人要求。

　　整个大剧院，将会在1930年底建成，届时，1930年的哈维奖颁奖典礼就会在新落成的大剧院里面举行。

　　而这个年初，让人感到震惊的消息，还远远不止这些。


第801章 雷电华的发威大反攻！

　　新年新气象。这句中国人喜欢说的话，同样也适合好莱坞。

　　对于好莱坞各大电影公司来说，不管是在1929年获得前所未有的辉煌战绩的，还是在1929年窝窝囊囊一整年的，当哈维奖颁奖典礼之后，1930年的钟声敲响的时候，所有人，所有公司都回到了起点。

　　在新的一年，过去的所有成绩都归零，剩下的，是和平常没有什么两样的忙碌，是精心谋划自己的下一步计划。

　　对于电影公司的演员们来说，他们可能会关心能不能够被某些导演选中，电影公司的老板则为制定公司一年中的发展规划而忙得跑断了腿，但是，所有电影公司的工作，最后都反映在一帮人的身上，这帮人，就是导演。

　　我很高兴，1930年的好莱坞，依然是以导演制为中心的世界。而且只要这个制度不倒，好莱坞的辉煌就不会褪去。

　　每个电影公司，不管它是大是小，不管它过去成绩是好是坏，在民众那里，在媒体那里，在同行那里，能够说明你实力的一个最重要的指标，就是电影！

　　说得明白点，你说你们公司最近正在奋发图强，你说你们公司最近取得了不少的成绩，行，拿出你们投拍的电影报表来。

　　每年年初，好莱坞通常都会沉寂一段时间。经过了上一年的忙碌工作，尤其是经过了上一年圣诞电影档期的极端劳累，不管是电影公司的老板还是一般的员工，都已经身心疲惫了，在这种状态之下，放假休息一段时间，显然是个不错的选择。

　　这样一来不仅可以让公司员工的精力、心情都能够得到补充，更能够静下心来把上一年的情况总结一下，继而重新踏上出征的路程。

　　因此，以往年年初的一月到二月初，是好莱坞相对平静的时期，很少有电影公司在这个时候依然拼着命地拍电影的。

　　但是这种情况，到了今年，却明显有些不一样了。

　　1月10日。新线电影公司刚刚宣布成立没几天，就和雷电华电影公司一起举行了联合记者招待会。在招待会上，霍华德·休斯和凯瑞·洛克菲勒宣布，新线电影公司和雷电华电影公司合拍的电影《地狱天使》将正式开拍。

　　这部电影，由维克多·弗莱明导演，初步投资400多万美元，场面之壮观，摄制组之巨大，引起了人们广泛的关注。

　　霍华德·休斯称，为了完成这部电影，德克萨斯飞机公司会提供所有的拍摄飞机。同时，剧组也将开始招聘群众演员和剧组成员。几千名群众演员，100多名飞行员和90位摄影师的阵容，使得这部电影成为了民众和电影人心目中的超级巨无霸。

　　“这部电影无疑会在1930年刮起一阵飓风，一阵摧枯拉朽的飓风，在它的面前，天地都会为之变色！这就是霍华德·休斯的力量！这个坏小子以这样的手段杀入好莱坞，我想即便是梦工厂恐怕都要忌惮他三分。”《洛杉矶论坛报》的这种说法，实在是很有耸动性，不过这句话里面，有些东西显然是事实。

　　霍华德·休斯的确仿佛飓风一般搅乱了好莱坞原本秩序井然的平静水面，但是我相信，好莱坞需要这样的捶打，好莱坞需要有很多像霍华德·休斯这样个性十足的人加入进来，才能够获得更加辉煌的发展前景。

　　因此，对于《洛杉矶论坛报》的这种说法，我倒是基本上同意，但是梦工厂是不会忌惮霍华德·休斯的，我们是欣赏他。

　　霍华德·休斯的这部电影，让好莱坞电影人觉得有些吃惊的地方是，他几乎招走了好莱坞将近三分之一的成名摄影师，这是之前任何一部电影都不可能做到的。要知道，即便是我拍摄的场面最大的一部电影，也只用到了20名摄影师，而这个数量，对于很多电影公司来说，已经是个极限了。

　　《地狱天使》算是让1930年刚刚开始就热闹了一番。不过好莱坞人似乎嫌这种热闹远远不够，他们纷纷抛出了重磅炸弹。

　　如果在洛杉矶民众中举行一次民意调查，让他们说出1929年好莱坞哪个电影公司最窝囊最灰头土脸的话，估计百分之九十九的人都会说出同一个名字：雷电华电影公司。

　　1929年，先是在年中的那场大对决中，雷电华电影公司的顶梁柱希区柯克狠狠栽了个跟头，接着希区柯克拍摄的《逃亡之路》在已经开拍有一段时间的情况下因为梦工厂的《越狱》的开拍不得不取消拍摄，不仅浪费了巨大的人力物力，更是让希区柯克和雷电华电影公司声名狼藉，希区柯克本人更是不得已进入疗养院闭关修行去了。

　　接着，雷电华电影公司的另外一个领袖卓别林因为桃花案成为了过街老鼠，雷电华失去了卓别林和希区柯克顿时大厦将倾。还算是凯瑞·洛克菲勒本人有些头脑，在最后的关头启用了鲁宾·马莫利安和比利·怀尔德两个年轻导演拍摄了两部电影，才使得在圣诞电影档期中，雷电华电影公司可怜巴巴地保住了一点面子。

　　而经济危机、罐头事件更是让洛克菲勒财团威名不在的同时，也从根本上影响了雷电华电影公司。

　　这个一两年前还风光无限被称为有可能成为好莱坞主人的电影公司，仿佛一瞬间坠入了深谷。

　　在1929年的哈维奖颁奖典礼上，光头的成绩和他们的超级公司的身份一点都不相符，对于别人来说，哈维奖颁奖典礼可能是获得荣耀的一个最佳的机会，对于他们来说，却是一次不折不扣的羞辱。

　　民众的排斥，声誉的扫地，公司精英的混乱，人才的不济，最重要的，是电影上的疲软，使得这个庞然大物仿佛走到了死亡的边缘。

　　但是像洛克菲勒家族的其他人一样，凯瑞·洛克菲勒是个固执的坚韧的人。他不可能就这么轻易地被打倒。进入1930年之后，在一月份，雷电华电影公司的高层几乎天天在开会。他们的任务只有一个，那就是如何让雷电华摆脱当前的这种不利的局面，重振自己的辉煌。

　　讨论来讨论去，雷电华人得出一个结论，那就是：用电影说话。

　　显然，这个结论是十分正确的。

　　在好莱坞，说什么都是扯淡，只有拍出好电影才是硬道理。

　　于是乎，在1930年的一开始，疲软了一年的雷电华电影公司终于大发神威，开始投入了重磅炸弹。

　　不得不承认，他们的这些重磅炸弹，的确有着惊人的威力，让人不得不重新掂量掂量一下这个庞然大鳄。

　　1月20日。卓别林宣布他的新作《城市之光》即将开拍。

　　整部电影，雷电华电影公司投资200万美元，对于卓别林的这个题材不是很大的电影来说，这样的投资已经算得上是丰厚得流油了。而雷电华电影公司似乎根本不像原来那么看重钱那么吝啬了，他们的目标是好电影，只要你能够拍出好电影，再高的成本都不是问题。

　　曾经比好莱坞任何电影公司都看重票房的雷电华电影公司现在竟然比谁都看重影片的质量，这实在是一个莫大的讽刺，是对雷电华电影公司的一个莫大的讽刺。

　　卓别林的这部《城市之光》，和他以往的作风一样，依然是由他自编自导自演的，依然是一条龙服务，卓别林甚至还干起了作曲的活，大概是他憋屈了将近一年之后，浑身的精力没法使吧。

　　而更让很多人目瞪口呆的是，这部《城市之光》的女主角，不是别人，正是当初桃花案的主角玛琳·黛德丽。

　　当卓别林宣布女主角名字的时候，据说当时记者招待会上响起了一阵嘘声，甚至有人在报纸上说《城市之光》是“一部恬不知耻的奸夫淫妇捣鼓的让人作呕的电影！”。

　　不过我们的卓别林先生早就练就了一张厚脸皮，对于民众的这种说法，他根本就不屑一顾。反正已经是这样的了，光脚的不怕穿鞋的，何况卓别林连遮羞的衣服都没有了。

　　他干脆就不顾忌这些，放开了胆子干，光明正大地和玛琳·黛德丽绑在了一起，不知道这个消息让那位在雷电华电影公司看管仓库的范朋克先生听到之后，他会有什么样的想法。

　　不过对于卓别林的这种做法，我却和别人有着不同的看法。我觉得，卓别林这么做，是经过深思熟虑的，而且实际上，又可能是一个十分有效的办法。

　　卓别林知道他自己现在是怎样的一个情况，他也知道如果自己想成功，想再次东山复出，就必须首先获得民众的关注，而这种关注不管是好的还是坏的，不管是被人捧上天，还是被人扔转头，只要有人关注他，只要有人买票进电影院看他的电影，他就成功了。

　　所以，卓别林要做的，是尽可能多地让民众对这部电影有兴趣，这种兴趣是建立在喜欢之上还是建立在唾骂之上，他是不管的，他和霍华德·休斯不一样，霍华德·休斯关注过程，而卓别林关注的是结果。

　　因此，他可以不择手段。这也是他的一贯作风。

　　桃花案，使得他声名狼藉，也使得玛琳·黛德丽灰头土脸差点自杀。如果是一般人，是根本不可能选择让玛琳·黛德丽担任自己的女主角的。但是卓别林却敢，他知道只要玛琳·黛德丽出现在这部电影中并且担任女主角，肯定就等于在民众早就敏感的心脏上狠狠戳上一刀，民众肯定会暴跳起来，然后蜂拥闯进电影院里面去观看这么一部“恬不知耻的奸夫淫妇捣鼓的让人作呕的电影”。

　　那样的话，卓别林就赢了，他就可以在雷电华电影公司站住脚并且能够再次复活了。

　　而实际上，卓别林选择玛琳·黛德丽除了这方面的好处之外，还有一个好处是显而易见的。

　　玛琳·黛德丽是好莱坞初期的最有名的女演员，即便是到了现在，将近40岁的她也依然令万千男人神魂颠倒。她身上带有的那种成熟、性感、风情万种的特质，让她在银幕上闪烁出灼灼光芒。

　　作为好莱坞的影星，玛琳·黛德丽的实力，她的演技，没有任何人敢怀疑。而对于卓别林来说，和他熟悉了这么多年的玛琳·黛德丽配起戏来，不用磨合就完全可以达到一种高度契合的状态。这是卓别林特别需要的，因为《城市之光》对于卓别林来说太重要了，如果这部电影栽了，那他基本上就得滚出好莱坞了。

　　《城市之光》是决定卓别林命运的一部电影，他不允许这部电影出现任何的问题。作为这部电影的女主角，自然是整部电影成功的关键之所在。在这上面，他不可能去找那些年轻、漂亮的新演员来演（实际上如果可以的话他是十分想这样做的，因为每一部电影的漂亮年轻的女主角几乎都没有逃过他的手掌，何况他现在还是一个单身的老男人），因为这些新演员虽然可能年轻、漂亮，但是在表演上很有可能会出现一些不尽人意的地方，甚至会出现很多纰漏，这必然会影响到这部电影的整体质量。

　　所以卓别林选择了玛琳·黛德丽，是十分明智的，他比任何人都清楚，自己该怎么做。

　　《城市之光》的宣布开拍，至少证明了两件事情。首先，这部电影证明雷电华电影公司要在新的一年中大展神威了，这个憋屈了一年的电影公司，终于要动手了。

　　其次，《城市之光》也宣布了卓别林的再次回归。这个好莱坞的不倒翁，经历过不知道多少次的狼狈逃窜之后，总能够奇迹般地在灰烬中获得重生，简直就是属凤凰的。

　　而除此之外，在听到这个消息时，我想每一个好莱坞电影人，心里都不得不去思考一下1930年这一年，好莱坞将会有一个何样的局面。

　　平静，是不可能的。只会比1929年更加激烈。

　　就在人们还在被雷电华的接连举动弄得眼花缭乱的时候，从雷电华电影公司中传出的另外一个消息，让雷电华再次成为关注的焦点。

　　这个公司似乎一下子把自己的看家宝在年初全部拿了出来，而且还都是王牌。

　　1月22日，就在卓别林宣布《城市之光》开拍的两天之后，阿尔弗雷德·希区柯克宣布他的新片《后窗》正式开拍。

　　这个消息，除了极少数知晓的人之外，所有人都大为震撼。

　　算起来，希区柯克这个死胖子躲在疗养院里面也产不多有半年多了。这半年来昔日在好莱坞风风火火的他，突然一下子消失了，仿佛人间蒸发一般。

　　开始的时候，人们还十分关注他，关注他怎么样对待自己的重大失败，关注他在疗养院里面的生活，但是后来就没有人去关注他了。

　　因为除了他之外，外面发生的事情简直太多了，经济危机、罐头的长跑计划、好莱坞各大电影公司的轮番上阵……和这些相比，一个栽了跟头的死胖子，谁会去关心。

　　这半年来，希区柯克就像是一个看破红尘的苦行僧一样在疗养院里面过着平静的生活。这是很多人的看法。

　　但是我知道，这个英国死胖子是绝对不可能这么老实的。他只不过是躲到那里韬光养晦罢了，民众在外面对他如何唾骂他不管，卓别林如何在雷电华里面夺他的权甚至把他的哈巴狗范朋克打发去了看仓库，他不管，就连雷电华已经快要崩溃了他也不管，他在等待机会，一个复出的最好机会。

　　这个机会，必须满足以下几个条件。

　　第一，希区柯克手里已经磨出了一把自认为削铁如泥的利器，他带着这件利器出去的时候，绝对可以轻而易举地获得胜利。这个利器，当然就是电影。

　　第二，他出去之后，雷电华电影公司必须到了被逼到墙角的地步，否则凯瑞·洛克菲勒根本不会看重他，根本不用重用他。

　　第三，他的那个对手，同样是英国佬的卓别林必须因为忙着其他工作而暂时无法对付他。

　　这三个条件，对于希区柯克来说，缺一不可，否则他绝对不可能出现。

　　那么现在，这三个条件显然全部符合。

　　经过了半年多的磨砺，希区柯克手中的那把利器十分的扎眼，我比任何人都知道《后窗》是一部什么样的电影。其次，雷电华现在也到了几乎要崩溃的地步，凯瑞·洛克菲勒会把每一个手里面拿有好剧本的人都看成是最后一根救命稻草进而全力支持。更重要的是，卓别林这个死对头因为要拍摄《城市之光》根本没有时间对希区柯克进行打压。

　　在这样的情况下，希区柯克怎么可能不出来。

　　何况，除此之外，他手里面，还有两把要人命的快刀！

　　而他的这两把快刀，无疑让我目瞪口呆。

　　任何一部电影，如果要成为经典，一方面需要导演的独特功力，导演的能力是决定电影成功的一个重要因素，另外一方面，显然就需要演员尤其是主演的个人魅力了。

　　历史上，希区柯克的《后窗》，之所以能够成为百年经典，除了希区柯克的独特的调度能力之外，和电影中的男女主角显然是分不开的。

　　作为一个导演，希区柯克自然知道主演的重要性，他也十分清楚自己的这部电影需要什么样的演员。《后窗》是他杀回好莱坞重新在雷电华崛起的一个强有力的武器，他必须要尽一切可能把这把利器打磨得吹毛立断。

　　所以，他的这部电影，男女主演的挑选肯定是要深为思虑的。

　　希区柯克在挑选演员上面，十分的有经验。

　　《后窗》的男主角，他挑选了劳伦斯·奥利弗。劳伦斯·奥利弗自从签入雷电华电影公司之后，因为雷电华内讧的关系，没有接拍多少电影，但是在不多的电影中的表演，让他成为好莱坞各大电影公司公认的最有潜力的演员之一。

　　因为劳伦斯·奥利弗一开始是跟着希区柯克的，所以卓别林对他没有多少好印象，在卓别林接管雷电华电影公司之后，劳伦斯·奥利弗的日子很是难过，不仅被排挤出了一线演员之外，而且根本没有多少拍片的机会。

　　这一次希区柯克重出江湖，自然会重新提拔自己的演员，何况劳伦斯·奥利弗的能力好莱坞有目共睹。这个男演员的个人魅力，绝对在好莱坞男星中排在十位之内。

　　在选拔了劳伦斯·奥利弗做男主角之后，希区柯克把目光放在了女主角的身上。

　　很多人都会认为这一次他肯定会选取朱诺·简，但是出乎意料的是，希区柯克并没有选择她。

　　作为获得过哈维奖最佳女主角的朱诺·简，如今在好莱坞是公认的不可多得的人才，这个女人的娇艳世之少有，加上她是希区柯克亲手提拔上来的，十拿九稳可以成为《后窗》的女主角，可希区柯克这一次不知道怎么的，没有把橄榄枝投向朱诺·简，而是把目光转向了外边。

　　在雷电华电影公司之内，希区柯克似乎没有发现适合演这部电影的人。他把目光投向了和雷电华电影公司关系极好的哥伦比亚电影公司，选中了该公司的女性克劳黛·考尔白。

　　哥伦比亚电影公司有两个宝贝，一个是克拉克·盖博，一个就是克劳黛·考尔白。后者在1928年担任弗兰克·卡普拉导演的《莱拉》的女主角，电影虽然没有得到好莱坞电影人的很高的艺术评价，但是考尔白获取了很多民众的喜欢，尤其是男性观众，很多人喜欢这个性感的女人快要发疯了。

　　希区柯克在和哥伦比亚电影公司商谈了之后，很顺利就租用了考尔白把她选入了剧组。

　　希区柯克的这个举动，倒是让我很是佩服。说实话，《后窗》这部电影，克劳黛·考尔白还真的比朱诺·简要合适得多。首先，在个人的形象上，朱诺·简属于那种妖艳的女人，气质是有的，但是总是觉得有些媚，克劳黛·考尔白虽然也很性感，但却是那种很高雅的性感，而《后窗》的女主角相对来说还是偏向于后者。

　　其次，希区柯克之所以绕开朱诺·简而选择克劳黛·考尔白，最重要的原因是因为相比于克劳黛·考尔白，朱诺·简的风头现在开始下降了。这个女演员自从凭借着《三十九级台阶》荣登哈维奖最佳女主角奖之后，就达到了个人事业的顶峰，这一两年来，并没有在希区柯克的电影中出演过很多次。演员就是这样，只要你和银幕疏远，就等于和观众疏远了，何况目前在银幕上还不是在涌现出更多的优秀新人呢。

　　而克劳黛·考尔白就不一样了。这个女人如今正像是一朵绽放的花朵，处于世界和人生的鼎盛期，她出演这部电影，肯定能够吸引很多人的眼球。

　　劳伦斯·奥利弗和克劳黛·考尔白，这一次成为了希区柯克手里面的两把利器，对于这两把锋芒毕露的刀，我想很多人都不得不好好想一想这部电影的威力。

　　雷电华在1930年的年初，放了三把火，而且是三把轰轰烈烈的火，这让好莱坞所有电影公司都不得不对这个在前一年灰头土脸的电影公司另眼相看。

　　卓别林、维克多·弗莱明和阿尔弗雷德·希区柯克，成为了雷电华电影公司的三驾马车，虽然这三驾马车之间还并不是那么的亲密，但是毕竟他们拉动了雷电华这个庞然大物在迅疾前进。

　　雷电华的年初爆发，也在某种程度上影响了其他电影公司。

　　总体来说，虽然因为经济危机，美国的很多行业都大受打击，但是好莱坞电影却并没有受到多少不良影响，恰恰相反，因为经济危机，好莱坞电影还迎来了一个前所未有的大好局面。

　　生活的苦闷，让民众很喜欢到电影院里通过一部部电影来寻找安慰，他们的这种行为，直接推动了好莱坞电影的巨大发展。从1928年的最后几个月就能够看出来，那两个月中，好莱坞各大电影公司的营业额都在直线上升，有了钱，并且有钱赚，电影公司当然会不遗余力地推出一部又一部的电影。电影多了，好莱坞就必然呈现出一片繁荣的局面，而好莱坞的这种繁荣、更多好电影的产生，也必然会吸引更多的民众走进电影院，进而形成了一个良性循环。

　　这种繁荣，显然被带进了1930年。

　　在年初，其他电影公司纷纷推出自己的新作。

　　继雷电华电影公司之后，福克斯电影公司宣布开拍一部电影。

　　这部电影的名字很是让有些民众感觉熟悉：《小凯撒》。

　　不过这部电影和格里菲斯曾经拍摄的那部电影《凯撒大帝》没有任何的关系，它不是一部历史电影，更和古罗马无关，而是把目光放在了社会底层，某种意义上说，是部社会批判电影。

　　这部电影的导演，不是福克斯电影公司的一线导演，而是一个新锐导演，名字叫默文·莱洛埃。电影的主演，也是一个新人，名字叫爱德华·罗宾逊。

　　《小凯撒》投资100万，从影片的规模来说是个小成本的电影。福克斯电影公司这一年来，似乎对大投资的电影不感什么兴趣，他们热衷走一条小成本电影的道路。实际上，他们的这个选择获得了很大的成功。1929年底，福克斯投拍的两部小成本电影伊利亚·卡赞的《沥青路》和刘易斯·迈尔斯通的《西线无战事》就获得了了不起的成绩，尤其是后面一部电影，成为了1929年好莱坞最大的一匹黑马，为福克斯赚得盆满钵溢。

　　像米高梅在大片中尝到了甜头一样，福克斯电影公司对于这种低成本的电影也是乐此不疲。福克斯本人据说干脆就鼓励电影公司的导演们就着手小成本电影的创作，这种电影形式，花不了多少钱，只要成功，带来的受益往往都是十几几十倍，如果失败了，因为投资很少，所以也不会赔多少。

　　《小凯撒》作为福克斯电影公司1930年第一部拍摄的电影，显然是从公司众多的备选提案中选拔出来的。

　　历史上，这部电影绝对是1930年的经典，实际上，默文·莱洛埃本人因为这部电影一炮走红成为好莱坞的优秀导演，而主演爱德华·罗宾逊也因为在这部对野蛮的暴力进行了非道德的描写的电影中扮演一个残忍的强盗而成为了好莱坞炙手可热的明星。

　　福克斯电影公司在宣布开拍的时候很低调，根本没有闹出像雷电华电影公司那面大的动静。只是在报纸上刊登了个广告，然后举行了个记者招待会就完事，但是对于我来说，他们投资拍摄的这部电影，显然是不容小觑的。

　　除了福克斯电影公司之外，几乎在同时宣布推出电影作品的还有华纳电影公司。

　　在1929年中，华纳电影公司发展得很不错。波特·李的《胖子和瘦子》系列电影成为了该公司不可多得的摇钱树，而弗里兹·朗的电影《撒旦》更是在让华纳兄弟电影公司获得了巨大的经济利润的同时，也在哈维奖上出尽了风头。

　　进入了新的一年，华纳兄弟电影公司意气风发，一抬手就弄出了个大作。

　　华纳的当家导演刘别谦和一个新导演威尔曼两个人捣鼓出来一部名为《公敌》的电影。这部电影，展现的是美国辉煌的政治人物，场面宏大，投资300万美元。山姆·华纳在这部电影的开拍仪式上宣称他们的这部电影绝对会成为1930年上半年最出风头的一部杰作。

　　有这个投资的成本，有刘别谦在，很多人都对这句话都深信不疑。

　　刘别谦本人似乎对这部电影也是极为看重。作为华纳兄弟最资深的一个导演，刘别谦在1929年一年里面没有做出多少成绩，他的风头全部被波特·李和新加入的导演弗里兹·朗给夺走了。所以为了保住自己在华纳兄弟中的资深地位，他知道自己必须要出手，否则的话，他只能离电影公司的高层越来越远。

　　这部电影，他不仅自己亲自上阵，更是拉上了一个好帮手威尔曼。威尔曼也是华纳兄弟签约的一个导演，之前拍摄行的都是小成本的电影，但是获得了很不错的成绩，这是个很有头脑的人，而且基本的电影知识很是扎实，刘别谦拉上了他，两个人一起合作，这部名为《公敌》的电影显然就成功了一大半。

　　雷电华、福克斯、华纳，这些电影公司推出的电影都是新作，而且都很有水平，而有的电影公司似乎对过去的老电影很有想法，转过来开始翻拍起来。

　　派拉蒙电影公司就宣布，他们开拍一部电影，这部电影由约翰·休斯顿导演，电影的名字，叫《德古拉》。

　　这个消息一经报道，立刻就吸引了所有人。

　　人们感兴趣的原因有很多。首先，也是最重要的，派拉蒙电影公司投拍的电影和我之前拍摄的那部《吸血鬼德古拉》在题材上一模一样，可以说完全就是翻拍片。而派拉蒙电影公司对这一点似乎也根本不忌讳什么，约翰·休斯顿在开拍仪式上就直接明他的这部电影就是翻拍我的那部《吸血鬼德古拉》而且基本上在故事情节上没有多大的改动。

　　其次，民众感兴趣的地方还在于，派拉蒙电影公司的这部翻拍电影能不能够超越当初梦工厂的那部《吸血鬼德古拉》，要知道，后者直到现在也是相关题材的不可逾越的高峰。

　　派拉蒙电影公司投拍的这部电影，显然让我觉得很是意外。说实话，连我都想不到他们在这个时候竟然会翻拍电影。

　　不过仔细想一想，就不难明白，派拉蒙的那一帮人的的确确干了一件漂亮的时间。

　　从大的方面来说，经济危机使得美国民众心理上最大的一个表现就是人们开始喜欢怀旧了，面对着当前的苦闷生活，人们对过去的消失的好时光念念不忘，这种心情也显然影响到了很多方面，最明显的一个例子就是洛杉矶的大剧院里面，新剧目根本就没有多少人看，人们喜欢看的，是几年前的戏，从这些戏里面，人们可以沉浸在对过去的怀念中，他们喜欢这样。而派拉蒙电影公司显然是瞧准了这个时机，瞧准了民众的心理，他们要打一张温情牌。这不能不说阿道夫·楚克那帮家伙的确是聪明过人。

　　而从小的方面说，翻拍电影，尤其是翻拍《德古拉》是一件很明智的事情。对于翻拍电影来说，观众得到这个消息的同时，首先想到的，不是这部电影的具体的情况，不是导演是谁主演是谁，他们第一想到的，是这部电影的翻拍对象，是这部电影和之前的那部电影之间的对比，是这部电影能不能超越原来的那部。

　　《吸血鬼德古拉》自从拍摄完成以来，到现在，成为了这个题材中的巅峰之作，而且随着时间的慢慢推移，它在好莱坞电影中的经典地位愈加坚固。在美国的电影院里，直到现在还有的电影院时不时地播放这部电影，德古拉迷成为了一个巨大的影迷群体。这部电影，也开启了一个新的类型——吸血鬼电影，时至今日，每年好莱坞都会生产出好几部吸血鬼电影，并且形成了特定的观影群体，而在具体的文化上，也引起了吸血鬼文化的诞生，《吸血鬼德古拉》影响巨大，以至于百老汇都根据这部电影创作出了同名的戏剧，这部戏剧同时也成为了经典，成为了保留剧目。

　　《吸血鬼德古拉》的鼎鼎大名，必然也给派拉蒙电影公司的这部翻拍电影带来了巨大的影响。有了《吸血鬼德古拉》的地位，美国影迷肯定对翻拍的《德古拉》兴趣盎然，也就是说派拉蒙电影公司基本上连广告都省得做，就能够吸引来巨大的观影群体，这对于一部电影的成功来说，显然是十分重要的。

　　从这个意义上来说，派拉蒙电影公司翻拍的这部《德古拉》，能够赚钱是一定的，而且绝对能够带来很大的影响，因为他们从一开始就有了一个很好的切入点。另外，约翰·休斯顿又不是个棒槌，这个卓有成就的电影导演，也会通过这部电影有所收获。

　　不过话又说回来了，翻拍电影虽然有很多优点，但是弊处也是显而易见的。那就是几乎所有的翻拍电影，面前都横亘着一个看起来不太可能超越的大山，这个大山就是翻拍的对象。

　　民众的心目中，几乎已经对相关的人物、情节形成了思维定式，在这种情况之下翻拍电影显然是处于不利地位的。

　　不过派拉蒙电影公司似乎不太顾虑这个。


第802章 《007》诞生！

　　好莱坞各大电影公司纷纷掀起了拍片热，这让民众大为激动，同样激动的，还有梦工厂的一帮人。

　　甘斯、柯立芝等人，几乎是一天往我的办公室里面跑八趟都不止，他们关心的问题只有一个，那就是梦工厂什么时候爆发。

　　“老大，你出去看看，现在其他的电影公司都红红火火热热闹闹地开始拍摄电影了，你看看我们，我们梦工厂到现在还没有动静呢。这也太不像话了。老大，赶紧拍吧！拍什么电影都行！”甘斯说这句话的时候，急得抓耳挠腮，这家伙负责梦工厂的宣传工作，一个月没有事情干就急得不行了。

　　不过拍电影这事情，显然不是我说拍就能拍的，总得有剧本，有剧组，有能够挑起导演这个担子的人吧。

　　说实话，不光是甘斯，连我自己都有些急迫，别人在那呼呼啦啦的威风，自己这边总得弄出点动静吧。

　　于是乎，我把导演组召集了起来，然后让他们那帮人各自都好好琢磨琢磨，看能不能弄出点电影来。

　　结果我的这句话，就如同一个火苗掉到了油桐里面，顿时把导演组的这帮家伙的积极性给调动了起来。

　　“老板，你在就好！你在就好！”斯登堡一溜烟地闯进来的时候，我靠在办公室的椅子上看着天花板想着剧本呢，他们在想剧本，我也在想，不过想来想去，脑袋里面依然是一团乱麻。

　　“斯登堡，你这狗娘养的是不是昨天晚上没有睡觉呀？”我低下头，看着斯登堡顿时骂骂咧咧起来。

　　眼前的斯登堡，穿着一身满是褶皱的西装，头发蓬乱得如同鸡窝一般，一看就知道没有洗脸，双目赤红，一边打着哈欠一边揉着太阳穴，一幅熬夜的样子。

　　“老板，两天，我已经两天没有睡觉了。”甘斯冲我竖起两根手指，然后笑了一下。

　　“两天没有睡觉？你小子够狠。”我站起身来，给他倒了一杯茶。

　　斯登堡抓起茶咕嘟咕嘟一口气灌了下去，然后把手里的一个文件袋扔到了我的办公桌上面。

　　“这是什么东西？”看着那文件袋，我皱起了眉头。

　　“剧本！除了剧本，我还能给你什么东西？”斯登堡伸出手指比划了一下，然后期待地看了看我，朝着文件袋努了努嘴。

　　“这才两三天的时间，你就弄出来个剧本？”我一边打开文件袋一边问道。

　　斯登堡立马笑了起来：“老板，我可没有你那么大的能耐。你可以一个晚上就写出一个剧本，我不行，一个月能够憋出来一个剧本就已经不错了。这个剧本，是我去年就写得差不多的，当时还剩下一部分没有写完，这几天我抓紧写完了，然后又修改了一下，这才拿过来给你看看。”

　　说到自己的剧本，斯登堡先前吊儿郎当的样子顿时变得严肃了起来。

　　我对这家伙可是太了解了，在别的事情上，他可以很随便，但是在电影上，他是绝对随便不起来的。

　　我打开了那个文件袋。文件袋的里面，放着一叠厚厚的剧本。

　　在剧本的第一页上，写着一行粗体字：《绝命特工》。

　　这个名字，顿时让我愣了起来。

　　翻看这个剧本，从头读到尾。放下剧本之后，我就笑了起来。

　　剧本的内容，果然和名字十分的贴切，写的就是一个特工如何在种种艰难险阻之下完成任务的故事。整个故事很是曲折，而且线索众多，场面浩大，是个不折不扣的特工电影。

　　“老板，你觉得我这个剧本怎么样？可以投拍吗？”斯登堡见我满脸是笑，顿时有些紧张了起来。

　　“什么《绝命特工》，这根本就是《007》嘛。”手里拿着那个剧本，我哈哈大笑。


第803章 上阵！《肖申克的救赎》！

　　我的话，让斯登堡顿时愣了起来，这家伙看着我，嘟囔着嘴，一时不知道说什么好。

　　“老板，你说的007，是什么东西？”斯登堡十分好奇地问道。

　　我笑了一下，敷衍道：“是我这几天想的一个人物的代号。斯登堡，说一说，你怎么会想到拍摄这样一部特工电影的？”

　　我对斯登堡为什么要拍摄这个题材很感兴趣。

　　斯登堡一屁股坐在了我对面的沙发上，点燃了一支烟，抽了一口，道：“这事情说来就话长了。我在拍摄《越狱》的时候，经常和一帮人闲扯，我们的话题不是很多，基本上即是围绕着罪犯进行。在拍摄其中一集的时候，剧组找来了一个罪犯，拍摄完了之后，我们就聊他在监狱中的生活过。他说他原来是一个特工，而且是个英国特工。后来被派到美国这边执行任务，任务失败了，他被组织抛弃被丢进了监狱。”

　　“他给我讲了很多发生在他身上的故事，太精彩了。我敢说很少有人能够有他那样精彩的人生，他去过世界上很多地方，英国，法国，德国，中国，印度……曾经一次次和死神擦肩而过，他给我讲他如何在埃及的沙漠中寻找埃及王朝的宝物，讲如何在印度的密林里面羁押逃犯，如何在美国的赌场里面一掷千金。太精彩了。开始听的时候，我还不怎么在意，后来听着听着我就产生了一个想法：如果把这家伙的经历拍摄成一部电影的话，那绝对是一部成功的电影！”

　　“老板，特工这样的题材目前在好莱坞根本就没有人拍，而且你也知道，特工是个十分特殊的群体，在他们身上发身的事情绝对可以吸引观众。这部电影只要一出来，绝对可以开启一个新的电影类型，既叫座又叫好。”

　　斯登堡说完，舔了舔嘴唇，看着我，满脸的期待。

　　他的话，让我不由自主微笑了起来。

　　这家伙说得一点都没有错。

　　当前的好莱坞，特工题材基本上是个空白。银幕上没有多少关于这方面的电影，而对于一般人来说，特工这个名词绝对可以带来无尽的遐想。这显然是一个可以产生超级吸引力的电影题材。

　　作为一个在好莱坞摸爬滚打了这么长时间的导演，斯登堡显然是清楚的。

　　“你说得很对。这个题材，可以拍摄电影。”我点了点头。

　　“那太好了！那我什么时候可以开拍！？这个月？”斯登堡一听我拍摄，立马兴奋了起来。

　　“斯登堡，我说这个题材可以拍摄电影，但是并没有说可以拍摄你的这部电影。”我的下面一句话，却让兴高采烈的斯登堡马上吃瘪了。

　　“为什么！？老板，我的这个剧本中难道有什么不妥的吗？”斯登堡看着我，脸上露出了十分不服气的神情。

　　我拿起他的那个剧本，笑道：“你这个剧本中有很多不妥的地方。来来来，我告诉你。”

　　我冲斯登堡招了招手，斯登堡老老实实走了过来。

　　“你的这个剧本，故事虽然很曲折，但是太枝蔓，不紧凑，这样的故事，一定要一环扣一环，和情节无关的东西，一律删去。这样的电影，紧凑的情节是必须的。”

　　“还有，你刚才也说了，跟你说故事的那个罪犯去过很多地方，英国、法国、德国、中国、印度等等等等，这就很精彩呀，但是你的这个剧本中为什么只写一个国家呢？斯登堡，如果你把这些国家完美地融合到电影的情节之中去，不同国家的风土人情展现在荧幕上，那样一来就十分的耀眼了。”

　　“打斗，你这里面有打斗场面，但是太单调了，就是枪战。我觉得，这里面，要有肉搏战，要有冷兵器作战，还要用有一些最先进的武器，另外，飞机呀、游艇呀这些东西你往里面塞就是了，一定要让这部电影里面有着无数的吸引人目光的元素。”

　　“女人！你的这个剧本里面缺少女人！所有的故事都是围绕着一个特工进行，没有女人怎么行呢！？必须安排进去一个女人，一个性感、漂亮、有点邪恶最好到最后是主人公对头并且爱上了主角的女人！”

　　……

　　开始的时候，斯登堡还是一连的不服气，当我把我的意见一条条说出来的时候，斯登堡的脸色就慢慢舒缓了起来，拿着笔飞快地在剧本上记了起来。

　　“老板，你太了不起了！你说你说的这些问题，我怎么就想不到呢！”斯登堡看着我，满脸堆笑。

　　“用用脑子，用用脑子就行了。”我指了指自己的脑袋。

　　“老板，你刚才说的那个007，到底是什么？”斯登堡巴巴地问道。

　　“007可以是一个特工的代号，这个特工是一个英国人，他的名字叫詹姆斯·邦德……”我点燃了一支烟，开始跟斯登堡说起关于詹姆斯·邦德的事情来。

　　詹姆斯显然被我的故事给吸引了，到了最后，干脆把自己手里面的剧本给丢在了一边，然后可怜巴巴地对我说道：“老板，你的这个创意比我的那个好了百倍都不止，要不，你就给我写个剧本呗。你来写，我来导演。”

　　这狗娘养的，果然打的如意算盘。

　　“你们这帮家伙现在是不是已经习惯了拿一个剧本过来最后让我给你们改了？”我翻了斯登堡一眼。

　　斯登堡坏笑道：“老板，这是没有办法的事情呀，谁让你是好莱坞第一编剧呢，在好莱坞，你要是认第二，哪一个敢认第一？”

　　看着斯登堡，我骂骂咧咧，但又无可奈何。

　　这边斯登堡还没有搞定，那边门口一黑又进来了一个人。

　　“老板，你们在研究剧本？”茂瑙看着我和斯登堡唧唧歪歪的样子，又看到在我们俩中间的茶几上放着厚厚的一打文稿，顿时明白了过来。

　　“不错。茂瑙，我告诉你，我的这个剧本被老板一改，简直精彩极了，我这正磨着让老板重新写一个剧本呢，写完了就投拍，保证一炮打响！”斯登堡搂住茂瑙的肩膀哈哈大笑。

　　茂瑙走到跟前，拿起了那个剧本，粗略地看了一下，又看了看斯登堡记在上面的我的意见，然后点了点头。

　　“这剧本好，如果能够拍出来，肯定不错。”茂瑙扬了一下眉毛，对这个剧本显然也是十分的喜欢。

　　“茂瑙，你进来，是不是也有剧本要提交呀？”我指了指茂瑙手中的一打稿子。

　　茂瑙顿时笑了起来：“我这的确有个剧本。不过老板，和斯登堡的这个相比，可就差远了。不看也罢，不看也罢。”

　　“我还没看，怎么知道差远了！？”我白了茂瑙一眼，示意他把剧本递过来。

　　茂瑙羞赧地递过了剧本。

　　“《最后的逃亡》？茂瑙，你这剧本的名字怎么这么像希区柯克去年流产的那部电影呀？”斯登堡伸过头来，看着茂瑙的剧本，叫了起来。

　　茂瑙摊手道：“老板，我这个电影还真的和希区柯克去年流产的那部《逃亡之路》有些相似。确切地说，就是《越狱》的电影版。”

　　茂瑙说这句话的时候，语气中满是自嘲。

　　“茂瑙，你这家伙是不是秀逗了。现在《越狱》火爆得很，希区柯克当初都不得不放弃他的那部《逃亡之路》，你这家伙怎么又想拍摄起《越狱》的电影版了？这不是找石头往上面撞吗？”斯登堡嘴巴张成了“o”型。

　　茂瑙耸了耸肩膀，看着我说道：“老板，斯登堡说的这些我都明白。不过我觉得，越狱这个题材十分的好，而且从里面可以挖掘出很多东西来。斯登堡拍摄的《越狱》很吸引人，故事性很好，但是整个电视剧完全就是就越狱而越狱。你们想一想，一个监狱，里面可能会发生多少故事？上演多少悲欢离合？那不是一个水泥建筑，而是一个囚牢，一个禁锢人类自由的囚牢，这是个象征！……”

　　茂瑙说出这些话的时候，神情很激动。

　　看着他的脸，我微笑了起来。

　　1929年一年，茂瑙没有拍摄什么电影，他的工作一直都是在梦工厂内部帮忙，大部分的精力是花费在了洛克特克电视台以及柯里昂电影学院上，与此同时，他也在埋头思考着电影，不断的充实着自己。

　　和梦工厂其他的电影不一样，茂瑙天生就是个异常内敛讲究责任和救赎的人，换句话说，是个宗教感极强的人。他看待问题的方式，显然和斯登堡、斯蒂勒这帮人有着很大的区别。

　　就拿这个《越狱》来说，斯登堡等人拍摄这部电视剧中的时候，主要的精力都放在情节上，放在了主人公一次次越狱一次次被抓回上，放在了悬念之上，这是我要求的，倒是没错的，因为电视剧最重要的就是情节，就是能够让观众吸引到电视机的跟前。

　　因此，这部电视剧，可以没有多少内涵。这是电视的特性。

　　但是茂瑙却从这样的一个题材上，想到了异常深刻的东西。他说得没错，监狱这东西，实在是太有象征意味了。世事变换，人情冷暖，悲欢离合……一切都能够浓缩在那里面，而越狱这个举动，本身更带有极强的象征意味。

　　茂瑙本人的特性，注定了他能够发现这些别人发现不了的东西，也注定了他能够在这个看似已经不可能成功了的题材上，做出不同寻常的成绩来。

　　他有这个能力，我也有这个信心。

　　不因为别的，就因为他是茂瑙。

　　带着这种信任，我翻开了茂瑙的剧本。当我读完第一页的时候，我的眼睛就离不开了，一直读到最后。

　　读完了之后，我什么话都没说，把剧本交给了斯登堡。

　　斯登堡接过去，也读完了。读完了之后，斯登堡看着茂瑙，睁大了眼睛。

　　他的目光中，除了震惊，还有佩服。

　　这种剧本，也只有茂瑙能够写得出来。

　　依然是越狱，但是茂瑙剧本中的这个越狱的人，根本不是什么罪犯，而是一个无辜的人，一个遭受社会不公平待遇的人，他的执着，他的坚韧，都在于他能够飞出那个监狱，飞向光明和自由。

　　这个剧本，让我不由自主地想到了后世的一部电影。

　　一部经典电影！

　　“老板，你觉得这样的电影能够拍摄吗？”茂瑙看着我，诚恳地说道。

　　我笑了笑，没有回答他。而是拿起了桌子上的笔，划掉了那个剧本上原来的名字，写上了一行字。

　　“《肖申克的救赎》？”茂瑙一字一字地读出了这个剧本的新名字，然后一脸的茫然。

　　“茂瑙，你这狗娘养的这回算是有的忙活了！老板，你要是给茂瑙改剧本！也得给我改剧本！”斯登堡明白我的这个举动是什么意思，一下子就蹦了起来。

　　“老板，你的意思是说，我的这个剧本通过了！？”茂瑙抓住我的肩膀，有些激动。

　　我点了点头：“你和斯登堡的剧本都通过了，不过必须得做修改。”

　　斯登堡和茂瑙顿时相互击掌庆贺。

　　而我，则看着茶几上的那两个剧本发起呆来。

　　娘的，一个《007》，一个《肖申克的救赎》，后世的两部经典，竟然被我们一天拍板！有了这两部电影，我看雷电华那帮家伙怎么蹦嗒！

　　决定了投拍，下面的事情就是修改剧本了。

　　针对剧本的意见，已经被我们三个人敲定了下来，但是到了修改的时候，可就痛苦了。

　　两个剧本，原来的结构基本上都要全部推翻。看上去好像只是在原有的剧本上修改，其实原来的剧本只是充当一个由头罢了，新剧本的所有东西，全部都要原创。

　　新的人物设置，新的故事情节，新的内涵，新的拍摄方法，新的台词……一句话，我完全就是在创作两部电影。

　　斯登堡和茂瑙两个家伙，做的工作就是在一旁提些建议，绝大多数的工作还是由我来完成。从接到两个家伙的剧本开始，我们三个人就把自己关在了办公室，连家都不回去了。

　　甘斯等人看到我们这个样子，也一天往办公室里面跑八趟了，他们都知道有人在捣鼓电影。

　　这帮人做的工作，是开始启动相关的宣传程序，连梦工厂的演员在听到风声之后都开始做起了准备来。

　　整整4天，两个剧本才最终完成。当剧本完成的时候，斯登堡和茂瑙当时就落泪了。

　　“老板，这电影要是拍出来，雷电华那帮狗娘养的还有狂的资格吗！？我现在就能够看到希区柯克和卓别林抱头痛哭的模样！”斯登堡牙咬切齿地说道。

　　“你这家伙。我告诉你，卓别林和希区柯克你们可千万不能小看，卓别林的那部《城市之光》肯定会成为一部经典，而希区柯克的《后窗》也绝对会留名电影史，你们俩的这两部电影，可算是遇到了强硬的对手。”我揉着自己酸肿的眼睛，笑了起来。

　　如果我猜得不错，今年的年中档期有看头了，梦工厂的《007》、《肖申克的救赎》对阵雷电华的《城市之光》和《后窗》，再加上其他电影公司的电影，想一想就兴奋。

　　“老板，我十分期待我们这一次和雷电华的交锋。”茂瑙属于闷骚型的人，虽然话没有说得像斯登堡那么露骨，但是言下之意不言自明。

　　“你们这两个家伙。反正我现在把剧本写好了，也完成任务了，接下来成功还是失败就交给你们了。”我打了个哈欠，站起来伸了个懒腰。

　　“老板，你就放心吧！他们雷电华不是说自己是大鳄嘛，这一次我就把他们的牙齿一颗一颗地给敲下来！”斯登堡嘿嘿一阵坏笑。

　　《007》和《肖申克的救赎》两部电影的剧本完成之后，我、斯登堡和茂瑙接下来就面临着一个十分头疼的难题。

　　这个难题，是剧组的搭建。确切一点，就是演员的选择。

　　梦工厂演员不少，而且优秀的演员一抓一把，但是挑选适合这两部电影的主演，就不是一件容易的事情了。

　　先说《007》。这部电影的难题，主要集中在两点：谁来演詹姆斯·邦德，谁来演邦德女郎。

　　前一个问题，似乎很容易解决，梦工厂的男影星中，有加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞、詹姆斯等等，这些人似乎谁都合适，但是谁都和我想象中的007有着差距。

　　加里·格兰特有些不够沉稳，亨弗莱·鲍嘉又有些压抑，约翰·韦恩太硬气，斯宾塞·屈塞又不够英俊，比划来比划去，为难的要死，最后，我一拍大腿，指着刚刚捧得哈维奖最佳男配角的詹姆斯大叫道：“詹姆斯，《007》的主角就叫詹姆斯·邦德，我看就让你来演吧。”

　　詹姆斯听了我这句话，差点没被嘴里的一口水给呛死。

　　男主角决定下来了，女主角可就很麻烦了。

　　不是很麻烦，那是相当的麻烦。

　　《007》的男主角选择詹姆斯，是因为在梦工厂诸多的男星当中，最让我觉得满意的，还是詹姆斯，不管是从形象上还是从詹姆斯本人的演技上，他都是扮演007的最合适的人选。

　　男主角确定了詹姆斯，剩下的就是女主角了。

　　梦工厂旗下的女星，有嘉宝、凯瑟琳·赫本、玛琳·黛德丽、茱丽等一帮人，从这些人中选取女主角，显然也不是很顺利。

　　其中最麻烦的是作为导演，斯登堡这家伙想找个新演员。梦工厂的这些女明星，虽然要模样有模样要才能有才能，但是斯登堡认为这样的一部电影，挑选一个新演员担任女主角，显然能给电影添色不少。

　　斯登堡的这个想法，也得到了我的支持。但是找一个合适的新人不是那么容易的事情。斯登堡找了一个星期的时间也没有找到个合适的，到最后，也只得折回头来选择了嘉宝担任女主角。

　　演员的选择，还只是《007》最容易的事情。这部电影梦工厂准备投资500万美元，这个数目绝对算得上是大制作，斯登堡受我的影响，想把这部电影组成一个视觉奇观，整部电影场面浩大不说，剧组的人员也十分的庞杂。

　　整个剧组导演、演员、工作人员等等加起来总统有500多人，还不包括一些机动服务的。摄影师由黄宗沾担任，这家伙一听说斯登堡拍摄了一部大投资的特工电影，当场就向我请战。实际上，黄宗沾也比较适合这部电影的摄影。

　　《007》的剧组在忙，另外的一个剧组也没有闲着。茂瑙这家伙也是个闲不住的人，当斯登堡为他的剧组忙碌的时候，茂瑙也在日以继夜地搭建着他自己的班子。

　　《肖申克的救赎》，男主演选了加里·格兰特，这个选择基本上没有经过多大的困扰，但是里面的那个黑人主演就成为了摆在茂瑙眼前的一个难题。

　　好莱坞一向有歧视黑人演员的传统，即便是这几年经过了民权运动，黑人演员在好莱坞的待遇提高了很多，但是凸显出来的著名的影星还根本没有多少，因此，选择一个黑人演员当主演，很不容易。

　　梦工厂举行了声势浩大的演员海选，结果下来却十分让人失望。前来应聘的黑人演员根本不符合要求。关键时刻，帮上我们忙的人，却是维克多·弗莱明。

　　正在拍摄《地狱天使》的维克多·弗莱明，听到梦工厂缺少黑人演员的这个消息之后，放下手中的活开着车子就直接来到了梦工厂，跟着他一起来的，还有个五十多岁的黑人老头。

　　“老板，你们不是缺少演员嘛，我给你们带来了一个。”维克多·弗莱明走到我的跟前满脸的笑意，然后朝前方努了努嘴。

　　在他前方不远处，站着的那个黑人老头，穿着一身工作装，挽着袖口，头上带着一个有些破旧的毡帽，嘴唇上有短短的胡须，他一出现，我就立刻被吸引住了。

　　这家伙，让我想起了摩根·弗里曼。实际上，他可摩根·弗里曼更粗壮一些。

　　“维克多，他以前不是演员吧？”我笑道。

　　“不是。他是剧组里面的一个剧务，负责照顾我的日常起居，叫维纳·弗曼，今年刚50岁，我在报纸上看到了你们登出来的招聘演员的要求，觉得他很合适，这就给你们带来了。”维克多·弗莱明眯起了眼睛。

　　我转脸看了看茂瑙，见他不停地点头，看样子对这个黑人老头印象不错，也便放下心来。

　　就这样，经过维克多·弗莱明牵线搭桥，只是个剧务的维纳·弗曼成为了《肖申克的救赎》的男主角之一。

　　同时出演该片大反派的，是约翰·韦恩。这家伙在1929年没有过足戏瘾，所以逮到这个机会哪里会松口，死缠烂打进入了剧组。

　　《肖申克的救赎》的摄影师，由比利·比泽担任，这个刚刚捧得哈维奖最佳摄影奖的老头，如今是干劲十足，《肖申克的救赎》刚刚确定下来，他就主动请命了。

　　两个剧组搭建完毕，同时开始拍摄，而这个时候，已经是二月初了。

　　《007》和《肖申克的救赎》的开拍，引起了好莱坞电影人、广大民众和媒体的注意。对于这两部电影，一部分人是期待的，另外一部分人似乎很不理解梦工厂的举动。

　　在他们看来，梦工厂的这两部电影，似乎看起来并没有以前出品的电影那么出色，一部是特工电影，一部是翻拍片。

　　这些人，显然没有深刻了解这两部电影。


第804章 胡佛病危？！

　　两部电影的开拍，使得刚刚闲下来还不到一个月的梦工厂，立刻忙碌了起来。

　　作为老板的我，手头虽然没有电影要拍，可同样闲不下来。

　　闲不下来的主要原因，不仅仅是因为要操心电影公司的运转，还有一个则是莱尼。

　　莱尼的预产期就在二月初，当预产期快要到的时候，我就叫人把莱尼弄到了医院里面安安稳稳地住了下来，这样以来，一旦有什么事情就可以立刻得到处理，对于这方面，我算是已经留下心理阴影了。

　　莱尼住进去了，家里的女人们也是一哄而入，为此我不得不让医院给安排一个特大号的病房。

　　2月10日。是个阴天，天空中飘着毛毛细雨，有点风，虽然不大，但是夹着细雨打在人的脸上，依然是凉得透骨。

　　我在办公室里面和甘斯等人商量事情，刚说到要紧的地方，就听见办公室的大门被咣当一生撞开了。

　　然后我就看到吉米一溜烟地跑了进来。

　　“老板！赶紧走！赶紧走！”吉米走到我的跟前，拽着我的衣服往外面就跑。

　　甘斯一把就把吉米给拎了起立：“吉米，你这小兔崽子怎么老是这么毛手毛脚的，我问你，出了什么事情了？”

　　吉米被甘斯这么一拎，挣扎了一下，道：“医院！莱尼小姐快要生了！莱尼小姐快要生了！”

　　他话音未落，我就连外套都没穿，一溜烟地窜了出去。

　　“老大，你的外套！”

　　“老大，等等我！我也去！”

　　甘斯和胖子一边吼，一边也跟了出来。

　　洛杉矶第一医院。当我们冲到产室门口的时候，那里面已经站着一大堆人了。

　　老妈、二哥看见我来了，直接就过去了。

　　“安德烈叔叔！安德烈叔叔！”二哥屁股后头的小维克多看见我，走过来抱着我的大腿大声叫了起来。

　　他这么一叫，惹得亚盖洛和瓦波里都哇哇叫了起来，整个产房的走道里面那叫一个热闹。

　　“老妈，医生说没事吧？”我沉声问道。

　　老妈的脸上显然有些焦急，但是却镇定得很。

　　“我问过医生了，医生说到目前为止，还没有发现莱尼有什么异常，所以你就耐心等待吧。没事的。”老妈给连我一个安慰的微笑。

　　“没事就好。我现在一听生孩子两腿就发软。”我擦了擦额头的汗水，吐了吐舌头。

　　“又不是让你生孩子，你干嘛发软。”旁边的娜塔丽亚和霍尔金娜白了我一眼，他们的话顿时让走道里面的人都笑了起来。

　　除了家里的人，马尔斯科洛夫也在。

　　老头脸上的表情比任何人都紧张，脸色发青，嘴唇都哆嗦了起来，一边划着十字一边嘴里面嘀嘀咕咕地祈祷。

　　莱尼是他唯一的女儿，如果出了什么意外，那简直就是要他的命。

　　“安德烈，你要不要进去看看？莱尼都进去很长时间了。”马尔斯科洛夫看着我结结巴巴地说道。

　　“放心吧，没事的。”倒头来，我还得安慰她。

　　我们在门外等待了几十分钟，当听到从里面传来的一声婴儿嘹亮的哭声之后，所有人心中紧绷着的那根弦终于松弛了下来。

　　“听这哭声这么响亮，老大，说不定你又多了个男孩。”甘斯使劲拍了拍我的肩膀，兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“安德烈，咱们可说好了的，如果是个男孩，可得叫阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂！”马尔斯科洛夫看着我，提醒我不要忘记当初和他的约定。

　　“行，就叫这个。”我摆了摆手，然后大步走到了产房的门口。

　　门被推开了，一个医生走了出来。

　　“医生，我老婆没事吧？”我巴巴地问道。

　　医生扯下口罩，笑道：“母子平安，十分的顺利。柯里昂先生，祝贺你有了个儿子。”

　　“儿子！？又是个儿子！？”我顿时叫了起来。

　　“哈哈！我马尔斯科洛夫终于有外孙了！马尔斯科洛夫家族后继有人了！”马尔斯科洛夫在旁边乐得都快要抽风了。

　　一帮人冲了进去，在产床上，我看见了满脸大汗脸色苍白的莱尼。

　　“安德烈，咱们有孩子了。”莱尼看着我，睁着一双水汪汪的大眼睛，满脸的幸福。

　　“我和你爸爸定下来了，孩子叫阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂。”我伏身在莱尼的额头上轻吻了一下，笑出声来。

　　在莱尼的身旁，一个小小的包裹里面，睡着我的第三个儿子。这家伙明显受莱尼的遗传多一点，大眼睛、高鼻梁，估计长大了之后比他老爹我要帅得多。

　　阿道夫的出生，让柯里昂家族沉浸在一片欢乐当中，也让梦工厂电影公司一片兴奋。

　　不过最高兴的人，倒是马尔斯科洛夫，这老家伙在阿道夫刚出生的第二天，就把自己的律师找来了，当着我们全家的面，在医院里，马尔斯科洛夫让律师修改了他的遗嘱。

　　“我，马尔斯科洛夫，所有的遗传都将交给我的外孙阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂，他是我们马尔斯科洛夫家族唯一的合法继承人。”当马尔斯科洛夫面色郑重地让律师把这句话写到他的遗嘱当中去的时候，站在我旁边的甘斯暗中捅了捅我。

　　“老大，这下你们柯里昂家族可就大发了！马尔斯科洛夫要是一死，米高梅电影公司那么大的产业可就是你儿子阿道夫的财产了，而你这个老爹就是摄政王，到时候，整个好莱坞还不都是你们柯里昂家族的！？阿道夫，这小家伙的命也太好了！”甘斯一边说话一边匝吧着嘴，笑得十分的诡异。

　　“你要是有本事，也像老大这样多娶几个女人，然后生一窝孩子不就行了？”胖子白了甘斯一眼。

　　“你还别说，我是想向老大学习，可是家里的那个不愿意。”甘斯摇了摇头。

　　“我家里也是。”胖子同病相怜。

　　“甘斯，胖子，你们俩什么时候当爸爸？你看看我，这都三个儿子了。”我十分骄傲地说道。

　　“快了快了，医生说今年年中就差不多了。”甘斯和胖子相视一笑。

　　阿道夫的诞生，只有一部分人知道，对于绝大多数的人来说，没有人知道医院里面诞生的这个孩子，将会对整个好莱坞产生多么大的影响。他一个人，实现了将庞大的米高梅电影帝国和梦工厂之间的原本根本不太可能的融合。

　　而如果米高梅电影公司和梦工厂走到了一起，那基本上就意味着梦工厂已经占据了好莱坞的半壁江山，成为了不可动摇的绝对霸主！

　　阿道夫的诞生，把我给高兴坏了，不仅在梦工厂内部举行了几场大型的酒会，更是让甘斯安排了一个巨大的酒会，出席酒会的人，自然都是我的好友，约翰·福特、金·维多这些人，都一一到场。

　　不过，小阿道夫诞生的喜悦并没有持续多久，另外一个消息的到来，让我和梦工厂的一帮人掉进了冰窟窿里面。

　　二月中旬的一天。上午阳光灿烂，正是户外互动的好时候。

　　庄园里面的那个生肖喷泉前面，我带着一家人在那里晒太阳。

　　老妈和海蒂她们带着小家伙们在草地上嬉戏，亚盖洛和瓦波里还有小维克多三个家伙揪打在一起，我、甘斯、柯立芝、二哥等人则坐在旁边的椅子上面一边抽烟一边谈事情。

　　我们谈的事情都很杂，完全是信口开河。

　　“安德烈，你这个生肖喷泉现在已经收集齐了十个了，剩下的那两个你真的不打算要了？”柯立芝看了看喷泉上面其中两个生肖身体上面空空荡荡，匝吧了一下嘴。

　　“要是会要的。不过不是现在。洛克菲勒财团崩溃的那一天，就是那两个头颅回来的时刻。”看着那些生肖，我笑了起来。

　　我们刚刚谈完生肖，就看见一辆车从对面小湖上面的长桥上驶过来，一直到我们的面前停下。

　　车门开启，达伦·奥利弗从里面走了出来。

　　现在的达伦·奥利弗，身份和以前可不一样了。以前的厂卫军，只是梦工厂总厂的附属情报机构，但是现在，却提高到整个洛克特克财团的附属情报机构，他的手底下可掌握着一支数目上和正规军队没有什么分别的武装力量，可以说，整个美国西部，整个美国，甚至是欧洲、亚洲各地，都在他们撒出的大网之下。

　　有这张网在，梦工厂的消息来源得到了十分充分的保证。

　　每一次达伦·奥利弗出现在我跟前，肯定说明有什么重要的事情发生了，要不然他也用不着亲自来。

　　看到达伦·奥利弗走过来，我、柯立芝等人齐齐站了起来。

　　“达伦，是不是有什么事情？”柯立芝沉声问道。

　　达伦·奥利弗点了一下头，他的脸色并不是十分好，沉滞如水，鼻尖上都是汗水。

　　“老板，各位，我刚刚从手下那里得来了一个消息。这个消息事关重大，目前我还没有确定的把握。照理说我应该把它弄清楚之后再来告诉你，但是我怕等我把这个消息弄清楚了，事情就麻烦了。”

　　达伦·奥利弗看了我一眼，声音发抖。

　　看着他的表情，我不由得心里一沉。

　　达伦·奥利弗是什么人？！他可是九死一生的人，什么样的阵势没有见过，能让他如此惊慌的消息，可想而知会是多么重大的事情。

　　而让我心惊胆战的是，从达伦·奥利弗脸上的表情看，这家伙要说的事情似乎还不是什么好事。

　　“达伦，到底出了什么事情了？你赶紧说。”我指了指对面的椅子，示意达伦·奥利弗坐下来说。

　　达伦·奥利弗在椅子上坐了下来，擦拭了一下脸上的汗水，先是长出了一口气。

　　他的这副表情，让大家全都紧张了起来。

　　娜塔丽亚亲自给达伦·奥利弗倒了一杯茶，达伦·奥利弗接过来，一口气喝完，把杯子放下，抬起头看着我，一字一顿道：“老板，我说出来你可得有心理准备。”

　　“狗娘养的，让你说你就说，怎么这么啰嗦。”我顿时骂了起来。

　　“老板，我从厂卫军在华盛顿的分部得来的消息，胡佛总统好像不太妙。”达伦·奥利弗说完这句话，看了看我，又看了看柯立芝。

　　啪！柯立芝手里面的雪茄一下子掉到了地上。

　　“赫伯特有些不妙！？什么意思？你说清楚些！”柯立芝顿时急了起来。

　　他和胡佛交情是深厚，胡佛就是他一手扶持起来的，胡佛如果有什么事情，他自然是不会袖手旁观的。

　　“是呀，胡佛好好的，怎么不妙了？说清楚。”我也急了起来。

　　“具体的情况我也不太清楚，只是听分部的人说胡佛总统好像病重了，而且现在基本上到了病危的程度！”达伦·奥利弗一边摇头一边道。

　　咕咚！

　　我一下子从椅子上滑了下来，重重地摔在了地上。

　　“安德烈！”海蒂手疾眼快，一把把我拉了起来。

　　再看看身边的那帮人，不管是柯立芝还是甘斯、二哥等人，一个个全都是面如土色。

　　胡佛病危！？这消息对于我来说，简直就是个晴天霹雳！

　　现在洛克特克财团的最大靠山就是胡佛，有他在，我们就在很多事情上占尽先机，他如果要是出事情了，那可就麻烦了，就等于洛克特克财团一下子失去了背后的那颗大树，会产生什么样的影响，用脚趾头都能够想出来！

　　而且如果胡佛真的病危，万一有个三长两断，取代他成为总统的是现在的副总统布赖恩·鲁特曼，那家伙虽然是个共和党人，但是和柯立芝和我们梦工厂一点关系都没有，更重要的是，他不是一个十分有才能的人。

　　一旦这一届的任期一过，他肯定会在总统竞选中失败。他失败不要紧，要紧的是熟悉历史的都知道，历史上，1932年的那次竞选，胡佛在他仅仅只经历了一届任期之后输给了富兰克林·罗斯福。连胡佛都能够输，就更不用说那个没有什么能耐的布赖恩·鲁特曼了。

　　上帝呀，我费尽心思捣鼓了这么多事情，就是像让胡佛坚挺下去不至于落得个历史上那样下台的结局，目的就是想让富兰克林·罗斯福这个家伙永远埋没下去，让洛克特克财团少了一大祸害，可我机关算尽，到头来发现依然是这个结果，岂不是让我死吗！？

　　一想到富兰克林·罗斯福要像历史上那样成为总统，我就全身发凉！

　　对于我来说，对于洛克特克财团来说，那简直就是个噩梦！谁都知道，富兰克林·罗斯福最痛恨的人，就是我安德烈·柯里昂了。他如果上了台，那还有我的好果子吃？！

　　我的头脑一片空白，周围所有的声音顿时消失全无，取而代之的，是一片死寂。

　　我只能看到周围一帮人在那里张起来又闭上的嘴巴，还有各种各样的表情。

　　胡佛病危的消息，让我一下子从天堂坠入了地狱。

　　“安德烈！”

　　“安德烈！”

　　我两眼一黑，就晕了过去。晕过去的那一瞬间，众人焦急的呼喊声，在我的耳畔响起。


第805章 追秘华盛顿

　　达伦·奥利弗带来的胡佛病危的消息，当场就让我晕了过去。

　　这个消息的威力，绝对不亚于一吨TNT炸药。

　　当我被一帮人七手八脚地弄醒的时候，看到的是一张张焦急万分的脸。

　　“赶紧给老大水喝！赶紧给老大水喝！”甘斯见我醒了过来，急忙从海蒂的手里面夺过了一杯水。

　　喝过了一杯水，我才冷静了一些，甘斯等人又把我搀到了椅子上，众人全都很紧张。

　　“达伦，狗娘养的，你这个消息到底准不准确？！你看你把老大弄成了什么样子了！”胖子叫了起来。

　　达伦·奥利弗急得抓耳挠腮：“我刚才说了，这个消息我也是从华盛顿分部那里得来的，具体准不准确我也不能确定，不过我现在正让他们不惜一切代价追查这件事情。老板，你可得保重身体。”

　　“达伦，华盛顿分部是如何得到这个消息的？”坐在我旁边的柯立芝嘴唇都在哆嗦，但是经历了大风大浪的他，显然比一般人要镇定得多。

　　达伦·奥利弗摊手道：“老板，卡尔文，你们难道就没有注意到，这一个多月来，我们基本上就没有看到胡佛总统出现在公开的场合，还有，我们也没有看到任何来自他本人的消息。这一个多月来，胡佛总统仿佛是隐居了一般。你们不觉得奇怪吗？”

　　达伦·奥利弗的话，让我和柯立芝相互看着对方，目瞪口呆。

　　仔细想一想，还真像达伦·奥利弗说的这样。

　　胡佛这个人，其实是个喜欢出风头的人，他喜欢以总统的身份出现在公众面前。即便是不这样，以前他也会时不时地和我于柯立芝打招呼或者是通过电话聊上几句。但是这一个多月以来，胡佛根本就没有和我们联系过，而且也没有在公开的场合露面，甚至连他最为得意的“炉边谈话”这一个多月来对消失了。

　　这段时间来，我们太忙了，还真的没有想到这些事情，这回达伦·奥利弗这么一提醒，把我们惊出了一身汗。

　　如果是一般人一个多月没有任何的消息传出来，那也就算了，但是胡佛是谁？！他可是堂堂的美国总统！他一个多月没有消息，没有在公众面前露面，那说明什么？！

　　我的身体，越来越凉！

　　娘的，难道达伦·奥利弗说的都是真的！？

　　“老板，事情是这样的。上周，我们厂卫军在华盛顿的分部召开了一个小型的会议。华盛顿分部的一个负责人，现在在白宫里面工作。当时我碰巧就视察工作，就出席了他们的这次会议，会议上，这个负责人不经意地说出了一个消息，他说最近总统办公室周围布置了很多的岗哨，而且任何人都不得靠近。”

　　“这个消息，让我很是惊讶。我绝的这件事情似乎有些反常。”

　　达伦·奥利弗看了看柯立芝。柯立芝做过总统，对这样的事情，他是清楚的。

　　柯立芝皱起了眉头，抽了一口雪茄，道：“还的确反差。总统办公室是总统办公的地方，平时虽然安插有岗哨，但是不是很多，因为白宫的外面已经布满了十分安全的防护系统。而你说的突然之间增加了很多岗哨，这样的事情我还很少听说过。有一点可以肯定，这至少说明了总统办公室有什么事情发生。”

　　得到了柯立芝的肯定，达伦·奥利弗便有了信心，他继续说道：“我也是这么想的。当下我就让华盛顿分部抽出相当一部分精锐，仔细调查这件事情，一定要查出来到底为什么白宫的总统办公室突然增加了很多岗哨。”

　　“达伦，根本用不着这么费尽呀，那时候你直接打电话给胡佛先生不就行了？他是总统，难道还不了解具体发生了什么事情？”站在一旁的海蒂插话道。

　　“真是头发长见识短。”我摇了摇头：“达伦这么做是正确的，对于厂卫军来说，一切都以情报为最高目标，必须要得到一手的可信的情报。达伦打电话给胡佛，怎么能够保证胡佛没有说谎？再说，这件事情，胡佛本人都已经牵扯进去成为了当事人，作为调查人，怎么可能通过当事人了解情况呢？”

　　海蒂被我说的小脸一红，便不在插话了。

　　“达伦，你继续说。”我示意达伦·奥利弗继续说下去。

　　达伦·奥利弗舔了舔嘴唇，道：“华盛顿分部安排了很多人手，通过各行关系接近那些能够进入总统办公室的人，想通过这些人打听到事情的真正原因，但是出乎我们意料之外的是，不管我们用了什么手段，这些人全都说不清楚。我也搞不清楚他们是真的不清楚，还是假的不清楚。”

　　“再后来，我就有点急了。既然从那些人嘴里面挖不出来东西，我就只能先假设然后再去求证了。”达伦·奥利弗耸了耸肩膀道：“刚开始我以为是总统办公室在搞什么活动，或者是总统办公室在建立什么私密的地道之类的，但是调查之后，发现没有这种可能。后来我的目光就锁定到了胡佛总统的身上。总统办公室是他办公的地方，而且听说胡佛总统这一段时间都是把办公室当成了他的卧室。办公室突然增加了这么多的岗哨，是不是意味着胡佛总统本人出现了什么意外了呢？”

　　达伦·奥利弗的推理，让我们很多人都点起了头。他这么推理，显然是十分有道理的。

　　“然后你们发现了什么结果？”柯立芝紧张地问道。

　　达伦·奥利弗道：“因为我们大部分的人进不了白宫，也接近不了胡佛总统，所以我们只能采取一个笨办法，那就是等！”

　　“等！？”甘斯被达伦·奥利弗弄得有些摸不着头脑。

　　“对，就是等！”达伦·奥利弗点了点头，道：“我们让华盛顿分部的那些在白宫里面工作的成员时刻注意总统办公室出入的人，一旦发现这些人，我们就而是十小时跟踪。我想如果是胡佛总统出了什么事情，肯定能够从这些人身上找到一些线索。”

　　“不过我们等得很不容易。很长一段时间，根本就没有什么人进入总统办公室。后来，在一个夜晚，事情有了转机。”达伦·奥利弗的话，让所有人都竖起了耳朵。

　　“华盛顿分部的一个成员，在白宫里面担任巡查员，那天晚上，他特意在总统办公室周围转悠，然后他发现一个人在一帮人的护送之下进了总统办公室。”

　　“那个人是谁？”我低声问道。

　　达伦·奥利弗扬了一下眉毛道：“这个人我们事后经过了调查，是一个医生。”

　　“一个医生！？那好办，你直接把他抓过来审讯一下他家伙一开口事情不就一清二楚了吗？”二哥说道。

　　达伦·奥利弗摇了摇头：“这个医生不是一般的医生，而是军方的一位医生，而且是受到特殊保护的，一般人根本接近不了他。我们还是费了九牛二虎之力通过各种关系间接地从他那里得到了想要的东西。”

　　“他说办公室里面的人病了，病得很厉害，说不定会死掉。”

　　达伦·奥利弗说完这句话，看了我一眼，道：“老板，这件事情我们并没有得到充分的证据证明胡佛总统真的病危了，但是事关重大，我不得不提前告诉你。”

　　“你做得很对，达伦，做得很对。”我拍了拍达伦·奥利弗的肩膀，然后转脸看着柯立芝发起呆来。

　　现在，我的头脑里面一团乱麻。达伦·奥利弗说的这些，言之凿凿，而且我相信达伦·奥利弗绝对不会吃饱饭撑了无中生有给我编些谎话玩。

　　如果胡佛总统真的病危的话，又一件事情我就不明白了，历史上，赫伯特·胡佛可是活了很大年纪的，而且一直活跃在美国政坛上。倒是柯立芝，死得比较早，好像是1933年左右去世了。

　　可如今，柯立芝活得好好的，而且活得十分的滋润，上周检查身体的时期，一点问题都没有，反倒是赫伯特·胡佛病危了？

　　难道历史被改变了！？

　　我的心七上八下，怎么像怎么不对劲。

　　“卡尔文，你说我们现在该怎么办？赫伯特如果要是出了意外，那我们可得赶紧想出应对的办法，不然的话后果刻绘很严重。”我对柯立芝说道。

　　柯立芝不说话，他只是低着头，一边吸着雪茄，一边看着地面陷入了深思。

　　良久，他把手里面的烟头摁灭，然后说道：“安德烈，我觉得在没有弄清楚事情的真面目之前，说什么都为时尚早。”

　　“卡尔文这话说得对，我觉得现在最要紧的事情是弄清楚赫伯特·胡佛这家伙到底有没有病危。弄清楚了这个，我们才能够对症下药。”甘斯等人都赞同柯立芝的说法。

　　“可是不要忘记了，赫伯特·胡佛现在可是美国总统，白宫那地方我们不可能随便出入，一旦他们想封锁这个消息，我们就更难弄清楚真相。”二哥匝吧了一下嘴。

　　“二哥说的是。卡尔文，有没有办法弄出真相？”我把希望都寄托到了柯立芝的身上。

　　这件事情上，我是束手无策，柯立芝不一样，他是做过总统的人，对于白宫的一些事情很熟悉，如果说我们这些人中，有人能够成功地解决这个问题的话，那可定就是他柯立芝了。

　　柯立芝站起来，在草坪上来回踱步。我们的目光也都跟着他来回移动。

　　草坪上一片寂静，只能听到几个孩子的打闹声。

　　“安德烈，我看现在也只有一个办法了。”柯立芝走到我跟前，郑重地说出了一句话。

　　“什么办法，你说就是了，只要能够完成任务，我一定配合！”我也站了起来。

　　柯立芝笑道：“之前我们俩去华盛顿找赫伯特的时候，都是没有经过多大的困难就直接进了他的办公室和他面对面交谈。这一次，我觉得我们与其旁敲侧击，还不如单刀直入，直接找上门去。我们就装着我们对事情一点都不知道，之前我们去过办公不少回，这一次也是这样。我想只要我们一去，相关的负责人肯定会有反应。”

　　“如果他们允许我们进去和胡佛见面，那就说明没有什么大问题，如果他们以某种理由阻止了我们，那就说明事情真的有可能像达伦说的那样了。到时候我亲自出马打探打探，或许能够打探出来一些消息来。不管怎么说，这一次的华盛顿之行，我们是一定要去的了。你看怎么样？”

　　柯立芝的这个办法，让我不由得点了点头。

　　“就照你说得办！达伦，你去安排飞机，我们马上就去华盛顿。”我对达伦挥了挥手。

　　“好的，我马上就去安排。”达伦·奥利弗转身离去。

　　当天上午，我把公司的事情交给了甘斯等人，然后和柯立芝、达伦、卡瓦等人开车到了洛杉矶，从那里搭乘飞机飞向华盛顿。

　　等到了华盛顿，已经是晚上了。

　　达伦把我们安排在了厂卫军在华盛顿的分部。那里距离白宫只有几个街区。在那里，我和柯立芝稍事休息，然后就坐着车子直接驶向白宫。

　　在白宫的接待处，和原来一样，由柯立芝亲自出马，提出了要见胡佛的要求。

　　因为柯立芝的关系，接待处的人对于我们很是重视，接待的人马上联系总统办公室。

　　“卡尔文，我怎么老是有一种不祥之感呀？”坐在宽大柔软的沙发上，我扭头对柯立芝道。

　　柯立芝指了指自己的心口，说道：“这个婊子养的赫伯特，我一辈子从来还没有这么荒过，现在这心跳得简直就跟开火车一样！如果赫伯特真的屁事没有，你看我怎么让他求生不得求死不能！”

　　我和柯立芝就坐在外面的沙发上有一句没一句地闲聊着，等了将近半个小时，接待处的人还是没有给出答复。

　　“安德烈，我觉得有些蹊跷了。”柯立芝皱起了眉头。

　　他的话我明白。以前我和柯立芝到这里找胡佛的时候，根本就没有耽误过多少时间。以前都是告诉接待处的人，然后接待处的人向总统办公室报告，得到批复之后，就有专门的人带着我和柯立芝进去了。

　　就这么简单，前后的时间加在一起也不过十几分钟的时间。又等了半个多小时，就在我和柯立芝都等急了的时候，从里面走出了一个人。

　　这个人，穿着一身军装，径直朝我和柯立芝走来。

　　柯立芝和我相互看了一眼，都是满脸的疑惑。

　　娘的，这接待处怎么会冒出来个军人答复我们？

　　“卡尔文，怎么是个军人呀？”我低声道。

　　“傻了吧，那不是军人，是调查局的。”柯立芝笑道。

　　“调查局？”我顿时明白了。

　　也就是所谓的联邦调查局了。娘的，好好一个FBI，服装搞得竟然和军人一样。

　　“那是高级人员的制服。好像是今年刚改的。”柯立芝解释道。

　　“柯立芝先生，柯里昂先生。”那个人走到我们的跟前，很有礼貌：“你们的要求办公室受到了，总统先生对于你们的到来十分的高兴，不过他现在很忙，想请你们过一两个星期再来。所以，还是请回吧。”

　　这句话，顿时让我和柯立芝睁大了眼睛。

　　难道胡佛真的出事了！？否则的话，他根本不可能拒绝我和柯立芝提出的见面的。

　　那个人说完之后，也不管我和柯立芝答应没答应，转身就要离去。

　　看着他的背影，我顿时皱起了眉头，然后大声道：“这位先生，请你先留步。”

　　“柯里昂先生，还有什么话需要我传达吗？”那人的脸上始终保持着一丝微笑。

　　柯立芝被我的举动弄得有些莫名其妙，他看着我，眼神中带着一丝不解。

　　“麻烦你给胡佛总统带句话。”我笑了起来。

　　“乐意效劳。请说。”那人套出了小本子。

　　“请告诉总统先生，我这次来，找他有重要的事情。如果他也碰到了什么难题的话，请他一定要告诉我。毕竟我和柯立芝先生是他最好的也是唯一可以信任的朋友，如果连我们俩他都顾及，那他就成为孤家寡人了，事情只会越来越糟。”我摊了摊手。

　　“好的，我现在就去禀告总统。”那人收起了纸笔。

　　“行，我们就在这里等候。”我笑了一下。


第806章 和埃德加·胡佛的一面之缘

　　那个人走后，柯立芝看着我，道：“安德烈，你这么做，就不怕打草惊蛇吗？”

　　柯立芝的意思是，如果胡佛真的病了的话，我刚才说的那些实际上已经意味着明明白白告诉胡佛我们已经知道了真相。这样做，无非就是暴露了自己。

　　但是，到了现在这个时候，我实际上已经没有了其他的选择。

　　难道让我扭头回洛杉矶去？不可能。

　　我之所以这么做，是因为我相信不管怎么样，胡佛都会把我和柯立芝当成真正的朋友。如果他真的生病了的话，那说明他自己也陷入了麻烦。而他拒绝和我们见面，自然也是考虑到自己遇到的麻烦。

　　如果我们告诉他，我们可以为他分忧的话，胡佛一定会想清楚的。必定人多力量大，他现在需要帮手。

　　过了不久，就看见刚才的那个人又走了回来。

　　他走到我和柯立芝的跟前，笑了笑，然后说出了一句让我和柯立芝目瞪口呆的话。

　　“柯里昂先生，柯立芝先生，总统让你们跟我进去。”接待处的那名调查局的官员跟我和柯立芝说出这句话的时候，我们两个人都不敢相信自己的耳朵。

　　刚刚还让我们过一段时间就来，转眼之间就放我们进去，这变得也太快了吧。

　　我和柯立芝并没有迟疑多长时间，跟着那人的后面，穿过一层层的岗哨朝白宫里面走去。

　　胡佛的那个总统办公室我来过不少会，所以基本上也还算明白周围的情况。越是靠近办公室，果然发现岗哨比之前多了不少。

　　“这位先生，总统现在都在忙什么呀？”我见缝插针问道。

　　“当然是忙总统该忙的事情了。”不愧是受过训练的人，回答起来问题滴水不漏，既不泄露机密又不得罪人。

　　一路上，我和柯立芝都想从这个向导的嘴里面挖出一些消息来，但是到头来发现根本不可能。

　　穿过了层层岗哨，最后，我们终于来到了那个办公室门前。

　　“总统先生在里面等着你们呢。”那人敲了敲门，然后替我们开门，示意我们进去。

　　我走进去的一瞬间，首先闻到的，是一股浓重得快要让人窒息的药水味，而且这药水味中还夹杂着一种说不清楚是什么气味的恶臭。

　　而眼前的总统办公室，和我当初见到的那个完全就是两个方面。

　　确切地说，这里根本就不是什么办公室，而是一个标准的病房了。

　　外面的一间站立着不少医生，几个护士忙碌一片。

　　看到眼前的场景，我和柯立芝顿时吸了一口凉气。

　　说实话，当被领进来的实话，我已经基本上预感到了胡佛这下子恐怕是惹上了麻烦，但是我没有聊到情况会这么严重。

　　我和柯立芝走进了里面的一个房间，在这个房间里，有一张巨大的医疗床，胡佛就躺在床上，身体被一些仪器所笼罩，只能看得清楚他的脸。

　　那张原本红润、肥硕的圆脸，这个时候已经变得枯黄，而且完全失去了健康的光泽。

　　眼前的胡佛，嘴唇干裂，头发凌乱，眼睛赤红，不停得喘着粗气，看到我和柯立芝出现在房间里，他的脸上露出了一丝十分僵硬的笑容。

　　在他的床边，站了两三个人，看样子都是联邦政府的人，最靠近他的，是现在的联邦政府副总统，也是胡佛现在最得力的住手布赖恩·鲁特曼，鲁特曼的旁边，站着的一个人，我见过，脸上带着一个黑色的面具，穿着一身黑色的衣服，就是上次胡佛跟我说的那个连他自己都忌惮三分的调查局局长埃德加·胡佛。

　　对于埃德加·胡佛这个人，我内心也是很忌惮的。毕竟是历史上大名鼎鼎的“美国之王”。都说美国总统统治美国，可他统治的是美国总统。

　　这家伙手里面握有的情报，估计可以详细到美国总统晚上喜欢穿什么颜色的睡衣睡觉。

　　也正是这个原因，历史上那名多总统，有名的，没名的，换了一批又一批，埃德加·护肤却屹立不倒。富兰克林·罗斯福那么牛的人，见到埃德加·胡佛据说连大气都不敢出一下。

　　这是个谜一样的人物。

　　“安德烈，卡尔文，你们来了。赶紧坐下，原谅我不能起身了。”胡佛看着我和柯立芝，扭动了一下身体想起来，但是显然力不从心。

　　“赫伯特，你这是怎么了？上段时间不还是好好的吗，这才多长时间就变成这样了？为什么不转到华盛顿的医院里面去？”看着胡佛的那个样子，作为朋友我禁不住担心起来。

　　“柯里昂先生，总统先生的这种状况，现在属于国家机密，你和柯立芝先生必须明白，你们之所以能够进来，是属于特例，所以希望你出去之后要严格保守秘密，当然了，总统先生的病因也是国家机密，这是无法告诉你们的。”胡佛还没有回答，带着面具的埃德加·胡佛就看来我一眼，冷冰冰地说了起来。

　　“这个我知道。我只是问了一下。只是问一下。”我吐了吐舌头。

　　“安德烈，卡尔文，让你们两个看笑话了。我现在根本没有办法处理任何的事情，现在的日常工作都交给了布赖恩来处理，多亏了他，要不然我可就惨了。”

　　胡佛摇了摇头，看着我，目光中露出了一丝少有的伤感。

　　“你好好休养，过一点时间好了就可以像以前一样处理政务了。”我安慰道。

　　胡佛苦笑道：“安德烈，我也像好起来呀，不过看样子有些危险了。”

　　胡佛看了看站在身边的埃德加·胡佛和布赖恩·鲁特曼，道：“两位先生，能让我和柯立芝先生与柯里昂先生单独聊聊吗？”

　　埃德加·胡佛点了点头，然后和布赖恩·鲁特曼走出了房间。

　　他们一走，里面就只剩下我们三个人了。

　　“唉！”胡佛长叹了一口气，然后看着我道：“安德烈，有烟吗？”

　　“烟？你这样子还能抽烟？”我被胡佛的这个要求吓了一大跳，他这样子，连说话都很费力，竟然还想抽烟。

　　“有的话就给我一根吧，我已经很久没有抽烟了。”胡佛可怜巴巴地看着我道。

　　我摇了摇头，然后抽出一根烟给胡佛点着，然后塞到了胡佛的嘴里。

　　胡佛深深地吸了一口，很是享受地闭上了眼睛，原本苍白的脸上也泛出了一丝病态的红晕来。

　　“安德烈，真是想不到。我真是想不到自己会变成现在这个样子。”胡佛自嘲地笑了笑。

　　“你别胡思乱想，好好休养，过段时间就会好的。”柯立芝看着自己这个老朋友，嘴唇开始哆嗦起来。

　　“我的病我明白，这一次真的可能好不了了。”胡佛突然叹了口气，然后道：

　　“安德烈，卡尔文，原本我还想好好休养，说不定能够恢复健康，然后就重新出现在公众面前，和之前的一样。但是现在看起来，事情越来越糟。”

　　“我已经很长时间没有工作了，也取消了之前所有的出访，连我最喜欢的‘炉边谈话’都录制不了了。这么长时间以来，我几乎要隐居了。现在的工作都是布赖恩·鲁特曼等人在忙着我，我真的不知道我还能撑下去几天。”

　　胡佛看着我和柯立芝，我和柯立芝默默无语。

　　“今天听外面的人说你们过来找我，我十分的高兴，但是后来还是拒绝了你们见面的要求，我这个样子，还真的不想建议。不过后来安德烈说的那些话，让我觉得我十分有见你们的必要，因为我现在有麻烦了。”

　　“我的这个病，来得十分的突然，而且医生说治愈的可能性不大。我现在考虑的是，我当上总统的这段时间做出来的事情能不能够被人们所任何，我将如何走完我剩下的路。”

　　“仔细想一想，我应该还算是一个合格的总统，尽管没有像卡尔文这么成功，但是现在的新政至少被我搞得绘声绘色，民众对未来的生活十分的有信心。如果给我足够的时间，我十分有把握在能够在我的任期之中，成功地解决经济危机带来的问题，领导美国走向光明。我有这个信心。但是现在看起来有些困难了。”

　　胡佛说这些话的时候，表情很是凝重。

　　“安德烈，卡尔文，我叫你们进来，就是想和你们商量一下接下来的事情。”胡佛叹了一口气，看着我和柯立芝，目光中带着忧虑。

　　“我这段时间，想的最多的是如果我不在了，会发生什么事情。按照宪法，总统一职将会有布赖恩·鲁特曼代理。他这个人，是个还算有能力的人，但是你们也清楚，他做住手可以，但是作为总统，绝对不可能有什么建树。也就是会说，几年之后，当任期满了的时候，他肯定会输给民主党的那个富兰克林·罗斯福。算起来，还有两年的时间，到那个时候，共和党可就要成为在野党了。”

　　“富兰克林·罗斯福，是一百多年来民主党最优秀的一个党内领袖，他的存在，绝对会成为共和党的最大威胁，而共和党，现在到了青黄不接的时候，一旦我现在又变成了这副模样，一旦重新竞选，我们肯定不是他们的对手。这一两年来，富兰克林·罗斯福走的都是自下而上的道路，美国现在有将近一半的州都被他们攻克了，两年之后的竞选，我们共和党美没有任何的胜算。”

　　“安德烈，我不仅仅担心共和党的命运，我也担心你们洛克特克财团，担心你本人。平心而论，我能够坐上总统，多亏了你和卡尔文，当年要不是你的那部《与狼共舞》如果不是你让共和党灰头土脸民意大失，我是不可能成为美国总统的。也是因为这个，现在民主党恨你入骨。加上洛克菲勒财团如今和民主党合作得十分的密切，小约翰·洛克菲勒本人和罗斯福的私交非常好，你和洛克菲勒财财团又是势不两立，一旦罗斯福上台，肯定会对你们下手，到时候你该怎么办？”

　　胡佛很是忧虑，他喘着粗气，看着我，一边说话一边摇头。

　　“赫伯特，你想的太多了。你现在的任务就是安心养病，只要你的病养好了，一切都没有问题。放心吧，现在洛克特克财团虽然比不上摩根财团这样的大财团，但也不是别人想怎么对付就怎么对付的。别说罗斯福当不上总统了，就是他当上了总统，制裁我们洛克特克他也得按照法律办事情，不要忘记了，美国还是个法治社会。”看着胡佛，我笑了起来。

　　虽然胡佛说的这些，也是我所担心的，但是我现在必须要安慰他。

　　柯立芝在旁边，一句话也不说，他只是看着我和胡佛，时不时露出一丝安危性的笑。

　　“安德烈，我说的是最快的打算，这些事情我偶们必须考虑得到。现在你也看到了，这段时间我没有把自己病重的消息公布出去，目的就是不想让民众恐慌。现在新政正在关键时刻，政局的不稳无疑会扼杀我们得来不易的大好局面，目前我也只能让布赖恩·鲁特曼和一帮人替我撑着。暂时来看，还能够撑一段时间。还有埃德加，他算是帮上了我的大忙，有他在，有庞大的调查局在，很多不太驯服的人，很多不太顺利的事情，都能够很好地解决，有他在，目前的局势就乱不了。只要我能够养好病，只要我不倒下去，就基本上没问题。”

　　“但愿上帝眷顾我。”

　　胡佛说到这里，明显有些累了，喘息着，闭上了眼睛。

　　“赫伯特，我觉得你的确有些想多了。有我和安德烈在，不会有问题的。政府这边，鲁特曼和共和党也会想办法的，如果你的身体实在不行，就让鲁特曼代理总统，这两年的时间，共和党绝对可以选出一个可以和罗斯福旗鼓相当的人。这一点，还是可能的。实在不行，让安德烈上嘛，他现在威望这么高，如果竞选总统的话，罗斯福也不是对手。”柯立芝看着胡佛，哈哈大笑。

　　这家伙明显是在拿我开心。

　　一直脸上没有笑容的胡佛，听到柯立芝的这话，终于露出了难得的微笑。

　　“赫伯特，你安心养病，我和安德烈回去了。放心吧，一切都会好的。”我和柯立芝见胡佛十分的疲劳，就起身告辞。

　　从胡佛的房间里面出来，我和柯立芝的心情都很沉重。

　　虽然在里面的时候，我和柯立芝有说有笑地去安慰胡佛，但是出来之后，我们俩是怎么都笑不出来。

　　夜空之上，有很明亮的星星。一阵微风吹过，带来了阵阵的花香。

　　我和柯立芝走下台阶，紧走几步，看见不远处布赖恩·鲁特曼和那个埃德加·胡佛小声地说着什么。

　　看到我们俩出来，鲁特曼和埃德加·胡佛迎了上来。

　　柯立芝和鲁特曼是老相识，彼此都很熟悉，所以两个人走到一起聊了起来。如此一来，就剩下了我和埃德加·胡佛。

　　他的个头，和我差不多高，但是身材却明显比我粗壮。

　　我们两个人就并排站在一块草坪上谁都不说话，只能听到微风掠过树梢时发出的响声。

　　“今晚的星空，可真是漂亮呀。”埃德加·胡佛抬头望着天空，突然说了一句让我摸不着头脑的话。

　　我抬头看了看夜空，他说得不错，是很漂亮，但是我现在是没有欣赏的心情。

　　“洛杉矶现在能看到这样的星空吗？”埃德加·胡佛转脸看着我，笑了起来。

　　“洛杉矶？我好像还没有在洛杉矶看过星星。伯班克倒是看过。”我抬头看着胸空，喃喃自语。

　　这样的星空，我的确在伯班克看过，而且就是在老爹葬礼的那天晚上，和二哥坐在电影院门前的台阶上看到的。

　　当时也有这样的星空，不过现在想起来，仿佛是很久之前的事情了。

　　“伯班克？”埃德加·胡佛突然笑了起来：“伯班克最好的夜空是在夏天的晚上，不过会有很多的蚊子。”

　　“胡佛先生去过伯班克？”我笑着问道。

　　这个埃德加·胡佛，还是个挺有意思的人。

　　呵呵呵呵呵。埃德加·胡佛并没有回答我的问题，而是报之以一阵笑声。

　　“柯里昂先生，总统现在病得这么重，你难道就不担心吗？”埃德加·胡佛小笑完了之后，凑到我跟前，低声说道。

　　“担心？！有点。不过有些事情担心是没用的。”我点燃了一支烟，抽了一口。

　　“柯里昂先生，我可要提醒你，如果总统先生出了问题，两年之后，我觉得那个富兰克林·罗斯福肯定会成为美国总统。你可是他们的仇人，到时候你们柯里昂家族可就真的不妙了。”埃德加·胡佛冷笑了两声。

　　我看了他一眼，这个高大的男人，宽广的背影在星空之下，显得是那么的让人不可琢磨。

　　埃德加·胡佛，你是一个什么样的人！

　　我的心底生出了无限的疑问。

　　“我们柯里昂家族的人，从来不会在困难面前止步。即便是真的像你说得那样，罗斯福想吃掉我们，恐怕也得崩落他满口的牙。”我把烟头摁灭，丢在了旁边的垃圾桶里面。

　　“说得好！说得好！”埃德加·胡佛哈哈大笑，对我竖起了大拇指。

　　“柯里昂先生，请记住一点，罗斯福是没有什么可怕的。另外，有些时候，总有一些意想不到的事情发生。呵呵。祝你好运。我得回去睡觉了。”埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，昂头大笑而去。

　　埃德加·胡佛走后，布赖恩·鲁特曼也告辞。

　　柯立芝走过来，捅了捅我，道：“刚才我看见埃德加·胡佛和你谈得很是开心，他都和你说了些什么？”

　　我把埃德加·胡佛和我说的那些话全都告诉了柯立芝，柯立芝听完了之后，立马皱起了眉头。

　　“安德烈，我怎么觉得这个埃德加·胡佛对你很不错呀。”柯立芝脸上露出了一丝惊讶的神情。

　　“对我不错？！我怎没有觉察出来？”我哑然失笑。

　　柯立芝摇了摇头，对我说道：“安德烈，这个人，你还是不太了解。在联邦政府，现在最神秘的机构就是调查局，而最神秘的人，就是埃德加·胡佛。自从调查局建立起来之后，这个组织就逐渐成为了整个联邦政府内部越来越重要的一个机构，而埃德加·胡佛起到的作用，也越来越大。”

　　“当初这家伙只是个名不见经传的小子，后来经过不断的努力，很受当时调查局领导的赏识。这几年他上位之后，凭借着他独特的魄力和少见的天赋，使得调查局从联邦政府的那么多情报组织中脱颖而出，如今发展成一支独特的政治力量，确切地说，现在估计连总统都控制不了他，反过来，某种意义上说，总统估计都被他制约。而其他的一些人，比如联邦政府的官员、各州政府的官员，各大财团的首脑等等，这些人都有把柄或者是机密在他手里面攥着，所有没有人会和他作对。他现在，等于是个无人能管的霸王。”

　　“这个人，做起事情来绝对不拖泥带水，而且十分的强硬，手段也多。我认识他有段时间了，据我的了解，好像从来就没有看到过他对谁笑过。总是带着那个黑色的半截面具，总是满脸的冰霜，总是那么的让人望而生畏。开始的时候我还以为他这是故意表现出来的，可后来发现他根本就是这个性格。”

　　“所以刚才他和你这么的客气，我就有些很不习惯。还有，他竟然提醒你，并且在最后的这句话里面安慰你，这说明他对你很有善意呀。”

　　柯立芝看了我一眼，露出了十分诡异的眼神。

　　“卡尔文，我可说明白了，我和这个埃德加·胡佛可不认识，也不熟悉。也许是你太敏感了或许人家只是套套关系，更或许是我安德烈·柯里昂很有人格魅力，这都不一定。”我开起了玩笑。

　　柯立芝也笑，一边笑一边说道：“但愿吧。不过如果这个埃德加·胡佛对你印象很好，或者是能够站到我们这边的话，那可就太好了。有他在，基本上我们就等于立于不败之地，即便是那个富兰克林·罗斯福上位了，估计也不会讨到半点便宜。”

　　“这个埃德加·胡佛就这么厉害？”我笑道。

　　柯立芝双目一睁：“那是自然！记住了，咱们宁愿得罪是个洛克菲勒财团，也不能得罪一个埃德加·胡佛。这是亘古不变的真理。”

　　看着柯立芝认真的样子，我笑了起来：“卡尔文，照你的意思，这一次的华盛顿之行，我们最大的收获不是见到了赫伯特，而是我和埃德加·胡佛有了一面之缘了？”

　　柯立芝点了点头，笑道：“也可以这么说吧。”


第807章 老杜邦的背后插刀！

　　赫伯特·胡佛的病，让我柯立芝的心情分外的沉重。当我们从白宫里面出来的时候，面对着这个喧嚣的城市，两个人都有点失神。

　　可以说，身为总统的胡佛，现在是梦工厂最大的一个靠山，看到他那副模样，我们不可能有多开心。

　　不过和埃德加·胡佛的这次邂逅，倒是让我对这个人很有兴趣。柯立芝告诉我，这个调查局的头头，是美国最不能招惹的人。在他的心目中，好像这个埃德加·胡佛就是个恶魔的化身，但是不知道为什么，我总觉得这个胡佛并不像柯立芝说的那么可怕，至少他对我来说也还算有礼貌，而且也很亲近。

　　柯立芝的最大希望就是埃德加·胡佛能够在这件事情上站到我们这边来。他说得一点都没错，如果埃德加·胡佛能够在这件事情上帮助共和党，帮助胡佛，那我们一帮人可就算是放心了。不过我认为，在这件事情上埃德加·胡佛如果能够保持在民主党和共和党之间保持中立，就已经是阿弥陀佛了。

　　随着胡佛的生病，共和党现在虽然表面上看起来很是强大，但是实际上已经是完全色厉内荏了。

　　我和柯立芝并没有打算在华盛顿多做停留，而是当天晚上就搭乘着飞机飞回了洛杉矶。

　　在飞机上，柯立芝和我商量了一下梦工厂针对这件事情需要做的对策。

　　“安德烈，我现在虽然不知道胡佛生的是什么病，但是看他那情况很是严重，我想我们必须事先定下一些打算了。”柯立芝说这句话的时候，脸色很阴沉。

　　“我和你想法完全一样，可是问题是，现在我们能做什么呢？”我转脸看了一下柯立芝，露出了无奈的神情。

　　柯立芝耸了耸肩，叹了一口气，道：“说实话，我们还真的不能做什么。毕竟我们也只是个电影公司，说大了点是个财团，这些和政治有关的事情，我们改变不了。”

　　“所以呀，我们能做的，也只有装大自己的实力了。如果胡佛真的有个好歹，两年之后基本上当总统的人估计就是那个富兰克林·罗斯福了，到时候那家伙肯定会对我们动手的，因此这两年来我们必须想方设法增加自己的免疫力，要不然到时候罗斯福这个病毒可就会让我们梦工厂轰然倒地。”我长出了一口气。

　　“公司正常的业务肯定得继续，不过我想即便是罗斯福当上了总统，他想对付我们也不容易，在这两年的时间里，我觉得我们得做出一些反击工作。”柯立芝笑了笑，伸出了几根手指，道：“首先，我们必须和其他的一些财团搞好关系，比如杜邦财团。联邦政府里面，不管是共和党还是民主党，说到底最后都是这些大财团的意见的代表，如果我们和这些大财团关系好了，而且利益什么的有了一个共同点，那罗斯福就是当上了总统对付我们的时候他也得考虑清楚。”

　　“其次，我觉得我们洛克特克财团也必须积极扶持我们的政治代言人了，杜鲁门我看就很不错。他现在是洛杉矶议会的议长，以后可以朝加州州长的方向发展，最后说不定可以向总统的位置上发动冲击。这样以来，我们洛克特克财团不就又有了一根擎天柱了嘛。”

　　“还有，安德烈，我现在一点都不担心罗斯福上台会给咱们财团多么大的报复。为什么？那是因为咱们的声望在这里。这么多年来，梦工厂在民众中的声望，你安德烈·柯里昂在民众中的声望，我想在美国已经没有人能够相比了。洛克菲勒财团那么牛，实力那么巨大，和咱们作对，现在落了个什么下场？”

　　“罗斯福和洛克菲勒财团不同。洛克菲勒财团即便是声望没有了，他们还有经济实力，还可以生存下去，可罗斯福就不一样了，声望是他最大的财富，如果这个丢了，他基本上也就把自己的政治生涯毁了。这个险他是不会去冒的。”

　　“安德烈，这就是我的想法。我觉得我们现在没必要那么害怕。我们不能小看了自己。”柯立芝说完了这些话，笑了起来。

　　“老板，卡尔文，我觉得你们现在说这个太早了。胡佛现在还没死呢，即便是死了，也还有两年的任期这届政府的任期才满呢。想那么多干嘛。”一旁的达伦·奥利弗看着我和柯立芝，眼神闪烁。

　　这家伙的话，还真的把我们俩说得一愣。

　　是呀，现在看来，说这些问题还的有些早了。

　　胡佛病重的消息，除了极少数的人知道之外，公众根本不清楚。

　　虽然胡佛不在公众面前露面，但是民众很好有人注意到这一点。1930年的开始一两个月，胡佛政府连续颁布了3个专门应对经济危机的法案，法案已颁布出来之后，受到了民众的广泛欢迎。从去年下半年开始，在我的建议之下，胡佛推行了新政，这种新政对经济的恢复、民众信心的恢复起到了巨大的积极作用。

　　在美国各地，各种大型的公众设施项目，如同雨后春笋一般冒了出来，这些公众项目解决了大量的失业人口，同时也带动了美国经济的发展。此外，针对股市、农业、工业等各个方面的法律、政策都纷纷出台，使得原本坠入深渊的美国，形势得到了有力的逆转，经济开始出现了强劲的恢复迹象。

　　美国的这种现象，被世界各国的经济学家称之为“美国奇迹”，也使得那些深陷在经济危机泥潭中的国家们纷纷效仿。法国、英国等这些老牌国家更是仿照美国的这种新政模式纷纷推出类似的举措，结果都获得了不错的效果。

　　在这种形势下，胡佛本人的声望节节攀升，而忙于经济建设中的美国民众，也根本不会想到他们敬爱的总统，现在正在白宫的那间办公室里面接受治疗呢。

　　回到洛杉矶之后，我屁股还没有捂热，就从甘斯那里得来了一个让我十分不悦的消息。

　　“老大，你可回来了，有件重要的事情得跟你说一说。”我一进家门，就看见甘斯坐在客厅里面等我了。

　　“什么事情明天到公司说不行吗？”我脱下外套，一屁股坐在了沙发上面。

　　“这不是事情紧急嘛。”甘斯白了我一眼，道：“刚刚从杜鲁门那里收到了一个对于我们十分不利的消息。”

　　“不利的消息？最近怎么都是一些不好的消息呀。”我一听甘斯这话，立马头疼了起来。

　　“这消息，你和你的老丈人有关系。”甘斯忙不迭地加了一句。

　　他这句话，让旁边的一帮女人都抬起了头。

　　“是米高梅出了什么事情？”我的一句话，让莱尼紧张了起来。

　　“不是。”甘斯摇了摇头，道：“是老杜邦。”

　　“老杜邦？！”我睁大了眼睛，然后转脸看了看旁边的娜塔丽亚。

　　娜塔丽亚抱着瓦波里正在沙发上玩耍呢，听到这里面嚷了起来：“甘斯，我爸爸到底干了什么？”

　　甘斯堆笑道：“嫂子，我真的不明白你的那个老爹到底是怎么想的。说起来，他和老大也是亲戚，而且现在洛克特克财团和杜邦财团也是合作伙伴，洛克特克电视台里面可有着他们十分之一的股份呢。可昨天，杜邦先生做了一件极其对不起我们梦工厂的事情。”

　　“什么事情？”甘斯这话说得我一愣。

　　让·杜邦·贝尔蒙多和马尔斯科洛夫不一样，马尔斯科洛夫充其量也就是米高梅的老板，他能做的最大的事情也只不过是在好莱坞的内部倒腾，可让·杜邦·贝尔蒙多可是杜邦财团的掌门人，他要是有什么动作，那可是会掀起滔天巨浪的。

　　“昨天，杜邦先生和小凯瑞·洛克菲勒签署了一项协议，答应杜邦财团融资150亿美元到洛克菲勒财团的花旗银行里。”甘斯摊了摊手。

　　“什么！？杜邦此案团融资150亿美元到花旗银行！？”我一下子就蹦了起来。

　　上帝呀，这还得了！

　　洛克菲勒财团在经济危机中损失惨重，财产一下子缩水到了原来的三分之一，而且被看作是洛克菲勒经济动脉的花旗银行，也陷入了绝境。在将他们原先的黄金储备跟我们梦工厂兑换了之后，经济危机以来，使得花旗银行根本没有任何的抗击打能力，资金链瞬间崩断。

　　1928年底的时候，花旗银行不仅全部关闭了西部所有的银行，更是大批量地削减原来的附属机构，业务萎缩得只在美国东部艰难维持。花旗银行的这种局面，无疑是洛克菲勒财团整体形势的写真。

　　对于洛克菲勒财团来说，花旗银行的重要性不言而喻，如果这个银行系统倒闭了，那么整个洛克菲勒财团就离崩溃不远了。因此，即便是老约翰·洛克菲勒在世的时候，他也是千方百计想尽一切可能把花旗银行给扶持起来。

　　所以，洛克菲勒财团才会想尽各种办法拉拢政府或者是其他的财团融资。胡佛新政之前采取的一些政府救济政策，虽然给花旗银行带来了不少的好处，但是杯水车薪，因为这些救济政策根本没有坚持多久就被舍弃了。

　　整个花旗银行，目前就如同一条大鱼搁浅在泥沼里面，无法动弹，它需要的，就是一汪清水。如果有了这股水，这条大鱼就能够重现飞腾起来。

　　最为老对手，梦工厂自然不希望花旗银行能够重振雄风。事实上，我们之前也给胡佛打过了招呼，让他不要采用一些对花旗银行有所帮助的做法。

　　结果现在好了，让·杜邦·贝尔蒙多这家伙也不知道是哪根筋搭错了，竟然投资了150亿美元到了花旗银行那里。要知道，这么多大一笔钱在，那就等于给了花旗银行一个翻身的机会。

　　这显然不是我希望看到了。

　　“甘斯，爸爸真的这么做了？”娜塔丽亚自然明白事情的来龙去脉，一听这个消息，气坏了。

　　“娜塔丽亚嫂子，这个我难道还能骗你不成。”甘斯点了点头。

　　“安德烈，我去找爸爸说去！”娜塔丽亚放下瓦波里就朝电话走去，却被我一把拉住。

　　“不要说了。”我笑了起来。

　　“为什么！？他这么做，不就是叛徒的行为吗！？”娜塔丽亚气道。

　　我摆了摆手，笑道：“娜塔丽亚，从我们这边看，或许你爸爸做的事情的确不对。但是从他那边理解，这件事情说不定就合理了。”

　　“我不明白！”娜塔丽亚坐在我的旁边，抓住我的手撅起小嘴道：“他这么做明明就是没有考虑到你嘛！”

　　看着气得小脸煞白的娜塔丽亚，我的心里面没来由地一暖。

　　“娜塔丽亚，你爸爸怎么说也是一个财团的掌门人。杜邦财团这么大的规模，他做的任何事情，当然都要以杜邦财团的利益为最大的目标。他融资150亿美元到花旗银行，这么大一笔数目，基本上就等于杜邦财团将近四分之一的总资产，根据他的那种谨慎的个性，如果不是洛克菲勒财团许诺了优惠的条件，你爸爸是绝对不会同意的。他这么做，只有一个解释，那就是这次合作，对于杜邦财团来说，绝对是个千载难逢的机会。”

　　“娜塔丽亚，你是杜邦家族的人，我想你比任何人都理解你爸爸的行事追则吧。在他眼里面，杜邦财团最为重要，其他的都无法与之相比。包括我这个所谓的女婿。实际上，他这么做，也是无可厚非的。何况现在人家已经签了协议了，你去找，又有什么用处呢。”

　　我在娜塔丽亚的小鼻子上刮了一下，娜塔丽亚气鼓鼓的看着我，还是有些不服气。

　　“甘斯，我想和我们的杜邦先生见见面，你安排一下吧。”我转脸对甘斯说道。

　　“这件事情不要麻烦甘斯，我去告诉爸爸，让他过来看外孙！”娜塔丽亚站起来，气鼓鼓地走向了电话机。

　　“老大，娶到了娜塔丽亚嫂子这样的女人，你可真有福气。”甘斯对我吐了吐舌头。

　　娜塔丽亚一出马，事情果然立刻就被搞定。让·杜邦·贝尔蒙多似乎很是怕自己的这个女儿，答应有空就飞过来。

　　结果当天的晚上，让·杜邦·贝尔蒙多的车子就开进了家里。

　　我亲自去迎接，算起来，让·杜邦·贝尔蒙多这还是第一次到庄园里面来。

　　“安德烈，早就听说你这庄园里面最壮观的就是这生肖喷泉，这么一看，果然是名不虚传！好看！好看！”站在那个巨大的生肖喷泉跟前，让·杜邦·贝尔蒙多是连连赞叹。

　　“就差最后两个青铜头颅了，等集齐了那两个，我的一个心愿就算是完成了。”看着被灯光映照得异常雄伟的生肖喷泉，我笑了起来。

　　“杜邦先生，最后的那两个头颅，在洛克菲勒财团那里呢，不把洛克菲勒财团扳倒，老大的这个心愿是完成不了的。”旁边的甘斯加了一句话。

　　一说到洛克菲勒财团，让·杜邦·贝尔蒙多的脸上，顿时露出了一丝尴尬的表情来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多不是个傻子，他当然知道我专门叫他过来为的是什么。

　　“安德烈，杜邦财团和洛克菲勒财团签署的那个协议，你知道了吧？”让·杜邦·贝尔蒙多点燃了一支烟，看着我道。

　　这老家伙，太聪明了。他知道这件事情如果由我说出来，他肯定丢面子，所以干脆自己提出来了，他这么一搞，反倒弄得自己很有道理一般。

　　“知道，这件事情我也刚刚知道。”我把让·杜邦·贝尔蒙多带到了客厅，然后示意他坐下。

　　“爸爸，不是我说你，你也知道洛克菲勒那帮家伙和安德烈的关系，你这么做，不是背后插了安德烈一刀吗！？”娜塔丽亚气歪歪地说道。

　　娜塔丽亚的这句话，让让·杜邦·贝尔蒙多老脸一红。

　　“杜邦先生，你这么做，算是帮了洛克菲勒财团的一个大忙之后，结结实实捅了我们梦工厂一刀。你这是给我们找麻烦呀。我们巴不得洛克菲勒财团倒了呢，你这么一搞，老大恐怕永远都无法集齐那十二个生肖头颅了。”甘斯也在一旁帮起腔来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多十分尴尬地咳嗽了医生，抬起头来，看着我，说出了一番出乎我意料之外的话。

　　面对着娜塔丽亚和甘斯的诘问，让·杜邦·贝尔蒙多有些不好意思，但是这个见识过了无数场面的老头，脸上的表情，更多的，是沉稳。

　　“安德烈，这件事情，我必须跟你说清楚。而且即便是你不叫我过来，我也会来的。”让·杜邦·贝尔蒙多笑了笑，道：“我这个人，几乎就是白手起家，自从创立杜邦财团的那天起，我就把杜邦财团看成是我的一切，而我一辈子最大的理想，最大的目标，就是让杜邦财团不断壮大，让这个财团能够成为美国顶尖的大财团，为了这个目标，我可以不择手段。”

　　“也许你们觉得在这一点上，我和老约翰·洛克菲勒有些相似，实际上，我们这一代人，我们这些身份差不多相同的人，华尔街的那帮财阀们，几乎都是这个样子。他们奉行的，也都是这样的法则。”

　　“这是我们能够生存下去并且一路走来的最大的法宝。友情、亲情对于我们来说，当然是总要的，但是如果涉及到了财团的利益，我们肯定更会选择后者。所以，尽管你是我的女婿，尽管洛克菲勒财团是你们的死对头，当我发现和他们合作能够给杜邦财团带来巨大的机会和利益的时候，我也是会毫不犹豫地选择合作的。这就像我在你们洛克特克电视台买下十分之一的股份，是一样的道理。”

　　“这是我的行事风格，我希望你能理解我。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多看着我，一脸的真诚。

　　实际上，他说的这些，我早就料到了。而且说实话，如果我是让·杜邦·贝尔蒙多，说不定我也会这么干的。

　　这样的一个选择，很多人都会理解。

　　“杜邦先生，我十分理解。我也没有责怪你的意思。我叫你过来，还是想了解一下杜邦财团和洛克菲勒财团这个合作的详细情况。当然了，如果这涉及到了杜邦财团的商业机密，你可以不回答。”我笑道。

　　我的话，使得让·杜邦·贝尔蒙多也笑了起来。

　　“这个，我可以跟你说说。”让·杜邦·贝尔蒙多喝了一口茶，继续道：“这个合作，是小约翰·洛克菲勒主动找到我的。你也清楚，我和洛克菲勒家族的那帮人，关系很负责，我们之间有过合作做过朋友，但是同样做过对头。老约翰·洛克菲勒活着的时候，我们两个从来就没有合作过什么特别大的项目，更多的时候，是在一起心怀鬼胎地操作一些小项目。所以，当小约翰·洛克菲勒主动找到我的时候，我多少有点吃惊。”

　　“他很诚恳，也很开门见山。说他之所以找我，是老约翰·洛克菲勒生前的叮嘱。”让·杜邦·贝尔蒙多咧了咧嘴。

　　“老约翰·洛克菲勒生前的叮嘱？！杜邦先生，你的意思是说这次洛克菲勒财团和你们杜邦财团的合作，是老约翰·洛克菲勒在生前就已经确定好了的？”一旁的甘斯睁大了眼睛。

　　“基本上应该这么说。”让·杜邦·贝尔蒙多点头道：“老约翰·洛克菲勒在世的时候，花旗银行就一塌糊涂了，为了拯救花旗银行，他做了很多事情，最后都以失败而告终，最后他不得不把目光放在美国财团的内部上来，他知道，在这个时候，也只有来自财团内部的帮助能够让花旗银行起死回生。”

　　“不过，像摩根财团那样的大财团，老约翰·洛克菲勒是肯定不会伸出橄榄枝的，他们早就对洛克菲勒财团虎视眈眈了，和他们合作，洛克菲勒财团说不定就会被吞并。”

　　“所以老约翰·洛克菲勒选中了你？”我点燃了一支烟，迷上了眼睛。

　　“杜邦财团的实力比洛克菲勒财团弱一些，即便是洛克菲勒财团在经济危机中损失巨大，我们杜邦财团也不可能吞并掉洛克菲勒财团，我们没有那个实力。但是我们有让花旗银行走出困境的能力，只是洛克菲勒财团极为需要的。只要花旗银行活了，洛克菲勒财团就算是活了。”

　　“老约翰·洛克菲勒估计想自己完成这件事情，可惜这老头没有这个时间了。我估计他在自己人生的最后一段日子里，把这件事情交给了小约翰·洛克菲勒，让他来找我谈。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多说到这里，话语中多少有些感伤。他和老约翰·洛克菲勒属于同一辈人，虽然相互倾轧了几十年，但是彼此还是很欣赏的。

　　“爸爸，小约翰·洛克菲勒能够厚着脸皮去找你，你也能够最后一口气投下了150亿美元的巨资，恐怕中间小约翰·洛克菲勒肯定开出了什么丰厚的条件了吧？”娜塔丽亚问出了所有人都想问而有不好意思问的一句话。

　　问出这句话之后，娜塔丽亚还冲我挤吧了一下眼睛，脸上露出了邀功的表情。

　　我的这个老婆呀，呵呵，不知道这个时候让·杜邦·贝尔蒙多有什么心情。

　　“这个自然。不然的话，老爸我也不可能把财团四分之一的财产一股脑投进去。”让·杜邦·贝尔蒙多舔了舔嘴唇，笑了起来。

　　“那小约翰·洛克菲勒都开出了什么条件让你这么不顾后果？”娜塔丽亚继续问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多有些为难，可想而知，这么机密的事情他自然不太乐意说出来，可在娜塔丽亚的逼视之下，他又不可能不说。

　　“好，我说。小约翰·洛克菲勒提出了合作的条件，杜邦财团投出150亿美元的融资，这笔钱可以让花旗银行走出目前的困境，而相应的杜邦财团可以获得花旗银行百分之五十的股份。”

　　啪！

　　让·杜邦·贝尔蒙多话音未落，我手中的杯子就掉在了地板上。

　　“百分之五十的股份？！真的假的！？”甘斯等人全都叫了起来。

　　“不错，百分之五十的股份！”让·杜邦·贝尔蒙多激动得嘴唇都抖了起来。

　　娘的，用150亿美元就换取了花旗银行的一半股份，这种好事，别说是让·杜邦·贝尔蒙多了，就是小约翰·洛克菲勒跑过来找我，我都会毫不犹豫地干！

　　作为美国最大的银行机构之一，经济危机之前，花旗银行几乎是整个美国的经济动脉！在它里面流动的资金，囊括了众多财团的资产，几乎就是个天文数字，在经济危机之前，150亿别说买一般的股份了，就是百分之十也没有人理你。

　　经济危机之后，尽管花旗银行遭受了重创，业务萎缩，但是150亿美元就想买下一半的股份那也纯粹是痴人说梦。有道是瘦死的骆驼比马大，花旗银行可是全美最大的几家银行之一，它的业务，它的影响力，它的声誉，几乎没有其他的银行能够替代，不错，现在它是陷入了低谷，但是一旦得到了复苏的机会，依然会生龙活虎成为整个美国经济的大动脉。

　　150亿就获得了花旗银行一半的股权，这简直就是天上掉下来一个大蛋糕！杜邦财团只要投入这150亿，待到花旗银行走出困境他们的到的回报简直丰厚得无法想象。而手里面掌控着花旗银行一半的股份，这不仅仅是钱的问题，还是影响力的问题，杜邦财团的影响力和声望也必将直线上升。

　　这样的好事，别说是一向小心谨慎的让·杜邦·贝尔蒙多经受不住，就是上期亲自过来，恐怕都得皱一皱眉头。

　　不过这件事情，至少也说明了一个问题，那就是洛克菲勒财团现在的的确确被逼上绝路了。

　　先是经济危急中遭受重创，财产大幅度缩水，接着名声扫地，备受民众排斥，在这种情况之下，如果想打开局面，振兴花旗银行是他们唯一的选择。因为作为金融机构，振兴花旗银行显然比其他的实业机构效果要来得快，花旗银行现在成为洛克菲勒财团的龙头，只要这个龙头动了，接下来的事情就好办得多了。

　　在这样的绝境面前，嗜钱如命的洛克菲勒财团也不得不大出血了。他们知道花旗银行现在是个烂泥沼，如果不漏出很大的甜头的话，没有人会掺和进来，花旗银行如果起不来，洛克菲勒财团必然会被拖死。给出足够的甜头，吸引其他的财团把花旗银行扶持起来，进而盘活整个洛克菲勒财团，这是老约翰·洛克菲勒的最后的选择。

　　这个选择无疑是明智的。

　　而150亿美元就能够得到花旗银行一半的股份，面对着这么大的甜头，美国的任何一个财团都不可能不动心的。

　　如此一来，洛克菲勒财团就剩下最后一个问题要解决的了：选择哪一个财团和自己合作。

　　美国财团众多，华尔街的那些财团中，很多都是超级巨头，虽然在经济危急中损失惨重，但是像摩根财团这样的大财团，基本上还是没有伤到元气。也正是这个原因，如果洛克菲勒财团选择和这样的大财团合作，无异于与虎谋皮，摩根财团这样的大财团，就是吸血鬼，他们肯定会在和洛克菲勒财团合作的过程中，运用他们的庞大实力大举进攻，然后从内部消化掉现在已经奄奄一息的洛克菲勒财团。

　　因此，找一个理想的合作者，是洛克菲勒财团面临的最重要的一个问题。

　　老约翰·洛克菲勒选择了让·杜邦·贝尔蒙多。可以毫不夸张地说，这是这个老头一生中做出的最后一个英明的决定！

　　让·杜邦·贝尔蒙多自己都已经说了，杜邦财团有救活花旗银行的实力，但是没有吞并洛克菲勒财团的实力。在拿出了150亿美元之后，杜邦财团基本上也就不可能有什么空余的力量了，洛克菲勒财团根本不必担心自己的这个合作伙伴会有什么异心，即便是有什么异心，它也没有这个能力了。

　　这个合作，一方面可以救活洛克菲勒财团并且不会把自己置身于危险的境地，另外一方面又可以把洛克菲勒财团和杜邦财团两个财团绑在一起，投入了150亿这么大的数目之后，让·杜邦·贝尔蒙多是绝对不可能让花旗银行倒下的。

　　而老约翰·洛克菲勒这么做，还有一个包括让·杜邦·贝尔蒙多本人都没有想到的一个好处。这个好处就是：杜邦财团和洛克菲勒财团的合作，必然会对梦工厂产生巨大的影响。

　　原本，通过洛克特克电视台的合作，杜邦财团已经和梦工厂走到了一起，加上我和让·杜邦·贝尔蒙多本人的亲戚关系，使得在一般人的眼里，杜邦财团和洛克特克财团显然拧成了一股绳。

　　老约翰·洛克菲勒明白这股绳对于洛克菲勒财团来说，很有可能就是最后的一条夺魂索。所以他想出了这么一招，不但拆散了这个绳索，更是将其中的一股拧到了洛克菲勒财团的那根绳子上，如此以来，此消彼长，洛克菲勒财团不仅走出了死亡的阴影，更是可以因此削弱梦工厂的实力，说不定有一天，杜邦财团会和洛克菲勒财团一起向梦工厂挥舞起屠刀。

　　老约翰·洛克菲勒太了解让·杜邦·贝尔蒙多的为人。在这个人的眼中，亲情这种东西是虚无缥缈的，财团的利益最重要。

　　不要看现在杜邦财团手头握有洛克特克电视台十分之一的股份，看起来好像是我们的合作者，如果有那么一天，梦工厂风雨飘摇的时候，很难保证让·杜邦·贝尔蒙多会落井下石，会利用手中的金钱将这十分之一的股份扩展到百分之百。

　　这种事情，让·杜邦·贝尔蒙多绝对干得出来。

　　毫无疑问，老约翰·洛克菲勒临死之前，走了一步绝好的棋。

　　他的这步棋，动机、效果我都是一清二楚，但是滑稽的是，我却只能无可奈何。

　　因为这步棋，简直就是死棋，没有任何破解的招式。

　　我不得不佩服老约翰·洛克菲勒。这个神话般的人物，之前我还是在心底或多或少有些轻视的。当我在洛杉矶疗养院看到病床上的那个容颜憔悴的老头的时候，我想得更多的，是这个老头是如何的可怜，在我的心目中，他是个失败者。

　　但是现在，我必须收回自己的这种极其可笑的看法。

　　他不但不是个失败者，而且还是个真正的智者。

　　作为一个打拼了几十年的人，作为一个经历了无数坎坷，经历了无数勾心斗角，看惯了人心善恶的人，他的心机，几乎没有多少人能够达到。

　　在罐头的事情上，他犯了一个错误，一个把洛克菲勒财团推向绝境的一个错误，但是并不代表他没有将洛克菲勒财团从绝境上拉回来的能力！

　　事实证明，他不但有，而且做得十分的漂亮。

　　老约翰·洛克菲勒的这一手，算是让杜邦财团变成了一把利刃，然后狠狠地插在了洛克特克财团的后背之上。


第808章 名角到来

　　看着面前的让·杜邦·贝尔蒙多，我的心情，沉重得几乎快要让自己窒息。

　　“杜邦先生，我想知道洛克菲勒财团内部现在的一些情况，你能给我介绍一下吗？”看着让·杜邦·贝尔蒙多，我不动声色地问道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多自然明白我的意思，他犹豫了一下，不知道该不该说。

　　“爸爸，你就告诉安德烈吧，这对于他来说，很重要。”娜塔丽亚在旁边催促道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多点了点头，道：“安德烈，其实我不说，你应该也知道一些情况。自从老约翰·洛克菲勒去世之后，现在洛克菲勒财团内部已经一片混乱了，原本不可一世的洛克菲勒帝国，现在已经到了崩溃的边缘。小约翰·洛克菲勒和他的父亲相比，能力上还是有一定差距的，但是这个人还有掌控全局的能力我觉得他可以把这个财团的颓势挽回来。另外，还有一个消息，我觉得你应该知道，这个消息十分的重要。”

　　说到这里，让·杜邦·贝尔蒙多笑了笑，表情有些神秘。

　　“据我的观察，洛克菲勒家族的两个家伙好像有些不和。”让·杜邦·贝尔蒙多说完了这句话之后，期待我们露出惊讶的表情。

　　他很顺利地看到了我们所有人都长大了嘴巴。

　　“什么？你的意思是小约翰·洛克菲勒和凯瑞·洛克菲勒不和？！”我有点不相信自己的耳朵。

　　“洛克菲勒家族可只有这两个传人。”让·杜邦·贝尔蒙多耸了耸肩膀，表是确认。

　　不过对于让·杜邦·贝尔蒙多提供的这个消息，如果是别人说，我肯定不太相信。

　　老约翰·洛克菲勒教育子女十分的成功，洛克菲勒家族的教育是公认的。凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒在我的印象中一直都是劲往一处使，怎么会有所不和的呢。

　　让·杜邦·贝尔蒙多似乎是看出了我的疑问，解释道：“老约翰·洛克菲勒在世的时候，确切说是洛克菲勒财团还没有走上这样的绝境的时候，凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒之间是亲密无间的。但是现在老约翰·洛克菲勒不在了，洛克菲勒财团又面临着这样的局面，两个人在很多事情上无法达成一致。现在凯瑞·洛克菲勒基本上和小约翰·洛克菲勒已经十分的对立了，依我看，洛克菲勒财团有分裂的可能性。”

　　“分裂？这个对于我们来说可是好消息。”甘斯乐了起来。

　　“如果真的分裂的话，洛克菲勒财团会出现什么结果？”我问道。

　　“就目前来说，不可能出现十分平均的分裂。洛克菲勒财团的绝大部分还是会在小约翰·洛克菲勒的手里，而雷电华电影公司以及洛克菲勒财团的一部分资产可能会由凯瑞·洛克菲勒执掌。”让·杜邦·贝尔蒙多笑了起来。

　　“老大，如果是这样的话，对于我们来说，这可是一个好消息。洛克菲勒财团如果分裂成这两部分，我们就可以各个击破了。”甘斯兴奋了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多给我们带来了一个坏消息，不过也带给了我们一个好消息。

　　二月，这个月份对于梦工厂来说，似乎不是个好的月份。好消息和坏消息泥沙俱下，让我多少有点喘不过气来。

　　胡佛的事情和杜邦财团的事情，让我心情沉重，不过月末的一件事情倒是让我的心情轻松了不少。

　　月末，费穆打电话告诉我，一个人到了旧金山，马上就要到洛杉矶了。

　　这个人不是别人，正是梅兰芳。

　　收到这个消息，我不敢怠慢，马上亲自安排甘斯等人前往迎接。

　　梅兰芳原本在一月份就可以抵达，结果在路途上耽误了一些，而在抵达美国之后，他并没有直接来洛杉矶，而是在其他的地方停伫了一段时间。

　　自从他一踏上美国的国土，首先受到欢迎的，不是美国人，而是那些华人华侨。

　　这个时代，京剧，依然是那些华人华侨最喜爱也是最念念不忘的东西。作为京剧大师，梅兰芳自行自然引起了不小的轰动。

　　据说在旧金山，自从梅兰芳一抵达，他下榻的酒店就被花篮堆满了，很多华人华侨纷纷前往探望，梅兰芳在洛杉矶的剧院里面小演了几场，准备小试身手，结果几场下来之后，大手那些华人华侨的欢迎，十分的叫座。

　　不过听费穆说，前去给梅兰芳捧场的，绝大多数的都是华人。

　　“老板，美国人根本没有多少人去。这和梅兰芳先生到美国来的目标不太一样，他可是要征服美国人的，这样下去，可打不开局面呀。”费穆跟我说这句话的时候，很是焦急。

　　我笑了起来。

　　“京剧对于美国人来说，实在是太陌生了。而且很多人都有些偏见，梅先生在旧金山，那里本来就不是一个文化太繁盛的地方，加上又没有什么宣传，当然效果不太好。这样吧，你和甘斯他们把梅先生接过来，我们在这边先宣传一下，然后梦工厂再亲自操办，绝对可以一炮走红。”

　　费穆和甘斯前往旧金山去迎接梅兰芳了，我则在这边亲自操办一场巨大的宣传站。

　　我们谁都没有料想到，这个会产生多么巨大的一个震撼场面。


第809章 一个扮演女人的男人

　　梅兰芳到来的消息，在报纸上面有过报道。当然这些报道，都是以一种文化新闻的行事来报道的。

　　《旧金山时报》在它的一篇报道中写道：“梅是中国最有名的戏剧表演家。在中国，所有人，不管老少，不管男女，都叫他梅郎，这是一个十分亲切的称呼。他的唱腔，据说绝无仅有。他以一个男人之身，扮演女人，常常令女人都为之赞叹。”

　　“这是一种十分奇特的表演艺术，以我们的观点来看，这种表演是虚假的，而且是程式化的，甚至是简陋的。但是不知道为什么，中国人会对这种艺术形式如痴如醉。”

　　“我问过一些中国人，他们告诉我，梅演的那些戏，他们知道他唱的内容，知道整个戏剧的情节，甚至连他要走多少步都一清二楚。对于这种奇怪的艺术样式，我的确不知道应该如何看待。或许是因为文化的诧异，在我个人看来，这种表演形势，显然是低级的。”

　　翻看一些报纸，里面有不少关于梅兰芳的报道。《洛杉矶时报》这样的评论还算是好的，很多文章，简直就是在批判，甚至有一些是在侮辱。

　　“拙劣！呆板！真不明白中国人怎么会喜欢这种表演方式。这种表演，简直就如同孩子在玩一样，没有任何的激情。”

　　“这种东西，让我想起之前中国人的脑后的那条小辫子。是那么的可笑，完全就是这个黄皮肤民族的可笑嗜好。据说，在中国，这些扮演女人的男演员，很多都是有钱人的玩物，这倒让我想起了欧洲的那些阉人歌手。我觉得这种表演形式应该叫阉人戏剧。这个叫法更加恰当一下。”

　　“吵闹，这是我的最大感受。那些乐器发出来的声音，是那么的刺耳！一点都不高雅，难看。梅的表演或许有优美，但是一个人男人扮演的女人，多少还是别扭得很。”

　　……

　　在报纸上，随处都可以看到这样的文字。这对于我来说，是完全在意料之内的。

　　在美国，当初中国文化无疑列外被视为怪物而加以嘲笑。自从张石川和郑中秋为代表的中国电影夺取了最佳外国语影片奖，后来又经过了大量的文化宣传，黄宗沾、黄柳霜、费穆、蔡楚生、《画皮》……等等，一系列的元素的长期浸染，使得美国人对中国文化产生了浓厚的兴趣，尤其是中国的电影。

　　但是，对于京剧这种形式，美国人了解得并不是很多，所以出现这样的评论，也是很自然的事情。

　　这是两种不同文化的碰撞的结果，美国人可以理解意大利人的歌剧，但是很多人理解不了梅兰芳带来的这种表演样式。

　　他们感兴趣的，或许是一个男人扮演女人这种行为本身蕴含的一些东西，不如扮演得像不像。

　　费穆说梅兰芳到达旧金山之后，去看他表演的都是一些华人华侨，美国人去看的很少，就和这个有很大的关系。

　　我明白梅兰芳此行的目的。他可不是来演给华人华侨看的，他是要征服美国人，征服这些对京剧完全陌生的观众。如果要实现这个目标，他现在做的事情，显然远远不够，即使他是公人的大师。

　　而解决这个问题，首先要做的，就是消除美国人对京剧的偏见，得让他们像重视中国电影那样重视起这种表演样式，这个，自然需要梦工厂庞大的宣传机器了。

　　所以，当甘斯和费穆他们去旧金山接梅兰芳的时候，我把比采尔和柯立芝叫了过来。

　　作为文化出版集团的头头，比采尔手里头的《电影手册》在美国人心目中有着崇高的号召力和影响力，此外，文化出版集团旗下的《市民报》也有众多的读者。

　　洛克特克电视台，以及和我们关系极好的洛杉矶的媒体，这些都可以利用起来，我的想法，是通过这些媒体，在洛杉矶掀起一场巨大的宣传战。

　　这场宣传战，一定要在梅兰芳抵达洛杉矶之前，让美国人对这种艺术形式重新审视，而不是随便地丢上一句：“可笑。”

　　在我的直接指示下，《电影手册》做了一起专刊，这期专刊的封面十分的醒目，封面之上是一张涂抹着油彩的俊美脸孔，那是记者们从旧金山拍回来的梅兰芳的一张脸，俊美得让人窒息的一张脸。封面上的巨大标题是：《京剧，世界上第三大表演形式！》

　　在这份专刊中，前面大部分的篇幅都在极为具体地为民众讲解京剧的历史发展、流派、艺术准则、欣赏角度等等，内容十分的想尽，而且图文并茂，通俗易懂。

　　中间更有很多旅居美国的对京剧有深刻研究的华人亲自撰写的介绍性的文章，十分的准确生动。

　　而在专刊的最后，是我亲自撰写的一篇文章。文章的题目，就是封面上的那个题目。

　　在这篇文章里面，我在客观介绍了京剧的同时，也给了京剧极高的评价。

　　“如果说把意大利歌剧为代表的舞台表演看作成一种表演形式，把好莱坞电影表演堪称是另外一种表演形式，那么中国人的京剧表演，是和上述所说的两种表演形式截然不同的第三大表演形式！”

　　“歌剧表演和影视表演，都有一定的特色，但是京剧中的表演，有着独特的魅力。这种表演，蕴含着中国这个拥有着五千年文明史的大国的极其深厚的文明，它的那份灵动，它的那份静止，它的那份含蓄与虚实，是无法用语言描述的，我们必须用心去体会，才能够发现它的美！”

　　“而对于好莱坞来说，对于电影来说，京剧这种艺术形式，特别是它的表演模式，无疑将会带来极其深远的影响。梅的表演，堪称一代表演大师，这种表演，是和卓别林不一样的，也和所有好莱坞电影的表演传统有着根本的区别，我们可以从中得到很多启发。不仅仅是好莱坞电影界，我想美国文化界都应该郑重地对待这种艺术形式，对待梅兰芳。他和他的艺术，是迷人的。”

　　……

　　我的这片文章，有可能是我几年来，写得最长的一篇评论文章，写得十分的全面到位。

　　这一期的《电影手册》刊发出去之后，带来的巨大反响。很多民众对于这种从来没有见过的艺术形式产生了强大的好奇，尤其是杂志上面刊登的那些精美、漂亮的剧照，深深地吸引了他们。

　　而很多好莱坞电影人，包括那些文化人，也对于梅兰芳的到访充满了期待。

　　不仅仅是《电影手册》为代表的洛杉矶纸质媒体，洛克特克电视台显然也没有置身事外。他们专门制作了一个名为《京剧》的电视节目，同样系统、客观地介绍这种艺术形式，中间还穿插进去了一些拍自旧金山的梅兰芳演出的一些京剧片段，然后进行讲评，更开设了一些和观众互动的节目，节目已经推出，不仅在洛杉矶，甚至在整个美国都产生了深刻的影响。

　　这场宣传战，产生的效果，显然是出乎我的意料之外的。它如同一个重磅炸弹，带给了这些从来没有接触过京剧的美国人极大的震撼，也让他们对梅兰芳充满了期待。

　　为此，好莱坞市政府特意向在旧金山的梅兰芳发去了邀请信，在我的授意之下，格兰特甚至筹划要在洛杉矶的大广场上面，为梅兰芳稿一台场面宏大的现场演出。他的这个主意，几乎得到了所有人的支持。

　　此外，好莱坞的众多电影人，都多表示会参加这次规模空前的演出，连正在拍摄《城市之光》的卓别林，都撂下了手中的拍摄任务专程赶了回来，为的就是能看一场梅兰芳的表演。

　　在这种情况之下，万事俱备，只欠东风。只等梅兰芳过来了。

　　2月28日，梅兰芳的飞机停在了洛杉矶飞机场上。自此之前，我已经和他通过了几次电话，他这个人，十分的有礼貌，而且显然没有预料到洛杉矶这边会有这么大的动静，言语中多少透着些兴奋。

　　梦工厂的众多高层都亲自抵达飞机场迎接，除此之外，还有洛杉矶市政府、好莱坞市政府的相关人员，这样的欢迎规格显然是很高的。

　　当机舱的门被打开，穿着长衫马褂的梅兰芳出现在舷梯上面的时候，我身边很多人都发出了一声惊叹。

　　眼前的梅兰芳，穿着上好绸缎做成的长衫马褂，头发整齐地梳向后方，英气逼人。他的每一步行走，每一个姿态，举手投足之间，都是那么的让人觉得舒服，充满了韵律感。

　　“安德烈，我承认他是一个很英俊的男人，但是，他能够扮演一个女人吗？！”格兰特看着我，又看了看梅兰芳，皱起了眉头。

　　他根本不相信这么多天来看到的那个漂亮的女人造型，是由眼前的这个男人装扮而成的。

　　“安德烈，实话跟你说，对于京剧艺术，我想你可能说得很多，它的确有着它的文化性。不过对于一般人来说，梅兰芳之所以能够这么吸引大家，我想最大的一个原因是因为他是以一个男人的身份去扮演女人。如果他这次洛杉矶之行成功了，我想这个原因是他成功的最重要的一个要素。这些天我看了你们弄的那个关于京剧的介绍，我想问你一个问题：京剧中不仅仅只有梅扮演的这个旦角，如果是其他的角色过来，比如那些什么老生，会吸引这么多人吗？”

　　格兰特说的这句话，倒是真的让我不知道如何回答了。

　　历史上，梅兰芳的那趟美国之行，的确是很成功。虽然有很多文化领域的人，对梅的表演方式十分的推崇，赞誉有加，但是美国人为之惊叹的，为之津津乐道的，还是梅兰芳把女人扮演得多么的俊美，多么的迷人。

　　这或许，还真的是这个表演大师美国之行成功的最大原因。

　　我是来不及跟格兰特解释什么了。实际上，我也不想解释。

　　当梅兰芳走下舷梯的时候，我和格兰特等人急忙走上去迎接。

　　“梅先生，总算是见到你了！我可是等得好苦呀！欢迎来到洛杉矶！”走到梅兰芳的跟前，我没有用英语，而是用的标准的国语。

　　梅兰芳显然吃了一惊，他紧紧抓住我的手，道：“柯里昂先生，在上海的时候，我从郑先生和张先生那里听说你对中国很有研究，而且中国话说得特别的好，当初我还有些不相信，可是现在看来，你的中国话见得甚至比很多中国人还要好。”

　　梅兰芳的话，立马让我闹了个大红脸。

　　中国话，能说得不好嘛。

　　梅兰芳似乎注意到了我脸上的一丝窘相，然后马上转移了话题：“柯里昂先生，听说你在洛杉矶为了我们此行很是费心费力，实在是不知道如何感谢。这里有一些带来的礼物，都是些小东西，还请你笑纳。”梅兰芳对身边的人点头示意，有人捧上来了一个小盒子。我打开看了看，却是两颗极其难得的野参。

　　都说梅兰芳一辈子是个完人，我算是见识到了。

　　他这个人，处理事情来，的确是滴水不漏。

　　手下了礼物，我直接把梅兰芳接到了林肯酒店。（原本甘斯想把他接到帝国酒店的，当场被我否定。）

　　晚上，在林肯酒店，我们为梅兰芳举行了盛大的欢迎酒会。在酒会之上，梅兰芳辗转于人群中间，以起十足的绅士风度和灿烂的笑容，很快就赢得了很多人的欣赏。

　　“安德烈，你的这位朋友，还真的是个不错的人。至少是个不错的艺术家。”格兰特端着酒杯拍着我的肩膀，对梅兰芳赞叹有加。

　　“很多人都这么说。”我对格兰特笑了一下。

　　酒会之上，梅兰芳也现场清唱了几段，酒会上面的人虽然报以了热烈的掌声，但是看得出来，那些掌声都是出于礼貌。

　　没有穿上戏服画上油彩的梅兰芳，显然还没有完全将他的那份魅力发挥出来，反倒是因为一张男人装扮一张男人脸捏着兰花指扮演女人，倒显得有些扭捏作态了。

　　“安德烈，我倒没有觉得他的表演是多么的惊人。真的。”格兰特看了之后，有些失望。

　　“格兰特，我保证明天晚上，你会收回你自己说的这句话。”我一口喝掉杯子里面的酒，笑了起来。

　　格兰特则摇了摇头，显然不太相信我说的话。

　　我虽然驳斥格兰特，但是从目前这个情况来看，至少可以肯定一点：尽管梅兰芳是大师，但是绝大多数美国人感兴趣的，还是一个男人扮女人带来的新奇感。

　　酒会之上，也发生了让我觉得很惊奇的事情。

　　其中最让我觉得有意思的，是不知道为什么，卓别林和梅兰芳倒是一见如故。

　　两个人端着酒杯站在一起，你一言我一语，聊得十分的投机。

　　“没想到，卓别林竟然和你的那个中国朋友很谈得来。”约翰·福特走到我的跟前，笑容满面。

　　“这个似乎不难解释。”我摊手道。

　　“喔，我倒要听听原因。”约翰·福特很感兴趣。

　　我解释道：“卓别林的表演方式，你也清楚，在好莱坞，没有任何一个演员能够像他那样表演。一般的演员，是用自己的脸、手、局部的肢体表演，但是卓别林却用他的全部身体同时表演！这也是为什么，卓别林的电影总是充满着全景镜头的原因。因为那样才是展示他表演的最佳的方式。”

　　“在这一点上，梅和卓别林有着极大的相同。他的表演，同样是全身的。你不可能像我们拍电影那样，在欣赏他的表演的时候，给他一个特写或者是近景，你必须全面展示，一旦你把视线集中到一个部分，那就造成了欣赏的缺损。所以，他们两个人很能够谈得来，应该说，卓别林在梅的身上，有种找到知己的感觉。”

　　我的一番话，说得约翰·福特连连点头。

　　“我觉得，这个中国艺术家，说不定会掀起一场中国奇观。”约翰·福特盯着和作别林谈笑风生的梅兰芳，说了一句意味深长的话。

　　晚上，在酒会之后，将梅兰芳安排住下之后，我开车赶回了家。

　　刚到家没多久，管家赫格就过来禀告，说是有个中国人求见。

　　一出门，看见门外的生肖喷泉下面，站着一个穿着长衫马褂的梅兰芳。

　　他就站在柔和的光线之下，站在那些高大的生肖肖像之下，面带笑容，如同一朵淡定的梅花，让人生出分外的叹息来。

　　他一定会带来一场中国奇观。

　　我对约翰·福特的话，深信不疑。

　　梅兰芳的来访，多少有些出乎我的意料之外，而且是登门拜访。

　　穿着一身十分精神的长衫马褂的他，在费穆和蔡楚生的陪同之下，满脸欢笑。

　　“柯里昂先生，您这个喷泉里面的东西，恐怕都是有些来头的东西吧？”梅兰芳指着生肖喷泉对我说道。

　　“梅先生，这些都是圆明园的，都八国联军掠了出来，老板现在想把它们集合起来，现在还缺两个呢。”费穆在一旁笑了起来。

　　梅兰芳听到这个介绍，两眼一亮，然后目不转睛地看着那些头颅，表情十分的激动。

　　“圆明园的东西。怪不得瞧着这么眼熟呢。”梅兰芳仿佛喃喃自语一般，盯着那些生肖头颅，不停地点头。

　　“柯里昂先生，你的这些东西，卖吗？”梅兰芳对我比划了一下。

　　“卖？！梅先生，你别开玩笑了，我们老大为了聚齐这些东西，不知道费尽了多少心机，他怎么可能卖呢。”旁边的甘斯大声笑道。

　　“那可惜了。这些中国的东西，如果能够回到中国，就好了。”梅兰芳的脸上，多少有些失望，一边说，眼睛还恋恋不舍地多看了那些青铜头颅一眼。

　　看着他的那样子，我哑然失笑。

　　“梅先生，这些东西是不可能卖的。”我走到梅兰芳跟前，长出了一口气道：“不过可以送。”

　　“送？！”刚刚还很是失望的梅兰芳，顿时恢复了精神。

　　“这些东西本来就是中国人的东西，自然要送给中国人。我是这么想的。不过现在还差两个，等我把这十二生肖集齐了，挑个适当的时机送回中国，这样不好嘛。”

　　梅兰芳听完我得话，也爽朗地笑了起来：“这样好，这样好！柯里昂先生，我们中国的报纸上写得一点都不错，你不愧是我们中国人最真诚的朋友。”

　　“朋友过奖了，我只是个竭力提供方便的人罢了。梅先生，请。”我头前带路，把梅兰芳请到了房间里。

　　到了客厅，我一一将家人引荐，梅也是一一还礼，依然让手下跟来的人送上礼物，每一个人都少不了一份，越发显示出他的细心。

　　大家坐下来，也便海阔天空地聊下去。

　　先从梅兰芳的这次行程说起，说着说着就说到了张石川和郑中秋的明星影戏公司。

　　据梅兰芳的介绍，明星影戏公司现在在张石川和郑中秋的手里，经营得越发红火起来，不仅超越了中国其他的电影公司成为中国电影的绝对领导者，更是因为上海总厂和香港分厂一南一北的双重发展而带动了整个中国电影业的全面发展，在中国民众中享有崇高的威望。尤其是香港分厂，在郑中秋的直接领导下，这个分厂出品的电影，无不带有深沉的家国情怀，电影中透出来的那种忧国、爱国之情，感染了亿万观众。香港分厂在独立经营的同时，也和香港当地的电影人相互合作，带动了香港电影业的发展，据说香港现在已经诞生了十几家大小不等的电影公司，出现了电影的初步繁荣。

　　梅兰芳说的这些情况，让我很是高兴。明星电影公司之所以能够发展得如此红红火火，显然是一件大好事。

　　“老板，我和楚生还想和你商量一件事情。”就在梅兰芳介绍明星电影公司情况的时候，费穆和蔡楚生看着我，眼神跳跃。

　　对于这两个家伙，我已经很熟悉，他们俩的这种表情，显然有什么要紧的事情。

　　不过我从他们俩的眼神中，已经读出了他们想说的这件事情。

　　“老板，现在中国的电影发展得很红火，而且现在正是需要人才的时候。你也知道，中国正值多事之秋，国家需要优秀的电影人拍出好的电影来。我和敬庐来到美国也有很长时间了，在电影学院在好莱坞，我们学到了不少的东西，虽然不能说我们全部学到了，可基本上已经掌握了需要我们掌握的。老板，我和敬庐商量了一下，我们想这次和梅先生一起回国，回国之后就加入明星影戏公司，拍出能让中国人清醒、奋起的电影来！这也是我们这些人对国家对民族该做的事情。我们希望你能够同意。”

　　费穆的这番话，说得义正严辞，旁边的蔡楚生看着我，也是眼角湿润。

　　他们两个人的心情，我懂，而且我能够体会他们心中的那份渴望。

　　他们两个人，呆在好莱坞，待遇是极好的，有房有车，体面得很，如果回到中国，过的生活绝对不可能有现在的好，而且中国能够提供给他们的条件和待遇肯定没有这边的强。但是这两个人，显然不是那种眼中只盯着待遇和享受的人。

　　当初他们来到好莱坞，就是为了学习先进的电影观念然后回国发展中国电影的。“要吹响唤醒国人的号角”，这样的话，我不止一次从他们那里听到。这两个人，心中装着的，永远都是那方故土。

　　其实费穆说的这件事情，我很久之前，确切地说，是上次他们和新月电影公司的一帮人到中国拍摄《画皮》的时候，我就已经有这个心理准备了。

　　那一次，听海蒂说，费穆和蔡楚生在拍摄过程中发挥了巨大的作用，他们的卓越才能，也获得了明星影戏公司的老板张石川以及公司总导演郑中秋的欣赏，而且张、郑二人更是挽留费穆和蔡楚生，让他们留在明星影戏公司，费穆和蔡楚生当时认为电影没有拍完而且梦工厂的很多事情还没有处理，就暂时拒绝了。

　　现在梅兰芳的到来，无疑让费穆和蔡楚生动了心中的那股压抑已久的热情，他们认为，归国的时候，到了。

　　面对着这样的两个年轻人，我还能说什么呢。

　　“楚生，敬庐，你们两个人的要求，我答应你们。你们说得对，你们是回去了时候了。等梅先生在这边的行程一结束，你们就跟着他一起回去吧。我会打电话给石川兄，让他把你们妥善地安排好。明星影戏公司和梦工厂是一家人，以后有什么困难或者是需要帮忙的地方，你们尽管提，反正我们在香港和日本都有分公司，你们尽管去联系就是了。怎么说，我也当过你们的校长，做过你们的老板，这点事情，还是可以的。”我点了点头，言语中满是感慨。

　　“谢谢老板！”费穆和蔡楚生相互看了一眼，然后同时站了起来，对我鞠了个躬。

　　旁边的梅兰芳，看着我们，不停地点头。

　　“柯里昂先生，我虽然是个戏子，但是多少也懂得一点爱国，有费、蔡两位先生这样的有志之士在，中国大有希望，中国大有希望！”梅兰芳声音有些抖动。

　　我笑了笑，转移话题，谈起了梅兰芳明天的演出。

　　对于这次关系重大的演出，梅兰芳看起来很有信心，而且丝毫没有什么紧张。

　　“尽力而为吧，我把自己的看家本领拿出来，至于观众赏不赏脸，那得看祖师爷保不保佑了。”梅兰芳脸色如水，平淡安详。

　　这样的一位角儿，浑身上下透出来的那份淡定和大气，让你不得不为之赞赏。

　　“梅先生，你有没有想过出演电影？”我突然想到了什么，说出了一句让梅兰芳为之一惊的话。

　　刚才还是一潭净水的梅兰芳，现在脸上泛起了圈圈涟漪。

　　他有点呆，看着我，半晌才道：“柯里昂先生，你的意思是让我演电影？”

　　“不错。”我点了点头。

　　“这怎么可以。”梅兰芳摆了摆手：“我就是个唱戏的，戏和电影，根本就是两回事，我又怎么可以演电影呢。”

　　在他旁边的蔡楚生看样子也是十分同意梅兰芳的这种观点，而费穆则是皱着眉头显然在想着什么。

　　“这又怎么不可以呢。京剧和电影，虽然有很大的区别，但是两种形式还是可以合作的。别的不说，中国的第一部电影，那部《定君山》不久是拍摄谭鑫培老先生的嘛。梅先生你是大家，我觉得你倒是可以考虑考虑我的这个提议，这样的电影，一旦拍出来，绝对可以给电影和京剧都有很大的借鉴作用，起码可以让后人看到梅兰芳是唱戏的。这不挺好的嘛。”

　　我的这些话，说得梅兰芳两眼发亮。

　　而事实上，梅兰芳本人在历史上还真的拍过电影，别的不说，他在电影中的那个“天女散花”的造型，已经成为中国早期电影的一个经典造型，影响巨大。

　　“梅先生，我觉得老板的这个想法非常好。这次回国，我觉得我可以试一试，只要你愿意，我们就来拍摄一部这样的电影，我觉得很多国人会喜欢。”费穆对于我的这个想法很有兴趣。

　　“既然如此，那拍拍也无妨，拍拍也无妨。”梅兰芳十分爽快地答应了。

　　一帮人聊到深夜最后才散去，我送他们出去，看着那几个有些消瘦的背影，内心不由得升起了一丝温暖。


第810章 故人远去

　　第二天晚上。洛杉矶大广场。

　　在广场上的那个高台上，经过梦工厂的紧张忙碌，一个华丽的原汁原味的戏台已经搭建完毕，绚烂的色彩，典型的中式建筑风格，加上那些耀眼的摆设，一下子吸引了所有人的眼球。

　　此时的大广场，到处都是人。洛杉矶人都想看一看，传说中的那个扮演女人比真正的美女还要俊美的男人，到底会有多么的迷人。

　　洛杉矶市政府、好莱坞市政府的相关人员，好莱坞电影人以及社会各界人士，齐聚大广场，那里俨然变成了一个盛大的聚会所在。

　　我坐在高台之下，看着那个高台内心愉悦。

　　旁边的格兰特似乎并不是十分的看好这场演出，自从他昨晚在酒会上看到没有化妆的梅兰芳清唱了几段之后就一直觉得梅的表演没有什么过人之处。

　　广场上熙熙攘攘，嘈杂得很。到了晚上九点，突然从高台之上响起了一串梆子，这阵梆子如同骤雨扑至使得庞大的广场顿时鸦雀无声。

　　所有人的目光都死死地被那个高台吸引了，他们睁大眼睛，很多人连眼睛都不眨一下。

　　京胡响处，如同空中出了一道霹雳，铜锣阵阵，仿佛雨打芭蕉。

　　各般乐器配合得天衣无缝，节奏感十足，拿捏得恰到好处，让人不由得精神一振。

　　几秒钟之前还在我旁边哈欠连天的格兰特，这个时候身体坐得笔直，两只眼睛睁得如同灯泡一般。

　　高台上面，乐器的节奏越来越快，声音也越来越高，如同冲上天空的烟花越飞越高越飞越高，然后在空中遽然炸响，在最盛大的时候突然归于一片沉寂。

　　接着，从高台的幕后，传来了一声悠扬的柔美女声：“奴家……好苦……呀……”

　　这女声，仿佛低叹，仿佛自语，声音柔美得如同绸缎一般那么有之感，尤其是最后抛出来的那个高调，婉转地拔了个尖儿，让广场之上的几万民众瞬间石化。

　　接着，高台之上，帷幕轻起，一个淡妆恬静的女子翩翩而出。

　　走了几圈碎步，轻启朱唇，那装束，那唱腔，那柔美，使得那些之前从来没有看过京剧的美国佬，一个个全都慢慢地长大了嘴，不由自主地竖起了大拇指。

　　“上帝呀！那是梅嘛！？太美了！太美了！中国京剧，goog！good！”格兰特这家伙死死地扯住我，大声叫了起来。

　　“格兰特，我说了吧，今天晚上绝对不会让你失望的。怎么样，好看不？”我强忍住笑。

　　“好看！好看！能够看到这样的表演，就是被撒旦带去，也值了！”格兰特面部肌肉颤抖，连连叫道：“世界第三大表演形式！完美！完美！”

　　而广场之上，几万观众和格兰特的心情几乎是一模一样，自打梅兰芳从里面一出来，那个高台仿佛就变成了一个天堂一般的所在，让这些人根本没法把视线转移出去一点点。

　　整场演出，梅兰芳唱的什么，我根本记不起来了，他在台上的表演，我也丝毫没有印象。我只是坐在那里，大脑一片空白，头脑中回荡中那一声声的哼唱，全身放松，内心温暖而愉悦，仿佛是坐在一块沙地上享受着阳光的安抚。

　　那种美，是根本用语言无法表达的。

　　两个小时候之后，十点钟，这场盛大的演出终于落幕。当梅兰芳在高台上向观众鞠躬感谢的时候，大广场彻底沸腾了起来。人们纷纷拥向高台，把他们手中的鲜花、戒指、口红全都扔了上去，人们一遍遍要求梅兰芳再来一遍，场面几近失控。

　　梅兰芳最后是被人们抬着出去的，一直被人们送回洛杉矶市政府安排的宾馆。即便是梅兰芳进入了宾馆，人们聚集在他的房间的窗户下喊着他的名字。

　　“梅！”

　　“梅！”

　　……

　　一阵阵喊声，如同潮水一般拍打着二楼上的那扇窗户。

　　还没来得及卸妆的梅兰芳随后出现在窗户跟前，一遍遍地向人们挥手，一遍遍地打招呼。

　　“老板，你说得没错，他成功了。”费穆站在我的深厚，高兴得笑了起来。

　　“中国奇观。他真的创造了一个中国奇观。”我拍了拍费穆的肩膀，笑着离去。

　　梅兰芳成功了。而且是巨大的成功。

　　第二天，洛杉矶各大报纸都破天荒地把头版的位置让给了一个中国人。

　　梅兰芳的定装照出现在了各大报纸最显眼的地方。

　　《洛杉矶时报》用超粗的一行标题来表达他们对梅兰芳的肯定：“他用声音征服美国！”

　　“昨天晚上，洛杉矶人做了一个梦！一个美得让人心醉的梦！梅兰芳，这个来自中国的戏曲演员，瞬间由一个男人变成了让所有人怦然心动的东方维纳斯！他把这种东方艺术演绎得震撼了所有人！从来没有任何一种舞台艺术，能够像京剧这样完美，让人这么动心！”

　　“与梅的艺术相比，意大利歌剧是不够优雅的，百老汇的舞台剧是粗俗的，这种东方艺术的那份独特的韵味，那份挥洒自如，那份雅致，是任何艺术形式都无法与之相比的。柯里昂先生说得没错，这是世界上当之无愧的第三大表演样式！”

　　《洛杉矶论坛报》也刊发了大段的评论，对梅兰芳的表演给予了几大的赞扬。

　　“在高台之上，梅就如同一朵飘飘起舞的洁白百合。他演的是一出悲剧，一个女人的悲剧。没有人能够听得懂他唱的都是些什么，但是这并不妨碍我们理解那个可怜女人的悲恸。梅是了不起的，他用自己的表演，完美地阐释了一个故事，一个女人的悲惨命运。没有哭天抢地，没有声嘶力竭，有的是从容不迫，是淡定安和。”

　　“梅的表演，绝对不比任何伟大的表演大师逊色，他身体的每一个部分都在表演，而且都是那么的恰打好处。看他的表演，简直是一种享受。这个伟大的中国表演大师，用他的高深的造诣让我们看到了一个东方大国的美！”

　　除了《洛杉矶时报》和《洛杉矶论坛报》之外，其他的报纸、广播都纷纷加以报道，其中洛克特克电视台的直播、访谈节目，更是受到了民众的欢迎。

　　在演出结束之后，洛克特克电视台在梅兰芳下榻的宾馆对他做了专访，这个专访节目，创下了洛克特克电视台开播之后的收视高峰。

　　梅兰芳成功了。从美国四面八方发来的邀请，如同雪片一样飞向他下榻的宾馆。

　　他也要在之后的一段时间，出现在美国的各大城市。

　　当他成功的时候，我像平常一样坐在办公室里面，继续做着手头上的事情。电视荧幕上的那个人，会让我偶尔露出笑容。不过他的成功，之后就与我无关了。

　　梅兰芳在演出成功之后，专程给我打来了感谢的电话，而且也送来了感谢的礼物。我只是叮嘱他，一定要再接再厉，我还告诉他，他代表的，不是他一个人，而是他身后的四万万同胞。

　　梅兰芳在美国呆了有将近一个月的时间，从二月底，一直呆到了三月底。

　　这一个月的时间里，他获得了全美的尊重和赞扬，然后满载着鲜花启程回国。

　　和他一起回去了，还有蔡楚生和费穆。

　　送他们走的那个傍晚，满天都是火烧云。天空绚烂得让人迷醉。

　　蔡楚生和费穆站在我的面前。两个人脱下了在美国穿的西装，换上了长衫。两个脸上挂着笑容，眼角却噙着泪水的年轻人，看着我，目光复杂。

　　“老板，保重！”

　　“老板，保重！”

　　他们说着相同的一句话，依依不舍。

　　梦工厂的所有人都前来送行，码头之上，场景十分的感人。

　　这一别，不知道什么时候我们才能够见面。他们两个，也不知道什么时候才能够来到好莱坞。

　　“到上海之后，好好干，多拍些好电影，做一个让人们尊敬的电影人，一个摸着良心拍电影的人。”我拍着费穆和蔡楚生的肩膀，潸然泪下。

　　汽笛一声肝肠断。看着载着他们的轮船一点点消失在霞光里，我的心情，悲伤而充实。

　　两个故人远去，却带去了一份希望。

　　一份我对于那片热土的希望。

　　蔡楚生和费穆回国了。梦工厂的事情却在继续。

　　进入了四月份，公司的事情变得越来越忙，茂瑙的《肖申克的救赎》和斯登堡的《007》都拍摄得热火朝天，相关的宣传也开始运作，而好莱坞其他电影公司的力作也都到了紧张的时候，好莱坞那叫一个热闹。

　　而就在我为茂瑙和斯登堡的两部电影操心的时候，梦工厂的另外两部电影却极大地震撼了美国人。


第811章 我要拍大片！

　　三月底，梦工厂推出了两部电影，这两部电影，受到了民众的极大欢迎。

　　不过，这两部电影不是一般的电影，而是由迪斯尼的四厂推出的两部动画电影。

　　约瑟夫·巴伯拉的《猫和老鼠》以及艾尔济·西格的《大力水手》。

　　这两部动画电影，从1929年就开始制作，一直到1930年底才制作完毕，其间花费了大量的人力物力，迪斯尼的四厂为了这两部电影，前后付出了将近300万美元的投资。

　　《猫和老鼠》、《大力水手》在制作完成之后，在梦工厂旗下4000多家电影院放映之外，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司旗下的电影院线也都纷纷提出了放映的要求。

　　两部电影放映之后，受到了民众的极大欢迎。

　　而民众之所以对这两部电影报以极大的欢迎，显然是有原因的。

　　1930年年初，《好莱坞时报》就做过一个关于好莱坞电影题材和票房关系的调查。通过这个调查可以发现，自从经济危机发生之后，凡是和喜剧相关的题材或者是能够给民众以鼓舞、希望和信心的电影，总能够取得不俗的票房表现。

　　作为好莱坞的权威调查发布机构，《好莱坞时报》的这个调查，多少说明了一些问题。那就是，经济危机发生之后，观众的心理发生了巨大的转变。现实的苦闷，让他们更加倾向于在电影上寻找某种安慰。他们把电影当成了排遣内心苦闷的工具，那一方银幕，可以让他们暂时忘却苦恼，让他们重拾生活的信心，所以喜剧的题材，那些励志的题材，总是特别的受欢迎，当然票房和影响力也就十分的不错了。

　　而和一般的电影相比，动画片在喜剧这个元素上面，显然是占据了很大优势的。

　　别的不说，《猫和老鼠》与《大力水手》历史上可是动画片的经典，其中的天马行空的喜剧元素让人们百看不厌，也是使得这两个动画片成为经典的最大的原因。

　　《猫和老鼠》的幽默搞笑，让民众不管是大人还是小孩，都能够在买了一张票之后，走到电影院里面放开了嗓门大笑，那种酣畅淋漓，是观看其他的电影所不能够得到的。

　　而《大力水手》除了搞笑之外，里面的那个吃下了一罐菠菜就能够变成无敌超人的家伙，成了那些被生活压抑得抬不起头来的美国人的偶像和希望所在。

　　这两部动画电影的制作，倾尽了四厂那帮人的心血。作为导演的约瑟夫·巴伯拉和艾尔济·西格，两个人更是为了这两部电影这么长时间来废寝忘食。这两部动画电影，无疑是十分优秀的，优秀得让我看完了之后都大呼过瘾要看第二遍。

　　电影公映之后，立马成为了民众的最爱。不仅票房飘红，更是赢得了国内的一片叫好声。

　　“梦工厂推出的这两部动画电影，绝对比好莱坞大部分的普通电影更加赚钱，更加赢得民众的任何和赞扬。事实上，在整个美国动画界，梦工厂的四厂，是不折不扣的国王，他们的动画地位是任何工作室和动画电影公司所不能震撼的。《猫和老鼠》、《大力水手》肯定会成为动画经典，并且永远都不会过时。”

　　《市民报》的这个评价，让很多人都深以为是。

　　“《猫和老鼠》让美国人体会到那种纯粹的彻彻底底的快乐和欢笑！这种欢笑我们已经丢失了很久了，但是现在，却又重新回到了我们身边！这部电影，是全美民众的开心果！而《大力水手》是美国人的一种寄托，里面的大力水手，是所有美国人的梦想，在经济危机的这个时刻，我们多么希望自己也能在吃完一罐菠菜之后，变得力大无穷不可战胜呀！”

　　“梦工厂的四厂又创造出了两部经典！真希望，他们能把这种工作方式延续下去，这是所有美国人的幸运！”

　　《好莱坞时报》对于这两部电影也是大为称颂。

　　媒体的称颂，观众的喜爱，使得《猫和老鼠》、《大力水手》的票房连连窜红，在不到一周的时间里，两部电影的总票房就超过了700万美元，让好莱坞的那些电影公司门忌妒得眼红。

　　《猫和老鼠》、《大力水手》的成功，让梦工厂四厂倍受鼓舞，尤其是两部电影的导演，年轻的约瑟夫·巴伯拉和艾尔济·西格，两个小伙子细心慢慢地找到了迪斯尼，要求将这两部动画电影改变成电视剧在洛克特克电视台上播放，这样以来不仅可以获得巨大的收益，更可以给梦工厂带来巨大的名望。

　　对于他们俩的这个建议，迪斯尼找到了我。我则一口答应了下来。

　　客观地说，这两个小伙子很有头脑，《猫和老鼠》、《大力水手》如果做成电视动画短片，绝对可以成为经典，给洛克特克电视台带来的好处也是显而易见的。

　　1930年的年初几个月，让梦工厂扬眉吐气的是四厂的两部动画片，它们的成功也对其他的电影公司产生了一定的影响。

　　自从四厂连续推出众多的动画电影并且收到了良好的效果之后，好莱坞各大电影公司都在筹划建立旗下的动画分公司。因为长时间以来，它们从梦工厂这里看到了动画电影带来的庞大的收入和声望。

　　之前，动画片是被好莱坞电影人轻视的，绝大多数的人都看不起这种形式，认为动画片是只有那些在好莱坞电影界混不下去的人才跑去搞的，而且就是搞给小孩看的。

　　实际上，早期的动画片，地位也根本不高，百分之九十九的动画片都是广告，选择在电影开场之前的几分钟或者是电影中场休息的时候放映的，篇幅小，质量不高。但是这种局面自从迪斯尼的四厂一建立之后，随着《白雪公主》、《米老鼠系列》、《唐老鸭系列》、《狮子王》等众多的动画电影产生之后，动画片的地位在好莱坞直线上升，它带来的收益和影响也是有目共睹。

　　看到动画片能够这么赚钱，很多电影公司都蠢蠢欲动，像派拉蒙、米高梅、华纳兄弟等电影公司，都建立了动画工作室，但是这些动画工作室建立起来之后，却并没有给这些电影公司带来多大的收益。

　　原因是多方面的，最大的原因，是因为动画片这个行业，不像一般的电影，投入一些钱，一些人就能够很快看到效果。一部电影拍摄起来，花费的时间是不太长的，但是一部动画电影就明显不一样了。这需要大量人员长期的集体劳动。

　　可以说，动画业是一个长线投资的行当，对于那些急功近利的电影公司来说，它们建立的动画工作室，人员和规模都远远无法和迪斯尼的四厂相比，电影公司的高层又没有充分地把自主权下放给动画工作室，只是催促他们赶工，结果生产出来的电影，片长不够，质量参差不齐，能成为经典的，几乎没有。

　　动画工作室的这种状态，让派拉蒙等电影公司十分的灰心丧气，不少工作室在建立起来半年不到的时间中就关闭了。

　　这一次，四厂的《猫和老鼠》、《大力水手》再次掀起了好莱坞的动画热。那些原本对动画片感到失望的电影公司，也纷纷萌生了再次创立动画产业的念头。

　　而其中，动作最大的，是雷电华电影公司。

　　不知道时不时因为杜邦公司融资花旗银行使得洛克菲勒财团大为振作的原因，雷电华电影公司这一段时间来事业发展得红红火火，让好莱坞电影人刮目相看。

　　三月底，在《猫和老鼠》、《大力水手》票房飘红的时候，雷电华电影公司成立了皮斯动画电影公司。

　　和以往其他电影公司成立起来的规模较小的动画工作室不一样，雷电华电影公司这一次成立的皮斯动画电影公司完全就是按照迪斯尼的四厂的模式建立起来的，规模巨大，人员充足，据说里面召集的很多都是动画行业的经营。

　　这个动画电影公司的总经理，是一个叫莱蒙多·皮斯的人。这个人具有丰富的动画从业经验，然后考入了柯里昂电影学院的动画系学习，1930年刚刚毕业，之后就被凯瑞·洛克菲勒看中，被他委以重任，成为了动画电影公司的全权负责人。

　　雷电华电影公司的这个动画电影公司成立之后，马上开始招收人员，开足马力生产动画片。据说他们目前已经有了一个十分不错的题材，正在开始制作，而莱蒙多·皮斯更是声称他们的那部动画片，绝对会让迪斯尼的四厂为之汗颜。

　　总之，这一次凯瑞·洛克菲勒是成心和梦工厂杠上了。

　　动画片事件，让梦工厂形势大好，而在三月底，好莱坞却突然发生了一次冲突事件，这次冲突事件的主角，不是别人，正是我和米高梅电影公司的第一导演西席·地密尔。

　　自从进入好莱坞以来，梦工厂和米高梅电影公司的关系总体说十分不错，尤其是我和莱尼结婚剩下了阿道夫之后，米高梅电影公司实际上已经和梦工厂不分彼此了。

　　作为好莱坞导演中的领跑者，我和西席·地密尔的关系也一直不错。地密尔这个人，属于那种性格有些暴躁但是总体上没有什么坏心眼的人。对于他的电影才能我是十分欣赏的，每一次他拍了新片，我都会在媒体面前称赞他几句，而他对我也十分的尊重。

　　不过很长时间来，米高梅电影公司和梦工厂在电影上都经历了不少次对抗。这种对抗，实际上是一种良性的竞争，这样的竞争对于好莱坞的发展来说，显然是有着积极影响的。

　　可不知道是不是巧合，几乎每一次对撞，西席·地密尔都被推到最前线，而大多数时候，他的对手，基本上都是我。

　　从第一次对撞开始，西席·地密尔就几乎没有占到过我什么便宜，每一次都被撞得头破血流。这么多年来，一次次的打击，让这个目前以及成为好莱坞一流导演的老头，内心对于我多少有些不爽。

　　1929年，西席·地密尔毅然走他的大片路线，拍摄了米高梅投资1000多万的大片《巴比伦》。这部电影以其恢弘的场面和叙事，取得了不错的票房，但是在影片的艺术性上却遭到了很多人的批评。

　　其中批评最多的，就是西席·地密尔的大片模式。很多影评人称西席·地密尔现在完全是重复着一种拍片模式——大片模式。这种电影，完全就是用钱堆积出来的东西，每一次获得哈维奖提名靠的也就是这种大片效应，所以没有几次获得过奖项。

　　还有人说西席·地密尔已经完全不行了，该到了急流勇退的地步了，如果他不拍大片，显然就没有什么可以拍的了，他拍不出艺术性高的电影来。

　　这些批评声，虽然有些很尖锐，但是基本上说得也算是事情。我自己都认为西席·地密尔的确是在重复着一种拍摄模式，这对于他这样的一个有才华的导演来说，的确有些不合适。

　　在美国，《电影手册》已经是最权威的电影杂志了。在这上面，刊发的都是电影人以及电影理论研究者、影评人的评论文章，而针对西席·地密尔的这些讨伐和批评，也都大多数出现在《电影手册》上，很多人在批评西席·地密尔的时候，也总是喜欢拿梦工厂拿我做对比。这样以来，就使得西席·地密尔对《电影手册》对梦工厂对我十分的恼火。

　　于是乎，一场所有人都没有料到的冲突就在众目睽睽之下爆发了。

　　三月底，是马尔斯科洛夫的生日。1930年，马尔斯科洛夫55岁整。凭借他在好莱坞的影响，这个生日自然操办得十分的郑重。

　　在马尔斯科洛夫的庄园里，举办的盛大的酒会。马尔斯科洛夫邀请了好莱坞众多的电影同行前来参加，甚至连雷电华、福克斯这些电影公司的人也请到了场。

　　这个酒会，是纯粹的庆生酒会，和电影和公司的利益无关，所以整个酒会上气氛十分的友好。

　　酒会进行到一半的时候，我、卓别林、西席·地密尔、约翰·福特等人聚在一起谈笑风生，聊的自然都是好莱坞的一些闲话。

　　结果不知道怎么的，聊着聊着就料到每个人的近作上来。

　　一帮人中，只有卓别林正在拍摄电影，这家伙对于自己的那部《城市之光》十分有信心，言辞间很是飞扬。

　　“各位，我可以宣布，我的这部电影肯定会让你们为之惊叫。这部电影，可是我得倾心之作，而且安德烈也给我指点了一些，使得这部电影更是提升了不少档次。哈哈，今年哈维奖的颁奖典礼上，有些奖杯肯定是我的。”卓别林说出这些话的时候，很多人都笑。

　　然后他就问其他人有没有什么拍摄意向。

　　约翰·福特等人都说正在考虑，西席·地密尔说自己正在写一部大片的剧本，这一次他要选择欧洲的一段恢弘的历史作自己要表现的内容。

　　“我依然要拍摄一部大片，一部比我之前所有的大片还要优秀的巨著。查理，这一次，我要让你的那部《城市之光》暗淡无光。”地密尔虽然没有说明自己的这部电影具体的内容是什么，但是他自己十分的得意。

　　卓别林是什么人，听到地密尔的这话，马上有些不服气。

　　“地密尔，不是我说你，在好莱坞，你也算得上是一流的导演，才能不比我们差，但是你为什么总是要拍那些大片呢。这种形式对于电影公司来说，是不错的，而且很能赚到钱，可对于一个真正的导演来说，把自己的热情和精力都耗费在这上面，你难道觉得不可悲吗？！地密尔，你看看你拍得那些大片，有几乎在艺术性上面获得人们的尊重的。没有。你现在已经完全走入了自我重复的模式之中。醒醒吧。”

　　卓别林的这些批评，显然是代表了好莱坞众多导演对于西席·地密尔的看法。也引起了其他导演比如约翰·福特等人的加入。

　　大家纷纷批评西席·地密尔，俨然把这里弄成了一个批判大会。

　　西席·地密尔老早就对于这种批评十分的不悦了，现在遭到集体批判，哪里服气，也便十分恼怒地辩驳起来。

　　卓别林这帮人，则显然没有注意到西席·地密尔的恼怒，依然不依不饶，最后，卓别林这家伙把我也拖到了战圈。

　　“安德烈，你说说，你说说地密尔该不该拍大片？”卓别林的一句话，把大家的目光都转移到了我的身上。

　　我能怎么说呢，昧着良心的话我是说不出来的。

　　“地密尔，我觉得你现在真的不应该拍摄大片了。这种东西拍多了不好，你应该冷静下来拍摄一些艺术性高一点的电影。”我笑着说道。

　　谁知道这一句话，把西席·地密尔一下子惹火了。

　　“安德烈·柯里昂！你以为你是谁！？你以为你在好莱坞大名鼎鼎就能够对我指手画脚了吗！？说大片不好，说我拍得不好，有本事你来一个！？”西席·地密尔站起来，指着我的鼻梁骨，破口大骂，滔滔不绝。

　　整个酒会顿时热闹起来，所有人都围过来看热闹。

　　我性格火爆在好莱坞也是出了名的，哪里受得了西席·地密尔这么骂。

　　“好，地密尔，我就拍一部大片给你看看！”指着地密尔，我大声吼了起来。

　　西席·地密尔和我之间爆发的这场冲突显然是谁都没有预料到的。因为我们俩之间，之前并没有任何的过节，更重要的是，西席·地密尔实际上和我的关系一直都不错，而且在很多电影问题上，我们俩很谈得来，在我刚刚拍摄电影的时候，西席·地密尔曾经给我不少帮助，当然，后来我也是一直高度赞扬他的电影作品。

　　马尔斯科洛夫酒会上的这场冲突，说到底都怪卓别林这家伙。《城市之光》的拍摄，让卓别林尾巴翘到了天上，见到谁都告诉人家他拍摄了一部好电影。西席·地密尔说自己的要拍大片，可能是赌着气说出来的，毕竟最近这一两年因为大片他本人被好莱坞同行大为指责，也使得他赌气要拍摄出一部优秀的大片来，可结果总是事与愿违。

　　因此，当卓别林指责他的时候，他很生气很恼火，而旁边的约翰·福特等人也起来对他进行批判的时候，他自然更加的恼怒，最后，当卓别林这个混蛋把我拉入战圈时，我的一句话，算是彻底把他激怒了。凭借着我现在在好莱坞的地位，这么一句话，绝对抵得上卓别林这帮家伙所有的话。

　　西席·地密尔暴怒了，终于将他心底压抑已久的愤怒一股脑儿地倒腾出来，简直就像是火山爆发一般。

　　他指着我的鼻子，在酒会上大声骂了起来，引起了所有人的围观。

　　对于我来说，我并没有说错，西席·地密尔的这种恼怒是我没有料到的，而且在我看来，他根本没有理由对我这样，加上我自己的脾气也不好，当然没办法忍受地密尔的这种态度，所以立刻给予还击。

　　这个还击，当然是在地密尔对我的指责上。

　　你不是让我拍摄一部优秀的大片嘛，行，我就拍摄一部出来给你看看！

　　结果就有了那一声震动整个酒会现场的大吼。

　　这一声吼，顿时让喧闹的酒会现场安静了下来。

　　所有人都看着我和地密尔，脸上带着一丝惊讶，带着一丝兴奋。

　　地密尔也惊呆了。他说的那一句话，实际上很大成分是气话，想不到我当着这么多人的面竟然接下了战书。

　　卓别林也惊呆了，他有点不相信我会当着这么多人面宣布自己下一部电影拍摄一部大片。

　　周围的好莱坞电影人更是惊呆了。在他们的眼里，在所有熟悉安德烈·柯里昂的人的眼里，安德烈·柯里昂一直是好莱坞艺术电影的代表人物，他应该和大片这种东西绝缘的。

　　而现在，我竟然当着这么多人的面宣布自己要拍摄一部大片来，这怎么可能不让周围的这帮人吃惊。

　　最后，我自己也有点呆了。说这句话的时候，我基本上没有经过多少考虑。我本人对于大片也不是很喜欢，也从来没有想到过要拍摄大片，因为在我看来，大片的确很难有艺术性凸现出来。

　　但是没有办法，这句话，我几乎是当着所有好莱坞电影人说出来的，而且是在这样的情况之下。

　　说出去的话，泼出去的水，根本不可能收回。

　　所以，到了最后，这个冲突仿佛变成了闹剧，一个在错误的时间，错误的地点，一帮错误的人闹出来的错误的事情。

　　可结果出来了：我接受了地密尔的挑战，要拍出一部优秀的大片来。

　　这个结果，事后让我让米高梅的人乃至好莱坞的人都哭笑不得。


第812章 我叫罗纳德·里根！

　　“安德烈，你这个决定实在是太好了！说实话，这样的想法我早就有了，看看现在好莱坞的大片，都拍成什么样子了？都只不过是用钱堆积起来的东西而已，除了在视觉冲击上有些功力之外，在艺术行上完全连三流的电影都比不上，有些大片，连基本的故事都讲不清楚，这样的东西，哪里是电影，简直就是奇观嘛。安德烈，我支持你，你早就应该拍摄一般这样的大片了，让那帮家伙看看，真正的大片，应该是什么样子。”作为我的老朋友，也作为我的忠实支持者，约翰·福特对于我的这个决定十分的赞同。

　　“安德烈，我真是佩服你，你竟然有这样的勇气，拍！赶紧拍！我早就看西席·地密尔那家伙有些不顺眼了，你看看他的那些大片，别说是他，就算是一般的导演，只要有那么多钱，拍出来的效果绝对不会比他差，他还整天不止羞耻地在我们面前炫耀，说他的电影是如何如何的不朽和辉煌，简直都让我快要吐了。”如果说约翰·福特是实事求是地看待这件事情，卓别林这家伙显然就是在破口大骂西席·地密尔对他进行人身攻击了。

　　对于他的这种作法，我很不爽地保持了不加理睬。

　　这场酒会，就在这样的尴尬情境下搞得所有人都兴致昂昂。酒会之后，马尔斯科洛夫把我叫到了他的办公室里面坐着，在那里，西席·地密尔向我道歉，这家伙已经冷静下来了，他明白这件事情上，是他自己做得有些过分了。我也冷静下来了，我也向西席·地密尔检讨了自己的行为。

　　马尔斯科洛夫更是当起了和事佬，在他的调解之下，我和西席·地密尔马上化干戈为玉帛。

　　从马尔斯科洛夫的庄园里面才回来，我以为这件事情也就这么过去了，至少就这么平息了。

　　哪知道第二天一早打开报纸，才发现事情远远没有这么简单。这件事情不但没有平息，反而被媒体推上了舆论的高峰。

　　马尔斯科洛夫的生日酒会，洛杉矶去了很多记者，这种场合自然少不了那些人的份。而酒会上爆发的这一幕，自然被那些唯恐天线不乱的记者们拍了个正着。“安德烈·柯里昂要拍摄一部大片”，这样的消息被刊登在报纸上，当天的报纸肯定会被卖得脱销，这样的好事，记者们怎么可能会放过？！

　　所以，不管是《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》还是《好莱坞时报》亦或是洛杉矶的各大广播台，都把这个消息以最隆重的形式刊登了出来。

　　“安德烈·柯里昂接受西席·地密尔的挑战，怒称自己要拍摄出一部优秀的大片出来。这个被称为好莱坞电影之父的电影大师，之前几乎和大片绝缘，他的这个决定，实在是让人赞叹，让人期待，让人惊喜！”

　　……

　　“这几年，大片在好莱坞越来越大行其道，刚开始的事后，西席·地密尔的大片《芝加哥》获得了空前的成功，这让西席·地密尔看到了甜头，其后，他几乎实在不停地重复着这种大片的拍摄，这种模式也实实在在地影响了好莱坞。现在好莱坞的很多电影公司都拍摄这样的电影，这种大片，场面宏大，视觉冲击力强，但是艺术性却大打折扣，对于好莱坞的发展，产生了不利的影响。”

　　“柯里昂现身的这个决定，显然是对于这种不良发展模式的宣战，作为电影大师，柯里昂先生有责任用自己的才能告诉那些拍摄大片的导演们，真正的电影应该是什么样子，哪怕是大片！对于柯里昂先生的这种做法，我们十分的赞扬！也十分的支持！”

　　……

　　“柯里昂先生要拍大片，这样的一个消息估计凡是听到的人都会睁大眼睛。一天前，如果有人告诉我这个消息，我肯定认为他是胡说八道，但是现在看起来是真的了。对于柯里昂现身的这个决定，我是支持的。我觉得作为好莱坞最有正义感最有责任感的导演，他应该用自己的作品来扭转现在已经有些走向歧路的大片模式。我们支持柯里昂先生。”

　　……

　　媒体之上，类似的文章和报道铺天盖地。

　　对于我的这个宣言，绝大多数人都十分的支持，他们都认为好莱坞的大片模式现在的确是有些走入歧途了，应该有人站出来制止了。

　　而这个人，不是别人，正是我。

　　于是乎，所有人都在为我叫好。在他们看来，安德烈·柯里昂绝对会拍摄出来一部和现在好莱坞所有大片都不相同的艺术性、观赏性兼顾的优秀大片来。这是他们对我的期望，也是对我的信心。

　　结果，这下子让我彻底骑虎难下，被逼上了梁山。

　　当着那么多人的面说出来的话，现在又被弄得人人皆知，已经完全没有退路了。可问题是，到现在为止，我根本就没有一点拍片的头绪，大片就更没有准备了。而一旦拍片，摆在我眼前的任务是十分艰巨的，那就是一定要拍摄出一部高水平的和西席·地密尔等人拍出来的大片截然不同的电影来。

　　如果成功了，好莱坞电影人以及民众自然会对我对梦工厂大加赞赏，但是如果失败了，那可就惨了，这等于我自己抡着巴掌扇自己的脸，到时候不但毁了自己的一世英名，连梦工厂的声誉恐怕都得毁在我的手里，恐怕从此之后就没有脸拍电影了。

　　也就是说，这个挑战，我只能胜，不能败。

　　可问题是，拍出一部那样的大片来，绝对不是一件容易的事情！

　　娘的，这一次，可被卓别林那狗娘养的害苦了。

　　“老大，听说你要拍摄大片了！？之前我怎么没有听你自己说过？”正当我在办公室里面坐着痛苦的时候，甘斯一帮人一脸坏笑地走了进来。

　　“老板，这些洛杉矶真热闹。听说你要拍大片，所有人都沸腾了。老板，你要拍摄什么大片呀？要不要我当副导演？”格里菲斯这个老家伙也来凑热闹，而且是一本正经。

　　“你们这帮家伙，是唯恐世界不乱！”我看着它们欲哭无泪。

　　“老大，咱们梦工厂的脸面这次可就全看你的了，你要是赢了，那我们可就风光无限了，自此之后，好莱坞没有人敢在我们面前飞扬跋扈，可你要是输了，那我们以后就没有脸出去了。”甘斯对我挤吧了一下眼睛。

　　“你们这帮家伙，如果想今后还在好莱坞混的话，赶紧帮我想想拍什么吧。”我白了一般人一眼，直摇头。

　　“什么！？老大，你真的现在还不知道自己拍什么！？”甘斯顿时张大了嘴巴，他旁边的格里菲斯等人也都傻眼了。

　　“当然了！我现在不光是连拍什么大片的想法都没有，我连其他的剧本都没有。”我耸了耸肩。

　　然后办公室里面就彻底安静了下来，原先一帮人脸上的那种吊儿郎当看热闹的表情，全都消失不见了。

　　“老大，这么大的事情，你可不能开玩笑。”甘斯结结巴巴地说道。

　　“都这个时候了，谁还有工夫和你们开玩笑！”我气不打一处来。

　　“完了，完了，这下是彻底完了，看样子老大是真的没有什么好办法了。”甘斯见我一脸的认真，不像是说假话，马上哀号了起来。

　　“都怪卓别林那狗娘养的！还有地密尔那家伙！娘的，我怎么就没有管好自己的这张嘴呢。”我坐在椅子上，叫苦不迭。

　　“老板，都到了这光景了，说什么都没有用，我看咱们还是想想办法吧。好在我们人多，大家一起想，只要有个好创意，我想以老板的水平，还是不成为题的。”关键时候，斯蒂勒的话让大家都安定了下来。

　　“斯蒂勒说得不错！大家都想想，想到好的创意那就等于成功了一半！”格里菲斯等人也都很是同意。

　　于是乎，接下来的几天里，梦工厂所有人都在埋头想创意。

　　既然是大片，基本上内容就已经差不多限定了。那种鸡毛蒜皮、小儿女、小情感的题材想都不用想就可以排除了。大片，自然需要大题材，而合适的大题材，显然不是那么好像的。

　　格里菲斯、都纳尔、斯蒂勒等人都是绞尽了脑汁，最后每个人都提交了一些创意，结果都被我否决了。

　　什么美国开国历史、拿破仑之类的题材，都是些大题材没错，可我根本就没有兴趣去拍。而且我觉得拍摄这样的题材，说不定就会拍成一部西席·地密尔式的大片。

　　难道就不能另辟蹊径吗！？

　　这几天，我就呆在办公室里面，连家都没有回，脑袋都想破了也没有个结果。

　　这天下午，想得我头疼，实在是想不出来，我干脆不想了。

　　从座位上站起来，活动一下筋骨，穿上了外套。

　　“老板，你打算到哪里去呀？回家？”吉米看见我站起来，马上走到了跟前。

　　“吉米，你知道什么地方好玩吗？”我看着吉米，问道。

　　既然想不出个子丑寅卯来，还不如干脆不想，出去乐呵乐呵，说不定就能够找到灵感，这叫无心插柳柳成荫。

　　“好玩的地方！？”吉米立刻皱起了眉头，想了想，道：“老板，好玩的地方我倒是不太清楚，因为我基本上不乱跑，不过我知道什么地方有好吃的。”

　　“好吃的！？”听吉米这么一说，我的肚子立刻咕咕叫了起来。

　　“那也行，走吧。”我拍了拍吉米的头，然后两个人一前一后下了楼，上了车。

　　“老板，去杰克的快餐店，他们最近发明了一些新的东西，很好吃。”吉米一上车就不停地匝吧着嘴。

　　我立马笑了起来，发动车子，驶出了公司的大门。

　　一路飞奔，二十分钟之后，我们的车子停在了快餐公司的总店。

　　杰克的快餐公司，现在已经成为了美国国内最大的宽才连锁公司，受到“洛杉矶快餐”的影响，美国各地也都出现了类似的快餐，但是规模和影响力根本无法和我们的快餐公司相比。

　　去年虽然是经济危机，但是杰克的快餐公司依然准备向欧洲发展，公司的业务没有因为经济危机的出现而下滑，反而有不少的盈利，之所以出现这种结果，自然和杰克的努力是分不开的。

　　平时我也不到他们这里来，今天还要多亏吉米，让我可以想想口福。

　　我和吉米下了车，两个人走进总店。

　　总店的前面，是一个巨大的店面，这是“洛杉矶快餐”全美的店面中，最大的一个。店面的后面，就是快餐公司的总部，也是整个快餐公司的大脑。

　　店里面的人自然都认得我，我和吉米走进去，根本就没有遇到什么阻拦。

　　搭乘电梯，到了三楼，直奔杰克的办公室。结果进去一看，杰克的办公桌上空空如也。

　　“这位先生，找我们老板吗？”就在我想离开的时候，从身后传来了一个有些磁性的声音。

　　我一转过脸来，看到一个年纪约有二十岁的年轻人。

　　这个年轻人，长着一张国字脸，棱角分明，穿着一身黑色的西装，头发浓密，梳着个小分头，很是耐看。

　　看到我的脸，这家伙马上认了出来，有些紧张地说道：“原来是柯里昂先生！柯里昂先生，我们老板不在，你在这里等一会吧，估计他不久就回来。”

　　看着他激动的样子，我笑了笑，然后在杰克的办公桌上坐下来，对他道：“听说你们最近新出了不少东西，拿一些过来吧，我和吉米都饿了。”

　　“好的，柯里昂先生，你稍等，我马上就来。”那家伙转身噔噔噔就抛开了。

　　“我怎么觉得这家伙的脸有些熟呢。”看着他的背影，我喃喃自语道。

　　“熟？老板，他在快餐店都有好几年了，你之前肯定遇见过他，所以才觉得熟。”吉米笑了起来。

　　“可能吧。”我点了点头。

　　时候不大，那家伙端着一个大托盘走了进来，托盘上面放了很多吃的东西。

　　他将那些东西放在桌子上，我和吉米两个人立马开吃。

　　还别说，这些新研究出来的东西，味道还真的不错。

　　“柯里昂先生，味道不错吧？我们的这些新品种十分的受欢迎，听老板说我们这个月的业绩又可以上升不少呢。”那家伙见我吃得很开心，也便话多了起来。

　　“还真不错。”我一口气把面前的东西消灭玩，然后痛快地打起饱嗝来。

　　吃饱喝足，我和吉米靠在椅子上，那叫一个惬意。

　　“你们老板出去干嘛了？”我问道。

　　“老板出去谈业务了，最近快餐公司和一些媒体签下了不少宣传合同。”

　　眼前的这个年轻人，口齿伶俐，十分的不错。

　　我点了点头，也便不再问了，随手转过了放在办公室桌上面的一本《电影手册》翻看起来。

　　这本电影手册，上面勾勾叉叉全都是记号，一看就是杰克的笔迹。

　　杰克现在虽然干的是和电影没有关系的活，但是这家伙一直就没有忘记电影。

　　“我们老板给我们都定了《电影手册》，让我们都看看，不断学习电影知识，他说我们谁都不能忘了，我们也是梦工厂人，对于电影，也是要懂点的。”那家伙见我翻看杰克的《电影手册》，急忙补充道。

　　“喔，你们店里的人都看《电影手册》？”对于这个我倒是有些吃惊，不过想一想，这样的事情杰克那小子还真的能干出来。

　　“当然了，我们很多人都是电影迷，我本人就是。”提起电影，这个小伙子脸上的紧张立刻消失全无，换上的是幸福的微笑。

　　接下来，他就滔滔不绝地和我聊起了电影，而且从他的谈吐中我发现这家伙竟然对于电影还有不少的好见解。

　　“这几天的报纸你看了吗？”我笑着问道。

　　“看了。说的都是你要拍大片的事情。”

　　“如果你是我，你会拍摄什么样的大片？选择什么样的题材？”不知道怎么的，我突然想知道这家伙对于这件事情的看法。

　　“我的看法？”这家伙显然没有料到我会这么问他，先是一愣，很快就平静了下来，道：“柯里昂先生，如果我是你的话，我不会像西席·地密尔那样专门选择有些大的历史事件来拍摄。”

　　“说下去。”我对于他的回答十分的感兴趣，实际上他的这个想法也是我的想法。

　　年轻人见我一脸微笑，深受鼓舞，便大胆地说道：“我之所以这么说，是因为现在好莱坞的大片，几乎全都是选择历史上的大事件来拍摄的。这样的电影，我觉得拍摄出来完全就展现历史大事件大场面，人物不够生动，尤其是表现那些历史上有名的人物，完全没有个性，也不丰满，地密尔先生就把注意力放在了大场面上，而不是人物的性格上。”

　　“其实我觉得，如果宽泛地说，柯里昂现身的《勇敢的心》就可以用大片来衡量，那就是一部与众不同的大片，也是被证明了的经典。我想如何柯里昂先生想拍摄一部与众不同的大片的话，可不可以从《勇敢的心》上面找到一些想法呢。”

　　“大片，可以有一个宽泛的历史背景，但是表现的事件和人物可以是虚构的，这样以来，既可以包涵大片的元素有可以深刻、自由地去刻画人物，可以不受历史的约束来随心所欲地对电影进行加工，有了这种灵活度，拍出来的电影肯定是一部和现在的好莱坞大片截然不同的大片电影！”

　　“好，说得好！”对于这个小伙子的想法，我拍手称赞。

　　他的话，让我不由得眼前一亮！这个年轻人，绝对是个人才。

　　“你叫什么名字！？”我问道。

　　“柯里昂先生，我叫罗纳德·威尔逊·里根。”小伙子有些激动地回答。

　　呼的一下，我立马就站了起来，然后头脑一片空白。


第813章 《角斗士》出笼！

　　原本想到杰克这里来吃点东西，调解一下这些天来的烦恼和郁闷，结果遇到了一个不错的小伙子，不但人长得精神，他对电影的见识也十分的深刻，而且他对当前大片的见解，让我很是欣赏，实际上，他也说出了我的心里话。

　　好莱坞是个卧虎藏龙的地方，一般说来，有这样见识的家伙，肯定是个人才，所以我也不由得对这个小伙子产生了兴趣。

　　但是他说出自己的名字之后，我就有些受不了了。

　　罗纳德·威尔逊·里根？！这个名字对于我来说，绝对是如雷贯耳。

　　美国第四十任总统，也是历届总统中，唯一一个出身演员的总统。

　　他是美国总统中的传奇，不折不扣的传奇。

　　不过让我想不通的是，历史上里根到好莱坞，应该是1937年左右的时候。在此之前，里根应该还呆在学校里面。

　　见我盯着他不放，而且神色极为激动，里根显然有些纳闷了。

　　“柯里昂先生，你没事吧？”里根关切地对我说道。

　　我这才反应过来，笑道：“没什么，我听杰克说过你，说你这个小伙子不错。”

　　我的这个夸奖，顿时让里根有些不好意思来。

　　“老板，我来快餐公司已经有一两年了，在这段时间里，我都是杰克先生的秘书，平时也会帮助公司出出主意什么的。”里根倒是很实在。

　　“你来杰克这里已经有一两年了！？”里根的话，多少让我有些吃惊。

　　里根在快餐公司这么长时间，我怎么就没有发现呢。

　　“罗纳德，你在进入快餐公司之前都干了些什么？”我对这个未来美国总统的生活经历十分的感兴趣。

　　里根笑道：“之前我们和父母、哥哥住在伊利诺伊州坦皮科，我的父母都是爱尔兰后裔，之后的我都在伊利诺伊州，27年的时候，我在伊利诺伊州迪克森市的罗克河担任救生员，然后就和咱们的快餐公司解下了缘。”

　　里根说的这些应该和他历史上的经历十分的一致，除了接下来的快餐公司。

　　“我在罗克河呆了两个月之后，河畔的小镇开了一家快餐店。那个小店顿时成为了周围十几英里最受欢迎的地方，每天都人满为患。我也很喜欢去那里，喜欢吃那里的东西，你也知道，我那个时候，是个单身汉，最讨厌做饭了，而快餐店的快餐很适合我。”

　　“后来，快餐店发展的规模越来越大，需要招聘人手，我觉得在快餐店里面工作，应该比当一个救生员守在河边好得多，所以我就去应聘了。结果那天，杰克先生来分店视察工作，一眼看中了我，我就跟着他来到洛杉矶了，并且成为了他的秘书，负责快餐公司的日常工作安排。”

　　里根三言两语就把这些年自己的经历说得一清二楚，这家伙现在简直纯洁得如同一张白纸一般，虽然他的身上带有天生的领袖气质，不顾现在绝对没有人会认为这家伙今后会成为美国总统。

　　“罗纳德，如果让你拍一部大片的话，你会拍什么？”我看着里根笑道。

　　这个问题还真的把这家伙问倒了。

　　“柯里昂先生，你的这个问题太难了。别说是我，就是好莱坞的那些大导演们，也回答不出来这样的问题。不过柯里昂先生，如果让我出几个主意，我倒是有一些的。”里根接下来的一句话，倒是让我来了精神。

　　“那你说说你的主意。”我鼓励道。

　　里根笑了笑，从身后的一个书架上取下一本书。

　　“柯里昂先生，最近我在读罗马史，我觉得可以根据这个题材拍摄一部电影。”里根笑道。

　　“别逗了，里根先生。”里根的话，让站在我旁边的吉米蹦了起来。

　　吉米虽然年纪小，但是整天呆在办公室里面，对我们商量拍片的事情耳闻目睹，基本上也算是行里人了，我还没有说话，他就对里根的话直摇头。

　　“里根先生，罗马这个题材太陈腐了。早先格里菲斯先生就已经拍过一部《凯撒大帝》了，好莱坞其他电影公司拍摄的关于这个题材的电影，至少有几十部，罗马历史上有名的人有名的事情基本上都没有漏掉，你让老板拍这个，肯定会栽。”

　　“还有，从去年开始观众和电影界对这样的历史题材的大片已经产生了强烈的抵触情绪，别的不说，就说西席·地密尔的那部《巴比伦》选择的题材基本上和罗马题材十分的相似，也是大帝国，也是帝国的风源变换，但是结果呢，你也看到了。”

　　“老板这一次和西席·地密尔起的冲突，最关键的地方不是老板要拍摄一部大片，而是老板要拍摄一部超越西席·地密尔的大片，如果老板照你提的去拍摄一部罗马电影，最多也就是一部和西席·地密尔差不多的大片，这样的话，老板会栽得很惨的。”

　　吉米的一通话，不仅让里根很是吃惊，就连我也有些诧异。

　　这小兔崽子，平时不声不响的，没想到竟然还有如此的见识，这么多年来，我一直把他当作小孩子看待，看样子还小瞧他了。

　　“老板，吉米说得有道理。但是我觉得如果我们拍摄的话，角度肯定不一样。”里根想了想，还是坚持自己的看法。

　　“什么角度？”我问道。

　　里根摊手道：“老板，你发现没有，现在好莱坞拍摄的历史大片，特别是西席·地密尔的大片，题材都是以历史上真实发生的事件、人物为题材的。导演严格按照历史拍摄，所以观众在看的时候，都已经知道电影的情节。在这样的情况下，他们失去了最关键的好奇感，剩下的，也就是看大场面了。这个道理西席·地密尔也知道，所以他在拍摄的时候，特别看重大场面的拍摄。”

　　“我的想法是，我们可不可以拍摄一段虚拟的历史，当然，是在罗马帝国的这个大背景之下。这样的话，故事和人物都是虚构的，不但会对观众产生巨大的好奇，你在拍摄的时候，更是可以根据自己的想法往这部电影里面添加你想要的艺术要素，使得整部电影变得厚重异常。这样以来，这部电影既是一部大片，却又可以是一部立意很高的优秀艺术电影，如此以来，恐怕西席·地密尔就完全没有话说了。”

　　里根的这番话，让我不由得点了点头。

　　他说的这个，显然是好莱坞绝大多数的电影人都没有注意到的，连我也没有注意到这个问题。

　　不错，好莱坞现在的历史大片，的确都是严格按照历史来进行，一部虚拟故事和人物的电影，显然有着莫大的优势。

　　虚虚实实，假假真真，这样的电影才有魅力和趣味。

　　里根的话，让我很有感触，但是接下来的问题是，罗马帝国有那么多事情，那么多人物，虚构一个什么样的故事才能够取得我要的效果呢。

　　我从里根的手里面，把那本书拿了过来，一页一页地翻着里面的内容。

　　这本书，是专门介绍罗马帝国历史的著作，里面还有不少的图片。

　　翻着翻着，里面的一张图片让我停了下来。

　　看着这张图片，我的脸上，露出了一丝胜利的笑容。

　　“有了。哈哈，有了。”我拍了拍那页纸，哈哈大笑。

　　“老板，你有主意了？”吉米看到我乐成这样，也笑了起来。

　　这么多天来，我愁眉苦脸的样子，吉米感同身受，如今见我如此表情，吉米自然知道有戏了。

　　“有主意了。咱们就拍这个。”我指着那张图片笑道。

　　吉米和里根一起围了过来，凑到跟前看那副让我欣喜若狂的图片。

　　那副图片，画的是罗马的斗兽场，里面两个罗马人拿着盾牌和短剑在绝对，场面惨烈而壮观。

　　“老板，你要拍角斗？”里根好奇地问道。

　　“不，这部电影的名字，应该叫《角斗士》！”我迷上眼睛，得意地匝吧了一下嘴。

　　以罗马帝国为背景的一段虚拟故事，有内涵，而且又必须是大片，娘的，没有任何一部电影比《角斗士》更加合适的了。

　　西席·地密尔，这一次，就让你看看，真正的大片，应该是个什么样子！

　　“《角斗士》？！”里根对于我选择的这个题材显然有些纳闷。

　　“这部电影，会让西席·地密尔发疯的。”我合上了那本书，把它交给了地密尔。

　　“老板，哪部电影会让地密尔发疯呀？”就在我和里根聊得热火朝天的时候，杰克从外面走了进来。

　　这家伙风尘仆仆，一看就知道出去忙什么事情了。

　　“杰克，你小子手头可有不少的人才了。”看着杰克，我拍笑着拍了拍里根的肩膀。

　　杰克看了里根一眼，顿时笑了起来。

　　“老板，你要是说罗纳德，那可就说对了。他现在可是我们快餐公司最有见识的一个人，有时很，公司的一些决议，我也得听听他的意见。”

　　杰克显然对里根也很是看重。

　　“杰克，最近快餐公司发展得如何？”我问道。

　　提到快餐公司，杰克脸上马上露出了骄傲的表情。

　　“老板，快餐公司现在的营业额节节攀升，根本就没有受到经济危机的多么大的影响，现在我们在欧洲设立的一些店面，经营状况也十分的不错。我打算下一部成立欧洲分公司，然后让里根过去负责呢。”

　　“什么！？让里根去经营快餐店！？”听到杰克说的这个消息，我如同被开水烫了一般立马蹦了起来。

　　开玩笑，让一个未来的总统去开快餐店，这不是暴殄天物嘛。

　　如果按照杰克这样的安排，恐怕未来历史上会多一个快餐大亨而少了一个传奇总统。两者相互比较一下，哪个选择要好，不言而喻。

　　“老板，有什么问题吗？”杰克诧异道。

　　“你们快餐公司开欧洲分部，那是合理的，也是必须的。但是让罗纳德去负责，万万不可。”我摇头道。

　　“老板，你怀疑罗纳德没有这份能力？”杰克看了一眼里根。

　　我笑道：“我不是怀疑罗纳德的能力，我是太看重他的能力了，让他去负责快餐公司的欧洲分厂，有些大材小用了。”

　　“大材小用？！柯里昂先生，我可没有什么能耐。”里根直摆手。

　　“杰克，你能不能把里根转给我？”我咧了咧嘴道。

　　“你要他干嘛？”杰克诧异道。

　　“你难道没有发现，这家伙是个好演员的料子吗？”我指了指里根的那张明星味十足的脸。

　　“老板，你的意思是让罗纳德去演电影！？”不管是杰克还是里根，两个人都惊呆了。

　　“不错，依罗纳德的条件，不去演电影实在是太可惜了，况且我马上要拍摄一部大片了，罗纳德可以担任里面的一个重要角色，我觉得未来梦工厂会多一个巨星。”我点燃了一支烟，呼出了一口气。

　　实际上，我对里根的期望，可不仅仅是一个电影明星那么简单，我要让他成为美国总统，像杜鲁门那样从梦工厂走出去的美国总统。这将是梦工厂的骄傲。

　　而现在，我是不会让杰克派他到欧洲去经营快餐公司的分厂的。唯一可行的，就是让里根像历史上那样，先在好莱坞演几年戏再说。

　　而这个抉择和历史上唯一的不同之处，恐怕就是历史上的那个当演员的里根，不是太成功，而在我的手里，他绝对可以成为像加里·格兰特那样的一流巨星。

　　对于我的这个想法，杰克显然是有些怀疑的。他不太相信里根有成为一流巨星的潜质。而里根对于我的这个提议，却一脸的兴奋。

　　实际上，从开始他对电影的那份见识，我就已经知道这家伙对电影是很感兴趣的，而且说不定还暗中使劲钻研呢。

　　在好莱坞，说不想成为电影明星的人，基本上是没有的，不管他到底有没有成为电影明星的条件。

　　“老板，让我跟柯里昂先生去吧，我觉得经营快餐店和拍电影，我还是相对喜欢后者。”里根抬起头来，诚恳地看着杰克道。

　　杰克耸了耸肩膀道：“既然老板都看中了你，我还有什么要说的呢。罗纳德，你就跟着老板去吧，虽然快餐店需要你，但是对于我们梦工厂人来说，电影最重要，毕竟这个是我们的根本。”

　　杰克本人虽然在电影上面没有什么天赋，但是他有可能是梦工厂中把电影看得最重要的一个人。

　　有了杰克这话，里根算是彻底乐开了。

　　“老板，现在外面都吵着闹着说你要拍大片呢，你的这部电影现在有底了吗？”杰克问道。

　　我指了指里根道：“来你这里之前还没有底，和罗纳德谈了谈之后，就有底了，放心吧，这一次，咱们梦工厂肯定像以前那样，赢他一个落花流水。”我站起身来，冲吉米摆了摆手。

　　我从杰克那里离开了，离开的时候，车里面多了一个人。

　　梦工厂办公室。当我把导演组的一帮人集合到一起，宣布我的决定。

　　“各位，那部大片现在基本上已经确定下来了。而这位里根先生，也将在这部电影中出演。”我信心满满。

　　“老板，这么快！今天上午你不还是没有什么头绪吗？”格里菲斯看了看我又看了看里根，显然没有回过神来。

　　“老板，那部大片你有眉目了？我们拍什么？”都纳尔问出了大家都想问的一个问题。

　　“这部电影的名字，叫《角斗士》。”我开始给这帮家伙讲解这部电影。

　　“这儿主意好！太好了！比一般的历史电影有意思！而且和地密尔的那种类型的大片，有着明显的不同。老板，我觉得这部电影如果出来的话，会成功的。”听完了这部电影大概的讲解，格里菲斯第一个赞成。

　　“我也觉得不错。这样的电影，有大片的要素，但是更有着添加艺术内涵的巨大空间。对于老板来说，这是最拿手的。只要把握这两者，《角斗士》肯定会让西席·地密尔那一帮人知道什么才是真正的大片。”都纳尔也连连点头。

　　其他的人，则对站在我跟前的最初提出这个想法的里根，表示了极大的赞赏。

　　而斯蒂勒等人，则对里根的外形十分的看好。这帮家伙都是挑选演员的老手，只需要看一眼，就知道这个演员能不能够走红。

　　“老板，我真是佩服死你了。随便出去走一走，就带回来了这么优秀的一个人才。”斯蒂勒坏笑着开始拍起我的马屁来。

　　“人才是有了，不过光他一个人恐怕还是不够的。这几天，我们又要忙开了。”我扫了这帮家伙一眼，说了一句意味深长的话。

　　确定下来了拍摄的题材，接下来的工作，就不再没有头绪了。

　　三天里面，我加班加点地把《角斗士》的剧本给写了出来。不过和以往不同的是，写这个剧本的过程中，格里菲斯和斯蒂勒两个人也都参与了进来，整个剧本我负责大体的框架和主体工作，他们两个人则不断提出自己的意见。

　　格里菲斯本人对于这种大的历史题材的把握十分的有经验，可以说，他是好莱坞电影界能够流畅地把握历史大题材的不多的几个人。

　　斯蒂勒本人，对于大的历史题材的把握，是有些欠缺的，但是对于电影人物的刻画，对于细节的磨合，好莱坞很少有人是他的对手。

　　他们两个人，一个从宏观把关，一个从细节处磨合，给剧本的创作工作带来的极大的益处。

　　这部剧本的创作过程，有一点也和以往有着根本的区别，以往写剧本，基本上都是一气呵成，不太会有什么曲折。但是《角斗士》的完成，却磕磕绊绊，三天中，剧本几乎就是一直在不断的修改中前进，有的时候完成了后边的一段不久，马上就要对前面部分进行大刀阔斧的删改，整个过程中修修改改，几乎每一句台词都经过了细致的推敲。

　　剧本完成后，我又召集了导演组的所有人，包括新月电影公司、环球电影公司和大卫·里恩等人，对于这部电影共同把关审查，又经过了好几天的磨合，在所有人的倾心打造之下，《角斗士》的最终剧本才算拍板。

　　可以说，《角斗士》的剧本，是梦工厂所有电影剧本中最严谨也是最精雕细琢的一部。


第814章 危机出现

　　“老板，即便是在好莱坞，也没有这么创作基本的。这部剧本，我觉得应该加入到柯里昂电影学院编剧般的教程里面去。”格里菲斯对于这个剧本十分的喜欢，也十分的看重。

　　“事实上，我也有这个想法。”我的这句话，顿时让所有人都笑了起来。

　　剧本敲定之后，接下来就是搭建剧组。

　　《角斗士》的摄影师，依然是胖子，作为我的御用摄影师，胖子自然是这部电影的不二人选。目前没有拍摄任务的格里菲斯和斯蒂勒成为了我的帮手，担任副导演。两个人和我有着丰富的合作经验，也明白我的风格，安德列阿·莫里康内操刀音乐创作，这个意大利人，已经成为了我最喜欢的电影配乐家。

　　剧组中，其他的成员，比如化妆师、服装设计师都十分容易解决，唯一碰到困难的，是演员。

　　《角斗士》这部电影，和先前斯登堡的《007》以及茂瑙的《肖申克的救赎》都不同。经过一帮人的商量，特别是对整部电影所需花费进行了详细的审核、估算之后，梦工厂董事会决定这部电影的投资在1000万，而且只多不少。

　　1000万投资的这个标准，虽然之前已经被米高梅电影公司突破过，但是这么大的数目，在当今的好莱坞也是屈指可数。而对于梦工厂来说，从电影厂创办到现在，还没有哪一部电影的投资超过了这个数目。

　　确切地说，这是梦工厂真正意义上的第一部大片。更因为之前我和西席·地密尔的冲突，使得这部电影必然不可能等同于一般的电影，它只能胜利，不能失败。如果拍摄不好，那安德烈·柯里昂的一世英名，梦工厂的无上荣耀，就算是彻底栽了。

　　也正是因为这个原因，使得梦工厂导演组的一帮人，对于这部电影演员的挑选，十分地看重。不得不提到的一点是，《角斗士》里面角色的设置，都是一帮人集体智慧的结果，每一个角色不仅丰满，更是带有鲜明的特色，即便是里面的小配角，都堪称精雕细琢。

　　这样一来，就使得整部电影对于演员的要求十分之高，不仅仅要求演员在外形上能够与角色相互匹配，就是在内在的气质上，也不许完美地契合才行。

　　在男主角马克西姆斯这个角色的挑选上，有三个选择摆在我们眼前，亨弗莱·鲍嘉、斯宾塞·屈塞和加利·古柏。

　　三个人都是好莱坞当前的一线明星，也各有特点，最后经过一帮人的仔细分析，环球的顶梁柱演员加利·古柏被挑中。

　　加利·古柏在三个人当中，名声最低，但是之所以被选中，是因为这个演员刚毅的外形，细腻的内心，与片中的马克西姆斯几乎达到了完美的契合。而亨弗莱·鲍嘉和斯宾塞·屈塞，虽然也有优秀，最后还是被淘汰了。

　　在罗马帝国老皇帝奥利里多斯的演员挑选上，则顺利得多，梦工厂的戏骨级老演员穆贝尼被全票通过。

　　而大反派，本片的第二男主角马克西姆斯的对手卡默多斯则被我制定让里根来扮演。

　　这决定，立刻引起了不少人的反对。以都纳尔为代表的人认为，里根有两点不符合这个角色。首先，里根本人的形象演正派人物绰绰有余，但是演反派显然是不合适的，好莱坞历史上，还没有反派长得如此有“正义感”。第二个理由，是里根本人没有任何的演出经验，完全是个生瓜蛋子，而在《角斗士》里面，卡默多斯这个角色戏份之重，简直和主角马克西姆斯不相上下，表演难度十分之大，里根驾驭起来肯定会出问题。

　　都纳尔的这两个意见，有的人赞同，有的人反对。但是到后来，还是被我顶了回去。在选用里根的这个决定上，我十分的坚定。

　　对于都纳尔提出的两个疑问，我的回答是，反派必须尖嘴猴腮，这种思维显然是不适合的，谁说反派不能长得英俊异常呢。至于说里根没有经验，正是没有经验，所以在塑造起来很容易。

　　虽然有相当多的人对里根没有多大的信心，可在我的强烈要求之下，罗纳德·里根，这个一周之前还默默无名只是快餐公司秘书的年轻人，成为了梦工厂的一线演员。

　　片中马克西姆斯的妻子露西亚，由玛琳·黛德丽扮演。除了这些人之外，凯瑟琳·赫本、亨利·沃尔索等人，也都在电影里面有重要的演出角色。

　　演员的最终敲定，使得剧组最终定型，梦工厂随之召开了正是的记者招待会，并且展开了声势浩大的宣传大战。

　　当梦工厂投资1000万美元拍摄一部以古罗马历史为背景名为《角斗士》的大片这个消息传出来的时候，整个洛杉矶乃至整个美国都陷入了一场大乱。

　　记者招待会上还没有结束，这个消息就通过电视和广播传遍了好莱坞，好拉乌各大电影公司，众多的好莱坞电影人做出了同一个举动：惊叫。

　　这些人首先关注的，是这部电影1000万美元的投资。

　　“1000万美元的投资，之前只有米高梅电影公司才有如此巨大的手笔。如果说好莱坞还有哪一个电影公司能够像米高梅这么出手阔绰的话，没有人会想到梦工厂，因为中小成本拍片是梦工厂最大的一个特色。但是这次，柯里昂先生竟然投资1000万，这不得不堪称一个奇迹，1930年的好莱坞奇迹！”

　　约翰·福特的这句话，基本上代表了好莱坞人的集体看法。

　　很多人认为，梦工厂之所以投资1000万，一方面是有和米高梅电影公司的西席·地密尔对抗的意思，毕竟西席·地密尔的上一部电影《巴比伦》就超过了1000万，另外一方面，一向务实的梦工厂这一次竟然舍得拿出这么多钱，也至少说明这部电影的确是一部花钱的电影，人们对于这部电影的看头也自然充满了憧憬。

　　除了1000万的投资之外，所有人都对这部电影的题材极感兴趣。

　　如果说1000万的投资让人们大声呼唤的话，对于这个古罗马题材，大部分的人觉得有异议或者说是相当的不看好。

　　“这一次，我不得不说，柯里昂先生恐怕犯了一个错误。几年之前，如果拍摄这个题材，绝对会大胜一把，但是现在，自从格里菲斯先生拍摄完成了《凯撒大帝》之后，古罗马题材的电影已经泛滥成灾。在这种情况下，拍摄这样的大片，观众恐怕很难觉得满意。不过谁也不能保证奇迹不会发生，毕竟这部电一个女的导演是安德烈·柯里昂。”卓别林在面对一次记者的采访的时候，说出了自己诚恳的意见。

　　不管怎么说，《角斗士》的拍摄，堪称是1930年上半年的最热点的事件。在所有投拍的电影之中，这部电影投资最多，演员最豪华，导演最有名，观众最期待。

　　这样的一部电影，还没有开机，阿道夫·楚克、山姆·华纳等人就跑到了我的办公室，他们来的目的只有一个，那就是事先和梦工厂还那个签署放映合同，等这部电影拍摄完毕之后，在他们旗下的电影院放映。

　　没有人会怀疑这部电影不能赚钱。

　　《角斗士》剧组忙着抽别的同时，山立格的三厂也开始了服装道具和相关设备的制作，在这一点上，我们倒是有了一个十分有利的地方，那就是因为事先的很多电影的拍摄，相关的道具很齐备。当初格里菲斯拍摄《凯撒大帝》时候制造的那些服装道具基本上拿过来就可以使用，加上还可以向其他电影公司租借，就使得电影在准备服装道具这方面花费的时间大为减少。

　　而斯登堡更是全面负责起整部电影的选景工作。因为整部电影以罗马帝国为背景，所以在选景上要求很高。斯登堡在加拿大选择了大部分的外景地，而凡是和罗马城市相关的镜头，将全部在梦工厂的拍摄基地中进行，在那里，将搭建一个巨大的罗马城。

　　整部电影，实行一边拍摄一边搭建场景、三拨人马同时开工的机动拍片方式，这样以来就大大提高了拍片的效率，整部电影，如果没有意外的话，将在七八月份杀青。当然，这样的拍片方式显然对于剧组将是一个极大的考研。

　　四月初，《角斗士》正式开始拍摄。

　　《角斗士》的摆设，让梦工厂在继《007》和《肖申克的救赎》之后，最后一拨生力军也投入了战场，使得电影公司忙碌异常。

　　虽然忙碌，但是对于梦工厂人来说，更多的是希望和喜悦。

　　但是就在《角斗士》投入拍摄不久，传来了一个不好的消息。

　　这天中午，正在我和格里菲斯等人准备正式开机的时候，一个小车停在了片场的门口。

　　当车门大开，里面走出来一个人时，我和格里菲斯都睁大了眼睛。

　　“鲍尔斯，你这家伙怎么有空跑回来了？”格里菲斯看着鲍尔斯，很是高兴。

　　尼可·鲍尔斯手下有两个电影公司要负责，一个是他的银河电影公司，现在这个公司不仅成为美国最多的AV电影公司，更成为了这个行业世界范围中的老大，电影公司生产出来的电影拷贝，远销欧洲、亚洲，尼可·鲍尔斯甚至称：“有人的地方，就有银河的AV电影。”除此之外，尼可·鲍尔斯还负责松竹映画的公司的业务，而且根据我的指示，他把主要的精力都放在了松竹映画之上。

　　银河电影公司是为了赚钱，而松竹映画可不仅仅是赚钱这么简单的事情，说到底，当初我看中这个电影公司，为的就是发挥它在日本国的影响力。

　　这么长时间以来，这个策略在松竹映画显然获得了极大的成功，在尼可·鲍尔斯的带领之下，松竹映画形成了以小津安二郎、沟口健二等一帮人为代表的被日本电影界称之为‘松竹电影流’的电影流派，他们拍摄的电影，不仅在国际上获得了巨大的声誉，也对日本国内产生了根本的影响，他们宣传的那种思想对日本的右翼思想产生了巨大的冲击，使得日本的右翼势力把松竹映画看成是眼中钉肉中刺，却因为松竹的巨大影响力而无可奈何。

　　松竹映画的成功，不仅影响了日国人的思维，也在朝鲜和中国产生了巨大的反响。

　　通过和张石川的明星影戏公司的合作，松竹映画的很多电影都引入都中国，间接地推动了中国电影发展的同时，也影响了中国人的思维方式。

　　在好莱坞，在美国，人们对于尼可·鲍尔斯并不是那么的看重，实际上，尼可·鲍尔斯在美国电影界中的地位并不是很高，美国的媒体谈论起他的时候，更多的是把他看成是美国最大的AV电影公司的老板，除此之外就没有了。

　　但是在亚洲，尼可·鲍尔斯的名声之大，很难有人与之相媲美。他被称之为“松竹的天皇”，一举一动对都这个电影公司产生着根本的影响。

　　也因为这个关系，尼可·鲍尔斯基本上不怎么呆在美国，他大部分的时间都在日本。这一次突然回来，显然有事情。

　　“有事情，就回来了呗。”面对着格里菲斯的欢迎，尼可·鲍尔斯以一个热烈的拥抱回应。

　　“老板，我听说咱们投资拍摄的一个1000万美元的大片，就是这个吗？”尼可·鲍尔斯看着片场工作人员身上穿着工作服上面印的电影名字，笑了起来。

　　“就是这个。鲍尔斯，你这次回来，有什么事情？”我递给了尼可·鲍尔斯一支烟。

　　尼可·鲍尔斯接过来，点燃，吸了一口，长出了一口气，然后脸色就暗淡了下来。

　　看着他的这个表情，我的心情也随即为之一沉。

　　难道是银河电影公司或者是松竹映画出事了？

　　“老板，我这一次回来，主要为了银河的一些事务，现在咱们这个公司的业绩很好。”尼可·鲍尔斯说这句话的时候，脸上并没有任何的喜悦表情。

　　“除此之外，我是回来向你汇报一下松竹映画的事情的。”谈到松竹映画，尼可·鲍尔斯的唇角有些抖动了起来。

　　松竹映画出事情了。这是在我脑海中冒出来的第一个念头。

　　“老板，松竹的情况，现在有些不妙。”尼可·鲍尔斯叹了一口气。

　　果然不出我的所料。

　　“松竹映画不妙？！怎么可能。鲍尔斯，松竹现在发展得不是很好嘛。生产出来的电影在国外屡屡过奖，公司的名声越来越大，也越来越受到民众的支持和拥戴，效益也节节攀升，有什么不妙的？”格里菲斯好奇地问道。

　　尼可·鲍尔斯头也没抬，道：“大卫，你说的一点都没错，在公司的经营上面，在电影的拍摄上面，银河的确没有什么不妙的地方，但是现在最危险的是日本的高层。”

　　“日本高层？高层怎么了？”一旁的斯蒂勒也掺和了进来。

　　“自从我们接手松竹映画以来，你们也知道我们推行的政策。现在日本的右翼势力恨不得把松竹映画给彻底铲平了，但是之前因为我们的声望太高，民众支持，加上诺思罗普在日本的贸易公司进行的拉拢政策拉拢了日本的一些高层，所以松竹映画还没有危险。”

　　“从去年开始，确切地说从经济危机开始之后，日本的情况就有了明显的转变。国家经济到了崩溃的边缘，民众生活在水深火热之中，很多人连饭都吃不饱。如果说其他国家的人，比如我们美国人还懂得奋斗的话，那么这个岛国上面的人，则是典型的悲观主义者，他们认为到了世界末日了，认为依靠自己的拼搏显然是不幸的，日本必须走上对外扩张的道路。”

　　“这种思想，经过了右翼势力半年多的有意的宣扬之后，在日本国内日益的喧嚣其上，现在的日本，就如同一个火药桶，随时都有可能爆发。原先的政府已经慢慢被右翼分子占领，原先对松竹进行保护和偏袒的人，或者下台或者退缩，而对于民众来说，大部分的人跟在了政府的后面，在这种情况之下，任何和政府抵触的事情，任何政府宣扬为敌人的组织或者个人，都会受到民众的攻击，不管你是正义的，还是非正义的。”

　　“松竹映画现在的形势十分的不好。上个月，大谷竹次郎就被在回家的途中遭到右翼分子的暗杀，虽然捡回了一条性命，但是深受重伤。我们的场舍也常常受到袭击，有的时候还莫名其妙地发生火灾，公司里面的人，要么收到恐吓信，要么干脆就直接被殴打，小津安二郎就在不久之前被一群人围在街头殴打，脑袋都被打破了。”

　　“公司的电影院，经常被警察无故封锁，也经常有人进去闹事，这个月，我们的收益第一次出现了大幅度的下滑，照这样的态势发展下去，要不了两个月我们就要亏损了，而且肯定会出现人员伤亡。”

　　“另外，我的老对手日活也开始对我们展开了咄咄逼人的进攻。在电影上竞争不过我们，他们就倒向了政府，倒向了那帮右翼分子，如今不但有人给他们撑腰给他们大量的投资，更是直接指示他们和我们展开恶性竞争。他们有各种手段来挖取我们的人才，同时不惜一切代价地打击我们。松竹映画的很多人才都被他们夺走了，有些是收买的，有些则是他们威逼的，松竹映画的人才在不断的流失，长此以往，电影公司可能就无人可用了。”

　　“老板，松竹映画在日本呆不下去了，而且迟早会被查封。我们得想想办法呀。”

　　尼可·鲍尔斯十分召集，他的话，让周围的人一片沉寂。

　　说实话，尼可·鲍尔斯说的这些事情，当我准备拿下松竹映画的时候，就已经想到了，在那样的一个日本，在随后很长时间完全被右翼势力盘踞的日本，松竹的存在，显然是不太可能的。不管它有多么的辉煌，影响有多么的巨大，都无法和一个国家相抗衡。

　　我当初的想法，是让日本人自己把自己搅乱了，但是松竹的一帮人做出来的成绩，显然出乎我的意料之外，这也让我从一开始的放任变成了现在的关注。

　　在我的下意识里面，松竹映画的确很重要。

　　“既然在日本办不下去，那就不办了。”我笑了起来。

　　“不办了！？这怎么可以！老板，松竹映画可不能不办呀！”我话音未落，尼可·鲍尔斯、格里菲斯、斯蒂勒等人就齐声喊了起来。

　　“喊什么喊，我说不在日本办，但是不代表不在其他地方办。”我的嘴角，露出一丝意味深长的笑容。


第815章 《角斗士》的大戏拍摄

　　尼可·鲍尔斯回来报告，说松竹映画现在形势堪忧。对于这样的消息，梦工厂的一帮人个个心急如焚，我虽然对此早有心理准备，但是事实摆在面前，却还是不甘心。

　　不过不甘心归不甘心，事情还是要处理的。松竹映画发展到现在，公司的总资产也有近4000万美元，另外，松竹映画在整个亚洲的影响力也不可小觑，电影公司坚持的正义原则，获得了各国民众的肯定和喜爱，包括日本本国的国民。因此，不管是从经济效益上来说，还是从影响力上来说，舍弃松竹映画那是不可能的。但是如果不想出一个办法来，松竹映画恐怕迟早要遭到日本右翼势力的毒手。

　　对于梦工厂来说，松竹映画的重要性显而易见，因此是不可能不救的。

　　而现在的问题是，怎么救？

　　当我说出松竹映画不办了的适合，一帮人全都叫了起来。

　　“老板，你不在日本办，在什么地方办？”斯蒂勒睁大眼睛问道。

　　“除了日本，自然还有其他的地方。”我迷上了眼睛，然后点上一根烟，仔细思考了一会之后，转身对尼可·鲍尔斯道：“鲍尔斯，你觉得如果把松竹映画转移到香港，怎么样？”

　　“转移到香港？！”尼可·鲍尔斯有点不相信自己的耳朵。

　　“对，转移到香港。”我点了点头，分析道：“日本现在的形势非常之乱，而且那帮右翼分子上台是迟早的，松竹映画如果不尽快转移，将会发生什么后果你们比我清楚。”

　　“可是老板，松竹映画说到底是个日本电影公司，如果离开了日本本国转移到了香港，肯定会跟公司的带来很多不变，最起码的，拍片啦、人员选择啦，这些都面临着困难。再说，生产出来的电影，还是要回到日本的。”尼可·鲍尔斯提出了一个难题。

　　对于这个难题，我是多少没有想到的。

　　“鲍尔斯，你这个问题提得很好。松竹映画如果要转移到香港肯定会有这样那样的困难，毕竟香港不是日本，一个日本电影公司离开了日本，肯定就如同草木离开了土地，但是电影公司的拍片等业务虽然受到了影响，但是不至于让电影无法拍摄，电影公司在香港扎下根，剧组依然可以在日本拍摄嘛，而拍摄出来的电影，也可以通过各种途径输送到日本去，这比松竹映画总部呆在日本整天担心受怕的强。而且，目前这也是唯一的办法。”我的话，让尼可·鲍尔斯不得不点头。

　　“其实我还是有所担心的。最担心的，就是松竹映画的那帮优秀的人才会不会跟着电影公司到香港。”我长出了一口气。

　　一个电影公司，场地可以没有，器材奇缺也没有多大的关系，但是人才是不能没有的。对于电影公司来说，优秀的人才就等于电影公司的灵魂，没有了灵魂，电影公司的硬件在厉害，也是注定没有前途的。

　　松竹映画之所以发展到现在的这个局面，一方面和公司雄厚的资金支持有莫大的关系，另外一方面，也是最重要的一方面，是因为松竹映画拥有一批以小津安二郎、沟口健二、伊藤大辅等人为首的日本电影人才，这帮人，个个都是日本电影史乃至世界电影史上的大师级人物，他们的电影，是艺术品，也是一把把刺向黑暗的匕首！

　　如果松竹映画迁到香港，这帮人会不会选择背井离乡跟着过去呢？

　　我看未必。小津、沟口这帮人，都是十分眷恋日本文化的，让他们离开自己热爱的土地到香港，基本上可能性很小，而他们如果不到香港，松竹映画就差不多只是转移了一个空壳，这样的结果不是我想要的，也显然是徒劳无功的。

　　“老板，你这话说得对。公司里面的那帮人，还真的不太可能转移到香港去。”作为松竹映画的老板，尼可·鲍尔斯对于公司的情况是十分了解的。

　　“这就要看你的手段了。反正不管怎么样，不管使用什么样的手段，你都得把他们连同公司一起弄到香港那里去。”我拍了拍尼可·鲍尔斯的肩膀，算是给他下了一个艰巨的任务。

　　“对了，银河电影公司现在发展得很好。我觉得你们拍摄的电影，题材应该放宽点。”我转移了话题。

　　一提到银河电影公司，尼可·鲍尔斯的脸上顿时露出了轻松的表情。

　　“这个没问题，事实上，今年公司的高层制定了几十套拍摄方案，题材的扩展上完全没有任何的问题。”尼可·鲍尔斯信心满满。

　　“那我就放心了。鲍尔斯，你就放心去干吧。”我笑着转过了身去。

　　尼可·鲍尔斯并没有在洛杉矶呆多少天，完成了自己的任务之后，他就马不停蹄地赶回日本了，等待他的，将是一个异常艰巨的工作。

　　四月份的头几天，我和格里菲斯、斯蒂勒带领着《角斗士》剧组在洛杉矶拍摄了一些电影中的小镜头。这些镜头，都是十分琐碎的，有些则是空镜头。

　　我和格里菲斯等人的想法是，在电影开始的几天，先磨合一下剧组，待剧组走上正常的轨道之后，在开始拍摄那些大场面的戏。

　　几天下来，我对剧组十分的满意。尤其是演员，担任主演的加利·古柏，在镜头面前的个性十足的表演，赢得了一片赞叹声，而最出人意料的，是罗纳德·里根。这个从来没有演过电影的家伙，没有任何演员经验的人，用他的努力和天赋征服了所有人，包括先前对他的能力有所怀疑的格里菲斯等人。

　　“老板，你看得不错，罗纳德这家伙肯定会成为未来的好莱坞明星。”格里菲斯对我说这句话的时候，语气十分的肯定。

　　“他的潜力，可不单单是个好莱坞明星。”我拿着导筒，笑了起来。

　　在洛杉矶几天的磨和之后，剧组按照原先设定好的计划转移到了加拿大。

　　电影中一开始，是罗马军队对日耳曼人的战争场面，在这一系列的场面之中，故事的很多线索开始展开。这是《角斗士》整部电影的第一个重要的部分，在电影中占据了六分之一还要多的片长，重要性不言而喻。

　　场景的拍摄地，选择在多伦多附近的一片山区里，这里的地理环境几乎和欧洲一模一样，脸面的峰峦，广阔的森林，景致让我十分的满意，而为了挑选这个外景，斯蒂勒开着飞机几乎把整个加拿大的南部都跑了一个遍。

　　这里距离拍摄《勇敢的心》的外景地伦敦城不是很远，所以包括我在内的剧组里面的人，心情都十分的好。而当地的政府对于我们的拍摄工作很是支持，当地的市长亲自指挥着人，按照我的要求把一片森林单辟出来，并且和周围的森林进行了隔离。在这片森林中，将爆发一场惨烈的战争，不仅有血腥的拼杀，更有铺天盖地的大火，所以电影拍完之后，这篇森林恐怕会成为一片灰烬。

　　“森林消失了，过几年就会从灰烬中长出来。”当我告诉当地的市长这片森林将会在电影中毁灭的时候，市长很洒脱。

　　其实他说得没错，这里的森林，铺天盖地，只需要一阵雨水就能够让它们从地底下重新冒出来。

　　除了在外景地上支持剧组之外，当地政府也在其他方面给与我们极大的协助。他们不仅帮助剧组搭建一些外景，更是征集了当地的民众让他们充当群众演员，而当地的那些民众，对于我们的拍摄工作是十分支持的。

　　就这样，经过连续的准备，电影终于正式开拍。

　　一瞬间，原本安静的森林，变成了呐喊声不断的战场。加利·古柏、罗纳德·里根、穆贝尼等人纷纷穿上了古罗马时代的服装，摇身一变成为了将军，成为了皇帝，而更多的普通民众则成为了罗马士兵，或者是日尔曼蛮族。

　　一面面罗马旗帜在森林的上空飘扬，一声声号角在林地中回响，一场场战斗，在森林和平地上上演，刀光剑影，鲜血飞溅，大火铺天盖地，原本风景优美的林地，马上变成了死亡的地狱。

　　除了战争大戏的拍摄之外，另外一部分的戏是文戏，这些戏，主要是加利·古柏、罗纳德·里根、穆贝尼以及凯瑟琳·赫本四个人完成。

　　罗马帝国的皇帝奥利里多斯在风烛残年中进行了他领导的最后一次讨伐战争，这是对日尔曼蛮族的最后一战。在战役之中，他手下的英勇善战的将军马克西姆斯带领士兵们取得了大胜，为人正直、受到士兵格外爱戴与尊敬的马克西姆斯，被奥利里多斯看中，老皇帝决定把皇位传给他。

　　而另外一方，当马克西姆斯带领罗马军队获得胜利的时候，奥利里多斯的儿子，原本是皇储的卡默多斯带着他的姐姐莫妮娅也来到了战场。卡默多斯知道自己的父亲时日无多，他来到战场，显然是为了来接替父亲的皇位的。

　　老皇帝奥利里多斯对于自己的儿子一清二楚，知道这个儿子眼高手低而且对于权力异常的贪婪。征战了一辈子的奥利里多斯，认为自己给罗马人带来了荣誉，但是也带来了死亡，他有些厌倦了，他希望他的接任者是一个和平者，能够带给罗马人以安和的生活。

　　老皇帝先告诉马克西姆斯将传为给他。然后，他将这个消息告诉了卡默多斯。

　　当听到父亲传为给马克西姆斯而自己的梦想破灭的时候，卡默多斯将自己的父亲勒死在怀中，然后他宣布即位为皇帝。正直的马克西姆斯自然不可能向卡默多斯效忠，卡默多斯则派人逮捕了马克西姆斯，然后叫人押送着他到远处处决。

　　马克西姆斯是幸运的，他在被押送的过程中杀死了看押他的士兵，然后逃跑了。

　　这就是第一个外景地发生的情节，说起来很简单，但是拍摄起来却是相当的复杂。对于剧组来说，困难的地方很多，但是最头疼的有两个方面。

　　第一个是战争的相关镜头。这样的戏，也是所有拍摄这类题材电影的人最头疼的问题。场面一大，就必然要求拍摄的人有高潮的场面调度能力，而且有那么多人要听从总体的安排进行声势浩大的战争，冲锋、混战、群殴、单打独斗，各种各样的镜头穿插在一起，各种景别交替使用，甚至使用了大型的升降机和飞机航拍，难度可想而知。

　　对于我们来说，拍摄这样的场面，显然是相当经验的，这些经验从《勇敢的心》、《与狼共舞》等电影的拍摄中就已经积累了起来，加上格里菲斯本人更是有着几十年这方面的体会，所以尽管遇到了层出不穷的问题，但是总体上来说还是相当顺利的。

　　但是在拍摄过程中，也发生了很多事情。由于森林太大，地形复杂，当地的气候变化也快，所以在拍摄有些镜头的时候，就产生了危险。影片中，有相当的在大火中战斗的镜头，都说水火无情，大火一旦点起来，就相当的不容易控制，特别是这地方经常会刮大风，火借风势，一下子就呼啦啦燃烧起来，很难控制。

　　虽然在拍摄之前，剧组和当地的政府都预料到了这个问题，将这篇森林和周围的树木隔离了开来，但是依然发生了不少火灾，在火灾当中，很多充当群众演员的民众被烧伤，在一次大火中，剧组的一些设备也化为了灰烬，其中就有一部分摄影机，迫使斯蒂勒不得不打电话到梦工厂总部，要他们运送一些器材和摄影机过来。

　　而在拍摄的过程中，演员受伤也是常有的事情。受伤的人中，就有担任这部电影主演的加利·古柏。马克西姆斯在整部电影中，是个战神一般的将军，不仅指挥着千军万马，更是亲自上阵和敌人肉搏。为了体现真实的场景，演员们使用的武器都是真实的，这就增加了危险。在拍摄的过程中，加利·古柏和一些群众演员都伤在了兵器之下，加利·古柏在拍摄骑兵冲锋的时候，还一部小心从马上摔了下来，摔断了胳膊。这就给剧组带来的巨大的难题，不过幸运的是，加利·古柏在接受了治疗之后，可以勉强拍戏，没有彻底倒下。

　　除了战争场面之外，有巨大的拍摄难度的，还有在加利·古柏、罗纳德·里根、穆贝尼和凯瑟琳·赫本之间的文戏。与阔大激烈的战争场面相比，文戏对于导演和拍摄者来说，可能会轻松点，但是对于演员却是一个不小的挑战。

　　这四个人里面，穆贝尼是骨灰级实力演员，他根本就用不着我操心，凯瑟琳·赫本也是不用多吩咐，但是加利·古柏和罗纳德·里根这方面就有所签约了，所以在演对手戏的时候，四个人之间的配合有的时候就会出现某种断裂，这个时候，就需要一遍一遍地重新拍摄了。

　　好在他们的悟性都很高，在重复拍摄几次之后，基本上能够理解我的意思，拍出来的戏也让我很满意。

　　《角斗士》的这场战争大戏，从四月初一直拍摄到四月中旬，在将近半个多月的时间里，整个剧组如同被上紧了发条的发动机，全速超负荷运转。为了能够节省拍摄的时间，剧组实行了三个班子同时拍摄的方法，除了我之外，格里菲斯和斯蒂勒两个人各自率领一个拍摄小组进行独立拍摄，每天拍摄完毕之后，胶片立刻洗出来，然后三个人凑到一起汇总，如果对拍摄的胶片满意，那就留下来，不满意的，第二天重新拍摄。

　　这样的拍摄方法，是梦工厂的独创，大大地节省了拍摄的时间，而且也为日后的剪辑工作提供了便利条件。


第816章 米高梅的巨大危机！

　　而在这半个多月的时间里，一些消息也不断传到剧组。

　　第一个消息，是关于飞机大亨霍华德·休斯的。如今，在好莱坞，他的头衔则是新线电影公司的老板。在新线电影公司建立没多久，他们的老板就差一点挂掉了。

　　霍华德·休斯在一次拍摄中差点送掉了性命，这个消息，别人或许很震惊，但是对于我来说，霍华德·休斯如果不出现这样的情况，那才奇怪呢。

　　这家伙在拍摄《地狱天使》的时候，亲自驾着飞机拍摄高难度动作，结果飞机在空中栽了下来，发生了剧烈的爆炸。霍华德·休斯本人虽然逃出了驾驶舱而捡回来了一条性命，但是身体多出骨折，估计没有几个月的休养，是不可能站起来的。

　　这个消息，让霍华德·休斯获得了民众的极大认可和赞扬，也让《地狱天使》这部电影变得更加夺目。

　　如果说这第一个消息让人觉得还算是好玩的事情的话，那么第二个消息就让我乐不出来了。

　　在《角斗士》拍摄的过程中，好莱坞是热闹异常的，各种各样的消息在这半个月的过程中蜂拥而至。这些消息中，有的是趣闻，有的让人感慨，又得则让人震惊异常。

　　霍华德·休斯的那件事情，让所有听到这个消息的人都觉得很尤其。在好莱坞，还真的没有像他这么为了电影而拼了性命的人。

　　在他驾着飞机上天拍摄空战然后一头掉下来摔得鼻青脸肿骨折多处之后，《洛杉矶时报》对他进行了一次专访，《洛杉矶时报》在用调侃的语气评价霍华德·休斯的时候，更没有忘记顺带也把我扯上了。

　　“休斯先生当初在建立新线电影公司的时候，就宣称他要以梦工厂为目标，以柯里昂先生为目标。新线电影公司自从建立之后，所作所为会着实和好莱坞其他的电影公司有着本质的不同，和梦工厂一脉相传。但是休斯先生本人似乎还觉得不够，他还学习柯里昂先生为电影献身、拼命的劲头。”

　　“当初柯里昂先生拍摄《耶稣受难记》的时候，可以把自己绑在山头的十字架之上然后叫人在自己的脚下绑上炸药，而这一次，休斯先生虽然没有往自己的脚下放炸药，但是却驾着飞机从天空上掉下来，实在是一点都不比柯里昂先生逊色。”

　　“虽然我们很多人为休斯先生的飞机公司生产出来的飞机质量感到遗憾，但是不可否认的是，休斯先生的这种精神，使得我们好莱坞每一个电影人学习。一个几个月前还站在好莱坞之外的人，都可以为电影如此的专注，我们为什么不能呢。”

　　霍华德·休斯这次吃了个大苦头，差点丢了性命，但是他也获得了包括好莱坞电影人在内的美国民众的好感。

　　这个消息，着实让我觉得好玩。

　　但是接下来的一个消息，就让我乐不出来了。

　　四月中旬的时候，就在我们结束了《角斗士》战争戏的拍摄时，一驾飞机停在了剧组所在的片场里。

　　这是洛克希德飞机公司最新生产出来的小型飞机，只能坐七八个人，但是速度却是现在所有飞机中最快的。一看到这种飞机，我和格里菲斯以及斯蒂勒就有些紧张了起来。

　　这个时候，这样的飞机出现在剧组，说明肯定有什么大事发生了。至于什么大事，那就要看来的是什么人了。

　　飞机停在了空地上，舱门打开之后，从里面走出了几个人。

　　甘斯、马尔斯科洛夫、格兰特和柯立芝。

　　这四个人的出现，让我有些摸不着头脑。

　　如果只有甘斯和柯立芝，那么说明一定是梦工厂出问题了，但是马尔斯科洛夫和格兰特也出现，就说明事情肯定仅仅只是关于梦工厂。

　　“老板，怕是出事了。”格里菲斯显然也看出了些端倪来。

　　“不但是出事了，恐怕还是大事。”斯蒂勒嘟囔了一下嘴，脸上露出了担心的表情。

　　“甘斯，老马，出了什么事情了？”我赶紧放下了手中的导筒，带着格里菲斯和斯蒂勒走了过去。

　　“安德烈，这里不是说话的地方，我们到里面说。”马尔斯科洛夫搂住了我的肩膀，然后指了指不远处的帐篷。

　　他的脸上，没有任何的笑容，有的，是凝重，铁一般的冰冷和凝重。

　　看着他的表情，我的心咯噔一下沉了下去。

　　马尔斯科洛夫这个人，并不是个小肚鸡肠的人，即便是发生什么事情，他一般也会坦然处之，和他认识这么久，我还很少看到过他的表情如此沉重的。

　　娘的，这一次斯蒂勒算是说准了，看来不但发生了事情，而且还是大事。

　　我点了点头，带着马尔斯科洛夫向那个帐篷走过去。我顺便还看了看跟在后面的甘斯、格兰特和柯立芝三个人，他们三个人的脸色同样是阴云密布。

　　进了帐篷，大家席地而坐，谁也不说话，帐篷里面的气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　“老马，格兰特，甘斯，到底发生了什么事情，让你们特意跑过来？”我咽了一下口水，握了握拳头。

　　我的一颗心，都快要跳到嗓子眼了。

　　“甘斯，是不是梦工厂发生什么事情了？”斯蒂勒忍不住问道。

　　甘斯摇了摇头：“梦工厂没有发生什么事情，公司发展得很顺利。”

　　“那就是其他分公司有情况了？”格里菲斯问道。

　　甘斯继续摇头：“咱们洛克特克财团也没有任何的问题。环球，新月都很好。”

　　“那到底是什么事情？”我问道。

　　甘斯没有马上回答我的话，而是转脸看了看马尔斯科洛夫。

　　他的这个举动算是让我明白了，看样子问题出在马尔斯科洛夫手里面。

　　“老马，你那里出问题了？”我拍了拍马尔斯科洛夫的大腿。

　　“不错，是我们米高梅出问题了。而且是大问题。”马尔斯科洛夫长长地叹了一口气，然后痛苦地低下了头。

　　看着他的表情，我紧张的心情，顿时轻松了不少。

　　米高梅电影公司出了问题，那基本上就不关梦工厂什么事情。而现在，对于我来说，是绝对不希望梦工厂出问题的，哪怕是小问题都不行。因为现在我全部的精力都放在了《角斗士》的拍摄上，如果梦工厂出问题，那就意味着《角斗士》的拍摄工作肯定要受到影响。这是我绝对不愿意看到的。

　　既然是米高梅出了问题，即便是大问题，对于这个电影大鳄来说，应该也不会产生什么巨大的不良影响，毕竟这个电影公司是被称为“不倒翁”的米高梅。

　　“老马，别逗了，你们米高梅能出什么大问题。要说其他的电影公司有事情我相信，你们米高梅我不相信。”我哈哈大笑。

　　在我的笑声中，马尔斯科洛夫的脸色却愈发沉重起来，旁边的格兰特甚至哀叹连连。

　　“老马，出了什么不幸的事情，你就说出来吧，不要绕弯子。你们过来找我，恐怕也是来和我商量商量的吧。”我笑了起来。

　　“安德烈，米高梅这一次，恐怕要分裂了。”马尔斯科洛夫话音未落，我就一下子站了起来。

　　“什么！？米高梅要分裂！？怎么可能！？老马，你可不要拿我开玩笑，我没这个工夫。”我睁大了眼睛。

　　上帝，这简直就把我当小孩子耍嘛。如果是其他公司，说倒闭我都信，退一步说，哪怕说华纳兄弟分裂，哥伦比亚电影公司分裂，我也相信，但是说米高梅电影公司分裂，我是绝对不会相信的。

　　一方面，米高梅电影公司，是好莱坞的超级大鳄，实力雄厚，声望甚高，这样的公司，别说分裂了，就是大的挫折别人都不会相信。另外一方面，米高梅电影公司的人虽然没有向梦工厂人对自己的公司那么有向心力，但是在好莱坞，米高梅人的自豪感和认同感，也是屈指可数的，这样的电影公司，怎么可能会分裂。

　　再者，也是最主要的原因，听马尔斯科洛夫的意思，他说的分裂，好像还不是简单的分裂，应该是米高梅公司要整体一分为几的大撕裂。这样的情况，在好莱坞并不是什么稀罕事，好莱坞那么多公司，彼此之间吞并、整合那是再正常不过的了，但是出现这种情况的公司，一般都有这样的几个特点：一是电影公司的规模一般来说都不大，这样以来，有打的电影公司对它感兴趣就必然会进行颠覆行动，电影公司相应地就会出现一连串的分分合合。二是这样的电影公司往往在经营上并不是十分的理想，经济上出了问题，就等于公司出现了裂缝，对手自然就可以进行渗透进而分裂公司了。

　　而对于米高梅来说，这些事情显然是不可能发生的。米高梅实力雄厚，经营上又没有任何的问题，其他电影公司是绝对不可能对他下手的。

　　而且，我铁了心不相信的根本原因，是在我的记忆里面，米高梅电影公司好像根本就没有分裂过，历史上它虽然几经易手最后被日本人买去，但是每一次基本上都是整体转移，也不存在什么分裂呀。

　　“安德烈，我没有骗你，我也没有闲心从洛杉矶坐飞机千里迢迢地跑过来找你，而且还拉上格兰特他们。”马尔斯科洛夫声音都抖动了。

　　“安德烈，老马真的没有骗你，米高梅真的出事情了。”格兰特插话道。

　　我收敛了自己的笑容，正色道：“好，老马，那你就说清楚，到底怎么分裂了？”

　　看着我疑惑的眼神，马尔斯科洛夫点了点头，然后开始把事情的前因后果说了出来。

　　“这件事情，都是西席·地密尔闹腾的。”马尔斯科洛夫的第一句话，就让我再次坐不住了。

　　“地密尔！？他能闹什么！？”我不相信自己的耳朵。

　　西席·地密尔在米高梅呆了这么多年，为米高梅立下了汗马功劳，可以说，他见证了米高梅从小到大的发展全过程，而在这个过程中，西席·地密尔本人也因为米高梅而水涨船高，成为了好莱坞的一流导演，一流的电影大师。

　　这些年来，西席·地密尔成为了米高梅的精神领袖，在别人眼里，西席·地密尔几乎就是米高梅，他的电影，无一例外都是米高梅电影公司的主打电影。

　　在好莱坞，人们都说米高梅有三个主人，第一个主人是马尔斯科洛夫，作为米高梅的老板，马尔斯科洛夫的手里面掌控着米高梅电影公司的绝大部分股权，他是米高梅货真价实的主人。

　　米高梅的第二个主人，是米高梅的总经理梅耶。梅耶的手里面虽然没有多少米高梅的股份，但是从米高梅以建立起来开始，它的全部的经营策略和整体的规划就是出自梅耶之手，可以说，梅耶是米高梅这个超级大船的舵手，他直接指引着这艘大船驶向何方，他是米高梅不折不扣的引领者。

　　米高梅的第三个主人，就是西席·地密尔了。他是米高梅这艘大船的发动机。正是他，带领了米高梅旗下的众多导演拍摄另一部部不朽的名作，使得这些电影成为了米高梅的骄傲，也为米高梅带来了巨大的经济利益。

　　从这个说法中，很容易就看到西席·地密尔对于米高梅的重要性。

　　西席·地密尔对于米高梅来说不可或缺，但是反过来也一样。米高梅对于西席·地密尔来说，无疑是铭刻在骨子里面的名字。

　　这样的一个人，他怎么可能干出分裂米高梅的事情呢？况且，我觉得即便是西席·地密尔相干，他也没有这个实力呀。说到底，他也只不过是个导演，能干出多大的事情来？

　　“安德烈，你觉得他闹腾不出来事情吗？你错了，彻底错了。”马尔斯科洛夫苦笑了一下，对我说道：“我告诉你一个属于米高梅高度机密的事情：西席·地密尔手里面，有米高梅电影公司百分之二十的股份。”

　　“什么？！他有百分之二十的股份！？”不愧是米高梅的高度机密，这个说法算是当场把我给雷倒了。

　　米高梅电影公司百分之二十的股份，那是个什么概念！？有了这些钱，西席·地密尔完全可以坐环球电影公司或者是哥伦比亚电影公司这样规模的电影公司的老板了！

　　“老马，地密尔怎么会拥有这么多的股权！？”我想不通。

　　马尔斯科洛夫道：“也难怪你不知道。这是米高梅的高度机密，地密尔加入米高梅很早，实际上在米高梅还没有建立起来的时候，他就是我的合作伙伴了。米高梅建立之后，他拥有了一点股权，然后在其后的时间里，他逐渐成为米高梅的核心，用这种影响力，也凭借着他给米高梅带来的巨大收益，董事会同意他可以不断地购买股权，你也知道，这种做法是合理的。百分之二十的股权，是西席·地密尔这些年来的全部努力的结果。他是米高梅内部仅此与我的大股东。”

　　帐篷里面，只有马尔斯科洛夫的声音回荡，其他的人一片安静。

　　“好吧，西席·地密尔有分裂的能力，但是他并没有分裂米高梅的理由呀。要知道，米高梅可是他的一切。”我还是摇了摇头。

　　马尔斯科洛夫道：“你说得这句话，恐怕一般的好莱坞电影人都了解，但是你们是不了解我们米高梅内部的事情的。不错，地密尔本人对于米高梅很有感情，但是这一两年来，地密尔并不是像以前那样地米高梅感情深厚了。”

　　“这一两年你也知道，地密尔拍摄了不少电影，虽然有些是优秀的，但是总体上来说，和他以前的那些杰作是无法相比的。特别是最近的一年多，他拍摄的都是高投资的大片。知道米高梅为什么投这么多的钱拍摄大片嘛。这个不是我的最初想法，而是地密尔自己提出来的。而董事会如果不答应他的要求，他显然会做出一些不利于米高梅的事情来。”

　　“投资拍摄的大片虽然在票房上有所收益，但是名声上十分的不好。另外，米高梅董事会对于地密尔一直很有意见，对于他，董事会很是排斥，中间发生过冲突，当然，这种冲突显然是别人不知道的。”

　　“西席·地密尔和米高梅之间，并不像你们认为的铁板一块，恰恰相反，他和米高梅之间的关系，貌合神离，却的就是一个诱因。”

　　“现在这个诱因有了。”马尔斯科洛夫说到这里，闭上了嘴巴。

　　“西席·地密尔受到什么诱惑了？”我算是听明白了。

　　“不错。”马尔斯科洛夫十分痛苦地回答了这个问题。

　　“谁？凯瑞·洛克菲勒？”在好莱坞，能够做出这样的事情，能够有这个实力的，恐怕也只有凯瑞·洛克菲勒了。

　　“怎么说呢，表面上来说，不是他。”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　“不是凯瑞·洛克菲勒，还能有谁？”我纳闷道。

　　“第一国家影片公司。”格兰特补充道。

　　“查尔斯·雷伊干了这事情！？”我使劲拍了一下自己的脑门。

　　娘的，我还真的把他们给忘记了。

　　第一国家影片公司的总部并不在好莱坞，这个公司也和好莱坞的所有公司有所不同，它不生产电影，只是负责放映，随意我很少会把他们考虑在内。

　　“老马，格兰特，查尔斯·雷伊怎么会和地密尔搭上线的？”格里菲斯问道。

　　“一言难尽。反正到现在我也是有点迷迷糊糊的。地密尔和查尔斯·雷伊本来关系就不错，现在他在米高梅很受董事会的排斥，他手里又有那么多的股份，再受到查尔斯·雷伊的蛊惑，自然会做出这还总事情来。”

　　“查尔斯·雷伊就有那么大的能耐？”斯蒂勒冷笑了起来。

　　“斯蒂勒，你太天真了。地密尔手头有那么多的资本，用这些钱他完全可以成立一个像哥伦比亚或者是环球那样规模的电影公司，加上他本人有极高的电影才能，这样的公司一旦建立，作为老板，他不但有高度的自由，而且也可以获得比他在米高梅拍电影多得多的利润。之前他之所以没有这个想法，是因为即便是他建立了自己的电影公司，他的发行也会出现问题，因为他的股权中，没有院线的股份。”

　　“但是现在，第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊如果告诉地密尔如果地密尔成立自己的电影公司，他的第一国家影片公司可以在院线上子支持地密尔，地密尔自然就没有后顾之忧了，毕竟第一国家影片公司的手中的院线系统是美国最发达的。”

　　“查尔斯·雷伊真的这么答应地密尔了？”格里菲斯冷声问道。

　　“这个消息，是我从地密尔那里打探到的，千真万确。”马尔斯科洛夫回答道。

　　帐篷里面再次陷入了死寂。显然，面对着这样的一个结果，大家还是不太愿意接受。不但是我们不接受，就连马尔斯科洛夫本人估计都不能接受。

　　我现在的脑袋彻底乱了，完全变成了一团麻。

　　说实话，我比任何人都清楚一旦西席·地密尔从米高梅分裂出来成立自己的电影公司，将会发生什么样的后果。

　　首先，米高梅电影公司的实力必然大受损失。百分之二十的股份，意味着米高梅一下子减少了五分之一的财产，在现在这个时刻，无疑是对于米高梅的重重一击，这样一来，米高梅从好莱坞实力仅次于梦工厂的电影公司，一下子就掉到了阿道夫·楚克的派拉蒙电影公司后面，也在实力上落后于雷电华电影公司。

　　其次，西席·地密尔可不是一般人，他是米高梅电影公司的灵魂人物，他的离开，某种程度上意味着米高梅的这个大厦的一根顶梁柱彻底坍塌了，没有了西席·地密尔，就如同派拉蒙没有约翰·福特，这么大的一个电影公司，没有人出来挑大梁，米高梅将面临着雷电华电影公司现在面临的局面。

　　虽然米高梅电影公司现在还有齐纳曼等众多优秀导演，但是这些人在声望上，根本无法和西席·地密尔相比。西席·地密尔的离去，将会使得米高梅遭受严重的内伤。

　　其次，米高梅的分裂，对于红龙大联盟来说，也将是个沉重的打击，相反的，也使得雷电华那一方实力大增，这样以来，必然使得好莱坞现在的大好形势变得严峻起来。

　　想到这里，不知道怎么的，我的脑海中突然电光火石一般闪过一个念头。

　　“不好！老马，恐怕这件事情还不像你想象的那么简单。这是一个阴谋！”我叫了起来。


第817章 巴比伦电影公司

　　西席·地密尔拥有米高梅电影公司百分之二十的股份，这是我们根本没有料到的，而西席·地密尔竟然和第一国家影片公司搭上线，显然也是让人吃惊的。

　　但是不知怎么的，我总是觉得在这件事情上，好像不是那么简单。

　　“安德烈，你的话是什么意思？”马尔斯科洛夫被我说得身体剧烈颤抖。

　　他知道我的脾气，我肯定是想到了什么严重的事情，才会这么说的。

　　“老马，这件事情上，恐怕是个阴谋，而且是个策划已久的阴谋。”我的语气十分的坚决。

　　“老板，你的意思是说，西席·地密尔是被人鼓动出去的？”格里菲斯问道。

　　我皱起了眉头，道：“西席·地密尔到底是不是被人鼓动出去的，我不太清楚，有这个可能，而且可能性很大，但是说到底，如果他自己不想出去的话，任何人也根本不可能把他给鼓动出去，毕竟他在米高梅这么长时间了，而且这个地方对于他来说，是不可或缺的。”

　　“安德烈，你说的阴谋是什么？”格兰特问我道。

　　我苦笑了一下：“老马，你难道就没觉得单凭第一国家影片公司是不太可能干出这种事情的嘛。”

　　我的话，让大家都愣了起来。显然，他们谁都没有想到这一点。

　　“安德烈，你的意思是第一国家影片公司也只不过是个站在台前的人？”柯立芝算是听出了点什么。

　　我点头道：“第一国家影片公司虽然拥有十分强大的院线系统，但是这个公司是不拍摄电影的，它是游离于好莱坞之外的，在很多方面，也和好莱坞的电影公司没有大多的利益冲突，它没必要冒着得罪米高梅的危险来让西席·地密尔分裂出来。我觉得第一国家影片公司的背后，是有人的。”

　　“有人？”柯立芝喃喃自语，然后突然响起了什么，对我道：“安德烈，你说的这个幕后者，难道是洛克菲勒财团！？”

　　我匝吧了一下嘴道：“这也只是我现在的猜想，没有什么证据。但是仔细想一想，就不难理解。洛克菲勒财团自从接受杜邦财团的那150亿美元的融资之后，现在基本上已经度过了危机，而且恢复得很快。他们也因此加大了对好莱坞的侵犯力度。凯瑞·洛克菲勒从今年年初开始就奋发图强了一把，先是拍摄了一批很有实力的电影，然后更是和霍华德·休斯的新线电影公司合作。他们这一次，显然是虎视眈眈的。”

　　“对于洛克菲勒财团来说，以梦工厂为首的红龙大联盟是他们最大的敌人，梦工厂的厉害他们是见识到了，也不会轻易地对我们发动进攻，因此他们就很有可能转移目标，向梦工厂之外的电影公司下手，你们米高梅电影公司是红龙大联盟中的中坚力量，和梦工厂关系极好，如今又恰巧出现了西席·地密尔这个裂缝，雷电华这只苍蝇当然会叮上来。对于他们来说，通过策反地密尔让他分裂出去，这样不仅可以大大地削弱米高梅的力量，更可以使得红龙大联盟遭受重创。”

　　“这样的事情，他们自己是不好意思出来办的，所以就把第一国家影片公司推到了前面，你也知道，第一国家影片公司和雷电华电影公司就是一丘之貉，只要能把地密尔从米高梅电影公司分离出来，就意味着雷电华在渗透好莱坞的过程中有了巨大的前进。”

　　我的分析，让马尔斯科洛夫等人顿时连连称赞。

　　“安德烈，还是你看问题看得深。但是现在事情已经是这样了，我们还能怎么办呢？我来之前，和西席·地密尔谈了很多次，我和梅耶两个人几乎在他的家里面软磨硬泡有一个星期都不止，不管我们怎么劝说，不管我们给西席·地密尔开出多么优惠的条件，这家伙已经是铁了心要分出去了，我们实在是没有办法了。”

　　马尔斯科洛夫揉着太阳穴，一幅头疼欲裂的样子。

　　“安德烈，我们这次过来，就像听听你有什么办法。这件事情非同小可，对于好莱坞来说，影响巨大。因为经济危机，好莱坞现在有了很好的发展态势，更主要的是，好莱坞如今形成了十分稳定的健康的发展局面，如果西席·地密搞了这么一手，势必会打破好莱坞的这种平衡，破坏这种良好的局面。这样的事情，显然是我们不愿意看到的。我们得想办法阻止。”格兰特痛心疾首，身为好莱坞的荣誉市长，没有人比格兰特更关心好莱坞的健康发展。

　　“安德烈，我也觉得这件事情十分的严重，我们必须想出一个圆满解决问题的办法才行。”柯立芝的脸上，也是阴沉一片。

　　看着这帮人，我长长地叹了一口气。

　　想个办法，说得容易。这个办法可不是那么好像的。

　　“你们就没有什么想法吗？”我沉声道。

　　“想法？”马尔斯科洛夫苦笑了一声，道：“我现在都快要头疼死了。原先我还想不惜一切代价挽留西席·地密尔，但是这个努力失败了。然后梅耶建议采取一种妥协的办法，那就是由米高梅电影公司出头，成立一家电影分厂，然后任命西席·地密尔为分厂的经理，给他以高度的自主权。这样一来，西席·地密尔既可以得到他渴望的独立和自由，我们米高梅也保住了面子。”

　　“这个办法不好。即便是你建立了这样的分厂，实际上和西席·地密尔从米高梅分裂出去没有任何的区别，只不过形式好看了罢了。”我摇头表示反对。

　　“除此之外，就没有办的办法了。”马尔斯科洛夫耸了耸肩膀。

　　他这么说，其他的一些人也都做出了同样的动作。

　　“我觉得还有一个办法。”我抬起了头。

　　“什么办法！？”马尔斯科洛夫、格兰特等人顿时来了精神。

　　我站起来，在帐篷里面走了一圈，道：“我觉得还不如索性就让西席·地密尔分裂出去。”

　　“什么！？”马尔斯科洛夫立马就站了起来，老头咆哮道：“这不正落入那帮家伙的圈套里面吗！？”

　　“是呀，我们这样做，可是便宜了洛克菲勒财团和西席·地密尔。”甘斯附和道。

　　“不这样做，没有其他任何的办法。毕竟西席·地密尔手头掌握着百分之二十的股权，他有这个自由。”我看着马尔斯科洛夫，说出了一句让他沉默不语的话。

　　“安德烈，如果真的这样做的话，那我们米高梅实力就要大损了。”马尔斯科洛夫的眼角有些湿润了。米高梅电影公司对于他来说，无疑就等于自己的生命，如果真的让西席·地密尔分裂出去，那就等于在马尔斯科洛夫心脏上捅刀子。

　　“老马，说白了，西席·地密尔现在就如同米高梅身上的一个毒瘤，与其让这个毒瘤留在体内，还不如忍痛一刀切了，切了之后，虽然会有损失，但是以后就纯粹了。如果让西席·地密尔留在米高梅，谁能保证这个毒瘤最后不会要了你们的命？”

　　“还有，我觉得把西席·地密尔放出去，也不一定是坏事，至少在把他放出去之后，我们立刻就能够看出来这件事情是谁在暗地里捣的鬼。而西席·地密尔这家伙也不是个笨蛋，他从米高梅分离了出去，即便是成立的新的电影公司，因为他手头没有足够的人手、院线，这个电影公司的经营也会很成为问题，时间成了，他会明白米高梅的好，到时候我们再稍微费费心，就能够把他给扯回来这是现在我们能做的唯一的办法。”

　　说完了这些话之后，我端过了一杯茶，喝了一口，然后观察马尔斯科洛夫的表情。

　　马尔斯科洛夫显然在思考我的这个提议，他眉头紧缩，嘴唇颤抖，牙关紧咬，一句话都说不出来。

　　帐篷里面沉寂了很久，然后柯立芝首先打破了这种压抑的气氛。

　　“老马，我觉得安德烈说得很对，照现在的这种形式，想把西席·地密尔留下来，已经是不太可能的事情了。现在索性就让他分出去，以后米高梅还可以有一个稳定的发展，留下他，还真的是个满烦。”

　　“我也这么觉得。”格兰特最后也同意了我的提议。

　　见大家都同意了，马尔斯科洛夫的心思显然也开始活动了。

　　“安德烈，如果让西席·地密尔分裂出去了，米高梅可不单单遭受经济上的损失。”马尔斯科洛夫咧了咧嘴道。

　　“我知道，你们的声望也会受损失嘛。”我笑了起来。

　　“不单单是声望。”马尔斯科洛夫是一点都乐不起来了。

　　“地密尔长期以来就似乎米高梅的精神领袖，他要是离开了米高梅可就会人心惶惶的了。而且，米高梅现在有很多演员和地密尔关系十分之好，可以说米高梅的一线明星，基本上就是地密尔培养出来的，对于他是言听计从。如果我们允许地密尔分裂出去的话，很有可能米高梅的相当一部分的出名演员也将跟着他离开，到时候，米高梅可真的就要塌天了。”马尔斯科洛夫直吸冷气。

　　“这个我明白。说到底，这也是和你们太看重西席·地密尔有着莫大的关系，这么年来，你们的确是把很多不属于西席·地密尔的权力也交给他了。”我也有些为难。

　　“西席·地密尔一个人走就已经不是个小事了，他再带走一批演员，那米高梅的损失就更大。其他的不说，费雯·丽你知道吧？这个女人就和地密尔的关系极好，他如果要离开，肯定会带上她，而费雯·丽现在可是米高梅的头号女影星。”

　　听到费雯·丽的名字，我还真的有些茫然了。是呀，费雯·丽就是西席·地密尔亲手挖掘出来的，对于他，费雯·丽是言听计从，这么优秀的一个演员，这么一个被米高梅电影公司视为第一女星的演员，如果跟了地密尔离开了米高梅，那米高梅先前的所有努力可就白费了。

　　而可以确定的是，凭借着西席·地密尔本人在米高梅电影公司的影响力，他如果离开的话，从米高梅电影公司带走的人中肯定不仅仅只是费雯·丽。

　　这个西席·地密尔，这一次的确做得太绝了。

　　“老马，我问你一个问题，你要如实回答。”我突然转移了话题。

　　“你说，我一定说出自己的心里话。”马尔斯科洛夫现在把所有的希望都放在了我的身上。

　　“当初米高梅刚刚建立的时候，是不是没有西席·地密尔就会倒闭！？如果没有了西席·地密尔，米高梅电影公司就辉煌不再了？！米高梅电影公司是不是因为少了费雯·丽，就崩溃了！？”

　　我的一连串的追问，让马尔斯科洛夫立刻明白了什么。

　　在他和梅耶创建米高梅的时候，西席·地密尔只不过是个公司里面很普通的一个电影人，那个时候，更没有费雯·丽，但是米高梅电影公司不还是成为了好莱坞电影公司大鳄了。

　　“老马，不要顾虑这么多事情，该断的话，就断吧。”我拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀。

　　“这件事情，我还得回去和董事会的商量商量。不过安德烈，我个人还是赞成你的这个提议的。”马尔斯科洛夫终于对我露出了一丝笑容。

　　“这是没有选择的事情。我觉得，如果米高梅决定了放弃西席·地密尔，之后必须做出一系列的工作。”我沉声道。

　　“老大，都放弃了，还做什么工作。这不是多此一举嘛。”甘斯摇了摇头。

　　“你懂什么，让西席·地密尔分裂出来，只是一个开始，米高梅也好，红龙大联盟也罢，我们这些人必须尽一切可能让西席·地密尔看清楚洛克菲勒财团的那帮人的真面目，然后争取把他再次拉拢过来，这样才能够算得上是一个圆满的计划。”我一边比划一边说道。

　　对于西席·地密尔的这件事情，一帮人经过仔细商量，基本上有了一个共识。在决定下来之后，马尔斯科洛夫等人连夜坐着飞机又飞回了洛杉矶，而我对他对于甘斯等人，更是千叮咛万嘱咐，让他们一定联合红龙大联盟的人，务必做好西席·地密尔的后续工作。

　　西席·地密尔的这件事情，是我完全没有预料到的。但是我觉得，这一年的好莱坞，似乎在悄悄地进行重大的变化，而且说不定，这一年对于好莱坞的红龙大联盟来说，是一个极富挑战性的一年。

　　马尔斯科洛夫等人回去了，按照我事先说的那些处理和西席·地密尔的事情。

　　一个星期之后，从好莱坞传出了一个让整个美国为之震惊的消息：米高梅电影公司的精神领袖西席·地密尔出走米高梅，结束了和米高梅电影公司的蜜月期。

　　这个消息，成为了1930年一来，最重要的最引人注目的新闻。

　　一瞬间，几乎所有的美国人都陷入了声势浩大的讨论。

　　可就在他们喋喋不休的时候，西席·地密尔又干出了一系列惊人之举。

　　首先，在他离开电影公司的时候，带走了一批优秀的电影人，其中就有马尔斯科洛夫跟我说过的费雯·丽。除了费雯丽之外，跟着西席·地密尔离开的，还有长期和他合作的一批电影人，这中间，有编剧，有演员，也有经营管理人员，通过这件事情，可以看出西席·地密尔在地米高梅是多么的有人缘。

　　接着，西席·地密尔以迅雷不及掩耳之势，在距离米高梅电影公司不远的地方，利用手中的雄厚资金买下了一个电影公司的厂址，经过了改造之后，西席·地密尔向好莱坞市政府登记注册，于是乎，在好莱坞，又诞生了一家名字为巴比伦电影公司的新的电影公司。

　　这个消息一出，更是引起了滔天的争论。

　　有人大骂西席·地密尔是叛徒，竟然在这个时刻分裂米高梅。也有的一些睿智的人对这件事情的表面之下的那些东西进行深挖，对于那些幕后的主使者大加批判，还有的人，则站在了西席·地密尔的一边，认为西席·地密尔之所以离开米高梅，肯定更是因为米高梅做出了什么对不起西席·地密尔的事情。

　　一时之间，众所纷纭，这个名为巴比伦电影公司的公司，吸引了所有人的目光。

　　而很多好莱坞资深的电影人明白，这个名为巴比伦电影公司的公司，绝对不会平静地发展下去，它肯定会在好莱坞掀开滔天巨浪。

　　西席·地密尔的巴比伦电影公司的建立，是继霍华德·休斯的新线电影公司成立之后，好莱坞最引人注目的一家电影公司。

　　如果说霍华德·休斯建立的新线电影公司是一家让人觉得可以给好莱坞带来新鲜空气带来惊奇的公司的话，那么地密尔的这家巴比伦电影公司，显然只能带来混乱和纠纷。

　　对于巴比伦电影公司，不管是好莱坞电影人还是民众以及洛杉矶的媒体，都没有多大的好感。


第818章 暗潮涌动的好莱坞

　　“西席·地密尔先生，有可能犯下了他一生中最大的一个错误。而这个错误，显然会让他的一世英名为之扫地。在此之前，提起西席·地密尔，所有人都会竖起大拇指，都会说他是好莱坞顶级的电影大师。但是现在，这位电影大师摇身一变成为了电影公司的老板，而且是一家规模不小的电影公司的老板。表面上看，地密尔先生似乎风光多了，但是实际上，地密尔先生等于将自己和大部分的好莱坞电影人以及民众孤立了起来。”

　　“地密尔先生离开米高梅，或许真的是因为米高梅对他做出了什么不妥当的事情，但是他采取的这种方式，却是极其失败的。不管他走到那里，也不管他做什么，他的身份如何，在民众的心目中，西席·地密尔基本上就是米高梅电影的代名词，这是永远摆脱不了的。地密尔先生创立了巴比伦电影公司，只会带来恶果。而这些恶果，不仅仅是地密尔先生的名誉的急剧下降，不仅仅是米高梅电影公司的实力大减，还有好莱坞的和谐的形势将因此而遭到破坏。”

　　“因此，可以说，地密尔先生干了一件错事。”

　　《洛杉矶时报》上面的这篇文章，可以算得上是民众和好莱坞电影人的一个极其有代表性的看法。

　　而不知道地密尔看到这样的评论之后，会有什么样的感觉和想法。

　　不过可以肯定的是，这家伙一定不好受。

　　西席·地密尔的这个举动，让好莱坞的超级电影公司米高梅分裂了。这个分裂，极大地削弱了米高梅电影公司的实力，使得这个在好莱坞排名第二的电影公司，一下子掉到了第四。

　　因为西席·地密尔的这件事情，米高梅电影公司内部也陷入了空前的混乱和迷惘。不管是电影公司的经营者，还是公司里面的导演、演员等工作人员，全都被这个突入起来的灾难搞得手足无措，电影公司的很多事情也受到了极大的阻碍，公司手头的拍摄工作、拍摄计划也都遭到了搁浅。

　　在我的建议之下，马尔斯科洛夫和梅耶两个老头，这个时候显示出了强大的决心和强硬的手腕。

　　首先，在马尔斯科洛夫的直接过问下，米高梅电影公司在全公司开战了整风运动，马尔斯科洛夫向公司通报了事情的前因后果，使得米高梅人对于西席·地密尔的这种做法破口大骂的同时，产生了以往所没有的那种对电影公司强大的认同感。患难之中，米高梅电影公司的凝聚力大大加强，米高梅人绑在一起，众志成城。

　　其次，米高梅的总经理梅耶，在经营上进行了大刀阔斧的改革。西席·地密尔的做法，给梅耶提了一个醒，让他明白，在电影公司是不能给一些人太大的权力的。梅耶在公司里面实行了和以往不同的新的导演制度，对于导演的权力进行了根本的限制，防止出现第二个西席·地密尔。

　　然后，米高梅电影公司选择了在对抗西席·地密尔的巴比伦电影公司的同时，也在不断争取西席·地密尔。

　　而西席·地密尔的巴比伦电影公司建立之后，我的预言肯快得到了验证，原本躲在后面的幕后主使，也急不可耐地钻了出来。

　　第一国家影片公司的老板查尔斯·雷伊在巴比伦电影公司成立的盛大仪式上出现，和西席·地密尔之间行为极为亲密，巴比伦电影公司成立没有多久，查尔斯·雷伊就代表第一国家影片公司就和西席·地密尔签订了互助合同，这个合同里面，基本上都是两个公司相互合作的条款。

　　而在不久之后，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒也频频出现在巴比伦电影公司的门口。他对西席·地密尔的兴趣，显然比查尔斯·雷伊要强烈地多了。

　　也是这个时候，好莱坞电影人以及普通民众才发现，原来米高梅电影公司的这场内乱，背后竟然有凯瑞·洛克菲勒的影子。这使得原本就对洛克菲勒财团印象极为不好的民众，更加对雷电华电影公司产生了强烈的厌恶感。

　　《洛杉矶论坛报》随后刊登了一张很尤其的漫画，在这张漫画上面，画着三个人，一个是凯瑞·洛克菲勒，一个是查尔斯·雷伊，一个是西席·地密尔，三个人都是一身强盗的打扮，扛着装满钱的包裹从一个高大的房子里面走出来，那房子的门上，写着“米高梅电影公司”。

　　这副漫画，显然将这件事情的来龙去脉一语道破。

　　这副漫画，也彻底激怒了绝大多数的好莱坞电影人，各大媒体上面，好莱坞电影人个个义愤填膺，纷纷对西席·地密尔和凯瑞·洛克菲勒等人破口大骂，大骂他们非得把好好的一个好莱坞搅和得乌烟瘴气。

　　一向在好莱坞广受尊敬的西席·地密尔，这一次被骂得狗血淋头，他本人更是从好莱坞的大师，变成了好莱坞的叛徒，这样的一个结果，显然是西席·地密尔无法接受的。

　　好莱坞乱成一团麻，而这个时候，我和格里菲斯等人，依然在拍摄我的电影。

　　对于我来说，米高梅电影公司的这场巨变，虽然对好莱坞产生了的十分不良的影响，但是梦工厂现在最大的人物就是拍摄好自己的电影，做好自己的本职工作。

　　《角斗士》在拍摄完战争大戏之后，下面的工作就变得相对来说容易了一些。

　　马克西姆斯从将军，一下子变成了逃犯。他杀死了处决他的人，急急忙忙逃回家乡，可当他到达家乡的时候，才发现自己的妻儿都被卡默多斯派人杀死了。

　　家破人亡的马克西姆斯，最终沦为了奴隶，他被一个专门训练角斗士的老头拉莫斯买了出去然后进入了角斗馆接受命运之神的考验。

　　弑父篡位的卡默多斯以胜利者的身份回到了罗马，但是元老院和民众根本不把他放在眼里，卡默多时决定借举办一些角斗比赛来赢取民心。

　　马克西姆斯凭借着他的搏杀能力，很快在角斗馆里面成为了大名鼎鼎的西班牙人，成为了最受人们喜欢的角斗士，受到了拉莫斯的中意，被拉莫斯带到了罗马。

　　马克西姆斯从一位将军，变成了一个大名鼎鼎的角斗士。

　　这段戏，名为角斗馆大戏。是整部电椅的第二个部分。

　　这部电影的拍摄地点，依然是在加拿大，在多伦多附近的一个新建的片场中。这部分的戏，没有刚开始的战争大戏的宏大场面，因此在拍摄上面，的确剩下了不少力气但是这并不代表这场戏就好拍了。

　　这部分的戏，分为两个部分，一个是篡位这卡默多斯的戏，一个是角斗士马克西姆斯的戏。前者的戏，风格是阴冷的，表演也同样是阴暗的，而后者的戏，是惨烈的。

　　罗纳德·里根最大的痛苦，就是那些文戏，那些完全用眼神、表情来表演的文戏，而加利·古柏的痛苦，是每天都要穿着盔甲拿着武器一次次和拍摄角斗的场面。

　　对于我们来说，最大的困难，就是如何把这些角斗场面拍摄得既激动人心却又让人觉得厚重异常。

　　在拍摄的过程中，骨折的加利·古柏不断受伤，在拍摄角斗的时候，他被一个演员刺穿了大腿，结果使得剧组不得不放缓了拍摄进度。相比之下，罗纳德·里根的情况也好不到那里去，这家伙在拍摄文戏的时候，因为入戏太深，情绪变得很不正常，经常一个人对着墙壁喃喃自语，有的时候，这家伙更会神经兮兮地做出各种各样匪夷所思的动作和表情。

　　出现这种情况，是我根本没有预料到的。一般人会认为，演员这是入戏的关系，而很多导演也都喜欢自己的演员变成这个样子。但是对于我来说，出现这种情况不是我想要的。原因很简单，罗纳德·里根只是一个没有任何演出经验的新人，他有很优秀的表演才能，但是他没有调解自己的经验，对于新人来说，这个是最可怕的，因为如果你不懂得调解自己的精神，不懂得调整自己的状态，入戏入得越深，最后就越难恢复过来。好莱坞历史上，因此得了精神病而毁了的演员，有很多。

　　罗纳德·里根的这种情况，让我不得不放慢拍摄进度，与此同时，开始叫人对里根进行精神辅导，如此折腾下来，里根总算是暂时脱离了困境。

　　而在拍摄的过程中，因为使用的是真正的武器，在打斗的过程中，也出现了群众演员的伤亡，这样的事情，也或多或少地干扰了拍摄。

　　因此，虽然第二个部分的拍摄，在场面调度的难度上小于第一个部分，但是花费的时间和资金却比第一个部分还要高，还要让剧组的一帮人头疼欲裂。

　　这个部分的戏，从四月中旬一直拍摄到了四月底，将近半个月的时间，剧组经受了无比艰难的磨难和历练。

　　这段时间里面，我对好莱坞发身的事情也是十分的在意，事实上，好莱坞在这半个月中，几乎都在热火朝天地拍摄电影。

　　卓别林的《城市之光》、阿尔弗雷德·希区柯克的《后窗》都拍摄得相当的顺利。霍华德·休斯担任监制，维克多·弗莱明担任导演的那部《地狱天使》的拍摄，却磕磕绊绊，这部电影在拍摄上，和我们的《角斗士》有很大的相似之处，这个相似之处就是拍摄的人要求太高，而电影因为场面调度的关系又太难拍。

　　霍华德·休斯这家伙自从上次从空中掉下来摔得住院了之后，就闲不住，身体好了点便叫人用轮椅推着他到片场指挥拍摄，他从监制，一下子变成了导演，而维克多·弗莱明这个导演，反倒成为了他的助手。

　　但是维克多·弗莱明对于霍华德·休斯很是敬重，他在接受记者采访的时候，对霍华德·休斯的才能大为称赞，认为霍华德·休斯是一个十分有电影才能的人，是一个有思想深度的人。

　　派拉蒙电影公司投拍的由约翰·休斯顿导演的《德古拉》也同样红红火火。此外，斯登堡的《007》和茂瑙的《肖申克的救赎》则进展平稳。

　　可以说，整个四月，是好莱坞所有电影公司都在努力做功课的时间，对于电影公司来说，他们这一次，必须将功课做好，不因为别的，就因为一两个月之后的年中档期。

　　除了这些已经开拍的电影之外，也有新的电影进入拍摄阶段。

　　而十分凑巧的是，四月下半旬投拍的两部电影，着实地让人觉得很有意思。

　　四月二十四日，成立不久的巴比伦电影公司召开了记者招待会。在记者招待会上，巴比伦电影公司的老板西席·地密尔宣布他将要拍摄自己在新公司的第一部电影。

　　这部电影的名字，叫《撒旦夫人》。

　　这个消息，顿时引起了在场记者和广大民众的记忆。

　　民众关注这部电影，原因是多方面的，首先，是这部电影的名字。这个名字，很容易让人想到了去年华纳兄弟电影公司投拍的由弗里兹·朗导演的那部十分成功的电影《撒旦》。但是西席·地密尔本人介绍，他的这部电影和弗里兹·朗的那部，在内容上没有任何的关系。

　　其次，民众感兴趣的，是西席·地密尔离开米高梅电影公司之后的自己的第一部电影和以往他在米高梅拍摄的那些电影，到底有什么不同。

　　不同，显然是有的，而且十分的明显。西席·地密尔的这部《撒旦夫人》，投资170万美元，不论是从电影的题材上，还是从电影的投资上，显然都不是地密尔这一两年来热衷的大片。

　　对此，有人说地密尔这是因为在离开了米高梅而缺少资金支持的情况下不得不做出的选择，而西席·地密尔本人则称，在拍摄了一两年的大片之后，他在心理上已经疲惫了。

　　“我要成为很多年前的那个西席·地密尔，那个用摄影机来反映生活拍摄出世界真谛的西席·地密尔，而不是只懂得拍摄大片的地密尔。《撒旦夫人》是我的回归之作，通过这部电影，我回归了，我自由了，我再一次变成了西席·地密尔。”

　　西席·地密尔的这番话，让很多媒体的记者都认为他在隐晦地表达他之前在米高梅的日子不自由。这让马尔斯科洛夫气得暴跳如雷。

　　而《撒旦夫人》在公布主演名单的时候，引起了巨大的惊诧。这部电影，主角是一个女人，演这个女人的，不是别人，正是费雯·丽。作为好莱坞的顶级女星，有她在，这部电影就很难会失败。

　　而让人们觉得不可思议的，倒不是费雯·丽，而是这部电影的男主角。

　　西席·地密尔挑选了一个人担任男主角，这个人的名字，叫范朋克。

　　范朋克的名字出现在《撒旦夫人》的演员名单里面，显然让人们觉得意味深长。

　　照理说，好莱坞演员多如牛毛，优秀的男演员一抓一大把，西席·地密尔却谁都不挑，偏偏找到了那个被卓别林打发去看仓库的范朋克，这不能不让人觉得这件事情本身十分的有意思。

　　巴比伦电影公司成立不就，民众就认为西席·地密尔的这个公司和凯瑞·洛克菲勒的雷电华电影公司有着某种勾勾搭搭的联系，一开始这种猜想基本上还是不太确定的，但是这一次，很多人都表示地密尔现在无疑已经越来越接近雷电华了，毕竟范朋克是雷电华电影公司的人。

　　而另外一方面，有些人也通过这个，发现了雷电华电影公司内部也在发生着改变：原本被卓别林打发去看守仓库的范朋克，现在竟然又翻身了，如果不是有人默许和帮助，那是不可能的。这个人，不是别人，肯定是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　这至少说明，随着希区柯克的出山，雷电华电影公司先前的那种由卓别林大权独揽的局面，不复存在，雷电华电影公司再一次进入了双头政治。

　　西席·地密尔的《撒旦夫人》宣布开白的三天之后，一场开拍仪式在米高梅电影公司的外景基地也轰轰烈烈地举办。

　　这是1930年中，米高梅电影公司正式推出的第一部主打电影。平常，米高梅电影公司每一部主打电影，都会受到关注，而这一次，因为西席·地密尔离开的关系，这部电影受到的关注显然比以往的米高梅的电影要热烈地多。

　　几乎所有人都有这样的一个疑问，那就是：西席·地密尔离开米高梅电影公司之后，谁最终将接替他的位置挑起第一导演的重任。

　　这个疑问，仁者见仁智者见智，说谁的都有。有的说是斯特劳亨，也有的说是尼波罗。

　　米高梅电影公司没有对这个问题详加说明，因此，要想能明白这个问题，所有人都在等米高梅电影公司这一年推出的第一部主打电影。

　　因为在人们看来，谁导演的这第一部主打电影，他就是未来的米高梅电影公司的第一导演。

　　现在，米高梅的第一部主打电影出来了。

　　电影的名字，叫《第七个十字架》。它的导演，出乎很多人的意料之外，既不是斯特劳亨，也不是尼波罗，而是比这两个人都年轻的齐纳曼。

　　这也就说明了，在西席·地密尔离开之后，米高梅电影公司十分坚定地选择了让年轻人站出来挑大量。

　　齐纳曼进入米高梅时间并不是很长，和斯特劳亨、尼波罗相比，他是一个晚辈，但是他的才能，受到了所有好莱坞电影人的一致认可。在好莱坞，人们已经私底下把他看成是西席·地密尔的接班人了。不过很多人都想不到米高梅会这么快把这样的一个年轻人扶上位。

　　齐纳曼的这部电影，投资400万美元，虽然这个树木和西席·地密尔的那部《巴比伦》的1000万美元相比少了许多，但是对于齐纳曼来说，这样的数目已经十分巨大了。

　　在开拍仪式上，齐纳曼对于这部电影的具体内容只字不提，他只是告诉记者，这将是一部十分值得观看的电影，而且绝对不是大片。

　　他这么说，很多人都是相信的，因为他是齐纳曼。

　　而有意思的是，齐纳曼的这部电影，和西席·地密尔的那部《撒旦夫人》倒是有了某种回应。

　　这种回应，不是资金也不是其他，而同样是演员。

　　在《第七个十字架》的开拍仪式上，齐纳曼也公布了演员名单。

　　这部电影的男主角，是米高梅电影公司的一线明星华莱士·雷德。这个人是没有什么好说的，但是这部电影的女主角，就让人们眼前一亮了。

　　这个女主角，不是别人，是年轻的英格丽·褒曼。

　　英格丽·褒曼自从被我从斯约史特洛姆那里挖过来以后，电影是演了一些，但是大部分的时间都在柯里昂电影学院里面学习，除此之外，亮相最多的实在洛克特克电视台的电视剧上。褒曼虽然演的电影不多，但是民众对她是十分熟悉的，民众喜欢她在电视剧上面的表演。

　　而英格丽·褒曼是谁的人，没有人不知道，她可是梦工厂重点的培养对象。

　　而这一次，梦工厂的重点培养对象，现在竟然成为了米高梅电影公司出品的电影的女主角，这就非常耐人寻味了。

　　因为梦工厂从来还没有发生过把自己的演员借给其他电影公司（环球、新月这样的电影公司除外）的事情，这一次，应该是破天荒的第一次。

　　“梦工厂的演员英格丽·褒曼成为米高梅电影公司电影的女主角，这件事情可能是1930年最重大的事情之一，因为从这件事情中，一个标志产生了：从这一刻起，米高梅和梦工厂，开始融合了！”

　　《洛杉矶时报》的这段评论，一语中的。

　　事情，开始变得复杂了。


第819章 赫伯特·胡佛最后的时光

　　4月底的两部电影的开拍，如同是一场战争一般。西席·地密尔的《撒旦夫人》，齐纳曼的《第七个十字架》，先前，他们属于同一个电影公司，是亲密的朋友和同伴，但是现在，却显然站在了对立面。

　　此外，两部电影中，都有其他电影公司的主演。西席·地密尔的电影男主演来自雷电华，齐纳曼的电影女主角来自梦工厂，这样的现象，绝对不可能不让人们陷入深思，表面上看，是西席·地密尔的巴比伦电影公司和马尔斯科洛夫的米高梅电影公司的冲突，但是实际上，这场对立中包含着梦工厂和雷电华直接的冲锋，往大了说，是好莱坞红龙大联盟和洛克菲勒财团之间的冲突。

　　这样的冲突，虽然表面上看起来是十分克制的，实际上却十分的紧张。

　　从1930年开始到4月底，好莱坞已经开始拍摄或者刚刚开拍的电影，明显分为了两个阵营，一方是梦工厂为首的红龙大联盟，一方是雷电华为首的邪恶军团。

　　前者的电影，以《角斗士》为核心，有斯登堡的《007》、茂瑙的《肖申克的救赎》、约翰·休斯顿的《德古拉》、齐纳曼的《第七个十字架》、刘别谦的《公敌》，后者的电影，有卓别林的《城市之光》、阿尔弗雷德·希区柯克的《后窗》、默文·莱洛埃的《小凯撒》以及西席·地密尔的《撒旦夫人》。

　　从实力上看，双方旗鼓相当，1930年必定又是竞争异常惨烈的一年。

　　在这样的冲突中，好莱坞电影人都不由自主地感到了来自雷电华那里的巨大压力，去年还灰头土脸的雷电华，这一年突然爆发，气势汹汹，不断展开反攻，尤其是策动米高梅内讧这一招，做得实在是漂亮，连我都不由自主地为之赞叹。

　　进入五月，随着年中电影档期的即将来临，很多电影的拍摄都进入了后期，局势更加紧张起来。

　　五月除，我带着剧组从加拿大回到了洛杉矶。《角斗士》在外景拍摄的戏基本上已经拍完了，接下来拍摄的，都是在梦工厂位于洛杉矶的拍摄基地搭建的厂棚里面拍摄的。

　　经过了这几个月的不断施工，在梦工厂的拍摄基地里面，剧组后期拍摄需要的众多场景建筑全都建造了起来，包括恢弘的罗马城和巨大的斗兽场。

　　而《角斗士》的拍摄，也进入了最艰苦的拍摄阶段。

　　说它艰苦，是有理由的。一方面是因为随着剧情的展开，到了这里，逐渐进入了高潮，另外一方面，电影到了这里，基本上已经完成了一大半了，剩下来的戏，很大一部分是角斗的戏，拍摄起来对于演员的要求十分的高。

　　马克西姆斯进入了罗马城，成为了竞技场中角斗士的一员，他凭借着自己的出色的能力，很快在竞技场扬名立万，已经当上了皇帝前来观看比赛的卡默多斯十分欣赏这个角斗士，但是当他看到这个角斗士脱下面具之后的那张脸的时候，这个皇帝目瞪口呆。

　　卡默多斯认出了马克西姆斯，他想杀掉马克西姆斯，但是这个时候，马克西姆斯在民众的心目中已经是不折不扣的英雄了。马克西姆斯用自己丰富的作战经验成为最著名最受欢迎的角斗士，但是他始终都没有忘记复仇。他开始用自己的名声和角斗技术引到罗马人民起来推翻暴君，而卡默多斯显然也发现了卡默多斯，于是乎，一场场的阴谋开始萌生，正义和邪恶的较量此起彼伏……

　　这些戏，对于导演和摄影师来说，困难虽然有，但是基本上都是可以解决的，但是对于演员就是无无比艰难的磨砺。别人不说，但说扮演马克西姆斯的加利·古柏。这家伙不仅要真刀真枪地和其他人对打，还要和活生生的狮子、老虎对战，这么长时间的戏拍下来，这家伙浑身是伤，胳膊折了还没恢复过来，腿又受伤了，而且经常往医院里面送。

　　连格里菲斯有时候都说，照这样的强度拍摄下去，恐怕不到电影杀青，加利·古柏就要见上帝了。说归说，但是谁也没有办法，毕竟演戏是演员的天职，没有什么可以说的。

　　好在我们回到了洛杉矶，在自己的地盘上，什么事情都好照应，有什么麻烦随时都可以解决。

　　五月七号。这一天天气不太好，天空中飘着不大不小的雨。到了这个时节，气温虽然有所回升，但是这样的雨，还是让天气变得有些凉。在梦工厂的拍摄基地里面，一场打斗的戏正在热火朝天的拍摄。天气虽然不好，但是对于我们来说却是大为盼望的，因为剧本里面需要的就是一场在雨中打斗的戏。

　　“老板，我觉得我们拍摄的速度实在是太快了，照这样下去，五月底六月初就基本上能够杀青。这个加利·古柏，简直就是个天才。到目前为止，我还没有看到过像他这样既有着表演天赋却又能够如此吃苦耐劳的人。我们拥有了一个好演员呀。”格里菲斯站在我的旁边，看着对面在雨水中和人打斗满身是泥的加利·古柏，连连赞叹。

　　“你说得不错，这家伙的潜力，连我都想不到。要说吃苦，好莱坞还真的没有人是他的对手。”这段时间以来，我对加利·古柏的表现同样是大为赞赏。

　　原来我以为，这家伙属于加里·格兰特或者是克拉克·盖博的那种人，形像好，天赋极高，但是加里·格兰特或者是克拉克·盖博和他相比，在吃苦耐劳这方面，显然是差得远了。

　　拍到现在，电影剩下的内容已经不多了，基本上也快要到了高潮，格里菲斯说得没错，顶多到六月初，这部电影就可以杀青了。这比原本的计划几乎提前了一个多月。这样的一部大片，拍摄得如此神速，一方面是因为《角斗士》的剧组三班倒，三个摄制组同时开拍，另外一方面，也确确实实是因为剧组演员们的艰苦奋斗。

　　“大卫，这部电影杀青了之后，我请大家到帝国酒店里面去开个庆功酒会，剧组里面不管身份，全部都去，这段时间，实在是辛苦大家了。”我呲哄了一下鼻子，笑了起来。

　　这句话，顿时让片场一片欢腾。

　　一帮人就站在那里这么欢笑着，片场旁边的电话响了起来。

　　斯蒂勒走过去拿起了电话，听了一会，然后放下话筒对我说：“老板，卡尔文的电话，让你赶快回办公室，说是出事了。”

　　“出事了！？”我顿时皱起了眉头：“卡尔文没有说出什么事情吗？”

　　“没有。他只是说让你赶紧回去。”斯蒂勒摇了摇头。

　　站在我旁边的格里菲斯脸色阴沉，对我低声说道：“老板，我看肯定是大事，赶紧回去吧。”

　　不用格里菲斯说，我都知道是大事，如果是小事，柯立芝那家伙是绝对不可能和我商量的。

　　“斯蒂勒，大卫，你们两个继续拍摄，我赶回去一趟。”我把手中的导筒交给了斯蒂勒，然后转身离开了片场。

　　卡瓦开车，一路狂奔，车子向公司驶去。

　　到了公司的院子，一下车我就推开车门向楼上跑去。

　　但是走道楼梯上，却听见办公室里面十分的安静。

　　“吉米，人呢？怎么没有人呀？”我小声问站在楼梯口的吉米说道。

　　“有人，都在里面抽烟呢。”吉米对我比划来一下。

　　走到办公室的门口，我使劲推开了门，结果被里面冒出来的烟差点呛死。

　　柯立芝、杜鲁门、甘斯、雅赛尔等人，都挤在了办公室里面，我进去的时候，这帮家伙都低着头在那里吸着闷烟呢，谁也不说话。

　　“狗娘养的，这办公司马上就要成为烟馆了！”我大声呵斥了起来，吩咐吉米把窗子打开。

　　吉米走过去，叮叮咚咚地把所有窗子都推开了，外面的凉风冷雨一飘进来，房间里面顿时清爽无比，众人的头脑也清醒了不少。

　　“卡尔文，说，找我回来有什么重要的事情？”我一屁股走在了沙发上，把腿瞧起来，十分惬意地长出了一口气。

　　柯立芝没有马上回答我，而是把自己手里的烟头抽完，然后愁眉不展地对我说道：“安德烈，这件事情我给你说之前，你可得做好心理准备。”

　　“说吧。一般的事情根本就不可能让我觉得惊诧。”我笑了起来。

　　“安德烈，这可不是一般的事情。是个巨大的坏消息。”柯立芝表情坚决地摇了摇头。

　　“说吧，我大体上已经能够猜得到了。”我点燃了一支烟，吸了一口，苦笑了一下。

　　“刚才我接到了埃德加·胡佛亲自打来的电话。”柯立芝看着我，眼睛炸都不眨。

　　他的这句话，让我慢慢地从座位上站了起来。

　　“卡尔文，你先别说，让我先调解调解一下心情。”我制止了柯立芝说下去，走到了窗户旁边大口大口地喘起气来。

　　确切地说，有了柯立芝的这句话，我基本上已经能够确定他说的那个坏消息是什么了。

　　能让埃德加·胡佛这个调查局的头头亲自打电话过来的事情，只有一个，那就是赫伯特·胡佛的病情了。

　　算一算，距离上次去华盛顿去看他，已经有不断的时间了。这段时间，我们一直没有和胡佛有任何的联系，我们既没有再次去华盛顿探望胡佛，胡佛本人也没有给我们打开电话或者是写上一封信。

　　在拍摄《角斗士》的时候，我是繁忙的，忙得几乎恨不得一个人分成几瓣使，但是赫伯特·胡佛的病情，却一直在我心头萦绕。

　　这一次，看来赫伯特·胡佛的情况不是太妙。

　　我站在窗户旁边，胡思乱想了一阵，心绪逐渐平静了下来，自觉已经做好了心理准备，才对柯立芝挥了挥手，示意柯立芝说下去。

　　柯立芝扫了我一眼，道：“安德烈，埃德加·胡佛说赫伯特的病现在已经越来越严重，医生在检查和治疗了之后，已经提醒他们尽快准备后事了。”

　　“后事！？你的意思是说赫伯特现在已经到了绝路了？”虽然自认为有了心理准备，但是我还是被这个消息弄得浑身乱颤。

　　赫伯特·胡佛病危，这是一个什么概念！？

　　“现在除了我们知道之外，恐怕还没有辈人知道这件事情吧？”我低声问柯立芝道。

　　柯立芝点了点头：“这种事情是机密中的机密，一般人是不可能知道的。要不是埃德加·胡佛的电影，估计连我们自觉都不清楚。”

　　“既然这样，我看我们就再去一次华盛顿，你觉得怎么样？”我小声道。

　　柯立芝的脸上，露出了一丝淡淡的笑容，对我说道：“安德烈，不瞒你说，我也是这个意思。听埃德加·胡佛的意思，赫伯特看来节本上是没有什么希望了，上帝在召唤他。我们两个是他唯一的朋友，我们得去为他送行。”

　　柯立芝说这句话的时候，语气是十分伤感的，让我听得心头一阵酸楚。

　　想当初，胡佛是多么的能说会道，那个时候，刚刚当上总统的他风风火火，浑身有着使不完的劲，我和柯立芝把他比作是一头飞驰的骏马。但是现在，这才几年，赫伯特·护胡佛就走到了生命的边缘。

　　但是我始终不明白的是，历史上，赫伯特·胡佛可角斗算得上是一个长寿的人，这家伙可一直到1964年才去世的，怎么现在就到了生命的尽头了呢。

　　不管我怎么想，事实摆在眼前，胡佛的病情摆在那里，这是谁也左右不了的事情。

　　“卡尔文，我们什么时候启程？”我转身问柯立芝道。

　　“就今天晚上吧，和上次一样。”柯立芝摊了摊手。

　　之所以选择和上次一样晚上出发，显然还是为了减少一些麻烦。

　　“行，就今天晚上出发。”我点了点头。

　　简单地吃完了饭，我和柯立芝又让人带上了一些送给赫伯特·胡佛的礼物，在晚上八点钟离开梦工厂。

　　而在刚好离开的时候，电话铃响了。

　　我接过来，话筒里面传来了埃德加·胡佛的声音。

　　“柯里昂先生，我想你们必须尽快赶来，晚了，恐怕就看不到总统先生的最后一面了。”埃德加·胡佛的这句话，让我一下子把手中的电话筒掉到了地上。

　　“通知洛克希德，让他安排最快的飞机！最快的飞机！”我转身对甘斯大声叫了起来。

　　“老大，早就吩咐了，飞机场上面停靠的那件飞机，就是洛克希德飞机公司飞行最快的飞机。”甘斯耸了耸肩膀。

　　晚上八点半，飞机从洛杉矶机场轰鸣起飞，冲向空中，坐在飞机里面的一帮人，每一个人的心都在剧烈地跳动。

　　所有人都知道，这次的行程，将会发生一些天翻地覆的事情。

　　三个小时之后，午夜十分，我们终于抵达了华盛顿。


第820章 胡佛之死

　　华盛顿这边，也下着雨，不过却是瓢泼大雨。这样的天气，加上又是半夜，所以城市的街道上并没有多少民众，我们一行人乘车直奔白宫。

　　到了白宫接待处，柯立芝直接找相关的负责人，结果出来的人，不是别人，正是埃德加·胡佛。

　　这个人，依然穿着一身黑色的衣服，依然戴着他的那个面具，依然是那么的神秘莫测。

　　“胡佛先生，赫伯特怎么样了？”柯立芝见到埃德加·胡佛，就立马激动了起来。

　　柯立芝的身后，几乎所有人都和他有同样的问候。

　　埃德加·胡佛没有马上回答，而是给我们做了一个手势，然后带领着我们进入了白宫。

　　“柯立芝先生，安德烈先生，你们来得也够快的。不过你们也必须得来这么快，因为如果再慢半天后者是几个小时，估计你们就见不到总统先生最后一面了。”埃德加·胡佛看了看我，又看了看柯立芝，说出了一句意味深长的话。

　　“胡佛先生，难道总统先生真的就没有救了吗？！不可能的呀！他不应该这么早死得呀！”我禁不住叫了起来。

　　这段时间来，虽然胡佛病重，虽然我也看到了胡佛病重的样子，但是我多少还是不相信胡佛会死，毕竟这家伙在历史上可活了八九十岁，怎么可能现在就死了呢。

　　埃德加·胡佛和柯立芝不约而同地看了我一眼，他们显然不可能想到我的想法，他们认为是我对胡佛的感情十分的深厚所致。

　　“安德烈，我知道你的心情很难过，但是事情已经变成了这个样子了，我们还是面对事实吧。”柯立芝走过来，拍了拍我的肩膀。

　　“柯立芝先生说得非常的对，柯里昂先生，我觉得你不应该哭丧着脸，而应该是一脸的微笑走进去，因为这是总统先生的最后的时光了。”埃德加·胡佛看着我，目光闪烁。

　　一个人的最后时光，这让人听了，该是多么的伤感。

　　白宫总统办公室，是一个椭圆形的房间。从外面看，并不是很起眼，但却是整个白宫的心脏。

　　从外面看，这个办公室是低矮的，甚至是有些破落的。可这个时候，在办公室的外面，却到处都是岗哨和守卫。这样的阵势，这样的岗哨，即便是那些对这件事情根本就不清楚的人，也能够感到这里出了事情。

　　埃德加·胡佛告诉我们身为总统的胡佛可能已经走到了他一生的尽头，走到了他一生最后的时光。

　　穿过曲曲折折的道路，经过一排排岗哨，最后，埃德加·胡佛亲自给我们两个人打开了一扇大门。

　　这不是椭圆形办公室，而是在办公室旁边的一个不大的房间。这样的房间，平时都是放这些资料、杂物的东西，但是当它的门被推开，我和柯立芝都愣了。

　　里面全部是白色。白色的帷幕，医生、护士白色的大褂，白色的丝纱，白色的床单。浓重的药水味和一股腥臭的味道扑面传来，让人不由得眉头紧皱。

　　这个房间，比原先我们第一次看到胡佛的那个病房要大得多，里面原来的东西全部被搬走了，取而代之的，是一排排的医疗器械。

　　这些冷冰冰的器械，在灯光之下发着让人心冷无比的光。我看了一眼柯立芝，这家伙自打一进来，眼圈就红了。

　　见我们进来，里面的一个医生迎了过来。

　　“总统的情况怎么样了？”埃德加·胡佛问道。

　　那个医生耸了耸肩，道：“胡佛先生，总统的情况不是很好，刚才肾脏、肝脏都出现了衰竭的想象，而且眼睛已经有些看不清楚了。刚刚他的心跳有些猛烈，人也很难受，我和其他的几位先生商量了一下，给他打了一阵镇定剂，现在睡过去了，这样能让他好受点。”

　　医生一边说，一边看了一眼房间里面的那个帷幕，脸上露出了一丝悲哀的神色。

　　“也好。也好。让他睡一会吧。平时实在是太辛苦了。”埃德加·胡佛叹了一口气，从旁边拉过来一把椅子坐了下来。

　　我和柯立芝也在旁边坐下，三个人谁也不说话，沉默一片。

　　“这段时间，我一直都陪着总统，别说是他了，我看着都难过。不瞒你们说，现在我倒是觉得这样对他来说，是个解脱。”埃德加·护肤叹了一口气，靠在椅子上，显得异常的疲惫。

　　我们在外面等了差不多有二十分钟的时间，就听见里面传来的一阵嘈杂声。

　　“医生，我要喝水，水！”这声音，沙哑，沉重，仿佛是从地底下传出来的一般。

　　听着这声音，我和柯立芝都愣了起来。

　　这是胡佛的声音吗！？那个底气十足洪亮异常的声音吗。不是，这简直就是一个老妇的声音。

　　“进去吧。”埃德加·胡佛从椅子上站起来，对我和柯立芝做出了一个手势。

　　挑开帷幕，我们三个人鱼贯而入。里面都用一层层的东西隔开，如同一个迷宫一般。埃德加·胡佛告诉我们，这些东西是为了隔离的，这是为了胡佛健康的需要，不让别人把其他的病菌带进来。

　　穿过了一层层的隔离罩，我们走进了内室。出现在面前的，是一个巨大的床。床的四周，全是医疗器械，这些医疗器械，如同魔鬼一般，长出一根根如手掌一般的管道，那些管道都是朝床延伸，最后连着床上的一个人。

　　站在床边，你会觉得，床上的这个人，简直就如同那些在蛛蛛网上的蛛蛛一般。

　　我已经不敢确定床上躺着的这个人是谁了。他是赫伯特·胡佛吗？如果是的话，为什么和我记忆中的那种面孔没有任何的相同之处呢。

　　因为浮肿，脸部高高鼓起，眼睛已经被挤压得变成了一条缝，嘴巴干裂，还有不少血迹，皮肤惨白，没有一点血丝，头发基本上已经掉得差不多了，整个人无力地躺在床上，只有脖子能够慢慢蠕动着。

　　“总统先生，我按照你的吩咐把柯里昂先生和柯立芝先生叫过来了。”埃德加·胡佛伏下身子，把嘴巴贴近胡佛的耳朵。

　　“安德烈！卡尔文！你们来了！”停了埃德加·胡佛的话，刚刚还语气无力的胡佛不知道怎么的，突然来了一丝精神，他挣扎着想从床上坐起来，但是因为那些管线的原因，根本无法动弹。

　　他的那张浮肿的脸，已经不可能做出任何的表情了，但是看得出来，他在笑，在极其难见的笑，这笑，使得那张脸更加的扭曲，仿佛要随时爆裂一般，让人看了之后，心酸不已。

　　半年之前，我和柯立芝还与他一起吃吃喝喝相互开着玩笑，那个时候，他还告诉我和柯立芝，他要把经济危机在美国彻底消灭，让美国人家家车库里面有两辆车，家家锅里面有一只鸡。

　　和历史上那些野心勃勃的总统不一样，对于胡佛来说，他的理想是很简单的，他的欲望也很简单，他不像有些总统，做任何事情都想着自己，想着让自己曾为美国历史上最伟大的总统，让自己青史留名。

　　胡佛的愿望，永远不是以自己为中心的，他的目光，始终都放在民众身上。

　　家家有车，家家有鸡，这就是作为一国总统的他的最大理想。

　　在后事，历史上提到他，总是把这句话当成嘲笑。而那些嘲笑他的人，有谁能够静下心来想一想，他是多么可爱多么真诚的一个总统呢？

　　“赫伯特，别起来了，就那么躺着吧。”柯立芝走过去，抓住了胡佛的手，然后我看见两行清冽的泪水，从柯立芝的脸上滑落了下来。

　　柯立芝和胡佛，已经做了几十年的朋友，他们之间的友谊，是一般人无法理解的。

　　“安德烈，卡尔文，抱歉，我现在看不见了，一点都看不见了。你们坐下吧。坐下。”胡佛费力地靠在了床上，两旁的护士走过来，给他的背后垫上了靠垫。

　　“是不是觉得我这个样子，很难看。”胡佛艰难地喘了一口气，咧了咧嘴。

　　“不是很难看，是非常难看。你这样子如果出现在电视上，保证绝大多数的美国人都不认识你。有多少美国人能知道他们敬爱的总统，现在如同一个被人吹足了气的足球躺在病床上呢？”柯立芝和胡佛开起了玩笑。

　　他在强颜欢笑，但是泪水却如断了线的珠子一般滑落。

　　胡佛没有看到柯立芝的泪水，他被柯立芝的这句话逗乐了。

　　“所以这么长时间我躲在这里呀。以前我还以为自己只需要在这里面呆上一段时间就能够出去了，就可以和以往那样，到电视台做‘炉边谈话’，或者和联邦政府的一帮人商量新政。但是现在，我恐怕出不去了。”胡佛说到这里，低下了头。

　　“安德烈，卡尔文，我现在真想走出去闻一闻花香呀！这几个月来，整天泡在药水里面，我已经不记得任何的气味了。我记得梦工厂后面的山坡上，那一股股淡淡的花香就很好闻。可是也没有机会了。”

　　胡佛匝吧了一下嘴，陷入了深深的回忆之中。

　　“我还想吃一口福缘斋的那种饺子，里面有用蔬菜和鸡蛋包的，咬上一口，那个香，那个享受……”胡佛自言自语，时而摇头，时而想往。

　　我和柯立芝在旁边看着他，泪水潸然而下。

　　“安德烈，现在外面是白天还是黑夜？”突然，胡佛问了我一句让我摸不到头脑的话。

　　“午夜。还下着大雨。没有月亮，但是能够听到鸟鸣，就是那种白鸽子，咕咕咕地叫。”我笑着对胡佛说道。

　　“要是白天就好了，我想在走之前晒晒太阳。”胡佛把头靠在墙上。

　　“赫伯特，你不要胡思乱想，好好养病，美国还离不开你。”柯立芝扭过去了头去。

　　胡佛苦笑了一下，道：“卡尔文，我自己的情况我知道，我恐怕连明天的太阳都看不到了。”

　　胡佛的这句话，让房间里面顿时安静了下来，我和柯立芝都低下了头去。

　　“安德烈，卡尔文，不要难过。对于我来说，这是解脱。几个月来，我已经被折磨得求生不得求死不能了。现在，我觉得有些话，我得跟你们说说了。”

　　“安德烈，卡尔文，我想请你们原谅我。”胡佛把脸转向了我们，虽然他看不见。

　　“赫伯特，这话如何说起？”柯立芝诧异道。

　　胡佛摆了摆手：“我说的是真的。有那么一段时间，我的确是背叛了你们。卡尔文，没有你，没有安德烈，这个总统我是不可能做的上的，而坐上总统的位置之后，我想自己走出一条路来，和你们呆在一起，我总觉得自己仿佛就是一个靠着别人帮衬着才能站起来行走无能的人。经济危机爆发的那段时间，我抛弃了你们，我觉得我自己可以干得好，为了所谓的独立，我甚至还和华尔街财团达成了妥协……”

　　“赫伯特，这些事情不要说了。没有说的必要，我和安德烈根本就没有多想，不管你做了什么，你始终都是我们两个最好的朋友。”柯立芝打断了胡佛的话。

　　“可是你们能原谅我吗？”胡佛十分期待地问道。

　　“能，当然能。”我对柯立芝点了点头，然后两个人异口同声地说了出来。

　　“那就好。那就好。这样我就安心了。”胡佛露出了难看的笑容。

　　“安德烈，卡尔文，说实话，我现在担心的，不是自己的死，而是我死了之后，会发生什么样的事情。有一点是明确的，那就是鲁特曼会接替我的总统职位，他是个老实人，在接下来任期里，肯定能够严格按照我们制定的那个新政的路线走下去，这要新政继续，美国就有希望，就迟早能够走出经济危机的阴霾。但是鲁特曼这个人，在下一次总统竞选中，肯定会输，他没有多少竞选能力。我就怕富兰克林·罗斯福……”

　　胡佛说这些话的时候，言语十分的沉重。

　　“赫伯特，放心吧，罗斯福是个聪明人，他不会抛弃新政的。再说，有我和卡尔文在，共和党还是有希望的。”我赶紧安慰了起来。

　　“但愿吧，不过安德烈，如果让罗斯福成为了总统，共和党威风不再我倒是不怎么在意，我担心你呀。”胡佛叹息了一声，道：“你和洛克菲勒财团闹成那样，又是民主党最大的仇人，罗斯福从担任民主党领袖的那一天起，就已经表明了他不会对你有任何的仁慈，如果他占据了优势，你可就遭殃了。安德烈，我的朋友，你是这个国家的良心，你也是我一生见到的无数人中，唯一的一个内心充满着理想和光明的人。你是一盏明灯，你如果熄灭了，美国会迷失方向的。”

　　听着胡佛的这些话，我一句话也说不出来。

　　我还能说什么呢。这个将要离开的人，在他生命最后的短暂时光里，想的竟然是我的处境，想的竟然是我的安危，我还能说什么呢。

　　“赫伯特，罗斯福不会把我怎么样的。你忘了，我身后有那么多支持的民众，我就是一个不倒翁，即便是他们整垮了我的洛克特克财团，即便是他们整垮了我的梦工厂，只要我还能拍摄电影，我就可以重新站起来。放心吧，我的这颗心，永远不会改变！”

　　我死死地握住了胡佛的手。

　　胡佛笑了起来，笑得很开心，笑得如同个孩子。

　　“埃德加，我也有些事情想拜托你。”胡佛对站在旁边的埃德加·胡佛说道。

　　“总统先生，有什么事情，你就说吧。”埃德加·胡佛的嘴角，坚毅一片，看不出他内心的任何波澜。

　　这真是一个冷铁般的人物。

　　“埃德加，我们两个人，认识也有不少年了，自从我当上总统以来，我们之间的合作，也还算得上是愉快。我知道你和卡尔文之间有些矛盾，因为他在当总统期间，有些故意打压调查局的发展，但是你也应该清楚，不管是我，还是卡尔文，对这个国家，是忠诚的，是深爱着的。我希望，我走了之后，你能够保住他们一把，帮助我的后继者鲁特曼，让他们把新政推行下去，这是所有美国民众的希望，如果废除了新政，美国就完了。”

　　胡佛的语气中，充满着哀求。

　　认识胡佛这么久，我还从来没有看到胡佛这么低三下四过。事实上，他是一个十分要面子的人，当初经济危急中他一而再再而三的失败却没有找我和柯立芝，无非就是拉不下来面子。

　　但是现在，当着我和柯立芝的面，身为一国总统的他，竟然向一个调查局的头头如此的低三下四，如此的苦苦哀求。

　　他这么做，不是为了自己，而是为了这个国家，为了那些成千上万的民众。

　　“埃德加，我竞选总统的时候，曾经向人民许诺要带给他们幸福和希望，我希望过了很多年之后，民众在聊起我的时候，会说赫伯特·胡佛不是一个骗子，他是一个诚实的人。埃德加，这些，都拜托你了。”胡佛昂着头，等待埃德加·胡佛的回答。

　　而从胡佛这里，我已经十分明显地感觉到站在我跟前的这个戴着面具的人，不仅仅是一个调查局的头头那么简单，如同柯立芝很早就告诉过我的一样，他是联邦政府中，一支最不可以被忽略的力量，某种程度上说，他的手里，掌握着能让无数人俯首听命的东西。

　　“总统先生，我也是个普通的美国人，我也希望能够过上好日子，你明白我的意思吗？”埃德加·胡佛笑道。

　　他的这句话，让胡佛也开心地笑了起来：“那我放心了，那我放心了！”

　　埃德加·胡佛的这句话，有很深的潜台词，他无非就是告诉胡佛，他不管哪一个派别，他只看结果，只看民众能不能收益。

　　如果他站在新政这一边，我们的确不用担心什么。

　　接下来的几个小时里，胡佛的情况很不好，时而昏迷，时而苏醒，那些仪器，滴滴滴地响成一片，医生更是忙碌异常。

　　我和柯立芝站在房间里面，心急如焚。看着胡佛痛苦的样子，那种感觉，简直比煎熬还难受。

　　凌晨四点多的时候，胡佛再一次醒了。

　　为了他这一次醒来，医生整整抢救了一个多小时。

　　“安德烈，把我身上的这些管子拔掉吧，推我到外面去。”胡佛用微弱的声音对我说道。

　　我看了看旁边的医生，医生对我点了点头。

　　一帮人走过来，拔掉了胡佛身上的管子把他抬到了轮椅上。把胡佛从床上抱下来的时候，他是那么的轻。

　　我把他放在轮椅里，推向门外。外面，雨还在下，不大不小，敲击着树木和建筑，发出清脆的响声。

　　外面很静，除了一些车辆穿过的声音和鸟鸣之外，寂静一片。

　　我和柯立芝推着胡佛，在走廊的一角停下来。对面是一片草坪，刚刚修剪过，经过雨水的洗刷，发出很好闻的青草味。走廊的旁边，有两颗高大的灌木树，雨水敲击在树干上，会溅落到走廊里，树上面，有一些鸟儿停伫，它们歪着小脑袋，好奇地打量着我们，不明白这帮人到底在干什么。

　　我抬头看了一下天空，积雨云很少，这场雨应该快要停了。

　　有些起风，吹在脸上，会觉得有些凉，不过凉风吹在脸上，倒是让人清醒了不少。

　　这是个宁静的时刻，宁静得可以让你听到自己心脏跳动的声音。

　　“真是美好的夜晚呀！”胡佛发出了一阵惬意的叹息。

　　“安德烈，你知道嘛，我小的时候，长长会在半夜的时候跑到走廊里面听外面的声音。那个时候，父亲不在家，只有母亲和我。我睡不着的时候，就喜欢倾听那些声音。现在想一想，在我长大了的几十年里面，从来没有听过那么好听的声音。童年的声音。”

　　“我记得，有天晚上，我看到一片鸽子落在院子的草坪里。白色的鸽子，就像你说得那些白鸽子。我和它们离得很近，它们不怕我，即便是我走过去摸它们的羽毛它们也不怕我。而后来，当我长大了之后，就再也没有鸽子让我摸它们的羽毛了。”

　　“现在想起来，还是做一个孩子好。但是，那样的时光，永远回不去了。”

　　“你说，树上的这些鸽子，是我童年的时候遇见的那一群吗？！它们穿过了山川和河流，穿过了时光，在这个时候飞到了我的面前，就是让我听听它们的咕咕声。”

　　“我小的时候，长长在夜里睡不着。就一个人披着衣服等着天亮。通常也会听到风声，从家里后面的山地里吹来，那些风声，就像是一个人的轻叹，是那么的温馨。”

　　“我很想等到日出，但是每一次等着等着就趴在床上睡着了。每一次睁开眼睛，眼前就是一片灿烂的阳光。日出对于我来说，就像是捉迷藏的朋友一般。”

　　赫伯特·胡佛坐在轮椅上，我们站在他的后面倾听着他说得这些话。

　　这些话，仿佛是他自己说给自己听的。但是却深深地震撼了我。

　　在我看来，他描述的那个等日出的孩子，才是真正的赫伯特·胡佛。一个敏感而纯粹的孩子。

　　其实我们每个人，小的时候都是纯粹的，但是为什么长大之后，就变得面目全非了呢？

　　我看着轮椅上的那个单薄的身影。在我的眼里面，他不是什么美国总统，他只是我的一个朋友，一个叫赫伯特的朋友。

　　天色一点点亮了起来。那些雨水，终于停了下来，空气中弥漫着一层薄薄的雾气，如同牛奶一般，又好像薄薄的轻纱一样。

　　东方开始变亮，由暗黑色变成了灰白色，然后一点点变红。

　　太阳就要出来了。

　　先前在树上的那群白鸽子，也啪啦啦地飞了下来，飞到了对面不远处的草坪上，它们在草坪上撒欢，有几只还飞了过来。

　　“赫伯特，看到了嘛，这些鸽子就是你童年摸过的那些鸽子，它们现在也不怕你。”站在胡佛的身后，我笑了起来。

　　东方，天色越来月亮，最后，一个火红的朝阳喷薄而出，霞光四射，天地绚烂一片。

　　“赫伯特，日出了！日出了！”我走过去，拍了拍胡佛的肩膀。

　　而这个时候，胡佛却没有答复我。

　　他的头，早已经低垂下去。

　　我把手指伸到他的鼻下，发现他早已经没有了呼吸。

　　赫伯特·胡佛，这个童年就没有等到日出的人，临死的时候依然没有等待太阳出来。

　　不过他的脸上，却满是灿烂、满足的微笑。

　　有这微笑，也便够了。


第821章 赫伯特·胡佛留下的难题

　　我已经记不清楚自己见过多少个早晨，但是让我钟声难忘的，只有两个。而这两个早晨，却又都和死亡有关。

　　几年前的一个早晨，传统教派的教宗所罗门在黎明中死去，当代表着他的那面旗帜从教堂上面降落的时候，我的心情是沉重的，但是却并不悲伤，因为接下来我看到了一面崭新的旗帜在教堂上空重新升起。那面旗帜留给我的印象如此之深，以至于在很多年后我常常能够想起来。

　　而1930年五月的这个早晨，当我推了推坐在轮椅中的胡佛告诉他太阳出来他却没有答应的时候，我的心里面悲伤暗涌。

　　经过一夜的雨水的冲洗，华盛顿的天空是那么的湛蓝，那么的纯净。太阳出来了，如同一个光辉灿烂的火球，霞光万道，充满着希望和新生。

　　可这样的阳光，胡佛是看不到的了，几十年之前，当他还是一个孩子的时候，他看不到清晨的这轮太阳，现在，他同样没有看到。一缕阳光照在了他的脸上，这个时候，我才惊奇地发现，胡佛原本浮肿的脸，正在慢慢地消下去。

　　对面草坪上面的那群鸽子咕咕地鸣叫，它们叫得是如此的欢快，有些甚至打闹着飞到来胡佛的跟前。

　　其中的一只，就落在胡佛的脚下。它偏着脑袋看着胡佛，一点都不惧怕他，好像胡佛在它眼里，和一棵树没有什么区别。

　　走廊里面一片安静，没有人发出声音。

　　我、柯立芝、埃德加·胡佛，三个人默默地站在胡佛的轮椅后面，抬着头看着那轮朝阳，如同木雕石刻一般。

　　良久，我转脸看了一下柯立芝，发现他的脸上，早已经晶莹一片。

　　“安德烈，我们还是把赫伯特推进去吧。”柯立芝走过来，抽泣了一下鼻子，沉声对我说道。

　　我点了点头，走过去推着胡佛的轮椅朝办公室走去。

　　办公室里面的那个巨大的房间，已经空空荡荡。先前的医疗仪器全部被撤去，只剩下那些帷幕在微风中轻轻地飞扬着。

　　胡佛的遗体被安放在那张大床上，埃德加·胡佛叫来了几个遗容化妆师开始给胡佛穿上衣服修整仪表。

　　我们三个人，则坐着办公室外面的走廊里面抽烟。

　　“胡佛先生，这些人，都可靠吗？”自从赫伯特·胡佛去世之后，柯立芝的脸上就沉凝一片，他对埃德加·胡佛说这句话的时候，嘴角不由自主地抽动了一下。

　　柯立芝的潜台词十分的丰富，胡佛的病情，是一个极度的机密，在他病重的这段时间里，完全就处于埃德加·胡佛的掌控之下，调查局把这件事情处理得滴水不漏，知道这个消息的人，除了我们几个，就是这些医疗人员和相关的岗哨了。

　　柯立芝问这句话的意思，显然是为了之后的处理做准备。

　　作为一个国家的总统，胡佛的去世肯定要公之于众，而现在的问题是，在这几个月之中，胡佛病重的消息没有外泄，民众还以为他们敬爱的总统身体康健一顿饭可以吃一头牛呢，如果有人告诉他们胡佛去世了，可想而知会出现什么样的结果。

　　而胡佛去世的消息，不单单会在民众中引起轩然大波，更会引起民主党的那帮人的注意。这个消息对于他们来说，简直是一个天大的好消息，民主党这几年来忍气吞声，寻找的就是翻身的机会，现在，这个机会终于来了。

　　有一点是十分肯定的，那就是民主党在得知胡佛逝世的消息之后，肯定有所反映，而共和党这一边，因为胡佛的去世，已经陷入了群龙无首的局面，双方力量此消彼长，很有可能发生什么对共和党不利的事情。

　　因此，如何控制住胡佛去世的消息不外泄，这是所有问题的关键之所在。

　　“柯立芝先生，你放心吧。那些岗哨，都是调查局的精英，也是无比忠诚的人，别说不让他们把消息说出去了，我让他们亲手杀死自己的孩子，他们都会连眼睛都不眨一下。而这些医生，都是调查局里面的人，他们的水平和美国最优秀的医生不相上下，对调查局更是忠心耿耿。所以根本用不着担心。”

　　埃德加·胡佛对于自己的手下，十分的有信心，言语中满是骄傲。

　　这样的话，如果是其他人说出来，我根本就不相信。但是从埃德加·胡佛的嘴里面说出来，我确信不疑。

　　作为调查局的头头，作为联邦调查局历史上的最独一无二的王者，如果他连这都做不到，那还不如撞墙死了算了。

　　“柯立芝先生，柯里昂先生，总统去世了，接下来的事情，该怎么办？”埃德加·胡佛站起来，踱了几步，转过身来看着我和柯立芝，嘴角露出来一丝笑意。

　　我没有回答，而是把目光放在了柯立芝的身上。

　　对于这种事情，我是根本没有经验的，如果让我拍电影还行，但是对于政治，我是实在是太嫩了。另外，虽然埃德加·胡佛能力超群，但是他毕竟是一个搞情报的，在政治上，恐怕也无法玩转。

　　而柯立芝就不一样了，他做过总统，对于各种情况十分的熟悉，这个时候，需要他拍板定案。

　　柯立芝沉吟了一下，喃喃说道：“胡佛先生，如果我让你封锁赫伯特去世的消息，你能封锁多久？”

　　“什么？你要封锁消息！？”柯立芝的这句话，彻底把我给震住了。

　　总统去世，这对于一个国家来说，是无比重大的事情，而私自封锁这样的消息，一旦被媒体捅出来，民众肯定会引起暴动，更何况胡佛现在在民众的心目中地位那么崇高？！

　　封锁消息，这无异于在高空中走钢丝，一旦不小心，会摔得粉身碎骨。

　　埃德加·胡佛绝对不可能答应这个提议。对于他来说，谁当总统和他没有多大的关系，而封锁了赫伯特·胡佛死讯，如果被人发现了，那他这个调查局局长面临的压力就大了，搞不好还会惹上麻烦，他那么聪明的一个人，怎么可能会干这样吃力不讨好的事情。

　　“一个月。最多一个月，再长就不行了。”出乎我意料之外的是，埃德加·胡佛没有任何的忧郁，十分轻松地给了柯立芝一个满意的答复。

　　我愣掉了，完全愣掉了。这个埃德加·胡佛在我的心目中，越来越扑朔迷离越来越神秘莫测。

　　“一个月的时间……不能再长点吗？”柯立芝长出了一口气。

　　“不能再长了。你知道，这几个月以来胡佛总统的事情之所以没有被人发现，那是因为我们会录下总统的很多谈话，这些谈话通过广播播出去，根本不会让人会想到他病重。但是现在不一样了，总统不在了，如果民众长时间得不到总统的消息，他们会怀疑的，而联邦政府的官员们，特别是民主党，他们也会起疑心的。一个月是底线，再也不能长了。”埃德加·胡佛的语气没有半点退步的余地。

　　“行，那就一个月。一个月的时间，也应该够了。”柯立芝露出了一丝无奈的笑容。

　　他们两个人达成了这个协议，意味着有了一个月的缓冲期，对于共和党来说，这一个月的时间，是十分宝贵的。

　　“柯立芝先生，在这一个月中，我们需要做些什么呢？”埃德加·胡佛沉声问道。

　　柯立芝摊了摊手：“需要做的事情，太多了。首先，也是最重要的，从今天开始，总统办公室全部戒严，总统的遗体进行冷冻防腐处理，封锁这个消息，千万不能透露出去。其次，立刻约见副总统鲁特曼。”

　　“约见鲁特曼？！”我哼哼了起来。

　　“对。鲁特曼现在是副总统，胡佛去世的消息发布之后，按照美国的法律他可以接任总统，在下一个竞选年没到来之前，他将担负这个重担，这件事情如果不让他知道不让他参与，是不可能完成的。”柯立芝斩钉截铁。

　　“柯立芝先生，这个鲁特曼，不会出现问题吧？”埃德加·胡佛笑着问道。

　　“不会。鲁特曼这家伙是个老实人，也是共和党的元老，和我交情匪浅，不会出问题的。”柯立芝点了点头。

　　柯立芝说完了鲁特曼的事情，沉吟了一下道：“这最后一件要做的事情，最难，这件事情如果做不好，一切都是白忙活。”

　　我和埃德加·胡佛相互看了一眼，都不明白柯立芝这句话到底是什么意思，等待他说下去。

　　“胡佛先生，你必须和鲁特曼相互配合，然后在这一个月中，分阶段地发布总统生病、病重、病危最后去世的消息。这样的话，民众才不会觉得突然。但是这件十分的难办，需要你们有十分妥善、周全的安排。总统生病的消息一旦公布，肯定会引起民众和各界人士前来打听或者是看望，怎么样才能对付他们，这就是你们需要处理的事情了。”

　　还别说，柯立芝说的这最后一件事情，还真的比上面的两件事情难办得多。不过埃德加·胡佛没有说什么，更没有推辞，他点了点头，算是答应了。

　　三个人在那间房子里面聊了一个多小时，埃德加·胡佛给布赖恩·鲁特曼打了一个电话，让他赶紧到总统办公室里面来。

　　布赖恩·鲁特曼根本就不知道发生了什么事情，他急急忙忙地赶过来，当看到胡佛的遗体的时候，这个美国副总统一屁股就坐在了地上。

　　“这！这到底怎么回事！？”布赖恩·鲁特曼欲哭无泪。

　　“很简单，总统去世了。”柯立芝搂住了鲁特曼的肩膀，把事情一五一十地说了出来。

　　“鲁特曼，你现在的任务就是配合胡佛先生在今后的一个月中把这件事情遮掩好，一个月之后，你就是美国总统了。”柯立芝给鲁特曼打气道。

　　“可是在这一个月中，还要做什么事情呢？”鲁特曼有点不明白柯立芝为什么不现在就公布胡佛的死讯而要托上一个月的时间。

　　“我亲爱的鲁特曼先生，在这一个月的时间里，我们必须把群龙无首一盘散沙的共和昂整合起来，等到民主党听到总统的死讯而想对我们下手的时候，我们已经集结完毕了，懂了吗？如果不这样做的话，后果会很严重。”柯立芝苦口婆心地教导鲁特曼道。

　　鲁特曼这下子算是明白过来了，他毕竟是共和党的元老，知道事情的孰重孰轻，最后答应了下来。

　　我和柯立芝在白宫里面呆了整整一天，在这一天的时间里面，柯立芝、我、埃德加·胡佛、布赖恩·鲁特曼四个人制定了一个详细而周密的计划，这个计划的目标只有一个，那就是如何保证在这一个月的时间里面不会发生什么意外。

　　忙活了一天，晚上八点多的时候，我和柯立芝离开了白宫。走的时候，埃德加·胡佛把我们送出了门外。

　　“胡佛先生，以后多靠你了。”我紧紧握住了埃德加·胡佛的手。

　　他对我笑了笑，没有说话，只是轻轻地额首。

　　从白宫里面出来，我和柯立芝几乎没有停留，直接坐车赶往机场。

　　在机场，我们上了飞机，然后赶回洛杉矶。

　　每一次来华盛顿，似乎都是这样的来去匆匆，都是这样的慌慌张张，但是这一次，感觉真的不一样。

　　胡佛的死，仿佛让我和柯立芝的心空了一块，空得有些慌张，空得有些憋闷，甚至喘不过气来。

　　“卡尔文，赫伯特的家人你知道他们住在哪里吗？”我点上了一支烟，抽了一口问道。

　　柯立芝显然是明白了我的意思，道：“都在华盛顿。”

　　“等事情平息了，咱们就把赫伯特的一家人纳入到梦工厂的救助范围内吧，谁让赫伯特是咱们的朋友呢。”我看着一眼窗户的外面，那么的黑。

　　“行，这个主意我支持。”柯立芝蜷缩在角落里，一张老脸沉浸在黑暗中，根本无法看到他的表情。

　　“安德烈，我觉得赫伯特好像是我害死的。”柯立芝也点燃了一支烟，吸了一口低下了头。

　　“你害死他的？为什么这么说？”我白了柯立芝一眼。

　　“如果不是当初我选定他当我的接班人，他现在或许在某个地方过着幸福快乐的生活呢。都是我呀，是我指定他做了我的接班人，把那么重的担子交给了他。他如果不当总统，就不会这么死了。”柯立芝捂住自己的脸，声音颤抖。

　　“卡尔文，不要这么说。人的生命，掌握在上帝的手里面，不是我们能够左右的。我们要做的，就是好好活着，为那些离我们远去的人活着。这才是我们该做的。”我安慰柯立芝道。

　　我们的飞机，在深夜的时候降落在洛杉矶机场。回到公司，当我把胡佛去世的消息说出来之后，所有人都炸了窝。

　　“一个月的时间，这段时间里面，大家就装作什么都不知道吧，这个消息，任何人不得泄露。另外，洛克特克电视台要在报道上面特别的主意，你们要时刻和调查局的人进行沟通，做到万无一失。”我看了看柯立芝和贝尔德，两个人自然明白电视的重要性。

　　“一个月之后，世界就要大变了。”交代完了这件最让我担心的事情，我长长叹息了一口气。

　　赫伯特·胡佛，这个狗娘养的死得太早了！这纯粹是给我们找麻烦。


第822章 又是国葬

　　胡佛去世的消息，就这么隐藏了下来。第二天，世界平静得很，民众该干什么该什么，各行各样也都是照常如旧，没有人会想到他们尊敬的总统在昨天去世了。

　　梦工厂的高层虽然知道了这件事情，但是大家是不可能说出来了。所有得知这个消息的人，都一如既往地做着自己的工作，几部电影的拍摄工作一切照旧。但是有一点还是能够体会的，那就是所有人都不怎么说话，只是拼命地干活。

　　从五月初开始，我带着格里菲斯和斯蒂勒加班加点地拍摄《角斗士》，偌大的一个剧组，被分成了三个独立的小组，小组之间配合密切，动作神速。

　　就这么没日没夜地拍，到了五月底的时候，《角斗士》的拍摄工作已经进入尾声了。

　　而这个时候，也是很多电影杀青活着是完成剪辑的时刻。

　　5月25日，卓别林的《城市之光》杀青之后很快剪辑了出来，成为了好莱坞年中档期最先出炉的一部电影。卓别林的这部电影，是1930年好莱坞电影中开拍最早的电影之一，而且从一开始就很受民众的关注，所以这部电影的完成，引起了不小的反响。

　　卓别林这家伙很是嚣张，在这部电影杀青的时候就提前弄了一场庆功会，大为庆贺。这家户甚至还对记者说，他的《城市之光》至少可以拿得1930年好几个哈维奖杯。

　　在随后的审查中，卓别林的这部电影以G级通过，让卓别林欣喜若狂，要知道，自从好莱坞实行分级制度以来，卓别林就几乎没有拿过G级的，这些好了，有了这么个级别，最起码票房是有保证了。

　　不过完成电影的人，不止卓别林一个。

　　卓别林的《城市之光》杀青，是一个标志。1930年好莱坞年中档期到来的标志。作为一年中的第一个电影高峰，年中的一两个月（一般是六月、七月），是好莱坞硝烟弥漫的战场。

　　与去年相比，今年年中档期的电影，不管是从数量上还是从质量上，都远远高于去年，而且，今年的各家电影公司之间行程的那种对立，也比去年的要尖锐得多。

　　去年这个时候，对立的公司只有雷电华和梦工厂，但是今年，除了雷电华对阵梦工厂之外，米高梅对阵巴比伦电影公司也吸引了不少人的目光。

　　卓别林宣布《城市之光》杀青之后没几天，雷电华电影公司的另外一个顶梁柱阿尔弗雷德·希区柯克也宣布自己的那部《后窗》拍摄完毕。希区柯克的这部电影，在拍摄难度上不是很大，而且剧情十分的简单，场景也不多，演员加在一起都超不过十个，因此不管是投资还是拍摄，都很容易，这部电影宣布杀青之后，阿尔弗雷德·希区柯克本人并没有像卓别林那样忘乎所以。在杀青之后，人家连杀青仪式都没有搞就直接进入了剪辑的阶段。

　　对于希区柯克来说，多说是没有用的，一部电影的结果如何，是观众说了算，而不是导演。

　　《后窗》这部电影，虽然内容没有什么太多触犯法典的地方，但是引文里面有谋杀等情节，不可能获得G级，相比之下，PG-13级可能更加适合它，不够即便是这个级别，对于这部电影的收益基本上也没有什么大的影响。

　　五月底，同样宣布杀青的，还有刘别谦的《公敌》，这部华纳电影公司投资拍摄的电影，举手拍摄过程中很是不顺利，不知道是因为刘别谦对于剧本和演员们要求太多，还是因为这部电影剧组中的人员水平不够。

　　不过杀青之后，刘别谦对于自己的这部电影很看好。

　　陆陆续续，福克斯电影公司导演默文·莱洛埃的《小凯瑟》也完成最后的拍摄，这部电影是福克斯电影公司的第一部主打电影，投了那么多的钱，非常看重。而好莱坞电影人以及民众，对于这部电影似乎期望很高，因为这部电影从各方面来看，都还不错。

　　梦工厂的电影也杀青了。先是茂瑙的《肖申克救赎》。茂瑙的这部电影，可能是所有的这些电影中，拍摄场景最少的。整个剧组这段时间几乎全部呆在洛杉矶的一个监狱里面，只是在后期到外面拍摄了一些外景。

　　一通拍摄下来，电影的摄影师比利·比泽称剧组的所有人中，工作最苦难的就是他自己了。因为电影的场景十分少，对摄影师的调度要求极为严格。如果换上一般的年轻导演，面对着那么有限的场景，拍出来的东西肯定有这样那样的问题，不过比利·比泽这个人，有着丰富的拍摄经验，在这方面，就连胖子和黄宗沾都不是他的对手。

　　除了摄影师难过之外，演员的日子也十分的难熬。他们不仅要和囚犯们生活在一起，更是在这几个月中几乎就没有走出过监狱的大门，电影的杀青对于他们来说，无疑是个解放。

　　《肖申克的救赎》的杀青，民众是关注的，但是也许是因为电视剧《越狱》的关系，人们似乎对于这部电影不那么看好，但是当这部电影的广告片在洛克特克电视台首次放映之后，民众就不得不改变了他们当初的看法，这部电影似乎不是那么简答的。

　　斯登堡的《007》在五月份的时候，没有拍摄完成，还有最后的一部分，而霍华德·休斯的那部开拍的最早的《地狱天使》，依然没有杀青的意思，据说这部电影的花费已经远远超过了霍华德·休斯当初决定的400万美元的投资。很多人都觉得霍华德·休斯对于这部电影，对于这部电影的制作者要求得太严格了，据说在拍摄的过程中，身为导演的维克多·弗莱明经常和霍华德·休斯因为拍戏而争吵，有些媒体的记者甚至还拍下了他们在片场上大打出手的照片，可打归打，霍华德·休斯和维克多·弗莱明在打完架之后，依然有说有笑关系融洽。从这一点上，至少说明霍华德·休斯这个人心胸宽广。

　　《地狱天使》的拍摄据说还剩下来不少部分，能够赶到七月份杀青就已经很不错了，这部电影看样子是的确要精雕细琢了。

　　此外。西席·地密尔的《撒旦夫人》也拍摄到了尾声，不过看样子至少要到六月份才能够正是投入影院放映，而齐纳曼的那部《第七个十字架》进展速度也同样不快。

　　和西席·地密尔、齐纳曼的电影相比，我的《角斗士》算是拍得快的了，毕竟我们是三个剧组一起拍，拍摄的速度几乎快了一倍。

　　整个五月，民众的目光都被好莱坞的这些电影吸引住了，想不到的是，这种情况的出现，倒是帮助了埃德加·胡佛不少忙。

　　如果不是这些电影，民众的目光肯定会多放在政治上，那样以来，我们指定的拖延计划可就要面临着重大的难题了。

　　不过虽然电影吸引了很多民众的注意力，但是在整个五月里面，从白宫传出来的消息，却依然让很多美国民众产生了深深的担忧和关注。

　　从白宫的新闻发布机构那里，民众了解到赫伯特·胡佛生病了而且据说这病越来越重，这个消息，让人们为之揪心。

　　各大媒体当然不会放过这么有价值的新闻，纷纷排遣最厉害的记者，通过各种手段运用一切能够想到的渠道想得到相关的信息，可结果是，这些美国最厉害的媒体记者在白宫严密的防守面前纷纷折戟沉沙，没有任何人能够从白宫得到哪怕一丁点有用的信心。

　　越得不到，就越想挖掘，越挖掘就越得不到，到最后，那些负责报道记者们几乎都快要疯掉了。

　　在这一点上，我不得不佩服埃德加·胡佛的调查局。这帮人，实在是太厉害了。

　　除了媒体和民众的关系，对这件事情最有兴趣的，自然是民主党了。一听说胡佛生病了，而且病情越来越严重，民主党上下可谓兴奋异常，富兰克林·罗斯福假惺惺地对着媒体记者对胡佛的病表示了关注，然后他开始一遍又一遍地要求探访胡佛，结果都让埃德加·胡佛给挡了回去。

　　在这一点上，埃德加·胡佛表现出了异常强硬的一面，任何人，没有他的允许，不得靠近总统办公室半部，“敢有违反的人，敢有闯入总统办公室的人，岗哨可以开枪击毙。”在这样的命令之前，尽管富兰克林·罗斯福那帮家伙想去找胡佛谈天，也没有拿个胆子。

　　民主党自己这边走不通，他们就开始从联邦政府那边想主意。毕竟在联邦政府里面有些会议是需要总统参加的，既然民主党人不见去找总统，那总统出来也行。

　　经过富兰克林·罗斯福的一番捣鼓，联邦政府的议会还真的搞了几次全体会议，要求总统出席。

　　结果到了开会的那一天，还真的有人出席了，不过出席的人不是他们望眼欲穿的赫伯特·胡佛，而是调查局局长埃德加·胡佛。

　　埃德加·胡佛当着议会那么多人的面，严厉斥责了召集会议的人，称这帮人根本就不顾总统的死活。埃德加·胡佛的破口大骂，没有任何人敢吭声。一方面，他们的确也有点理亏，另外一方面，这帮人都知道埃德加·胡佛是个什么角色，他们明白可以惹任何人，唯独不能惹这个戴着面具的男人。

　　于是乎，从那以后，再也没有人打着弄清楚胡佛病情的主意了，他们唯一期待的，就是胡佛自己会站出来。

　　从五月初开始，几乎隔一段时间，就会有和胡佛相关的消息从总统办公室里面坐着传出来，而每一次消息被公布出来之后，民众总会发现总统的病越来越重了。

　　当到了五月底白宫办公室的新闻发言人称总统的病情急剧恶化而且几乎到了病危的境地时，美国民众和媒体算是彻底紧张了起来。

　　报纸杂志广播电视上面，到处都是关于胡佛病情的讨论，不管是在城市还是乡村，也不管是在美国的东部还是西部，胡佛的病情也成为了人们街头巷尾议论的话题。

　　人们盼望胡佛的病能够好起来，因为对于绝大多数的民众来说，胡佛的病好了，新政就能够顺利推行了，而新政能够得以推行，他们的生活就有希望。

　　但是事情的发展，似乎和民众的相反截然相反。

　　6月3日，是个周末。这一天早晨，洛克特克电视台突然改变了节目。早晨八点的时候，以往是最有名的新闻节目，这个新闻节目是洛克特克电视台所有节目中收视率最高的节目之一，美国民众都喜欢看。

　　可是到了八点的时候，出现在电视上面的新闻演播室突然变成了一个无比肃穆的房间。赫伯特·胡佛的一张巨大的照片被挂在了墙上，出现在荧幕中的，不是这个节目的主持人，而是当今的副总统布赖恩·鲁特曼以及白宫总统办公室里面的相关负责人。

　　这些人，表情沉重，眼眶红肿，布赖恩·鲁特曼甚至还没有说任何的话就潸然泪下。

　　看到这样的场景，民众震惊了，他们隐约地感到可能出事情了。

　　作为美国影响力最大的媒体，没有大事发生，洛克菲勒电视台是绝对不可能改变节目的，而副总统布赖恩·鲁特曼和白宫总统办公室的相关负责人的出现，似乎已经预示了这件事情的严重性。

　　胡佛总统出事情了！这是所有看到节目的人不约而同想到的。

　　“美利坚合众国的公民们，我，现任联邦政府副总统布赖恩·鲁特曼在这里宣布一个让人悲痛的消息。”银幕上的布赖恩·鲁特曼，泣不成声。

　　“昨天晚上十一点一刻，我们敬爱的总统赫伯特·胡佛，因为病情加重抢救无效在总统办公室逝世，享年56岁。”

　　“一个月前，胡佛总统就已经染病，这段时间，虽然经过各方医生的就诊，总统的病依然没有好转的迹象，他的去世，是美国巨大的损失，我们少了一个卓越的领导者，美国损失了一个有史以来最好的总统。”

　　……

　　布赖恩·鲁特曼的这段话，通过电视，传遍了整个美国，不久之后，全美的广播都开始播报这个消息，报纸则推出了号外。

　　一瞬间，所有的美国人都停止了手里面的工作，人们聚集在公正场合，围绕着电视机跟前，心急如焚地等待着更多的关于胡佛的消息。

　　胡佛自从出任总统以来，一开始威望不是很高，但是新政实施之后，他的名望急剧飙升，深受美国民众的爱戴，他的死，民众接受不了，因为很多人已经把他看成是引路人，引领美国人走出金融危机阴霾的人。

　　在布赖恩·鲁特曼发表了讣告之后，白宫总统办公室开始开放，赫伯特·胡佛的身体被装进了特属的齐民众，只有极少数的人能够谒见，洛克特克电视台成为了美国唯一一家准许进入停放胡佛灵柩的媒体，他们拍摄了一段胶片，然后在电视台上播放。全美民众都在电视上看到了这段几分钟的影响，他们看到胡佛躺在冰棺里，神情安详。

　　这段影像，是有些模糊的，但是民众认得那真的是胡佛。如果说之前很多人还不愿意相信胡佛去世这件事的话，那么这段影像彻底摧毁了这些人的渴望。

　　于是乎，全国性的哀悼开始了！从到东部到西部，从南部到北部，美国的任何一个地方，人们都开始自发地组织起来，聚集在广场上，为胡佛祈祷。

　　在华盛顿，成千上万的民众聚集在白宫门前，聚集在大广场上面，他们面向着白宫的方向，一遍遍地高喊着胡佛的名字，然后一次次泪流满面。

　　这是继罐头事件之后，美国民众掀起的又一次集体哀悼，规模之大，哀痛之深，感人肺腑。

　　在联邦政府的介入之下，成立了专门的治丧小组，副总统布赖恩·鲁特曼担任组长，全面负责胡佛的治丧工作。6月6日，联邦政府召开会议，在会议上面，一致通过为胡佛举行隆重的国葬。

　　这个消息已经传出，受到了民众的极大支持。联邦政府决定，把胡佛安葬在华盛顿的国家公墓之中，但是这个决定刚作出没有多久，埃德加·胡佛就站了出来。

　　他的手里，拿着一个大信封，信封里面装着的，是赫伯特·胡佛的遗嘱。

　　这份遗嘱很快在媒体上公开，里面有一天让所有人都觉得有些不可思议。

　　“我死之后，帮我葬在洛杉矶，葬在好莱坞，葬在梦工厂电影公司后面的那座小山上。那里葬过罐头，我最喜欢的一匹马。”

　　胡佛遗嘱里面的这句话，在美国民众中引起了轩然大波。民众不是不同意，而是万分的认同。《华盛顿邮报》随后做了一个调查，在参加调查的人种，百分之九十八的人认为把胡佛总统和罐头葬在一起比将他葬在国家公墓里面要好得多。

　　“他们都是英雄，美国的英雄！这是最好的选择！”

　　“罐头和胡佛总统都应该不朽！我们爱他们！”

　　……

　　民众对于胡佛的这份遗嘱万分的认可。但是出乎意料的是，联邦政府似乎不太认可这样的一个遗嘱，即使经过坚定它真的是赫伯特·胡佛亲手书写的。

　　对于联邦政府来说，把总统安葬在国家公墓里，是最符合程序的事情，而梦工厂后面的拿个小山，和国家公墓相比规格上根本不够。

　　但是面对着铺天盖地的声讨声，联邦政府最后不得不做出让步，称会完全按照胡佛的遗嘱去办，将在梦工厂电影公司的后山上为赫伯特·胡佛举行国葬。

　　说实话，胡佛的这份遗嘱，我根本就没有想到。打死我我都不会想到胡佛会想死后葬在梦工厂的那座小山上，并且和罐头葬在同一个墓地。

　　梦工厂后面的这座小山，继罐头的国葬之后，再一次引起了全美目光的关注，好莱坞，也因此成为了一个焦点。

　　经过治丧小组的商议，胡佛的国葬将在6月10日举行。胡佛的遗体，会早两天运抵洛杉矶，然后停放在传统教派的大教堂里面，经过传统教派教宗玛丽亚一世的祈祷和主持，下葬在梦工厂后面的那座小山之上。

　　与此同时，治丧小组也颁布了一项临时命令，那就是在国葬的这几天里面，美国取消一切的娱乐活动，其中就专门规定电影公司停止活动，电影院停止营业。

　　6月份，注定是一个不同寻常的月份。

　　6月7日。洛杉矶变得十分的繁忙。因为胡佛的遗体八号运达，所以参加国葬的人7号就已经赶到了。不管是收到邀请的名流，还是来自美国各地的普通的民众都聚集在这个城市里，他们要亲自为他们热爱的总统送行，送他走完最后一程。

　　我和胡佛之间的友情，几乎每一个美国人都清楚。别的不说，单单胡佛在遗嘱里面要把自己安葬在梦工厂的后山之上，就已经说明问题了。因为这个原因，我被任命为国葬的主持人，全面负责指挥国葬的全部过程。

　　6月8号，运载胡佛遗体的专机从华盛顿起飞，在飞行了几个小时之后，缓缓地停在了洛杉矶飞机场。覆盖着国旗的灵柩，在专门的护卫的护送之下，穿过洛杉矶城，最后被安置在洛杉矶城中最大的一个传统教派的教堂里面。

　　在那里，胡佛将接受民众两天的最后送别。

　　玛丽亚一世亲自负责全部的祈祷，整个教堂一片肃穆。

　　“老大，你看看那是谁！”在教堂里面，我看着胡佛的灵柩内心沉痛的时候，旁边的甘斯捅了捅我。

　　转过头去，看见不远处一帮人簇拥在一个人的旁边，争相向他打招呼。

　　那个人，坐在一个轮椅上，缠着一身黑色的西装，脸上有着灿烂的微笑。

　　不是别人，正是富兰克林罗斯福。那些争相向他问好的人中，有各州的州长，也有联邦政府内部的官员。

　　“狗娘养的，真是见风使舵的一帮家伙！”柯立芝看着那帮人，气得嘴唇直哆嗦。

　　胡佛活着的时候，这帮人对胡佛同样是掉头哈腰，一旦胡佛去世，这帮家伙就立马改换门庭，他们比谁都清楚，胡佛死后，虽然按照法律将由布赖恩·鲁特曼接替总统一职，但是能够最后当上总统的，肯定是富兰克林·罗斯福，当然要在这个时候和他打好关系。

　　而此时的富兰克林·罗斯福，称得上是满面春风，这家伙看着周围的那些向他打招呼的人，高高地昂起了额头，脸上充满了骄傲的微笑。

　　他似乎看到了我，转过头去对身后的手下低声说了一句什么，然后那个手下就推着他朝我走了过来。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你。”离得老远，富兰克林·罗斯福就朝我伸过来的手。

　　也是这个时候，我才发现，跟在他后面的人群中，竟然还有小约翰·洛克菲勒。

　　想想也是，这两个家伙，如今就是一丘之貉，这样的场合，怎么可能会少得了任何一个。

　　“这个时候，罗斯福先生倒真能高兴得起来。”我的脸上，露出了一丝冷笑。

　　罗斯福愣了一下，然后哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，我觉得胡佛总统这样去世，是件很好的事情，死在任上，而且能够获得民众如此的尊敬，总比几年之后狼狈不堪地被赶下台好。”

　　富兰克林·罗斯福话中有话，谁都能听得出来，这话是对胡佛的不敬。

　　“富兰克林·罗斯福，我警告你，这里是教堂，你旁边的是赫伯特的灵柩，如果你再敢说这样的话，我会让人把你扔出去！”看着罗斯福，我眯起了眼睛。

　　这一次，罗斯福脸上的笑容，终于消失不见了。


第823章 闹剧

　　赫伯特·胡佛的国葬，前来参加的不仅仅有联邦政府的人，还有各种组织、企业的代表以及普通民众，而很多国家的外交使节也都前来参加。

　　但是我想不到的是，富兰克林·罗斯福会来，而且竟然堂而皇之地和凯瑞·洛克菲勒搅和在来一起，更气人的是，这家伙竟然在我和柯立芝面前，在胡佛的灵柩面前说出这样极其没有素质的话。

　　我愤怒了，当我眯着眼睛恶狠狠地说出要把罗斯福从教堂里面扔出去的时候，我终于从这家伙的脸上看到了一丝惧怕。

　　而我话音未落，身后人高马大的卡瓦和甘斯就走来过来，两个家伙一边走一边捋起来袖子。

　　赫伯特·胡佛不仅仅是我和柯立芝的朋友，在梦工厂人的心目中，他也是梦工厂的朋友。本来人死了就是一件十分悲痛的事情了，富兰克林·罗斯福竟然这么亵渎死者，梦工厂的这帮人哪里咽得下这口气。

　　而富兰克林·罗斯福自然知道梦工厂人的脾气，热闹了我们，什么事情干不出来。而且这里是教堂，是胡佛的灵柩停留地，我们打了他一顿，把他扔出去，也是白打，这家伙是绝对不会在挨打之后告诉记者他是因为亵渎胡佛挨揍的。况且，他坐着轮椅，行动不便，根本无法还手，更没有办法逃跑，一打一个准。

　　有道是好汉不吃眼前亏，这个道理富兰克林·罗斯福是明白的，所以他很知趣地闭上了嘴巴。

　　“柯里昂先生，我可得提醒你，你面前的这位先生可是民主党的领袖，你不会想遭到民主党的唾弃吧？”这个时候，站子富兰克林·罗斯福后面的凯瑞·洛克菲勒阴阳怪气地说了起来。

　　认识这家伙这么久，我就从来没有看过他如此开心过，那张脸，简直就象是个开了裂的有褶子的包子，笑容从里面满溢出来，那无疑是发自心底的。

　　赫伯特·胡佛的去世，算是让这帮人高兴怀了。

　　凯瑞·洛克菲勒的这句话显然是在提醒我面前的这个残疾人的身份，他不仅是民主党的领袖，更可能是不久之后的美国总统。

　　一朝天子一朝臣，果然是世态炎凉。

　　如果换成别人，肯定对罗斯福赶紧巴结讨好（刚才的那帮人就是），但是我们梦工厂人还从来没有这样的一个传统。

　　“洛克菲勒先生，我们梦工厂从来就不怕什么唾弃和攻击，民主党比起梵蒂冈教廷如何？”始终没有说话但是满脸怒色的柯立芝，一句话让凯瑞·洛克菲勒瘪了嘴。

　　现场的气氛变得十分尴尬了起来，罗斯福干笑了几下，道：“算了算了，大家不要这么火药味十足嘛，我是来看看赫伯特的，胡佛先生，我可以近距离瞻仰一下总统先生的遗容吗？你知道，不管怎么说，我们也是同僚。”

　　我和柯立芝相互看了一眼，然后不约而同地把目光对准了如同雕像一般站在胡佛灵柩跟前的埃德加·胡佛。

　　虽然罗斯福满脸的悲伤，虽然他看起来是满怀着追悼，但是一看就知道是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。如果我猜的没错的话，胡佛的死肯定引起来这些人的怀疑，但是调查局的防守十分严密，他们不可能有什么机会打探出消息来，所以，这一次接机观看胡佛的遗容，就是最好的机会。

　　胡佛的遗体采用的最先进的防腐技术，在死亡不到一个小时的时间里，就用防腐药水注射进来血管，加上其他的一些专业的防腐处理，可以保持两个月都没有问题，而且遗体这一个月来都放在低温的专门冰库中，根本就没有腐烂。但是问题是，不管采用多么先进的技术，一具一个月的遗体和刚刚死去的遗体显然是不一样的。如果让罗斯福看到了遗体，他这么聪明的人肯定会发现出蛛丝马迹来，到时候这家伙一抖落出去，那可就坏事了。

　　可棘手的是，罗斯福提出来一个我们根本就无法拒绝的要求。从政府职位上说，身为纽约州州长的他和胡佛是同僚，而从党派上说，罗斯福是民主党领袖，和胡佛是评级，他提出瞻仰的要求，往小了说是表达他个人对胡佛的怀念，往大了说，那是表示民主党的哀思，如果我们拒绝了，同样会让他们抓住把柄，他们会说共和党的人有意不和民主党友好相处，我们自然会理亏。

　　这个瘸子，真的是太聪明了。

　　我和柯立芝看着一身黑衣的埃德加·胡佛，都紧张了起来。面对这样的一个难题，我们都束手无策，这个时候就要看他的随机应变的能力了。

　　“没问题。”出乎我们的意料，埃德加·胡佛十分爽快地答应了罗斯福的要求，对旁边的两个手下点了点头，示意他们掀开棺盖。

　　我的心顿时提到了嗓子眼，暗中扯来扯柯立芝的衣服给他使了个眼色。这个埃德加·胡佛，也太疏忽大意了，这不是自毁长城嘛，他应该找一个合适的借口回绝才是。

　　看得出来，柯立芝也很紧张，但是他很快就平静了下来，对我用力点了点头。他相信埃德加·胡佛。

　　“谢谢。谢谢。”罗斯福脸上露出了掩饰不了的兴奋，他滑着轮椅来到棺材的旁边，两只眼睛眯着，露出十分贪婪的目光，弓着腰，双手扒着棺木像鹅一样伸长了脖子。

　　我忐忑不安地跟到棺木的旁边，当我看到棺材里面的情况是，顿时露出了会心的微笑。

　　这个埃德加·胡佛，果然不是一盏省油的灯。

　　原来，偌大的一个棺材，里面有一个用花玻璃做成的玻璃罩，是那种厚厚的花玻璃，从外面看，可以看到胡佛的遗体，也能看出来是他，但是因为这种花玻璃的折射，使得里面的情景隐隐约约不太清楚。胡佛的遗体本来保存得就很好，也只是在脸色和皮肤上和那些刚死的人有所不同而已，而这个玻璃罩，算是彻底把这唯一的一点都蒙混了过去，只要罗斯福这家伙不掀开玻璃罩，那是绝对发现不了破绽的。

　　罗斯福脸上原本的那种兴奋贪婪的表情消失不见了，取而代之的，是诧异和失望。看着他的那张脸，我的心情这叫一个爽。

　　胡佛的棺木本来就很高，又是停放在一块青色的大理石上，坐着轮椅的罗斯福想看到里面的全景很困难，他戴上了眼睛，双手扶住了轮椅的把手然后不怎么费力就站了起来。

　　眼前的情景，让我目瞪口呆。

　　这家伙原来身手还如此的麻利！在我的印象里面，罗斯福在公众面前出现的时候，总是以一个身残志坚的残疾人的形象，而他的法宝就是晃晃悠悠艰难无比地从轮椅上站起来，用这种方法来展现他的毅力和信念。站起来，这个行为已经成为了他的一个招牌，大火民众的好感并且屡试不爽。历史上，罗斯福在受到了已经被破解的日军将要偷袭珍珠港的消息之后，故意没有透露出去，故意酿成了珍珠港的惨剧，然后他召开了会议，在面对美国记者宣布向日本开战的时候，这家伙就再一次使用了他的这个法宝。那一天，他“极其艰难”地站起来，并且用他的这个行动告诉记者们告诉美国民众们：“只要有信念，没有什么事情是不可以的，即便是对付猖狂无比的法西斯。”

　　那一站，让他获得了一个国家的疯狂敬佩，让他的名望登上了极点。可以说，罗斯福之所以后来那么受人尊敬，让人觉得他是那么的有个人魅力，和他的残疾，和他的这个引以为傲的举动有着很大的关系。

　　但是现在，在我的面前，这家伙站起来虽然不能像正常人那样的迅捷，但是远比得过小儿麻痹症的人麻利得多。

　　可以肯定的是，那种艰难站起来的举动，无疑是这家伙装出来的。

　　这个时候的罗斯福，显然没有觉察到我的目光放在了他的那双腿上面，他扶着棺木，弓着腰，低着脑袋，几乎把鼻尖都贴在了那个花玻璃罩上。

　　他想仔细看清楚里面的状况，想找到里面他预料的答案，但是事实摆着眼前：他根本无法看清楚里面的确切情况，除非他长来一双透视眼。

　　站在我旁边的埃德加·胡佛的嘴角，露出了他标志性的淡淡的一笑，那是得意的笑。

　　在看了十几分钟之后，罗斯福支持不住了，一屁股做回轮椅，揉了揉自己的眼睛，吧唧了一下嘴，对埃德加·胡佛道：“胡佛先生，这个玻璃罩可以打开吗？这么瞻仰，实在是显得冷冰冰的。这怕有些不妥吧。”

　　这个婊子养的，是在是太可恶了。

　　我对面的甘斯，已经气得五官扭曲了，很难保证罗斯福再唧唧歪歪就会挨他的拳头。

　　“行，没问题，你们两个把玻璃罩打开。”埃德加·胡佛这家伙绝对是语不惊人死不休，我要是心脏病的话，估计今天也会躺在这里了。

　　罗斯福听了埃德加·胡佛的话大喜，站起来就要亲自帮助掀玻璃罩。

　　柯立芝有些按捺不住了，对埃德加·胡佛狠狠地瞪了一眼。

　　“柯里昂先生，麻烦你去找几个最好的医生来。”埃德加·胡佛平淡地说道。

　　“医生？要医生干嘛？”凑到棺材旁边的凯瑞·洛克菲勒诧异道。

　　埃德加·胡佛十分无辜地耸了耸肩：“洛克菲勒先生，胡佛总统的这种病，传染性很强，我们不得不使用玻璃罩，罗斯福先生既然想掀开玻璃罩，那我们总得请来医生善后吧？柯里昂先生，柯立芝先生，还有不想留下里的人，大家都请出去。我们让罗斯福先生和洛克菲勒先生和总统单独交流。”

　　埃德加·胡佛一边说一边推着我们往外走。

　　“我去找医生，我去找医生！”凯瑞·洛克菲勒一听说是传染病，脸都白了，转身就溜。

　　原本死贴着棺木的罗斯福，这个时侯也像是被火烫了一般快速地回到来轮椅并且向后移动了一段距离。

　　“胡佛先生，我想不必了，玻璃罩只是个形式而已，我想隔着玻璃罩总统也能够感受到我们对他的浓浓的怀念。”罗斯福满脸堆笑。

　　“这怎么行呢。罗斯福先生，你和胡佛总统关系那么好，怎么可以只隔着罩子悼念呢。你们两个，把玻璃罩打开。”埃德加·胡佛一手推着轮椅，一手冲两个手下挥舞了一下。

　　罗斯福死死地用手推着棺木，试图保持最大的距离，一边结结巴巴地说道：“算了算了，胡佛先生，我对总统的怀念放在心里就行了。我想总统如果或者，也不希望玻璃罩被打开的。”

　　“是呀是呀，不要打开了，这对总统也不敬。”凯瑞·洛克菲勒见缝插针。

　　“真的不打开了？”埃德加·胡佛一本正经地问道。

　　“不打开了！”

　　“不打开了！”

　　罗斯福和凯瑞·洛克菲勒两个人直点头。

　　“行，那就听从罗斯福先生的意见，不打开了。”埃德加·胡佛摇了摇头。

　　眼前的这幕闹剧，差点没把我和柯立芝等人乐死。

　　埃德加·胡佛，果然不愧是“调查局沙皇”，那份随机应变的能力，那种缜密的心思，那种老炼的手段，让我自愧不如。

　　这么一闹腾，罗斯福也不想看遗体了，当棺木重新被盖上的时候，他悻悻地划着轮到了布赖恩·鲁特曼的跟前。

　　“布赖恩，对于总统的逝世，我很痛心，我希望你能够在接替总统的位置之后，继续总统未尽的事业。我们民主党的人，会鼎力支持。”富兰克林·罗斯福这话说得冠冕堂皇，却让我差点就吐出来。

　　这家伙的表现，让我不由自主地想起了《三国演义》中周瑜挂掉之后诸葛亮到东吴吊孝的场景。

　　那份矫情，简直一模一样。

　　罗斯福无非就是告诉布赖恩·鲁特曼，这个总统的位子先让鲁特曼先坐着，民主党会大力“支持”的（照罗斯福的性格，肯定会捣鼓出来很多事情）。

　　老实憨厚的鲁特曼哪里能听得出罗斯福话中的潜台词，这家伙十分客气地回答道：“我一定会结果胡佛总统的接力棒，推动新政的继续实施，也希望民主党能够为美国的繁荣富强尽一份力。”

　　老实的鲁特曼，和油滑的罗斯福相比，是在是太嫩了。照理说，他现在是美国副总统，过不了多长的时间就可以按照美国的法律接替胡佛出任总统了，级别上要比罗斯福高出很多，另外，布赖恩·鲁特曼虽然在共和党内不是领袖，但是他本人在共和党内地位同样十分重要，罗斯福和他说话的时候，却是如同上级对下级的态度，他无非是摆出一个姿态。而鲁特曼，竟然还就低着头接下来了，这种事情，也之后老实的他能够做得出来，要是换成我或者是柯立芝，估计早就一巴掌扇过去了。

　　好在这个时候，周围的人不多，也没有记者，要不然这一幕被记者拍到在登到报刊上面去，鲁特曼一个人的声誉受损那是小，估计整个共和党的面子都要丢光了。

　　“唉。”柯立芝轻轻地叹了一口气，干练睿智的他，哪里愿意见到这样的场面。

　　在鲁特曼身上讨到了便宜，罗斯福昂着下巴，十分的满意。

　　“柯里昂先生，有件事情差点忘记和你说了。”罗斯福走到我跟前的时候，笑了笑，握着我的手装出了一副十分亲热的样子道：“我这是第一次来洛杉矶，以前都是在报纸上广播里面了解到好莱坞，如果可以的话，我想到你们梦工厂参观一下，看一看被誉为好莱坞第一电影公司到底是个什么样子，不知道可不可以？”

　　“当然可以。罗斯福先生大驾光临，我们受宠若惊呀。这样吧，等国葬完成之后，我就亲自请你过去，怎么样？”我也装出了一副十分友好的样子。

　　面上的工作还是要做的，尽管暗地里面我们彼此都会捅刀子。

　　闹腾了这么一阵，罗斯福和凯瑞·洛克菲勒终于昂着头走掉了。

　　“看看这两个人，看看他们的嘴脸，安德烈，你有什么想法？”柯立芝冷冷地说道。

　　“我觉得有点悲哀。”我笑道。

　　“悲哀？为什么会悲哀？”柯立芝有些感到意外。

　　“在我的心目中，罗斯福应该是个很不错的人，如果他当上总统，也应该是个十分不错的总统，但是现在我只看到了一个小丑一般的人物。这不可悲吗？”我转过身去，耸了耸肩。

　　“在我的心目中，这两个人，是嚣张的人。”埃德加·胡佛走了过来，他看着罗斯福和凯瑞·洛克菲勒的背影，说出了一句让我和柯立芝都露出笑容的话：“如果有机会的话，我会让他们知道嚣张的代价。”


第824章 和罗斯福的较量

　　赫伯特·胡佛的遗体在洛杉矶的大教堂里面安放了两天，两天的时间里面，无数人前来教堂送他们的总统走完最后一程。整个洛杉矶市，继罐头的葬礼之后，再次陷入了泪水和花瓣的大雨中。

　　民众扶老携幼，很多人手里面都拿着赫伯特·胡佛的画像走向大讲堂，因为人数多，洛杉矶市内的所有道路都不得不禁止车辆通行，人们几乎是一点点向前挪动，很多人走着走着就蹲下来抱头大哭。

　　洛克特克电视台的节目中，对民众进行了采访，面对着镜头，很多民众都说不出话来，他们只是高高地举起手中的画像，叫着胡佛的名字，一次次泪流满面。

　　看着电视上的那一张张满是泪水的面孔，不知道怎么的，我突然为胡佛感到高兴起来。历史上的他，是一个失败的总统，也是倒霉的总统。接替柯立芝没有多久就赶上了百年不遇的最严重的经济危机，把他之前的雄心壮志击打得粉碎。本质上说，赫伯特·胡佛是少有的关心民众的人，单程他的那个“家家有两辆车，家家锅里有一只鸡”的口号就能够看出来他走的是一条为平民谋幸福的道路，除此之外，他还是美国所有总统中仅有的不拿工资的两位之一（另外一个是肯尼迪），这样的一个总统，如果不是赶上经济危机，肯定会成为最受民众尊敬的总统之一。但是经济危机，不仅仅是他的那个口号成为被后世嘲笑的一个经典，更让他本人在灰头土脸地做完四年总统之后就被罗斯福赶下了台，接着被冠之以“最差劲的总统”的名号，被钉上了政治的耻辱柱。

　　历史上，他的寿命很长，一直到1964年才在家中去世。去世之后，人们称他是一个人道主义者，因为他在人生最后的几十年中，始终都揣着一颗火热的心去帮助别人。但是对于他来说，紧紧一个人道主义者的赞誉，是在是太轻了。

　　现在，他去世了，比历史上少活了三十年，但是却成为了民众心目中的一座丰碑。新政的推行，为民众兢兢业业的工作，让民众知道了他的好。

　　其实人就是这样，只要你踏踏实实做自己的工作，捧着一颗心，也许有的时候那些只会花言巧语的人会比你讨得别人的欢心，但是时间长了，人们最终会知道谁才是值得尊敬的人。

　　经济危机让美国陷入了黑暗，美国瞬间进入了黑暗，对于民众来说，这是个灾难的时刻，但是对于政治家来说，这却是个捞取政治资本的绝好时机，所以，只要翻一翻着一年的报纸，你就能够看到政客们各种各样的脸。

　　有的人，比如富兰克林·罗斯福，到处做演讲，到处鼓动民众，却很少干什么实事，不错，凭借着他的口才，凭借着他的煽动能力，很多民众都被他忽悠了，但是和踏踏实实埋头苦干的赫伯特·胡佛相比，民众更喜欢哪一个，显而易见。

　　我想，如果现在死的人不是赫伯特·胡佛而是富兰克林·罗斯福，洛杉矶绝对不可能出现这样的局面。

　　有那么一段时间，我甚至有些后悔自己出了一个新政的主意并且把这个重担交给了胡佛。尤其是在胡佛死后，我觉得如果我不这么做的话，胡佛肯定可以悠哉悠哉地活到90岁。但是现在，我很庆幸自己这么做了，庆幸自己让胡佛得到了本应属于他的那份尊重，庆幸这个醇正厚实的人，能够得到他应得的那份荣誉。

　　两天之后，胡佛的国葬在梦工厂后山上举行。这样规格的葬礼，几个月之前才刚刚在这里上演。同样的悲怆，同样的庄严，却引发了不同的思考。葬礼上面，副总统布赖恩·鲁曼特代表联邦政府发表来演讲，在他的演讲中，做出了对赫伯特·胡佛一生的公众评价。

　　“他也许不是美国口才最好的一个总统，也许不是美国最有才华的总统，不是美国最英俊的总统，不是最有思想的总统，但是他确实属于最勤奋最踏实的总统。他没有多少花言巧语，有的只是汗水。他如同一匹驾车的马，拖着美国这个沉重的马车低头前行。现在，这匹马走了，但是却像另外一匹马一样，给我们留下了光亮。”

　　“几个月前，我和胡佛总统一起参见了罐头的国葬，葬礼之后我们搭乘飞机飞回华盛顿，在飞机上的几个小时里，他一声不吭。当飞机抵临华盛顿上空的时候，他突然转过脸来对我说：‘布赖恩，我想像罐头那样死去，鞠躬尽瘁，轰轰烈烈。’那个时候，我以为他这是说说玩，但是现在看来，这个信念一直深深地埋藏在他的心中。”

　　“今天是美国第三十一任总统赫伯特·胡佛的国葬日。自此之后，一代英魂将长眠于地下，不过他的名字会永远留在我们心中。”

　　布赖恩·鲁特曼是个老实人，他的发言同样结结实实，但是这些朴实无华毫不做作的评价，却赢得了民众的一阵阵高呼，完全说出了民众的心声，而对于我来说，他对于赫伯特·胡佛的评价，比任何人都来得准确。

　　胡佛的坟墓，就在罐头的旁边，这个决定要像罐头一样鞠躬尽瘁轰轰烈烈的人，终于如愿以偿地和他最喜欢的一匹马呆在了一起。直到这个时候，所有人才明白为什么胡佛在遗嘱中叮嘱别人要把自己安葬在梦工厂的后山。

　　胡佛的葬礼之后，参加葬礼的人接到了一个事先谁也没有料到的通知：副总统布赖恩·鲁特曼在葬礼之后接替胡佛的位子宣誓就职成为新的美国总统。

　　这个消息，让很多人大出意料之外，但是想一想，又的确在情理之中。

　　说在意料之外，是因为美国宪法规定一旦总统死于任上，他的位置由副总统接替，布赖恩·鲁特曼有这个权力，也有很多先例，其他人不说，柯立芝就是接替了死于任上的哈定当上总统的，但是副总统宣誓就职需要一系列的程序，而且一般说来就职典礼也是十分郑重的，像鲁特曼这样在前总统的葬礼上宣誓就职的人，在美国一两百年的历史上绝无仅有。

　　而子所以说在意料之内，对于布赖恩·鲁特曼来说，显然没有比在这个时刻宣誓就职更好的时机了。这个时刻，万众瞩目，这时刻美国人热血沸腾，这个时刻更可以接受赫伯特·胡佛留下来的阴翳。

　　“我，布赖恩·鲁特曼，在上帝面前郑重宣誓，我将忠实旅行美国总统职责，尽己所能保存、保护和捍卫美国宪法，鞠躬尽瘁，轰轰烈烈！”

　　当布赖恩·鲁特曼在首席大法官的引导之下宣誓就职的时候，民众爆发以热烈的欢呼。

　　“在我的身后，那座小山上屹立着罐头和赫伯特的梦想，这个和希望有关的梦想，让我们以及我们的子孙能够以无谓的精神浴血前行！”

　　“在我的前面，是我们深深眷恋着的祖国的土地，是浩瀚无边的大海！我们生长在这里，而且我们有信心通过我们的努力让我们的子孙更好地生存在这里！生生世世，亘古永恒！”

　　布赖恩·鲁特曼在他的简陋但是庄重的就职典礼上激动得落下泪来，这个性格宽厚的人，在这一刻受到了民众铺天盖地的掌声，作为胡佛的副总统，人们把对胡佛的尊敬和爱戴也都转移到了他的身上。在随后的演讲中，布赖恩·鲁特曼宣布，他将坚定不移地执行胡佛生前的新政政策，在未来的任期内，一步步地完善新政，直至带领美国民众走出阴霾。

　　布赖恩·鲁特曼在就职典礼之后，成为来新的美国总统，民众对于他，寄予了无尽的厚望和支持。

　　就职典礼一直持续到下午五点多才结束，结束之后，在洛杉矶市政府里面举行来一个小型的酒会，布赖恩·鲁特曼是这个酒会的主人，出席胡佛国葬的众多政府官员和社会名人都参加了。

　　“一个时代过去了。”柯立芝端着酒杯，说出了一句满是沧桑的话。

　　胡佛的葬礼之后，一切似乎都回归了平静，经历了悲痛之后，民众该怎么生活还怎么生活，洛杉矶乃至整个美国都进入了更加忙碌的生活之中。

　　好莱坞更忙。因为胡佛国葬的关系，这段时间所有电影公司的电影全部被取消首映，葬礼一过，各大电影公司纷纷张罗着自己的首映仪式，而那些参见葬礼的名人们也自然不会放过这样的一个好机会，于是乎好莱坞喧嚣吵闹，热闹非常。

　　梦工厂同样很忙，忙着茂瑙的那帮《肖申克的救赎》的首映式。而在葬礼的第二天，富兰克林·罗斯福就按照实现的约定来到了梦工厂。

　　富兰克林·罗斯福是第一次来好莱坞，也是第一次来梦工厂，和他同行的凯瑞·洛克菲勒虽然在好莱坞呆了这么多年，也是首次进入梦工厂电影公司的大院。

　　我亲自陪同，带着罗斯福参观了梦工厂电影公司总部，迪斯尼的四厂还有洛克特克电视台，转了大半天，最后才回到我的办公室。

　　“柯里昂先生，真是百闻不如一见呀，以前我总是听人说梦工厂是何等的壮观辉煌，是何等的生机勃勃，但是亲眼看见了之后，才知道梦工厂比那些传言更加的令人着迷。你们真了不起！了不起！”富兰克林·罗斯福对梦工厂很是暗叹。

　　他旁边的凯瑞·洛克菲勒却一声不吭，脸色沉凝。

　　“柯里昂先生，不知道你们今后有什么打算？”在夸奖完了之后，罗斯福突然说出了一句意味深长的话。

　　表面上看来，他的意思是问梦工厂有什么打算，实际上，是在问我赫伯特·胡佛去世之后，洛克特克财团有什么打算。

　　在他看来，随着胡佛的去世，梦工厂无疑失去了靠山，而他自己，则似乎认为未来的总统肯定十拿九稳是他的了。

　　他这是试探，更是警告。

　　我想他之所以提出要到梦工厂来，参观只是个借口罢了，真正的目的是试探一下我的口风，试探一下洛克特克财团在失去了胡佛这棵大树之后对于他们来说会不会出现什么转机。

　　富兰克林·罗斯福比任何人都知道，即便是倒了胡佛这个靠山，洛克特克财团同样是不太可能征服的，而在朝总统进军的路上，罗斯福虽然有着别人无法比拟的优势，但是他清楚如果和梦工厂作对，他即便是实现了自己的梦想，也会异常的曲折并且会付出惨重的代价，别人不说，刚从他的上一任领袖阿尔弗雷德·史密斯那里，他就有深刻的体会了。当年的阿尔弗雷德·史密斯是何等的如日中天，但是结果如何呢，因为被我抓住了他的一个把柄，因为一部《与狼共舞》身败名裂。

　　现在洛克特克财团在政治上失去了靠山，共和党内部又没有能够和罗斯福抗衡叫板的人，这是罗斯福最适合拉拢软化的时刻，如果能够拉拢洛克特克财团，那岂不比和洛克特克财团死磕更加有好处，毕竟洛克特克财团手里面既有强大的经济实力，又有让人恐怖的宣传机器，这些都是罗斯福需要的。

　　“罗斯福先生，梦工厂能有什么打算，继续拍电影呗。”我笑了笑。

　　婊子养的，和我打马虎眼？难道我就不知道装傻充愣了？

　　罗斯福愣了一下，明白他如果不说明白的话，我是肯定会继续和他绕下去。

　　“柯里昂先生，我想你可能是误会我的意思了。我不是问你梦工厂今后的业务打算，而是问你们以后的出路？你知道，你们现在面临着最大的危机。”罗斯福舔了一下嘴唇，有些激动，眯着眼睛有些讨好地对我说道：“柯里昂先生，我这个人是个和善的人，也是个喜欢交朋友的人。我觉得这个世界如果人人都能够成为朋友的话，那就会没有冲突，有的是相互帮助，是繁荣，是美好的生活，你觉得呢？”

　　扑哧！

　　我还没来得及说话，旁边的甘斯就笑了起来。

　　“罗斯福先生，老虎和黑熊是不可能成为朋友的，秃鹫和鹰隼也不可能成朋友。”甘斯的这句话让我暗暗叫好。

　　罗斯福尴尬地笑了笑，把目光对准了我。他知道在梦工厂，我一言九鼎。

　　我端起杯子，慢条斯理地喝了一杯茶，然后说道：“罗斯福先生，我给你讲个故事吧。”

　　“请说。”罗斯福做出了洗耳恭听的样子。

　　“一片平原上住着一头狮子，狮子每天都会打来自己的猎物。它的隔壁，住着一群鬣狗。当狮子困了的时候，或者是狮子受伤的时候，这群鬣狗就会跑过来捡些便宜，偷偷食物或者对狮子狂吠一气。但是狮子永远都是狮子，鬣狗永远都是鬣狗，鬣狗偷走一些食物或者是对狮子狂吠一同，狮子可能不怎么搭理他，他也没那个心情。但是如果鬣狗咬了一口狮子或者是对狮子发动攻击的话，狮子会将他们一个个撕碎，直到最后一只。”

　　我看着罗斯福，眯着眼睛露出了笑容。

　　聪明的罗斯福自然明白我的意思：洛克特克财团现在无疑和他作对，但是如果他要找上门来，我们是绝对不会善罢甘休的，大不了一拍两散。

　　这个后果，罗斯福比任何人都清楚。

　　但是看得出来，这家伙很不甘心，他不甘心有了这么好的一个机会不能打动我的心把洛克特克财团拉拢过来。

　　“柯里昂先生，我想你可能没有去过非洲，因此你不知道鬣狗和狮子之间的关系，对于一头狮子来说，一只鬣狗显然不是他的对手，但是要是一群鬣狗的话，被撕成碎片的将会是狮子。你明白吗，鬣狗是世界上最善于发动群体进攻的动物。”罗斯福看来不介意我把他们比喻成鬣狗。

　　哈哈哈哈。一直不说话的柯立芝笑出生来。

　　“罗斯福先生，你也别忘记了，大草原上，可不会只有一头狮子，那里有一群狮子，而且是一群异常团结的狮子。”柯立芝一边说一边看有目的地看着墙上的一副海报。

　　那副海报是当初红龙大联盟合作时候制作的，上面印着米高梅、派拉蒙、华纳兄弟都电影公司的厂标。

　　这让罗斯福和凯瑞·洛克菲勒同时露出不悦但是又无可奈何的表情来。尽管胡佛不在了，但是现在双方可谓势均力敌，他们那边有洛克菲勒财团，我们这边有洛克特克财团，另外还外加好莱坞的红龙大联盟，他们有民主党，我们有共和党，尽管罗斯福在政治上有着未来的优势，但是别忘记了现在的美国总统还不是他，而是共和党人布赖恩·鲁特曼。

　　狗咬狼，两怕，这是对我们之间情况的最好写照。

　　“对了，差点忘记了，柯里昂先生，我这一次带来了些礼物。”见气氛有些紧张，罗斯福换上了一副笑脸，然会转身对凯瑞·洛克菲勒使了个颜色。

　　凯瑞·洛克菲勒起身出去，不久之后带着两个手下走进了房间。他们抬进了几个很好看的盒子。

　　“柯里昂先生，这些礼物是我送给你的三个孩子的。都是些小东西。”富兰克林·罗斯福示意把那些盒子打开。

　　盒子打开来，里面竟然是三个用纯金打造的小车模型。模型十分的精致，简直就是真车的微缩版，而且在车上面还镶嵌了不少的宝石、钻石，一打开来房间里面顿时金光闪闪。

　　这样的三辆车，没有个几十万美元根本拿不下来。

　　一屋子的人都被这三辆金车吸引住了，但是我、柯立芝却皱起了眉头。

　　罗斯福这个婊子养的，这是十分明确地告诉我，他已经知道了我的三个儿子的事情，知道了我娶了五个女人。而他也知道，这件事情无疑会成为我落在他手里面的一个把柄。

　　与其说他这是送礼物，倒不如说他是在赤裸裸的威胁。

　　软的不行，终于来硬的了。

　　我站起来，走到那三两金车的跟前，费力地抱起一个摸了摸，哈哈大笑。

　　“柯里昂先生难道是嫌这车不好？”凯瑞·洛克菲勒阴阳怪气地说道。

　　羊毛出在羊身上，这样的金车，肯定不会是罗斯福自己掏钱弄的，绝对出自洛克菲勒财团的腰包。

　　我摇了摇头：“洛克菲勒先生，我不是嫌这车，事实上，我还从来没有见过这样的奢侈品呢。我笑的原因，是因为我怎么就没有多生几个儿子呢，那样的话，不久可以多收几辆金车了吗。”

　　哈哈哈哈。

　　我的话，让办公室里面的梦工厂人一阵爆笑，在这笑声中，梦工厂人扬眉吐气。

　　娘的，我这辈子，最讨厌的就是别人威胁我了。

　　“甘斯，把罗斯福先生送的这些礼物收下，真是巧，我昨天还为给我的那三个儿子买什么礼物而发愁呢，不管是什么样的玩具在他们的手里面不出一天肯定会支离破碎，呵呵，这一下好了，有了好玩却又玩不坏的东西了。”我对甘斯努了努嘴。

　　甘斯坏笑着带着卡瓦把那三辆简直几十万美元的金车抱进了里面的房间。

　　凯瑞·洛克菲勒圆睁眼睛，那个叫心疼。

　　罗斯福更是目瞪口呆。

　　原本他们还认为如果我选择和他们合作，这东西就不白送，而如果我拒绝合作的话，这礼物我是不会收下的。

　　事实上，我的脸皮可是厚的很，礼物照收。想合作？门也没有。

　　这一次，他们显然是赔了夫人又折兵。

　　看着面前的那两张难看无比的脸，我微笑着昂起了头。


第825章 罗斯福的秘密

　　富兰克林·罗斯福在我这里碰了一鼻子的灰，最后只得灰溜溜地选择了离开。对于他的所谓的拉拢，我没有任何的动摇。倒不是说梦工厂和他们和解之后不会捞到好处，事实上如果我们和他们沆瀣一气的话，赚的钱肯定比现在多得多。之所以我们和他们走不到一块，是因为我们在观念上完全不同，所谓道不同不相为谋，就是这个道理。

　　富兰克林·罗斯福、凯瑞·洛克菲勒、希区柯克等等等等，这都是一排人，而我的德性，也只能和柯立芝、斯蒂勒、格里菲斯这样的家伙呆在一起。

　　对于我的举动，梦工厂的人是鼎力支持，甘斯说就算是让他睡大街，他也不会和罗斯福与凯瑞·洛克菲勒一起数钱。这话说得虽然有点糙，但是算是说到我们心里去了。

　　而先前就对我很有成见的富兰克林·罗斯福，这一次之所以来找我，又是说好话又是送礼的，绝对算是拉下来了面子，结果被我这么一搞，不但白送了三辆小金车，更是丢人丢到家了，算是彻底和梦工厂接下梁子了。

　　“安德烈，过了几天，以后恐怕我们和罗斯福就彻底成为敌人并且没有任何商量的余地了。他这个人，器量狭小，估计还从来没有在人面前这么丢过面子。咱们以后可得小心小心再小心，提防被他咬上一口，这家伙就是条毒蛇，咬上一口就不会松口。”柯立芝提醒我到。

　　“放心吧，这事情我会注意的。”我笑着说道。

　　赫伯特·胡佛的国葬在万众哀悼中结束，过程虽然充满着悲伤，但是很顺利。民众对于布赖恩·鲁特曼十分的满意，尤其是他那憨厚的性格和对赫伯特·胡佛的新政的信誓旦旦的继承，都给了民众以巨大的安全感。

　　所以尽管当初胡佛的死讯一透露出来引起了不小的恐慌，但是新总统一当选之后，民众马上就安心了，社会稳定，风平浪静，仿佛一切都没有发生一般。

　　但是在好莱坞，可就要掀起滔天的巨浪了。

　　自从1930年年初霍华德·休斯的《地狱天使》以及卓别林的《城市之光》开始拍摄之后，短短的两三个月之内，好莱坞电影各大电影公司纷纷推出自己的电影。到了六月初的时候，大部分的电影都已经杀青送审完毕。而就在轰轰烈烈的年中档期就要开始的时候，胡佛的死使得这个档期被推迟了，国葬筹备、举行的这段时间，好莱坞各大电影公司的那些电影都不能时开始首映，直到国葬结束。

　　六月十一日，三部电影拉开首映大战的序幕。这三部电影，分别是卓别林的《城市之光》、福克斯电影公司由默文·莱洛埃导演的电影《小凯撒》以及茂瑙的《肖申克的救赎》。

　　也许是因为赫伯特·胡佛的死让民众悲痛万分，所以人们更想通过电影来使自己的心情舒缓过来，更何况，这三部电影大家一直都很关注。

　　而在散步作品中，最受关注的，无疑是卓别林的《城市之光》了。这是查理·卓别林的又一次搏命之作，雷电华电影公司更是进行了不遗余力的庞大宣传攻势，为能够引起民众的主意，雷电华电影公司算是费尽了心机，卓别林更是在媒体和民众面前大谈这部电影受到了安德烈·柯里昂的执导。

　　我和卓别林之间存在着芥蒂，这件事情是众所周知的，而我们俩之间竟然也能“愉快地合作电影”（这是卓别林的原话），这无疑让民众感到了前所未有的新奇。

　　尽管因为卓别林的桃花案使得这家伙声名狼藉，但是时光的消逝，这么长时间以来一件件大事的发生，让观众对于卓别林的反感也慢慢地消融，最后只剩下了一丝不愉快的回忆而已。《城市之光》投资算得上是中等，卓别林在其中的用心程度，很多人也是看得见的，更重要的是，这部电影是卓别林的第一部有声电影，这一连串的卖点，让《城市之光》十分的引人期待。

　　相比于卓别淋得《城市之光》，茂瑙的《肖申克的救赎》要稍逊一筹，根本的原因就是因为那部电视剧《越狱》的关系，使得民众把茂瑙的这部情节上和《越狱》有很大相似的电影，看成是《越狱》的电影版，这就少了新奇感，而茂瑙本人，向来是个低调的人，没有卓别林那么张狂，这也让观众相对来说对《肖申克的救赎》没有极端的热情。

　　但是这不代表茂瑙的这部电影就不受民众的喜爱了。在梦工厂，乃至在好莱坞，茂瑙是公认的“真正捧着良心拍摄电影的导演之一”，他的一系列电影，《日出》、《四魔鬼》等等，都成为了好莱坞最优秀最有思考性的电影，也成为了好莱坞艺术电影的象征之一。在民众中，尤其是在资深的影迷中，茂瑙又有着很大的名声，可以说名声比卓别林要好得多，加上这部电影先前在《电影手册》上大大地报道了一回，我更是亲自写了一片阐述的文章，甚至连《华盛顿邮报》对这部电影都进行了报道，民众不关注是不可能的。

　　而且我有确切的把握，这部电影在首映之后，肯定会大大震撼观众，因为很多观众都把这部电影看成了《越狱》的电影版，而实际上，两者不论是从艺术上还是电影的整体审美效果以及蕴含的思想上都是不相同的。

　　三部电影中，最不受关注的，可能算是默文·莱洛埃的那部《小凯撒》了。福克斯电影公司在这部电影上投资并不是很大，而且莱洛埃本人的名气也不够，不过我对这部电影印象是不错的。

　　十一号的晚上，梦工厂电影公司位于洛杉矶的第一影院里面，《肖申克的救赎》隆重上映，前来捧场的人很多，连卓别林都在前来送上花篮之后才回去出席他自己的电影首映。

　　从八点开始到近十点钟，放映过程十分地成功，《肖申克的救赎》以其深深的思考、电影中包涵的那种坚定不移的信念以及茂瑙本人诗意十足的表达风格，迷倒了所有人。

　　那些先前认为这部电影只不过是《越狱》翻版的人，在看完这部电影之后，彻底震惊了，约翰·福特甚至跑过来专门给茂瑙道歉，收回他当初在媒体上面说过的话。

　　“安德烈，我觉得茂瑙的这部电影，排得是在是太好了！题材好，寓意好，演员的表演好，导演的功底好，画面好，音乐好，我就不明白了，为什么你们梦工厂每一次出手，电影都会如此的完美呢？！”马尔斯科洛夫端着酒杯站在我跟前，连连摇头。

　　“我觉得，茂瑙的这部电影肯定会捧得今年的哈维奖，最近的一两年来，如此艺术功力深厚的电影好莱坞寥寥可数。经典，绝对的经典。”阅片无数的阿道夫·楚克十分喜欢这部电影。

　　电影首映成功，让我算是松了一口气，酒会之上，茂瑙成了焦点，我则和一帮人躲到了电影院后面的休息室里面聊天。

　　这帮老头中，有格里菲斯、柯立芝、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克，还有特意前来捧场的让·杜邦耳·贝尔蒙多。

　　开始的时候，聊得自然是电影，聊着聊着，话题就聊开了，先是聊到了胡佛的死，大家自然不免惋惜连连，从胡佛的死又聊到了美国的证据，说道了富兰克林·罗斯福的身上。对于富兰克林·罗斯福，一帮人的看法很不相同。

　　“我不太喜欢这个人。”马尔斯科洛夫对罗斯福的印象并不是很好：“这家伙的能力是有的，而且是一个少有的政治天才，他们罗斯福家族似乎很有这方面的优良传统，但是不知道怎么的，我总觉得这家伙脸上的那笑容背后隐藏着一丝奸邪，其他的不说，单单是他和洛克菲勒家族的人搅和在一起就能看出来这家伙的德性了。”

　　因为西席·地密尔出奔和凯瑞·洛克菲勒的关系马尔斯科洛夫对洛克菲勒财团恨之入骨，而凡是和洛克菲勒财团狼狈为奸的人，自然也逃脱不了他的咒骂和反感。

　　“但是不可否认，富兰克林·罗斯福是个了不起的人，而且他有着光明的政治前途，等布赖恩·鲁特曼的总统任职一到期，罗斯福很有可能成为这么多年来民主党的首位总统。”阿道夫·楚克对罗斯福倒是很认同。

　　“安德烈，你说如果罗斯福当上总统了，会不会因为和洛克菲勒财团交好的关系而对我们动手？如果真的发生这样的事情，我们可就惨了。”马尔斯科洛夫接下拉的一句话，让休息室里面的一片寂静。

　　显然，这段时间以来，这帮家伙都在思考这个问题，而且也不得不思考这个问题。

　　以前红龙大联盟为什么那么稳定，除了梦工厂的巨大影响力之外，来自梦工厂背后的作为总统的柯立芝、胡佛的支持，是关键之一，也是让这些人信心十足的定心丸，可现在，这个定心丸显然转移到了洛克菲勒财团那边去了，转移到了雷电华电影公司那里去了，作为对手，大家怎么可能不担心。

　　“怎么，你们害怕了？”柯立芝冷笑了起来。

　　“倒不是那个意思，有些事情，我们总得做准备吧。”阿道夫·楚克絮絮叨叨地说道。

　　“准备是可以的，但是你们也不要小看了我们的力量，就算洛克菲勒财团有罗斯福撑腰，只要我们团结在一起，他们也拿我们没有任何的办法。”柯立芝的话，让众人点了点头。

　　“各位，虽然我对你们的事情不是很清楚，但是有一点我是知道的，那就是罗斯福和洛克菲勒家族之间的关系也并不像你们想象中的那么铁。”一声不吭光顾着喝茶的让·杜邦·贝尔蒙多说出了一句让大家眼前一亮的话。

　　作为拥有花旗银行一半股权的大股东，对于洛克菲勒财团内部的事情，让·杜邦·贝尔蒙多还是很有发言权的。

　　“杜邦先生，给我们好好说说。”马尔斯科洛夫就喜欢听这个。

　　“罗斯福和洛克菲勒家族之间的关系和安德烈与柯立芝先生、胡佛先生之间的关系很不一样，安德烈和柯立芝新安生、胡佛先生之间是用感情联系起来的，你们能够相互支持，是因为你们对彼此的观念、世界观、人生方式都很认同，你们是真正的朋友，朋友之间相互帮助相互认同，是最牢固的。但是罗斯福和洛克菲勒家族之间的关系是用金钱和利益堆积起来的。富兰克林·罗斯福精明得很，他现在还没有当上总统，要实现这个政治目标，要扩大民主党的影响力，显然需要洛克菲勒财团的巨大的经济支持，而洛克菲勒财团也需要罗斯福的政治影响力，这是一种微妙的共生关系。”

　　“这种关系，是不稳定的，虽然现在看起来是他们之间的蜜月期，但是一旦遇到情况，他们肯定会劳燕分飞，甚至不惜相互拆台，而你们红龙大联盟就不一样，信任和团结是你们的传统，只要你们抱成一团，罗斯福他们奈何不了你们。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多侃侃而谈，众人听得越来越有信心。

　　“上个星期，我手下的人给我送来了一份报表，那是个关于花旗银行财务状况的报表，在这个报表中我发现了一个坏账。从两年前开始到现在，每隔两三个月，花旗银行都要往这个账户里面打几百万美元，少的200万，多的也有上千万的。这个账户的受益者，你们知道是谁吗？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多挤吧了一下眼睛。

　　“难道是富兰克林·罗斯福？！”众人异口同声。

　　让·杜邦·贝尔蒙多满脸微笑地点了点头。

　　“真的假的！？那个富兰克林·罗斯福不是号称自己最廉洁的吗？而且对贪污受贿这种事情最反感，给人一幅正人君子的样子，他也干这样的事情？！”马尔斯科洛夫惊愕地睁大了眼睛。

　　“哈哈哈哈。”让·杜邦·贝尔蒙多差点没笑死：“马尔斯科洛夫先生，你真是太天真了。富兰克林·罗斯福那样的人，怎么可能是个干净的人。也只有平常的老百姓会这么认为。”

　　我看着让·杜邦·贝尔蒙多，也是吃惊异常。

　　很显然，我也属于让·杜邦·贝尔蒙多所说的平常的老百姓。在后世的历史书上，富兰克林·罗斯福被渲染得多么的高大，多么的神圣，多么的光彩照人，多么的永垂不朽，多么的多么呀！

　　可现在呢，通过这么一件件事情，我算是基本上认识清楚了这位历史最伟大的美国总统的真面目了。

　　“你们知道利马-印第安纳大油田吗？”让·杜邦·贝尔蒙多似乎还不满足大家的表情，眯起了眼睛。

　　“怎么可能不知道。”大家都直起了身子，显然，要有秘密出笼了。

　　1859年，老约翰·洛克诶费了在宾夕法尼亚竖立了第一口油井之后，宾夕法尼亚大油田成为了洛克菲勒财团石油帝国中不折不扣的基石，也是最大的油田，直到利马-印第安纳大油田的发现，才使得这种形势得到根本的改变。利马-印第安纳大油田，石油储量十分的丰富，而且基本上没有经过开发，被洛克菲勒财团独占，而老约翰·洛克菲勒似乎对原油的开采不感兴趣，他感兴趣的是建立炼油厂对石油进行加工，通过这种办法，使得利马-印第安纳大油田的利润比宾夕法尼亚大油田的还要高，而且发展潜力巨大。如果说宾夕法尼亚大油田是美孚石油帝国的基石的话，那么利马-印第安纳大油田则不折不扣是洛克菲勒财团石油帝国未来的希望。

　　老约翰·洛克菲勒在世的石化，对这个油田十分的重视，花费了巨大的心血，保持着洛克菲勒财团对着这个油田的绝对控制权，他曾经不止一次告解自己的家族，即便是洛克菲勒财团彻底崩溃了，只要保留利马-印第安纳大油田，洛克菲勒家族就不会被饿死，而且还会凭借这个油田东山再起，由此可见这个大油田对于洛克菲勒财团的重要性。

　　“那么你们知不知道，这个大油田里面，现在有富兰克林·罗斯福百分之十的股份？”让·杜邦·贝尔蒙多没有让大家失望，抛出了一个爆炸性的消息。

　　“看来老约翰·洛克菲勒死了之后，洛克菲勒家族开始一点点抛弃他的那些不可动摇的准则了。”我笑了起来。

　　老约翰·洛克菲勒活着的时候，利马-印第安纳大油田百分之九十五的股权都掌握在洛克菲勒财团的手里面，而且老约翰·洛克菲勒还定下了洛克菲勒财团控股不能少于百分之九十五的规定，如果让·杜邦·贝尔蒙多说的这个消息是真的话，老约翰·洛克菲勒的交代显然被抛弃了。

　　“这里面，还有一个大秘密呢。”让·杜邦·贝尔蒙多神秘一笑。

　　一帮人都被让·杜邦·贝尔蒙多的话搞得目瞪口呆，而让·杜邦·贝尔蒙多更是语不惊人死不休。

　　“安德烈说得不错，在老约翰·洛克菲勒活着的时候，这种事情是不可能发生的。老约翰·洛克菲勒明确指出洛克菲勒家族在利马-印第安纳大油田的股份不能少有百分之九十五。但是老约翰·洛克菲勒死后，这样的规定就被改变了。”

　　“之所以被改变，是有原因的。一方面，洛克菲勒财团在经济危急中遭受重创，老约翰·洛克菲勒活着的时候，凭借着他的经验和能力，还是能够勉强应付的，但是他死了之后，小约翰·洛克菲勒根本无法应付洛克菲勒家族面对的这种糟糕的局面。洛克菲勒家族的摊子铺得太大了，就如同一个大树，在极度的干旱面前它不可能供应所有的枝叶水分，为了活下去，它必须舍弃一些枝叶。对于小约翰·洛克菲勒来说，洛克菲勒财团的这颗苍天大树，主干是花旗银行，他现在的任务就是把花旗银行拯救出来，因此他接手洛克菲勒财团之后，做的第一个计划就是有计划地缩减洛克菲勒财团庞大的石油帝国的业务，转让、出卖一些油田，用出售股份的办法聚拢资金。”

　　“利马-印第安纳大油田是块肥肉，小约翰·洛克菲勒更是希望能把这块肥肉卖个好价钱。到现在，洛克菲勒家族掌握的利马-印第安纳大油田的股权数是百分之七十，远远低于老约翰·洛克菲勒规定的百分之九十五的最低标准，除了富兰克林·罗斯福的那百分之十之外，其他的百分之二十都被很多财团买去了，而且听说洛克菲勒财团还打算往外面出售。”

　　“可是杜邦先生，如果我记得没错的话，利马-印第安纳大油田百分之十的股份可是个大数目，怎么着也有五六千万美元，富兰克林·罗斯福怎么可能有这么多钱？”阿道夫·楚克算了算，皱起了眉头。

　　让·杜邦·贝尔蒙多笑道：“富兰克林·罗斯福那家伙当然没有这么多钱，但是这家伙有资本呀。”

　　“我刚才也说过了，每隔几个月，洛克菲勒财团都会往罗斯福的账户里面打进去一笔钱，这些钱，时候富兰克林·罗斯福声称为了自己为了民主党竞选用的，但是实际上，这些钱花在民主党那里的很少，大部分的钱都落在了罗斯福私人腰包里面，而罗斯福自然可以拿这些钱去买利马-印第安纳大油田的股份了。”

　　“什么？！这一招也太缺德了吧！这不是拿洛克菲勒财团的钱买洛克菲勒财团的股份的无本买卖吗！？”连柯立芝都叫了起来。

　　还别说，这个富兰克林·罗斯福还真是非同一般的不要脸。

　　“罗斯福这么做，小约翰·洛克菲勒是知道的，但是他没有任何的办法，他毕竟不可能和罗斯福闹僵，只能打落了牙齿往肚里咽。所以，洛克菲勒财团和罗斯福之间的关系根本不像你们想象的那么好。相反，小约翰·洛克菲勒对罗斯福是十分厌恶的，他之所以便显得那么友好，完全是为了利用罗斯福未来的政治优势。”

　　“不过，凯瑞·洛克菲勒和罗斯福之间的关系是十分融洽的。洛克菲勒财团现在一分为二，凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒彼此看对方都不顺眼，而罗斯福不但没有勒索凯瑞·洛克菲勒更是因为看上了他手里面雷电华的宣传力量而对凯瑞·洛克菲勒很不错，真不知道如果老约翰·洛克菲勒还活着的话，看到财团出现这样的局面，会怎么想。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多叹了口气。

　　“怪不得凯瑞·洛克菲勒和罗斯福那么如胶似漆呢。”马尔斯科洛夫恍然大悟。

　　“罗斯福手头的百分之十的股份，除了用洛克菲勒财团给他的那些钱购买的之外，还有将近一半都是强行向小约翰·洛克菲勒索取的。那家伙私底下直接讨厌，小约翰·洛克菲勒根本无法拒绝他的请求。所以，你们现在明白那个看起来道貌岸然的罗斯福先生，是个怎样的人了吧。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这些内部消息，还真的让我们听得大呼过瘾。

　　原先一帮人对罗斯福、洛克菲勒财团之间关系的担心，也随时一扫而空，休息室里面笑声阵阵。

　　酒会结束之后，大家纷纷告辞，让·杜邦·贝尔蒙多却拉住了我。

　　“安德烈，你对利马-印第安纳大油田的股份有没有兴趣？”让·杜邦·贝尔蒙多的话让我一时没有反应过来。

　　“杜邦先生，你开什么玩笑，我们怎么可能买得了洛克菲勒财团油田的股份？”格里菲斯连连摇头。

　　他说得没错，洛克菲勒财团的利马-印第安纳大油田虽然是块肥肉，但是作为死对头，洛克菲勒财团就是把股份卖给任何人也不会卖给我们的，这就像是我们梦工厂打死都不会转让股份给他们一样。

　　“安德烈，利马-印第安纳大油田可是美国油田中不可多得的赚钱机器，如果不是因为洛克菲勒财团陷入了困境，小约翰·洛克菲勒是根本不可能出卖股份的，这可是个千载难逢的机会。你们洛克特克石油公司现在拥有的阿拉斯加大油田，无疑是美国最大最有潜力的油田，可是你们在美国本土基本上没有拥有过油田，这一次何不借助这个机会扩大你们石油公司的影响力呢？”让·杜邦·贝尔蒙多进一步地撺掇我道。

　　我耸了耸肩：“你说的这个我都知道，我也想这么做，但是洛克菲勒财团是绝对不可能转让股份给我们的。”

　　“如果你们出面肯定不行，可如果你们找个代理人出面，那不就行了？”让·杜邦·贝尔蒙多给我支了个招。

　　确切地说，这还是一个高明的招数。

　　既然洛克菲勒财团现在来者不拒，如果我们找个代理人不让他们知道那钱是我们梦工厂的，就可以不声不响地李代桃僵了。

　　但是问题是，找谁呢？

　　这个代理人的选择，相当重要，首先要和我们梦工厂关系可靠，不然的话很有可能给我们耍花招，其次他不能让洛克菲勒财团怀疑，最好是能够有点交情。

　　思考想去，我把目光放到了让·杜邦·贝尔蒙多的身上。

　　“杜邦先生，这个代理人恐怕没有人比你更合适了。”柯立芝也想到了。

　　“我？呵呵，我倒是可以效劳。不过安德烈，你可不能透露消息给洛克菲勒那边去，要不然我可惨了。”让·杜邦·贝尔蒙多笑道。

　　“一定。”我笑了起来，道：“不过依你看，我们最多能卖多少股份？”

　　“百分之二十。”让·杜邦·贝尔蒙多伸出了两个手指：“洛克菲勒财团拥有的股权数目前看来不可能低于百分之五十，不过以后就说不定了，如果他们再卖的话，你们追加就是了。”

　　“百分之二十的股份，也就是差不多一亿两千万的样子，行，这笔钱我出。”我思考了一下，很快走出了决定。

　　“甘斯，通知肖塔尔，让他和杜邦先生负责这件事情，这笔钱由我们总部出，股份就属于他们洛克特克石油公司了，让他们无比时时注意美孚石油公司的动静，这要有什么空荡，我们就注资进去，这样一来就会慢慢将洛克菲勒财团的石油帝国版图一点点蚕食到我们的手里。”

　　“行，老大，我会通知肖塔尔的。”甘斯点了点头。

　　于是乎，向利马-印第安纳油田注资的决定，就这么确定下来了。


第826章 我们这些带把的

　　让·杜邦·贝尔蒙多走了之后，梦工厂的一帮人也陷入了热烈的讨论之中。

　　“安德烈，向利马-印第安纳油田注资，目前看起来显然是个扩大我们洛克特克石油公司实力的好机会，也将慢慢削弱洛克菲勒财团的实力，但是不知道怎么的，我总觉得心里有些虚。”柯立芝沉声道。

　　“卡尔文，你是不是担心我们的这个注资会人让我们露出破绽？”我问道。

　　“那倒不是，这次注资我们不会损失什么，而且也是个十分有利的投资计划。即便是被发现了，洛克菲勒财团拿我们也没有办法。”柯立芝摇了摇头。

　　“那你担心什么？”

　　“我担心的，可能是让·杜邦·贝尔蒙多。”柯立芝的话，让我一愣。

　　“老大，虽然能让·杜邦·贝尔蒙多这家伙是你的岳父，但是不要忘记了他现在可是洛克菲勒财团最大的合作伙伴。”甘斯也提醒我道。

　　他们的话，说得很有道理。对于让·杜邦·贝尔蒙多，我们始终都是绷着一根神经的。

　　“那你们的意思是，我们这次不注资了？”我笑道。

　　“注资，当然要注资。这是个好机会，千载难逢，利马-印第安纳大油田太诱人了。而且即便是除了什么纰漏，我们也只是损失了一个多亿，不会产生什么大影响。只是，我们应该提醒肖塔尔，让他小心让·杜邦·贝尔蒙多就是了。”柯立芝说出了我的决定。

　　“这件事情就这么定了。”我甩了甩手，大笑着走出了休息室。

　　刚走出门口，就看见雅赛尔和茂瑙一帮人站在大厅里面讨论着什么。

　　“有什么事情这么热闹？”我插了进来。

　　“老板，火了！这一次火了！”雅赛尔叫道。

　　“狗娘养的，当然火了，你没看今天那么多记者包围茂瑙吗？”我白了雅赛尔一眼。

　　雅赛尔大急，摇头道：“我说的不是茂瑙，而是卓别林！”

　　“卓别林！？”格里菲斯等人围了过来。

　　“对！卓别林！他的那部《城市之光》让所有放映这部电影的电影院彻底疯狂了！”雅赛尔睁大了双眼，使劲地咽了一口唾沫道：“这狗娘养的，拍了一部杰作！《城市之光》放映过程中，观众一会笑一会哭，电影的前半段，观众都快要笑疯了，结尾处电影院里面却落泪如雨。老板，这样的场面在好莱坞也只有你的电影才能够这样！”

　　“老大！谁让你当初帮助卓别林修改剧本的！你要是不修改，他的那个剧本充其量也就是个中等剧本，可你现在看看，人家火了，受损失的可是我们梦工厂！”甘斯看着我，十分的懊恼。

　　“甘斯，你恼什么！我觉得老大做得不错。卓别林虽然是我们的对头，但是老大的想法是让好莱坞多出一部好电影来。再说了，好莱坞向来就是个凭本事吃饭的地方，人家的电影优秀我们损失个屁！我们拍出拍电影不就行了！偌大的一个好莱坞，如果别人都拍烂片只有我们拍摄好电影，那是一件悲哀的事情！”胖子却站在了我这边，其他人，比如格里菲斯都使劲点了点头。

　　“老大，我也不是怪你的意思，我只是觉得这样太便宜卓别林那狗娘养的了。”甘斯解释道。

　　我哈哈大笑，拍了拍甘斯的肩膀道：“甘斯，其实在给卓别林修改剧本的时候，我就已经料到了这样的结果，不过说实话，我觉得卓别林这家伙是个人才，如果不让他把他的本领挖掘出来，也算得上是好莱坞的一大损失，现在民众多了一部耗电影看，不是挺好嘛，再说，我们梦工厂也没有损失什么，那些看完《城市之光》的民众，同样可以来看我们的《肖申克的救赎》嘛。唯一受冲击的地方，可能就是在声望上，在未来的哈维奖上，现在的电影拍摄刚刚开始，最终谁能够笑到最后，还不一定呢。”

　　“各位，胸怀要放宽，别那么小气。”我穿上外套，对着这帮人挤吧了一下眼睛。

　　第二天一大早，我睡得迷迷糊糊就觉得耳朵疼得厉害，一睁眼才发现自己的两个耳朵全都“沦陷”到敌手。

　　海蒂和娜塔丽亚两个人一左一右拧着我的耳朵，又是瞪眼又是咧嘴，嘉宝在旁边摆出一幅幸灾乐祸的样子，霍尔金娜和莱尼则带着我的那三个崽看着我五官扭曲的样子一脸的微笑。

　　“怎么了！？翻天了！？”我疼得大叫了起来。

　　“翻天！？安德烈·柯里昂，这是你自己赢得的惩罚！”海蒂“恶狠狠”地说道。

　　“我怎么了我！？我又没有调戏小姑娘！”我大声喊起原来。

　　嘎嘎嘎嘎。站在对面的瓦波里被我的狼狈样子逗乐了，发出一连串开心的笑声。

　　“海蒂阿姨，不要打爸爸！不要打爸爸！”亚盖洛和瓦波里不一样，看着我那个样子，顿时叫了起来。

　　看来还是亚盖洛懂事，瓦波里这家伙现在只懂得看热闹。

　　“亚盖洛，海蒂阿姨这不是打爸爸，只是因为爸爸做错事情了给他点教训。”一向对我百依百顺的莱尼摆出了一幅悉心教导的样子。

　　“莱尼阿姨，爸爸做错了什么？”亚盖洛吸吮着自己的一根手指认真地问道。

　　“对呀！你们这帮家伙倒是说呀，我做错了什么！？”我从床上赤裸裸地挣扎着爬了起来。

　　“妈妈妈妈，爸爸不穿衣服睡觉！爸爸不穿衣服睡觉！我也要这样！我也要这样！”亚盖洛在旁边大声叫了起来。

　　“流氓！”房间里面几个女人异口同声。

　　“亚盖洛，我的好儿子，告诉你，真正的男人睡觉就应该不穿衣服，这叫要以真实面目示人，知道嘛？”我坏笑着对亚盖洛比划了一下。

　　亚盖洛像模像样地点了点头，然后就开始扒拉自己的衣服。

　　“看看看看，真是有什么样的老爹就有什么样的儿子！”一帮女人直摇头。

　　因为亚盖洛的折腾，我算是彻底得救了。为了不让亚盖洛从小就学会我的这些“流氓恶习”，一帮女人不得不松开手让我穿衣服，而她们一旦松开手再想拧到我的耳朵，那可就不容易了，这么多年来我修炼的乾坤大挪移基本上已经进入了化境。

　　穿完了衣服，我左手拉着亚盖洛，右手抱着瓦波里大模大样地出了卧室，有两个小家伙护卫，这帮女人根本不敢对我动手。

　　“娘的，还是有儿子好，目前看来，三个儿子还是少了，家中有五个女人，带把的却只有四个，而且还有一个不会走路一个正在吃奶，这不行，至少要生个十个八个，将来这帮女人一闹腾我就率领这帮小崽子们进行专政！”我一遍下楼，一遍嘀嘀咕咕。

　　“爸爸，什么叫带把的？”亚盖洛用极其不标准的发音重复着我的那个中文发音。

　　这兔崽子，果然是个人才！我用中文嘀咕的这么多句话他偏偏听到了这么一个词！

　　“带把的，带把的……”我一时被亚盖洛这个兔崽子问得语塞，不知道如何回答。

　　“亚盖洛，我的儿子，带把的就是说你有一个小弟弟。”我笑道。

　　亚盖洛看着我，眼神很奇怪。

　　“儿子，怎么了？”我问道。

　　亚盖洛嘟囔着嘴，道：“爸爸，妈妈告诉我我有两个小弟弟呀。”

　　亚盖洛一边说，一边指了指哇哇直叫的瓦波里和莱尼抱着的阿道夫。

　　！

　　！！

　　！！！

　　我顿时无语了，这兔崽子，刚才还觉得他是个人才，怎么领悟力就那么差呢。

　　“亚盖洛，我的儿子，我说的小弟弟，和瓦波里、阿道夫不一样，来来来，我告诉你小弟弟是什么？”

　　我蹲下来，一把扯下了亚盖洛的裤子。

　　“妈妈呀！妈妈呀！”亚盖洛顿时张大了嘴巴。

　　“你们父子俩在干吗！？”跟在后面闻“叫”而来的几个女人看到蹲在亚盖洛旁边的我以及裤子被褪到脚腕的亚盖洛，齐齐地睁大了眼睛。

　　“我在教亚盖洛东西呢！”我白了这帮唧唧歪歪的女人一眼，指着亚盖洛两腿中间的那个小东西道：“看看，这就是我说的你的那个小弟弟。”

　　“喔！”亚盖洛做恍然大吴状：“爸爸，那不是说你也有一个小弟弟？！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　这狗日的，简直比妈和几个阿姨都难缠嘛！

　　就在我头脑一片空白的时候，亚盖洛走过来使劲一把扯下了我松松垮垮的睡裤，然后指着我两腿中间的那个大东西转脸对站在他身后的几个女人喊道：“妈妈，阿姨，你们看，爸爸也有个小弟弟！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　“我们家的男人怎么都是这样呀！”

　　“一家子流氓！”

　　“上帝呀！”

　　……

　　一声声尖叫顿时传遍了庞大的楼宇之内。

　　半个小时之后。

　　半个小时之后，饭桌上。

　　饭桌上一片安静，我坐在中间，低着头，咧着嘴。

　　“爸爸，疼不？”亚盖洛小声问道。

　　“你说呢？！”我指着自己肿起来的脸。

　　“爸爸我和你一样，我也疼。”亚盖洛十分认真地爬起来跪在椅子上拔下来他的裤子，撅起了他的小屁股。

　　看着他的小屁股上面的那个红红的手印，我不知道是该笑还是怒。

　　笑的是这兔崽子把我的脸和他的屁股等同了，怒的是这帮女人对我们一帮带把的下手也太狠了。

　　“你们两个！给我老老实实坐下！”海蒂举起了叉子。

　　亚盖洛赶紧坐了下来，然后对我吐了吐舌头，小声问我道：“爸爸，既然你刚才告诉我带把的最厉害，可为什么我们这些带把的会怕那帮不带把的呢？”

　　小家伙指着海蒂等人问道。

　　“儿子，我告诉你们。我们这些带把的，就像那支铅笔。”我指了指饭桌旁边的小桌上放置的一支铅笔，然后叹了一口气，道：“而你对面坐着的那些不带把的，是铅笔旁边的那个铅笔刀，你说我们能不怕吗？”

　　“喔，我知道了，她们的铅笔刀会把我们的铅笔绞没了。”亚盖洛的话，让我把一口牛奶全都喷到了对面海蒂的脸上。

　　看着海蒂愤怒的脸，我赶紧转移话题：“海蒂，你们今天为什么拧我的耳朵？！”


第827章 卓别林的浴火重生！

　　一个早晨，家里闹腾得鸡飞狗跳，这让我哭笑不得。尤其是我的儿子，小公爵亚盖洛先生，更是以他的流氓潜质雷倒了所有人，海蒂说得不错，有什么样的父亲就有什么样的儿子，我却觉得这有点上梁不正下梁歪的意思。

　　不过我还是喜欢亚盖洛这一点，人活着就得有点情趣，没有情趣，那和木头有什么区别。

　　而莱尼、娜塔丽亚等人都快要笑翻了，连站在后面负责服务的管家赫格笑得直不起来腰，唯一没有笑的只有我们的亚盖洛先生，小家伙坐在高高的椅子上，一本正经地拿着刀叉和勺子在吃他的东西，一边吃还一边吧唧嘴，让人笑得肚子疼。

　　为了防止这顿早餐有人被食物呛死，也为了我不再受讨伐，我不得不赶紧转移话题问海蒂这帮女人为什么早晨那么对付我。

　　“你自己做的好事你难道不知道？赫格，把电视打开。”海蒂冲赫格努了努嘴，赫格坐过去打开了电视。

　　电视一打开，我就明白了海蒂为什么拧我耳朵了。

　　因为电视上报道的，正是卓别林和他的那部电影《城市之光》。

　　荧幕上，卓别林穿着一身雪白的衣服，被一团记者围住，兴奋得五官扭曲。

　　“《城池之光》剧本我写了一两年，中间又受到柯里昂先生的高明指点，电影拍了将近半年，花费了我的心血。电影完成之后，我最想知道的就是这部电影的成果如何，因为这部电影关乎着我能不能成功地回归好莱坞。”

　　“在正式的首映之前，我们悄悄地在一家戏院进行试片，那一次我所受到的经验是可怕的，因为那天晚上有戏院上有一半的座位都是空着的，显然，那些观众以为自己去看戏，而不是电影。也是因为这个原因，电影已经放映到将近三分之一，他们才从迷茫中清醒过来，可以听到一些笑声。”

　　“影片还没有结束，我就看见有几个人穿过过道走掉了。这让我很是慌张，我就用胳膊肘碰了玛琳，我问玛琳他们怎么没有看完就走掉了，玛琳说他们也许是上厕所了。于是我就等着他们回来，又过了半个小时，我问玛琳他们怎么还不回来呀，玛琳就说他们有些人可能去赶火车了。离开戏院的时候，我就想，这一次我恐怕永远要离开好莱坞了。”

　　“当我走出那家戏院的时候，戏院的经历向我打招呼：‘卓别林先生，影片十分的精彩呀，全世界人都会喜欢上这部电影。’我只是勉强笑笑，因为我觉得他在恭维我。”

　　“这部电影花费了我巨大的心血，我希望它至少能够具有一些价值，在票房上，或者是在艺术性上。以前当我的电影出来的时候，电影院的那些经理们对我的每一部新影片都很感兴趣，但是现在，他们已经不那么热心了。”

　　“这一次首映，选择的是洛杉矶的科汉电影院，它不是雷电华电影公司的第一影院。之所以选择这家影院，是因为这个电影院刚刚装修过，有一千五百个座位，是目前最先进的电影院之一。距离首映还有两个小时我就赶了过来，我和玛琳开车经过市区，看见电影院附近的几个街区的街道上挤满了人。人群甚至击碎了电影院附近商店的玻璃，还可以看到警车和救护车的影子。”

　　“我被一队警察保护着进入了电影院，这样的事情以前很少发生。其实一直以来，我都讨厌首映式的晚上，因为心情太紧张了，你只能闻到香水和混杂着汗水的气味，这气味会让你头昏脑涨只想做呕。”

　　“这家电影院的老板和放映员一看就知道是新手，捣鼓了半天电影才放映出来，当出现导演和演员的时候，观众们都礼貌性地报以掌声，但是第一个镜头一出来，就是那个一开始的滑稽镜头，观众们就大笑起来，他们的笑声越来越高，最后变成了哄堂大笑。这个时候，我知道我已经抓住了观众！我先前的一切疑虑和恐惧都开始烟消云散，我只想哭。接连放映了几十分钟，观众一直在笑，我太紧张，也太兴奋了，也跟着他们一起笑。可就在这个时候，发生了一件让我吐血的事情。”

　　“就在观众看得正高兴的时候，影片在一片笑声中断了！电影院里面的一下子灯火通明，一个油头粉面的家伙站在前面的台子上拿着麦克风说道：‘在继续放映这部精彩的喜剧片之前，让我们占用诸位五分钟的时间，向诸位介绍一些这个美丽的电影院的优点。’我简直没法相信自己的耳朵，我发了狂！我从座位上一下子就跳了起来，沿着走道一路飞奔过去：‘那个婊子养的混蛋电影院经理在哪？？！我要宰了他！’”

　　“我觉得这部电影是成功的了。电影放映到最后时，我看见坐在我旁边的一个观众在抹眼泪，一边抹一边嘀嘀咕咕。我仔细看了看他，发现这个人的脸我很熟悉。然后，他也发现了躲在混在观众里面的我。他抓住我，用颤抖的声音道：‘你不是卓别林先生吗？！’，这个时候，我也认出他了。我兴奋地握住了他的手：‘亲爱的爱因斯坦先生，我正是那个混蛋查理·卓别林！’”

　　“那一刻，我真的想站起来向全世界宣布：我的电影，竟然让大科学家爱因斯坦掉眼泪了！这至少证明了两件事情，一件是科学家其实也是多愁善感的，第二件事情就是：我卓别林回来了！”

　　“首映之后回到住所，我半夜都没有睡着，一直被这种兴奋所淹没。凌晨的时候，我被我的宣传员吵醒了，他冲进我的卧室对我兴奋地大喊：“伙计，你真是太厉害了，这一炮打响了，从首映开始，洛杉矶所有放映《城市之光》的电影院都排满了人，现在交通都阻塞了！”

　　“我大笑了起来，我问我的宣传员哪里笑声最大，他对我喊道：“你自己看看去，现在洛杉矶到处都是笑声，当然，还有眼泪。”

　　“我成功了，这一次，我终于可以继续拍电影了。”

　　银屏上的卓别林，神采奕奕，一派成功人士的派头，却看得我两眼发愣。

　　“怎么，看到人家成功，你是不是特后悔给他支招呀？”海蒂白了我一眼。

　　“安德烈，这一次连我都觉得你做错了，帮了卓别林这一把，捧起了一个卓别林，顺便又让雷电华名利双收，你呀你，真不知道你的那个脑袋里面想着的都是什么！”娜塔丽亚也是直摇头。

　　“虽然安德烈做得有些欠思考，不过我觉得安德烈还是太善良的原因。他就是这样的人，你们就不要说他了。”莱尼看了看海蒂等人，然后微笑着握住了我的手。

　　其实这帮女人哪里明白我的想法，我之所以两眼发愣，不是因为卓别林的原因，而是因为卓别林提到的一句话：他让大科学家爱因斯坦落泪了！

　　那就是说，这个时候，爱因斯坦这个疯老头在洛杉矶了！？

　　上帝呀，这可实在太不可思议了！

　　不仅仅电视上，洛杉矶的报纸上，头版头条也都是卓别林的巨大头像。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，有一个粗大的新闻标题：《我们的老朋友又和我们见面了！》

　　“《城市之光》是卓别林先生，自《淘金记》、《马戏团》一来，最成功的一部电影！而且无疑是目前为止，他最具代表性的一部电影。这部电影，让我们看到了一个很多年前的卓别林，认真、人道、满怀爱心。整部电影的格调，我们是熟悉的，就像很多年前的夏尔洛系列一样，里面的那种弥漫开来的善良和热情，让人们为之心暖。这样的电影，我们已经很有没有从卓别林那里看到了。”

　　“实际上，我们会发现，当卓别林先生经历过挫折，经历过人情冷暖之后，往往会拍摄出感人的电影来。《城市之光》，这部电影的名字起得非常之好，在困难面前，在磨难面前，能够让人生明亮的，就是爱的光芒，这一点，卓别林先生是深有体会的。”

　　“确切地说，卓别林先生的这部电影，是少有的优秀之作，带有深沉的人文关怀，这一点，不知道和卓别林先生所说的柯里昂先生的建议有没有什么关系。卓别林先生在接受采访的时候说这部电影让他回到了好莱坞，其实，好莱坞从来不抛弃任何人，之所以有些人说被好莱坞抛弃了，那是因为他自己的原因，而不是好莱坞本身。现在的好莱坞，是个光明之地！”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，算是给卓别林翻了案，这也算是给卓别林的东山再起铺平了道理。

　　“我不得不说，卓别林的这部电影，让我落泪了。而对于我这样一个感情不太发达的人来说，之前能让我掉泪的电影，只有安德烈·柯里昂的。卓别林拍出了一个电影人应该拍出来的东西，温暖的东西，来自灵魂深处的东西。没有了这种东西，即便投钱投得再多，参演的明星再多，也没有丝毫的用处，那样制作出来的电影，只不过是个光鲜亮丽的蜡人。”

　　“《城市之光》为好莱坞电影竖立的一个好的榜样，特别是喜剧电影。它让我们明白了，一部好电影，应该是什么样子，一个真正的电影人，应该是什么样子。”

　　约翰·福特一向不太喜欢卓别林，但是这一次。《城市之光》让他赞他们不已，看得出来，他真的被这部电影感动了。

　　“我觉得这不仅仅是一部喜剧。从某种意义上来说，《城市之光》应该是一部悲剧。电影中带有那种浓郁的悲伤，一直潜伏在那些喜剧镜头之后。看这部电影的时候，你会哈哈大笑，但是与此同时，你看听到自己灵魂哭泣的声音！就如同那种人人都喜欢的怪味糖，甜中带着酸，带着苦，让人思绪万千，让人不能自已。”

　　“在好莱坞喜剧电影界，能够拍摄出这样电影的人，只有两个，卓别林算一个，基顿算一个，而现在，基顿明显已经步入衰落了。其他的著名的喜剧演员，比如劳莱和哈台，完全没有这份深厚的思考。卓别林是硕果仅存的一个，现在，我很高兴看到他回归了。”

　　刘别谦对于卓别林这位好莱坞老电影人，也是感慨万千。

　　卓别林的电影，成功了，而且比他以往任何的电影作品反响都要剧烈。

　　报纸上报道，在24小时之内，这部电影的票房将要达到300万到400万美元的数目，因此不管是在票房上还是在口碑上，卓别林都获得了前所未有的辉煌。

　　面对着这种辉煌，雷电华电影公司显然是兴奋异常，凯瑞·洛克菲勒在电影首映式之后就按捺不住激动，给卓别林颁发了公司的特别贡献奖，确定了卓别林在公司中的主导地位。

　　而雷电华的所有人中，有一个人显然是十分不悦的。据说希区柯克在《城市之光》的首映式上，看到一半就中途退场了，凭借他的水平，自然能够看出来卓别林的这部电影会取得巨大的成功，而卓别林的成功，对于他来说绝对不可能是一个好消息。

　　“查理这部电影很不错，但是我觉得他依然在走一个套路，开始是搞笑，后面是煽情的道路。可是不管真说，我替他高兴，替我们雷电华高兴。”对于《城市之光》，希区柯克说得很少，但是从这不多的话中，我们显然能够觉察出来一种酸溜溜的味道。

　　卓别林获得了辉煌的成功。这种成功，让这个声名狼藉的人，再一次东山再起，再一次重新获得了民众和电影人的认可。

　　在好莱坞，能够一次次被民众唾弃又一次次被捧上顶峰的人，除了卓别林，根本没有其他人有这个能耐。

　　“不倒翁”，这个绰号对于他来说是再合适不过的了。

　　不仅仅洛杉矶的媒体对这部电影给予了极大的褒奖，就连《纽约时报》也辟出专版介绍《城市之光》，对于该电影深厚的人文关怀和艺术特色给予了肯定，富兰克林·罗斯福更是没有忘记利用这个机会，他在接受NBC采访的时候，称《城市之光》是一部解决美国目前经济危机的良药，那就是爱！只要每一个美国人心中都有着对这个国家的爱，对同胞的爱，对人生对世界的爱，美国的灾难时光就会过去。

　　“我建议每一个美国人都要看看《城市之光》，它是那么的迷人。”

　　罗斯福的推波助澜，使得《城市之光》一下子占领了美国东部的舆论高地。


第828章 最完美的电影——《肖申克的救赎》！

　　卓别林复活了，而且是以一种凤凰涅槃的姿态。

　　不过受到民众和媒体热泪赞誉的电影，不仅仅只是他的《城市之光》一部。

　　茂瑙的《肖申克的救赎》同样光芒四射！

　　这部在后世被评为“杰作中的杰作”的电影，在经济危机的这个时刻，同样具有不可阻挡的魅力。

　　“昨天晚上，我们被两部电影感动了。卓别林的《城市之光》，戏剧中带着悲情，当夏尔洛治好了卖花女的眼病站在花店的外面看着自己的爱人的时候，所有观看这部电影的人都在哭泣。这部电影，悲情肆意，柔软而温馨。而另外一部电影，茂瑙先生的《肖申克的救赎》，却如同一块炽热的木炭，灼烧着我们的灵魂！当安迪在一个深夜爬过曲折的下水道逃出监狱的大门，当他在雨中伸开手臂的时候，所有观众都会不由自主地捂住胸口！这部电影，如同一只锐利的箭，轻易地射穿了我们的胸口！它是那么的锐利，那么的锋芒毕露，却又是那么的鼓舞人心！”

　　“茂瑙和柯里昂先生的合作，使得这部电影在好莱坞最具有哲学思维的大师的手下散发出迷人的光芒，这部电影的任何一个镜头，都是含义丰富的，安迪用来挖墙壁的那个鹤嘴锄，那段在监狱中响起的音乐，那个埋藏着铁盒子的大橡树……所有的东西，都不是它本身，而是含义丰富的意向，而所有的意向，都和自由都和光明有关！”

　　“所以，我认为，《肖申克的救赎》不但是部杰作，而且是部比《城市之光》更加优秀的杰作！《城市之光》只是让我们觉得感动，它是安慰剂，但是《肖申克的救赎》全是鞭子，他们让我们痛，激烈我们向前去！”

　　好莱坞最著名的影评人亚当·伯恩斯坦的这篇评论，刊登在《电影手册》的最重要的位置，他的评价，让好莱坞前的电影界顿时热闹起来。

　　《城市之光》对阵《肖申克救赎》，哪个会赢呢？

　　卓别林的《城市之光》获得了一片开门红，但是茂瑙的《肖申克的救赎》却让如同黄钟大吕一般让所有看过这部电影的人震撼得不能自已。

　　作为美国电影界乃至世界电影界的权威杂志，《电影手册》做出了一个专辑，在这一个专辑上面，《肖申克的救赎》成为了绝对的主角。

　　美国最著名的影评人亚当·伯恩斯坦，用一个形像的比喻比较了《城市之光》和《肖申克的救赎》，并且认为《肖申克的救赎》比《城市之光》更为优秀！

　　这个结论，显然不是他一个人这样认为的。

　　“一部揭露美国司法黑幕的巨片。这可能是很多人看完《肖申克的救赎》之后会做出的评论。但是如果你抱有相同的看法，那只说明你是个没有开动脑筋的观众。”

　　“一部用友谊和希望描绘的生命画卷。如果你有这样的看法，那说明你一定是个资深的影迷，而且是个对点电影很有看法的人。”

　　“一部蕴含人生哲理的喻世之作。如果你看完电影这么想，我觉得你可以去报考柯里昂电影学院，因为未来的电影大师就是你。”

　　“对于这部电影，我的看法是：这是好莱坞历史上最完美的电影！”

　　之后，一个人的评论很是精彩。

　　“茂瑙这位导演，他的任何电影都带有深深的宗教情结，而安德烈·柯里昂先生，每一部电影中都有对人生、社会的终极观照，他们两个人合作的这部电影，就像一颗钻石一样，没有任何的瑕疵，光彩照人。”

　　“整部电影，我觉得可以完全一个词来概括，这个词，不仅可以概括整部电影的情节，更可以概括它的内涵。这个词，也是很多电影人评价茂瑙的电影评价柯里昂先生电影常用的一个词，那就是：救赎！”

　　“救赎，救赎谁呢？！不仅仅只是安迪，不仅仅是他挖了一个地道让那个自己逃了除了获得了自由。这个执着从来不放弃希望的人，不仅仅拯救了他自己，也拯救了他的狱友，他用自己的行动，让周围的人明白了自由和希望的宝贵。”

　　“当他帮助狱警逃税，为狱友赢得了每人三瓶啤酒的奖励的时候，我们看到了老瑞德脸上的笑容，几瓶啤酒，让那些对自己生活已经彻底失望的人们，重新找到了生活的起点。”

　　“当安迪在狱警的办公室里面，播放出那段音乐的时候，那段看似平静如水其实光芒四射的音乐的时候，我想很多人都会热泪盈眶吧！这首音乐，旋律和节奏上和影片的画面都十分的契合。但是你们知道，茂瑙和柯里昂先生为什么会选择这样一首音乐吗？”

　　“这首音乐，名为《费加罗的婚礼》，我想我们当中的很多人都听过。法国启蒙运动喜剧作家波马舍写的小说，莫扎特谱的曲，在这样的一部电影中，在这样的特殊时刻，安迪偏偏播放的是《费加罗的婚礼》，显然是有着深刻含义的！”

　　“《费加罗的婚礼》，是一部四幕喜歌剧，描写的是伯爵府的仆人费加罗马上要和苏珊结婚了，当费加罗欢天喜地准备婚事的时候，苏珊却告诉他伯爵送给他们婚房是不怀好意想要占自己的便宜，依然要事先伯爵假惺惺宣布要放弃的对奴仆婚姻的初夜权。整个歌剧，说的就是费加罗和妻子如何通过各种办法大乱伯爵的阴谋诡计让伯爵大吃苦头最后成功逃脱的故事。可以说，《费加罗的婚礼》，本身就和越狱有关，费加罗越的是禁锢自由的监狱，最后，他们成功了。《肖申克的救赎》中，安迪坐在狱警的办公室里面，从里面繁琐着门，把留声机对准了广播，飞扬的音乐在监狱中想起，狱友们的微笑和被拦在门外愤怒砸门的狱警们形成了鲜明的对比。《费加罗之歌》这部喜剧中的情节，此时和安迪所处的环境，和整部电影的情节在精神上达到了高度的安和。如果熟悉这部歌剧的人，在观看到这个镜头的时候，肯定就会知道这部电影的结局了！《费加罗的婚礼》如同一个预言一般，意味深长。”

　　“除此之外，为什么选择《费加罗的婚礼》还有一个重要的原因，这个原因就是这部歌剧的作曲者莫扎特！众所周知，莫扎特是个自由张狂的人，是个不受羁绊和束缚的人。创造这部歌剧之前，他是萨尔茨堡大主教的专用作曲家，大主教把他当作仆人看待，对他肆意发号施令，莫扎特在创作上没有任何的自由可言。这对于崇尚自由的他来说，在大主教那里的生活，虽然是富足的，但是他如同被关在牢笼里面的金丝雀，忍受着精神禁锢的折磨。于是乎，他愤然选择了离开！《费加罗的婚礼》就是莫扎特在从萨尔茨堡大主教的樊笼中逃脱出来之后，在焕发了前所未有的创作激情的情况下谱写出的！他把自己的那种激情，那种获得自由后的快乐全部融入了这部歌剧之中，使得整部歌剧洋溢着难以明说的飞扬！那是一首自由之歌！一首生命的礼赞！”

　　“单单一首音乐的选取，就已经能够看出茂瑙先生和柯里昂先生是如何的煞费苦心，而与此类似的元素，在《肖申克的救赎》中比比皆是！”

　　“这部电影中，给我留下深刻印象的，还有安迪为监狱建立的图书馆。那也是个十分精彩的隐喻。卢梭说过，知识，是让人们灵魂自由的最有力的武器，图书馆就是知识的代表。这样的一个图书馆，竟然建立在监狱之中，显然带有强烈的隐喻意义。”

　　“另外，那个图书馆的老管理员，被叫做老布的人，显然也是一个精心设计的角色。他的出狱到自杀，是一个催人泪下的片段。在监狱中，在那种禁锢中，他习以为常，反倒生活得很好，但是一旦在法律上恢复了他的自由，把他释放到监狱之外，整个社会对于他来说，却变成了一个更大的牢笼。老布在现实生活中成为了一个可怜的鸟，最后他选择了自杀，用这样的一种方式向社会提出了控诉。可以说，整部电影并没有紧紧只把目光放在监狱本身，茂瑙和柯里昂而是把这种批判，这种警示，扩大到了整个社会，并且一次向观众透露出这样的一个观点：其实世界就是一个拉拢，在生活中，有无数东西会禁锢我们，获得自由的办法有且只有一个，那就是保持着一颗开放的执着的心！”

　　“人生就是一个监狱，我们每个人都是这个世界的禁锢的产物，是一切磨难和波折禁锢的产物，对此，我们应该做的，就是这部电影海报上面的一句话：恐惧会禁锢你，而希望会释放你自己！”

　　“希望，是我们最有利的武器，也是我们最大的财富！”

　　“《肖申克的救赎》是精雕细琢的完美巨作，要弄懂这部电影，我们可能要研究几十年！这部电影，如果一部充满着无限密码的天书，可以生发出无限的魅力来！它更是一声嘹亮的号角，催发我们前景，向安迪那样，伸开双臂拥抱自由和希望！”

　　“也正因为这样，我觉得《肖申克的救赎》远远比卓别林的《城市之光》要优秀得多！如果要评选出好莱坞优秀的电影的话，《肖申克的救赎》绝对应该榜上有名！”

　　在亚当·伯恩斯坦之后，有一片长长的文章，这篇文章的深刻程度，让我都大为惊讶。这个人简直就是我肚子里面的蛔虫，把这部电影阐述得入木三分，这篇文章，根本就是解读《肖申克的救赎》的一把钥匙！

　　而这篇评论文章的作者，不是别人，正是好莱坞的荣誉市长约翰尼·格兰特！

　　这个平时被看成是为好莱坞电影人服务的人，显然拥有着深厚、独特的电影知识，更有着敏锐的观察能力。

　　格兰特的这篇文章，绝对算得上是一片少有的评论大作，他和很多人都不一样，不是站在电影的外面看电影，而是钻入了电影的内部，钻入了电影的灵魂深处用放大镜探查！这样的文章，不管是写得人，还是看得人，都能够发现一部电影中平常人看不到的那种美！

　　“在观看《肖申克的救赎》之前，对于这部电影，我是轻视的。因为我看过洛克特克电视台拍摄的电视剧《越狱》，在的印象中，这部电影可能只是《越狱》的电影版。但是当我满脸泪水地却又内心温暖地从电影院出来的时候，我彻底收回了自己的这个判断。”

　　“这不仅是一部和《越狱》有着明显区别的电影，更是一部少有的思想深厚的自由赞歌！整部电影如同一根横木，在观看的时候始终撞击着我的心！感动我的地方有很多，但是最让我赞叹的，是演员的表演。加里·格兰特某种程度上已经成为了一个表演大家！在这部电影中，他扮演的安迪，那份从容，那份平淡，那份内心的执着和热烈，那份聪明，可谓血肉丰满！安迪这个角色，完全可以算得上是好莱坞人物长廊中最善良的一个！除此之外，扮演瑞德的黑人演员维纳·弗曼，更是以他的沧桑以他的那份厚重，让整部电影神采奕奕！而扮演监狱长的约翰·韦恩，一转他之前在西部片中的硬汉风格，让人们不仅惊叹这个以往以正面人示人的实力演员，竟然还能够演出如此邪恶的人物，这部转型之作，显然让我们发现了一个与众不同的约翰·韦恩。”

　　“除了这些主演，在《肖申克的救赎》中的所有演员，表演异常的完美，哪怕是戏份不多的小角色。所有人种，我最喜欢的是那个老布的角色，那个老头的表演，显然已经洗尽烟尘，在镜头面前，这个连走起路来都有些不便的老演员，一举一动都是那么的又味道，他仿佛不是在表演，而就是生活其中。即便是目前好莱坞最优秀的演员，显然也不可能演出他的那份从容来。”

　　希区柯克对《肖申克的救赎》的赞誉，出奇地高。

　　而老布这个角色，显然获得了很多电影人的好评。其实扮演这个角色的演员，不是别人，正是哈维街的洛克大爷。

　　老布这个角色，虽然在电影中戏份不是很多，但是重要性是显而易见的。当初选取演员的时候，我们就很烦慢。照理说，好莱坞的年老的演员很多，梦工厂就不少，其中的穆贝尼更是被誉为戏骨，但是我总觉得穆贝尼还不是太老，老布这个角色，一定是那种极老极老的老头才能够演出味道来。

　　于是乎，未可寻找到能够扮演这个角色的合适人选，我们几乎把好莱坞翻了个底朝天。最后，当有一次我经过哈维街的时候，被眼前的一幅景象弄得满脸微笑。

　　那天太阳很好，洛克大爷坐在自家门前的台阶上，手里面拿着他做得面包块，把面包屑洒在地上。他的周围，环绕着一群鸟，鸽子，斑鸠还有乌鸦。

　　洛克大爷就坐在那里，眼神中满是慈爱，他看着那些鸟，就如同看着自己的孩子。那份温馨，让那个我怦然心动。

　　“柯里昂先生，我觉得我快要见上帝了，今年来，我经常坐着坐着就睡着了。”当我坐在洛克大爷旁边和他聊条的时候，洛克大爷笑着说道。

　　洛克大爷虽然年纪大，但是满口好牙，笑起来很是可爱。

　　“洛克大爷，你看看，你牙这么好，能吃能睡，上帝是不会招你到天堂去白养你的。”我的一句话，让洛克大爷很是开心。

　　“柯里昂先生，我现在就是死了，也可以微笑地去见上帝了。我的孙子们现在都有了工作，而且活得有滋有味，连我这个老头都能够住这么好的房子每个月有钱拿，我还需要什么呢？”洛克大爷转脸看着我，往嘴里面塞了一口面包。

　　看着他的那张脸，我笑了起来：“洛克大爷，既然你没什么事情做，我给你找个工作怎么样？”

　　“什么工作？我这一个老头连走路都困难了，还能干工作？”洛克大爷顿时兴奋了起来。

　　“当然呢。去演电影，怎么样！？”我笑道。

　　“行！没问题！昨天你玛丽大婶还说我现在已经没有什么用了呢，嘿嘿，这一次，我要让他们看看，我老洛克还是有用的！”洛克大爷根本就没有推辞，使劲拍着自己的胸脯。

　　于是乎，他就成为了《肖申克的救赎》中年纪最大的演员。

　　而在拍摄的时候，洛克大爷用他的表演，让加里·格兰特、约翰·韦恩这些人佩服得五体投地。希区柯克说得没错，他那根本不是表演，而就是展示他的生活！

　　当加里·格兰特向洛克大爷请教表演的诀窍的时候，洛克大爷哈哈大笑：“格兰特先生，这哪有什么诀窍，等你也活得我这把年纪，等你看惯了生死，看破了这个世界，你也会像我这样的。”

　　就这样，洛克大爷征服了剧组里面的所有人，当然，也征服了所有看够这部电影的人。

　　某种意义上说，他也用自己的行为，展示出了生命的力量！

　　除了表演，希区柯克对于《肖申克的救赎》中大加赞扬的还有台词。

　　“我敢说，在好莱坞编剧中，没有人是安德烈·柯里昂的对手。他的剧本不仅创意好，而且总能够让电影变得五彩缤纷，总能够让观众在观看的时候眼睛一亮，并且深以为是。”

　　“安德烈·柯里昂编剧的每一部电影，很多台词都会成为经典，不仅影响到了好莱坞电影，也使得这些台词进入了普通民众的生活，成为了他们生活当中的一部分，甚至成为了谚语和俚语，据说，柯里昂先生的很多台词已经被编辑到了字典里面，成为了生活中的语言规范，在美国，连低年级的小学生在用‘自由’造句的时候都说：‘华莱士躺在刑台上面高喊了一声：自由！他就从此成为了英雄。’”

　　“可以说，好莱坞编剧们对于台词的重视程度，是远远不能和柯里昂先生相比的，他的电影中，每一个角色说出来的每一句话，都是那么的有味道，那么的含义深刻。《肖申克的救赎》中，很多台词必然会被以后的民众记住。”

　　“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。

　　这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。

　　人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。

　　我无时无刻不对自己的所作所为深感内疚，这不是因为我在这里（监狱），也不是讨好你们（假释官）。回首曾经走过的弯路，我多么想对那个犯下重罪的愚蠢的年轻人说些什么，告诉他我现在的感受，告诉他还可以有其他的方式解决问题。可是，我做不到了·那个年轻人早已淹没在岁月的长河里，只留下一个老人孤独地面对过去。重新做人？骗人罢了！小子，别再浪费我的时间了，盖你的章吧，说实话，我不在乎。

　　有的鸟是不会被关住的，因为它们的羽毛太美丽了！

　　希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝。

　　……”

　　“这样的让人深思的台词，在文章中比比皆是，我在看这部电影的时候，很多次都有想从口袋里面掏出本子和笔把他们记下来的冲动，简直是太美好了！安德烈·柯里昂应该去做一个哲学家！”

　　希区柯克的文章，对于《肖申克的救赎》是高度赞扬的，他的这种作法，除了发自内心的之外，明眼人一看就知道他这么做，别有一番小算盘。

　　众所周知，卓别林的《城市之光》最大的竞争对手就是《肖申克的救赎》，如果《肖申克的救赎》能够在风头上压倒《城市之光》，他自己在雷电华的日子肯定会好混得多，而卓别林如果凭借着他的《城市之光》在雷电华翘起了尾巴，那希区柯克先生可就有苦头吃了。

　　不过不管他有什么小算盘，至少他的这篇文章中的分析，很多人还是十分同意的。

　　《电影手册》的这期专辑，如同一个重磅炸弹，在民众和好莱坞电影人中引起了强烈的反响。

　　《电影手册》的权威性，一片片来自专业人士的分析，加上民众自己的感受，使得《肖申克的救赎》在声望上，一路飙升。

　　实际上，刚开始的时候，卓别林的《城市之光》显然是要比《肖申克的救赎》更加受欢迎的，其中最大的一个原因，就是很多人认为《肖申克的救赎》就是《越狱》的电影版。但是在观看之后，这个想法不攻自破，而众多电影人的分析，更是让民众醍醐灌顶。

　　《城市之光》是有艺术性的，这是毫无疑问的，但是在震撼性，在厚重度上，在音乐、构思、情节等等很多元素上，它都不是《肖申克的救赎》的对手。对此，民众是最有发言权的。

　　接下来的一两天，好莱坞的形势迅速逆转。

　　刚开始的是，卓别林的《城市之光》彻底盖住了《肖申克的救赎》的风头，卓别林更是欣喜若狂，但是短短一天过后，卓别林就笑不出来了，因为这个时候他发现，民众谈论的电影，不是他的《城市之光》，而是《肖申克的救赎》，而出现在电影中的来自《费加罗葬礼》的音乐，更是响彻整个洛杉矶。

　　不仅在声誉上《肖申克的救赎》获得了一片赞扬声，就是在票房上也取得了可喜的成绩，公映两天之后，《肖申克的救赎》的票房就已经突破了700万美元的大关，让无数电影人眼红。

　　“我不得不承认，《肖申克的救赎》的确很好看。”到最后，连卓别林自己都不得不低下头来。

　　但是，好戏，还在后头。


第829章 《007》的红红火火！

　　卓别林的《城市之光》在首映之后受到了热烈的赞叹，吸引了好莱坞所有人的目光，让雷电华电影公司和卓别林本人欢喜得屁滚尿流，但是他的这种优势没有保持多久，仅仅一天而已，卓别林占领的舆论高地就彻底陷落了，当茂瑙的那部《肖申克的救赎》插在好莱坞舆论的最顶端时，我想卓别林肯定会有一种既生瑜何生亮的感慨。

　　不过尽管是这样，卓别林也是极其成功的，凭借着《城市之光》，这个之前担心自己从此和好莱坞绝缘的导演，再一次复活了起来，并且重新回到好莱坞一线导演的对物质中，被凯瑞·洛克菲勒委以重任，卓别林没有不高兴的理由。而相对来说，他的老对手希区柯克受到的压力可就大得多了，据说凯瑞·洛克菲勒本人已经给希区柯克下达了命令，如果他的这部电影再失败的话，希区柯克将会降级到鲁宾·马莫利安那样的新导演那个级别，也就是说，如果希区柯克的《后窗》达不到凯瑞·洛克菲勒的要求的话，希区柯克今后的日子可就难熬了，要知道雷电华中那些新导演的待遇可并不怎么好。

　　不过我是不太会为希区柯克担心的，我对他的那部《后窗》很看好。

　　这一天首映的三部电影中，卓别林的《城市之光》和茂瑙的《肖申克的救赎》显然大发神采，而另外一部电影，福克斯电影公司默文·莱洛埃的《小凯瑟》也取得了出乎人们意料之外的好成绩。和《城市之光》和《肖申克的救赎》相比，《小凯撒》首映之前不管是它的投资成本还是它的导演、参演的演员的名声，都不是很大，所以民众对这部电影并没有抱多大的期望，但是默文·莱洛埃这个青年导演却用自己的天才般的构思，使得这部电影成为了不可小觑的一部。

　　对于青年导演来说，成功的道路很多，和那些成名的导演相比，青年导演在思想性、艺术性上，是很有差距的，如果和其他的成名导演拼思想性拼厚重度，青年导演显然会很吃亏，但是年轻人有一个大多数成名导演不具备的优势，那就是对新鲜事物的感知能力，说白了，也就是所谓的创新能力。

　　成名的导演，因为自身的名声或者是舆论、观众惯性观影经验的关系，做出创新的举动来是十分困难的，有的时候，如果创新失败了，他可就惨了，所以很多这样的导演基本上如果不再逼不得已的情况下，不会走创新的路子。但是年轻的导演没有这样的顾虑，他们和社会上最新潮的东西接触很深，明白民众最流行的心理趋势，当然，他们也掌握最流行的表达方式，如果他们在自己的电影中把这些完美地表达出来，那这样的一部电影显然是一部不错的电影。

　　而所有的这些创新中，最容易做也最容易成功的，就是讲故事的方式。好莱坞的电影，和欧洲电影有着很大的不同，在欧洲，因为深厚的人文底蕴和哲学基础在那里，文艺片十分的发达，有些电影根本就没有什么故事情节，比如那些超现实主义的电影，比如那些达达主义电影，他们对故事情节不感兴趣，电影以哲学性、思考性或者干脆就是玩耍而取胜，好莱坞不一样，美国人不喜欢欧洲的那些让人头大的东西，他们喜欢故事片，你讲述了一个精彩的故事，然后讲述的方式很不错，中间再加一些普世的价值和信念他们就会很喜欢。

　　故事片，是好莱坞的安身立命之所在。

　　那么，问题就出来了。

　　好莱坞电影题材基本上就是那么多，西部片、歌舞片、战争片等等，在好莱坞存在发展的几十年中，不管是好的电影还是烂片，数量之大，估计谁都统计不出来，这么多电影，这么多的电影人，在有限的类型片中讲故事，时间长了肯定会出现模式化的东西，观众对于这种模式化，对于导演讲故事的手法，已经极为有经验，对于导演们来说，创新，越来越困难。

　　不过也正是因为创新越来越困难，所以只要有一个导演他天才地做出了创新，那么这部电影肯定会获得成功！这是毫无疑问的。

　　默文·莱洛埃，显然就是这样的一个幸运儿。

　　《小凯撒》，历史上和《人民公敌》、《疤脸大盗》称为好莱坞黄金时代最著名的三大强盗片，更是被后人称之为“强盗片的鼻祖”，这部电影，成为了好莱坞三十年代最不灭的记忆之一。

　　强盗片，作为一种好莱坞历史最悠久的类型片，几乎从电影一发明开始就存在了，当然，它也被好莱坞人称之为最难做出创新的电影，但是默文·莱洛埃这家伙，的确是不可多得的人才。

　　他的这部电影，故事和其他的强盗片有很大的不同，电影讲述的是一个无名小人物最终爬上权利高峰的故事，故事曲折万分，更让人摆手叫绝的是，默文·莱洛埃这家伙竟然还有点超前的后现代的嘻哈风格，这使得他的电影，讲述故事的方式和之前的好莱坞强盗片有着根本的不同，这部电影，在情节上是“支离破碎”的，注意，在这里，支离破碎这个词，是褒义词。观看他的电影，就如同一头扎进一个迷宫里面一样，到处是线索，到处是伏笔，人物吊儿郎当但是每个人都个性十足，情节枝蔓凌乱，但是乱中却始终有着一股主线，观众会越看越兴奋，越看也不能自己，然后，当观众头都快想破了的时候，当他们觉得这个迷宫走不出去的时候，眼前突然豁然开朗，一切都暴露在阳光之下，他们找到了走出迷宫的门。可以说《小凯撒》这部电影，是对传统观影经验的颠覆，观看这部电影，会让观众体会到一种欢畅淋漓的毁灭快感，这对于如今心理压抑的民众来说，无疑是最刺激的。

　　很多观众都说观看《小凯撒》是个精神受虐的过程，但是他们就像是受虐狂一样，影片越是让他们目瞪口呆，越是让他们头疼，他们就越高兴，默文·莱洛埃，这家伙简直就像是个魔术师或者像个心理学家一样，死死地掌控着观众的心理。

　　而在电影中，默文·莱洛埃也没有忘记添加一些时尚元素，比如流行的歌舞，比如当下民众中关心的焦点问题，这部电影中，一个很受民众喜欢的镜头就是主角抱着枪带着手下冲进对手的驻地里面火并的时候，电影中竟然响起了舞曲，那帮家伙竟然一边跳着当下最流行的探戈舞，一边咧着嘴开枪，十分的滑稽，但是十分的具有震撼力。

　　《小凯撒》这部电影，24小时的票房突破了250万，几乎快要追平卓别林的《城市之光》了，媒体上更是好评如潮，这大大出乎人们的意料，这样的结果我想就连默文·莱洛埃本人都没有想到吧。

　　首映的这三部电影，并没有像人们事先预料的那样会一枝独秀，而是三花并绽，倒是各大欢喜。

　　这三部电影首映之后，好莱坞的首映浪潮此起彼伏，在报请法典执行局的审批之后，华纳电影公司刘别谦导演的电影《公敌》和斯登堡的那部《007》都定在6月15日首映。这两部电影中，刘别谦已经有一年多的时间没有推出新片了，这部《公敌》是他一年多来精心准备的，在此之前，好莱坞的电影人和民众都职责刘别谦一直在原地踏步没有创新，而刘别谦本人说，这部《公敌》绝对和他以往的任何电影都有本质的不同。“如果这部电影还是在重复着我的老路，我会从洛杉矶最高的楼层上跳下去。”

　　而斯登堡的那部《007》俨然成为了众多电影中让人过目不忘的电影，不是因为别的，这部电影无论是从演员还是从场面乃至情节，都是在太吸引人了。特工、俊男靓女、最豪华的酒店、最好的车、阴谋、爱情、死亡……这一连串的字眼，任何一个拿出来都会让人目不转睛。

　　而对于这部电影，梦工厂在宣传上做出了一个出乎所有人意料的举动。提起梦工厂电影，百分之九十九的人都不由自主地认为梦工厂出品的电影都是思想深刻同时又具有极高观赏性的影片，也因为这个原因，以前梦工厂每一次宣传电影都会加上“艺术力作”之类的宣传语，但是这一次，梦工厂破天荒地打出了“视觉盛宴”派。

　　“这是一部让你享受到前所未有的视觉快感的电影，在这部电影中，有你喜欢的所有要素，我们的目标，是让你在观看电影的时候惊叫连连，走出电影院的时候浑身是汗！”

　　面对这样的宣传台词，面对着电影海报上詹姆斯扮演的007的那张英俊、成熟、铁硬、迷人的脸，人们不感兴趣那是不可能的。

　　在6月15日这一天，有两部电影几乎同时宣布杀青。这两部电影的杀青，让洛杉矶媒体争相报道，民众都在兴致勃勃地准备看热闹。因为这两部电影，一部是西席·地密尔的《撒旦夫人》，一部是齐纳曼的《第七个十字架》。也不知道是故意的还是凑巧，这两部电影似乎从一开始就在相互死磕，不仅几乎在拍摄进度上差不多，马尔斯科洛夫和西席·地密尔本人更是想尽各种办法要和对方的电影同一天首映。在好莱坞，首映时候相互避开是大家做得最多的事情，而现在竟然出现故意相互死磕，这样的事情是在是让人哭笑不得。

　　不过马尔斯科洛夫和西席·地密尔两个人做起这样的事情来可谓兴致勃勃士气高昂，在他们看来，这一次显然是对决，马尔斯科洛夫是憋了一肚子的气，一定要把西席·地密尔弄死，而西席·地密尔身上的压力更是不小，从米高梅电影公司中分裂出来，在舆论上他就已经处于十分不好的地位，如果这部电影失败了，那他可就糗大了，里子面子全都丢了不说，恐怕以后见到好莱坞同行都抬不起头来。

　　于是乎，这两个原本亲密无间的老朋友，现在变成了相互之间有血汗深仇的敌人，那份愤怒，那份对立，让人看了之后心惊肉跳。

　　“西席·地密尔犯了一个致命的错误，现在，该是他偿还的时候了，我觉得他会在他下半生为这个错误而懊悔！”马尔斯科洛夫是咬牙启齿对记者说出这句话的。

　　西席·地密尔更是对马尔斯科洛夫一点都不留情面：“我要用这部电影，向人们控诉米高梅电影公司，人们将会看到从米高梅这个牢笼里面出来的西席·地密尔，是何等的光彩照人！”

　　这两个人那种势不两立的架势，和之前的亲密形成了强烈的对比，让人既叹息又觉得可悲。

　　而在这两部电影杀青之后的第二天，一个消息从梦工厂中传来，引起了轩然大波。

　　6月16日，经过几个月的紧张拍摄，在整个剧组都累得快要崩溃的情况下，《角斗士》也杀青了。

　　杀青的这天，在梦工厂公司的大院里面，我特意准备了一个酒会，这是个庆功的酒会，但是在酒会上，剧组的人却严重不齐。

　　不是这帮人不愿意来，而是他们来不了了。这几个月来，我们几乎每天都是超负荷运作，而且是三个摄制组同时开工，加上电影又是大片，工作强度极大，每个人媒体休息的时间不超过四个小时，这几个月来，剧组的劳累程度可想而知，到最后，几乎没有人不垮的，电影之所以能够顺利杀青，完全是大家凭借着意志力拼搏的结果。

　　杀青的这天，格里菲斯直接到医院里面去了，老头本来年纪就大了，这几个月来风里来雨里去，因为他负责大场面的整体调度，所以比我都要忙，我们这些年轻人虽然累点，但是有身体底子在，熬熬也就过去了，但是格里菲斯不一样，他都快六十岁的人了，哪里撑得住。在拍摄的最后一个月里，这老头手里面一直有两样东西，一样是导筒，一样是药片，另外，他的椅子上头常常挂着生理盐水。

　　“老板，我觉得我再这么干下去，要不了五年我就要和吉斯他们做伴了。”格里菲斯去医院之前，笑着跟我说这句话，让我觉得挺过意不去的。

　　他也似乎觉察除了我的心酸，马上安慰道：“不过老板，能够这样死，是我最大的光荣。”

　　“死老头，这张破嘴什么时候能够消停一点！去去去，赶紧去医院去，别烦我！”我白了格里菲斯一眼，把他推出了办公室。

　　哈哈哈哈。格里菲斯大笑着走了出去。

　　除了格里菲斯进医院，加利·古柏已经提前三天住进医院了，为了完成这部电影，他折了一条手臂，断了两根肋骨，全身21处受伤，脚腕、手腕全肿了，还拉伤了韧带。更要命的是，这些伤中，很多都是在受伤之后，加利·古柏这家伙都不告诉我，硬挺着照常拍摄，导致当没有他的戏他去检查的时候，医生都呆了，要痊愈，恐怕加利·古柏要在医院里面呆上三四个月。而加利·古柏的这个举动，他满身的伤，感动了剧组里面的所有人。

　　从性格上说，加利·古柏和亨弗莱·鲍嘉在某些方面很相像，属于那种平时没有多少话，但是干起事情来玩命的人。加利·古柏有表演天赋，更以他对电影的热情和认真劲，获得了整个剧组的敬佩和认可。

　　除了加利·古柏之外，第一次拍戏的罗纳德·里根也好不到哪里去，这家伙没有多少经验，凭借的都是一股闯劲，不受伤那是不可能的。在拍摄的过程中，他的一条手臂脱臼了，肿得比大腿还粗，磕掉了牙齿，屁股上被一个群众演员一不小心戳了一刀，在拍摄的最后一天，还把腰给闪了。其他的演员，也都好不到哪里去，不过像凯瑟琳·赫本、马琳·黛德丽这样女演员，倒是基本上没有受过伤。

　　作为副导演的斯蒂勒身体也不好，三个月忙里忙外的，头发不洗胡子不剃，等他回家的时候，他的那个崽子小安德烈看见他吓得直哭。

　　梦工厂的人都说《角斗士》就是一个绞肉机，把剧组所有人的身体和激情全都绞得七零八落。

　　不过让我们欣慰也让我自豪的是，我们完成了这部电影，也又一次创造了拍摄奇迹。

　　6月15日。华纳电影公司导演刘别谦的《公敌》和梦工厂斯登堡导演的《007》开始首映。

　　这一天，因为只有这两部电影首映，而华纳电影公司和梦工厂又同属于红龙大联盟，所以之前因为米高梅和巴比伦电影公司的对抗而出现的那种火药味十足的情况有了根本的改变。这一天的好莱坞，和和气气，出现了少有的和缓的迹象。在洛杉矶的中心城区，举行两部电影首映式的电影院，几乎毗邻而居。

　　经过我和山姆·华纳的商量，决定举办一次大型的合并首映式。也就是说，《公敌》和《007》的首映式，连在一起办。放映的时候，两部电影分别在自己的电影院里面，这和之前没有什么区别，但是观看电影的人可以随便跑，这样做以来解决了很多人分身无术的难题，也让双方的电影院都热闹了起来。

　　首映式和平常一样，八点开始。刚开始的时候，两家的电影都很热闹，但是放着放着，我就觉得有些不对劲了。

　　“甘斯，我怎么觉得我们的电影院里面多了不少人呀。之前咱们好像没有邀请这么多人。”我捅了捅甘斯，然后朝后面努了努嘴。

　　按照我们以往的规矩，第一影院经过重新装修之后，能够容纳800多人，我们要求的参加首映式的人，基本上也就在800人，所以在放电影的时候，一般每个人都有自己的位子，不多也不少，但是现在，在电影院的过道里却挤满了人，甚至在后面，很多人甚至站在台阶上勾着头观看电影。

　　“老大，我觉得可能是隔壁的华纳电影院的人跑过来了，你看看，那些家伙一个个都西装革履的，而且里面很多都是有头有脸的人物，绝对不可能是混进来的一般人。”甘斯咧嘴笑了起来。

　　他这么一说，我还觉得真是这么回事。

　　“我说嘛，刘别谦的那部电影很有看头，但是和我们的《007》相比，显然就差远了。”身为导演的斯登堡一阵坏笑。

　　“老板，这样的话会不会让华纳电影公司下不了台呀，毕竟我们是一个联盟的，如果伤了彼此的和气，那就不妙了。”深为影院经理的雅赛尔提醒我道。

　　“你说得对。首映式事关电影公司的脸面，我们还真不能让华纳电影公司当众丢脸。雅赛尔，你带人去把电影院的入口封死，不准别人进来了。”我挥了一下手道。

　　“老板，恐怕是来不及了，你看看，数一数后面的那帮人的数目，我估计参加刘别谦饿《公敌》首映式的人，一大半都跑到我们这里来了。狗娘养的，这一次我们说不定还真的成为华纳电影公司的公敌了。”雅赛尔嘟囔了一下嘴，无奈地笑了起来。

　　《007》的首映十分的成功，在放映的过程中，所有的观众几乎都是弓着腰、瞪着眼、长着嘴、捂着胸口看完的。电影中的那些大场面，激烈的追打、连环爆炸、飞车、让人眼花缭乱的特工特技等等等等，让很多观众到最后下巴都脱臼了。

　　可以说，《007》这部电影，是这几年乃至好莱坞几十年历史中，最激烈最花哨最具有后世“好莱坞风格”的电影。之前因为梦工厂，好莱坞的电影有了极大的改变，但是不论这种改变是多么的剧烈，因为我的关系，基本上是在思想性、艺术性上改变，在观念上改变，这种改变，是内部的。但是《007》的出现，显然是从在外部剧烈地冲击了好莱坞的传统。好莱坞电影人以及观众，从来没有想到，电影竟然可以拍成这样，可以如此地冲击人们的视觉，如此地让人目瞪口呆，如此的电光火石，如此的惊心动魄！

　　当初编写剧本的时候，我就告诉斯登堡，这一次，我不要求他在这部电影里面反映什么思想意义，我也不要求他这部电影有多大的艺术性，更不要求他这部电影能够碰的哈维奖或者是票房上怎么怎么样，我给他说，这部电影，是一个试验，一个完全展现技术、场面的视觉饕餮大片，这个试验，就像是摧枯拉朽的火炮，想观众的那些已经固定下来的传统的观影观念开炮，让那些观念灰飞烟灭，让民众在这种冲击之下，发现电影另外的一种美：纯视觉的美。

　　斯登堡开始的时候还不太明白我的意思，连格里菲斯等人也有点不理解，在他们看来，梦工厂的电影一向都是以艺术性文明，虽然之前也拍过像《杀人鳄鱼潭》这样追求票房的电影，但是那是在梦工厂建立的初期，那个时侯需要钱，自从梦工厂形成规模之后，出品的电影基本上都是以艺术性为第一要素。

　　不过，当我把意图详细说了一遍之后，大家算是明白了，斯登堡更是信心满满放开了手脚要大干一场。

　　看得出来，这部《007》斯登堡显然是尽心尽力了，我自己也非常的满意。虽然在这个年代，没有电脑特技，电影中的很多技术也不能和后世的相比，但是里面出现的，都是这个时代高尖端的东西，甚至是我特意加进去的在这个时代的人看来属于科幻的元素，这让整部电影创造了和之前几十年中好莱坞的任何一部电影都不相同的情境，而这种情境，显然成为了吸引观众的最大热点。

　　“安德烈，这叫什么电影？科技电影？或者说是视觉电影！？”马尔斯科洛夫在《007》结束之后，吐着舌头，两眼释放出狂热的光芒。

　　“老板，你觉得如果我们米高梅也拍这样的电影，会不会大赚？”站在马尔斯科洛夫旁边的米高梅的总经理梅耶笑着说道。

　　“梅耶，你这个老家伙简直就是我肚子里面的虫！我就是这么想的！这样的电影，实在是太能赚钱了，安德烈，我可先说好了，接下来的时间，我们梦工厂肯定要拍摄这样的电影的。到时候，你可不能向我们收专利费！”马尔斯科洛夫十分赖皮地说道。

　　“看看你那德性，还专利费，你让我去收我都懒得去收，太丢人了。你们难道就不能想出点新意的东西去拍摄吗，老是跟着别人后面捡东西。”我白了马尔斯科洛夫一眼。

　　马尔斯科洛夫现在可不要什么老脸了，嘿嘿笑道：“安德烈，我们米高梅哪能和你们梦工厂比，我们现在穷呀，自然是什么电影能赚钱就拍什么，不拍这样的电影，那不是和钱过不去嘛。”

　　马尔斯科洛夫的怪样，逗乐了很多人。

　　他说的这话，让我一时不知道说什么好。

　　自从西席·地密尔从米高梅电影公司中分裂出来之后，米高梅从排名第二的电影公司，一下子掉到了第四位，在实力上落后于派拉蒙电影公司和雷电华电影公司，这让一向要强的马尔斯科洛夫十分的受煎熬，所以在接下来米高梅电影拍摄的电影中，马尔斯科洛夫只有一个要求，那就是赚钱，至于其他的艺术性什么的东西，通通靠边站。

　　之前的马尔斯科洛夫可不是这样，虽然他对票房十分的看重，但是还是会兼顾一下艺术性的，现在的这种作法让我不太认可。

　　我怕马尔斯科洛夫会因为公司实力的削弱进而走上一条歧路，而偏偏米高梅电影公司在好莱坞的影响力十分之大，他们拍摄什么电影，很快就会有公司跟风拍摄，这些公司中，有小公司，也有大公司。这一次《007》算是一句震惊了所有人，也让人们看到了巨大的票房号召力，如果马尔斯科洛夫带头拍摄这样的视觉电影，那么好莱坞肯定是一片视觉大餐，这种东西，偶尔吃一点好不错，但是老是吃甚至帮它当作主食的话，不管是民众还是好莱坞的电影公司，都绝对会消化不良的。

　　“老马，我一直觉得赚钱没有什么错，但是物极必反，希望你能够理解我说的话，有些事情，过于追求，会丧失很多东西，对于米高梅来说，很有可能失掉它安身立命的根本，我的话，你明白吗？”我沉声对马尔斯科洛夫说道。

　　马尔斯科洛夫被我的严肃表情弄得一愣，在好莱坞混了一辈子，他自然明白我说的话到底是什么意思。

　　“安德烈，放心吧，我马尔斯科洛夫还是有分寸的。”马尔斯科洛夫点了点头。

　　“那就好。那就好。”我笑了起来。

　　“不过安德烈，你们的这部电影，绝对让那两位大感没面子了。”马尔斯科洛夫笑着指了指我的对面，在那里，华纳电影公司的老板山姆·华纳和刘别谦正朝这边来呢，两个人脸色铁青，估计气得够呛。

　　“山姆，怎么，来问罪了？”马尔斯科洛夫搂住山姆·华纳的肩膀。

　　山姆·华纳一脸的不爽，但是看着我，又觉得自己的不爽显然没有任何的理由，谁让自己的电影不行呢。

　　“哪敢问罪，这好莱坞谁不知道和梦工厂较量的结果。”山姆·华纳十分无奈地苦笑了一下，道：“安德烈，我算是服了你们梦工厂了，不是我自夸，刘别谦的这部电影拍摄得真是不错，可以算得上是他这几年的最高水平，但是即便是这样，我们那边的人还是有一大部分跑到你们这里来了，我就不明白了，你们的那个008就那么厉害？！”

　　山姆·华纳昂着脑袋十分的不服，而站在他旁边的刘别谦更是一脸不认输的表情。

　　“厉害？！何止厉害！？山姆，我告诉你，这部电影别说你们不是对手了，放眼整个好莱坞，能够击败这部电影的，恐怕也只有他安德烈·柯里昂，你要是不信，走走走，我陪你再看一遍电影！”马尔斯科洛夫冲我挤吧了一下眼睛，搂着山姆·华纳和刘别谦两个人朝后面的小放映室走去，惹得大家哈哈大笑。

　　酒会快要结束的时候，山姆·华纳和刘别谦两个人是惊叫连连地走出来的，山姆·华纳捂着胸口，仿佛被马蜂蛰了一般，不听地叫道：“上帝呀！我的上帝呀！这哪里是电影！简直就是机关枪呀！对着人的胸口突突突突突，狗娘养的，我连一点反抗的余地都没有就成了俘虏！过瘾，太过瘾了！这才是电影！刘别谦，下半年咱们也得拍这样的电影！太过瘾了！太过瘾了！狗娘养的，为什么这么过瘾！……”

　　刘别谦却不说话，只是紧紧地咬着嘴唇，使劲点头。

　　得，又多个跟风的，我估计下半年的电影市场，恐怕到处都似乎008、009了。

　　第二天，洛杉矶媒体依然是掀起了滔天的舆论热潮。《007》几乎得到了所有人的赞叹，大家都知道这部电影没有什么特别深刻的艺术性，也知道梦工厂在一开始拍摄的时候意图就不在艺术性而在于对视觉探索上面，所以几乎所有的评论都集中到了这一点。绝大多数的电影人都认为，《007》算是真正拉开了用技术用场面去制作“景观视觉电影”的序幕。

　　“这可能是一部划时代的电影，它的意义，恐怕和瓦特发明蒸汽机一样，为好莱坞电影人开辟了一条崭新而有希望的道路！”

　　这部《007》当初只是因为一个偶然，但是现在，它所带来的效果，远远出乎我们当初的意料。

　　《007》获得了赞誉的同时，票房果然不俗，雅赛尔说，《007》的票房显然比《肖申克的救赎》还要好，这就是说，如果没有什么意外的话，这部电影的一周票房将突破1000万美元的大关。这个数字还是保守的估计。

　　《007》获得了巨大的成功，它的光辉彻底遮盖了刘别谦的那部《公敌》。不过刘别谦的这部电影，依然获得了好评，这部耗费了刘别谦一年多心血的电影，果然和刘别谦说得一样，和他以往的电影有着迥然有异的区别，这一次，他不是原地踏步地走，而是大踏步地前进了。

　　刘别谦虽然没有竞争过斯登堡，但是相比较他之前的成绩，这一次，依靠着《公敌》，他也显然成功了。

　　好莱坞陷入了热热闹闹的电影首映式之中，虽然有些冲突，但是到最后，都会出现各大欢喜的局面，这让每个电影公司都为自己的电影感到自豪的同时，也感叹这个时代的好。

　　不过，除了电影之外，也开始有很多事情让美国热闹起来。


第830章 莫名其妙的酒禁令！

　　在6月17日，刚刚接替赫伯特·胡佛的位置成为美国总统的布赖恩·鲁特曼，突然颁布了一个让所有人都目瞪口呆的法令——《彻底禁酒法》。

　　这个法令的颁布，绝对等于往民众中投射了原子弹，瞬间让美国焦灼起来。

　　确切地说，禁酒令根本就已经不是什么新闻了，因为早在1917年的时候，美国第65届国会就以“经济、效率和道德”的名义，通过了宪法第18号修正案，并且提交给各州审议，它的内容，主要有两条，第一条就是禁止在合众国及其管辖下的所有领土内酿造、出售和运送作为音量的致醉酒精，禁止此等酒类输入或者输出合众国及其管辖下的所有领土。第二条则是：国会和各州都有权以适当理发实施这个法令。

　　到了1919年，美国国会通过了《全国禁酒令》，规定一切生产、销售和饮用酒类的行为违法。1920年，禁止酿造和销售酒类的《沃尔斯特法令》在美国生效，掀起了美国禁酒的高潮，第一次世界大战开始之前，美国已经有三分之二的州实行了禁酒，这个法令规定，凡是制造、售卖以及运输酒精含量超过百分之零点五以上的饮料都是违法，虽然自己在家喝酒不犯法，但是与朋友共饮或者举行酒宴就属违法，最高可罚1000美元并蹲上半年的监狱。

　　当初颁布禁酒令，是为了维护社会道德、纯洁公民习惯，支持禁酒的人把它当成好事，但是事实的发展却和法律形成了有趣的对比。就在全国禁酒法令生效的前一天，美国道路上的运酒车络绎不绝，人们都赶时间将抢购的酒运回家，晚上，大街上没有一个人，因为人们都聚在公众场合或者是在加里，举行最后一次合法的酒会。

　　禁酒令，也催生了一个新的行业，那就是私自酿酒和贩酒业。历史上，在禁酒令生效的那段时间，美国的私自酿酒和贩酒业简直达到了空前的繁荣，这个崭新的行业，带来的大量的财富，让很多人一夜之间变成了富翁，据说，从1920年到1932年，共有75万人因为违反禁酒令而被捕，而那些没有被抓到的人，简直就是个天文数字。

　　禁酒令让人看待了酿酒和贩酒可以带来的丰厚利益，进而发生了很多人用工业酒精勾兑白酒进而使大量的人丧命的事情，另外黑社会的参与、警察的腐败都让社会秩序变得糟糕得很。

　　也许是因为美国的首都在东部的原因，总体说来，东部各州的禁酒令实施得还算不错，各州实施的力度也很不错。但是在西部，禁酒令基本上成为了一纸空文，西部人对于这个指令根本不当一回事，很多酒吧里面都买着就，宴会、聚会上喝酒那是正常的事情，而美国联邦征服知道西部人的脾气，所以也没有什么办法。加利福尼亚州、俄勒冈等几个州，是最不把《禁酒令》当作一回事的州。

　　不过，尽管暗地里面正常喝酒，但是民众表面上还是不和《禁酒令》作对的，而且，在民众的内心深处，还存在着这样得一个看法：喝酒，不管是个人还是聚会都讲得过去，但是私自贩酒和偷运酒进而投机倒把是最为人不耻的事情，前几年卓别林干了这样的一件事情，结果被骂得狗血淋头声名狼藉。

　　推动禁酒令实行的，不是别人，正是共和党，共和党是个遵循着清教徒生活观念的党派，而它又长期控制者美国的政权，在党内实力禁酒势力的推动之下，禁酒令的颁布是必然的，但是到了1930年，禁酒令已经摇摇欲坠了，尤其是在美国的西部，在加利福尼亚州，虽然酒的贩卖政府是会打击的，但是人们还是很容易在地下酒吧里面买到，这些酒吧中，很多连探员都没有办法强行进去。

　　也就是说，在1930年，禁酒令的适用范围其实已经很小了，它只限于酒的制造、贩卖和运输，不包括酒的持有和饮用，别人不说，柯立芝的前任总统哈定就曾经公开承认自己白宫的私酒窖一直就是满的。

　　其实在下层，很多禁酒令的执法者和私运的人之间相互勾结，贩运私酒让大量的钱财流入了黑社会中，然后这些黑社会再利用这些钱去收买官员，造成了禁酒令的推行越来越困难，最著名的私酒大亨就是艾尔·卡彭了，这个家伙一开始是个两手空空的小混混，结果依靠贩酒成为了芝加哥最有权势的人，被称为“芝加哥地下市长”。

　　这些情况，使得柯立芝、胡佛当政期间，对于禁酒令已经越来越放松了，特别是胡佛，他本人就是个喜欢喝酒的人，而且认为禁酒令完全不能像当初预想的那样使得人们变得更加纯洁，这个法令，不但没有起到预期的效果，反而起到了很多相反的效果。

　　在柯立芝、胡佛执政期间，禁酒令基本上已经被慢慢淡化了，照这样下去，用不了几年，这个法令就会被废除，可就在这个当口，新总统布赖恩·鲁特曼竟然通过国会的批准颁布了《彻底禁酒令》，这家伙是不是脑袋被门夹了！

　　“安德烈，这个《彻底禁酒令》看起来有些名堂呀！很不简单。”柯立芝在从头到尾读完了《彻底禁酒令》的全文之后，摘下了自己的眼镜，看着我笑了起来。

　　“不简单！？怎么不简单了？不就是个禁酒令吗，以前又不是没有。”我摇头道。

　　“安德烈，这次的禁酒令，可和之前的完全不一样。”柯立芝拍了拍那个法案，意味深长地说道。


第831章 罗斯福的阴谋诡计

　　禁酒令的颁布，如同一场突如其来的海啸，一下子将全体美国人卷进了漩涡之中。震惊、不解、疑惑、赞叹等等等等，各种情绪可谓五味杂陈。

　　对于这个法案，我所关心的不是它的实施会对社会产生怎么样的影响，也不是这个法案会不会对梦工厂产生什么不利的结果，我关注的，是为什么在这个时侯，在禁酒令已经到了不再被很多人认可或者说大家把它当成一纸空文的时候，鲁特曼总统突然颁布了这个法令，而且是以十分强硬的方式。

　　我想，我的这个疑问，显然也是其他人希望知道的吧。

　　不过对于我的这个疑问，柯立芝却有着自己的看法。他认为，这次颁布的禁酒令和之前的那几个法案，有很大的不同。

　　“安德烈，我觉得我们得好好研究一下这个法案。”柯立芝说这句话的时候，表情十分的丰富。

　　“研究什么，就是个禁酒令而已，和以前的没有什么不同，我看就是鲁特曼这家伙新官上任烧的三把火，估计过一点时间就消停了。以前那几次法令实施的时候，也不是动用了国会颁布了法律，可是到后来呢，到了下面谁理会它？”甘斯嘿嘿坏笑。

　　“就是，现在洛杉矶，哪家酒馆里面没有酒？哪个聚会上没有酒？再说了，老大，这禁酒令和我们梦工厂又没有什么关系，我们又不酿酒，也不贩酒，他们想怎么搞就怎么搞，关我们屁事。”胖子的话让大家都笑了起来。

　　显然，很多人都认同胖子的说法。

　　“胖子，你这种说法很有问题。”柯立芝不紧不慢地摇了摇头：“不错，我们公司和禁酒令关系不大，但是颁布禁酒令的这个行为里面，有很多值得玩味的事情。”

　　“卡尔文，你就别卖关子了，给我们说说。”格里菲斯推了推柯立芝。

　　柯立芝深吸了一口气，道：“诸位，禁酒令不是什么新鲜事，之前就有好几次法令，但是你们发现没有，这一次的禁酒令比起以往严厉了不少。看看里面的条款，对于贩运、酿造私酒的人，竟然会处以20年监禁的惩罚，这么重的刑罚在之前根本就没有过，光从这一点上我们就可以看到这个法律根本就不可能和之前的那些法律相提并论。”

　　“我想你们现在肯定都十分想知道为什么鲁特曼会突然颁布这样的一个法令。鲁特曼这个人，是个老实人，所谓的老实，其实就是说他身上有种浓重的清教徒传统，他对自己要求严格，不吸烟、不喝酒、从来不去什么风月场所，并且认为其他美国人也应该这样，应该保持自己的精神和肉体纯洁。他是共和党中保守派的中坚力量，而禁酒令之所以会诞生，从一开始就是共和党中的这些保守派弄出来的，这一次鲁特曼当上了总统，他当然会颁布这样的法令。”

　　柯立芝的解释，消解了我们的迷惑，但是他似乎并没有觉得问题说到这里就解释清楚了。

　　“不过我觉得真正让鲁特曼颁布这个法案的，恐怕也不仅仅是他自己的决定，如果我没有猜错的话，民主党的那帮家伙肯定在里面煽风点火了。”

　　“民主党！？”柯立芝的这个论断让我们大声叫了起来。

　　“卡尔文，我是不是听错了？！这中间怎么可能会有民主党的事情呢？”一旁的雅赛尔问道。

　　柯立芝耸了耸肩膀，道：“雅赛尔，这件事情那个你就不明白了。禁酒令虽然是共和党捣鼓出来的，但是民主党中也有不少支持的人，而其中叫嚣最凶的就是那个富兰克林·罗斯福。我刚刚给鲁特曼打了个电话，他说这个法令之所以颁布并且获得了顺利通过，里面有富兰克林·罗斯福的很大功劳。”

　　“卡尔文，富兰克林·罗斯福难道这是主动向鲁特曼示好？”雅赛尔皱起眉头道：“胡佛刚死，罗斯福就要想对共和党使出阴谋诡计了？”

　　“是阴谋诡计，但是不是向鲁特曼示好。恰恰相反，罗斯福这家伙是在背后给鲁特曼使坏呢。”柯立芝扬了一下眉毛，道：“罗斯福这家伙，是在是太精明了。他这么做，可谓一件双雕，不仅可以获得鲁特曼的好感，更可以把鲁特曼推到绝大多数美国人的对立面上去，损害他的威望。”

　　“那就是说罗斯福这家伙并不是真正支持禁酒了？”甘斯问道。

　　“当然不是，罗斯福这家伙怎么可能支持禁酒。”我哈哈大笑。

　　我之所以这么说，是有充分理由的，禁酒令丛家国1917年就开始捣鼓了，一直持续到1933年才被正式废除，废除的原因，自然是这个法令在美国引起了天怒人怨，而废除这个法令的，不是别人，正是刚刚当上总统没有多久的富兰克林·罗斯福。历史上，他的这个举动，获得了民众的空前好感，可以说，取消禁酒令，为罗斯福成功获得民众支持打下了坚实的基础。民众对于那些大政策什么的，天生就没有多么敏锐的感知能力，但是在对于生活方面的一些政策却感同身受。从1917年到1933年的十几年间，禁酒令让人们如鲠在喉，谁不想能够在外面舒舒服服地心无旁骛地不再偷偷摸摸地和上一顿酒。

　　结果一届一届的总统都没敢干这件事情，罗斯福干了，一下子就获得了全体美国人的好感。可以说，在对于禁酒这件事情上，不管从罗斯福本人喜欢喝酒来说还是从对他的政治影响来说，他都肯定不会支持的。

　　可如果总统是别人，而且是对他来说是个障碍的人，那就不一定了。

　　柯立芝说得没错，罗斯福这次干得十分的漂亮。鲁特曼是个虔诚的清教徒，在性格上和海斯倒有得一拼，禁酒是发自他肺腑的，但是对于他的这份法案，肯定有不少人不赞同，原因就是之前实施的那几个法案并没与收到多么大的效果。在这样的时刻，罗斯福“挺身而出”利用他民主党领袖的身份支持鲁特曼，这就必然会引起鲁特曼极大的好感。

　　争取了鲁特曼的好感，富兰克林·罗斯福今后就可以口蜜腹剑地不动声色地对付鲁特曼了，可怜的鲁特曼，估计最后被人卖了都得给人家数钱呢。

　　而禁酒令一旦颁布，鲁特曼就等于站在了美国人的对立面上，这对于一个刚刚坐上总统宝座的人来说，显然不是一件好事。

　　“这个鲁特曼，怎么脑袋就这么不转弯呢。”我叹了口气。

　　“鲁特曼这个人，其实也不傻，但是在这件事情上，即便是罗斯福不帮助他，他也会颁布禁酒令的，因为这是和价值观甚至信仰有关系的。现在禁酒令也已经颁布出来了，木已成舟，我看我们得想点办法了。”柯立芝无可奈何。

　　“想办法？！想什么办法？这件事情是鲁特曼干的，又已经这样了，我们能想什么办法？卡尔文，我们可不是上帝？”我瞪起了眼睛。

　　“我觉得可以和鲁特曼好好谈谈，提醒他一下让他小心罗斯福，不要傻了吧唧的。”甘斯提议道。

　　“卡尔文，你和鲁特曼很有交情，这事情就交给你了，还有，告诉他，能不能在制定一些大的决定的时候，像赫伯特那样听取一下我们的意见。这狗娘养的，自从当上了总统我看就有点尾巴翘上天了。”我怒道。

　　“这个我会的，你就是不说我也会找他好好谈一下，可不能让这家伙把赫伯特辛辛苦苦搞出来的成果给毁了。”柯立芝点了点头。

　　柯立芝转身想走出办公室，走到门口的时候，却又转了回来。

　　“怎么了？”我愣道。

　　“安德烈，有件事情，我觉得有跟你说的必要。”柯立芝有点犹犹豫豫。

　　“有话就说，别跟个女人似的。”我白了柯立芝一眼。

　　“那我就说，安德烈，现在这个禁酒法令下来了，我认为你应该和鲍吉多多沟通沟通了。”柯立芝咂吧了一下嘴。

　　“和二哥沟通？沟通什么？”我纳闷道。

　　说实话，自从二哥出任洛克特克运输公司的总经理并且兼任好莱坞警察局长之后，我们之间沟通的时间比起以前就少得多了。二哥忙，忙着运输公司，忙着警局（警察局长的那份工作他干得十分的卖力），还得忙着诺斯罗普军火公司，而我比他更忙，兄弟两个平时一个月都不一定能够见几次面，坐下来聊天的时间就更少了。

　　柯立芝有点尴尬地笑了笑，道：“安德烈，这一次的法令，对贩酒的处罚十分的严厉，而且现在我们和民主党的关系十分的恶劣，如果别他们逮到了把柄的话，后果可很严重，20年监禁，这可不是闹着玩的。”

　　“柯立芝，你说的这都是什么乱七八糟的呀！”我被柯立芝说得头都大了，这都是什么乱七八糟的呀。

　　但是柯立芝却一脸的认真：“安德烈，现在的洛杉矶市长可是罗斯福的心腹艾尔本·巴克利，不是那个对我们言听计从的庞茂，如果贩运私酒被发现了，艾尔本·巴克利可绝对会拿这件事情做文章，你总不希望鲍吉蹲20年牢吧？”

　　“等等等等！我二哥坐牢！？扯什么扯！”我哈哈大笑，可当我笑到一半的时候，突然明白了什么事情，赶紧一把扯住了柯立芝：“卡尔文，你的意思是说，我二哥贩运私酒了？！”

　　上帝呀，这个消息可绝对比鲁特曼的禁酒令更加让我心惊胆颤！

　　如果真的说二哥向柯立芝说的这样，那问题可就严重了。

　　我看着房间里面的一帮人，发现他们的脸上全都露出了一丝意味深长的笑。

　　“老大，你恐怕不知道，现在美国整个西部的贩酒业都是在伯班克党的掌控之下，而且这洛杉矶就是根据地。美国西部百分之九十的人喝的酒都是伯班克党弄过来的。”甘斯拍了拍肩膀。

　　“这件事情二哥怎么没有告诉我？”我大声道。

　　“至于吗，这种事情对于他来说就是小事一桩，在美国，哪个黑社会不贩酒？黑手党都贩疯了，和他们相比，鲍吉已经算是收敛的了。”甘斯满不在乎地说道。

　　“老大，我觉得不必要这么担心，贩酒这事情，以前干的人多了去了，也没看过多少人栽过，像鲍吉这样的人，就更不可能栽了。”胖子安慰我道。

　　“我觉得这件事情得引起重视。”我看了柯立芝一眼，长长地出了一口气：“卡尔文说得没错，现在洛杉矶市长可是艾尔本·巴克利，对于他们来说这可是报复我们梦工厂的绝好的机会，如果二哥被整到了，那我们肯定也不会好过。卡尔文，我觉得罗斯福之所以那么支持鲁特曼的禁酒令，除了我们说的一石二鸟之外，恐怕还有用心。”

　　“不错。我就是这么想的。鲍吉的伯班克党私酒业务覆盖整个西部，这样的事情罗斯福肯定是知道的，以前他们没有办法，现在禁酒令出来了，他们又在政府里面有人，正好可以借助法律来整治我们，而且我问过鲁特曼，它说禁酒令里面20年监禁的惩罚，也是民主党提出来的，安德烈，这招毒呀！”

　　柯立芝看着我，脸色阴沉。

　　“甘斯，打电话给二哥，叫他马上过来！”我对甘斯挥了挥手。

　　甘斯接过了电话一阵叽里呱啦，半个小时不到，二哥就出现在了我的办公室里面。

　　“安德烈，有什么重要的事情这么急吼吼的？！我还正在处理一个大案件呢。”二哥摘下了他的那个警长的帽子。

　　“还处理案子呢，要不了多久你自己就把自己处理了。”看着满脸正义的二哥，我都在不知道说什么好。

　　“怎么了？”二哥嘿嘿一阵傻笑，一屁股坐在沙发上，翘起了二郎腿。

　　“二哥，现在颁布禁酒令了知道不？”我急道。

　　“好几年前不就颁布了嘛。”二哥根本不当回事，端起了一杯茶咕嘟咕嘟一通牛饮。

　　“上帝呀，我说得是鲁特曼刚刚颁布的这个！”我都快被他气死了。

　　“哦。这个呀，听说了。”二哥轻描淡写。

　　“二哥。我听说伯班克党现在贩酒烦得十分的厉害？”我沉声问道。

　　“何止厉害！我告诉你安德烈，现在整个西部已经被我们拿下，现在正在往中部渗透，估计再过一两年连东部我们都可以杀进去了。呵呵，这些酒，绝大多数都是从欧洲通过我们的运输公司运过来，运输公司的船，去欧洲的时候装的是军火，回来的时候装的是各种各样的酒水，赚钱那个叫厉害，哗哗的！”二哥眉飞色舞，手舞足蹈。

　　“上帝呀！”我一把捂住了自己的眼睛。

　　“怎么了安德烈？”二哥见我这幅表情，赶紧不说了。

　　“二哥，私酒的业务是你亲自搞的吗？”我问道。

　　“这个是我和沙维商量的结果，现在他全权负责，我这段时间不是忙着警察局嘛。”二哥嘿嘿笑道。

　　“那行，你告诉沙维，叫他不管想什么办法，赶紧停止私酒的买卖，然后销毁一切的证据，不要让别人抓住把柄。”我正色道。

　　“什么？！”二哥一下子就蹦了起来，大吼道：“安德烈！你再说一遍！停止私酒的买卖？！你可知道这买卖能赚多少钱！？紧紧去年一年，我们运输公司就进账2亿多美元！2亿！这么赚钱的买卖，你说停就停！？”

　　二哥虎目圆睁，咆哮如雷。

　　对于他来说，私酒业是极其重要的。在伯班克党的业务上，我允许他们贩卖军火，我允许他们开办各种酒店，允许他们帮助卡瓦一起经营赌场，但是我不允许他们贩毒，不允许他们从事一些违背道德的行当。这样以来，使得伯班克当非常渴望一些能够赚钱的行当，私酒对于他们来说，无疑是最赚钱的行业之一，而且私酒并不像贩毒那样不道德，因为民众都需要，民众也很欢迎。

　　所以我要求二哥马上停止私酒业务，他当然不可能答应。

　　我摇了摇头，然后把《禁酒令》的严重的惩罚以及民主党、罗斯福的如意算盘仔细说了一遍，二哥听了之后，却哈哈大笑。

　　“安德烈，你这家伙现在胆子怎么这么小了呢？！艾尔本·巴克利逮我？！他凭什么逮我！？他敢逮我吗？！他要是敢动我一下，不出两个小时洛杉矶市政府就能被炸飞，你信不信。再说了，你也太紧张了，这禁酒令到现在不知道颁布了多少次了，可是结果如何，你也看见了，那些检察院和酒贩子都狼狈为奸，整个美国什么地方没有酒？！”

　　“如今在美国，干私酒这一行的人不计其数，如果都要抓进监狱的话，估计美国所有的监狱都开放也不够用。拿安德烈，别这么认真，这个法令就是鲁特曼的三把火，过一阵子就没动静了。”

　　二哥站起身来，戴上了帽子就要走出去，被我一把拉住。

　　“二哥，我是认真的，不管你愿不愿意，都得按照我说得去做。”我怒道。

　　柯立芝等人也都纷纷劝服。

　　二哥思考了一下，点了点头道：“安德烈，只要你觉得有问题，那我就答应你。我马上找到沙维，让他全面停止私酒业务。”

　　“其实，也不必全面停止私酒业务，鲍吉，你只要能让自己和私酒这件没有什么关系就行了，将来即便是出了问题，你也不会有事情。”柯立芝的这句话，让我们都眼前一亮。

　　“那就这么办！”二哥点了点头，带上警帽，大步走出门去。

　　看着他的背影，我不由自主地摇了摇头。

　　禁酒令颁布之后，梦工厂经过了一系列的讨论开始做出了一系列的应对措施。首先，柯立芝亲自坐飞机飞到了华盛顿找到了鲁特曼。两个人在一起进行了一番长谈，柯立芝把事情的前因后果，特别是罗斯福的如意算盘跟鲁特曼说了一遍。鲁特曼本人很是吃惊，他根本就没有看清楚罗斯福那么支持他的根本原因，在对柯立芝表示感谢之后，也称今后会和梦工厂多多合作。但是在禁酒令上，鲁特曼本人是固执的，他认为不管出于什么目的，这个法令的颁布，没有任何的错误之处，他本人对自己的这个做法十分的骄傲。

　　面对着这样的一个鲁特曼，尽管柯立芝和他交情不浅，可也无可奈何。

　　除了点化鲁特曼之外，梦工厂做得最大的动作就是开始调整伯班克党庞大的私酒业务。按照柯立芝的说法，私酒业务不必全面停止，对于二哥来说，最重要的事情就是他自己要完全从中脱身出来，毕竟他现在是好莱坞警察局长，身在明处，和以前不一样。以前伯班克党虽然势力庞大很显眼，但是二哥是潜伏在后面的，即便是出事情了，也自然不会受到追查，但是现在不一样了。

　　伯班克当没有全面停止私酒的贩运业务，实际上即便是想停也不可能停止，那么庞大的一个组织，美国西部每一个城市每一个小镇都有，哪里管得了。唯一能做的，就是把二哥洗白，伯班克党私酒贩运的业务，全部有沙维来负责。而且，经过我和柯立芝的商量之后，决定还是停止伯班克党在洛杉矶地区的私酒贩运业务，毕竟这里是我们的老巢，不论如何，都得把我们自己呆的地方给打扫干净了。

　　一番动作之后，我才放心下来，不过就在我们的这些调整感刚完成的时候，洛杉矶市政府就开始有动作了。

　　在禁酒令公布没有多久，洛杉矶市长艾尔本·巴克利马上气势汹汹地动手了。这位市长大人随后召集市政府、法院、警察局等一帮相关单位的人员，举行了一个内部会议。幸运的是，参加这次内部会议的人中，有我们的内线。在这个内部会议上，艾尔本·巴克利宣布成立洛杉矶禁酒委员会，他亲自担任委员会主席，此外，洛杉矶市警察局长普约尔担任委员会的副主席，全权负责查处活动，而身为洛杉矶市法院院长的杜鲁门和好莱坞市警察局长的二哥，照理说本应该参加这个会议的人，这次自然被排斥在外。

　　在会议上，艾尔本·巴克利摆出了一副嫉恶如仇的样子，态度十分的强硬。

　　“众所周知，在西部，洛杉矶是最繁华的城市之一，同时，它也是私酒泛滥的地方之一，走到外面，每一个酒馆里面都有酒，没一个酒会上面都是觥筹交错，这种情况，从今天开始，就要消失了！洛杉矶市政府将全力推行鲁特曼总统的禁酒令的施行，我们将毫不畏惧地去维护社会的纯洁和安定！我们要将所有的毒瘤全部割除！”

　　“我知道，洛杉矶是个藏龙卧虎的地方，这里面，有闻名整个美国的数一数二的黑社会，更有着被称为西部销魂窟的最奢华的酒店，想在这样的一个城市之中执行禁酒令，阻力是巨大的，但是我们洛杉矶市政府，我们禁酒委员会有决心秉承司法公正，有决心让洛杉矶这颗西部明珠焕发纯粹之光！”

　　“我们不会理会任何人，不会顾虑什么身份、影响力，不管他是名声多么大的人，也不管他是何等的风云人物，只要他犯了法，我们就一定把他关进牢狱之中！这是我们以法律之名做的誓言！”

　　……

　　在会议上，艾尔本·巴克利一改他原来的那份阴柔，取而代之的是从来没有的强硬。

　　而在他的这个演讲中，很多人都听出了弦外之音。

　　他说的那个美国数一数二的黑社会，显然指的是伯班克党，那个“西部销魂窟、最奢华的酒店”，毫无疑问指的是帝国酒店，而至于他下面说的什么风云人物之类的，言下之意，不言自明。

　　更重要的是，人们能够从禁酒委员会的组成名单中清楚地看出某些端倪来。如果按照这个委员会的组成人员的身份，身为洛杉矶法院大法官的杜鲁门是没有理由不进入的，而二哥更是没有任何的不妥之处，但是艾尔本·巴克利明显抛弃了他们两个人，使得这个委员会完全成为了他们民主党派系组成机构。

　　他们这样做，目的很明确，那就是不会把消息泄露给我们知道，并且会尽最大的可能给我们以打击。

　　“艾尔本·巴克利这个婊子养的，算个什么东西！一个月前还像条狗一样摇头摆尾的，现在却变成了恶狼。看看他的那副指桑骂槐的嘴脸！老大，咱们把他干掉得了，省得整天被他气得肚皮都要破了！”甘斯在听了有内线报告过来的艾尔本·巴克利的发言之后，暴跳如雷。

　　“果然不出我所料，民主党这一次真的动手了，幸亏我们现在已经完成了布置，要不然不被他们抓住把柄也会被他们弄得手忙脚乱。安德烈，这一次民主党是来真的，如今他们代表着政府，手里面握着禁酒令，我们不能和他们硬碰硬，目前最好的办法，就是暂避锋芒。”柯立芝点燃了一支烟，立即淹没在一阵烟雾之中，让人看不清楚他的表情。

　　“卡尔文说得对，这段时间，伯班克党在洛杉矶的私酒业务全部这幅，娜塔莉娅那边我会知会她让她把帝国酒店里面的全部藏酒都扔掉，此外，梦工厂各大分厂，梦工厂的一切影院系统，梦工厂的一切下属机构，统统不许做违反禁酒令的事情。各位，着这关乎我们梦工厂荣誉的大事，希望各位能够明白我的苦衷！我丑话说在前头，如果到时候谁给我出现问题了，他就不要来见我了，自己了断！”我站起身来，看着眼前的众多分支机构的头头们，声色俱厉。

　　“明白了，老板！”

　　“放心吧！我们就是喝毒药也不会喝酒的！”

　　“老板，从今天开始，我戒酒！”

　　……

　　一把人士气高昂，神情激动，但是每个人胸腔中都升腾着怒火。

　　“我活了几十年，见识过各种各样的人，但是还从来没有看到过像罗斯福这样聪明的人。禁酒令这一招，实在是高明，安德烈，按照艾尔本·巴克利这个人，性格上和罗斯福十分的相似，所以，他会处心积虑地想尽一切可能揪出梦工厂的把柄，而且，我觉得我们也不得不提醒我们的那些朋友们。”柯立芝低声道。

　　“卡尔文，你的意思是说，艾尔本·巴克利不仅仅向我们梦工厂动手，还会向红龙大联盟中的其他电影公司动手？”甘斯问道。

　　“肯定会。即便是整不倒梦工厂，能整倒红龙大联盟中的一些公司或者说把好莱坞扰乱得乌烟瘴气，也是他们乐于看到的。甘斯，你还得去知会马尔斯科洛夫他们呀，把事情给他们详细说说，让他们千万别把这次禁酒令看成是儿戏了。”我叮嘱道。

　　“老大，我知道了。”甘斯看着我，摇了摇头，发出了一声长叹：“老大，这咽不下这口气呀！竟然在咱们的地盘被人压低头，这样的事情，我实在是受不了！”

　　“受不了也得受！”我咬了咬牙。

　　“老板，都说一棵树有一棵树的树荫，果然没错。胡佛总统活着的时候，我们在政治上占尽了优势，民主党的那帮狗娘养的根本就不敢惹我们，但是现在呢，胡佛总统去世之后，别人马上就对我们开刀了。最可气的是那个鲁特曼！真不知道这家伙是哪一头的，竟然帮着罗斯福对付我们！这以后的日子，还怎么过！？”胖子抱怨了起来。

　　“胖子，你就知足吧。现在还是鲁特曼当总统，不论如何，他也是我们共和党的人，如果哪一天美国的总统成为了富兰克林·罗斯福，你就哭吧！”柯立芝开玩笑道。

　　“他要是当上了总统，我就去当布斯！（布斯，刺杀林肯总统的那个凶手。）我不会让这个魔鬼当上总统的。”甘斯恶狠狠地说道。

　　“安德烈，如果我猜得没错，艾尔本·巴克利那帮家伙肯定会在最近一段时间动手，而且极有可能就在这两天，我们可得当心呀。”柯立芝的提醒，算是说到了我的心坎里。

　　梦工厂随后忙活了开来，不仅自己忙着处理各种事情，更通知红龙大联盟中的其他电影公司认真对待这件事情。

　　马尔斯科洛夫等人在收到我们的情报之后，也意识到了情况的严重性，赶紧行动了起来。

　　于是乎，从表面上，好莱坞几乎和平时没有什么两样，但是底下却暗潮涌动。


第832章 引蛇出洞，关门打狗！

　　柯立芝的预感是没有错误的，事实证明，这家伙有着比蜘蛛还敏锐的触觉。

　　在艾尔本·巴克利领导的禁酒委员会秘密协商后的当天晚上，洛杉矶政府果然行动了。汉克·普约尔将洛杉矶警局的人全部召集了起来，分为十个大队，几十个小队，一夜之间突然如潮水一般渗透到了好莱坞市！

　　这一招，十分的迅疾，让很多人都头脑发懵。

　　在得知消息之后，别说那些事先没有收到任何消息的人目瞪口呆了，就连那些收到我们消息的红龙大联盟的公司头头们头脑中也不约而同地浮现出了同一个问题：为什么禁酒委员会不选择洛杉矶市区动手，不选择其他的地方动手，而是把第一刀戳向了好莱坞！？

　　答案，是很明显的。

　　那就是好莱坞从一开始就是这帮家伙的重点打击目标！

　　该来的，终于会来的！

　　这个晚上，梦工厂在大院里面举行了一个酒会。目的一是为了庆祝斯登堡的《007》以及茂瑙的《肖申克的救赎》获得了巨大成功，二是为了让这段时间来忙着《角斗士》剪辑、送审的一帮人轻松轻松。

　　酒会开到了十点，进入了高超，正当一帮人玩得正高兴的时候，就听见外面传来了一阵十分凌乱的响声，有汽车的轰鸣声，有脚步声，也有喊叫声，一辆重型卡车在没有任何预兆的情况下出现在梦工厂的大门前，然后轰然装向梦工厂的大门，那扇沉重的铁门发出痛苦的呻吟之后，轰然倒地。

　　卡车雄赳赳气昂昂地停在了院子里，停在了酒会场地中，撞翻了不少桌子，随后，一队队警察冲进院子里，迅速占领各个有利地势将参加酒会的所有人包围了起来。

　　“都不要动！”

　　“站着别动，再动我们会开枪的！”

　　……

　　一声声厉呼回荡在院子里，几分钟之前还热闹异常的酒会现场，一下子静寂无声，很多女人吓得捂住了嘴巴，担心的甚至哭了起来。

　　“狗娘养的，果然动手了！竟然如此作践我们梦工厂，看我不上去扭断巴克利那婊子养的脖子！”甘斯气得攥紧了拳头就要冲上去，被我一把拉住。

　　“冷静点！放心吧，我会好好让巴克利‘享受’的！”我的脸上露出了一丝狰狞的微笑。

　　狗娘养的巴克利，既然你送上门来，那就别怪我心黑手辣了！

　　在警察后面，一辆小车冲了进来，然后车门打开，从里面走出了艾尔本·巴克利和全副武装的汉克·普约尔。

　　“叫他们所有人都不要动！调查员，走过去把他们的那些酒瓶都给保留下来，拍下照片留作证据，让那些记者们可以进来了，呵呵，我们这下抓住了一个现行！”汉克·普约尔得意洋洋，那份嘴脸，让我看了都想吐。

　　呼啦啦，从外满冲进来了一帮记者，这帮记者中，从他们服装上的标示可以看出有洛杉矶各大广播台的，有《邮报》的，还有《纽约时报》的，反正都是和他们亲密的媒体。

　　这些媒体记者们如同恶狼一帮冲进来，举起手中的相机一阵噼里啪啦猛拍一气，动作那叫一个行云流水。

　　现场顿时风云突变，如果不是亲眼所见，你还以为是拍电影呢。

　　“巴克利市长，普约尔局长，你们这是干嘛？如果想来梦工厂参观，我欢迎得很，可是用得着这样进来吗？”我穿过人群，来到巴克利和普约尔跟前，笑得十分的阴冷。

　　巴克利和普约尔这个时候相视一笑，普约尔道：“柯里昂先生，你知道禁酒令中的惩罚不？”

　　“知道，20年监禁嘛。”我笑了起来。

　　“既然知道，那我们就对不起了。”普约尔哈哈大笑：“柯里昂先生，你这是明知故犯，竟然在这里办酒会，你是梦工厂的老板，那对不起了。你们，给柯里昂先生带上手铐吧。”

　　普约尔朝旁边的两个人挥了挥手，那两个警察走过来就要给我带上手铐。

　　站在旁边的卡瓦冲过来，一拳一个，把那两个警察全部打倒在地嗷嗷直叫。

　　“卡瓦，你这是在拘捕，我可以当场把你击毙，你知道吗？”普约尔极为嚣张地叫道。

　　“柯里昂先生，你还是自己认罪吧，不然大家都不好看。”艾尔本·巴克利站在普约尔的旁边看着我得意地说道。

　　哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈！

　　梦工厂的一帮人发出了哄堂大笑。

　　在这笑声中，普约尔和巴克利瞠目结舌，他们不明白眼前的这帮人为什么会笑，这笑声让他们心虚。

　　“安德烈·柯里昂，我告诉你，今天人赃并获，你根本没法脱逃，哈哈，下面的二十年，你在监狱里面呆着吧！给我铐上！”普约尔恼羞成怒。

　　“我看你们谁敢扣我弟弟！”就在普约尔想动手的时候，从大门外传来的一声怒吼。

　　呼啦啦，从门口也用涌进了众多的警察，这些警察，手里面可不是手枪，而是最先进的龙式冲锋枪，这种枪，威力大，射程远，是普约尔屁股后头的那些心腹警察用的手枪远远不能相比的。

　　“鲍吉！我警告你，你这是在和法律为敌！和美国为敌！”普约尔看见二哥出现，看见那些从职位上来说应该属于他的下属的好莱坞警察们把黑洞洞的龙式冲锋枪对准他的时候，气得嗷嗷直叫。

　　“屁的法律！普约尔，我问你，你说我们聚众喝酒了，我问你，你有证据吗！？”甘斯笑道。

　　“证据！？你们桌子上的那些酒瓶，那些酒，就是证据！”普约尔大笑道。

　　“瞎了你的狗眼！你自己去看看，那是酒吗！？”甘斯大骂了起来。

　　“不是酒！？怎么可能！？”普约尔哪里相信，反而大笑了起来：“你们这帮家伙，把我当小孩耍了，到了这个时候，你们想抵赖也没有用的！检察员，过去看看！”

　　警察队伍中的检察员走过过去，他们拿起桌子上的酒瓶，又是尝又是闻，然后慌里慌张地走到普约尔的跟前，趴在他的耳朵边小声嘀咕了起来。

　　“什么！？怎么可能？！你有没有弄错！？”普约尔脸都歪了。

　　“局长，这么重要的事情，我们怎么可能会弄错！”检查员直摇头。

　　普约尔脸都变了，赶紧走过去小声跟艾尔本·巴克利小声汇报。

　　艾尔本·巴克利在听完了普约尔说的话之后，根本不信，自己径直走过去，走到那些桌子旁边，抓起酒瓶亲自喝了几口之后，一时呆在了那里。

　　“怎么，巴克利先生，这酒不错吧？”我哈哈大笑。

　　原来，这桌子上酒瓶里面装着的，并不是什么酒，而是上等的茶，柯立芝料到这帮家伙肯定这几天对我们行动，我们故意举办了这么个酒会，而且闹腾得动静十分大，这样的话，肯定能让他们的间谍看到，这样的话，这帮家伙就算是自投罗网了。

　　艾尔本·巴克利和普约尔彻底傻眼了，他们这一次，可以说是在认为必胜的条件下突然袭击的，而且他们这一次基本上已经卸下了自己先前的那种虚伪的面具，确定能将我至于死地，所以他们没有任何的退路。结果呢，发现自己不但扑了个空，还让人给耍了，这样的尴尬，他们怎么可能接受得了。

　　羞耻、愤怒、不甘……各种情绪都在他们两个人的脸上表现了出来。

　　最后，还是见多识广的艾尔本·巴克利先反映了过来。

　　“哈哈哈哈，柯里昂先生，这都是误会，都是误会。我们这也是依法行事，既然你们没有聚众饮酒，那就好了，可以免伤和气了，走走走，赶紧撤了，我们还得到别的地方查呢。柯里昂先生，多多打扰了，我们这就走。”

　　艾尔本·巴克利冲普约尔挤吧了眼睛，普约尔立刻会议赶紧带人就要撤。

　　对方这帮人转身就要走，却发现二哥带着警察站在梦工厂的大门口堵住了去路。

　　“巴克利市长，你想来就来，想走就走，把我们梦工厂当成什么了？！我们梦工厂虽然不是什么尊贵的地方，但是也不是任人来去的场所！来人哪，给我围起来，一个都不能给我放了！”我一声高呼，呼啦啦，二哥手下的那些警察们散开来，将普约尔和巴克利带来的那些人全都围了起来，一杆杆枪龙式冲锋枪对准了围在中间的所有人。

　　“柯里昂先生，你这是干什么？”巴克利脸铁青，普约尔看着那些枪也是神色慌张。

　　“干什么？我这还要问你们呢！”我哼了一声，咬牙切齿道：“梦工厂是我们的地方，按照法律，属于我们的私人资产，你们没有出示搜查证就闯了进来，而且竟然还用卡车开路将象征着我们梦工厂的铁门给撞倒！这样的耻辱，别人能忍得了，我们梦工厂可忍不了！”

　　我的话，让梦工厂人全都愤怒了起来，大家纷纷举起了拳头，大声怒骂，普约尔和巴克利哪里会料到会出现这样的场面，顿时手足无措，不知道如何是好。

　　“柯里昂先生，搜擦证我们是有的，只不过是没有带来，柯里昂先生如果相看的话，我明天亲自送过来。关于大门，我们给你们赔偿就是了。”巴克利无奈道。

　　哈哈哈哈！我大笑了起来。

　　狗娘养的，放你回去别说是一张搜查证了就是一千张一万张你也能弄出来！

　　“巴克利市长，不要给我捣糨糊！我安德烈·柯里昂可不是能让人捣糨糊的人！我虽然不太懂法律，但是也知道如果有人私闯民宅的话，主人有权打死他！你们这些人，三更半夜地闯进我们梦工厂，我们梦工厂也便有权将你们全部给毙了！来人，举枪！”我举起了手。

　　哗啦啦！一阵响声之后，二哥的手下打开了冲锋枪的保险栓。

　　“安德烈·柯里昂，我可提醒你，你不要胡来！站在你面前的可是巴克利市长以及洛杉矶警察局的人！”普约尔色厉内荏地喊道。

　　“我管你是市长还是警察局，就是总统私闯我的地方，我也会把他给毙了！开枪！”

　　啪啪啪啪！

　　一阵枪响，站在艾尔本·巴克利和普约尔身边的他们的十几个死党被打成了筛子！

　　“啊！”

　　普约尔和艾尔本·巴克利虽然都是见识过场面的人，但是也没有见过这样的场面，瞬间身边躺了十几个尸体，身上的衣服也溅满了鲜血。

　　普约尔吓得浑身乱动，而那位刚才还趾高气扬的艾尔本·巴克利市长，已经吓得尿裤子了。

　　“举枪！送市长大任和普约尔局长上路！”我狞笑着，举起了手臂。

　　巴克利和普约尔已经彻底魂飞天外了，他们最后一道心理防线，在这枪口之下已经土崩瓦解了。

　　“柯里昂先生，饶命呀！”

　　噗通、噗通，艾尔本·巴克利和普约尔双双跪倒在我的脚下。


第833章 禁酒令风波

　　艾尔本·巴克利和汉克·普约尔两个人处心积虑想突袭我们一把，在他们看来，这样的突袭是绝对不可能失手的。但是当他们发现我们酒会上酒瓶里面装的不是酒而是茶的时候，这帮不速之客就彻底惊呆了。

　　圈套！我想这是他们头脑中不约而同会冒出的字眼。但是，当他们明白过来的时候，已经完了。

　　原本在他们看来，我们就是一群任人屠宰的羊，但是一瞬间，他们才发现，那哪里是羊呀，分明就是一群披着羊皮的恶狼。

　　二哥带着一帮就警察围住了这帮人，当黑洞洞的枪口高高举起，瞬间有十几个人被打成筛子的时候，当在我的吩咐之下，他们的枪口对准艾尔本·巴克利和汉克·普约尔的时候，这两个刚才嚣张异常的家伙，选择了求饶和下跪。

　　他们比谁都明白，这一次他们在没有搜查令的情况下，采用如此的手段冲进来，而且还没有抓住我们任何的把柄，这就意味着我完全可以根据美国的法律将他们击毙在公司的大院里面，而且绝对不必担负任何的责任。不仅仅巴克利和普约尔的那十几个手下白死，就算是把他们毙了，也不会有什么大问题。

　　而最为对手，巴克利和普约尔清楚我的手段，虽然平时我性情温和，但是必要的时候，我比任何人都要极端。

　　不过话又说回来，也怪这帮家伙太自负了。他们甚至觉得连搜查令都不必要带了，在他们看来，计划实施得如此的严密，时机又选择得如此恰当，肯定能够把梦工厂抓个人赃并获，到时候直接就可以把我给铐上了。

　　任何事情都大意不得，这个教训我觉得会让他们终生牢记。

　　“柯里昂先生，千万不要开枪呀！千万不要开枪呀！你就看在我是洛杉矶市长的面子上，放过我们吧，不然你对洛杉矶市民也不好交代。”艾尔本·巴克利一把鼻涕一把泪，怎么看怎么像个孬种。

　　甘斯笑得脸都快抽筋了：“市长大人，你刚才不是很嚣张的嘛，还要铐上我们老大，现在怎么变成了个软蛋！还有普约尔局长，刚才不是毙了卡瓦嘛，现在怎么不举枪了？”

　　艾尔本·巴克利和汉克·普约尔被甘斯说得恨不得找给地缝钻进去，默默无语。

　　“巴克利先生，你们没有搜查令就闯进来，我可以原谅你，这不过是个程序的问题，但是你竟然带着这么多人荷枪实弹地闯了进来，最可恨的是，你们竟然用卡车撞掉了我们梦工厂的那两扇大门！”我指着那两扇横飞在院子里面的大门，无比愤怒。

　　这两扇大门，可以说是梦工厂中最重要东西之一，从梦工厂建立的第一天开始，它矗立在这里，吉斯活着的时候，每天都打扫，梦工厂的红龙厂标设计好了之后，第一次应用的地方，就是大门，在大门上，一左一右两条红龙，和巨大的门廊相互映衬，无数次出现在报纸上杂志上，成为了梦工厂的象征。

　　在好莱坞，几乎美国电影公司都异常看重自己的大门，因为那代表着公司的形象，而对于梦工厂人来说，着两扇大门不仅仅代表着公司，更因为吉斯看守过这两扇门，因为人们平时上班下班都要经过它，使得这两扇大门变得特别有人情味。从梦工厂建立起来之后，这两扇门从来就没有被卸掉过，而且精心维护，想不到今天却被这帮家伙开着卡车撞飞了出去，这样的事情，谁受得了？

　　艾尔本·巴克利和汉克·普约尔看了看那两扇大门，然后又转脸看了看五官扭曲的我，知道这下子，他们算是捅上了马蜂窝了。

　　“柯里昂先生，这两扇门我们一定会重新装修好，保证和原来一模一样！”艾尔本·巴克利赶紧说道。

　　“我现在把你的脑袋砍下来，然后再给你重新装修好，也和原来一模一样，你觉得可以吗？”我凑过去，恶狠狠地对艾尔本·巴克利道。

　　“柯里昂先生，那你说怎么办？只要不杀了我们，任何事情我们都答应。”汉克·普约尔灰头土脸地说道。

　　“安德烈，我看咱们做事也不能做得太绝了。”关键时刻，柯立芝站出来“说情”了。

　　“是是是，柯立芝先生说得是！”艾尔本·巴克利和汉克·普约尔齐齐点头。

　　“巴克利市长，你们这次实在是太过分了。我看这样吧，明天你到洛克特克电视台去，在全美民众面前想梦工厂公开道歉，并且向各大媒体递交公开的道歉信和检讨书，其次，那两扇大门是梦工厂的象征，现在被你们搞成这样子，想消除梦工厂人的怒气，那必须做出一些诚心诚意的举动，你和普约尔局长，从明天开始带人亲自过来动手维修，听清楚了，必须是亲自动手维修，这样才能够让梦工厂人消气，第三，你们也看到了，今天酒会上的这些小姐们很多人都被你们吓哭了，精神损失费你们总得给点吧，不多，200万吧。这三条要求，你们要是答应呢，就可以活着离开，如果不答应，那我也无能为力了。”柯立芝撞出了一副慈悲菩萨的样子，还叹了口气。

　　巴克利和普约尔听完了这三个要求，差点没晕过去。如果按照柯立芝说的这三条去做，那可谓生不如死。

　　在洛克菲勒电视台当着全国观众的面向梦工厂道歉，并且在各大媒体上递交公开的道歉信和检讨书，那就意味着深为洛杉矶市长的艾尔本·巴克利和洛杉矶市警察局长的汉克·普约尔算是在全国民众面前丢了一把脸，不仅仅意味着他们从此之后会成为民众的笑柄，更意味着他们两个人以后的前途算是彻底葬送了。对于这两个十分有野心的家伙来说，绝对是场灾难。

　　至于后面的那200万美元的精神损失费，一看就知道是讹人的，只不过是冲进来砸了几个盘子而已，那些吓哭的女性中，很多都是演技高明的女演员，眼泪说来就来，到底有没有受到惊吓，谁知道？

　　巴克利和普约尔快要崩溃了，但是他们知道现在已经没有其他的选择了。

　　“柯里昂先生，我们答应柯立芝先生提出的条件，我们答应。”两个人齐声说道。

　　“慢着，我还有一个条件呢。”我冷冷地笑了起来。

　　“什么条件？！”普约尔和巴克利两个人看着我脸上的笑，明白我提出的这个条件肯定不会是什么好事。

　　“两位，虽然我能饶了你们，但是有些事情是要留下纪念的。”我摊了摊手。

　　“什么纪念？”普约尔叫道。

　　“当然是让你们刻骨铭心记下这次干的混账检查的纪念。卡瓦，把这两个家伙每人割下一个耳朵来！”我冷声叫道。

　　“不要！”普约尔两个人同时尖叫了起来。

　　仪表对于他们两个人来说，可是十分重要，割掉一支耳朵，将来他们怎么出现在民众跟前。

　　但是现在，这些事情由不得他们了。

　　卡瓦拿着刀大笑着走过去，摁住两个人，毫不犹豫地下了手。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声撕心裂肺的惨叫在梦工厂的院子里面回响，普约尔和巴克利两个人痛得差点晕过去。

　　捂着血淋淋的耳朵，两个人可怜巴巴地看着我和柯立芝。

　　“行，那你们就跟我来吧，到里面先把道歉书签了，然后每个人先录一段胶片。”柯立芝笑道。

　　“还要拍胶片！？”巴克利叫了起来。

　　“那当然了，不然你们回去就不认帐了怎么办？！？”柯立芝睁眼道。

　　“巴克利市长，普约尔局长，他没给你们拍裸体电影就已经不错了，还嫌这嫌那的。”雅赛尔的一句话，让巴克利和普约尔再也说不了话了。

　　柯立芝带着两个垂头丧气的家伙去办事情去了，院子里面的人也没有闲着，甘斯等人把那些巴克利带来的记者手中的胶片全都给没收了，二哥则带人打扫院子。

　　“斯蒂勒，都拍得怎么样？”我在转脸对斯蒂勒问道。

　　斯蒂勒一阵坏笑：“放心吧，十几台摄影机在院子的各个地方，已经把现场发生的事情全都纪录了下来。”

　　“你就好。明天一并在洛克特克电视台上放出来。”我忍俊不禁。

　　这些东西如果在电视上放出来，让人们看到巴克利和普约尔的狼狈样，那绝对可以收到意想不到的效果。

　　“老大，我有点不明白，这一次这么好的机会，就算是我们把这两个狗娘养的给干掉也屁事没有，为什么不斩草除根！？”甘斯叽歪道。

　　“这个你就不懂了，有些事情是不能做绝的。巴克利怎么着也是洛杉矶市的市长，普约尔本人则是洛杉矶警察局的局长，都是有身份的人，和他们的那帮狗腿子不一样，杀了的话，肯定会引起很多麻烦的事情，民主党肯定会挑起事端，而且人家找上门来也有着看起来还算是正当的理由，我们就这么把人家给毙掉了，消息放出去我们也不好说。”我解释道。

　　“甘斯，我们这么做，其实比杀掉巴克利和普约尔效果更好。这次行动，应该是罗斯福等人亲手策划的，明天洛克特克电视台一把那些节目播放出来，就等于结结实实地扇了罗斯福一耳光，绝对会让民主党的声誉大为受损，我想相比之下，罗斯福宁愿我们杀掉巴克利和普约尔，也不愿意我们这么做。再说，你看看他们两个没有耳朵的样子，呵呵，以后看他们怎么出去混。”雅赛尔一阵坏笑。

　　忙活了一个多小时，巴克利和普约尔最终才耷拉着脑袋跟在柯立芝的走出来，然后连句话都没说就带着那些人抱头鼠窜了。

　　“二哥，你们的任务完成得怎么样了？”我扯过来二哥，低声问道。

　　二哥拍了拍腰中的枪，道：“放心吧，我也已经把好莱坞警局的所有人都撒了出去，还有伯班克党人的配合，现在估计雷电华电影公司、巴克利以及普约尔的家里面，已经乱翻天了。”

　　“爽！真是爽！老大，我们这招反守为攻实在是太漂亮了！”甘斯哈哈大笑。

　　“回去睡觉，明天起来看好戏！”我打了个哈欠。

　　第二天，洛杉矶算是轰动了。上午九点，洛克特克电视台中突然出现了艾尔本·巴克利和汉克·普约尔，两个人垂头丧气地站在摄影机的前方，一字一字地读着他们的道歉信，而且都包裹着耳朵，搞得跟梵高一般，这让民众大为惊讶的同时，也大笑不止。在巴克利、普约尔道歉之后，洛克特克电视台播放了长达30多分钟的影像，上面纪录的是昨天晚上发生的事情的精剪出来的精彩视频。

　　这段视频，是斯蒂勒亲自剪辑的，凭借他的水平剪辑这个东西是在是太小菜一碟了，结果剪辑得跟电视剧一般：开始的时候，梦工厂欢天喜地地举行酒会，气氛十分的祥和。接着，突然来了一串快镜头，巴克利和普约尔两个人带着人横冲直撞杀了进来，态度极其嚣张，紧接着双方发生了冲突，然后形势急转，巴克利和普约尔两个人跪倒在地大声求饶。

　　这段30分钟的影像，完全被当成了电影来剪辑，乖乖隆滴咚，各种各样的镜头，各种各样的特技，加上波特亲自弄出来的背景音乐，上帝呀，那叫一个好看，跟警匪片一样，搞得我都想拿这部电影到电影院里面放映了，说不定还能弄个哈维奖呢。

　　除了洛克特克电视台，《市民报》、《洛杉矶时报》等等报纸，纷纷刊登了这一消息（至于消息的来源，自然是甘斯的杰作），洛杉矶民众一觉起来，立马傻眼外加兴奋了。

　　各大报纸快要被卖疯了，民众对于报纸头版上面的那张巴克利和普约尔双双轨倒在地的图片很是感兴趣，洛克特克电视台甚至在其后的节目中搞了一个讨论节目，召集一些民众和专家专门讨论巴克利和普约尔的跪姿问题。

　　至于那段视频，可算是让全美民众开眼了，自从播出之后，洛克特克电视台的热线电话就快要被打爆了，几十部电话，几十个接线员乱成了一锅粥。而这些观众打来电话，都有一个同样的要求：再把那段影像多播放几遍！

　　为了不让洛克特克电视台的热线电话着火，为了不让接线员们累死，洛克特克电视台只得满足了民众的这个要求。结果这段影像当天在电视上播放了八遍都不止。

　　这段影像算是火了，普约尔和巴克利算是火了，这段影像播出之后，他们两个成为了名人。以前没有多少人知道，这么一搞，结果还折腾出来了两个社会明星。美国的各大报纸、广播台立马盯上了着两个人，介绍得那个叫详细，他们干过什么，属于那个党派，喜欢吃什么，喜欢穿什么样的内裤，小学的时候就开始调戏小姑娘等等等等，这样的消息全都被翻了出来。

　　而巴克利和普约尔两个家伙，据说反映十分的激烈。

　　巴克利回到家中看到这段影像之后，立马晕倒了。至于普约尔，不愧是警察局长，看完了这段影像之后，暴跳如雷，在办公室里面掏出枪一阵猛射借此来发泄内心的愤怒，结果一不小心把头顶上的吊灯打了下来，瞬间被砸成了熊猫，然后被人七手八脚地弄到了医院。

　　而对于这件事情，民众和媒体顿时变得亢奋了。本来禁酒令的颁布就让很多人感到不爽，不管是民众还是媒体，对于这样的一个法令都十分的反感，现在在执行法令的过程中发生了这样的事情，自然成为了民众借此来发泄不满的导火索。

　　“这是一个无聊的法令，一个不人道的法令！我从十岁就开始喝酒，喝到现在，从来没有干过什么坏事，身边的人都很欢迎我，我也没有像总统先生说的那样灵魂堕落！”

　　“这样的法令就是没事找事，在美国，哪有人不喝酒！？法令都是为了维护社会安定让民众生活变得更加美好的，可着禁酒令却让大家鸡飞狗跳的，我看还不如取消的好！”

　　“梦工厂的人做得太好了！下次我也这么搞，那些警察如果敢冲进我的房子，我一定用我的枪来欢迎他们！”

　　“鲁特曼总统和民主党的罗斯福先生干了一件蠢事！”

　　……

　　禁酒令成为了靶子，鲁特曼和罗斯福更是成为了靶子。而搞笑的是，因为巴克利和普约尔的民主党身份，导致民众不由自主地把目光对准了民主党，各大报纸上甚至刊发了关于民主党的漫画大加嘲讽，罗斯福这一次算是偷鸡不成蚀把米，我想他现在绝对在他的那间办公室里面暴跳如雷呢。

　　不过这个禁酒令执行风波还远远没有结束，在巴克利和普约尔公开发表道歉信的两个小时之后，身为好莱坞警察局长的二哥出现在了电视上，不过他做的不是什么道歉生命，而是向公众汇报昨天晚上的执法成果！

　　昨天晚上，就在巴克利、普约尔带人围堵梦工厂的同时，二哥派遣得力手下以迅雷不及掩耳之势突袭了雷电华电影公司、好莱坞的几个聚会点、巴克利的私人住宅、普约尔的别墅，进行了一番检查，结果这么一检查，嘿嘿，还真的检查出来东西了。

　　雷电华电影公司运气很好，没有举行酒会，但是警察们在他们的仓库中发现了堆积如山的私酒，据仓库保管员说，这些私酒都是供应公司内部的。可根据新的禁酒令，雷电华电影公司不仅仅要公开道歉，还要付出搞到300万美元的罚款。这对于刚刚抬起头的雷电华来说，算是挨了一个狠狠的耳光。

　　如果说雷电华紧紧只是罚了钱，那被搜查的几个聚会点中的一个可就惨了，因为当警察们冲进去的时候，里面正在举行一场酒会，而且十分巧的是，参加机会的都是民主党的人（至于为什么这么巧，自己想去吧），结果，这二十多个有头有脸并且在洛杉矶市政府都担任要职的民主党人，全都要被押进法庭受审，蹲监狱，是一定的（有杜鲁门在法院当院长，这事情就好办了）。

　　不过，最具有惊喜的，还不是这些，而是巴克利和普约尔的家。

　　这个惊喜，是在是太具有震撼性了。

　　艾尔本·巴克利和汉克·普约尔对梦工厂发动突然袭击的时候，根本就没有想到有几支警察队伍也在向他们的驻地进发。

　　在当天晚上，二哥的手下也进行了大规模的禁酒搜查，根本就没有任何防备的雷电华电影公司被抓了个正着，仓库里面的储藏的私酒，虽然他们自己说是供自己使用的，但是被处以重罚是绝对逃脱不了的。

　　除此之外，好莱坞被“特意”光顾的一个聚会点中，民主党的一批有头有脸的人物也落入了法网。这帮家伙不但在公开场合聚在一起喝酒，在聚会点院子里面的一辆卡车上还发现了十几箱私运过来的酒，这便人赃俱获，按照法律，民主党的这些在市政府里面都有头有脸的人，将面临着牢狱之灾。

　　而更让人想不到的是，好莱坞警察局也派出了两支小分队突击了艾尔本·巴克利以及汉克·普约尔在好莱坞地界的别墅，在他们别墅的地窖里面，满眼都是上好的酒水。

　　这个发现，算是结结实实把所有人都震撼了一把。巴克利和普约尔这两个家伙恐怕打死都不会想到有人会冲进他们的住宅搜查他们的地窖吧，这些东西的发现，虽然他们两个不会坐牢，但是罚款是一定的，而且在声誉上的损失显然是不能用金钱来衡量的。

　　在所有派出去的这些警察中，就跟着很多摄影记者，相关的情况都一一被拍了下来。

　　洛克特克电视台在二哥的发言之后，将这些拍摄下来的也影像全都剪辑之后播放了出来，这段影像和上面的那段形成了鲜明的对比。

　　作为执法者，气势汹汹地去查抄别人，结果扑了个空，自己反倒被查出来了。这样的一个结果，让民众感到愤怒。

　　于是乎，在这两段影像被公布出来之后，好莱坞媒体纷纷对巴克利等人进行了猛烈的批驳，而民众更是愤怒地走上街头，很多人聚集在法院门前，要求司法公众。

　　而另外一方面，好莱坞警察局也将违反禁酒令的人以及证据正式递交给了法院，等待法院的判决。

　　洛杉矶法院院长杜鲁门随后在接受媒体访问的时候表示，洛杉矶法院将严格按照新颁布的禁酒令法案审理这些案件，绝不姑息养奸。

　　这下子让巴克利和普约尔有些慌了，如果洛杉矶法院秉公办理的话，追查下去他们两个人的声望算是彻底完了。根据法令，这两个人肯定会在经济上受到重罚，一旦法院作出了处罚的决定，这两个家伙从此之后就将背负污点再也抬不起头来了。

　　这一次的禁酒令执行事件，以一种让人意想不到的方式开始，又以一种让人意想不到的方式结束，更有的了一个让人意想不到的结果，可谓耐人寻味。

　　而最后的结果，显然是很有意思的。

　　首先，洛杉矶市长艾尔本·巴克利和洛杉矶警察局长汉克·普约尔两个人偷鸡不成蚀把米，里子面子全都光了，并且受到了重大的处罚。民主党在洛杉矶市政府里面的一些要员的被抓，也是的民主党在洛杉矶市政府中的权利基柱轰然打倒塌，这些民主党的要员审判之后肯定无法在担任相应的职务，而由于洛杉矶民众对于民主党的方案，使得这些空缺下来的职位很大程度上都会落入共和党人之手，也算来了一个权力大换血。

　　其次，梦工厂在这次风波中，不仅树立了良好的不违背法案的形象，更是因为为那些对禁酒令大为方案的民众出了一口气，因为我们让他们看到了那些禁酒令执行者的惨淡下场。

　　最后，这次事件也算是让民众清醒了，这一次的禁酒令，和以前的两次有着根本的不同，看起来是来真的了，连市长、警察局长都抄家了，连梦工厂都有人敢查，其他地方、其他的人还有什么可以嚣张的。于是乎，洛杉矶顿时出现了忙乱的局面，各个酒馆、娱乐场所乃至私人的家中，都在清理私酒，他们偷偷地把酒丢在外面，或者是倒在下水道里，使得整个洛杉矶酒气冲天，变成了一个大酒缸。

　　而根据厂卫军打探了的消息，身在纽约的罗斯福在收到一连串的消息之后，火冒三丈，连随后的几个公开的演讲都取消了。来自美国各地的记者对他进行了围追堵截，都问他如何看待民主党人这次的表现以及民众因为禁酒令对于他的批评和讨伐。这让罗斯福很是恼怒。

　　这场风波，梦工厂取得了完胜，梦工厂人一个个扬眉吐气大呼过瘾。


第834章 我叫阿尔伯特·爱因斯坦

　　而趁着这个兴奋劲，我们也迎来了一个相比之下更兴奋的事情，那就是《角斗士》的首映。

　　《角斗士》在杀青、剪辑之后拿去送审，结果很快就以G级通过，同一天通过审查的，还有齐纳曼的《第七个十字架》，这部电影同样以G级通过审查，而紧跟其后的西席·地密尔的那部《撒旦夫人》，则出乎意料地被法典执行局评了个R级，阿尔弗雷德·希区柯克的那部精心准备的《后窗》，以PC-13通过审查。

　　据法典执行局的相关人员介绍，西席·地密尔的这部电影，整体上来说格调还可以，但是里面有很多凶杀、情色镜头，这些镜头的存在，使得法典执行局不得不给他们判个R级。

　　对于法典执行局的这个判定，西席·地密尔极为愤怒，但是也无可奈何。

　　在《角斗士》首映的这一天，《第七个十字架》、《撒旦夫人》、《后窗》也同时首映。

　　一天晚上，四部大戏，也算是给1930年的上半年的电影档期画上了一个圆满的句号。

　　西席·地密尔的《撒旦夫人》，首映式安排在了第一国家影片公司在洛杉矶最大的一个影院，齐纳曼的《第七个十字架》和希区柯克的《后窗》自然也安排在各自公司的第一影院，不过与他们不同的是，这一回，梦工厂的这部电影的首映式并没有像往常那样安排在梦工厂在洛杉矶的第一影院，而是选择了中国大剧院。

　　中国大剧院自动工兴建以来，工程进展很快，到了6月中下旬的时候，虽然大剧院被那个没有全部竣工，但是最为建筑主体的剧院大厅已经装修完毕，这一次，我们也算是赶了个首班车，好莱坞市长格兰特执意让我们的首映式放在那里，一来是为了试验一下大剧院的效果，二来也算是为大剧院打响个名头。

　　对于他的这个提议，我们自然很欢迎，要知道，这个大剧院可比洛杉矶最大的电影院都要打，里面可以容纳几千人。规模这么大的一个电影首映式，在好莱坞也算是头一次。

　　这次首映式，梦工厂发出去的请柬比以往多了好几倍，不光光好莱坞电影人、社会知名的人士都被邀请了，连很多文化界、科学界有名的人物都在受邀请之类，可谓高朋满座。

　　为了举办好这次首映式，梦工厂也算是费尽了心机，甘斯、雅赛尔等人带着一帮家伙在中国大剧院里面没日没夜地工作了四天四夜才让大剧院达到了我的要求。

　　大剧院里面的风格，延续了梦工厂一贯的低调、庄重，因为出席首映式的人多，所以在场面、仪式上都经过了相当多的改变和特意的规划，布置完毕之后，格兰特等人去参观了一下，结果大为惊叹。

　　首映这天，从早晨到晚上我都呆在大剧院，八点钟首映式开始，《角斗士》有两个小时的片长，加上中场休息以及酒会，估计这个晚上大剧院要度过一个不眠之夜。

　　为了应付这个晚上的忙碌，我连晚饭都没吃就在大剧院里面的一个休息室里面睡了一觉。哪知道一觉醒来，都已经是晚上七点钟了，这才赶紧爬起来洗漱一番急急忙忙走到前面的剧院去。

　　中国大剧院和梦工厂的第一影院不同，梦工厂的第一影院是封闭的，也就是说从后面到前面只有一个通道，但是中国大剧院因为规模十分的庞大，所以从后面走到前面有很多岔道，这些岔道通往的都是其他的厅室。

　　当初进来的时候，是甘斯领着我进来的，对于这地方我是不熟悉，所以走着走着就迷路了。随便沿着一个通道走出去，走到尽头，却发现是一个不大的休息室，而休息室里面，竟然也有几个人。

　　“安德烈，你怎么到这里来了？！”其中的一个人看到我，立马大叫了起来。

　　这个人不是别人，正是如今在雷电华电影公司风光无限的查理·卓别林。

　　能在大剧院见到他，我还真的大感意外。这一次的禁酒令风波，二哥的好莱坞警察局杀进了雷电华电影公司，让雷电华结结实实地破了一笔财，而且在声誉上有了很大的损失，而且今天还是希区柯克的《后窗》的首映式，照理说，雷电华电影公司是不应该派人出席这次首映式。

　　但是卓别林来了。

　　眼前的卓别林，穿着一身雪白的西装，而且十分骚包地在胸前别了一朵鲜红的美国，头发梳理得一丝不苟，手里面拿着他的那根随身不离的银手杖，风采奕奕，意气风发。

　　《城市之光》的成功，让卓别林在雷电华水涨船高，凯瑞·洛克菲勒下放给了他很大的权利，使得他现在在雷电华基本上说一不二。

　　事业上成功的同时，情感上卓别林也读过了灾荒期。这个对所有漂亮女人都着迷的男人，如今已经被评为好莱坞最色的男人之一。喜欢漂亮而且年轻的女人，是卓别林的天性，而且他和一般的那些欣赏女性美的人不一样，他更像是一个独裁者，喜欢占有。（历史上，也许卓别林能够在《大独裁者》里面惟妙惟肖地演出那么一个大独裁者，和他的这种性格是很有关系的。）

　　1929年，卓别林和丽泰·格雷的离婚案，差点让他的事业翻船，不仅自己变成了人人喊打的过街老鼠，连璧克馥都差点自杀，这一年多来，卓别林的婚姻和情感成为了最大的一个笑话，也成为了他一生都擦不掉的污点。

　　发生了这件事情之后，卓别林索性破罐子破摔了，不但和璧克馥继续有往来，还开始像往常一样物色新的猎物。

　　卓别林有个习惯，而且是个很不好的习惯：利用拍摄电影的机会实现他的采花计划，而且几乎每一次都能成功。卓别林的第一个情人埃德娜·普文思是卓别林在1917年拍摄夏尔洛系列的时候搞定的，当时这个女人是他的第一个主要的女演员。接下来，在1918年正式将诶卓别林的当时只有16岁的米尔德里德·哈里斯，是在拍摄《绿野仙踪》的时候，被卓别林霸王硬上弓之后，发现怀孕才不得不结婚的。

　　1922年到1923年，卓别林与女演员宝拉·纳格瑞之间有过一段很公开的关系，而两个人的相识，也是在拍摄电影的时候认识的。接着就是可怜的丽泰·格雷，16岁的她，是在拍摄《淘金记》的时候羊入虎口被卓别林搞大了肚子于1924年结婚。

　　这一次，卓别林费了那么大的力气拍摄《城市之光》，自然也不可能不顺带采花。

　　《城市之光》的女主演是卓别林的老姘头璧克馥，对于这个女人，卓别林是割舍不掉的，但是他显然更需要一些新鲜感。于是，借助着为电影挑选女演员的机会，卓别林小动作不断。今年年初，卓别林在纽约拍摄电影的时候，认识了保利特·戈达德，这是个十分漂亮而且异常年轻的女孩，正合卓别林的胃口，深为萝莉控大树，卓别林最喜欢的就是这一种了。

　　所以，他马上让保利特·戈达德试镜，并且给她安排了一个事先剧本里面根本就没有的角色。能在电影中演戏，而且是那么著名的导演，这个涉世未深的女孩怎么可能抗拒得了，加上卓别林这家伙一脸“真诚”的笑容和绅士风度，没多久这位戈达德小姐就丢盔弃甲成为了卓别林大叔的俘虏。

　　在拍摄《城市之光》期间，有记者拍到了卓别林和戈达德穿着睡衣出现在比佛利山庄阳台上的照片，听说卓别林还许诺戈达德小姐，他一定会让她在自己的下一部电影中担当主演。

　　这位戈达德小姐，和卓别林以往的女人们有很大的不同，她更加漂亮，更加有女人味，而且十分的有才，要知道，历史上《乱世佳人》中郝思嘉的角色开始可不是费雯丽而是她的，戈达德之说以没有得到这个机会，是因为她拒绝阐明她和卓别林之间的关系。这样的一个可人儿，自然深得卓别林的欢心，也让他春光满面，大叹人生的美妙。

　　“查理，我还以为你们雷电华肯定会不来人呢。”我笑着走过去，和卓别林握了握手。

　　“雷电华是没有来人，我这次来是以私人的身份参加你的这部电影的首映式的。”卓别林倒是言简意赅。

　　“你就不怕公司里面的人给你小鞋穿？”我笑了起来。

　　“给我小鞋穿？得有能够给我穿小鞋的人呀。”卓别林十分自负地笑了笑，然后趴在我耳边小声说道：“我之所以过来还有一个原因就是我不想参加那个死胖子的首映式，他的那部电影，会让我吐的。”

　　卓别林嘴里面的死胖子，自然指的是希区柯克。

　　我顿时笑了起来，道：“现在《城市之光》也成功了，有没有什么新的拍片计划呀？”

　　卓别林咧嘴道：“安德烈，这一次《城市之光》之所以能够获得如此的成功，得感谢你呀。下面的半年我打算歇一歇了，好好准备下一部电影，等到明年，我就可以再次爆发一把！”

　　卓别林使劲挥舞了一下手臂，信心满满。

　　“你就不怕希区柯克再次爬起来？”我试探性地问道。

　　“他爬起来！？他爬起来我也会把他给踩下去！再说，他现在凭什么爬起来！？电影？他的那部什么前窗，算个屁！”卓别林恶狠狠地说道。

　　“那可不一定，说不定人家会和你一样，凭借着这部屁一样的前窗东山再起呢！”我诡异地笑了起来。

　　“不说这些了，不说这些了！”卓别林摇了摇头，对我神秘地说道：“安德烈，今天我给你介绍一个很有趣的朋友。”

　　“好莱坞有趣的人多的是。”我笑了起来。

　　“我保证这个人和其他的人不一样，你见到他一定会喜欢的！”卓别林哈哈大笑。

　　“人呢？”我环顾了一下周围，休息室里面的几个人我都认识。

　　“去厕所了，马上就过来。”卓别林指了指休息室的一个小门。

　　我们两个人在沙发上坐下来，闲聊着，时候不大，卓别林就指着那扇小门道：“你看，来了，来了。”

　　顺着他指的方向，我放眼望了过去，然后一下子从座位上站了起来。

　　眼前的这个人，我可是太熟悉了！在我上小学的时候，他的像就被挂在教师后面的墙上，那是每天都要看到的！

　　蓬乱的头发，大大的有些迷离但是显得异常深邃的眼睛，还有最初上繁茂的胡子，穿着一身灰不溜秋的西装，西装上面还有些褶皱，西装里面没有打领带，胸口的口袋上，胡乱地塞进了一个手帕，眼前的他，有着科学家常有的不修边幅。

　　世界上最伟大的科学家！现代物理学的开创者和奠基人，1999年被美国《时代》周刊评为“世纪伟人”的阿尔伯特·爱因斯坦！

　　我从来没有想到，自己会在这样的一个地方，碰到这样的一个伟大的人！

　　和我印象中的爱因斯坦的那张面孔相比，眼前的他，显得非常年轻，至少他的头发还没有白，四十多岁的他，走起路来都虎虎生风。

　　从1905年发表提出了光量子假说解决了光电效应并建立了下狭义相对论之后，二十年来，爱因斯坦已经成为世界上最著名的科学家，特别是1916年完成广义相对论的工作之后，爱因斯坦已经成为世界科学界的顶级人物，在1919年，他的理论就已经被认为是“人类思想史中最伟大的成就之一”。而爱因斯坦之所以受到人们的爱戴，不仅仅因为他在科学上面取得了很多了不起的成绩，人们敬仰他，是作为一个科学家，他拥有着一颗公众、善良、博爱的心，他反对战争，热爱和平，热爱生命和正义，在一战中他就成立了反战组织，结果被列上了黑名单，还多次受到谋杀的威胁，可以说，他不仅仅是人类的科学导师，更是全人类的良心。

　　见到这样的一个人物，哪能不让我感觉意外。

　　“安德烈，我给你介绍一下，这位是爱因斯坦先生。爱因斯坦先生，这位是柯里昂先生。”卓别林拉着我们两个介绍了起来。

　　但是出乎意料的是，我们两个人都没有说话。

　　我们就站在那里，相互盯着对方，仿佛老僧入定。

　　一瞬间，我仿佛回到了小学，那个时候，在一见空荡荡的教室里面，我也曾站在桌子上盯着这个人，只不过，那个时侯，他是一张照片罢了。

　　良久，爱因斯坦笑了，他摸了摸嘴巴上的胡子，然后握住了我的手。

　　“柯里昂先生，不知道怎么的，我觉得我们早就认识了。”

　　爱因斯坦说这句话的时候，脸上露出只有孩子才有的那种天真的笑容。

　　“是的，爱因斯坦先生，我也这么认为。”我紧紧握住了他的手，满脸微笑。


第835章 《角斗士》的首映式（上）

　　在首映式上碰到爱因斯坦，这是我根本没有想到的，而我们两个人见面之后，彼此十分有好感，仿佛早就熟知早就是老朋友一般。

　　“柯里昂先生，我早就想见你了，一直没有这个机会，今天总算是如愿以偿，我很喜欢你的电影，你知道吗，我有的时候脑袋里面没有灵感的时候，就跑去看你的电影，然后就心情愉悦！你的电影，是艺术，伟大的艺术！”

　　爱因斯坦握住我的手，根本不愿意放开。他有一双很大的手，很厚实，也很温暖。

　　能够得到这位伟人的赞扬，我自然感到十分的荣幸。

　　“爱因斯坦先生，你不是在德国吗？怎么会到美国来了？”我问出了一个早就想问的问题。

　　爱因斯坦呵呵大笑：“柯里昂先生，我这次到美国来是做访问的，现在我在加利福尼亚州理工学院讲学。”

　　“加利福尼亚理工学院？”我笑了起来。

　　这老头还挺有意思的，虽然加利福尼亚理工学院在美国也还算是有名，但是和哈佛、麻省理工这类学校是不能比的。作为如今世界最有名的科学家，爱因斯坦竟然选择在加利福尼亚理工学院讲学，是在是让人摸不着头脑。

　　而聪明的爱因斯坦似乎看出了我的想法，也笑了起来。

　　“安德烈，你知道爱因斯坦先生为什么到加利福尼亚理工学院来讲学吗？”卓别林神秘兮兮地问道。

　　“为什么？”对于这个问题，我哪里清楚，我又不是爱因斯坦肚子里面的蛔虫。

　　卓别林指了指我道：“那是因为你，因为你们梦工厂呀！”

　　“因为我？！爱因斯坦先生，我有这样的资格吗？”我哪里肯相信。

　　爱因斯坦却点了点头：“柯里昂先生，卓别林先生说得一点都没错，我这次讲学本来是想到哈佛去的，但是因为自己的一点私心选择了加利福尼亚理工学院。长久以来，我对你的电影，对你们梦工厂就十分的着迷，我想找个机会和你当面谈谈，谈论那些迷人的电影，参观餐馆梦工厂电影公司，这是我早就做好的一个打算呀。”

　　“现在好了，终于来到洛杉矶了，不但有机会参加你的电影的首映式，更可以见到你，我很高兴。很高兴。”爱因斯坦笑容满面，口若悬河。

　　“爱因斯坦先生现在除了讲学之外，做得最多的事情就是看电影了，上周在《电影手册》上他还发表了一片十分深刻的影评文章，针对《肖申克救赎》的，写得很是精采。”卓别林唾沫乱飞。

　　卓别林的话，让爱因斯坦有些不好意思了起来：“那是随便写写，我只是个门外汉，看了之后有点自己想法，然后把感受写出来而已。都是些拿不上台面的东西。”

　　“安德烈，我觉得你应该好好看看爱因斯坦的这篇文章，我原先以为他只不过是个物理学家，哪知道他对电影的理解十分的深刻，而且完全是站在哲学的高度对电影所表现的内容进行探讨，《肖申克》的救赎被他分析得很是到位。”卓别林手舞足蹈。

　　我有点呆了，卓别林说的这篇文章我根本就没有看到过，而且从他的语气中以及爱因斯坦本人的素养可以推断得出爱因斯坦的这篇文章肯定大有看头。

　　回去一定地找找看。

　　提起爱因斯坦，所有人都知道他是一个物理学家，可有多少人知道他的小提琴拉得很好，可以和小提琴大师相提并论了，谁知道他写过诗，而且那些诗歌连专业的诗人都自叹不如。爱因斯坦是个天才，一个和达芬奇一样各方面的都精通的天才，说他对电影看法深刻，对于我来说，这是没有什么可以怀疑的。

　　“安德烈，爱因斯坦还对你们梦工厂的两位电影配乐家十分的欣赏，特别是安德列阿·莫里康内，他说上次给我说他要应聘到你们梦工厂的音乐组里面呢，你知不知道，爱因斯坦先生的小提琴水平极为高超？”卓别林拍着我的肩膀乐道。

　　“那欢迎呀！爱因斯坦先生，如果你能参加我们梦工厂的音乐组，上帝呀，估计就是一部烂片，作曲中如果有你的名字也会受到观众的热烈欢迎。”我的话，让爱因斯坦孩子一般笑起来。

　　“柯里昂先生，我只是个搞物理的，哪有那样的能耐。小提琴是我的一个爱好，随便拉拉，不过我还真的想和安德列阿·莫里康内先生合作合作，哪怕只是做个小提琴手，我也很是乐意。”爱因斯坦搓手道。

　　看着这个可爱的老人，我忍俊不禁。

　　“爱因斯坦先生，你在美国能带多长时间？”我问道。

　　“我也不太清楚，那要看这边的情况以及我本人的研究进度了，不过最少也应该能够呆上一两年的时间。”爱因斯坦稍稍思虑了一下道。

　　“爱因斯坦先生，你看着样行吗，在你呆在美国的这段时间里，如果你愿意的话，在你闲暇的时候可以到我们的音乐组和安德列阿他们合作，我想美国民众都十分乐意在梦工厂的电影中看到你的名字！”

　　我的话，让爱因斯坦顿时跳了起来：“那好呀！那好呀！我很乐意！”

　　见他答应了，我也露出了愉悦的笑容。

　　我之所以想把爱因斯坦拉进梦工厂，是有原因的。一来他是我最敬佩的人，能和他一起工作自然十分的惬意，而爱因斯坦拉小提琴作曲，绝对会让民众看到一个和他们想象中截然不同的爱因斯坦，这无论对于爱因斯坦本人还是民众来说，都是一件功德无量的好事。另外，爱因斯坦这个名字可是一块金字招牌，一部电影里面有他参加，那可绝对是一个极大的卖点！这样的好事，谁会放过。

　　站在一边的卓别林，见爱因斯坦答应我进入梦工厂音乐组，嫉妒得眼睛都红了！身为导演，他自然清楚爱因斯坦是颗摇钱树，而他这么拉拢爱因斯坦，又是邀请爱因斯坦参加自己电影的首映式，又是和爱因斯坦套近乎，无非就是想借助爱因斯坦为自己服务，现在可好，他忙活得要死结果竹篮打水一场空，而我动动嘴皮子结果人家爱因斯坦就答应了，这怎么可能让他心理平衡。

　　在小休息室里面，我和爱因斯坦聊得很是投机，从电影聊到了音乐，从音乐聊到了物理学，然后聊到了人生观、世界观。

　　对于他的相对论、统一论，我虽然不是特别的熟悉，但是也是知道点皮毛的，在交谈的过程中，我的关于这方面的一些言语，让爱因斯坦十分的激动，特别是统一论，我说的虽然只是个大概的意向，但是这无疑成为点燃爱因斯坦思考的火花。

　　“柯里昂先生，我原来以为你是个优秀的电影导演，没想到你在物理学上也有如此的远见卓识！今天的收获太大了，你的那个统一论，之前我也只是稍稍有个想法，结果听了你的介绍之后，我觉得这可能会成为我未来的研究目标！太感谢你了！”

　　爱因斯坦兴奋得抓耳挠腮，掏出小册子在上面疯狂纪录。

　　卓别林眼直了，因为在我们俩谈话的时候他根本就插不上话，我和爱因斯坦聊的那些相对论呀统一论呀，对于他来说无异于是在听天书。

　　“老大，可算是把你找到了！你看看这都几点了！”我和爱因斯坦正聊得开心的时候，甘斯从外面满头大汗地冲了进来，看见我坐在沙发上，差点没晕过去。

　　“怎么，首映式马上开始了？”我回问道。

　　甘斯双眼一翻：“老大！还差三分钟就八点了！满剧院的人都在等你呢，你还有心思在这里聊天！赶紧过去吧！”

　　我抬头看了看墙上的钟表，已经快到八点了，这才站起身来，和爱因斯坦等人一起走到前面的大剧院去。

　　能容纳几千人的大剧院，这个时侯已经满满当当座无虚席，当我们出现在大剧院里面的时候，全场想起了热烈的掌声。

　　当然，也有很多人跟在我后面的爱因斯坦。

　　“安德烈，下次我们派拉蒙也要在这里弄个首映式，这场面实在是壮观，可比在我们的小小的电影院里面气派多了。”在剧院前面的贵宾席落座，阿道夫·楚克就喋喋不休地叨咕了起来。

　　想当初，格兰特要建中国大剧院的时候，这帮家伙就如同见了瘟疫一般，躲闪都来不及呢，现在剧院盖得差不多了，他们就要争相享受成果了。

　　八点钟，首映式真是开始，格兰特冲我挤吧了一下眼睛，示意让我上去宣布首映式开始。

　　在一片掌声中，我站在了崭新的中国大剧院的讲台之上。

　　“女士们，先生们，今天是在这个好莱坞地标性建筑中举行的第一次大型的公众活动。很久之前，当格兰特找到我要求梦工厂资助市政府建立这样的一个建筑的时候，我几乎没有犹豫就答应了。因为我知道好莱坞需要这样一个地方，好莱坞需要一个充满新意的环境。”

　　“这半年多以来，好莱坞各大电影公司生机勃勃，一匹匹优秀的电影纷纷问世，这是好事，但是我们也应该看到一些阴影。”

　　“不久之前，我们爱戴的胡佛总统去世了，这段时间，禁酒令又把洛杉矶搞得乌烟瘴气，好莱坞的一些电影公司，内部也出现了分裂和矛盾，此外，一些人对好莱坞依然是虎视眈眈。在这种情况下，我们该怎么做呢。我想我不止一次重复一句话了，那就是无论什么时候，都不要忘记了我们手中的摄像机。拍摄一部电影，一部好电影，比什么都重要。”

　　“另外，最重要的，是我们应该有勇气。我们应该想古罗马的角斗士那样，挥舞着短剑和盾牌，勇往直前，哪怕前面是陷阱，是阴谋诡计，是凶猛的恶兽，我们也不会后退一步！”

　　“这，也许就是我为什么拍摄《角斗士》的原因。”

　　“我曾经在这部电影还没开拍的时候就说过，我的这部电影，是一部和以前的大片既然不同的大片。至于为什么不同，我想大家再看完这部电影之后就应该能够有所发现。我希望所有看完这部电影的人，当你们走出电影院的时候能够像里面的马克西姆斯那样面对困境高昂起头颅。因为这有这样，我们才能成为真正的强者。”

　　“今天，我很想念我的一些老朋友，比如托德·勃朗宁，比如赫伯特·胡佛，如果他们还活着，现在就应该在对面的座位上。女士们，先生们，时光荏苒，我希望我们能够知道为什么而活，而不是碌碌无为，不是毫无目标，毫无理想和信念。”

　　我的这番话，并没有什么鼓动的言语，我只是说出了自己的心里话。当我站在讲台上，看到前面贵宾席中的一些空位子的时候，我真的想起了托德·勃朗宁和赫伯特·胡佛。

　　这个时侯，我发现我是那么的想念他们。

　　哗哗哗！全场几千人，以震耳欲聋的掌声回应我，他们知道我说得是什么意思。

　　我低着头，下了讲台，然后对后面的那间放映室挥舞了一下手。

　　大厅里面的灯光瞬间熄灭，黑暗中，很多观众惊叫连连。这些人中，有相当一部分从来没有参加过我的电影的首映式。

　　当一道亮光打到剧院前面的那个好莱坞最大的一张银幕上的时候，观众的惊呼声达到了顶点，紧接着，整个剧院里面回荡起了梦工厂那段雄壮的厂标音乐。

　　“狗娘养的，这剧院里面的音响可真好！”甘斯叽歪道。

　　他说得一点都没错，这段厂标音乐，响彻在剧院的每个角落，那巨大的音响，让人觉得座位都震动了起来，这种视听感受，和一般的小电影院有着天壤之别。

　　“当然啦，这里面所有的音响都是美国最先进的，而且足足比一般的电影院多了两倍都不止，当然震撼了。”负责施工总指挥的格兰特如数家珍。

　　红龙厂标过后，银幕上开始浮现出字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂，作曲：莫里康内，副导演：格里菲斯、斯蒂勒，主演：加利、里根、韦恩……

　　导演：安德烈·柯里昂。

　　当这些名字出现在荧幕上的时候，电影院里面热闹急了，掌声、欢呼声、口哨声此起彼伏。

　　有趣的是，当银幕上出现罗纳德·里根的名字的时候，掌声特别的热烈，不知道是为给新人鼓劲开始开玩笑。

　　最后一行字幕小时，银幕一片黑暗。

　　然后低沉的音乐传来，低沉深厚的音乐。因为剧院里面的音响设备十分的好，所以这段音乐仿佛一下子穿透了人们的身体。

　　“这是什么乐器？！不像是小提琴！？”对音乐还算懂得一点的卓别林小声叫道。

　　还算不错，他能听出来那不是小提琴。

　　这段音乐，乍一听是小提琴，但是只要仔细去听，就能够听出来这种乐器发出来的声音和小提琴有着明显的不同，它是低沉的，是抖动的，如同深夜的悲鸣一般，让人彻底被悲伤淹没。

　　小提琴是没有这样的乐音效果的。

　　“难道是大提琴？”阿道夫·楚克也凑起了热闹。

　　“不是大提琴。如果我没有猜错的话，应该是低音维奥尔琴吧。”旁边传来的爱因斯坦的声音。

　　“不错，就是低音维奥尔琴。”我不由得赞叹爱因斯坦的见多识广。

　　开头的这段音乐，出自安德列阿·莫里康内之手。因为是开场音乐，所以我十分重视。这段音乐，不仅要能够表现出整部电影的那种浓重的悲剧气氛，更要为整部电影定下一个感情基调，所以我给安德列阿·莫里康内定下了十分苛刻的条件，那就是：前所未有的低沉、悲怆。

　　这个要求，让安德列阿·莫里康内快要发疯了，他在一周的时间里面创作出来了五段音乐，全部被我否决了，因为我觉得低沉得不够，悲伤得不够。

　　几乎已经尝试过了各种曲调的安德列阿·莫里康内有些绝望了，他不再在曲调上绞尽脑汁了，而是把目光放在了主打乐器的选取上。

　　安德列阿·莫里康内几乎试过了所有的乐器，大提琴、小提琴、双簧管、钢琴、风琴等等，都没有达到我想要的效果。

　　最后，安德列阿·莫里康内使出了绝招，选取了早已经在乐坛上绝迹的维奥尔琴。

　　维奥尔琴，十六世纪到十八世纪流行于欧洲，大致氛围标准式和特殊式两大类，标准式维奥尔分为高音、次中音和低音三种维奥尔，其中低音维奥尔最为重要，它不仅可以合奏，还可以独奏。

　　维奥尔琴是小提琴等弦乐器的始祖，而低音维奥尔琴更是因为其音色的低沉、发颤而在十六世纪和十七世纪之间成为最受欢迎的乐器。

　　不过这种乐器如今早已经没有人用了，安德列阿·莫里康内之所以对这种乐器有所了解，是因为他本人在意大利的时候，跟着一位老人学过一段时间。

　　结果这段音乐创造出来之后，我就立刻被深深地震撼了。

　　和我一样，大剧院里面的所有观众，全都被这段音乐迷住了，剧院里面一片寂静，好戏正式开始。

　　《角斗士》一开始，就以一曲低音维奥尔震惊全场。这种失传已久的古老乐器，魅力无限。

　　历史上，维奥尔琴的重要性曾经一度如同小提琴至于现代乐器一般，像巴赫这样的音乐伟人更是采用这种琴写成了诸多的作品。但是这种乐器后来慢慢被提琴取代，到了1930年，世界上的音乐厅里面根本就找不到这种乐器的身影，而能够演奏的人、对这种乐器十分熟悉的人，自然也就寥寥无几了。

　　安德列阿·莫里康内是幸运的。这家伙年轻的时候，在意大利北部山区里面呆过一段时间。那是个很偏僻的地方，经济上自给自足，文化上也是如此，不但丝毫没有被现代的文明所淹没，而且还保留着很多历史遗留下来的东西。

　　安德列阿·莫里康内20岁左右的时候，曾经一个人到意大利北部山区去游玩，在一个小镇子里面呆了几个月。那是一个不大的镇子，镇子里面居民加在一起也就几十户人家。一天，当他一个人在山上散步的时候，突然被一种奇异美妙的音乐吸引了，这段音乐，和他之前听到的任何音乐都不同，诡异异常，声音十分的低沉，让人听了之后心灵为之颤抖。

　　然后他迅速地朝山坡上跑去，在那里，在羊群之间，他看见了一个老头坐在一块石头上抱着一个奇怪的东西在那里拉。拿东西，对于安德列阿·莫里康内来说，是眼熟的，又是陌生的，说眼熟，是因为这种乐器和那些擦奏弦鸣乐器在构造上基本没有多大的区别，说陌生，是因为这种乐器外形是十分奇怪的，而且安德列阿·莫里康内之前就从来没有见过。

　　他被拿东西迷住了，彻底迷住了。他就站在老头的旁边，听完他拉完，然后坐下来和老头聊。

　　老头告诉他，这种乐器，叫维奥尔，而且是最美妙的低音维奥尔。

　　老头海告诉他，现在在意大利，懂得低音维奥尔并且能够演奏的人已经不多了，而他本人，正式最后一批能够拉这东西的乐手之一。

　　莫里康内被老人的诉说和那看似奇怪的乐器震撼了，他请求老人收他做徒弟，教他演奏低音维奥尔。老人答应了他，作为最后一代低音维奥尔的乐手，老人正在为这种乐器的失传而忧心忡忡呢。

　　在以后的几个月里面，老人把自己了解到的所有关于低音维奥尔的东西都教给了莫里康内。那段时光，是莫里康内内心最平静的时光，他呆在那个小镇里，呆在山区里，每天做的就是跟这老头去山顶放养，然后在老头手把手的教导之下学习演奏低音维奥尔，作为号手的他，从内心深处喜欢这种东西，喜欢它那独特的乐音，而且凭借着他的聪慧，短短几个月就已经掌握了老人交给他的那些知识。

　　几个月后，冬天到来了。听莫里康内说，那年冬天，风刮得特别的大，仿佛要把世间所有的东西都刮到海里面使得。天气很冷，时常下雨。

　　老人病倒了，而且病情越来越严重。老人无儿无女，一直与那些羊相依为命。莫里康内悉心照料着老人，如同亲生儿子一样。

　　老人没有挨过那个冬天，在一个深夜去世了。他去世的时候，莫里康内就在他的身边。

　　老人说他没有任何的遗憾，因为低音维奥尔这门手艺没有断送在他的手里面，他终于找到能够继承下去的人了。

　　“安德列阿，我曾经是欧洲最受欢迎的低音维奥尔的演奏者，不管是在巴黎还是在罗马，不管是在维也纳还是在伦敦，所有的大音乐厅我都进去过，人们对我欢呼，人们把鲜花抛给我，那个时候，维奥尔的天堂。但是后来，喜欢维奥尔的人越来越少了，人们更喜欢提琴，喜欢那种明快悦耳的音乐，谁喜欢着像哭泣一般的低音维奥尔呢。”

　　“我选择了离开，一个人住在这里，我的听众，就是那几十只羊和这茫茫群山。我过得很悠闲，也很愉快。”

　　“有一天，我发现我老了，老得连走上山坡都喘粗气了。然后我就开始担忧起来，担忧低音维奥尔会在我的手里面断了。我就向上帝祈祷，祈祷他能够给我派来一个年轻人，一个能够继承维奥尔并且能够把它带出去的年轻人。”

　　“也许是上帝眷顾我，当我跪在山坡上祷告完毕的是，就看见山脚下的道路上晃晃悠悠地走来了一个年轻人。我就叫声上帝保佑，便坐在山顶上拉琴，结果你听见了之后就走上来了。看到你的第一眼，我对自己说：就是他了！”

　　“安德列阿，这是上帝的意愿。是上帝让我在这里悉心维护这种乐器几十年，然后把你送了过来。我要走了，完成这个任务之后我就要去见上帝了，我希望你能够把这种乐器传下去，告诉人们，这世界上曾经有一种乐器叫低音维奥尔，它的声音很好听。”

　　老人含笑而去。没有人知道他说的这些话是真的还是只是玩笑。可莫里康内却相信这是上帝的安排，上帝引领着他进入了这个特殊的音乐圣殿。

　　埋藏了老人之后，安德列阿·莫里康内回到了罗马，和他一起的，还有陪伴着老人一生的那把低音维奥尔琴。

　　那把琴，即便是在安德列阿·莫里康内最困难的时候，他也没有卖掉，他知道这是自己对一个老人的承诺。在罗马的小酒馆里，他吹号，但是从来不在那里拉维奥尔琴。在他看来，那是一个污浊的地方，而维奥尔是高贵的，是纯洁的，在那里演奏，是在玷污这种高贵的乐器。

　　他只会在夜深人静的时候，一个人坐在阁楼上拉，夜凉如水，月色似霜，还有呼啸而过的风，这让他想起在意大利北部山区的那些日子，想起那份自由，想起那份感动。

　　自从加入了梦工厂，并且凭靠着自己的天赋成为好莱坞最优秀的电影配乐家，莫里康内没有在公众场合拉维奥尔，他依然把维奥尔当成自己最大的秘密，当成自己心底最深处的记忆。

　　而在制作《角斗士》开场的这段音乐的时候，莫里康内被我的要求彻底弄疯了，辛辛苦苦采用观众形式创作出来的音乐被我给否定了，把各种乐器尝试了一个遍到头来依然不能让我满意，这使得他不得不拿出自己的这个绝招。

　　低音维奥尔，当莫里康内抱着那把琴走到我跟前坐下来的时候，甘斯等人都在取笑他是不是找了一个蹩脚的提琴师才做成了这么奇怪的一个提琴。莫里康内没有笑，他只是告诉我们，这件乐器叫低音维奥尔。

　　然后他就坐在我的对面，拉动了琴弦。

　　一曲过后，所有人脸上的笑容都消失了，大家的目光都死死地盯住了那把维奥尔琴！

　　我想起了中国的两句诗：此曲只应天上有，人家能得几回闻。

　　是的，用这两句诗来形容，一点都不过分。

　　几乎没有经过怎么讨论，我就拍板确定用莫里康内刚才拉的那首曲子做整部电影的开场曲——电影中最重要的音乐。

　　我有一种预感，这部电影公映之后，这种古老的乐器将会受到音乐界和民众的重新重视。

　　美学家克罗齐曾经说过，在美的欣赏能力上，人和人之间没有多大的区别，不管是艺术家还是普通人。

　　电影一开场，这首整整八分钟场的低音维奥尔乐曲，感染了所有人。

　　而这些人也许不知道，这首低音维奥尔乐曲，是莫里康内跟那位老人学到的。据莫里康内说，这首乐曲，是老人在山区里面呆了几十年之后自己创作出来的，曲子的名字，叫《宿命》。

　　那位逝去的老人，也许无法想到，他去世多年之后，这首曾经只有羊群才能够有机会聆听的曲子，在美国最大、最豪华的剧院里面回响，并且将传遍整个美国，整个欧洲。

　　这也算是对那位老人最大的安慰吧。

　　音乐声中，银幕上出现的第一个镜头，是一只手。

　　一只粗壮有力的手，满是鲜血和伤口。这只手拂过一片生长着大麦的土地，金黄色的大麦，长势喜人，已经可以收割了。这种特别适宜生长在寒冷地方的植物，是人们最主要的食物。

　　那只手拂过那些大麦，动作温柔，仿佛是拂过情人的肌肤一般含情脉脉。

　　出现旁白。一个沧桑的声音：“这是一个史无前例的庞大帝国，它的边界从北非一直延续到英格兰的北部，它的皇帝，掌握着世界上三分之一人口的生杀大权。这个帝国的名字，叫罗马。”

　　“公元180年的冬天，帝国皇帝奥提斯12年的征战即将结束，他将进行最后异常针对日耳曼人的战争，如果这场战役打胜了，罗马帝国将永享太平。”

　　寥寥几句，就讲所有的情况交代清楚了。

　　特写仰拍镜头。一面蓝色的旗帜高悬在空中，那是一面鹰旗，代表着罗马人光荣和梦想的旗帜。

　　阳光出来了，照在那面鹰旗上，其中的一律漏了下来，照在了林地上。

　　镜头画满下移，一个人坐在林地中的一段树木上。他低着头，看着地面，身上穿着一审漂亮的盔甲，上面纹饰复杂，从他的一身打扮可以看出来，他是有身份的人。

　　啾啾啾，树林中传来了一阵鸟鸣，一只鸟落在了男人的脚下。

　　男人抬起头，看着这只鸟，笑了一下。

　　出现在镜头中的，是一张坚毅棱角分明的脸。高处的阳光斜照过来，使得他的脸一半被阳光映亮一半则沉浸在阴影里。

　　他的目光中，有坚毅，有柔情，更多的，是作为一个男人的沉稳和深厚。

　　他站起来，抬头望了望天，然后闭上了眼睛深深地吸了一口气。

　　特写镜头。一片土地，烧焦了的土地，地上的还在冒着青烟。一只马蹄踏进了画面，无数的马蹄紧跟其后，与此同时，传来了士兵的呼喊声。

　　镜头后拉，同时慢慢升高。

　　一队骑兵正在赤诚。广角镜头，一片广阔的林地进入画面，无数罗马士兵整齐地排列成方阵，一面面巨大的盾牌在不太明亮的光线中发着寒光，旗帜在招展，罗马人的鹰旗。

　　先遣骑兵进入林地，他们的后面是方阵步兵，之后是弓箭手，往后还是骑兵，再往后是大批的步兵。镜头穿过这些士兵，缓缓像一个高地上移动，在那里，一队骑兵的中央，有一面大旗，旗帜的下面，护卫之中，有一个老人端坐的马上，须发皆白，披着蓝色的斗篷，他注视着这片战场，目光深邃。

　　战地前沿，树林中的那个男人走了过来，旁边坐在地上的士兵们全都站了起来，他们纷纷尊敬地向他们打招呼。

　　“将军！”

　　“马克西姆斯将军！”

　　看得出来，士兵们对这位将军十分的敬重。

　　高坡上，原本面色严肃的老人看到马克西姆斯出现在阵地上，脸上露出了灰心的笑容。

　　“奥图斯，我觉得我可以打个盹了。”老人转脸对他旁边的手下道。

　　“是的陛下，有马克西姆斯将军在，我们肯定能够取得胜利！”手下回答道。

　　老皇帝奥提斯点了点头。

　　阵地上，士兵们做战前的各种准备，抛石机被推到了阵地前，士兵们的方阵也在迅速集结，一场大战就要来临。

　　“他去了多久了？”马克西姆斯问身边的一个将军道。

　　“已经很长时间了。你觉得那些野蛮人会投降吗？”手下问道。

　　“等会你就知道了。”马克西姆斯抬起头看了看对面。

　　全景镜头。阵地的对面，一片黑森森的树林。树林之中，浓雾弥漫，没有任何的声音。树林的前方，横亘着尸体，这种寂静，越发显示出树林中的那股无法掩饰的杀气。

　　喳喳喳！一群鸟突然从树林中飞起，声音异常的刺耳。

　　马克西姆斯和他的士兵们全都把目光放在了树林的前方。

　　一匹马走了出来。

　　黑色的盔甲将马匹包裹得严严实实，只露出两只眼睛。马喘着粗气，打着响鼻。蹄子敲打在地面上，声音清脆。

　　一只手，握住缰绳的手。镜头缓缓上移，十分讲究的盔甲，罗马人的盔甲，马上的这个人，身份同样不低。

　　镜头继续上移，出现在银幕上的，不是一张脸，而是一个光溜溜的脖颈：这个人的脑袋，被人砍掉了。

　　哇！这个镜头把剧院里面的观众吓了一跳，很多人吓得赶紧捂上了眼睛。

　　“将军，他们杀了他！”

　　“将军，他们杀了我们去谈判的人！”

　　……

　　罗马军队中，顿时发出了一声声怒吼！

　　马克西姆斯盯着马上的那位同伴，皱起了眉头。他的目光中，充满了愤怒。

　　“他们拒绝投降。”马克西姆斯声音中充满了浓重的杀意。

　　那批马驮着无头尸体，冲进了军队中，慢镜头，让这具无头骑士充满了诡异和悲壮。

　　树林中，一个长胡子的男人走了出来，穿着看不出质地的衣服，右手拎着一柄战斧，左手拎着一颗头颅。

　　这个日耳曼人，走到一个倒下的树旁边，站在了树干上，高声对着罗马人叫喊，然后将手里面的那颗头颅朝着罗马人扔了过来。

　　在他身后，树林中泛起了一层黑色的潮水，无数挥舞着长剑、斧头和盾牌的人走出了树林。这些日耳曼人，是最难以被征服的民族，你可以砍下他们的脑袋，但是无法让他们跪倒。

　　他们朝罗马人大声谩骂，很多人还吐起了口水。

　　“将军，他们似乎没有看到自己的没落。”站在旁边的手下对马克西姆斯说道。

　　“昆塔斯，我希望你能记住，这些人虽然是我们的对手，但是也有着值得我们敬佩的骄傲。”马克西姆斯蹲下来，抓起了一把泥土，他用泥土擦拭自己的手，然后站起来，握住了昆塔斯的手掌。

　　“为了罗马！”马克西姆斯脸色无比冷峻。

　　“为了罗马！”

　　“为了罗马！”

　　“为了罗马！！”

　　……

　　罗马阵地上发出了一阵阵惊天动地的呼声。

　　“准备战斗！”昆塔斯高声喊了起来。

　　罗马士兵顿时举起了手中的武器，骑兵们则握紧了缰绳。

　　全景航拍镜头，偌大的战场上，双方对峙，泾渭分明。罗马人的军队，如同一个巨大的箭矢，箭头是骑兵，两侧同样是骑兵，后面则是厚实的步兵和弓箭手，他们不仅武器精良，士气更是无比高涨。

　　而对面的日耳曼人，如同一头张牙舞爪的怪兽，他们没有什么队形，黑压压一片，而且后面的队伍一直延伸到树林之中，没有人知道他们有多少人，他们如同一条做好攻击准备的毒蛇，随时准备扑上来发出致命的一击。

　　罗马人的战鼓声响了起来，士兵们飞快进入阵地。马克西姆斯飞身上马，拔出了自己的佩剑。

　　高坡之上，威严的奥提斯皇帝抬头看了看阴霾的天空，长出了一口气：“要开始了！”

　　“收到我的信号，就发动进攻！”

　　马克西姆斯在马上对昆塔斯点头示意，然后勒马奔出阵地。

　　“这家伙要干吗？不是打仗吗？怎么自己跑了？”阿道夫·楚克盯着银幕奇怪地问道。

　　他的这句话，马上就有了答案。

　　马克西姆斯骑着战马，穿过了阵地，然后进入了树林。

　　在树林中，竟然还埋伏着一支骑兵。

　　“投石机准备！”

　　“步兵准备！”

　　“弓箭手准备！”

　　……

　　阵地前，马克西姆斯的手下昆塔斯指挥着罗马大军开始准备出战。日耳曼人被罗马人的阵势吸引了注意力，他们开始向阵前集结。

　　而在树林中，马克西姆斯开始向他的埋伏下来的骑兵们发表演讲。

　　“我的兄弟们！三个星期子厚厚，我会在田里面收割农作物。想象你们要去的地方，因为你们的愿望就要实现了！这是最后一战。不要退却，跟着我向前冲！如果发现自己落单了，迎着阳光独自驰骋在草原上时，不用慌张！那是因为你在天堂，而且你已经阵亡了！”

　　“兄弟们，我们将永垂不朽！为了罗马！一切为了罗马！”

　　马克西姆斯抽出了自己的剑！

　　“为了罗马！”

　　“为了罗马！”

　　……

　　士兵们纷纷大喊着，抽出了手中的剑。

　　另一边，阵地上，双方的气氛已经紧张到了几点。

　　罗马人开始推动投石机，弓箭手们则把自己手中的箭点着了火。

　　“将军，投石机准备好了！”

　　“弓箭手准备好！”

　　……

　　一声声厉呼传来，接着是一连串的士兵准备的镜头。

　　音乐变得急促异常，画面十分的紧张。

　　“我要快要不能呼吸了！”阿道夫·楚克松了松自己的领带。

　　我旁边的爱因斯坦不停地摸着自己的胡子，仿佛在替里面参加战争的人召集。

　　“弓箭手，射击！”

　　“射击！”

　　“投石机，发射！”

　　“发射！”

　　……

　　呜呜呜！雨点一般的弓箭超日耳曼人的阵地上飞去，投石机发射出去的火弹，让树林顿时一片火海。

　　日耳曼人的参加声响彻树林，面对武器精良的罗马人，他们很是吃亏。

　　一番激烈的长距离进攻，日耳曼人已经陷入了混乱。

　　“准本，进攻！”在昆塔斯的高呼之下，罗马人的方阵终于懂了。

　　手持着高大盾牌的步兵们开始向前推进，步兵后面的弓箭手不断地向外面放箭。队伍的两翼，骑兵们开始迂回包抄，攻击日尔曼人的两翼。

　　与此同时，埋伏在树林中的马克西姆斯带领着庞大的骑兵开始从日耳曼人的背后发动攻击。

　　“向前冲！不要后退！为了罗马！”马克西姆斯的高呼，如同炸雷一般在林中回响。

　　战斗激烈极了，空中的飞剑几乎将天空都遮盖了，投石机投出的火弹让树林化为一片火海。

　　特写、中景、全景、航拍镜头，慢镜头、快速剪辑……一些列的复杂镜头的运用，特别是摄影机的流畅调度，那种对大场面的准确把握，让剧院里面响起了一片惊叹声。

　　“冲锋！”罗马反正开始发动了冲锋。而顽强的日耳曼人虽然遭到了重创，但是依然阻止起来阵形和罗马人交战，双方顿时进入了焦灼状态。

　　罗马方阵的威力举世闻名，但是日耳曼人的英勇善战也同样名震天下，这两支队伍碰撞在一起，就如同两枚炙热的铁矿狠狠地撞击，迸发出来的那种灼烈的火花让人目瞪口呆。

　　战争的最前线，两支队伍已经彻底扭打在了一起，已经根本分不清楚哪方是罗马哪方是日尔曼。战争的胜利在双方之间摇摆。

　　高坡之上，皇帝奥提斯紧张得用手遮住了嘴。

　　“冲锋呀！”

　　“冲锋呀！”

　　……

　　电影院里面的，呐喊声一声高似一声。

　　“罗马万岁！”

　　“为了罗马！”

　　……

　　就在人们焦急的时候，日耳曼人的背后，烈火之中，出现了一面蓝色的巨大鹰旗。

　　一匹白马从火中冲出，马上之人挥舞着长剑，如同从地狱中出来的死亡骑士一般！

　　“马克西姆斯！”

　　“马克西姆斯！”

　　剧院里、电影中的罗马士兵，同时发出了一声声高呼。

　　战争，到了最激动的时刻！


第836章 《角斗士》的首映式（中）

　　电影中，两军作战，血肉横飞！人在吼，马在叫，日耳曼人和罗马人字之间的战斗状况异常。

　　壮烈的战争场面，强大的视觉冲击，让电影院里面的人都快要窒息了。

　　罗马人拍出主力队伍正面发动攻击，当日耳曼人和罗马方阵陷入焦灼的苦战之中的时候，马克西姆斯带领着庞大的骑兵队伍出现在日耳曼人的背后。

　　前后夹击之下日耳曼人的战线遥遥欲坠。

　　树林已经陷入一片大火之中，双方士兵展开血战，头颅乱滚，悲叫连连。这是整个开场战争戏的最高潮的部分。马克西姆斯带领他的手下们，冒死冲锋，像绞肉机一般绞碎了日耳曼人的钢铁防线。

　　在拍摄的过程中，擅长大场面调度的格里菲斯把战争场面的雄浑壮丽拍摄得跌宕起伏，而擅长细致刻画人物的斯蒂勒，则将战争中的那些个体拍摄得血肉丰满，至于我，我做的工作是将这两种截然不同的风格有机地融合在一起，然后再将音乐、布景、剪辑等等各方面的艺术元素都结合在一起，创造那种符合我本人想法的艺术效果。

　　银幕上的刀光剑影，银幕上的人仰马翻，如同咆哮的海浪袭来，让剧院里面的几千名观众眼睛都不舍得眨一下！

　　视觉冲击，这是有的，更主要的是，我们在拍摄这部电影的时候，没有像西席·地密尔那样把全部的精力都放在了电影画面之上，我们之所以拍摄出这么大的场面，反映的不是战争的激烈，不是惊心动魄，而是在博大的战争背景当中，那些参加战役的一个个士兵的身影。那些身影，或者高大雄壮，或者是羸弱瘦削，在战火之中，一一倒下，场面悲壮，让人不由得深思生命的价值，深思生命被历史被战争碾压之后发出的那声声痛苦的呻吟！

　　人性，良知，道德，都在这战火之中灰飞烟灭了。

　　有的，只有死亡。冰冷的死亡。

　　战争的开始，是激烈的，声音效果也是极具冲击力的，快速的蒙太极剪辑镜头，让战争越发变得迅猛异常。

　　但是战争的最后，当马克西姆斯的骑兵开始冲击日耳曼人最后的防线的时候，突然所有的声音都消失了，取而代之的，是一段女声低吟，悲怆，充满着悼念和安抚，仿佛是对这战争的悲悼，对那些逝去的生命的痛哭。

　　这段音乐的出现，让观众的兴奋的心情顿时得到了回转，战争，不是那么激动人心的，他们在这样的镜头前，在这样的音乐前，必然陷入了深深的思考。

　　和音乐相配合的，是慢镜头。慢镜头中，那些短剑一点点刺穿士兵的身体，鲜血一点点飞溅，士兵们睁着不甘的双眼倒了下去……

　　“战争，这就是战争！人类为什么要有战争呢！”坐在我旁边的爱因斯坦低低地说道。

　　他的声音很是低沉，充满着不忍和愤怒。

　　作为一个著名的反战人士，早在一战发生的时候，他就带领着一些德国文艺界、科学界的人成立了反战阻止呼呼结束战争，这样的电影镜头，显然是不可能不让爱因斯坦不为之动容的。

　　日耳曼人开始溃败了。在士气高涨武器精良的罗马人面前，在腹背受敌的情况之下，等待他们的结果只有一个。

　　但是这些蛮族，即便是在绝境的情况之下，也没有丝毫的退缩和惧怕，他们冲向敌人，然后在搏斗中倒下。

　　当最后一个日耳曼人倒下的时候，镜头中的战场简直就是一个人间地狱。到处都是火，到处都是尸体，到处都是鲜血。

　　浑身是伤的马克西姆斯把剑插在了脚底下的土地之上，此役之后，这片土地便是罗马帝国的了。

　　“罗马万岁！”他举起手臂，高声呼喊了起来。

　　“罗马万岁！”

　　“罗马万岁！”

　　罗马士兵高举鹰旗和武器，欢呼声响彻山谷。

　　中景镜头。

　　高坡之上，披着蓝色斗篷的罗马皇帝奥提斯长长地一口气，唇角露出了一丝微笑，那是欣慰的微笑。

　　然后他闭上眼睛，抬起头，双手张开，如同一支苍老的大鸟。

　　像很多次一样，罗马人胜利了，再一次胜利了。而那头带领他们横扫欧洲的雄狮，已经老了。

　　这场战争，惊心动魄，在开场的二十分钟之内，深深地慑住了观众的灵魂，让他们根本无法从这部电影中逃脱出去。

　　电影院里面的气氛，紧张得如同一根绷得快要断了的弦，我甚至都能听到观众心底发出的那种吱吱嘎嘎的声音。

　　战争过后，镜头一转，显现出来的，却是清幽的山峰和树林。有潺潺的流水，还有不知名的鸟儿在树林中翩翩飞舞。树林中，一条道路横亘其中，淡淡的薄雾笼罩着树林，散发出一种极为幽静的美。

　　一只漂亮的小鹿穿过了树林，小心翼翼地走到路中间。它扭头看了一下镜头，一双眼睛晶莹柔软，然后它低下头，吃着路上冒出来的一点点青草，神态灵巧。

　　先前惨烈的战争，突然出现了这样安谧的画面，电影院里面的顿时泛出了一阵阵轻轻的叹息声。

　　一阵马车的车轮声音乐响起。

　　小鹿抬起头，转脸看了一下树林的深处，然后抬腿跑掉了。

　　画面的深处，道路的远方，出现一匹战马，马上的人全副武装，手里面挑着一面蓝色的大旗。一人，一马，一旗，在雾气之中，如同鬼魔一般。

　　马车的声音越来越大，一个，两个，三个……更多的骑兵出现在画面之中，最后一辆华贵的马车缓缓驶来。

　　“肯定是有身份的人。”山姆·华纳啧啧地赞叹了一下。

　　中景镜头。马车之内。厚厚的皮毛上面，侧躺着两个人。一男一女。男的年轻而英俊，但是目光中行为举止之中，总是带着那么一点阴柔。女的性感迷人，躺在皮毛之上，是个不折不扣的可人儿，十分的撩人。

　　车中的两个人，一个是王子卡默多斯，一个是他的姐姐莫妮娅。

　　两个人在车中聊条，满是贵族特有的油滑强调。从他们的谈话中，观众可以知道卡默多斯这一次过来，是准备接受父亲的退位成为换底的。他们在阵地的后方停下，得知父亲上了前线之后，卡默多斯骑马去找父亲。看得出来，这个年轻人对自己的父亲，还是有些敬爱的。

　　前方的战场，硝烟已散。士兵们在打扫着战场。阴霾的天空开始下雪，雪花纷纷扬扬地飘落下来，盖住了那些尸体，那些已经失去了生命的脸。

　　士兵们散乱地坐在地上，在说说笑笑，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　突然，所有人都站了起来，对着一个方向行礼，态度恭敬。

　　中景镜头。须发皆白的老皇帝奥提斯从雪中走来，他一边走一边对着身旁的士兵们打招呼，神态安详却又充满了威严。他虽然老了，可依然是不折不扣的雄狮，罗马士兵对他的静养是无法用言语说清楚的。

　　老皇帝奥提斯走到了马克西姆斯的跟前。

　　“马克西姆斯，你再一次证明了你的勇气，真希望这是最后一次。”老皇帝拍了拍马克西姆斯的肩膀，笑了起来：“马克西姆斯，你说，我应该怎么奖励最英勇的罗马将军？”

　　“陛下，我只希望我能够回家种地。”马克西姆斯的脸上终于露出了一丝淡淡的笑容：“让我回家吧。”

　　战地之上，一支人马冲了过来。领头的，正是刚刚赶来的卡摩西斯。

　　战场之上，成千上万的士兵站起来发出了欢呼。

　　卡摩西斯有些兴奋，但是当他准备去接受这些欢呼的时候，却发现那欢呼根本就不是给他的。

　　高坡之上，老皇帝奥提斯拉着马克西姆斯的手在风中站立，接受士兵们的欢呼声。

　　“马克西姆斯，他们在为你欢呼！你是他们的英雄。”老皇帝奥提斯欣慰地笑道。

　　马克西姆斯在欢呼声中，举起了他的佩剑。

　　卡默多斯走到了父亲的跟前，他问候自己的父亲，然后和马克西姆斯相互拥抱。

　　看得出来，老皇帝和他的儿子之间，有些生疏。

　　“看看，那就是帝国的未来。”老皇帝拍了拍马克西姆斯，朝自己的儿子努了努嘴。

　　他的言语之中，充满了无奈和嘲讽。

　　一股不融洽的因素，出现在了银幕之中。

　　这让观众的情感变得负责起来。

　　战争胜利了，罗马人举行了庆祝仪式，士兵们觥筹交错，到处都是欢歌笑语。

　　接下来的一连串的镜头，让这种不融洽如同冰河裂缝一般不断扩大。

　　一心想成为皇帝的卡默多斯和正直的马克西姆斯之间，老皇帝和自己的儿子之间，莫妮娅和马克西姆斯之间，看起来情况十分的复杂。

　　一个晚上，马克西姆斯应招走进了老皇帝奥提斯的大帐之中。

　　“马克西姆斯，你告诉我，我们为什么在这里？为什么如此辛苦却又无怨无悔？”老皇帝抬起头，看着马克西姆斯，脸上露出了慈祥的笑容。

　　“为了帝国的荣耀，陛下。”马克西姆斯老老实实地回答道。

　　“没错。看到那地图了嘛，我创造的地图，25年来，我始终都在征伐之中，只有几年的和平。马克西姆斯，我带来的死亡。”老皇帝笑了起来。

　　他拉着马克西姆斯坐在椅子上，两个男人之间的谈话，真诚而坚硬。

　　马克西姆斯是个对帝国忠诚万分的人。他认为罗马帝国的存在，是给这个世界带去光亮，但是老皇帝却认为自己带去的只是死亡和毁灭。

　　“马克西姆斯，我快要死了。一个人死之前，应该想一想自己这一生的目标。死后人们会如何评价我，过去的罗马，共和是个理想，人们心里想，但是嘴里面不敢说出来，我担心在残酷的现实环境中，它根本无法存活下去。”老皇帝目光中带着一丝真诚。

　　这个已经风烛残年的皇帝，散发着迷人的魅力。

　　他在反省，更多的时候，却是在总结自己一生走过的道路。

　　“在你回家之前，我希望你能够履行最后一个任务。”老皇帝奥提斯站起身来回到了自己的那个宽大的椅子上。

　　马克西姆斯站起来，他等待着老皇帝的命令。

　　“我希望在我死后，你能够成为罗马的保护者。”

　　老皇帝的话，让马克西姆斯目瞪口呆。与此同时，大剧院里面也发出了一阵惊诧声。

　　帝国的皇帝不传位给自己的儿子竟然传为给手下的一个将军，这样的事情的确是太出乎人的意料之外了。

　　老皇帝似乎早就预料到马克西姆斯会有这样的反应。

　　“你将得到我的全部授权，你要惩治罗马的贪污腐败，将权力还给罗马的人民，你愿意接受我授予你的这项荣耀吗？”

　　老皇帝走到马克西姆斯的面前，死死盯住了他的眼睛。

　　忠厚的马克西姆斯不愿意接受，但是奥提斯告诉他，真个罗马，没有人比他更合适了，因为只有他自己没有被权力腐化。

　　“卡默多斯的道德有问题，他不能接手罗马。”奥提斯对自己的儿子已经失去了信心。

　　马克西姆斯退出了皇帝的帐篷，他要考虑考虑。在他走出帐篷的时候，他遇到了莫妮娅，那个性感的女人。

　　她在一点点引诱他，但是马克西姆斯根本不为所动。他们之间曾经发生过什么事情，至于什么事情，没有人能够知道。

　　日落之前，老皇帝奥提斯的帐篷里，卡默多斯被招了进来。

　　这个英俊而年轻的男人，从进入帐篷的那一瞬间起就异常的兴奋，因为在他看来，自己离皇帝的宝座已经尽在咫尺了，父亲叫自己过来，肯定就是传位给自己。

　　房间里面，光线阴暗，老皇帝坐在宽大的座位上，身上披着一条毛毯，他衰老的身体，已经无法抵挡寒冷的天气了。

　　电影到这里，剧院里面的观众中开始发出了一阵嘈杂的议论声。

　　显然，他们都已经感觉出来要发生什么事情了。

　　之前的镜头，光线都是明亮的，但是这个镜头里面，只有很少的地方是光亮的，其他的地方，都被大块的阴影所笼罩，烛光之下，老皇帝深厚的那个柏拉图的雕像，也显得阴森森的。

　　背景音乐响起，是低沉的大提琴，充满着阴谋和危险的气味。

　　“要出事了。”爱因斯坦坐直了身体。

　　老皇帝见儿子进来，指了指对面的椅子示意他坐下。然后他坐直了身体，开始说出他内心的想法。

　　“卡默多斯，我的儿子，你不会成为罗马的皇帝。”老皇帝开门见山。

　　卡默多斯目瞪口呆，泪水从他的眼眶中流出，在他的眼中，父亲的这种做法，未免太冷酷了。

　　“父亲，我想知道皇帝的位子会由哪一个比我更有智、更有能力的人担当？”卡默多斯问道。

　　“我会将权力转交给马克西姆斯，帝国由他托管直到元老院准备好再次治理罗马。罗马，将再次成为共和国。”老皇帝站立在烛光之下，显得异常的高大。

　　卡默多斯的脸，却笼罩在阴影之下。他低下头，潸然泪下。

　　他敬爱着自己的父亲，但是不能接受这个事实。

　　父子两个人就那么对立着，时间静止，空气仿佛凝固。

　　卡默多斯向父亲哭诉这样对他不公平，哭诉父亲根本就没有看到自己如此的用心过，努力过。

　　老奥提斯看着自己的儿子，心都要碎了，他爱自己的儿子，但是他明白自己的儿子不是接手帝国的材料。

　　他蹲下来，把头埋在儿子的怀抱里，抱着卡莫多斯。他要用这种方式来传达自己对儿子的爱。

　　背景音乐，突然变得紧张、高亢了起来。

　　卡默多斯哭泣着，抱着自己的父亲。开始的时候，他的动作很轻柔，但是慢慢的，他的目光变了，变得凶狠，变得野心勃勃。

　　“坏了！”爱因斯坦使劲拍了一下桌子。不光光是他，所有人都这么想。

　　卡默多斯一边哭着，一边使劲将父亲的脑袋抱在怀中。

　　“父亲！为了能够让你爱我，即使血洗天下我也在所不惜！”

　　音乐陡然升高，老皇帝在卡默多斯的怀里使劲挣扎，但是年老的他，根本逃脱不了被闷死的命运。

　　镜头画满升高，摇向卡默多斯背后高高在上的柏拉图的雕像。

　　他是真理的象征，是公正的象征，是智慧的象征，但是现在，他却亲眼见到了一场谋杀，一场儿子针对父亲的谋杀！

　　烛光烈烈，映亮了雕像的脸。房间里响彻着老皇帝痛苦的挣扎声。

　　“阴谋！这是阴谋！”

　　“谋杀！弑父！”

　　……

　　寂静之中，大剧院里面爆发出了一阵阵铺天盖地的愤怒的指责声。

　　电影，进入了转折！

　　《角斗士》的一开始，不管是节奏还是格调都是激荡人心的，但是当银幕上出现卡默多斯亲手杀死了自己的父亲的镜头时，整部电影的气氛顿时为之改变，原本明亮的格调，变得低沉而阴郁。

　　已经入睡的马克西姆斯被人叫醒，然后他被人带到老皇帝奥提斯的帐篷里面。在那里，他没有看到老皇帝的身影，他只看到面色阴沉的卡默多斯。

　　当卡默多斯告诉马克西姆斯父亲已经去世的时候，马克西姆斯显然明白了什么。

　　马克西姆斯忍受不了皇帝被人谋杀的事实，他要将事情的真相告知所有的人。

　　但是卡默多斯早有后招。他派人逮捕了马克西姆斯，不但让士兵压着他向西行在太阳出来的时候杀了他，更要斩草除根杀了他的全家。

　　接下来的镜头，色调冰冷。马克西姆斯被绑在马上，被几个士兵押解着走进森林，而另外一队骑兵则开向马克西姆斯的家乡，杀掉他的妻子露西亚和他的儿子。

　　一个坐落在山岗上面的平静的庄园，祥和而安谧。马克西姆斯的妻子露西亚带着儿子在田地里劳动，他们看到了远处的一支队伍飞快地奔来，队伍中间，飘扬着鹰旗。

　　马克西姆斯的儿子高兴地跳了起来。他以为那是父亲回来了。

　　小孩子欢笑着超那支骑兵队伍跑去，他的身后是满脸微笑的露西亚。

　　画面完全是慢镜头。整个场景采用的景深镜头拍摄，画面深处呼啸而来杀气腾腾的骑兵和画面近处手舞足蹈朝着骑兵跑过去的孩子之间，形成了鲜明而悲怆的对比。

　　没有任何的声音，之后背景音乐。音乐响起，那是影片开头的低音维奥尔琴。当低沉、颤抖的乐曲响起的时候，很多人都捂住了自己的眼睛。

　　没有什么比看到孩子死在屠刀之下让人心痛的了。

　　骑兵越来越近，孩子张开手臂迎了过去。不远处，露西亚笑颜如花。

　　突然，低沉的背景音乐瞬间消失，粗野的马蹄声和士兵的呵斥声震耳欲聋。

　　慢镜头也回复正常，一个士兵高高地举起了长剑，一刀将孩子砍翻在地！

　　“啊！”

　　剧院里面传来了一阵尖叫。

　　“畜生！”爱因斯坦痛苦地捂住了脸。

　　银幕上，马克西姆斯的妻子露西亚愣住了，她哭着跑向孩子，但是迎接她的，依然是冰冷的屠刀。

　　远景镜头，原本魅力的庄园，陷入一片大火之中，黑烟滚滚，没有了幸福，只有死亡。

　　而马克西姆斯的境遇也不好，那些士兵压着他在树林中一直往西走，树林中的光线越来越来，最后朝阳终于喷薄而出。

　　士兵们在林地中停下，按照命令，他们要杀掉马克西姆斯。

　　但是身经百战的马克西姆斯很清楚这帮士兵的技俩，他趁着士兵们忙乱的时候，用自丰富的战斗经验杀掉了这些士兵一个人逃了出来。

　　马克西姆斯回到了自己的家园，但是他看到的，是残垣断壁，还有庄园里地被吊在树上的妻子和孩子的尸体。

　　马克西姆斯悲痛欲绝，他跪在妻子和孩子的尸体下面，亲吻他们的脚，放声大哭。

　　背景音乐响起，依然是低沉的女声哼唱。所唱的，是古老的拉丁文。那是意大利古老的悼歌。

　　安德列阿·莫里康内的杰作。

　　马克西姆斯晕倒在逃亡路上，然后有人用铁链铐住了他。

　　“怎么回事！”

　　“怎么回事！”

　　观众有些乱了。

　　接下来的一个镜头，让他们安静了下来。

　　画面上，不是茂密的林地，也不是满是庄稼的庄园，而是一眼望不到边没有多少绿色的戈壁。

　　背景音乐也变成了带有阿拉伯风格的音乐。马克西姆斯醒来，发现自己睡在一个笼子里，和他在一起的，还有很多各种各样的人，他明白，自己此刻已经从一位将军，变成了奴隶了。

　　奴隶贩子在戈壁中的一个集市上停了下来，那里显然是阿拉伯人的聚集地。

　　一个叫帕西蒙的人买下了马克西姆斯以及他的那些同伴们，从这天开始，他们的身份就是货真价实的奴隶了。

　　帕西蒙是一个专门训练角斗士并以此来谋生的人，他对这些买来的奴隶们进行训练，在训练中，帕西蒙渐渐地发现眼前的这个西班牙男人，真的有些与众不同。

　　马克西姆斯剜掉了手臂上的军团的标志，他不再是军人，而是角斗士。

　　经过训练的角斗士，第一次被带上了角斗场，他们很多人都将死在这第一次角斗之上，只有很少的人能够活下来。

　　帕西蒙把剑交给他们，告诉他们这是他们的命运。

　　角斗士上场前的一刻，场面经过的铺垫。角斗士们坐在角斗场后面的房间里面等待出场，外面是民众一声声的呐喊，他们的对手则在外面手持武器虎视眈眈。这些人被带到一起两个一组锁上锁链，有的人吓得尿湿了裤子，有的人直接晕倒，只有马克西姆斯没有任何的惊慌，他只是坐在那里，像他往常上战场一样，从地上抓起了一把泥土。

　　铁门打开，角斗士们蜂拥而出，不少人在刚出门的一瞬间就丢掉了性命，而那些冲出去的，很快就遭到了猛烈的攻击。

　　角斗场中，充满死亡和鲜血的搏斗开始了，双方击打在一起，每一个人倒下观众们都会发出一阵阵欢呼。

　　很多角斗士同伴都倒下了，马克西姆斯却在辗转腾挪中一个个地消灭动对手，直到敌人最后一个倒下。

　　当马克西姆斯在角斗场里面拼命的时候，罗马城已经在召开盛大的欢迎仪式。

　　卡默多斯从前线回到了这个国家，在无数罗马士兵的护送之下，他来到了这个代表着权力和荣耀的城市。这一次，他以罗马皇帝的身份回归。

　　盛大的欢迎仪式，背后隐藏饿，却是元老院的不服和非议。卡默多斯根本没有威望能够降服元老院，他不是他的父亲老奥提斯。卡默多斯是雄心勃勃的，但是他太年轻，根本无法和那些老奸巨猾的元老院的元老们相互周旋。

　　卡默多斯不得不寻找能让元老院的那帮老家伙俯首听令的办法，那就是他必须给罗马民众带来一个新的憧憬，那种能够让罗马人发疯的东西。

　　卡默多斯选择了角斗，他恢复了早已经被禁止的角斗。

　　罗马角斗场，再一次疯狂了起来，它成为了整个帝国关注的焦点。

　　“能够聚拢罗马人的，不是元老院里面的大理石地板，而是竞技场中的沙地。”这是个不争的事实。

　　而在阿拉伯人的角斗场，马克西姆斯已经成为了整个角斗场里面的英雄，所有人都知道的英雄。他的身手，如同风暴一样敏捷，他战无不胜，他是角斗场中的王者。

　　“西班牙人！”

　　“西班牙人！”

　　……

　　人民对他的尊敬和好感，与日俱增。

　　罗马皇帝重开竞技场的消息，也传到了这里。帕西蒙希望能够带领着他的觉都似乎，重新回到罗马，重新找到从前的光荣，就像他当初作为角斗士的那样。

　　马克西姆斯答应了帕西蒙的要求，他要站在皇帝的面前，只不过，他不是为了自由，而是为了复仇，为了让这个皇帝为他的罪行付出代价。

　　罗马城！这个世界的中心，这个代表着荣誉、权力、财富以及一切欲望的城市，当马克西姆斯的双脚踏上那片土地的时候，这个巨大的城市，所有的角落都充斥着厮杀的声音。

　　它更像是一个巨大的屠宰场，而不是文明的之地。

　　街道上到处都是马匹、装着角斗士的囚车以及数不清的前来观看的民众。

　　电影中出现的所有个镜头，都大大震撼了观众。

　　一庞大的罗马城！宽阔的街道，一尊尊巨大的青铜雕像……采用实物、模型、特技合拍的这些镜头，可能是好莱坞历史上最壮观的镜头，即便是当年格里菲斯的那部《党同伐异》都无法与之相比。

　　在宽大的银幕之上，在震耳欲聋的音响中，很多观众都脸色惨白，这样的视觉奇观，已经让他们说不出任何的话来。

　　但是这样的大场景，显然和好莱坞其他电影中的大场景有着本质的不同。所有镜头，几乎都是用冷色调拍摄而成。诺大的一个罗马城，冰冷一场，没有一点生气。这是个表面上看起来文明的地方，但是却没有任何的让人感到温暖的东西。没有爱，没有友情，没有公正，没有光明，有的是残杀，是勾心斗角，是腐败和淫乱。

　　这样的镜头，越是宏大，就越是显出生活在其中的人，是那么的渺小，那么的微不足道，仿佛是蛆虫一般。

　　电影里面插入了很多的航拍镜头，这些镜头显然成为了上帝的视觉。仿佛总有一双眼睛，在天空之下盯着这个城市，盯着这些生活在黑暗之中的人，然后准备降下惩罚。

　　电影用巨大的视觉冲击力来突出主体，这样的方式，显然是好莱坞很少出现的，而且从观众的反应来看，是非常成功的。

　　卡默多斯为纪念父亲，举行了一场大型的角斗表演，这个表演成为了所有角斗士贩子关注的目标，帕西蒙也带着他的那些决斗士们参加了。

　　马克西姆斯跟在这些人的后面走入了罗马斗兽场，这个地方，他之前来过，当时是以将军的身份，但是这一次，他是一个奴隶，一个角斗士。

　　巨大的斗兽场里面的牢房里，马克西姆斯坐在囚室的一角，一个孩子朝他走了，那个孩子，叫卢休斯，那是莫妮娅的儿子，卡莫多斯的侄子。

　　马克西姆斯知道，这场比赛中，他会和仇人相见。

　　比赛马上就要开始，这是帝国最激烈的竞技。角斗士一个个领取了武器，他们排成排，走入角斗场。

　　摄影机跟随着这些角斗士穿过长长的黑暗的走道，在从甬道里面出来的瞬间，外面壮观的竞技场，经过镜头的三百六十度摇动拍摄，显得无比的巍峨，民众的山呼海啸声，更是增加了无尽的雄壮！

　　“上帝呀！多么的壮观呀！”爱因斯坦一下子站了起来，虽然他不喜欢屠杀，但是面对这样的镜头，他也被彻底地震撼住了。

　　阿道夫·楚克、山姆·华纳等人也都纷纷站起，在他们的后面，放眼望去，大剧院中的几千名观众几乎都站了起来。

　　马克西姆斯和他的同伴们站在斗兽场的中间，他们的四周，仿佛除了高耸入云的山峰，那些观看的民众就一层层地站立在山峰之上。四周的山峰之上，旗帜飘舞，喊声震天，人马身着节日的盛装，带呼朋唤友前来观看，士兵们则吹起号角，欢迎罗马帝国的皇帝的到来。

　　卡默多斯出现在斗兽场中，他受到了民众的欢呼。

　　随着主持人的一声令下，马克西姆斯和他的同伴们的对手出现了，那是另外一对的角斗士，乘坐着马车，武器精良。

　　对于马克西姆斯和他的同伴来说，这将是最严峻最危险的一场角斗！

　　轮子上装有长刀、战车上配备有弓箭的敌人，对马克西姆斯等人发动了进攻。

　　马克西姆斯带领着他的罗马同伴，用罗马人的盾牌方阵阻击住了敌人的疯狂进攻。凭借着出色的指挥能力，马克西姆斯带着同伴们一点点消耗敌人，然后选择了决战！

　　角斗场之中，人仰马翻，战车隆隆，敌人一个个倒下，直到最后一辆马车反倒！

　　巨大的斗兽场，无数人为马克西姆斯欢呼！他们俨然成为了英雄。

　　卡默多斯要亲自接见这个被称为“西班牙人”的家伙。

　　卡默多斯走到了马克西姆斯的对面。他们两个人又一次对面而立。

　　马克西姆斯弯腰拾起了一直断箭，他想利用这个武器杀死自己的仇敌，但是当他看到幼小的卢休斯跟过来的时候，忠厚的马克西姆斯美欧动手。

　　当卡默多斯让他取下盔甲说出自己名字的时候，马克西姆斯照做了。

　　他取下盔甲，盯着卡默多斯，用愤怒而充满尊严的语调告诉这个高高在上的罗马皇帝，他是谁。

　　“我是名字叫马克西姆斯！北方军队的指挥官！菲利克斯军团的将军！合法皇帝马卡斯·奥提斯的忠心的仆人！儿子被谋杀，妻子也遭人杀害，不管今生或者是来世，我定会为他们报仇！”

　　卡默多斯目瞪口呆，他想不到这个人竟然还活着，他看着马克西姆斯，眼神中充满了恐惧。

　　“士兵！”这位皇帝叫来了士兵。

　　士兵们蜂拥而至，围住了马克西姆斯要处死他。

　　马克西姆斯的同伴们冲了上来护住了他，与此同时，从角斗场的每一个角落都传来了嘘声，对卡默多斯的嘘声。

　　在人民的心目中，这个西班牙人是英雄，而对于罗马人来说，英雄是不可以杀死的。

　　“胜者生存！”

　　“胜者生存！”

　　……

　　斗兽场里的民众们纷纷竖起了大拇指并且高高向上，那是让角斗士活下去的标志。

　　在民众铺天盖地的呼喊声中，卡默多斯极为尴尬，他比任何人都想杀死马克西姆斯，但是整个罗马城的人都站在了马克西姆斯这边，即便他是皇帝，也不可能违背民众的意愿。

　　无奈之下，卡默多斯伸出了大拇指，他看着马克西姆斯，将大拇指缓缓竖起。

　　马克西姆斯活了！

　　整个斗兽场都在欢呼！

　　那是对于胜利者的欢呼！

　　雄壮的背景音乐响起！嘹亮的长号和战鼓让壮阔的画面变得越发的激动人心！

　　这段音乐，是安德列阿·莫里康内选的，他没有自己写，他只是告诉我，这段音乐，从很早很早就在意大利流传了，据说，这段音乐流传了上千年，在很久很久之前，它就有一个名字，叫《角斗士之歌》。

　　那是古罗马角斗士每次从竞技场下来的时候，都会听到的歌！

　　现在，时隔上千年，它再次恢弘响起！

　　马克思带着他的同伴们回到了住所，所有角斗士都喊着他的名字，如同喊着希望，喊着光明，喊着天神！

　　马克西姆斯的存在，让卡默多斯入座针扎，他不可能会让这个人活下去，因为马克西姆斯都活一天，他的王位就危险一天。

　　角斗士的牢房之中。正在休息的马克西姆斯突然被闯进来的士兵带走。

　　士兵们将他带到一个房间，然后用铁链棒绑住了他的双手。

　　“完了，这下完了！肯定是那个皇帝要下毒手了！”

　　“可怜的马克西姆斯！”

　　……

　　大剧院里面，观众全都惊慌失措起来。

　　牢房的铁门被吱吱嘎嘎地推开，一个黑影走了进来。

　　当黑影掀掉自己的斗篷时，所有人都松了一口气。

　　那是莫妮娅，这个女人自从看到马克西姆斯的那一刻，目光就再也无法从他的身上移开。

　　和卡摩西斯不一样，莫妮娅喜欢着这个男人。

　　莫妮娅告诉马克西姆斯，她之所以对自己的弟弟百依百顺，是因为害怕自己的儿子遭到弟弟的毒手。她告诉马克西姆斯，如果想活下去，想达成自己的目标，一定要掌握民众的心，只有控制民才能控制一切。

　　莫妮娅告诉马克西姆斯，她会和元老院的人一起绑住马克西姆斯，她会帮助他。

　　这个场面，出乎观众的意料，却又的的确确在情理之中。

　　卡默多斯不会放过马克西姆斯。他安排了一场更加凶险的角斗。

　　他请来了罗马竞技场上，曾经战无不胜的另外一个角斗士之王底格里斯！那同样是一个可怕的角斗士，一个杀戮之王。

　　在成千上万人的欢呼之下，马克西姆斯和底格里斯展开了一场王者对决！

　　就在他们准备角斗的二十号，有士兵闯进了角斗场，他们放出了老虎。

　　底格里斯和卡默多斯打斗在了一起，而操控老虎的士兵们，显然在作弊，他们手中的老虎，是专门对付马克西姆斯的。

　　在争斗中，马克西姆斯被老虎扑翻在地，他杀死了老虎，不但杀死了老虎，还将底格里斯掀翻在地。

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　民众们高呼着口号。

　　马克西姆斯站在场地中间，看着站台上的皇帝卡默多斯。

　　这个时候，底格里斯的生死，要看卡默多斯的意见。

　　卡默多斯丢尽了面子，他的计划流产了。他不得不伸出大拇指，然后向下，示意马克西姆斯杀掉底格里斯。

　　马克西姆斯举起了斧头，但是那把斧头最终没有落下去。

　　他扔掉了斧头，扶起了倒在地上的底格里斯！

　　在无数罗马人面前，他用自己的行动羞辱了卡默多斯，让作为皇帝的他，威严扫地。

　　“仁慈的马克西姆斯！”

　　“仁慈的马克西姆斯！”

　　……

　　民众再次欢呼起来，马克西姆斯得到了远比一个皇帝还要多的尊敬。

　　站在观礼台上的卡默多斯脸如死灰，他明白，这个时候，马克西姆斯已经控制了所有罗马人的心，有了这个，他这个皇帝对马克西姆斯也是无可奈何。

　　而更让他感到恐惧的是，马克西姆斯已经一天比一天威胁他的威望和统治权。

　　元老院的原元老们，则从这里看到了希望。

　　卡默多斯再次走入竞技场面见马克西姆斯。

　　“我该拿你怎么办！？我们之间的诧异，难道真的有这么大吗？必要时，你要杀人，我也一样。”卡默多斯站在马克西姆斯面前，脸色阴沉。

　　“只省心爱最后一个人我非杀不可，然后我的责任就完成了。”马克西姆斯十分的镇定。

　　“那就动手吧！”卡默多斯怂恿道。

　　马克西姆斯看了看围在他身边的卫兵，他明白这是卡默多斯的一个诡计，如果他真的动手，不可能杀掉卡莫多斯，而自己则会被安上谋杀皇帝的罪名被处决。

　　马克西姆斯只是笑笑，然后转身就走。

　　“他们告诉我，你的儿子被砍死的时候，像小女孩一样叫。至于你老婆，在被他们蹂躏的时候，像妓女一样呻吟，一次又一次。”卡默多斯想激怒马克西姆斯，他的这些话，让马克西姆斯转身走了过来。

　　“杀死这个狗娘养的！”

　　“宰了这个婊子养的皇帝！”

　　……

　　山姆·华纳、阿道夫·楚克等人都高声叫了起来。

　　“杀了这个魔鬼！杀了他！”连爱因斯坦都叫了起来。

　　整个大剧院里面，呼喊声此起彼伏。

　　马克西姆斯盯着卡默多斯，牙关紧咬。

　　他无比愤怒，但是他知道还不到时机。

　　“你呼风唤雨的日子，就要结束了！”马克西姆斯的一句话，彻底击碎了卡默多斯的心理防线让他瞠目结舌。

　　马克西姆斯转身走向角斗士的囚牢，他的背影，是那么的坚毅。民众高呼着他的名字，长久不息。

　　卡默多斯恼羞成怒，但无可奈何。

　　看台上的元老院的元老们，则鄙视地看着卡默多斯转身离开。

　　在这个巨大的角斗场上，罗马皇帝卡默多斯是个结结实实的失败者。

　　但是，卡默多斯是不会轻易认输的。

　　他有着更大的阴谋！


第837章 《角斗士》的首映式（下）

　　随着《角斗士》的剧情越来越紧张，阴谋的气氛弥漫着每一个画面，观众们的情绪也越来越紧张。

　　电影里面，马克西姆斯不断地挫败卡默多斯的阴谋，同时也在削弱他的声望，作为罗马的皇帝，年轻的卡默多斯已经声望扫地。

　　对于一个雄心勃勃的政治家来说，这显然是不可忍受的。

　　卡默多斯想杀死马克西姆斯，比任何人都想杀死他，但是他的理智告诉他他不能光明正大地这么做，因为马克西姆斯已经成为整个罗马的英雄，一旦他杀死了马克西姆斯，那在民众的心目中他就变成了一个不折不扣的暴君了，那时候下场会怎么样，他比任何人都清楚，罗马人会像拖着一条死狗一样把他丢出罗马城，他的政敌会让他死无葬身之地。

　　不过卡默多斯还是有办法的，他要隐忍起来，像一条蛇一样，等待最佳的时机发动致命的攻击！

　　而另外一方面，马克西姆斯也在秘密地施行计划。他找到了原来在军队中的部下，和军队取得了联络，在莫妮娅的帮助之下，他和元老院的领袖奎格斯取得了联系，奎格斯答应将他偷运出城，让马克西姆斯找到他的军队然后带领着那支钢铁雄狮杀回罗马。

　　气氛变得紧张了起来，巨大的罗马城暗流涌动。

　　“上帝呀，高潮马上就要来了，马上就要来了……”爱因斯坦低低地呢喃道。

　　是的，高潮就要来了。

　　卡默多斯的爪牙遍布了整个罗马城，他对元老院领袖奎格斯和马克西姆斯之间的阴谋，了若指掌，当然，还有他的姐姐莫妮娅。

　　卡默多斯逮捕了奎格斯，这让马克西姆斯的计划彻底破产。莫妮娅连夜把这个消息通知了马克西姆斯。

　　马克西姆斯要连夜逃出罗马，但是卡默多斯棋高一招，他以莫妮娅的儿子卢休斯为要挟，逼迫莫妮娅说出了所有的计划。

　　夜晚，当马克西姆斯想要逃出去的时候，卡默多斯的军队包围了他的住所。

　　在寓所里面，马克西姆斯的那些同伴们和前来抓捕他的人殴打在了一起，在他们的掩护之下，马克西姆斯进入地道逃脱。当他到达接应地点的时候，却发现那里早已经被卡默多斯包围了。

　　“上帝呀！阴谋！”

　　“阴谋！”

　　“可怜的马克西姆斯！”

　　……

　　当看到马克西姆斯的同伴们纷纷死去，看到马克西姆斯被俘的时候，电影院里面爆发出一阵阵悲呼。

　　角斗场。马克西姆斯被囚在牢狱之中，他再一次见到了卡默多斯。

　　卡默多斯告诉马克西姆斯他要和他角斗，一场终极对决。

　　“上帝呀，这个皇帝是不是脑袋有问题呀！他怎么可能是马克西姆斯的对手！他这不是找死吗！？”山姆·华纳叫道。

　　“一定有阴谋，肯定有阴谋的！”阿道夫·楚克在一旁叫道。

　　卡默多斯果然有阴谋，他知道自己不是马克西姆斯的对手，但是他却清楚如果他在所有罗马人跟前杀死马克西姆斯，从此之后再也没有人能够撼动他的权威。

　　他用小匕首戳了马克西姆斯一下，那匕首上，抹着毒药，一种慢性毒药。

　　有了毒药的帮助，他自信马克西姆斯绝对不是他的对手。

　　“卑鄙！卑鄙！”爱因斯坦揪着自己的胡子，气得眼珠子都快掉下来了。这个伟大的科学家比任何人都更加的嫉恶如仇。

　　咒骂声，叹息声，响遍整个剧院！

　　长时间沉浸在阴谋之后的观众们，已经到了极点了，他们攥起了拳头，怒目而视荧幕上的那个皇帝卡默多斯。

　　角斗了！最后的角斗！

　　马克多斯被人穿上了盔甲。和他一起出去的，还有卡默多斯。

　　“马克西姆斯！”

　　“马克西姆斯！”

　　……

　　竞技场之中，无数罗马人高呼着这个代表着勇气和荣誉的名字。

　　而这样的呼声，同样响彻在大剧院里面，几千名观众跟着电影一遍遍高呼着马克西姆斯的名字，为真正的男人而呐喊。

　　满天的花雨从竞技场的高处落了下来，落在了马克西姆斯的身上，落在了这个从将军沦落为奴隶，再从奴隶成为角斗士最终对抗罗马皇帝的男人的身上。

　　与此同时，雄壮而悲烈的音乐响起！

　　“《阿依达》！是《阿依达》！”当这段音乐响起的时候，剧院里有人大声喊了起来。

　　这段音乐，很多人实在是太熟悉了。

　　意大利音乐家威尔第的歌剧《阿依达》中的这段音乐，早就为人熟知，而对于《阿依达》这部歌剧的内容，人们也很是清楚，听到这段音乐之后，观众彻底疯狂了。

　　威尔第是意大利最著名的作曲家之一，也是为意大利人最尊重的人。他的一生中，祖国在他的心目中分量最重，在他生活的年代，意大利正处于摆脱奥地利统治的革命浪潮之中，威尔第把自己对祖国的爱都凝注在了自己的歌剧作品上，他用自己的歌剧作品作为武器，歌唱祖国，歌唱忠诚，歌唱光明和自由！他本人，因此也被称为“意大利革命的音乐大师”，死后甚至享受了国葬的待遇。

　　《阿依达》这部歌剧，作为威尔第的代表之作，在世界上广受欢迎，在美国，它是美国人最喜欢的威尔第的歌剧作品。

　　这部歌剧说的是一段爱情故事，但是实际上，却是对祖国对忠诚对自由的歌颂。年轻的埃及军官达拉梅斯和阿依达相爱（阿依达原来是埃塞俄比亚的公主，在战争中沦为埃及女奴），埃及国王派出军队攻击埃塞俄比亚，达拉梅斯奉命出征。

　　埃及公主安奈瑞斯也喜欢达拉梅斯，她对达拉梅斯和阿依达之间的爱情十分的忌妒，她叫来了阿依达，看见满脸泪水的阿依达的时候，安奈瑞斯问阿依达是不是为了祖国埃塞尔比亚遭到埃及的进攻而忧心忡忡。善良的阿依达告诉安奈瑞斯她不仅仅为这个，更为领军出战的人竟然是自己的爱人而痛苦。安奈瑞斯大为恼火，她丢下了一句话：“有种就在情场上和我决战吧！我会让你肝肠寸断！”

　　埃及军队凯旋了，达拉梅斯带来了很多战利品，这些战利品中有和诺埃塞尔比亚的俘虏。阿依达赫然发现自己的父亲——埃塞尔比亚的国王就在其中。埃及国王释放了这些战犯，唯独留下了埃塞尔比亚国王，同时，为了奖赏达拉梅斯，他将安奈瑞斯许配给他。安奈瑞斯喜气洋洋，而阿依达却在一旁只有失望和伤心。

　　公主和达拉梅斯新婚的这天，阿依达来到神殿前，等待达拉梅斯前来。面对着天神，阿依达低声祈祷，她希望自己的祖国能够得到拯救，希望自己的爱人能够幸福，而且她愿意以葬身尼罗河底为代价。阿依达的父亲却要求自己的女儿从达拉梅斯的嘴里面套出埃及军队的情报，只有这样，埃塞尔比亚的军队才能够获得胜利。

　　阿依达陷入了两难之中，一方面她希望拯救自己的祖国，另外一方面她却不想欺骗自己的爱人。但是最后，她还是按照父亲的话做了。当达拉梅斯出现在神殿里面的时候，阿依达从他的嘴里面获取了情报，当阿依达父女要带着达拉梅斯一起逃亡的时候，发现丈夫不见了的公主安奈瑞斯带着士兵追了过来。士兵们抓住了达拉梅斯，却让阿依达父女逃走了。

　　泄漏军机的达拉梅斯接受了审判，他以叛国罪被判死刑，并且无可赦免。在地牢里面，即将走向死亡的达拉梅斯思念着阿依达，当他一遍遍喊着阿依达的名字的时候，却发现阿依达就站在他的面前。阿依达从达拉梅斯嘴里面窃取了情报，拯救了自己的祖国，可现在，她走入地牢，只为在爱人的怀里相拥而终。这个女人，终于没有愧对祖国，也没有愧对爱人。歌剧的最后，在二重唱中，命运之神取走了这对恋人的生命，却留给了他们永恒的爱情。

　　可以说，《阿依达》这部歌剧，充满着浓浓的爱，这种爱，是大爱，是对祖国对光明对自由的爱。

　　《角斗士》里面，当已经被毒刃刺伤的马克西姆斯在无数罗马人的欢呼声中走入竞技场的时候，在漫天的花雨之下，赫然响起的音乐，竟然是《阿依达》中那首最具有代表性的咏叹调：《我的祖国》！

　　这首激昂的音乐一想起，整个大剧院里面沸腾一片。所有观众都站了起来，在这首更感人至深的音乐中，很多人都流下了泪水。

　　自从《阿依达》写成以来，这首音乐不仅鼓舞着无数意大利人义无反顾地走上反抗奥地利统治的革命中去，很多意大利人就是哼着这首音乐走上刑场的，这首音乐中蕴含的那种感情，不仅仅感染了意大利人，也感染了全世界。

　　这首音乐美国人是熟悉的，他们明白这首音乐在这里出现，代表着什么！

　　马克西姆斯对老皇帝奥提斯忠诚无比，他爱着这位皇帝，爱着伟大的罗马，爱着罗马的荣耀和光明。为了这些，他可以毫不犹豫地献上自己的生命，毫不犹豫地和卡默多斯进行人生中最后一场对决！

　　为了爱，为了祖国，为了光明和荣耀！

　　在无数罗马人的欢呼声中，在漫天的花雨之下，这首咏叹调让整部电影长期以来在阴谋中积压的那些情感全都释放了出来！

　　花瓣漫天，前面是巨大的竞技场，无数双眼睛在看着马克西姆斯，在他们心目中，他是英雄。前方就是卡默多斯，杀死了老奥提斯让罗马的荣耀和真理为之蒙蔽的人，马克西姆斯想杀了他，但是身中剧毒的他，显然没有多大的能力能够实现这个目标。

　　场面悲壮极了！在那首咏叹调之下，观众第一次发现，这部电影在大片的形式之下，原来埋藏着的，是如此深沉的东西！

　　“马克西姆斯！”

　　“马克西姆斯！”

　　……

　　呼喊声震耳欲聋！只不过没有人能够分得清楚这呼喊声中，哪些是电影中的，哪些是剧院中观众喊出来的。

　　电影内外，早已融为一体！

　　当《我的祖国》这首咏叹调响起的时候，很多民众也都明白了，这个电影，将会有一个怎样的结局。

　　作为《阿依达》中，最重要的一首音乐，《我的祖国》代表了整部歌剧的基调！悲壮但是激昂的基调。它出现在在电影之中，显然是有着丰富的含义的。也意味着，《角斗士》的结局，就必然是个悲剧。但是观众们期待这个结局的到来，因为他们知道，即便是悲剧，应该也是光明的。

　　因为荣耀和真理，自由和尊严，是永远都不会被黑暗蒙蔽的！

　　巨大的角斗场里面，地上铺满了红色的花瓣，鲜红得刺眼。周围的竞技场的看台上，站着的是穿着黑色衣服的民众，再往高处，是湛蓝的没有一丝云朵的天！

　　鲜艳的红色，肃穆的黑色，高贵的蓝色，银幕上，三种颜色形成的巨大反差和对比，让画面异常的丰满，而且显得意味丰富。显然，这样的安排，是经过精心设计而且蕴含着特定的想法和意义的。

　　在遍地的红色花瓣之上，一个巨大的由罗马士兵组成的黑色方阵走了出来。他们用巨大的黑色盾牌遮住了上方，如同一个庞大的乌龟在一步步挪动。

　　黑色方阵来到了竞技场的中间，然后四散开来，出现在竞技场中间的，是两个人。

　　一身白色服装的卡默多斯，一身黑色盔甲的马克西姆斯！

　　全景镜头之下，银幕上的画面美得让人心醉，悲壮得让人心碎！

　　卡默多斯将手高高昂起向观众示意，而马克西姆斯只是踉踉跄跄地蹲下身来，和每次战斗之前一样，从地上抓起了一把泥土涂抹在了手上。

　　这是他对大地对这个世界的致敬！

　　音乐由刚才高昂的《我的祖国》，慢慢变成了低沉的哼唱，这首音乐，观众们同样很熟悉，因为它同样出自威尔第之手，是他最著名的《安魂曲》！

　　这首音乐，充满着抚慰，充满着安宁和平静，如同父亲的手拂过，如同爱人柔软的唇角拂过！恰如马克西姆斯此时的内心。

　　他没有愤怒，没有痛恨，有的是从容，是镇定，是走向死亡的坦然和骄傲。

　　无数罗马人在看着他，为他欢呼，他已经看到真理和光明在这些人中间生根发芽，眼前的这个独裁的皇帝，是不可能获得成功的。

　　所以他内心平静，他要坦然地完成人生中这场最后的角斗。

　　罗马士兵们围成了一个圆圈，马克西姆斯和卡默多斯站在中央，他们相互看着对方，一触即发。

　　马克西姆斯首先发动攻击，但是看得出来，他的动作根本不如从前那么伶俐了。卡默多斯一点点逼近，他的短剑在马克西姆斯的身上割下了伤口，马克西姆斯浑身伤痕累累。

　　银幕上，每一次马克西姆斯受伤，大剧院里面就会发出一阵阵惊呼，声音之大，震耳欲聋。

　　不过老练的马克西姆斯最后看准了一个机会，他用剑拨飞了卡默多斯进攻过来的剑，然后将他砍伤。

　　手里面没有武器的卡默多斯恼羞成怒，他向周围的护卫们要剑，但是没有人愿意给他。

　　看台上嘘声一片。马克西姆斯鄙视地看着卡默多斯，然后扔掉了手中的剑。

　　他要和卡默多斯公平的绝斗。

　　而卡默多斯却十分卑鄙地从袖子中抽出了准备好的匕首刺向了马克西姆斯。

　　“卑鄙！实在是太卑鄙了！”很多人都高呼了起来。

　　电影中，竞技场中的罗马人的嘘声更大了。

　　卡默多斯不是马克西姆斯的对手，马克西姆斯夺过他的匕首，然后一点点插进卡默多斯的脖子里面。

　　“好！”

　　“杀死他！”

　　……

　　电影院里面的爆发除了铺天盖地的欢呼声。

　　但是罗马竞技场中，却是一片安静。

　　皇帝被杀死了，当着全部罗马人的面。

　　马克西姆斯踉跄地站在竞技场中，突然，他的脸上露出了一丝微笑。

　　原本壮观的竞技场，突然在他眼前幻化成一片生长着庄稼的庄园。地里面，大麦已经成熟，金黄一片，大风吹过，大麦荡起了层层涟漪。

　　马克西姆斯就在那些大麦中行走，他满是鲜血的手，拂过那些大麦，动作是那么的轻柔。

　　这个镜头，观众们很熟悉，就是电影刚开始的那个镜头。

　　“这个镜头，用得好呀。”坐在我对面的约翰·福特发出了会心的叹息。

　　身中剧毒的马克西姆斯看到了自己的家，无数次出现在自己梦中的家。儿子骑着马在山坡上游荡，妻子站在路口等着他。

　　他知道，自己就要和死去的妻儿见面了。

　　“马克西姆斯！”竞技场中，负责指挥的军官，原来是马克西姆斯部下的昆塔斯，大声叫着他的名字，把马克西姆斯从幻觉中唤醒。

　　“昆塔斯，放了我的那些同伴们，给他们自由。释放奎格斯议员，恢复他的职位。罗马共和是个梦想，它应当被实现，这是马卡斯·奥提斯的愿望。”

　　马克西姆斯对着自己的这个手下说出最后的遗言。他的身体在阳光中摇晃着，生命正在一点点驶去。

　　低沉的音乐再次响起，女声哼唱，意大利的悼歌，充满着悲怆和安抚的力量。

　　全景镜头，成片的大麦田，成片的在风中荡起涟漪的大麦田。山坡上的庄园里，大风呼啸，马克西姆斯的妻子和儿子就在那里等着他。马克西姆斯走过去，穿过那些大麦田，他的手，拂过大麦，面带笑容。

　　他倒了下去。和无数角斗士一样，倒在了这个竞技场中，倒在了大片的花瓣之上。

　　中景黑白镜头。庄园的路口，马克西姆斯的妻子露西亚带着儿子站在那里，他们看着路口，看着一个人正在朝这边走过来。露西亚满脸微笑地让儿子过去，让儿子去迎接他的父亲。

　　远景镜头，一条长长的道路，孩子在道路上奔跑，一边跑一边挥舞着手大声欢笑。

　　马克西姆斯，这个男人，这个角斗士，终于和他的妻儿，生活在了一起。

　　在女声哼唱的意大利悼歌之下，几千人的剧院静寂一片，观众们全都站了起来，他们在抹拭着脸上的泪水，同时，他们也露出了微笑，露出了马克西姆斯那样的微笑。

　　“罗马值得一个好人牺牲生命吗？我们曾经相信，现在，让我们再次相信它！他是罗马的战士，让他得到他该有的荣耀吧！”莫妮娅站在马克西姆斯的尸体旁边，用手帮他合上了双眼。

　　无数罗马人冲进了竞技场，他们抬起马克西姆斯的尸体，抬着他们的英雄迎着阳光走了出去！

　　无数花瓣飘落！大风在吹！

　　竞技场的高处，一面巨大的蓝色鹰旗从风中落下，盖住了这个罗马人的尸体，盖住了那张坚毅的脸！

　　一切回归与平静。

　　特写镜头，一双手，一双黑人的手，将马克西姆斯带在身边的妻子和孩子的雕像埋在马克西姆斯的坟墓跟前。

　　镜头拉开，那是曾经和马克西姆斯并肩战斗过的黑人同伴。

　　他看着镜头，微笑着说道：“现在我们自由了。我们迟早会见面的。只是时候未到。时候未到。”

　　他的笑容，是那么灿烂，如同阳光下的大麦！

　　哗哗哗！

　　哗哗哗！

　　整个剧院，铺天盖地的掌声响起！震耳欲聋！

　　在这掌声之中，电影失焦，结束。

　　《角斗士》结束之后，中国大剧院里面掌声如潮！几千人齐齐站起来，对着银幕用掌声表达他们对这部电影的喜爱。

　　直到电影结束之后现出十几分钟长长的字幕，掌声依然没有停息。


第838章 《角斗士》——经典中的经典！

　　我带着格里菲斯、斯蒂勒、加利·古柏、罗纳德·里根等剧组人员走上舞台向观众致意。

　　“勇气和荣耀！”

　　“勇气和荣耀！”

　　……

　　观众们用电影中的台词来回应我们，很多人更是把事先准备好的鲜花往台子上扔，前台瞬间被鲜花淹没。

　　电影首映结束之后，酒会之上，阿道夫·楚克一把把我拉了过去。

　　“安德烈，我觉得现在最高兴的人，应该是马尔斯科洛夫了。”阿道夫·楚克笑道。

　　“为什么？”我被他说得有点摸不着头脑。

　　阿道夫·楚克摊手道：“当初你拍这部电影，还不是和西席·地密尔较劲，说要拍摄出一部和西席·地密尔截然不同的大片来，现在看起来，这部电影不仅远远超过了西席·地密尔的水平，还必然会成为好莱坞大片中的经典，估计会拉动好莱坞一批新的大片的产生。”

　　“你的这部电影成功了，就等于扇了西席·地密尔一巴掌，马尔斯科洛夫自然高兴得要命。”阿道夫·楚克做了个鬼脸。

　　“我倒不这么认为，我觉得老马和西席·地密尔之间，真的挺可惜的。毕竟怎么着也都是好莱坞的人，而且合作了那么长时间。”我摇了摇头。

　　酒会之上，很多记者围了过来，到最后我只得把这些记者打发到格里菲斯和斯蒂勒那里去了，自己落得一身轻松。

　　“柯里昂先生，你的这部电影拍得真是好，如果让一般人来拍，肯定会拍得空洞无比，但是你的这部电影，真是越看越有味道，尤其是里面的音乐和色彩，让人叹为观止！”爱因斯坦走到我跟前的时候，兴奋得满面红光。

　　作为一个小提琴家的爱因斯坦，对于威尔第以及意大利的传统音乐是十分熟悉的，事实上，他自己也很喜欢，但是好莱坞在电影中采用威尔第的音乐的人，基本上还没有。

　　事实上，在好莱坞，电影配乐还并不是被人所看重，很多音乐都只不过是背景音乐，即便是配上了音乐，也都是一些流行的曲调，古典音乐基本上是没有人放进电影里面的。之所以出现这样的现象，原因很简单，那就是古典音乐不是单曲，往往都是一个整体，一部歌剧或者是交响曲或者是康塔塔之类的音乐，最短的也有一两个小时，这些音乐如果抽出来放在电影里面，大部分的情况下，不但不会为电影增添美感，反而会因为突然插入而破坏电影的整体性。

　　为什么会出现这样的情况，原因是很多的。古典音乐本身如同一个自给自足的封闭体，有着本身自己独特的意义，音乐家在创作它的时候，就已经赋予了这部音乐独特的含义，不管是贝多芬的《第九交响曲》还是巴赫的《马太受难曲》，本身都带有独特的意义的。同样，一部电影也有着自己的主题，如果导演在选取音乐的时候，没有考虑到音乐本身的含义，没有考虑到电影本身的含义，而光觉得一段音乐的曲调很适合画面进而就拉进了电影中的话，肯定就会产生不和谐的结果，造成音乐和画面的冲突、矛盾，甚至是相互诋毁。

　　相反，如果导演了解古典音乐，又能够把握电影的内核，选取的音乐在意义上能够和画面形成互动，那必然会产生一加一大于二的结果。观众在观看电影的时候，在观看电影中的画面的时候，突然进入了一段古典音乐，这段古典音乐又偏偏是观众熟悉的，那么他必然就会把这部古典音乐中的含义嫁接到电影的画面中进而更加深刻地理解电影，这样的一个过程，是音乐和电影画面重新融合并且创造出新的意向的时刻，也是运用古典音乐的典范，如果导演做到了如此选用古典音乐，自然就不会产生不和谐了。

　　而这种作法，显然在好莱坞少之又少。好莱坞电影人连在电影中选取古典音乐都很少，就更难谈怎么出色地运用古典音乐的了。

　　所以爱因斯坦如此激动，也是有原因的。

　　我们俩站在那里聊天，聊着电影，聊着音乐，很是投机。

　　“老大！老大！热闹极了！热闹极了！”就在我和爱因斯坦聊得热火朝天的说时候，甘斯和雅赛尔跑了过来。

　　“什么热闹极了？”我皱起眉头问道。

　　“洛杉矶热闹极了呀！”甘斯咧了咧嘴：“咱们的《角斗士》成功了，其他的三部电影各有千秋。”甘斯喘了一口气。

　　“说说。”一听我这话，我就来了精神。

　　今天晚上，可是四部电影同时首映的日子。除了《角斗士》之外，还有齐纳曼的《第七个十字架》、西席·地密尔的《撒旦夫人》以及希区柯克的《后窗》。

　　“老板，电影一放映出来，结果可真的是大大出乎我的意料之外。”雅赛尔笑了笑，道：“齐纳曼的电影《第七个十字架》很受民众欢迎，这个年轻人拍起电影来越来越老辣了，但是西席·地密尔这次算是栽了，彻底栽了。”

　　“西席·地密尔栽了？什么意思？”我惊讶道。

　　甘斯笑道：“这个地密尔，估计路快要走到头了，他的这部《撒旦夫人》说是他精心准备的艺术片，但是听观众说整部电影依然是20年代的老腔调，没有多少创新，有的只是虚假、华丽的布景，公映的情况很不好，赔钱是一定的了。”

　　甘斯的话，让我愣了起来。

　　说实话，西席·地密尔的这部《撒旦夫人》，我一直都挺关注的。之所以关注，并不是因为地密尔现在阻止了巴比伦电影公司而且和凯瑞·洛克菲勒走得很近，我总觉得西席·地密尔是个人才，而且是个对好莱坞来说十分重要的人才，他的出走，对于好莱坞来说，本身就不是一件好事，《撒旦夫人》是他出走后拍摄的第一部电影，这部电影如果成功了，巴比伦电影公司自然就站稳了脚跟，如果是这样的话，也算给好莱坞做出了点贡献。但是如果这部电影失败了，不但西席·地密尔的声誉受到了巨大的损失，恐怕巴比伦电影公司的根基都要晃动起来。

　　西席·地密尔的巴比伦电影公司，说到底是从米高梅电影公司里面分裂出来的，如果倒闭了或者怎么样了，对于好莱坞来说，没有任何的好处，所以于公于私我都希望西席·地密尔能够取得成功，哪怕是不大的成功也好，但是现在，竟然栽了。

　　以后西席·地密尔会如何，巴比伦电影公司会如何，我想这绝对是所有人都会问的一个问题。

　　而现在还不仅仅是《撒旦夫人》栽了这么简单的事情，因为我和西席·地密尔赌气投拍《角斗士》的事情在美国人尽皆知。现在《角斗士》取得了巨大的成功，算是让西席·地密尔丢尽了面子。长期以来，他最骄傲的地方，就是自己的大片，现在在大片上，他的优势没有了，而在艺术片上，他的《撒旦夫人》又栽了，如此一来，他因为出走米高梅而骤降的声望，自然也就更低了。

　　甘斯说得不错，西席·地密尔这下子恐怕还真的走到头了。

　　这样的一个结果，我想，即便是马尔斯科洛夫听到了，他也不会有多高兴。我了解马尔斯科洛夫，虽然他现在恨西席·地密尔恨得牙根痒痒，但是说到底，他和西席·地密尔一起这么多年，感情还是有的，他是绝对不想看到自己的老朋友变成这样。

　　一时间，我的心情变得复杂起来。

　　“雅赛尔，希区柯克的那部电影怎么样了？”一旁的胖子见我脸色不好，马上转移了话题。

　　“希区柯克的电影？火了！而且很火！”雅赛尔的一句话，让众人都睁大了眼睛。

　　“什么！？希区柯克火了！？他的那部电影能火！？”连约翰·福特都不相信。

　　“是火了。雷电华旗下所有放映这部电影的电影院售票处已经排满了人，这部电影，或许会是希区柯克迄今为止最成功的一部电影！”雅赛尔解释道。

　　“这样也好，希区柯克一成功，雷电华电影公司内部又要狗咬狗了。”阿道夫·楚克哈哈大笑。

　　“我也是这么想。”我耸了耸肩膀。

　　首映式的第二天，洛杉矶的媒体迅速地对首映的四部电影进行了报道和评价。

　　《角斗士》毫无疑问成为了最受关注的电影，占据了所有媒体的最重要的位置。

　　“当柯里昂先生和地密尔先生打赌称要拍摄一部与众不同的大片一部真正的大片的时候，我想没有一个人怀疑他说的话。我们只是万分期待地等待。昨天晚上，《角斗士》首映了，当从电影院走出来的时候，我的脑袋里面闪现的依然是这部电影中的一幅幅画面。”

　　“壮观，博大，轰轰烈烈！这可能是所有人对大片的印象，《角斗士》在场面上，显然是无可挑剔的大片标准，但是如果我们拿着《角斗士》和西席·地密尔的《巴比伦》相互比较的话，就能够很容易地发现，地密尔先生的《巴比伦》中，也充斥着壮观的大场面，但是不知道怎么的，在看他的电影的时候，觉得那些大场面就是大场面本身而已，比如，出现在他电影中的庞大军队仅仅只是军队，除了让人觉得壮观之外，没有其他的感觉，但是柯里昂先生的《角斗士》显然不一样，同样是军队，但是从画面中透出来的那种独特的气氛，会让你喘不过起来，在《角斗士》中，似乎一切都是有寓意的，一起都是那么的丰富多彩，那么的有味道，让人再看完一遍之后，觉得很多地方自己只是了解了一个皮毛，忍不住再咀嚼一遍。”

　　“《角斗士》展现的景观镜头，比地密尔先生的《巴比伦》要壮观得多，但是却更加深沉，更加有味道。另外，柯里昂先生在这部电影的每一个画面中，每一个镜头中，都精雕细琢，如果仔细观看这部电影，可以发现几乎每一个镜头里面都很有说法，不管是出现在电影前后的那片金黄色的麦田，还是电影中的音乐，疑惑着是马克西姆斯和卡默多斯进入竞技场的时候，镜头中红色的地面、黑色的观众和蓝色的天空这三种色彩的强烈对比，这些设置里面，都包含着无尽的含义！”

　　“《角斗士》会成为一个里程碑！大片的里程碑！它是经典中的经典！它让我们真正懂得了什么是大片！”

　　“所谓的大片，不是说投进去的钱很多，参加的明星多，宣传得程度大，导演的名气大，就行了。这些都是浅薄的。真正的大片，必然带有一种大的人文关怀！一种对真理和普世价值的思考，对人类命运的关注，对善与恶的探讨，对我们身处的这个世界的反思！导演不再是一个小厨子，相反，他是一个法国大餐的制造者，他有丰富的原料来做出一顿好饭，这饭，会让人在吃了之后落下泪来，让人大为感动，让人陷入沉思，这样的大片才是真正的大片。”

　　“而现在，在好莱坞，百分之九十九的电影人对于大片的理解，都是流于形式的，都是十分浅薄的。”

　　在《洛杉矶时报》的头版头条，亚当·伯恩斯坦用一篇名为《什么样的大片才算是真正的大片？》的文章，为《角斗士》拍手叫好。

　　而在其他的报纸上，关于《角斗士》的评论更是多不胜数。

　　“我觉得《角斗士》就像是一个阔大的博物馆！之所以这么说，不是指这部电影展现的是古罗马的一段历史，不是说我们可以从里面学习到很多历史知识，而是说这部电影就如同一个宝库，所有电影人都能够从中学习到很多之前从来没有学习过的东西！不管你是导演，还是演员或者是编剧、摄影师，看完这部电影之后，你一定能够从中发现让你眼前一亮的东西！”

　　“柯里昂先生是伟大的，关于罗马的题材，现在在好莱坞都快要拍烂了，大片这种形式不管是观众还是电影人，也已经不是什么新鲜的东西了，但是在柯里昂先生的手下，这部电影竟然如此的让人为之叹息！”

　　“这部电影为什么会成功。我想很多人会从各个方面去探讨，事实上，柯里昂先生的每一部电影出来之后，在美国电影界就会刮起一阵研究之风，不管是好莱坞电影人还是电影理论研究者。显然，我们能够从各个方面研究出来一些成果，这些成果是能让我们学习到不少东西的。但是，我认为，柯里昂先生的电影，之所以能够成功，有最为根本的一点，那就是柯里昂先生的个人魅力！”

　　“我一致认为，一个导演拍摄一部电影，就如同一位作家写一篇小说一样。工具一样，各种外界的条件也基本上一样，为什么有的作家能够成为文学大师有的写出来的却是垃圾，那是因为不同的作家有着不同的个人魅力。”

　　“对于两个导演，即便是给他们相同的演员，相同的剧本，相同的场地，相同的投拍资金，他们拍出来的电影也会是不一样的。”

　　“我觉得，导演就像是作家。导演的创作，必须要反映自己的特色来，导演要对自己的灵魂负责，对观众负责，对真理负责！”

　　约翰·福特的这片文章，振聋发聩。

　　除了他们两个人之外，好莱坞很多电影人也分别从各个角度对《角斗士》进行了热烈的赞扬。

　　不过在这些文章中，有一篇文章引起了我的注意。

　　这篇文章的名字很有趣，叫《从华莱士到马克西姆斯》。

　　“我觉得如果不是因为和西席·地密尔赌气，柯里昂先生是不会拍摄《角斗士》的，是不会拍摄什么大片的。可即便是这样，仓猝之间准备出来的《角斗士》依然如同燧石一般之让人目光灼热。这是一部经典的电影，这是毫无疑问的。”

　　“我看《角斗士》的时候，会想到《勇敢的心》。我想和我有这个想法的观众，会有很多。两部电影，都是柯里昂先生的作品，都是一段波澜壮阔的历史，都是一个男人的故事，最后这两个男人都死了。”

　　“在情节上，两部电影有很大的相似。在场面上，两部电影同样的博大，一个是苏格兰，一个是古罗马，在音乐上，更是同样的精益求精，一个是苏格兰风笛，一个是意大利歌剧……相似的地方很多，但是我感觉出不同的地方，是这两部电影的内在精神。”

　　“相比之下，《勇敢的心》要柔和一些，要平静一些，就如同苏格兰的风笛一般，静静地婉转地流出忧郁和自由，它是有着些许的柔软的。但是《角斗士》坚硬滚烫，就如同意大利中的高音咏叹调，是那种酣畅淋漓的呐喊，那声音，使血液沸腾时发出来的声响！”

　　“威廉·华莱士是英雄，追求自由的英雄，他是飘逸的，是潇洒的，马克西姆斯也是英雄，担当责任的英雄，他是沉重的，是坚毅的。”

　　“我想从这两个人物的塑造上，就可以看出柯里昂先生这几年来心境的变化。拍摄《勇敢的心》的时候，他是好莱坞电影新锐，自由空明，几乎不必要担当什么责任，他可以轻装上阵，现在，作为好莱坞电影之父，柯里昂先生的身上压着整个好莱坞，他始终都是好莱坞的基石，都是好莱坞的支柱，所以如今的马克西姆斯，是那么的沉重而厚实。”

　　“两部电影，有着不同的美，同样都成为经典，但是却让我们看到了一个好莱坞优秀导演的心理路程。”

　　“而能够担当责任，无疑是真正的好莱坞电影人应该做的事情。好莱坞应该庆幸有了柯里昂先生，好莱坞也应该庆幸有了一批像柯里昂先生这样敢于担当责任的电影人。正因为有了他们，好莱坞这艘超级大船才能够驶向光辉的彼岸！”

　　这篇文章，写得很是独特，很难用一般的影评去评论它。

　　我看了一下坐着的名字，然后就笑了。

　　阿尔伯特·爱因斯坦。

　　我想这个名字没有人不知道的。

　　《角斗士》获得了巨大的成功，不仅仅是在声誉上，票房上也一片飘红，虽然投资超过了1000万，但是根据首映第一天票房推断，在一周之内，这部电影将会给梦工厂带来至少2000万的收入，如此高的票房，绝对会创造一个新的历史纪录！

　　各大媒体在关注《角斗士》之外，也没有忘记另外的三部电影。

　　齐纳曼的电影《第七个十字架》，受到了不少人的赞扬。

　　“这部电影充满着想象！一个年轻导演的无穷的想象力！《第七个十字架》中，那种从容不迫侃侃而谈的叙事节奏，让人很难相信这部电影出自一个年轻的电影新锐导演之手。整部电影在人物的刻画上十分的到位，艺术表现力上同样的是弹性十足，尤其是对于影片画面色彩的把握上，可以看得出来，齐纳曼先生深受梦工厂学派尤其是柯里昂先生的影响，匠心独具。”

　　“齐纳曼拍了一部好电影。《第七个十字架》的可贵之处，在于这部电影鲜明的个人风格！这部电影，让人想起了柯里昂先生的第一部电影《色戒》，当初那部电影出来之后，让所有好莱坞电影人都觉得眼前一亮，齐纳曼的这部电影便是如此。”

　　“假以时日，齐纳曼先生，必然会成为一代电影大师，必然会成为米高梅电影公司的顶梁柱。”

　　……

　　媒体对于齐纳曼的《第七个十字架》赞叹有嘉，我想马尔斯科洛夫那家伙现在肯定乐不可支了。

　　齐纳曼获得了成功，西席·地密尔这下子算是惨了。

　　各大媒体上，对于他的那部《撒旦夫人》一片讨伐谩骂声。

　　要说名望，西席·地密尔无疑是好莱坞最有名望的电影导演之一，他是少有的几个被称为大师的人。但是正因为他的名望如此之高，所有民众根本不允许他出现这样低级的表现。

　　不过这一次，西席·地密尔被骂得实在是太惨了。


第839章 命悬一线的共和党

　　“西席·地密尔拍摄了一部烂片！货真价实的烂片！之前这部电影开拍的时候，很多人都抱有很深的期望，无论是好莱坞电影人还是观众，都对地密尔在拍摄了众多大片之后制作的这部非大片电影浮想联翩，可《撒旦夫人》首映之后，简直让人倒胃口。”

　　“几个月之前，弗里兹·朗拍摄了一部《撒旦》，那是一部非常有水平的电影。因为电影名字的关系，很多人都说地密尔先生的这部《撒旦夫人》很有可能超过弗里兹·朗的那一部。但是我看到的，却是一部迂腐、矫揉做作甚至混乱的电影。”

　　“《撒旦夫人》就如同将一份意大利面和巧克力拌在一块然后又撒上很多盐一样，对观众的视觉、听觉、触觉都是一种残忍的折磨。这部电影中，很多年前西席·地密尔的那些优秀的电影传统全部消耗殆尽，有的只是机械的表演，很多模仿的桥段。电影没有任何的张力，如同一潭死水一般。”

　　“西席·地密尔已经慢慢落后于好莱坞电影了，我想他应该好好考虑一下退休了。”

　　作为西席·地密尔曾经最好的朋友，米高梅的老导演斯特劳亨对地密尔的《撒旦夫人》的批评异常的猛烈。

　　虽然这可能与地密尔出走米高梅进而成为所有米高梅人的仇敌有关系，但是斯特劳亨说的这些话，我想很多人都是同意的。

　　“《撒旦夫人》，可能创下了一个记录，一个大导演拍出烂片的绝对记录。我想不通的是，先前的那个才华横溢的西席·地密尔到哪里去了，一个三流导演拍摄出来的电影，也比他要拍得到位。整部电影里面，急功近利的要素大量充斥，地密尔的特色没有了，多的，是他在电影中向好莱坞很多出名导演借鉴来的风格和桥段。他的目的也许是好的，那就是想自己的这部电影成为集大成者，甚至超过原先的那些导演，但是他这样做的结果，是让他的这部电影变成了一个大杂烩，一个乱七八糟的大杂烩。”

　　“这是西席·地密尔离开米高梅拍摄的第一部电影，也是巴比伦电影公司投资拍摄的第一部电影，《撒旦夫人》的重要性不仅仅是这部电影成功了能给西席·地密尔带来多大的名利，而是在于西席·地密尔能不能够在好莱坞另立门户。现在看来，他面前的道路并不是那么的平坦。”

　　刘别谦在他的文章里对地密尔恨铁不成钢。

　　各大媒体纷纷批评，民众对这部电影也很是不看好。从电影首映之后，就再也没有人看到西席·地密尔了，他一夜之间从公众的面前消失了。作为巴比伦电影公司的老板，也作为这个公司的擎天大柱，他的失败，对于巴比伦这样的一个新兴公司来说，是一个巨大的打击，今后的道路何去何从，显然是西席·地密尔需要思考的。

　　不过对于《撒旦夫人》，至少有一点很多人还是认同的，那就是在这部电影中费雯·丽的表演，不管电影怎么样，这个女人只要出现在银幕上，就光彩无限。

　　是金子，总会发光的，费雯·丽就是如此。

　　这样的一部电影，反倒因为失败，让人们见识到了这个女演员的魅力。

　　齐纳曼的《第七个十字架》成功了，西席·地密尔却栽了，对于结果，很多人都会认为最快乐的人应该是马尔斯科洛夫了。但是事实表明，马尔斯科洛夫根本就没有怎么高兴，恰恰相反，这老头听到地密尔的电影失败了之后，长吁短叹，愁眉不展。

　　无论他和地密尔发生过什么不快，说到底他对地密尔还抱着很深的感情。这段感情，是不可能崩溃的。

　　不过，相比于米高梅、巴比伦的这两部电影，另外一部电影的表现就大大出乎人们的意料之外了。

　　阿尔弗雷德·希区柯克的《后窗》，这部电影成为仅次于《角斗士》的最红火的电影。

　　“一部入木三分的电影！也是希区柯克至今为止的电影的顶峰制作！希区柯克将他大师级的功力彻底展现了出来，整部电影没有一点累赘的地方，如同豹子的尾巴干净而有力量！”

　　“这部电影最让人佩服的地方，在于电影中只有不大的表演空间，就是两个房间和一个院子，如同舞台剧一样。这无论对于演员来说还是对导演来说，都是一个史无前例的挑战，把一个半小时的时间用在如此少的场景上，不仅要求拍出来的东西精彩，更要能够有艺术表现力，这样的要求，估计在好莱坞没有多少人能够完成。”

　　“但是希区柯克做到了。《后窗》里面，每一个镜头都是那么的完美，希区柯克不仅炉火纯青地使用了景深镜头，更是用他那行云流水般的场面调度让电影的画面无比丰腴。”

　　“这是一部杰作，绝对会成为一部经典。我们要感谢希区柯克，他给好莱坞电影竖立了一个典范！”

　　在好莱坞十分有影响力的金·维多，对于希区柯克的这部电影十分的喜欢，而和他一样的人，多不胜数。

　　塞纳特、约翰·休斯顿、威廉·惠勒、弗里兹·朗等等，众多的电影人纷纷称赞这部电影，就连我在接受洛杉矶一台的采访时，对希区柯克的这部电影也赞不绝口。

　　这的确是一部杰作，不可争议的杰作。

　　值得一提的是，希区柯克的《后窗》中，最让人眼前一亮的，是两个主演劳伦斯·奥利弗和克劳黛·考尔白。这两个演员，本身具备的实力完全可以站在好莱坞一线演员之列，但是因为这几年他们俩参演的电影都不能充分地展现他们的魅力，所以让他们的影响力大打折扣。

　　这一次不一样了，希区柯克的《后窗》算是把他们两个人的魅力全部挖掘了出来。在电影中，坐在轮椅上的劳伦斯·奥利弗以一个成熟的老男人的形像出现，帅气逼人，很是有味道，克劳黛·考尔白在电影中的形像，更是让无数男人魂牵梦绕。

　　希区柯克在挑选演员上面，是有着独特之处的，劳伦斯·奥利弗和克劳黛·考尔白算是《后窗》成功的最大功臣。

　　《后窗》的成功，让雷电华电影公司陷入了癫狂，虽然不久前因为公司被查出私自藏酒被处以重罚，但是《后窗》的成功让雷电华的阴霾一扫而空。

　　从1930年到现在，雷电华电影公司绝对算得上是好莱坞各大电影公司中仅次于梦工厂的最出风头的公司。这与一年前的灰头土脸，可谓天壤之别。

　　投拍了两部电影，卓别林的《城市之光》备受赞叹，希区柯克的这部《后窗》又被称为经典，雷电华电影公司不仅赚到了大量的票房，更是获取了巨大的名声，算得上里子面子都有了。

　　好莱坞年中的电影狂潮算是到此结束了，结果是很让人意外的。

　　各大电影公司基本上都还是取得了成绩，除了西席·地密尔的巴比伦，《撒旦夫人》的失败让这个刚刚成立的电影公司处于一片风雨飘摇之中，如果西席·地密尔再不拿出来些像样的东西，等待这个电影公司的结局，只有一个，那就是倒闭。

　　雷电华电影公司喜气洋洋雄心壮志，凯瑞·洛克菲勒在庆功会上称1930年将是雷电华的复兴之年，雷电华不仅要恢复许久之前的荣光，更要创造出新的更大的业绩。

　　耐人寻味的是雷电华红红火火，但是在好莱坞人看来，因为两部电影的成功，雷电华之间的内讧越来越激烈了。

　　卓别林和希区柯克，根本就是水火不相容。先前卓别林掌握大权的时候，希区柯克不和卓别林争，这个英格兰胖子在疗养院里面呆了那么长时间一直等待翻身的机会。卓别林成为了雷电华电影公司的绝对控制者，并且凭借着《城市之光》巩固了自己的位置，而希区柯克《后窗》的成功，也让他在公司中的权威再次恢复了过来。

　　凯瑞·洛克菲勒是个典型的随风倒的人，基本上谁成功了他就偏向谁，卓别林《城市之光》成功之后，他任命卓别林为总监，全权负责电影制作，可谓一人之下万人之上，但是等到希区柯克的《后窗》成功之后，凯瑞·洛克菲勒就犯难了，希区柯克向他要求同样的权力，而且如果凯瑞·洛克菲勒不答应他就转到别的电影公司去。凯瑞·洛克菲勒自然不可能放走希区柯克，所以不得不也给了希区柯克一个总监的位置。这样一来，雷电华电影公司算是有了两个总监，这两个总监将诺大的一个雷电华一分为二，各有个的支持者，各有个的剧组，雷电华电影公司内部斗争得那叫一个热闹。

　　“雷电华电影公司因为卓别林和希区柯克而获得了成功，也必然因为这两个人的内讧而走向灭亡。”当好莱坞电影界的泰斗埃德温·波特在接受记者采访的时候说出这样的一句话时，我不知道凯瑞·洛克菲勒听到之后会有怎样的感受。

　　好莱坞的发展，算得上是红红火火，但是到了7月份，美国原本良好的形势却变得有些失控了起来。

　　1930年的上半年，美国的农作物普遍歉收，1929年年末的时候，因为经济危机，很多农场主都将农场里面的粮食当作燃料来用，所以在美国根本没有多少粮食储备，所以饥荒开始蔓延了开来。

　　开始的时候，还只是几个州，但是随着时间流逝，出现饥荒的地方越来越多，到了年中的时候，饥荒已经蔓延到了全国。这种情况，在胡佛活着的时候就已经注意到了，那个时候胡佛采取的措施就是将国家的粮食战略储备拿出来，同时开始大力扶持农业的发展，给农场主制定了很多粮食的补贴政策，鼓励他们多种粮食。

　　胡佛的措施很不错，大大地激发了农场主的积极性。尤其是当农场主看见全国缺粮而导致粮食的价格节节上升的时候，他们很多人都后悔当初自己为什么把粮食作物都烧了。

　　全国农场主都在种粮食，但是有一个问题是不可克服的，那就是：粮食是有生长周期的，不可能今天种下去明天就能吃了。全国性的大丰收，至少要等到1931年的上半年。那么美国人要思考的问题是：在粮食没有取得丰收的这么长时间里，吃什么？

　　没有了粮食，没有了吃的，社会就会大乱，尤其是对于那些处于社会最底层的人来讲，他们有妻子儿女要养活，他们不可能会让自己活活饿死，在饿死之前，他们会偷，会抢，甚至会引发暴动。

　　从四月份到六月份，两个月之后，全国大大小小的成规模的暴动至少有一两百次，虽然这些暴动最后都被镇压了下去，但是民众如同将要喷发的火山一样，随时都可以再次掀起熊熊怒火。

　　胡佛留下来的新政遗产，面临着巨大的考验。

　　照理说，新政的各种政策是可以让美国走向正规的，但是这场突如其来的灾荒，算是把新政拉到了悬崖边上。人吃不饱肚子，其他的人任何政策，都是白搭。

　　在这种情况下，所有人的目光都盯向了联邦政府，都盯向了那个刚刚颁布过了禁酒令而让民众十分不满的鲁特曼总统。

　　这样严峻的时刻，是联邦政府需要站出来的时候，总统必须要有解决的办法。

　　布赖恩·鲁特曼是站出来了，但是这位总统做的第一件事情，就让很多民众气得半死。

　　鲁特曼展开了电视演说，在演说上，他只口不提如何解决这场饥荒，而是对他的禁酒令大为赞扬。

　　“同伴们，禁酒令的颁布，很多人不服气，但是事实证明了我的英明。你们都知道，酒的酿造需要大量的粮食，如果我不事先颁布了禁酒令，美国就会有大量的酒泛滥，那可都是粮食呀！如此一来，饥荒不是更严重吗？美国人应该感谢我！感谢这样的一个政策。”

　　鲁特曼的这番话，让民众集体吐血，柯立芝更是在观看他的演说之后，跳起来指着电视机破口大骂鲁特曼是个混蛋。

　　本来，美国的私酒大部分都是从欧洲进口的，即便是浪费粮食也是浪费人家欧洲的，而且禁酒令和饥荒完全就是风马牛不相干的事情，鲁特曼在美国人都快要饿死的时候往自己的脸上贴金，还说着这么混账的风凉话，在民众看来简直就是幸灾乐祸嘛。

　　“安德烈，共和党的政权会砸在他的手上！我们共和党从美国建国以来就拥有的绝对优势，恐怕就要丧失在这个家伙的手里！”柯立芝对鲁特曼是咬牙启齿。

　　鲁特曼的这个演说，立刻在美国民众中间掀起了轩然大波。胡佛死的时候，鲁特曼继承了总统的位置，因为胡佛在民众中间的崇高威望，让民众对他的继任者鲁特曼也是分外的有感情。但是这位继任总统自从入主白宫之外，做的一系列事情都让人大感失望，从颁布禁酒令开始，民众对鲁特曼就多有怨言，如今这家伙又如同小丑一样有如此的表演，实在是让人不能容忍。

　　很多媒体立刻对鲁特曼展开了批判和讨伐，其中最激烈的肯定是民主党的喉舌《纽约时报》

　　“布赖恩·鲁特曼不应当做美国的总统，他应该去当牧师！在美国人都快要饿死的情况下，他还念念不忘自己的禁酒令，拥有这样的一个总统，简直是我们全体美国人的悲哀！”

　　这样的言论，一出现在《纽约时报》上，立刻就掀起了反对鲁特曼的全国性浪潮。《纽约时报》本身就影响力巨大，而鲁特曼的行为又引起了公愤，因此不仅仅在政见上偏向于民主党的媒体对鲁特曼发动了猛攻，连原先很多支持共和党的媒体都不能容忍鲁特曼的行径进而进行了口诛笔伐。

　　鲁特曼一夜之间灰头土脸，狼狈不堪。

　　“安德烈，我觉得这中间，肯定有民主党人搞的鬼。”柯立芝看着电视上的报道，愁眉不展。

　　他的这句话，我也很是认同。

　　鲁特曼虽然做得的确欠考虑，但是也没有必要这一次全国的媒体一片讨伐声。起导火索作用的，正是《纽约时报》，正是它们的一声呼喊，才让美国的形势更加的混乱。

　　而富兰克林·罗斯福那么聪明的一个人，他是不可能不逮住这个机会的。

　　如果我猜得没错，《纽约时报》这么干，肯定是这家伙暗中指使的。

　　“安德烈，这下子麻烦了。鲁特曼这家伙就是个混蛋，又碰到了这么个精明的对手，共和党会翻船的！”柯立芝欲哭无泪，他转过脸来，看着我道：“这个时候，只能看你的了。只有你才能够拯救共和党，拯救美国！”

　　柯立芝的话，让我不知道说什么好。

　　突如其来的全国性大饥荒，加上鲁特曼的白痴一样的举动，让共和党一下子被推倒了风口浪尖上处境堪忧，这个时候，柯立芝把拯救美国拯救共和党的任务交给了我，在我看来，他也太瞧得起我了。

　　说到底，我就是个拍电影的，不是上帝，我要是让美国的土地上一夜之间长出粮食来，那我早就不在好莱坞呆了。

　　“卡尔文，你实在是太高看我了。我能有什么办法！”我白了柯立芝一眼。

　　柯立芝摊了摊手道：“安德烈，以前胡佛活着的时候，虽然有些时候胡佛也犯浑，但是胡佛从本质上，比任何人都关心美国普通民众的疾苦。他不是一个花言巧语的人，也不太想为自己争取什么名声，他想做的就是能够让民众过上好生活，让民众结结实实得到实惠。所以他当总统，我很放心，其实也是民众的福气，因为他的总统，是一个关心民众为民众谋福利的人。”

　　“但是现在，美国的政坛上，那些道貌岸然的政治家们，没有一个关注民众怎么样。富兰克林·罗斯福是个野心家，他看重的是权力，是自己的声望，为了这个别说是不关注民众的利益了，你就是让他制造一个屠戮民众的惨案他都会干出来！”柯立芝的声音变得十分的愤怒。

　　他说的这话，我很相信。历史上，罗斯福就干过这样的事情，珍珠港偷袭那件事情，他明明已经知道了日本人的计划，却为了达到自己的目的置若罔闻，结果一场，美国士兵死了无数，损失惨重。

　　这个时候，美国是不幸的，民众生活在饥饿之中，朝不保夕，这家伙竟然能够利用这个灾难为自己谋取好处，简直是让人不齿。

　　如果是稍微有些良知的人，至少在这个时候，应该是摒弃政见一起努力才对。


第840章 大饥荒！

　　“布赖恩·鲁特曼，是个老实人。他一辈子都是跟在别人的后面勤勤恳恳地工作，但是自从当上总统，他就明显有些变了。以前是一辈子跟在别人的屁股后头干活，现在发现自己成了老大了，内心的满足和虚荣感急剧扩张，不管好不好，他都得干出一些事情来让民众见识见识一下他的了不起，让民众知道他是美国总统，而抱着这样想法的人，肯定闯大祸！”

　　提起布赖恩·鲁特曼，柯立芝就脑子疼。

　　“国家乱了，受苦的是民众。安德烈，我们可以不管富兰克林·罗斯福，可以不管鲁特曼，我们可以让他们折腾，自己照样可以生活得很好，但是这样做，受苦的还是民众呀。”柯立芝的声音有些哽咽了。

　　他不干总统已经很多年，但是对于美国，对于民众的这份感情，依然矢志不移。

　　我叹了一口气，道：“卡尔文，你说的这个我当然知道，我也想做出一些事情来。可我只是个拍电影的，不是上帝，这么大的一个饥荒，你让我有什么办法去解决呢？”

　　柯立芝看着我，无奈地摇了摇头。

　　“安德烈，事在人为，我觉得我们可以像当初帮助赫伯特那样去帮助鲁特曼，拉他一把，不然事情真的会很糟。”柯立芝语气沉重。

　　听到他这话，我立马就笑了。

　　经过这么多事情，我对布赖恩·鲁特曼已经没有什么好印象了，去帮他在情感上我是不愿意的，但是谁让他关系着共和党的生死存亡呢，谁让他关系着成千上万的民众的利益呢。

　　“卡尔文，我可以按照你的要求去做，但是我担心的是布赖恩·鲁特曼不是赫伯特，我们去帮助他，他领这个情吗？”

　　我的话，让柯立芝的脸色阴沉了起来，这，也正是他担心的。

　　“做做看吧，做做看吧。”柯立芝长出了一口气。

　　国内爆发的大饥荒，以及由大饥荒引起的游行和暴动，让联邦政府有些慌了，而遭受民众一片讨伐深的鲁特曼也慌了。

　　就在这帮家伙六神无主的时候，一件事情的爆发算是火上浇油。

　　饥荒在美国蔓延，美国各地都开始了反饥饿大游行。游行的规模一大，肯定就会发生很多冲突。

　　七月初，密歇根州的迪尔波恩市爆发了一场严重的骚乱。

　　这场骚乱，开始的时候，还不是饥饿大游行，而是由失业的人群引起的。虽然新政很好地解决了失业的问题，但是在美国的有些地方，失业率还是相当高的，密歇根州就是一个失业问题比较严重的州。开始的时候，一些失业工人举行了游行，他们聚集在一起，要求政府能够出台一些措施解决他们的失业问题。可以说，失业游行也还算平静。

　　但是抗议抗议，人群中有人晕倒了，当然是饿晕的。这样的场面顿时让民众的情绪变得激昂了起来。没有工作，又忍受着饥饿，这样的生活人们怎么可能没有怨言。

　　不仅仅在密歇根州，就是在整个美国，牛奶、鸡蛋和新鲜水果基本上都是高级食品，因为食物的短缺和营养不良，很多人都得了佝偻病、坏血病和糙皮病，民众以面包、马铃薯和豆类为主食，加上一个礼拜来点卷心菜就算是改善伙食了，有些餐馆的经理会捐赠一些残羹剩菜，面包师也会捐赠他们的变质面包，水果批发商也会捐赠他们过熟的产品，有些卡车司机会故意从车上掉下一箱橘子并且假装对散落一地的橘子一无所知。

　　食物短缺恶化的极致，是吃垃圾。很多城市都发生了这种行为。很多人聚集在卸下的垃圾的卡车旁边，男人、女人还有孩子，卡车一离开，他们就用棍子去挖，抓住零零星星的食物和蔬菜。这样的事情，在报纸上经常可以看到报道。

　　人们对这样的生活感到了彻底的厌恶，他们的怒火一直在积压，而在这次游行中，这样的怒火终于爆发了。

　　本来是失业游行，马上转换成了反饥饿大游行。人们围住了迪尔波恩市政府，开始朝里面投掷石块。

　　而就在局势变得有些失控的时候，有民众站在高处告诉同伴们市政府里面现在正在举办宴会，民众都快饿死了，这些市政府的老爷们还在里面花天酒地享受着奶油乳酪。愤怒的民众冲进了市政府，而里面，的的确确实在举行着酒会。疯狂的民众开始抢砸了起来，整个迪尔波恩市政府一片狼藉。迪尔波恩市的市长叫来了警察，警察和民众之间发生了冲突，最后演变成了流血事件，一共有20多名民众被警察开枪打死，警察也伤亡数人。

　　迪尔波恩事件震惊全国，对于迪尔波恩的民众，全美掀起了轰轰烈烈的支持运动，美国各地掀起了巨大的反饥饿浪潮，整个美利坚淹没在一片抗议之中。

　　新政实施以来的良好局面，荡然无存！

　　面对着这样的局面，联邦政府彻底慌了，布赖恩·鲁特曼更是赶紧召开国会商量对策。

　　在这次会议上，共和党、民主党的议员们汇聚一堂，纷纷出谋划策。

　　作为民主党的领袖，富兰克林·罗斯福提出了一个所谓的“粗糙的自由主义”的计划，这个计划十分的详细，但是说到底就是一句话：无论什么时候，国家的安定最为重要，对于民众的这种暴动行为，要进行坚决地镇压，镇压之后，政府开始调控，让他们自由地寻找出路。

　　除此之外，罗斯福还向国会做了一个报告，他认为胡佛留下来的新政证明是失败了的，应该废除掉重新想办法。

　　罗斯福的这个提议，引起了国会的热烈讨论。他的这个提案显然是别有用心的，如果鲁特曼按照他的说法去做了，那对于共和党对于美国都是一场巨大的灾难。

　　罗斯福这家伙，显然根本就没有把民众的悲苦和国家的命运放在心上，事实上，新政的效果他是知道的，他之所以这么做，就是想尽一切办法让共和党失去民心，等到总统大选的时候，他自然就可以上位了。

　　在这关键的时刻，有一个人挺身而出，当着国会所有人的面，把罗斯福骂了个狗血淋头。

　　在如今的政坛，罗斯福是红的发紫的人，就连共和党内部都有很多人不愿意招惹他，而怒骂罗斯福的这个人，以其滔滔不绝的口才和义愤填膺的愤怒，把罗斯福骂得夹着尾巴从讲台上滚了下去。

　　这个人，不是别人，正是共和党的元老，曾经担任柯立芝副总统的卡吉尔·克劳泽。

　　克劳泽向来以敢说敢做雷厉风行而出名，作为共和党的元老，他自然知道罗斯福的这个提案有着险恶的用心。而国会里，很多人都是民主党的人，而且共和党这边大部分的人都看不清形势，很多人都急于平息眼下混乱的局势并且对胡佛的新政产生了怀疑。罗斯福的口才那众所周知的，如果让他在那里说下去，到头来肯定会煽动国会通过他的这个提案。

　　在关键时刻，克劳泽拍案而起，硬生生地将罗斯福赶了下去。他大骂罗斯福是国家的毒瘤，是心怀鬼胎的恶棍，他告诫国会，胡佛总统的新政被证明是十分正确的，而且是引到民众和美国走出困境的唯一的途径，罗斯福的提议，显然是故意要把共和党和胡佛总统的名望推向悬崖。而在镇压民众这个提议上，克劳泽也是强烈反对，他认为民众是无辜的，而且他们的生活境遇的确是太悲惨了，不到万不得已的时候，他们是根本不可能做出这样的事情的，政府如果镇压，那和独裁者有什么区别，而且肯定会失去民心进而引来更大的麻烦。

　　最后，克劳泽指出，新政是十分正确的举措，之所以出现目前的局面，最根本的原因就是这场突如其来的饥荒，如果政府在这几个月中勒紧裤腰带帮着民众度过难关，等到明年农作物丰收的时候，这场混乱自然就消失了。所以目前政府的最大任务，就是调动国家机器，尽一切可能采取一切措施让民众从饥饿中走出来。

　　可以说，克劳泽的这个说法，是十分英明的。

　　他在国会上慷慨激昂的发言，也唤醒了大部分议员的良心，在众人的集体努力之下，罗斯福的所谓的镇压提案和抛弃新政的提案被否决了，而罗斯福本人也被很多议员破口大骂，可谓碰了一鼻子的灰。

　　布赖恩·鲁特曼也不是傻子，在克劳泽的分析之下，他自然明白罗斯福的这个提案背后的目的。他赞成克劳泽的说法，不同意废除新政，不同意对民众采取镇压，但是鲁特曼认为必须对这样的混乱进行控制，不能让民众无法无天。

　　经过了国会的讨论之后，出台了一个所谓的“救济金计划”，这个计划的核心内容，就是国家拿出一笔数目庞大的钱来建立一个救济金委员会，对美国各个城市的民众进行救助。

　　但是问题是，面对着全国这么多的难民，这笔救济金肯定捉襟见肘。

　　可了胜于无，对于鲁特曼政府来说，目前也只能做这样的程度了。

　　虽然有了救济金，但是情况依然不是很好。很多地方的救济金根本就不够用，最后落到民众手里面的常常是所谓的“救济金调整”凭证，这个东西，说白了，就是一张白条。有些地方，救济金凭证上面的救济金要到1945年才能支付，这东西对于民众来说简直就是一张废纸，生活没有得到任何的改善。

　　在这种情况下，冲突依然存在。

　　在美国闹腾得翻天覆地的情况下，好莱坞各大电影公司依然在风风火火地拍摄电影。

　　每年的六七月份，正是好莱坞各大电影公司纷纷推出自己一年中最重要电影的时候，今年更是异常的激烈。

　　七月初，首先拉开投拍大幕的，是环球电影公司。霍华德·霍克斯的电影剧本《拂晓侦查》在递交上来之后，得到了我和格里菲斯等人的首肯，由环球电影公司投资150万美元投拍。霍华德·霍克斯的这部电影，秉承他一贯的风格，是一部讲述男人的悲欢离合的故事，棱角分明。

　　这部电影，不管实在构思上，还是创意上，都十分的出色，也算是环球电影公司这一年来最出色的电影吧。

　　紧接着，福克斯电影公司也宣布开拍，而且一开拍就是两部电影。

　　这两部电影，第一部是由刘易斯·迈尔斯通执导的《天使的地狱》，投资230万。这部电影一出来，引起关注的同时，也引起一片哗然。

　　去年，凭借着《西线无战事》，刘易斯·迈尔斯通成为了好莱坞电影人中最大的一匹黑马，不仅名利双收，更是在哈维奖上捧得了最佳导演银羽奖，能取得这样的成绩，对于身为新人的刘易斯·迈尔斯通来说，显然是极其难得的。

　　也正因为如此，福克斯电影公司对于刘易斯·迈尔斯通十分看重，对他的剧本也是十分的支持，这一点，从230万的投资就可以看出来。

　　观众对于刘易斯·迈尔斯通是期待的，毕竟他去年拍摄了那么优秀的一部电影。但是对于他的这部新片，很多人都很是关注，而关注的原因，自然是这部电影的名字。刘易斯·迈尔斯通的这部电影，名字叫《天使的地狱》，而在好莱坞，在美国，人人都知道霍华德·休斯的新线电影公司现在正在拍摄而且马上就要杀青的那部大片名字叫《地狱天使》。

　　这两部电影，在名字上看，十分有趣，也不知道刘易斯·迈尔斯通取这个名字是成心还只是巧合。

　　因为西席·地密尔跟着弗里兹·朗的《撒旦》而给自己的电影取名为《撒旦夫人》结果栽了一个大跟头之后，民众对于刘易斯·迈尔斯通这部电影，也是捏了一把汗。

　　不过刘易斯·迈尔斯通却浑然不觉，他甚至开玩笑，让观众可以他的这部《天使的地狱》和霍华德·休斯的那部《地狱天使》对照着看。

　　福克斯电影公司推出的第二部电影，是伊利亚·卡赞的一部电影，这部电影，名字叫《君子协定》。

　　对于这部电影，我是有些印象的。

　　历史上，《君子协定》是伊利亚·卡赞的代表作之一，而且正是凭借着这部电影，伊利亚·卡赞获得了他的第一个奥斯卡奖杯。可以说，这部电影，是一部不可多得的电影作品。

　　福克斯电影公司投资200万投拍伊利亚·卡赞花费了一年多才完成的这部电影，可谓用心良苦。

　　电影大鳄派拉蒙电影公司显然也是少不了的。他们在下半年推出了两部电影。

　　第一部电影，是斯约史特洛姆的新作《夜》。自从斯约史特洛姆凭借着他的那部《风》横扫整个好莱坞之后，这一年多以来他就没有什么动静。有的人说斯约史特洛姆是江郎才尽了，也有的人说这家伙正在磨刀霍霍呢。结果就在人们拭目以待的时候，斯约史特洛姆果然扛起了派拉蒙电影公司的大旗，这部《夜》不仅深得派拉蒙电影公司的老板阿道夫·楚克的青睐，更是获得了300万的投资，可见这部电影的不同寻常。

　　斯约史特洛姆身上的瑞典电影风格，是他广受民众欢迎的原因之一，显然，这部电影也必然延续着他一贯的拍摄风格，而斯约史特罗姆在开机仪式上透露，他的这部电影，会讲述一个根本不是发生在现实世界的故事。这个故事，是神奇的，是光怪陆离的，像一个黑色童话，但是绝对寓意深刻。

　　这样的电影，在好莱坞还十分的少见，因此引起了很多人的注意。

　　其实，如此的题材，在欧洲还是很多的，而且在欧洲有着深厚的传统。深受哥特文化、欧洲古代神话系统等影像的欧洲电影界，对于这样的题材是十分喜爱的。斯约史特洛姆是聪明的，找到了自己擅长而好莱坞却缺少的一条拍摄道路。这样的电影，不管会不会在艺术性上得到认可，至少是绝对可以赚钱的。

　　这也是为什么阿道夫·楚克这么欣赏这部电影并且投了这么多钱拍摄的最根本的原因。

　　派拉蒙电影公司除了投拍《夜》之外，另外投拍的一部电影，是约翰·休斯顿的《巨蜥》。

　　如果说齐纳曼是米高梅未来的支柱的话，那么约翰·休斯顿显然就是派拉蒙未来的精神领袖了。阿道夫·楚克十分喜欢约翰·休斯顿，对这位年轻而才华横溢的导演言听计从。

　　这一次，约翰·休斯顿也走出了一条与众不同的道路。他的这部电影，以《巨蜥》为名，讲述的是一个人和巨蜥之间的故事，这个故事，和斯约史特洛姆的那部《夜》有些相似，有点卡夫卡似的色彩，用常人的目光来看，显然是不符合现实的，但是内容却显然别有味道。

　　约翰·休斯顿是个喜欢思考的导演，也是一个喜欢创新的导演。而他的电影和斯约史特洛姆的那部电影一起，使得派拉蒙电影公司推出的电影在众多的电影中显得与众不同，耐人寻味。

　　作为和派拉蒙电影公司齐名的大公司，米高梅电影公司在齐纳曼的《第七个十字架》成功之后，趁热打铁，花费了370万美元投资拍摄一部电影。

　　而当我看到这部电影的名字、看到这部电影导演的名字的时候，脑袋嗡的一下就大了。

　　这部电影，也实在是太邪门了！


第841章 一部部让人流口水的电影！

　　七月份，好莱坞各大电影公司纷纷都推出重磅电影，米高梅电影公司也不例外。但是当我看到这部电影的名字，看到这部电影导演的名字的时候，我就觉得自己是不是眼花了。

　　米高梅电影公司推出的这部电影，名字叫《大幻灭》，而导演是两个人，一个是斯特劳亨，另外一个则是那个和我很有交情的法国电影导演雷诺阿。

　　也许很多人不明白我为什么对这部电影反应这么大，那我来说说一些关于这部电影的情况，基本上就清楚了。

　　《大幻灭》是让·雷诺阿的代表作，历史上，也是被称为这个电影大师最好的作品，1979年的时候，法国电影艺术学院把这部电影评为法国电影史上最伟大的十部电影的第二名，可见法国人对这部电影的喜爱程度。这部电影，是一部多意义的而又充满了矛盾的电影，历史上曾经有人认为是反犹太主义的而在墨索里尼控制的威尼斯电影节上获过大奖，而在纳粹德国，这部电影却被认为是亲犹太主义的而被禁映，电影史上对这部电影评价很高，本片中大量运用的景深镜头具有划时代的意义，而且为40年代兴起的写实主义电影树立了典范。

　　至于我为什么惊奇，很大原因是这部电影拍摄在1937年，而且是在法国拍摄的，不过的确是斯特劳亨和让·雷诺阿两个人合作的电影。

　　《大幻灭》这部电影，是电影史上绝对的经典之王，深为世界各国电影人所喜爱，可以这样的一种方式出现，显然让我很是意外。

　　不过在这部电影的发布会上，斯特劳亨和让·雷诺阿倒是把事情的前因后果说明白了。

　　原来这部电影的剧本，让·雷诺阿在很多年前就写好了。这部电影说的是一个发生在一战中的故事：两个法国飞行员在空战中成为了德国的俘虏，德国人把它们关进了监狱，而德国的一个长官却与其中的一个飞行员很有共同语言，在关押的时候，两个飞行员发现其他的逃犯在挖地道逃走，两个人伙同一行人犹太资本家开始了他们的逃亡计划。

　　这部电影，是让·雷诺阿根据他本人在一战中的亲身经历写成的，所以内容很是真实感人。让·雷诺阿称这部电影的剧本，他修改了不下十几遍，直到最后才终于完成。

　　至于为什么跑到好莱坞来拍摄，这都得拜经济危机所赐。从美国起源的经济危机席卷了整个世界，欧洲也陷入了空前的灾难之中，作为资本主义的老牌帝国，法国更是深受戕害。国家经济面临崩溃，法国电影业的形势也不是很好，和好莱坞相比简直有着天壤之别。让·雷诺阿在法国是以艺术片导演出名的，但是现在这个时候，哪个电影公司的老板海还对艺术片感兴趣，他们眼里盯的只有一样，那就是票房。如此以来，让·雷诺阿在国内很难有拍片的机会。

　　法国电影业和米高梅电影公司有着悠久的合作传统，米高梅在法国电影业中拥有很多的股份，作为法国著名电影人，让·雷诺阿是认识马尔斯科洛夫的，而且他和斯特劳亨私交很好。

　　在无片可拍的情况之下，让·雷诺阿只能在米高梅电影公司身上找办法。

　　他找到了斯特劳亨，把他写的《大幻灭》的剧本交给了斯特劳亨，结果斯特劳亨对于他的这个剧本十分的喜欢，称这部电影绝对是部好电影。但是当让·雷诺阿想让斯特劳亨把电影剧本交给马尔斯科洛夫让他投资拍摄的时候，斯特劳亨就摇头了。

　　在斯特劳亨看来，《大幻灭》肯定是一部优秀的艺术电影，这是毫无疑问的，但是现在的问题是，如今米高梅电影公司实力大减，马尔斯科洛夫对导演们最大的眼球就是票房，这样的一部艺术电影，他是不太可能会投资拍摄的。

　　让·雷诺阿十分的不甘心，他非要让斯特劳亨拿过去碰碰运气。结果斯特劳亨禁不住他念叨，忐忑不安地把剧本送到了马尔斯科洛夫那里，可马尔斯科洛夫的表现大大出乎他的意外。

　　马尔斯科洛夫在看完剧本之后，当场拍板米高梅不但投拍这部电影，而且还要将这部电影作为1930年米高梅电影公司的主打电影推出，投资400万美元。

　　这样的一个决定，顿时让斯特劳亨和让·雷诺阿欣喜若狂，不过他们不明白，马尔斯科洛夫为什么在投拍这部电影的问题上如此的爽快。

　　到后来，还是马尔斯科洛夫自己露了底。而这家伙的说法，让斯特劳亨和让·雷诺阿差点没吐血而司死。

　　“最近一两年，好莱坞流行越狱的题材，先是洛克特克电视塔的那部电视剧《越狱》火爆了整个美国，然后是茂瑙的那部《肖申克的救赎》在美国大红大紫名利双收，这一次，我们米高梅电影公司也要拍摄一部越狱的电影！”

　　马尔斯科洛夫这话，让我都一身鸡皮疙瘩，这老头真牛，如此的一部名片，他竟然只看到了越狱。

　　不过仔细想一想，也是，从内容上来说，让·雷诺阿的这部电影还真是和越狱有关。得，还就这么巧。

　　如果让·雷诺阿剧本里面没有这个因素，恐怕是不可能被投拍的。

　　如此一来，这部《大幻灭》算是提前问世了。

　　这部电影不但投资400万美元同时让雷诺阿和斯特劳亨担任导演，而且斯特劳亨被人更是亲自提枪上阵担任男主演，可谓大有看头。

　　“这部电影，绝对会成为1930年好莱坞电影中的一部经典。”我对梦工厂导演组的那帮家伙说这句话的时候，他们很多人都不相信。

　　但是我知道我的这个说法不会错。

　　20世纪电影公司也推出了一部电影，这部电影名字叫《不要为此沉默》，导演是20世纪电影公司的精神领袖金·维多。这部电影，投资180万，男主演是20世纪电影公司的台柱亨利·方达。

　　自从上次金·维多拍摄《比利》成功之后，亨利·方达和他之间的这个组合被称为是最佳拍档，这部电影中两个人再次合作自然在意料之中。而有亨利·方达和金·维多两个人在，这部电影也绝对会成为一部票房大赚的电影。

　　在20世纪电影公司投拍《不要为此沉默》的同时，华纳电影公司也搞出了大动作。山姆·华纳宣布他们投资300万美元拍摄一部电影。这部电影，由如今华纳电影公司的当红大导演弗里兹·朗担任导演，名字叫《M》。

　　当这部电影的名字出现在媒体上的时候，几乎所有人都在笑这部电影的名字是在故弄玄虚，但是我却一点都笑不起来。

　　因为历史上，这部《M》可是弗里兹·朗最最著名的一部电影，也是他的巅峰之作。

　　《M》，历史上被公认为弗里兹·朗的最具代表性的影片，弗里兹·朗在这部影片中运用近乎完美的艺术说法，将各种意象柔和在一起，充满了他的那种代表性的黑色幽默，对政治对社会进行了猛烈的抨击，可谓振聋发聩。

　　这部电影，在电影史上有着很高的地位，是黑色电影的经典，影响了一大批后来的电影人。

　　不知道怎么的，我突然觉得，好像好电影一下子都挤到着下半年来了。

　　“这说明好莱坞发展得很好。要不然也不可能出现这么多不错的电影。”这是格里菲斯对我的回答。

　　是，他是的这个说法，我完全同意。

　　好莱坞这几年的确生机勃勃，不但环境宽松，电影人内部更是形成了一种十分优良的传统和工作作风，有这些电影的出现，也是很自然的事情。

　　1929年，哥伦比亚电影公司大红大火，在今年，他们自然也要趁热打铁，不但投拍电影，而且一上就是两部。哥伦比亚的两把刷子，乔治·史蒂文斯和弗兰克·卡普拉两个家伙全都上阵了。

　　弗兰克·卡普拉投拍的电影，名字叫《狂乱的美国》，女主演是哥伦比亚的第一女性克劳黛·考尔白。这部电影，从名字就可以看出来拍的内容是什么，弗兰克·卡普拉把他的目光放到了经济危机之下的美国，力图通过一个女人的视觉来展现他对当前世界的思考。

　　自从弗莱克·卡普拉这一两年来专门拍摄一些为克拉克·盖博量身定做的电影之后，受到好莱坞电影人和民众的极大批评，说他的电影虽然票房很好，但是总是在重复，完全就是靠着克拉克·盖博。

　　这一次，弗兰克·卡普拉似乎要有所改变了，他的这部电影没有启用克拉克·盖博而是选用了考尔白，他似乎也在用这样的一种方式来展现他力图在自己的电影上做出改变。

　　乔治·史蒂文斯的电影，名字叫《寂寞芳心》，和弗兰克·卡普拉相比，乔治·史蒂文斯是没有什么重复题材的毛病的，而且他这一两年来在哥伦比亚主要做的都是幕后工作，作品也很少，这部电影，说到底是他的活动筋骨的一部作品。

　　哥伦比亚的这两部电影，投资金额都不大，都在100万美元左右，但是很结实。

　　除了这些电影之外，作为好莱坞电影公司的一面旗帜，梦工厂自然也不能例外。

　　在经过了上半年的辛苦、努力之后，梦工厂还得为最后的辉煌而奋斗。

　　首先投拍的，是弗拉哈迪的一部纪录片。算起来，弗拉哈迪已经有一年多没有拍摄纪录片了，不是因为他不想拍或者是拍不出来，而是这家伙太喜欢当老师了，从柯里昂电影学院建立起来，他就在学院里面当着他的老师，而且不亦乐乎，这一次，如果不是因为我催他，这家伙还继续教书呢。

　　弗拉哈迪的这部纪录片，名字叫《土地》。之所以拍摄这样的一部纪录片，是因为这一次美国发生的前所未有的大饥荒。这段时间，弗拉哈迪被从报纸、电视台上面看到的那些民众悲惨的场面震撼了，他决定拍摄一部反映这场大饥荒的纪录片，通过它来纪录这场大饥荒，纪录民众如何克服这场困难，来为民众打气、加油。

　　这部纪录片，投资80万美元，算是一部高投资的纪录片了，而且宣布开拍的时候，大受民众的赞扬。

　　弗拉哈迪的纪录片投拍没多久，格里菲斯就拿着一个剧本来找我了。

　　“老板，我想拍摄这部电影。”他见到我，二话没说就塞给我一个剧本。

　　我接过来一看，剧本的名字十分的惹眼：《林肯传》。

　　我抬起头看了看格里菲斯，笑了起来。

　　我都差点忘记了，历史上格里菲斯是真的拍过这部电影的，而且就在1930年左右。

　　“老板，我很早的时候就想拍摄林肯总统了，但是一直没有这个机会。今年来，特别是胡佛总统逝世之后，对于鲁特曼、罗斯福等人的表现，我很失望，而且我觉得美国的民众恐怕也很失望。美国这个时候比任何时候都需要像林肯这样的好总统。”

　　“既然观众从心理有这种渴望，那我们为什么不拍摄这样的一部电影呢，这部电影只要拍出来，绝对会引起民众极大的欢迎，而且能够激发他们的勇气，着不管对于我们梦工厂还是对于美国民众，都是一件好事情。”格里菲斯看着我，脸色很激动。

　　我没有打断他的话，而是一直盯着他的脸微笑不已。

　　“老板，你说话呀，这电影能不能拍？”格里菲斯问道。

　　“能是能，但是我有些担心。”我笑道。

　　“担心什么！？”格里菲斯皱起了眉头：“如果是剧本的话，我会好好改。”

　　“不是剧本的事情，我担心的是你的身体。”我指了指格里菲斯。

　　拍摄《角斗士》，格里菲斯累得住进了医院，医生说他至少得在医院里面休息两个多月才能出来，现在呢，连一个月都没到。格里菲斯不是我们这些小伙子，年轻耐熬，他都一把年纪了，怎么操劳身体怎么可能受得了。

　　“老板，我身体挺好的，能吃能睡，你看看我这肌肉！”格里菲斯卷起袖子给我展示他那明显有些松弛的肌肉：“如果你不让我拍摄这部电影，我反倒会生病的！”

　　“这个死老头！还要挟我起来了。行，拍吧拍吧，迟早把你的老骨头扔在片场！”我白了格里菲斯一眼，然后在他的那个剧本上签上了自己的名字。

　　格里菲斯接过来，嘿嘿一阵坏笑。

　　就在我批准格里菲斯拍摄《林肯传》的当天下午，另外一个人也捧着剧本闯进了我的办公室。

　　“老板，我新写了一个剧本，你看看能不能拍摄，我们比沃格拉夫分厂现在都在鼓着一把劲呢。”大卫·里恩的语气，同样和格里菲斯一个德行。

　　这帮家伙，平时我是太宠着他们了，以至于在这方面，他们根本就不把我当做他们的老板。

　　“怎么，还拍摄莎士比亚？”我笑了起来。

　　大卫·里恩挠了挠头，道：“老板，这一次不是莎士比亚，是狄更斯。”

　　说然，他把手头的剧本交给了我。

　　这个英国佬，看样子不把他们国内的经典名著给拍完了他是不甘心的。

　　不过在这方面，别说好莱坞，就是放眼全世界，能够拍出英国文学神髓的人，也只有他一个。

　　“狄更斯？狄更斯最出名的小说好像是《雾都孤儿》。”我嘴里面念叨着，伸手接过了剧本。

　　“老板，你可真厉害！你怎么知道我拍《雾都孤儿》！？”大卫·里恩的嘴巴张得比盆还要大。

　　我看了看剧本，题目果然是《雾都孤儿》。

　　这部电影，在历史上可是出现过无数的版本，几乎所有国家都拍过，可是大卫·里恩的这一部，无疑将成为同类题材的始祖。

　　在翻看了他的这个剧本之后，我几乎没有犹豫就在剧本的后面签上了自己的名字。

　　大卫·里恩的才华，没得说，这部电影的选题，更是没得说。美国现在的情况，肯定会让人们对于那个可怜的雾都孤儿感同身受，这是一部不但可以赚钱、赚取民众的眼泪，更可以成为艺术经典的电影，我没有不投拍的理由。

　　比沃格拉夫自从并入梦工厂以来，还没有投拍过电影，现在，也是时候了。

　　梦工厂的董事会马上召开了一个会议，商量资金的事情。结果格里菲斯的《林肯传》获得了800万的资金，是目前为止整个好莱坞投资最高的一部电影，算得上是一部真正的大片了。

　　大卫·里恩的《雾都孤儿》获得了300万的投资，也算是让他撒开欢儿拍。

　　看着手头统计上来的下半年好莱坞各大电影公司投拍的电影名单，我很晕乎：怎么就这么多好电影呢！

　　可我万万没有料到，最震撼的一部电影，还在后头呢。

　　好莱坞各大电影公司纷纷投拍电影，随着各个公司电影的开机，这场轰轰烈烈的风潮看样子就要收尾了。

　　这天晚上，我和格里菲斯等人正在商量梦工厂投拍的这两部电影的演员。

　　格里菲斯的《林肯传》，因为牵扯到林肯总统本人，所以对于演员的要求十分之高。梦工厂的所有演员中，挑来挑去最后合适的，只有亨弗莱·鲍嘉一个人。在容貌上，亨弗莱·鲍嘉和林肯还是有些相似的，再加以化妆，基本上没有什么问题，而亨弗莱·鲍嘉的演技我是一点都不担心。这部电影除了亨弗莱·鲍嘉担任主演之外，年轻的英格丽·包曼和凯瑟琳·赫本也加入其中。

　　至于大卫·里恩的《雾都孤儿》，相对来说演员就很好选，梦工厂的童星，还是很多的，多多和小罗姆可是好莱坞身价最高的童星。不过在让谁出演雾都孤儿这一点上，还是有些分歧的。有的人说多多更加古灵精怪很适合，有的说小罗姆单纯、天真，也很适合。到头来，争论和一番之后，还是确定主演由小罗姆来演，多多虽然古灵精怪，但是他的这种性格显然和狄更斯原著中那个小孤儿有很大的不同。不过当不了主演，多多也被安插到了这部电影中充当男二号，此外，一同出演的人，还有吉米、穆贝妮等人，算是老少同堂了。

　　就在我们敲定了主演的时候，吉米从办公室的外面窜了进来。

　　“老板，有人找你。”吉米对我挤吧了一下眼睛。

　　我看了一下墙上的钟表，都已经快十一点了。

　　“这么晚了，谁找我？”我很是纳闷。

　　“当然是你认识的人。”吉米笑了笑，然后道：“是弗莱明先生。”

　　“维克多·弗莱明？！老板，他找你有什么事情？”格里菲斯惊诧地问我道。

　　“是呀，他现在是雷电华电影公司的人，而且听说在霍华德·休斯那里混得风生水起，休斯很器重他，照理说他现在应该在拍摄《地狱天使》呀，怎么半夜跑过来找老板了呢？这里面一定有事情。”大卫·里恩摸这自己光溜溜的下巴分析道。

　　“哪条法令说不允许维克多半夜来找我了？”我放下了手中的笔，笑了起来，对吉米道：“赶紧叫维克多进来。”

　　“老板对维克多·弗莱明就是偏心。”斯登堡在旁边咧了咧嘴。

　　他还真说对了，我对维克多·弗莱明还真的有些偏心，虽然这家伙不是梦工厂的人，但是一直以来，我就很喜欢他。

　　时候不大，维克多·弗莱明走了进来。身上穿着一套看不出来什么底色的衣服，头上戴着一个帽子，手里面拿着一个满是褶皱的包。

　　“老板，是不是打扰你们了？”看着满屋子的人，维克多·弗莱明脸上露出了歉意的笑容。

　　虽然不是梦工厂的人，但是在梦工厂养成的习惯，让他依然改不了叫我老板。

　　“不打扰，不打扰。我们正在听格里菲斯说荤段子呢。”我的一句话，让房间里面哄堂大笑，格里菲斯一张老脸羞得通红。

　　“维克多，这么晚了找我，是不是有事情呀？”我指了一下说法，示意他坐下。

　　维克多·弗莱明取下了戴的帽子，坐在沙发上，点了点头。

　　吉米给他倒了一杯茶，他也不客气，接过来一口气喝完，道：“老板，我这一次想拍一部伟大的电影。”

　　咳咳咳。房间里面一片咳嗽声。


第842章 《乱世佳人》诞生！

　　“维克多，你这家伙是不是半夜梦游到这里来到的，还拍什么一部伟大的电影，你现在的那部《地狱天使》不是还没有拍完吗？！”性格急躁的斯登堡一下子就蹦了起来。

　　我大手一挥扇了他一巴掌，然后转脸对维克多·弗莱明道：“维克多，你的那部《地狱天使》还没杀青，怎么就想拍摄新的电影了？”

　　维克多·弗莱明笑了一下，道：“《地狱天使》从年初就开始拍，一直拍到现在，估计就在这周就可以杀青了，剩下的那些没有拍完的零散镜头，休斯先生说他自己处理。所以我就腾出功夫来拍摄另外一部电影了。”

　　一边说，维克多·弗莱明从他的那个脏不拉几的包里面小心翼翼地拿出了一个厚厚的剧本。

　　“老板，这是我写的剧本，并且和休斯先生也共同修改了很多遍了，我想带过来给你看看，让你提提意见。”维克多·弗莱明话音未落，手头的剧本就被旁边的格里菲斯给夺了过去。

　　格里菲斯这家伙最喜欢干的事情就是在别人之前抢剧本一睹为快。

　　“维克多，你说这个剧本霍华德·休斯也参与其中了？”我对维克多·弗莱明的话很感兴趣。

　　看起来，霍华德·休斯还真是一个闲不住的人。

　　维克多·弗莱明点了点头，道：“是的，这个剧本开始只是我有一个想法，在拍摄《地狱天使》的时候，空闲之中我常常和休斯先生讨论这个想发，他对此很有兴趣，然后我们两个人就开始扩充这个故事，最后就写成了一个剧本。剧本弄好了之后，休斯先生很满意，但是觉得如果能够提高就好了，所以我就过来找你，让你给看看。”

　　“维克多，你这家伙可真有点不仗义了。”维克多·弗莱明话音未落，斯登堡就窜过去拍了拍维克多·弗莱明的肩膀。

　　“怎么了？”维克多·弗莱明被他拍得一头雾水。

　　“还怎么了。我问你，你现在是雷电华电影公司的人，是不是？”斯登堡忿忿地说道。

　　“是。”

　　“雷电华电影公司和梦工厂势不两立，是不是？”

　　“是。”

　　“你说，老板把你这部电影给指导好了，到头来还不是让雷电华白白捡去了便宜，就像是卓别林的那部《城市之光》一样。对我们有什么好处？”斯登堡的话，让大家都笑了起来。

　　维克多·弗莱明十分的尴尬，他看着我，摊手道：“老板，这样的事情我自然知道，放心吧，我不是卓别林，从来不会干这样的事情的。这部电影，我和休斯先生商量好了，如果可以拍摄的话，由休斯先生先生的新线电影公司来投资，拍摄出来，也算是新线电影公司的，和雷电华没有任何的关系。”

　　维克多·弗莱明的话，让大家都齐齐点头。这家伙还真是一个厚道的人。

　　“维克多，你说你的这部剧本交给霍华德·休斯来拍，如果这部电影的剧本十分的好，凯瑞·洛克菲勒会同意？”我笑道。

　　“他不同意又能怎么样，大不了把我给解雇了，事实上我现在根本就不想在雷电华呆了。”维克多·弗莱明看着我，脸上露出了一丝解脱的神色：“老板，我觉得我喜欢新线电影公司，这次和休斯先生的合作，让我对他很有好感，同时他也很器重我，如果我到了新线，会比在雷电华感到自由。”

　　“维克多，当初我让你加入梦工厂的时候，你不同意，你说不想做出对不起卓别林的事情来。现在你怎么又加入新线了呢”我问道。

　　维克多·弗莱明道：“老板，当初我的确是那么想的，但是现在不一样了，在雷电华的这段时间，我已经给雷电华做了很多的事情了，也算是报答了卓别林先生的恩情，我和雷电华之间没有什么拖欠的了。而且，雷电华里面太勾心斗角了，我不适合这样的环境，也不喜欢。新线就不一样，公司里面很简单，休斯先生也很英明。”

　　“维克多，你这个狗娘养的，难道我们梦工厂还不如新线好？”斯登堡叫道。

　　维克多摇头道：“不是这个意思，我虽然要离开雷电华，但是也不能立马就加入梦工厂呀，那样做的话即便是我有道理，在别人看来也算是一个倒戈之人，我不想这样。再说，我对于梦工厂的这份感情，从来都不会变。”

　　“维克多，有你这句话，我就满足了。”看着维克多·弗莱明那张诚挚的脸，我笑了起来。

　　“婊子养的！太好了！”就在我们谈话的时候，就听得啪的一声响，然后办公室里面就传来了一个把大家耳膜都震聋的尖叫。

　　一帮人齐齐转脸过去，发现一旁的格里菲斯把面前的一个小茶几都拍裂了，另外一只手拿着维克多·弗莱明的那个剧本双目圆睁仿佛是饿狼盯着肉骨头一般。

　　“大卫，你这家伙是不是神经了？”斯登堡伸出手去摸了摸格里菲斯的额头。

　　格里菲斯一把把斯登堡推了开去，大步走到我的跟前，把手里的那个剧本往我怀里一塞，大叫道：“老板，好！好！好！”

　　接连说了三个好的格里菲斯看着我，双目赤红。

　　“好什么呀？”我糊涂了。

　　“剧本好！剧本太好了！”格里菲斯哈哈大笑，像是个疯子一般。

　　他这么一惊一乍，我都快被他弄出心脏病来了。

　　“一个剧本，能让你变成这样……我的上帝呀！”我漫不经心地接过那个剧本，但看到上面的名字的时候，我禁不住地叫了起来。

　　“怎么了老板，你也见鬼了！？”斯登堡目瞪口呆道。

　　我摆了摆手，一把把维克多·弗莱明拽了过来：“维克多，这部电影你可以一定也要拍！”

　　为什么这部电影让我如此激动？！为什么这个剧本让看过无数剧本的格里菲斯实惠落魄！？

　　很简单，因为这个剧本上，有一行不大的字：《乱世佳人》！

　　在后世，你可以告诉别人你不知道斯皮尔伯格是谁，你也可以告诉别人你不知道格里菲斯是哪一个，你更可以告诉别人你没有看过什么《侏罗纪公园》，你甚至可以说你不知道美国总统是WHO，但是如果你告诉别人你从来没听说过《乱世佳人》的话，那在别人的眼里，你将是一个不折不扣的棒槌！

　　它是好莱坞电影史上，最值得骄傲的一部旷世巨片，影片的放映时间长达4个小时，它的魅力，贯穿了整个二十世纪，并且随着时间的推移影响日益扩大！

　　它被称为好莱坞“第一巨片”，拍摄的时候，数次更换导演，银幕上出现60多位主要演员和9000多名配角演员，在12届奥斯卡奖中，一举多得八项金像奖，轰动整个美国影坛！

　　它创造了一个奇迹，一个史无前例的奇迹！它是好莱坞黄金时代不折不扣的最佳代表！

　　这样的一部电影，怎么可能不让我为之动容，又怎么可能不让格里菲斯疯疯癫癫！

　　“老板，这个剧本并不是很完美，还有很多值得修改的地方，所以还是希望你能够作出修改。”维克多·弗莱明有点受宠若惊。

　　“我来看看，到底这个剧本怎么样。”斯登堡拿过去了剧本，一帮人拥在一起翻看了起来，结果看完了之后，这帮家伙全都不说话了。

　　“维克多，还别说，你真写了个好剧本！”斯登堡拿着那个剧本，咧着嘴笑了起来，然后说道：“维克多，我觉得你这一个剧本应该有我们梦工厂来投资拍摄。”

　　斯登堡的这句话，让格里菲斯等人都齐齐点头。

　　大家都知道这个剧本是个好剧本，也都知道哪个电影公司拍摄这部电影哪个公司就会名利双收，这么个大便宜，梦工厂的人自然想自己占了。

　　“这个恐怕不好吧。”维克多·弗莱明摇了摇头：“我已经答应休斯先生了，如果出尔反尔，那也太不讲信义了。”

　　斯登堡匝吧了一下嘴道：“维克多，你想想，如果梦工厂投资拍摄这部电影的话可比新线电影公司有优势呀，首先，梦工厂资产比新线大得多，拍起电影来能够彻底保证你这部电影的质量，第二，梦工厂旗下拥有庞大的放映系统，你的电影不但可以在全美放映，更可以到欧洲去，第三，梦工厂的名声比新线大得多，凭借我们的这个优势，《乱世佳人》绝对会取得更大的成绩。”

　　斯登堡的话，让大家都齐声劝起维克多·弗莱明来。

　　不过不管大家怎么劝，维克多·弗莱明就是不点头答应，他转脸对我说道：“老板，这个剧本里面有休斯先生的心血，我已经答应过人家了，不能言而无信呀。”

　　“哈哈哈哈。”看着维克多·弗莱明，我顿时笑了起来。

　　他如果不这么做，还真的就不是维克多·弗莱明了。

　　“维克多，我同意你的想法。由新线拍就由他们拍吧，不过遇到什么问题，都可以来找我。”我拍了拍维克多·弗莱明的肩膀，投以了鼓励的目光。

　　维克多·弗莱明顿时感激得说不出话来。

　　格里菲斯在暗处偷偷的扯了一下我的衣角，他的意思我明白，是抱怨我干了一件傻事。

　　在他们看来，我是看了一件傻事，这么好的一个机会，竟然白白错过了。

　　但是我有我的想法。首先，我了解维克多·弗莱明，他是个忠厚的人，绝对不可能干一些不讲信义的事情，所以让他把《乱世佳人》交给我们梦工厂来投资拍摄，是不太可能的。

　　第二，最重要的是，这部电影如果交给梦工厂来投资拍摄，恐怕远远不能达到历史上的那种辉煌。

　　为什么？很简单，单单演员就是问题了。

　　这部电影，某种程度上说之所以成功和两个演员有很大的关系，这两个演员就是克拉克·盖博和费雯·丽，他们是整部电影的灵魂，失去了他们，《乱世佳人》就不是它本身了。

　　而如果梦工厂要投资拍摄这部电影的话，克拉克·盖博和费雯·丽跟定无法担任主演。克拉克·盖博现在是哥伦比亚电影公司的台柱，作为雷电华电影公司的盟友，哥伦比亚是绝对不可能帮助梦工厂的。费雯·丽原来是米高梅电影公司的一线明星，但是现在却是西席·地密尔的巴比伦电影公司的支柱，因为《角斗士》，西席·地密尔在我这里栽了个大跟头，怎么可能会帮助我。

　　《乱世佳人》如果没有了克拉克·盖博和费雯·丽，那就根本不算是《乱世佳人》了，所以为了成全这部经典电影，我不得不忍痛割爱，把这个巨大的蛋糕让给霍华德·休斯的新线电影公司。

　　霍华德·休斯在好莱坞是个绝对的中间派，所以他如果投资拍摄这部电影的话，可以很轻松地从哥伦比亚那里借来克拉克·盖博，然后从西席·地密尔那里挖来费雯·丽，这样的话，这部电影就算是成功了一大半了。

　　这样的道理，格里菲斯等人又怎么可能想得到呢。

　　“维克多，来来来，我们一起研究一下，给你好好修改修改。”我指了指办公桌旁边的椅子，维克多·弗莱明坐了下来，我一起开始一点点地修改剧本。

　　剧本很厚，但是因为维克多·弗莱明基本上已经完稿了，所以改起来也很快。

　　这部电影基本的框架是有了，但是在很多地方上，是无法和后事的那部《乱世佳人》相比的，所以我在里面帮助维克多·弗莱明添加、修改了很多东西，最重使得这部电影变得生动而立体起来，维克多·弗莱明本人对于我的修改，更是佩服得五体投地。

　　“告诉休斯，让他好好投拍这部电影，这部电影会让他的新线电影公司从此之后在好莱坞吐气扬眉的。”天色大亮的时候，我们改好了剧本，我语气坚定地看着维克多·弗莱明。

　　“老板，真是太感谢你了！”维克多·弗莱明感激得不知道说什么好。

　　或许他自己都料想不到我这么痛快地就答应了帮助他修改剧本，这可是一件吃力不讨好的活。

　　“维克多，如果你想拍好这部电影，我觉得有些事情你必须要知道。”我低声说道。

　　“老板，你说。”维克多·弗莱明毕恭毕敬。

　　“演员。你想好了什么样的演员担任你这部电影的主演了吗？”我问道。

　　“暂时还没有，在新线电影公司中找就是了。”维克多·弗莱明答道。

　　“糊涂！”我瞪了他一眼，道：“这样一部好电影，让新线电影公司的那帮不知名的演员来演，实在是糟蹋了。”

　　“那就从雷电华中找，或者干脆在好莱坞演员中公开招聘。”维克多·弗莱明答道。

　　我摇了摇头，一字一顿地说道：“维克多，你记住了，这部电影如果想获得真正的成功，男主角必须要让克拉克·盖博来演，女主角则必须由费雯·丽来演，除此之外，谁都无法演出神韵来。”

　　“克拉克·盖博？费雯·丽？他们能答应吗？”维克多·弗莱明有点疑虑道。

　　我哈哈大笑：“放心吧，这件事情你让霍华德·休斯出面，他肯定会能搞定的。”

　　我的话，让维克多·弗莱明点了点头，他是信服霍华德·休斯的能力的，那家伙可是一个能够上天入地的人才。

　　忙活了一个晚上，帮助了维克多·弗莱明修改完毕了《乱世佳人》的剧本，又对他千叮咛万嘱咐，总算是觉得在这部电影上应该没有什么漏洞了。

　　早晨吃完早饭，维克多·弗莱明拿着那个刚刚修改好的剧本，带着我的各种告诫和叮嘱满意的离开了。

　　或许他不知道，他手里的那部电影将会是一个重磅炸弹，将会把整个好莱坞炸个人仰马翻。

　　或许除了我之外，谁都不知道，这部电影，意味着什么。

　　《乱世佳人》，这部电影注定要让整个好莱坞陷入一片大火之中！


第843章 《乱世佳人》，大小公司齐上阵！

　　维克多·弗莱明带着他的那个被修改完毕的《乱世佳人》的剧本满意地回去了，看着他的背影，我长长地出了一口气。

　　在维克多·弗莱明这天晚上离开梦工厂的四天之后，新线电影公司就召开了新闻发布会，在会上，新线电影公司的老板霍华德·休斯公布了两个消息。

　　第一个消息是新线电影公司投拍的第一部电影《地狱天使》经过了长达七个月的马拉松般的艰苦拍摄，终于顺利杀青。霍华德·休斯宣布这个消息的时候，十分的骄傲，也十分的自豪。《地狱天使》是他耗费了他大量的心血，现在杀青了，他有成就感那是一定的。据霍华德·休斯头颅，《地狱天使》将在7月中旬首映，首映的院线不仅有第一国家影片公司，还有雷电华旗下的几千家影院。

　　霍华德·休斯公布的第二个消息，就是《乱世佳人》的开拍。媒体们对于这部电影十分感兴趣，问了很多问题，但是霍华德·休斯对于这部电影，却说得不是很多。不过霍华德·休斯一开始说的一句话，却让各大媒体都有些摸不到头脑。

　　“这部电影，是一部好莱坞少有的电影，我觉得不可能由一个电影公司来拍摄，其实任何一个好莱坞公司也没有那个能力。我觉得这部电影，最好是集体合作才能最后完成。”

　　很多媒体都不明白霍华德·休斯的意思，但是我明白。

　　霍华德·休斯是个聪明人，他知道淡淡凭借他刚刚建立起来没多久的新线电影公司来完成这部电影，不管是在资金上还是在人员上，都不太完美。

　　在新闻发布会召开的当天晚上，我就收到了好莱坞市长格兰特的电话。他让晚上到市政府去，而且是好事。

　　晚上我带着甘斯等人准时赴约。一进市政府的大门，我就觉得形式有点不对劲。

　　市政府里面的停车场上，密密麻麻停了不少车子，而且其中的很多车我再熟悉不过了，都是各大电影公司老板的座驾。

　　“老大，这怎么回事？难道今天要开个好莱坞电影公司大会？”甘斯问道。

　　“现在看来，恐怕是。不过也用不着担心，格兰特说是好事，那就一定是好事。”我笑了起来。

　　“可是老大，我看见这里面还有雷电华那样人的车，有他们掺和进来，能有什么好事？”甘斯咧嘴道。

　　“管他呢，进去不就知道了。”我昂着头，大步走进市政府。

　　到了二楼，离多远就看见格兰特的那个巨大的办公室门前站了不少人，三三两两在一起扎堆吸烟。

　　哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩，巴比伦电影公司的老板西席·地密尔，派拉蒙电影公司的老板阿道夫·楚克以及马尔斯科洛夫、山姆·华纳等人，都在那里，格兰特本人则在人群里面周旋。

　　“安德烈，我还以为你不来了呢。”看到我走过来，格兰特凑到了跟前。

　　“你这个大市长召唤，我敢不来嘛。”我白了格兰特一眼，指着那些电影公司的老板们低声对格兰特问道：“格兰特，这怎么回事？”

　　格兰特笑道：“等一会你就知道了，反正对你们梦工厂来说是好事。现在还少一个人，等他来了，你就明白了。”

　　格兰特一边说一边看了看手表，然后往入口处看了一下。

　　“谁那么大架子，竟然让我们等！”甘斯立马火了起来。

　　他话音未落，就看见格兰特脸上露出了欣喜的表情，指着入口处道：“来了，来了。”

　　我转过脸去，看到两个人迎面走了过来。

　　前面的一个人，是新线电影公司的老板霍华德·休斯，后面跟着的则是维克多·弗莱明。

　　霍华德·休斯一边走一边大气十足地朝周围的人打招呼，很有气势。

　　“安德烈，看看这小子，我每次看到他就想起几年前的你了。休斯和你一个德行。”马尔斯科洛夫贴着我的耳朵笑道。

　　还别说，他这个说法我还真的同意。霍华德·休斯在脾气上和我差不多，做事的方式上面也有很大的相同之处，他的这个新线电影公司，很像当初我们的梦工厂，建立起来不久不但在好莱坞站稳了脚跟，而且还十分的出风头。

　　霍华德·休斯一到，格兰特赶紧把大家都请到了他的那个大会议室里面。

　　一帮电影公司的老板鱼贯而入，相互之间也有横眉冷对的，也有低头窃窃私语的，更有默不作声的，气氛十分的诡异。

　　在座位上，也十分的尤其，会议室的桌子是那种十分典型的长桌子，对面坐。桌子的一侧，坐着的是凯瑞·洛克菲勒、约翰·科恩、查尔斯·雷伊、卓别林、希区柯克、西席·地密尔等人，都是“邪恶集团”的。另外一侧，人数明显多于他们，我、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、莱默尔等“红龙大联盟”的人悉数在场。至于格兰特和霍华德·休斯，则坐在正中的位子上，态度神秘。

　　办公室里面的气氛，这叫一个奇怪。谁也不说话，看着对面的人目光嗖嗖的。

　　“各位，今天叫大家来，是有事情要商量。”作为主持人兼东道主，格兰特先说话了。

　　“有事情赶紧说，我坐在这里憋得慌！”马尔斯科洛夫看了一眼他对面的西席·地密尔，语气中夹杂着不悦。

　　“行，那我们就短话短说。”霍华德·休斯笑了起来，然后冲对面的维克多·弗莱明点了点头。

　　维克多·弗莱明拿出了他手里面拎的那个大包，从里面拿出了一大叠文件，然后站起来分发，人手一份。

　　刚开始我还纳闷呢，可是一接过维克多·弗莱明发的那个文件，我就有点呆了。

　　手里拿的，竟然是《乱世佳人》的剧本！

　　而且不仅仅是我拿了，这个房间里面所有人都拿到了！

　　霍华德·休斯和维克多·弗莱明是不是脑袋被门夹了呀！

　　对于好莱坞电影公司来说，手头的剧本有多重要，是不言而喻的事情，尤其是电影在还没开拍的时候，剧本的保密工作对于各大电影公司来说更是天大的事情。这么重要的一部电影，维克多·弗莱明和霍华德·休斯竟然把剧本发得人手一份，这不是脑袋秀逗了嘛。

　　不仅仅是我有点诧异，房间里面的这帮家伙都是一脸痴呆的表情。

　　“各位，先看看这个剧本吧。”霍华德·休斯涵养很好，笑着指了指剧本。

　　房间里面顿时一片安静，只有翻动剧本纸张的时候发出的哗哗声。

　　看得出来，所有人看得都很仔细。这些人都是高手这种的高手，看过无数剧本，自然知道哪样的剧本好。

　　开始的时候还有人漫不经心，但是十分钟一过，所有人都双手捧着剧本不知道说什么了。

　　“好剧本！真是好剧本！”希区柯克第一个看完，看完之后就拍着桌子大喊了起来。

　　“大卫，他和你一个德行。”我低声对旁边的格里菲斯笑道。

　　格里菲斯没说话，还给了我一个白眼。

　　过了十几分钟，其他人也都看完了，办公室里面顿时响起一片赞扬声。

　　“休斯先生，你的这个剧本里面的故事，好像我在年轻的时候就听说过，这个故事在南方广为盛行，现在如果拍成电影，肯定会名利双手！这部电影绝对会成为一部优秀电影，甚至还能成为经典电影呢。”

　　“是呀，好电影，好电影！”

　　……

　　赞扬声此起彼伏，霍华德·休斯满脸的得意。

　　“不过休斯先生，我不明白你把我们都叫过来，然后又人手一份你们的新剧本，到底是什么意思？”马尔斯科洛夫放下了剧本，问了一个大家都想问的问题。

　　“马尔斯科洛夫先生，这个问题问的好。”霍华德·休斯微微一笑，道：“各位，这个剧本很不错，这是大家都这么认为的，如果我说我想和你们合作，你们意下如何？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　办公室里面一下子安静了下来，所有人的目光都集中到了霍华德·休斯的那张脸上。

　　这个剧本如果拍成电影，绝对能够名利双收，这是基本上已经认同的。也就是说，这个剧本是一个大蛋糕，能够拥有这样的好剧本，自然是电影公司梦寐以求的事情，可现在霍华德·休斯竟然说要和别人合作，这不等于把自到手的蛋糕分给别人嘛！

　　难道这家伙拍摄《地狱天使》的时候被摔坏了脑子！？

　　看着霍华德·休斯脸上得意的表情，我也有些糊涂，不过我觉得这家伙这么做，一定有他的理由，而且是绝好的理由，毕竟他不是个白痴。

　　不过至少有一点我是敢肯定的，在帮助维克多·弗莱明修改剧本的时候我也说过，《乱世佳人》这部电影，被我改完之后，场面、人员十分的庞大，单凭新线电影公司拍摄，还真的有点紧张。这一点，霍华德·休斯是清楚地，所以他才提出合拍的想法，至于他还有什么其他的鬼主意，那我就不清楚了。

　　“休斯先生，你别开玩笑了。这部电影是块肥肉，哪有吃到嘴里的肥肉在吐出来的道理。”山姆·华纳笑了起来。

　　他根本不相信霍华德·休斯有这样的好心。

　　不仅山姆·华纳不相信，其他人也不相信。

　　霍华德·休斯哈哈大笑，指着那个剧本道：“各位，我必须要说明，首先，这个剧本是维克多弄的，他是剧本的编剧，另外，柯里昂先生也是。这个，你们读读剧本就知道了，在好莱坞，除了柯里昂先生，没有人能够写出来这么优秀的剧本。”

　　“安德烈也有份！？”

　　“怎么可能！”

　　……

　　一时间，办公室里面议论纷纷。

　　霍华德·休斯的这句话，让凯瑞·洛克菲勒等雷电华电影公司的人脸上露出失望的表情来。本来他们想掺合进来捞点油水，但是现在听说这个剧本里面有我的一份，他们自然就不会掺和进来了。

　　霍华德·休斯的这话，让我也有点吃惊。不错，这剧本我是修改很多，可当初修改完毕之后我就告诉维克多·弗莱明，这个剧本完全属于他，我只不过是帮了一下忙而已。

　　我转脸看着维克多·弗莱明，发现这家伙一脸微笑地看着我。

　　我算是明白了。维克多·弗莱明是个忠厚的人，这个剧本梦工厂给与了他这么多的帮助，他是不可能自己独吞的。当初甘斯让他把这个剧本交给梦工厂来拍他没答应估计就很不好意思了，这一次干脆把梦工厂拽了进去，这样一来可以给梦工厂带来一些实惠，这也算是他对梦工厂的回报了。

　　这家伙，就是这样的一个人。

　　“是的，这部电影是安德烈·柯里昂先生和维克多合写的。剧本你们都读过了，这样的一个剧本，场面宏大，演员众多，投资自然也大，我们新线电影公司是没法自己独立拍摄出来的，实际上，让我们和梦工厂合作拍摄，也有些困难，你们都知道，现在每个电影公司都推出了自己的主打电影，人员上、设备上都有点紧，所以一家两家是不行的，我觉得这一次我们好莱坞应该来个齐上阵，大家一起来弄这部电影！”

　　“一起弄？！”

　　“一起拍？！”

　　……

　　一帮人差点晕倒。一帮电影公司合作拍摄一部电影，这样的事情还从来没有听说过呢。

　　“各位，我觉得休斯先生的这个提议非常好。好莱坞从来没有集体合作一部电影，这样做不仅可以创造一个纪录，一个会被后人永远记住的纪录，还可以增进大家的友谊和感情，何乐而不为呢。”作为好莱坞的荣誉市长，格兰特对于这个提议当然举双手赞同。

　　霍华德·休斯和格兰特在那里眉飞色舞，其他人去并不这么想。

　　“休斯先生，对不起，我们雷电华现在十分的忙，没有这个人力物力。”凯瑞·洛克菲勒看了我一眼，然后第一个发言。

　　有梦工厂的地方，雷电华是一定不会有的。

　　“这个就不勉强了。各位，虽然我提议大家合作，但是如果大家有困难实在不行的话，完全可以直说，我不会怪大家的。”霍华德·休斯好像早就料到雷电华电影公司会退出一样。

　　凯瑞·洛克菲勒一发言，阿道夫·楚克也笑了起来：“休斯先生，我虽然想合作，但是派拉蒙在拍摄上的确没有这个经历，不过我们可以在放映上面向这部电影开放影院。”

　　凯瑞·洛克菲勒拒绝是推辞，而阿道夫·楚克拒绝就是实际情况了。

　　“休斯先生，我想问问怎么合作？”西席·地密尔舔了舔嘴唇。

　　巴比伦电影公司陷入困境，面对这样的一个好机会他自然不会错过。

　　“各方面都可以合作。演员，资金、宣传、放映等等等等，都可以。我现在先给大家说一下这部电影的剧组人员的安置状况，《乱世佳人》的总顾问，是安德烈·柯里昂先生，没有人比他在这个位置上最合适，此外，主要的投资方是新线和梦工厂，电影的导演是维克多，另外梦工厂也要推荐一个导演合导才行。”

　　“这个我看就由斯蒂勒参加吧。”我的话，让维克多·弗莱明直点头。

　　在梦工厂的时候，维克多·弗莱明最要好的朋友就是斯蒂勒，两个人很有共同语言，所以如果合导的话，肯定很融洽。

　　“在演员上，我们也有很多想法。粗布统计了一下，这个剧本里面光主要的演员就需要60多位，群众演员就更多了，单凭梦工厂和新线自然是不行的，这方面的合作，也是大家合作最多的地方。”霍华德·休斯点燃了一支烟，吸了一口，道：“电影的男女主演最重要，女主演我们已经确定下来了，就是巴比伦电影公司的费雯·丽小姐，不知道地密尔先生同意不同意？”

　　“没问题。绝对没问题。”西席·地密尔想都没想就答应下来了。

　　“那就好。”霍华德·休斯很满意。

　　“休斯先生，我们米高梅就不参加了，影院我们可以提供。”一听说巴比伦电影公司掺和了进去，马尔斯科洛夫立马退出。

　　这帮家伙，也够小气的。

　　“没关系。”霍华德·休斯笑了笑，道：“在男主演上，我们想用哥伦比亚的克拉克·盖博先生，不知道可不可以？”

　　“没问题，反正盖博现在也没有拍片的任务。”约翰·科恩也是一口答应。

　　“那就好办了，其他的细节，我们一个一个商量好了。”霍华德·休斯哈哈大笑。

　　接下来的两个小时，办公室里面可就热闹了，一番讨价还价、激烈争论之后，最终的方案算是确定下来了。

　　《乱世佳人》总顾问是我，投资公司是梦工厂和新线，梦工厂投资700万美元新线投资400万美元，导演由维克多·弗莱明和斯蒂勒合导，摄影师是梦工厂的黄宗沾。

　　在演员上，男主演是哥伦比亚的克拉克·盖博，女主演是巴比伦电影公司的费雯·丽，除此之外，各大电影公司纷纷派出了自己的演员，梦工厂派出了斯宾塞·屈塞、马琳·黛德丽等一帮一线明星，其他电影公司也不干落后，璧克馥、贝贝·达尼尔、爱弥尔·詹宁斯、珍妮·盖诺、华纳·巴克斯特、乔治·亚理斯、瑙玛·希拉、里昂纳·巴里摩尔、玛丽·德雷斯勒等明星纷纷登场，这部电影无疑算是好莱坞有史以来集中明星最多的一部电影。

　　除了演员，在其他方面，比如艺术指导、服装设计等等，各大电影公司也都有不同程度的加入。

　　“休斯先生，柯里昂先生，有一点我不明白，也是必须要问的，那就是这部电影公映之后，好处怎么分？！”

　　在会议快要结束的时候，西席·地密尔的一句话，让办公室里面再次安静了下来。

　　他可算是问到了点子上。

　　是呀，好处怎么分？

　　所有人都在等待我和霍华德·休斯的回答。

　　山姆·华纳的一句话，让办公室的一帮人都睁大了眼睛。

　　是呀，忙活了半天，利润怎么分配倒大家倒是多忽略了。

　　到头来，还是霍华德·休斯很有经验，在这方面，他是老手，拍电影也许他不是这帮家伙的对手，但是对于他这样一个靠玩钱发家的人，这方面简直小菜一碟。

　　“当然是出多少力就分多少钱了。”霍华德·休斯的一句话，就让山姆·华纳憋掉了。

　　梦工厂和雷电华是这部电影的投资者，利润自然我们两家公司分，至于其他电影公司，演员有片酬，其他的人有工资，拿出电影院放映的可以分区放映利润，就这么简单。

　　霍华德·休斯三下五除二就把事情给摆平了。

　　“安德烈，你说如果这部电影获得了哈维奖，奖项算是哪一个公司的？”约翰·科恩问我道。

　　“有两个选择，第一，哪个电影公司的人获得奖项，奖项就属于哪个电影公司，第二，既然这部电影属于好莱坞各大电影公司集体合作，那如果获奖的话，奖项归属在好莱坞市政府这里得了。”我说出的着两个选择，让大家陷入了讨论。

　　对于哥伦比亚电影公司、巴比伦电影公司出力甚多的公司来说，自然希望那个前一种，而其他的电影公司则希望后一种。最后讨论来讨论去，后一种获得了通过。这样做，也算是顾全大局了。


第844章 退伍老兵危机！

　　会议一直开到了十点多才最后结束。结束之后，我和马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克同车回去，一路上两个老头打发感慨。

　　“安德烈，我觉得我来了。”马尔斯科洛夫看着窗外的夜色，打开了车窗。

　　冷风哗啦啦灌进来，顿时让人清醒了不少。

　　“以前我不这么觉得，可是几天晚上还真的觉得自己不再年轻了。”阿道夫·楚克也感叹连连。

　　“两位，你们这是怎么了？就为了霍华德·休斯？！”他们的想法，我还是十分清楚地。

　　“是呀。现在的好莱坞，有本事的年轻人是一批接着一批，先是你，现在是霍华德·休斯，我们这些老家伙，不服老是不行了。当初我们在好莱坞混的时候，忙了几十年才建立起来电影公司，而且发展起来也是十分的费力，你看看你和霍华德·休斯，一接手就让好莱坞天翻地覆。你就不说了，霍华德·休斯年初才成立电影公司，现在就俨然成为了好莱坞的后起之秀，这一次竟然能够联合这么多电影公司合拍一部电影，这样的气魄我们年轻的时候是根本不会有的。”马尔斯科洛夫一脸的落寞。

　　“年轻人有年轻人的冲劲，年老的人也有年老的人的经验和阅历嘛。”我赶紧安慰这两个老头。

　　可安慰归安慰，我看着他们头上的白发，看着他们满是皱纹的眼角，内心多少还是有些悲凉。

　　长江后浪推前浪，这是没有办法的事情。

　　第二天，洛克特克电视台率先向民众公布了好莱坞各大电影公司准备合拍《乱世佳人》的消息。1000多万的投资，安德烈·柯里昂担当顾问，梦工厂和新线投资、好莱坞各大电影公司配合，克拉克·盖博、费雯·丽担当男女主角……这样的一部电影，想不轰动是不可能的。

　　“这是好莱坞毫无疑问的第一巨片！王者中的王者！”这是《洛杉矶时报》对《乱世佳人》的评价。

　　因为内容上的关系，人们在谈起《乱世佳人》的时候，也会顺便谈论到格里菲斯的那部投资巨大的《林肯传》，1930年的下半年，也被人们成为“南北战争电影档期”。

　　7月中旬，《乱世佳人》在完成了筹备之后正式开始拍摄，这部电影剧组人员也创下了好莱坞历史之最。

　　在开机那天，整个美国都在关注，洛克特克电视台更是全程报道，连总统布赖恩·鲁特曼也发来了贺信。

　　《乱世佳人》就这么轰轰烈烈地开拍了，在目睹维克多·弗莱明和斯蒂勒拿起导筒之后，我的内心顿感踏实。

　　不过让我心慌的事情，也不是没有。

　　这样事情，自然不是电影，而是时下的局势。

　　突如其来的这场大饥荒，几乎席卷了整个美国，虽然鲁特曼政府作出了一些措施，但是这些措施并没根本消除这场大饥荒带来的灾难。在民众眼里面，政府好像根本就没有做多少事情，反而是每天都在那里满口谎话地吹嘘。

　　国家靠不住了，很多私人以及慈善团体都纷纷站出来承担社会责任，从五月到七月，红十字会总共救助了超过100万民众，而很多工会把工人们组织起来，竭尽所能地给他们介绍工作，很多工会甚至组织工人上街游行，为民众争取他们应得的利益。对于这种游行，全美民众不管身处何种阶层都热烈支持，连摩根财团的老板J·摩根都公开支持民众的这种行为。

　　“他们正在争取生存的权利。这是一个人之所以存在这个世界上拥有的最根本的权利！想一想，在一个文明国家里面还会发生这种事情，简直就是一个悲哀。”摩根的这句话，说完之后的第二天就被刊登在《纽约时报》上面。

　　政府不管用了，这个时候发挥作用的，倒是政府机构的最底层——街区。全美的街区几乎不约而同选择了自救，“街区自救”活动，让每一个街区成为了一个大家庭，他们相互帮助，不管是认识的还是不认识的，人们在这个时候，展现出了人性中的美好一面。

　　不过慈善团体也好，街区自救也罢，随着时间的推移，人们发现物资储备还是越来越少，当人们求助于地方政府的时候，地方政府也可怜巴巴地发现他们的食物仓库同样是空空如也。几个月的时间，已经让地方政府变得只剩下一层皮了。在四月份，政府拨发了4000万蒲式耳小麦，通过红十字会纷纷发下去，过了三个月后，政府又不得不拨发4500万蒲式耳小麦和50万担棉花。

　　在走投无路之后，民众的目光投向了联邦中央政府。

　　作为总统的鲁特曼，已经完全焦头烂额了，他的境遇和当初胡佛在经济崩塌时候的境遇差不多。胡佛是幸运的，因为他还有我和柯立芝帮助，鲁特曼现在十分的刚愎自用，完全就不可能屈尊过来向我和柯立芝来寻求帮助。

　　媒体从早到晚指着联办政府的鼻子破口大骂，民众更是对鲁特曼没有好印象，他们在骂鲁特曼的时候，总是会拿着鲁特曼的老上司胡佛作对比，这更让鲁特曼受不了。

　　在急急忙忙地召开了很多次会议，听取了各方面的意见之后，鲁特曼终于做出举动了。

　　而他的这个举动，已经颁布就让我和柯立芝不知道说什么好。

　　鲁特曼认为小规模的分散的救助是不可行的，美国的各州应该统一起来，在一个联邦组织的管理和统筹之下进行合理地调控，这有这样才能有希望。

　　为了实现这个计划，他宣布成立一个组织——RFC，这个所谓的RFC，全名是国家信托公司。

　　这个国家信托公司是干嘛的呢？鲁特曼认为，国家处于这种艰难的情况之下，最需要发挥作用的，是银行。而现在美国的银行都是很分散的，他希望各个银行能够自动地组成一个信托联盟，这个联盟，可以帮助那些弱小的银行，供可以支持保险公司、建筑信用合作社、农业信用组织、铁路公司。

　　鲁特曼把国家信托公司比喻成美国的大动脉，这样这个大动脉存在，就可以向全美供血。

　　他的这个计划，刚一推出，就遭受到了来自国会内部费奥雷罗·拉瓜迪亚领导的反对派的批评，拉瓜迪亚把鲁特曼的这个计划讽刺为“百万富翁救济计划”，拉瓜迪亚认为，这个国家信托公司一旦成立，尽管按照鲁特曼本来的打算可以通过救助那些大的经济组织进而向社会的底层“输血”，但是鲁特曼在看待问题的时候，有一点是十分理想的，那就是他太高估了那些大的经济组织的社会责任感，谁能保证那些大的经济组织在受到救助之后，不会想民众深处援助之手呢，毕竟这是个十分艰难的社会，他们更倾向于自保。

　　“这个计划，到头来，得益的只会是那些大的经济组织，是那些百万富翁，而最需要帮助的广大民众，将成为这个计划的最美好的借口。”拉瓜迪亚批评起来鲁特曼的这个计划，一点都不留情面。

　　拉瓜迪亚的这种批评，收到了国会不少人的赞同，这些人，都是关心民众疾苦的人，但是过会中的另外一部分人，而且是相当多的一部分人却对鲁特曼这个计划双手赞同，这些人的代表，就是罗斯福。

　　其实想一想，也自然就明白了。鲁特曼的这个计划，收益的肯定是大的经济组织，大财团更是可以得到好处的，作为大财团的代表，富兰克林·罗斯福这些人当然要维护大财团的利益。

　　而从梦工厂厂卫军那里得来的内部消息是，这个所谓的国家信托公司计划的最初提出者，不是鲁特曼，而是富兰克林·罗斯福！

　　这个消息，一下子就让我蹦起来了。

　　“卡尔文，这个狗娘养的鲁特曼是不是共和党的人？！他怎么老是听富兰克林·罗斯福的！？”看着柯立芝，我快要喷火了。

　　柯立芝耸了耸肩，道：“安德烈，这个你也不能怪鲁特曼那家伙。他本来就是摩根财团那些东部大财团利益的代表者，这个计划显然就是为了这些大财团服务的。富兰克林·罗斯福代表的虽然不是摩根，可却是洛克菲勒财团，在这一点上，他和鲁特曼的意图完全相同。”

　　柯立芝叹了口气，道：“要是往常，没有出现这么严峻形势的时候，鲁特曼的这个计划没有任何的问题，而且以往大部分出台的经济政策，都是为大财团服务的，有谁关心民众呢，民众也老实得很，只要能够填饱肚子，就行了。可现在不同，现在民众都快要饿死了，鲁特曼这个狗娘养的还没有看清楚事实，他制定的这个计划，是顶风而上，民众如今就是一堆堆干柴，本来就够仇视大财团仇视富人了，他竟然颁布了这么一个经济政策，民众不造反才怪呢。”

　　“老板，有重要消息！有重要消息！”就在我和柯立芝一肚子闷气的时候，达伦·奥利弗从门外窜了进来。

　　“有什么事情？”我问道。

　　“老板，我们刚刚从财政部那里打探来的消息，鲁特曼成立的这个国家信托公司，主要的组成力量有两个公司：摩根财团的摩根公司和洛克菲勒财团的花旗银行。”达伦·奥利弗的这个消息，让我和柯立芝再一次呆住了。

　　摩根财团的摩根公司，可是美国如今最大的银行之一，拥有10个分公司和许多个支行，另外还有1000多家通信银行，在经济危机中虽然受到了不小的损失，但是实力依然雄厚，是目前国内唯一能和花旗银行对抗的超级大银行之一。至于花旗银行，那就不用多介绍了，现在它可是洛克菲勒财团的主要支柱。

　　我和柯立芝之所以吃惊的主要原因，是因为这个国家信托公司某种程度上掌握着巨大的经济权利，来自国会、财政部的拨款，基本上都要从他们的手里面过，如果花旗银行掺合进去，他们绝对可能利用这个机会迅速壮大。本来经过让·杜邦·贝尔梦多的那150亿美元的注资，花旗银行就已经从死亡线上拉了回来而且已经稳健开始恢复工作，现在如果让它成为国家信托公司的主角，那恢复它原先在国家经济领域地位是早晚的事情。

　　不用说，这个肯定和富兰克林·罗斯福有关。

　　花旗银行是洛克菲勒财团的支柱，如果它起来了，那洛克菲勒财团就等于再次成为了一头恶狼，一头随时出口的恶狼。

　　这对于梦工厂来说，绝对是一个天大的坏消息。

　　“卡尔文，这个问题严重了。”我皱起了眉头，看着柯立芝，摇了摇头。

　　“安德烈，我们不能让富兰克林·罗斯福的这个奸计得逞。否则的话，后果不堪设想。”柯立芝自然知道问题的严重性。

　　“但是能怎么办呢？”我问道。

　　柯立芝在房间里面踱起步来，然后他看着我，坚定地说道：“我觉得我们必须和鲁特曼谈一谈。”

　　柯立芝的这个想法，我也有。

　　“我也觉得应该找鲁特曼谈一谈，无论如何都不能让洛克菲勒财团成为国家信托公司的主要力量，否则我们可就放虎归山了。”我点了点头。

　　我们原计划第二天就飞到华盛顿找鲁特曼当面详谈，但是接下来的几天，因为和霍华德·休斯合拍的那部《乱世佳人》的关系，梦工厂忙得不可开交，我一时脱不开身，去华盛顿的事情也便只能暂时搁浅了下来。

　　但是在这搁浅的一周里面，美国发生了很大的事情，而且这事情就和鲁特曼颁布的这个所谓的国家信托公司计划有关。

　　在发生大饥荒之后，联邦政府曾经向各州发送过救济金，这些救济金是以补注的形式发放的，但是因为需要救助的人太多了，联邦政府拿出来的钱又太少，使得很多民众领到手里面的都是欠条，这些欠条对于他们来说没有任何的作用。

　　这种情况民众自然会有所怨言，而联邦政府的解释是政府如今已经拿不出来这么多钱了。他们的这种说法，民众还是可以原谅的，毕竟国家不是奶牛。但是现在鲁特曼在刚刚说联邦政府没有钱孩子后，转脸就从国会拿出近100亿美元投入到国家信托公司中去支持大财团和大经济组织，这让民众立马有了被欺骗的感觉。

　　穷人需要钱的时候说没有，帮护那些有钱人却一拿就是100个亿，这种作法民众解决不了。

　　于是乎，在国家信托公司计划公布没有多久，民众就掀起了剧烈的反抗浪潮，大骂联邦政府是富人的政府，大骂布赖恩·鲁特曼是华尔街的走狗。

　　这些抗议的民众，各种各样的人都有，但是有一个群体，却是不容小觑的。

　　这个群体，就是退伍老兵！

　　因为本身经历的特殊性，使得退伍老兵这个群体和一般的民众有着根本的区别。他们更加有组织性、纪律性，不怕政府，而且更主要的是，他们有反抗的能力。

　　一支退伍老兵队伍如果手头有枪的话，绝对可以称得上是一支正规军队。

　　而长期以来，联邦政府对退伍老兵这个群体的关注度都不是太高，对他们的生活也过问得很少，大饥荒中，退伍老兵显然是受害最严重的一个群体。据统计，在西部，生活在饥饿中的退伍老兵，就有27万多人，这个数目是十分庞大的。

　　鲁特曼的国家信托公司计划，引起了全美的不满，也让这些退伍老兵们忍受不了了。

　　在俄勒冈，爆发了第一次由退伍老兵组成的游行运动，大约有12000到15000名老兵，在一个罐头厂老板的带领之下，开始开展了他们的“向华盛顿挺进”计划，他们搭乘着火车，手里面拿着枪支或者是乐器，从俄勒冈出发向华盛顿开去。

　　他们的行动，经过洛克特克电视台以及各大媒体的报道之后，立刻在美国引起了很大反响，很多退伍老兵纷纷仿效。于是乎整个美国的退伍老兵都自发地组织起来向华盛顿进军，场面十分地壮观。

　　据说华盛顿的城中，到处都是游荡的退伍老兵，这些老兵有组织地分片占领华盛顿，他们在各个广场上面搭起帐篷，或者藏身在一些空的建筑内，有的时候，他们也会在华盛顿的街道上举行盛大的游行。

　　这些退伍老兵的存在使得华盛顿的局势变得复杂起来，要知道，华盛顿可是美国的首都，也是联邦政府的心脏所在地，这些老兵不少人手里面都有武器，万一发生了暴动，这么多老兵对付起来可不是容易的事情，到时候华盛顿可就会陷入一片战火之中。

　　面对着这个问题，联邦政府是左右为难。

　　他们想把这些退伍老兵改走，但是又害怕事情搞得大了麻烦更大，这些退伍老兵虽然集中到了华盛顿，但是目前来说还算守法，没有作出什么激励的时候来，但是如果把他们热闹了，他们可什么事情都敢赶出来。

　　据洛克特克电视台统计，驻扎在华盛顿里面的退伍老兵，已经超过了6万人，而且每天还在不停的增加中。越来越多的退伍老兵队伍，让联邦政府觉得华盛顿的安全问题急剧恶化。

　　联邦政府最后不得不派人人去找退伍老兵的代表谈判，这是解决一切问题的最根本的方法。

　　双方商谈的主要内容，自然是救济金的问题。退伍老兵的要求很简单，那就是联邦政府既然有钱去扶持大财团，那就必须兑现老兵手里面的白条。

　　退伍老兵的这个要求不过分，但是联邦政府却犯了难。不为其他的，退伍老兵人数太多了，如果每个人都领到救济金，那得要多少钱！？而且联邦政府现在却是已经够呛了，一下子拿出那么多钱来，简直就是要他们的命呀。

　　但是负责谈判的相关人员也知道，如果老兵们的这个十分合理的要求不被满足的话，后果将会十分的严重。

　　于是，联邦政府不得不招来国会，商量一下针对老兵们提出的而这个“救济金补偿”的方案到底是通过不通过。

　　国会为此召开了专门的会议，在这个会议上，议员们将以投票的方式决定最后通不通过老兵们的提案。

　　华盛顿的形势，变得十分的微妙起来，就如同一个挨着火堆的火药桶一般。

　　而我和柯立芝，就在这个微妙的时候，启程来到了华盛顿。


第845章 爆发！柯立芝！

　　我们到华盛顿的时候，外面正在下这雨。听当地的人说，华盛顿已经很长时间没有下雨了。这场雨，铺天盖地，整个华盛顿都淹没在浓重的水气之中。雨下得如此之大，以至于连道路都被雨水漫溢了。

　　从机场出来，早有人在那里等候，一行人进了车子，直奔白宫而去。

　　一路上，见到很多帐篷。那些帐篷都是退伍老兵搭建的临时住所，因为雨大，很多都倒塌了，衣衫褴褛的老兵们就在瓢泼的大雨中手忙脚乱地把倒塌的帐篷从雨水中拎起来重新搭建，他们站在冰冷的雨水中，一个个懂得嘴唇发青浑身哆嗦。还可以看到在一个个建筑物的角落里，很多人把铁罐吊起来往里面丢一些发了芽的土豆之类的东西煮着吃，一旦东西熟了，大家便凑过去每人分一点，景象十分的悲惨。

　　“安德烈，这些人可都是美国的英雄呀。他们这些人，有的参加过世界大战，有的为美国的安全守卫疆土，民众在享受幸福生活的时候，根本想不到他们，你看看，现在他们过的是什么日子。我们的那些当权者呀，不知道眼睛是不是瞎了。”柯立芝看着车窗外的惨状，很是心酸。

　　不仅他心酸，连我都觉得不忍目睹。这些退伍老兵，如果不是被逼到绝境，是不会从四面八方涌进华盛顿的。

　　通过洛克特克电视台，这几天我一直在关注这些人，他们从美国各地涌进来，组织有序，纪律严明，虽然不少人带了枪，但是在进入华盛顿之后，从来没有发生过一起枪击案，他们不但没有给华盛顿的民众带来灾难，很多人更是帮助华盛顿的民众做事情，而报酬只不过是几片面包而已。

　　这些老兵，来到华盛顿的目的很简单，就是要求联邦政府把他们手中的白条兑现了，这是联邦政府答应给他们的钱，却一直这么拖着。可以说，他们这么做，是十分正当的。

　　而联邦政府呢，先是托词，后来见形势实在严峻，这才召开了所谓的国会，一连商讨了这么多天，竟然还没有个结果。

　　老兵们没有闹事，他们只是在等。可以说，对于鲁特曼，对于联邦政府，他们还是抱有很大希望的。

　　我们的车，在白宫门前停下来的时候，白宫外面的广场上也有不少人，他们就站在外面，站在雨中朝着白宫的方向眺望，希望里面的那些人最重能够通过他们的提案和要求。

　　我和柯立芝没有多看，因为我们实在是不忍心在看下去了。

　　进入了白宫外面的接待室，我和柯立芝向相关的负责人表达了一下想要见鲁特曼的意图，那家伙进去磨蹭了大概一个多小时，才出来告诉我们可以见总统。

　　白宫椭圆形办公室，对于这个地方，我并不是很喜欢。当我穿过走道上的那片草坪的时候，我就想起了赫伯特·胡佛去世的那一幕。

　　有鸽子咕咕地落在草坪上，它们看着我，扭着小巧的脑袋，不知道是不是当初胡佛去世之前见到的那一群。

　　我和柯立芝一前一后进入办公室，在一个漂亮的女秘书的带领下，走进了布赖恩·鲁特曼的那个房间。

　　这个房间里面，赫伯特·胡佛生前的所有东西都被扯掉了，最明显的就是胡佛在办公桌的后面曾经悬挂着一个巨大的罐头的海报，现在呢，那幅海报被取下来了，挂上去的，是一张和明信片差不多的风景画。

　　布赖恩·鲁特曼就坐在那个宽大的办公桌后面，见到我和柯立芝走进来，这家伙也算客气，连忙站起。

　　“卡尔文，安德烈，你们来了也不事先通知我一声，我好派人去接你们。”鲁特曼走过来，紧紧拉住我和柯立芝的手，很是亲切。

　　“用不着那么麻烦，我们正好可以自己在华盛顿里面看一看，早就听说华盛顿现在十分的热闹了，这次过来在城里面转了一圈，果然是够热闹的。”柯立芝看着鲁特曼，看着自己的这个曾经的部下，皮笑肉不笑，说出了一句意味深长的话。

　　“最近有点乱，最近有点乱。”鲁特曼倒是有点不好意思了，示意我们坐下，然后吩咐他的那个秘书给我们倒咖啡。

　　咖啡倒是好咖啡，就是喝着有些别扭。

　　“安德烈，听说你们好莱坞要合拍一部电影了？”鲁特曼问我道。

　　“不错。”我点了点头。

　　“合拍好呀。人嘛，就应该团结团结，只有团结了，才能够一起走过风雨嘛。”鲁特曼看着我，又看了看柯立芝，显然他也是话里有话。

　　“布赖恩，我们这次过来，可不是来游玩的。直说了吧，我们这次过来是为了你的那个国家信托公司计划的。”柯立芝也不和他卖关子了，开门见山直接说了出来。

　　“国家信托公司计划！？卡尔文，什么意思？”鲁特曼纳闷道。

　　在他看来，或许这个计划十分的完美，没有任何的问题。

　　“我是想问你，你真的要把这个计划搞下去？”柯立芝冷冷地说道。

　　“这个自然，马上正式的法案就会下来了。这个计划可是我们一帮人商量的结果，十分的不错。”鲁特曼笑了笑。

　　“这些人中，包括那个富兰克林·罗斯福吧？”柯立芝冷笑道。

　　鲁特曼不说话，算是默认了。

　　“布赖恩，我们两个算起来也有几十年的交情了，也同属于共和党，赫伯特是我的好朋友，你是他的继任者，我更是对你很是支持，有一句话我必须告诉你，那就是不管什么时候你都得记住，你是共和党的人，而富兰克林·罗斯福是民主党的人，不管他对你多么的好，你都不要忘记了，他的最终目的，是能够坐上你现在屁股底下的那把椅子！知道嘛？”

　　柯立芝的话，让鲁特曼沉默了。

　　“你和摩根财团私交很好，做出的一些政策偏向他们，这无可厚非，但是现在这个计划的实施，显然是不合适的。”柯立芝点燃了一支烟。

　　“怎么不合适了！？国家信托公司一成立，很快就能够给那些大企业大的经济组织提供帮助，让他们马上度过难关，这样以来美国经济就能够好转，民众的日子自然就好过了！我这样做，有什么地方做错了？！”鲁特曼很是不服气。

　　呵呵呵呵呵。柯立芝发出了一阵大笑，这笑声中满是不屑和气愤。

　　“布赖恩，你也应该了解那些大财团大经济组织的德性，你们的这些钱注入他们的公司中，他们公司发展是发展了，可对于民众会有多大的好处呢！？那些大腹便便的有钱人，谁会在乎民众的疾苦！还有，这个国家信托公司的支柱是摩根公司和花旗银行，这两个就是什么都能吞下的鳄鱼！你能指望他们做出什么有益于民众的事情呢？！”

　　柯立芝的一连串反问，让鲁特曼目瞪口呆。

　　“还有，最重要的，是你现在完全是本末倒置了！”柯立芝叹了一口气，道：“如果在平常，你这么做老百姓不问什么。现在全美的民众都快要饿死了，你们竟然把大量的钱投到了大财团大经济组织那里，就算是这些钱推动了美国经济的发展，那些饥饿的民众能够得到什么！？他们现在需要的不是钱，而是粮食！救命的粮食！你懂吗！？得不到粮食，他们会偷，会抢，最后说不定会拿起武器和政府对抗！你想过这其中的后果吗！？”

　　柯立芝愤怒得脸都变形了，重重地将手中的烟摁灭在烟灰缸里，站起来指着门外对鲁特曼喊道：“布赖恩，你自己出去看看，出去到华盛顿走一圈，看一看外面的那些人！那些全是退伍老兵，他们从四面八法赶过来，就是为了能够兑现你们答应给他们的那些救济金然后用这些救济金买一点吃的！作为军人，他们都是有荣誉感的人，不到万不得已的时候，谁会做出这样的事情！他们为国家流过血，为国家战过岗，没有他们，你能安稳地坐在这里像模像样地签署文件吗！？他们现在就在外面，在瓢泼大雨中眼巴巴地等着你们这些老爷们签署文件同意他们的提案！他们现在就是一顿顿干柴，如果你们惹恼了他们，你们会被烧得面目全非的！”

　　柯立芝的连声怒吼之下，鲁特曼脸色灰白。

　　“卡尔文，怎么又扯到那些闹事的人的身上了，咱们说说国家信托公司。”鲁特曼僵硬地笑了一下。

　　“布赖恩，你的本意是好的，但是却做错了事情。这个国家信托公司是可以建立的，但是功能需要大改。”柯立芝冷静了下来。

　　“怎么改？”鲁特曼认真地问道。

　　“首先，联邦政府必须称为这个信托公司的领导者，不是形式上的而是真正的领导者。不管摩根公司也好，花旗银行也罢，可以投钱进来，但是这些钱不能像你们想象的那样投到大财团大经济组织那里去，而应当直接投向民众，国家信托公司应该采取一切办法甚至从国外采购粮食回来满足国内的饥荒的需要，只要支持到明年粮食丰收，你就算是度过这个危机了，要不然，一切都是白搭。”柯立芝斩钉截铁的说道。

　　柯立芝的这番话，让我眼前一亮。这老家伙够狠，这招可谓釜底抽薪。

　　罗斯福为什么那么处心积虑地吧花旗银行拉进国家信托公司，为的就是从信托公司中渔利，国会拨出了那么多的钱，他们完全可以利用国会交给他们的权力用这些钱为自己谋福利，但是如果国家信托公司按照罗斯福说的这个办法运行的话，这些钱花旗银行不但一分钱都得不到反而自己要掏钱进来补贴，对于花旗银行来说，这可绝对是个烫手的山芋。

　　鲁特曼听着罗斯福的话，脸上很是犹豫。

　　显然，他被柯立芝说得动心了，但是性格谨慎的他，还是不会轻易地做出决定，毕竟这是一件大事。

　　“可是卡尔文，罗斯福说这样做是拉动美国经济最好的办法。”鲁特曼说道。

　　“布赖恩，罗斯福是表面上和你做朋友，实际上巴不得从背后插你一刀在跺上几脚的人，你明白吗！？”柯立芝都快要气死了。

　　“卡尔文，这件事情，你让我再好好想想，好好想想。”鲁特曼皱起了眉头。

　　柯立芝见这家伙如此模样，知道多说他也不会马上拍板，也就不说了。

　　就在办公室里面一片安静的时候，就听见外面传来了一阵笑声。

　　“哈哈哈哈，这雨可是美极了，这段时间以来，我还从来没有看过这么美的雨。”

　　一听这个声音，我就知道谁来了。

　　一阵轮椅的声音传来，接着办公室的门被推开，富兰克林·罗斯福滑了进来。

　　这家伙穿着一身黑色的西装，那幅眼睛好像刚刚换过，金丝眼睛很是耀眼，手里面拿着一个文件，满脸的微笑。

　　可当他看见我和柯立芝坐在鲁特曼的办公室里面的时候，这家伙脸上的微笑马上消失了。

　　“这么巧，卡尔文，安德烈，你们什么时候来华盛顿的！？”富兰克林·罗斯福变现出了他那十分虚假的但是一般人看起来十分真诚的欢迎举动。

　　“刚到。这不，就过来看看老朋友了。正说去看你呢，你就来了，还真巧。”我笑道。

　　“呵呵，咱们好久没见了，这样吧，晚上到我那里去，我设宴款待。”罗斯福笑道。

　　“我看还是在我这里吧。”鲁特曼也笑了起来。

　　办公室里面的气氛顿时轻松了起来，尽管是一种虚假的轻松。

　　“富兰克林，你找我有事吗？”鲁特曼指了指罗斯福手里面拿的那个文件袋，问道。

　　罗斯福笑了笑，道：“这个提案我已经看完了，然后做出了一些归纳，也写上了我的意见，现在交给你一份，下午就在国会上散发，今天我们应该给外面的那些乱民答复了。”

　　罗斯福指了指门外，脸上露出了不屑的表情。

　　他说的乱民，显然指的是外面的那些退伍老兵，而如果我没有猜错的话，他手里面的这份文件，就是退伍老兵关于救济金的那个提案。

　　看来我们还真的来巧了，能够亲眼见到这个提案被最终表决的一天。

　　“行，我看看，下午就去参加会议。”鲁特曼结果了那个文件袋，笑了笑。

　　把文件袋交给了鲁特曼之后，罗斯富又和我们两个说了几句话，然后走掉了。

　　“布赖恩，你们打算怎么处理这个提案？”柯立芝忧心忡忡地问道。

　　布赖恩一边翻罗斯福给他的那个文件，一边直摇头。

　　“我这段时间都被这帮乱民搞得焦头烂额。他们简直就是毒瘤，本来事情就很糟糕了，他们现在竟然还给我们找了这么个乱子。”布赖恩对于外面的那些退伍军人显然也没有什么好感。

　　“罗斯福怎么看待这件事情？”柯立芝问道。

　　鲁特曼举起了罗斯福递给他的文件：“他在这上面把自己的意见说明白了。他反对通过退伍军人的救济金方法提案，而且号召国会不要通过，在这一点上，我也是这个想法。”

　　“什么！？”听到鲁特曼的这句话，柯立芝和我全都失声地叫了起来。

　　“布赖恩！你是不是疯了！外面的那些退伍老兵们已经在大雨中精疲力尽满腔怒火了，如果你们不通过这个法案，华盛顿还不发生暴动！？我告诉你们他们有多少人！？10万！而且还在增加！他们是经验丰富的军人，手里面有枪，更重要的是，他们没有做错任何事情，如果冲突起来，联邦政府会被吞没的！你这个总统还想不想干！？”柯立芝大声喊道。

　　鲁特曼哈哈大笑，道：“卡尔文，你也太瞧得起他们了！他们那些人，一个个都是些无赖，就像从联邦政府这边不劳而获领取些钱而已。他们有10万，你知道华盛顿军队和警察加在一起又多少吗！？而且我十分了解那些家伙，你只要教训一下那些领头的，剩下的就能够服服帖帖的。这一点，你根本就是过虑了。”

　　“我过虑！？”柯立芝脸都绿了，大吼道：“布赖恩·鲁特曼！我和那帮军人们一起共事的时候，你满脸青春痘地在你家里的小镇上挨人揍呢！我过滤？！我告诉你，如果你们拒绝了他们，你们的这个白宫就等着被火烧吧！至于你这个总统，根本就别干了！”

　　柯立芝的一番话，让鲁特曼也恼火了起来。

　　“卡尔文·柯立芝！我向来敬佩你是我的老领导！也敬佩你是共和党的元老！所以我对你很尊敬，但是你也不要倚老卖老！你现在不是总统，只不过是个三流财团的顾问！不要对我指手画脚的！”

　　鲁特曼使劲拍了一下桌子，大吼了起来。

　　他的这一吼，把我也给气坏了。

　　“三流财团的顾问”，他这不仅仅骂了柯立芝，更连我也骂了。

　　“布赖恩·鲁特曼！你这个婊子养的，赫伯特当初算是瞎了眼让你当他的副总统！共和党延续一百多年的光荣，就要断送在你的手里面了！”柯立芝本来性格就火爆，哪里受得了鲁特曼这样的态度，马上捋起袖子就要窜上去揍他。

　　我赶紧一把拉住了柯立芝。再怎么说，鲁特曼也是一国的总统，柯立芝要是揍了他，没有半点的好处。

　　“总统先生，这件事情上，卡尔文完全是好意。其实说起来，这些事情和我们没有任何关系，美国天翻地覆、共和党的生死荣辱关我屁事！我们这么做，是看在死去的赫伯特的面子上，看在美国无数在饥饿中挣扎的可怜民众的面子上。”

　　“这个提案，事关重大，我们已经把我们的意见说了，具体怎么做，那是你的事情。卡尔文，我们走。”我拉着柯立芝，大步走出了鲁特曼的那个办公室。

　　鲁特曼自始至终都坐在椅子上，他没有说出任何话。

　　“这个婊子养的，我恨不得一枪打爆他的脑袋！气死我了！当初他是多么听话多么老实的一个人，现在怎么变成了这副鬼样子！？”柯立芝骂骂咧咧。

　　“卡尔文，我告诉你，越是那些十分听话十分老实的人，一旦翻身做了掌握大权的人，他就越会刚愎自用，因为先前他受呵斥惯了，现在轮到自己呵斥别人了，当然要好好享受一下。”我笑了起来。

　　“都这个时候了，你还能笑得出来！”柯立芝白了我一眼。

　　我们两个人走出白宫，刚下台阶，就听见一声尖叫：“那不是柯里昂先生吗！？”

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　呼啦啦！在这片尖叫声之后，从四面八方涌上来了黑压压的人群！

　　柯立芝在白宫总统办公室里面爆发了一把，把鲁特曼骂得狗血淋头，两个人还差点掐起来。我也气得够呛。当我们俩气呼呼地从白宫里面出来的时候，突然面前用过来了黑压压的一片人群。

　　“柯里昂先生！”

　　“真的是柯里昂先生！”

　　“这下好了！”

　　……

　　围住我们的人，全都是站在外面的退伍老兵。

　　他们当中，基本上所有人衣服都已经湿透了，撑着破伞站在雨地里面，冷风一吹直打哆嗦。

　　这些人中，不少人都穿着破旧的军装，而且是各种各样的军长，美军所有的兵种都可以在这里面看到。

　　他们围着我，脸上充满了激动、兴奋和期待。

　　除了这些退伍老兵之外，还有很多记者。这么大的事情，美国几乎所有媒体都聚集到花生顿了，而白宫门口则是媒体记者们必争的风水宝地，我甚至还看到了洛克特克电视台的记者。

　　“柯里昂先生，在这里看到你实在是太意外了，可以问一下，你到白宫来是为了什么吗？”一个记者走过来，问道。

　　其他的记者更是一拥而上等待我的回答。

　　看来这是所有人都关心的问题。

　　我和柯立芝相互看了一眼，基本上算是明白了各自的想法了。

　　看着那些站在雨里面冻得瑟瑟发抖的老兵，我的心里涌出来了一份激动。

　　这些国家的英雄们，竟然落得如此的下场，谁能受得了！

　　“我这次来，是专门为联邦政府颁布的那个国家信托公司计划以及老兵们提出的救济提案来的。”我的一句话，让老兵们一片欢腾。

　　“柯里昂先生，你能说说你对这些退伍老兵们的提案以及他们的行为怎么看吗？”记者问道。

　　我咬了咬牙，道：“我面前，站着的不是什么退伍老兵，他们是国家的英雄！他们为国家流血牺牲，而国家如果连他们赢得的救济金都不发而把投入那些大企业大经济组织里面去的话，我，安德烈·柯里昂，第一个反对！我相信，所有美国民众也会反对！这将是美国的耻辱！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　……

　　原本站在雨里面被雨水浇得瑟瑟发抖的老兵们，发出了一声声高呼。这高呼声先是在白宫的门前响起，然后如同涟漪一般扩散开去，接着白宫前方的诺大的广场上，民众的欢呼声震耳欲聋。

　　“柯里昂先生，我们知道你是共和党的人，你这样做，难道就不怕拆同样出身共和党的鲁特曼总统的台吗？”一个记者刁钻地问道。

　　“在我眼里，只有公平和正义，没有共和党！”我的一句话，又引起一片欢呼。

　　“柯里昂先生，今天下午国会就会最终讨论这个提案，你认为通过的几率有多大？”

　　“我不太清楚，但是我觉得国会中还是有些有良心的人的。但是如果这个提案被否决了，我会第一个抗议！”我大声说道。

　　“我们会在这里和大家一起等待最后的结果！”柯立芝接过了一句话。

　　到听说我们要带下来和大家一起等待结果的时候，那些退伍老兵们高兴极了。他们从人群中找来最好的几把伞，然后护卫着我和柯立芝，来到了白宫正南方的华盛顿纪念碑下面，那里似乎是这些退伍老兵的指挥中心，不但搭起了一些帐篷，而且周围还架起了很多高音喇叭，看样子老兵们做好了长期和白宫对峙的局面。


第846章 《星条旗永不坠落》！

　　“柯里昂先生，柯立芝先生，你们坐，你们坐！”一个到约有五十多岁穿着一身破旧军装的老兵从一个帐篷里面拿出了两把椅子，那椅子虽然破旧，但是还算干净，一看就是他们从别的地方找来的。

　　这个老兵的左手断了，满脸菜色，身上的衣服基本上已经湿透了，瑟瑟发抖。

　　“老兄，你的这只手怎么断的？”柯立芝指着他的左手道。

　　“丢在了欧洲。很多年前的事情了。”老兵笑了笑。

　　“他为国家丢了一只手，妻子离他而去，回来的时候，国家就发给他一个勋章，然后就什么都不管了，他在纽约州的一个大楼里帮人家看电梯，现在连看电梯的工作都没有了，我们的国家就是这样对待英雄的。”旁边的一个老兵气氛地说道。

　　“柯里昂先生，我们这些人很多已经几天没有吃东西了，为的就是政府能够把这些东西兑现了。”老兵从口袋里面拿出了一个塑料袋，一层层地打开来，里面是一二十张写有不等面额的救济金凭证，上面的兑现的日期是1945年。

　　“柯里昂先生，我都不知道自己能不能活到1945年。”老兵看着手里面的那写救济金，留下了心酸的泪水。

　　这样的一个老兵，在战场上即便是流血也不会落泪，现在却如此得让人心酸不已。

　　“柯里昂先生，你说，那些富人们都这么有钱，吃喝不愁有房有车，我们连肚子都填不饱，为什么国家还去救济那些富人！？难道我们的生命就不是生命了吗！？”有的老兵愤怒地叫了起来。

　　“有人不行了！有人不行了！”就在我们谈话的时候，不远处传来的一声大叫。

　　我跟着几个老兵赶紧走了过去，来到跟前发现一个二十多岁的年轻人倒在了地上，雨水打在他苍白的脸上，已经没有了任何的生气。

　　“又死了一个！”失去左手的老兵低头抹去了泪水。

　　“乔治，怎么办？”旁边的人问他到。

　　老兵太抬起头，悲伤地说道：“把他葬在附近的公墓里面去吧。”

　　几个人抬着那个年轻人的尸体穿过人群走了出去。

　　这个叫乔治的老兵转脸对我说道：“柯里昂先生，我都不知道这是第几个了，这段时间来，几乎每天都有好多人死掉，大部分是饿死的，也有病死的。这个年轻人，全家都饿死了，就剩下他一个，他父亲临死的时候把家中的救济金凭证全给他带上，让他到华盛顿来找活路，可还是死在了这里。”

　　老乔治痛苦地摇了摇头。

　　看到这一幕，我的心，已经被深深震撼了。

　　雨还在下，丝毫没有变小的意思。天色渐渐暗下来，白宫前方的巨大空地上、公园里出现了一点一点的亮光，那是人们点起火堆煮晚饭了。

　　老乔治也在忙着煮东西，他拿出了一个洗涮得还算干净的大铁桶架在了火堆上。

　　“兄弟们，今天柯里昂先生和我们一起吃饭，有好东西的，都拿出来，我们总不能让柯里昂先生喝开水吧！”老乔治站在木堆上冲周围的人喊道。

　　哈哈哈哈。人群中翻出了一阵善意的笑声，然后很多人都挤了过来。

　　“乔治，这是我的！”一个中年人从自己的上衣口袋里小心翼翼地掏出来个塑料袋，里面装着大半块大麦面包。

　　看着那块面包，他的喉结不由自主地翕动了一下，咽了一下口水。这块面包，或许他早就带在身上了，却从来都没有舍得吃。

　　“有面包呀，这个不错！”老乔治高兴地接了过来。

　　“这是我的！”

　　“还有我的！”

　　“我的！”

　　老兵们都争先恐后地走过来，他们递上来的东西，有的是一两块土豆，有的是几根蔬菜，还有的是一些不知道从那里弄来的简单的调料。

　　“老乔治，这是我的！”一个黑人走过来，从口袋里面掏出来个纸包，然后塞在了乔治的手里面。

　　乔治打开来，里面是一块干巴巴的小孩拳头大的牛肉。

　　“牛肉！竟然是牛肉！”

　　“是呀！牛肉！我现在已经不知道肉是什么味道了！”

　　……

　　周围那么多人的目光都集中在乔治手里面的那快小小的牛肉上面，他们叹息着，目光灼热，仿佛那不是牛肉，而是一块大钻石。

　　“鲍勃，你怎么舍得把你的宝贝拿出来了？昨天一个乔治亚老兵都快饿死了我让你切点给他吃你都没同意。”乔治看着那块肉，开起这个叫鲍勃的黑人的玩笑来。

　　“我那天用我身上剩下来的10美元换他的那块肉他都没和我换呢。这个婊子养的，连睡觉的时候都攥着！”旁边有人叫了起来。

　　众人哄然大笑。

　　鲍勃不好意思地挠了挠头，又看了我一眼，道：“你们还真说对了，这块肉，就是美国总统来了也休想从我手里面弄走，不过柯里昂先生就不一样了！他们是我们黑人的兄弟！”

　　“得了吧，你这家伙这下子算是大方了。”大家纷纷笑起来。

　　收集了完了食物，乔治开始带着几个人做起饭来，二十几分钟之后，那个巨大的铁桶里面，冒出了一阵阵香气。

　　周围的老兵们排成队，手里面拿着各种各样的容器走到那个铁桶跟盛饭。我看了一下，那根本就不能算是什么饭，只能算是丢进了众多东西煮的稀稀的汤。

　　“柯里昂先生，让你见笑了，我们没有什么好东西。这个你就凑合着吃吧。”老乔治笑眯眯地给我端过来了一个大盘子。

　　接过那个盘子，我鼻子一酸差点落下泪来。

　　盘子上面，鲍勃的那块牛肉切成了一片一片的整整齐齐地摆放在上面，除此之外，还有一块面包，半个苹果，一块小得可怜的奶酪，外加半个火腿。

　　这绝对是他们中间最好的东西！这些东西，也绝对被它们的拥有者不知道多少次忍住没吃。现在，它们被端在了我的面前。

　　“柯里昂先生，吃吧！”

　　“吃吧！”

　　“可不要嫌弃了！”

　　……

　　周围的老兵们敲着汤勺看着我，示意让我把盘子上面的东西吃下去。

　　在他们看来，如果我吃下了他们的这些东西，那将是他们最大的光荣。

　　他们就那么盯着我，目光灼热，很多人还在狂咽口水。

　　看着那个大铁桶里面稀稀的汤，再看看自己盘子里面的东西，我又怎么可能吃得下去。

　　我站起来，端着那个盘子走到了那个打铁桶跟前，将盘子里面的东西全部倒了进去，然后转身对那些老兵们吼道：“要吃，大家一起吃！”

　　寂静！周围寂静了下来！

　　老兵们看着我，看着我深厚的那个冒着热气的锅，全部都说不出话来。

　　他们低着头，有的人开始流泪。

　　“兄弟们，既然柯里昂先生这么说，那我们就一起吃！”老乔治大声叫道。

　　“对！一起吃！”

　　“一起吃！”

　　……

　　老兵们全都叫了起来，纷纷抹去泪水，敲响了手中的吃饭的东西。

　　看着他们的笑脸，我和柯立芝也笑了。

　　这么多年来，我吃过无数次饭，但是没有一次饭吃得像这顿这么温暖。

　　我端着汤蹲在地上，蹲在那群衣衫褴褛的老兵们中间，吃得分外的香甜。

　　吃完了饭，已经快到四点了。

　　广场上的气氛，变得有些紧张了起来，人们站起身，相互搀扶着盯着白宫的方向。

　　那里灯火辉煌，如同仙境，国会的那些议员们肯定也刚刚吃完饭，他们吃的东西，绝对不可能是我喝过的那样的汤。他们现在要做的，是抹抹他们油乎乎的嘴，大腹便便地走向会议室开会。

　　“柯里昂先生，他们会批准我们的提案吗？”老乔治的这个问题，不知道问了我多少遍了。

　　我能怎么回答呢。

　　“我真不知道如果他们不批准我们的提案，我们怎么活。”老乔治呲哄了一下鼻子。

　　就这么站在黑夜中，站在冷风冷雨中，等呀等呀，所有人都希望从白宫门前竖立的那些大喇叭里面传来一个声音，一个告诉他们提案被批准的声音。

　　五点半，白宫门前有了动静。一队队警察出现了，他们人数众多，一层层地站在了白宫的门口，做出了守卫的模样。

　　“怎么会有这么多警察呀？”老乔治低声道。

　　“安德烈，我觉得形势可能不太好。”柯立芝皱起了眉头。

　　是呀，如果提案被批准了，不可能出现这么多警察，难道……

　　看着旁边的一张张的渴望的脸，我真不忍心把心底的话说出来。

　　啪啪……从大喇叭里面传来了连声噪音。

　　“有消息了！”

　　“有消息了！”

　　……

　　老兵们纷纷打起了精神。

　　五点四十分，一个声音终于通过话筒响彻白宫前方的巨大空地。

　　出乎我意料的是，这个声音不是鲁特曼的，而是富兰克林·罗斯福的。

　　“各位，我是国会授权全权负责救济金委员会的富兰克林·罗斯福。这段时间来，你们从美国各个地方聚集到华盛顿，已经严重地影响了联邦政府以及华盛顿的正常生活！”

　　“你们都是对美国忠诚的人，都是曾经的军人，不能做出让国家为难的事情！现在，涌进华盛顿的退伍老兵越来越多，根据调查，我们发现你们的团体已经被少数共产主义分子和有犯罪前科的人所渗透，美利坚合众国正因为你们的这种行为，而受到威胁”

　　……

　　富兰克林·罗斯福的一番话，一开始就对这些老兵们的行为提出了质疑，他不断强调这些人是军人，是军人，就应该听从国家的命令，即便是已经退伍了。他更是不厌其烦地将所谓的“左翼分子”的名头安在这些退伍老兵的身上，言语间咄咄逼人。

　　老兵们的脸上，露出了愤怒的神色。

　　“今天晚上，国会对你们提出的提案进行了讨论，结果以压倒性的多数，否决了你们的提案。我们奉劝你们还是回到各自的家园，等待政府的救济。政府会为你们提供回家的路费。”

　　……

　　富兰克林·罗斯福的这些话，如同一个重磅炸弹，在这些老兵中间引发了山呼海啸一般的效应！

　　有的老兵，在听到国会的这个决定之后，放声大哭！这么多天的受冻挨饿，这么多天的苦苦等待，竟然那是这样的一个结果！悲愤、失望，让他们号啕大哭！

　　而更多的人，则是发出了愤怒的喊声。

　　“让国会去死！”

　　“你们在诬赖我们！”

　　“联邦政府去死！”

　　……

　　很多老兵开始大声咒骂起来。

　　站在我身边的老乔治没有哭，也没有大喊大叫，他看着身边的那个巨大的华盛顿纪念碑，低声地唱起歌来！

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！

　　啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　……

　　老乔治的歌声，沙哑而充满着悲怆。很快的，周围的那些老兵们也都跟着唱了起来！

　　这首歌，被这些老兵们唱得热血沸腾，唱得大气磅礴！

　　它如同一只号角，在黑暗和风雨中响起，直上云霄！

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？”

　　……

　　“在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！”

　　……

　　“啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　……

　　老兵们的歌声越来越高，也传得越来越远，无数人加入到了这个巨大的合唱之中！

　　罗斯福的声音被这歌声淹没了，在这雄壮、悲愤的歌声面前，他的声音显得是那么的卑微！

　　老兵们相互握着胳膊，就像他们在战场上一样走向前方，他们抬着头，挺起胸，目光坚定，如同再一次回到战场！

　　《星条旗永不落》！这首诞生在1814年的歌曲，此后无数次在战场上响起，每一次响起，都充满着骄傲！

　　这首历史上1931年被定为国歌的歌曲，这个时候，在这些老兵的嘴里，变得那么的厚实而激荡！这些衣衫褴褛的老兵，这些被罗斯福斥责为乱民的老兵，带着属于军人的骄傲勇敢地白宫坐过去，布置在那里的真枪实弹的警察们走去！

　　歌声响彻云霄！如同潮水一样漫溢并且淹没了整个白宫！

　　在这样的歌声面前，在这些满脸悲愤的老兵们跟前，即便是那些全副武装的警察，也都被震慑得连连后退！

　　老兵们用这首歌曲对联邦政府做出了回答！这是他们扛起枪走向战场的时候唱的歌曲，那个时候，他们为了这个国家的安定和和平抛头颅洒热血，那个时候，他们是不折不扣的英雄！而现在，国家竟然如此对待他们！

　　喀嚓！喀嚓！

　　高空之上，一道闪电撕裂天空，雷声隆隆！

　　仿佛连上帝都为老兵们大鸣不平！

　　“不要往前走！往前走我们就不客气了！”

　　“不要往前走！”

　　“胆敢冲击白宫者，枪杀无赦！”

　　……

　　一声声厉呼从警察那边传了过来。

　　“开枪吧！来来来，朝着我开！”我走过去，挽起了老兵们的胳膊！

　　这个时候，能和他们站在一起，我是多么的荣幸呀！

　　“开枪吧！”

　　“开枪吧！你们这些胆小鬼！”

　　“我们扛着枪的时候，你们还不知道在哪里呢！”

　　“狗娘养的，我们的枪是用来抵抗敌人的，你们手中的枪是为了向自己的同胞射击的吗！？”

　　……

　　在老兵们的怒吼之下，警察们退缩了。他们狼狈地撤回白宫门前的阶梯之上。老兵们则步步紧逼。

　　形势，变得紧张起来！


第847章 老兵血战！

　　国会在最终讨论的时候，否决了老兵们提出的救济金兑现提案，当富兰克林·罗斯福宣布这个消息的时候，在冷风凉雨中等待已久的老兵们再也强忍不住自己内心的悲伤和激愤，他们手挽手冲向那些拦在白宫门口的警察，在他们的震慑之下，警察们在节节后退，一直被逼到了白宫门口的阶梯之上。

　　再往后，就是白宫，警察们是不可能在往后退了。

　　“上刺刀！”就在警察们灰头土脸的时候，不知从什么方向传来了一声高呼，接着一支小规模的军队冲了够来，他们的手中，端着的，是上了刺刀的枪械。

　　那些刺刀在暗淡的光线之下，闪着凛冽的寒光，让冲锋在前的老兵们不由得脚步一停。

　　这个时候，老兵们的目光都集中在了一个人的身上，那就是老乔治。

　　老乔治愤怒地牙关紧咬，他转过脸来，用诚恳地语气对我说道：“柯里昂先生，你是美国人的良心，你就给我们说一说吧。”

　　看着老乔治的目光，我点了点头。

　　有人拿过了话筒，我走到高高的白宫门前的阶梯上，背对着那些警察和军人们手中刺刀的寒光，看着风雨中站立的这些可怜的老兵，热血上涌！

　　“老兵们，我的兄弟们，我是安德烈·柯里昂，能听到我的声音吗？！”我大声喊了起来。

　　“能！”

　　“能！”

　　……

　　老兵们齐声应答，从白宫门前的草坪一支延伸到华盛顿纪念碑再到更远，无边无尽的人群发出的这一声声呐喊让我内心翻滚。

　　“今天，这个下着大雨的夜晚，一定会被历史记住！不是美国的光荣，而是美国的耻辱！”

　　“你们来自美国的各地方，有的是父亲，有的是儿子，有的是丈夫，有工人，有农民，有看电梯的人，但是你们都用一个共同的名字：老兵！”

　　“老兵！”

　　“老兵！”

　　……

　　老兵，这个简单的名字，如同一个火种，让这些人彻底振奋了起来，这是他们一声引以为傲的事情！

　　“你们中间有的人上过战场，还为此负伤，你们都扛过枪，都保护过这个叫美利坚合众国的国家！没有你们，我身后的这个地方，狗屁都不是！没有你们，现在大模大样地坐在这个石头建筑里面开会的那些家伙，狗屁都不是！”

　　“狗屁都不是！”

　　“柯里昂先生说得好，狗屁都不是！”

　　……

　　老兵们被我的话语逗乐了，他们觉得异常解气。

　　“老兵们，请你们回过身去，看一看远处的那个高高的建筑物！当初它被竖立起来，是为了纪念华盛顿的！众所周知，那是一个推崇自由追求公正的领袖！很多年前，他也是带着老兵们，冒死向英国人发动冲锋！现在，领袖远去，老兵老矣，连美利坚合众国的警察和军队们，现在都把枪对准我们的民众了！”

　　我的话，带着激愤，带着讽刺和指谪，在老兵们一道道犀利目光的注视之下，那些警察和军人们全都低下了头。

　　他们比任何人都清楚，他们的这种行为是不得人心的，而去是违背自己良心的。

　　“老兵们，我的兄弟们，我知道你们的处境，我知道你们的艰难，我知道你们的屈辱！但是有些人不知道！我身后的这个建筑里面的那些老爷们，他们不知道！当你们在喝着稀汤的时候，他们坐在讲究的餐厅里面吃着鱼子酱！这些人不知道你们的痛苦！”

　　“国会制定了救助大企业大经济组织的国家信托计划，全否决了给老兵们发放救济金的提案，这已经说明，当前的政府，已经距离华盛顿一手开创的政府很远很远了！”

　　“老兵们，我的兄弟们！你们来自四面八方，带着希望而来，你们告诉我，你们愿意带着一颗冰冷的心回去吗！？你们愿意饿死在回去的路上吗？！”

　　“我们不愿意！”

　　“我们不愿那么死去！”

　　“我们不愿意！”

　　……

　　老兵们举起了手臂，很多人留下了泪水，那是委屈和激愤的泪水。

　　“是的，你们不愿意！如果我是你们，我也不愿意！老兵只可以站着生，绝对不可以跪着死！不为别的，就因为你们是老兵！老兵可以老去，但是老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　……

　　老兵们相互搀扶着对方，斗志昂扬，这一刻，他们仿佛再一次回到了战场之上！

　　我有些哽咽了。

　　“老兵们，我的兄弟们，你们看见飘扬在这个建筑上面的那面旗帜了吗！？那是你们歌唱的永不坠落的星条旗！今天，这面旗帜同样不会坠落，因为公平不可战胜！荣誉不可战胜！光明，不可战胜！”

　　“不可战胜！”

　　“不可战胜！”

　　“不可战胜！”

　　……

　　“老兵们，我的兄弟们，看看你们身上的破旧的军装，看看你们身体上那些在战场上留下来的伤痕！也让这些对你们亮起刺刀的军人和警察们看一看！告诉他们你们为这个国家做出过怎样的牺牲！你们抛家弃子！你们九死一生！如果这个国家在此刻抛弃你们，天理不公！上帝将知晓一切！”

　　喀嚓嚓！

　　一道闪电再次闪现在高空之上，努雷震震，仿佛上帝的回应。

　　老兵们沸腾了！

　　“天理不公！”

　　“上帝知晓一切！”

　　“上帝知晓一切！”

　　……

　　在道义的支持下，在上帝的注视之下，老兵们无所畏惧！

　　他们根本就没有做错什么！也没有任何胡搅蛮缠的行为！他们是干干净净的！

　　“老兵们，我的兄弟们！如果政府的这些军队向你们开枪，我，安德烈·柯里昂愿意第一个迎接他们的子弹！那是我的光荣！”

　　“我希望，在我被他们打死之后，你们能够踏着我的尸体前进，告诉他们，什么是正义！告诉他们，正义不可战胜！”

　　“柯里昂先生，我们愿意去死！”

　　“柯里昂先生，我们愿意去做第一个被打死的人！”

　　……

　　老兵们挺起胸膛开始逼近由军人和警察们铸成的最后一道防线。

　　“不要过来！我们真的开枪了！”

　　“不要过来！”

　　那些警察和军人们发出了战战兢兢的警告声，但是马上就被老兵们的怒吼盖下去了。

　　“开枪吧！你们这些孬种！你们愿意对自己的同伴开枪吗！？”

　　“开呀！我们不怕死！今天，你们把我们打死，用不了多久，等你们退伍的时候，你们也会被别人打死！”

　　……

　　在声声怒吼之下，那些军人和警察们的心理防线已经彻底崩溃。

　　啪！有一个士兵手中的枪掉到了地上。

　　“约翰，你这个婊子养的，想上军事法庭吗！？把枪给我捡起来！”一个军官模样的人大吼道。

　　“班长，我不想开枪，他们也是军人呀！他们没有错！”那个士兵哭了起来。

　　啪！啪！

　　很多士兵都放下了枪，其中的一些，甚至转身站到了老兵们的队伍里面来。

　　“反了！反了！”那个军官模样的人欲哭无泪。

　　轰！

　　就在老兵们准备冲击白宫的时候，一声巨响在广场的另一侧响起，接着，一排排坦克开了进来，呼啦啦，一队队士兵如同潮水一样漫溢了过来。

　　“安德烈，那是华盛顿的守卫部队！狗娘养的，这帮家伙够狠的，竟然连守卫部队都派来了，看来今天，他们是想在这里面大干一场了！”柯立芝看着那支部队，无比愤怒。

　　联邦政府竟然动用军队，而且是守卫部队，这是我万万没有料到的。

　　“老兵们，你们现在已经严重威胁到了国家安全，给你们一个小时的时间从这里撤出，在一个小时之内愿意回去的，我们将发给你们回家的路费，一个小时之内，我们将清理场地！你们都知道清理是什么意思！”

　　通过扩音器，一个声音在人群中响了起来。

　　那排坦克轰隆隆地冲了过来，然后停在了白宫的门口，将黑洞洞的炮口对准了人群。

　　然后，从其中的一个坦克上，跳下来一个人。

　　这个人，缠着一身没有军衔的军装，戴着一个巨大的目镜，嘴里面叼着烟斗。

　　“柯里昂先生，为什么哪里都会有你呀！”那个人来到我的跟前，笑了一下，然后对我旁边的柯立芝行了个军礼：“柯立芝先生，你好！”

　　“道格拉斯，你小子今天是要大开杀戒吗？”柯立芝冷笑道。

　　这个军官耸了耸肩：“没办法，我是个军人，是军人就要服从上面的命令。”

　　“道格拉斯·麦克阿瑟！你的良心都让狗吃了吗！？”柯立芝愤怒了起来。

　　！

　　！！

　　！！！

　　“卡尔文，你说他是谁？”我愣了一下。

　　“还能有谁，陆军参谋长道格拉斯·麦克阿瑟大将军，美国军人的典范。”柯立芝用讽刺的语气说道。

　　我仔细打量了一下眼前的这个人，他就是那个大名鼎鼎的道格拉斯·麦克阿瑟？！

　　巨大的墨镜，烟斗，还有那张棱角分明的脸，还别说，真的有点像。

　　“柯里昂先生，别看了，我的这张脸是不会成为明星脸的。”麦克阿瑟笑了起来，然后他指着对面的老兵对我说道：“柯里昂先生，你还是带他们回去吧，不然我真的会命令士兵们把坦克轧过去。”麦克阿瑟看着我，语气十分的强硬。

　　“麦克阿瑟将军，如果你这样做的话，你会在历史上留下千古骂名。”我同样坚定地回了一句：“他们站在这里，不成功就成仁，你们可以杀掉眼前的这批，但是我敢保证，不久之后，整个华盛顿都会在愤怒的火焰中化为灰烬！”

　　守卫部队源源不断地出现，他们不停地叫老兵们到他们那里去领取遣散费然后离开这里，但是没有一个老兵走过去。

　　随着时间的一点一点的推移，形势变得越来越紧张。

　　“柯里昂先生，你这是在逼我呀。”麦克阿瑟扯掉了他的墨镜，摇了摇头。

　　“安德烈·柯里昂，你知道我可以以煽动罪把你告上法庭吗！？”就在我和麦克阿瑟僵持的时候，从白宫里面出来了一群人，为首的不是别人，正是富兰克林·罗斯福。

　　“罗斯福先生，如果你那样做的话，将是我莫大的光荣！”我冷笑了起来。

　　“怎么每次暴动都能够看到你的影子！？民权运动，印第安暴乱等等等等，你就不能消停一下吗！？”罗斯福五官扭曲。

　　“只要这个国家还有不公正的事情，只要这个国家还有魑魅魍魉存在，我就不可能消停。”我的回答，差点让罗斯福噎死。

　　“好好好！安德烈·柯里昂，你会为今天的行为感到后悔的！戴着老兵冲击白宫，你知道这是什么行为！？”罗斯福转脸对麦克阿瑟说道：“麦克阿瑟将军，我以国会的名义命令你，将这些乱民给我驱逐出去！”

　　“是！”麦克阿瑟挺直腰板敬了个军礼，然后对手下大声叫了起来：“子弹上膛，准备战斗！”

　　哗哗哗！

　　士兵们举起了枪，坦克的炮口也放低对准了人群。

　　我笑着走过去，把自己的身体抵在几个士兵的枪口上，对麦克阿瑟笑道：“将军阁下，快点命令吧！”

　　“开枪吧！”

　　“开枪吧！”

　　……

　　老兵们也跟我学，全都扑过来用身体抵住了士兵的枪口。

　　形势顿时变得尴尬了起来。

　　不管是罗斯福还是麦克阿瑟都明白如果把我给打死了，那会是个什么后果，估计到时候整个美国的民众都会扑过来将他们化骨扬灰！

　　罗斯福皱了皱眉头，趴在麦克阿瑟的耳朵旁边嘀咕了一阵，马克阿瑟的脸上，露出了笑容。

　　“你们几个，把柯里昂先生和柯立芝先生扣住！”麦克阿瑟一声令下，一帮士兵冲过来，把我和柯立芝双手扣住，强行拉扯到了后面。

　　我一下子明白了罗斯福这个婊子养的到底有什么样的意图了！他明白不可能伤了我，但是今天如果不把这些老兵驱除也是不可能的。所以他先让人把我和柯立芝扣下来，然后就可以放心地老兵们动手了。

　　“罗斯福，你这个婊子养的，你会后悔的！”

　　“麦克阿瑟，你还算是军人吗！？”

　　我和柯立芝对着台阶上的那两个家伙破口大骂。

　　“时间到！举枪！”马克阿瑟没有丝毫的犹豫。

　　士兵们举起了枪，站在枪口前的老兵们，没有丝毫的畏惧。他们挺起胸膛，准备迎接对方的子弹！

　　我甚至还看到了站在最前面的老乔治的脸上，露出一丝灿烂的笑容！

　　这些老兵，早就抱着必死的决心了！

　　“预备！放！”麦克阿瑟高高举起了手，然后狠狠落下。

　　“不要！”我大声叫了起来，想拼命挣脱扣住我的士兵。

　　啪啪啪啪啪！

　　一阵枪响之后，我看见站在第一排的那些老兵身体上冒出青色的烟，脸上露出痛苦地表情轰然倒地！

　　老乔治身中数弹之后，依然用仅存的一只手死死地握住对面的士兵的枪支撑不倒！

　　“狗娘养的，还不死！”离他最近的罗斯福划着轮椅走到老乔治跟前，举起手中的那根手杖，狠狠地戳了一下老乔治。

　　浑身是血的老乔治被他戳得踉跄倒地，从台阶上滚落下去，气绝身亡！

　　“罗斯福！你这个婊子养的！”眼前的这一切，让我气得快要爆炸了。

　　“再不走，他们就是你们的下场！”罗斯福对着下面的老兵大声叫了起来。

　　这家伙现在已经彻底丧心病狂了。他之所以这么卖力，是有原因的。如果不能驱散老兵，以今天的这个形势来看，国会就必须答应老兵们的提案，而联邦政府的资金是有限的，给这么多人发放了救济金，那就意味着国家信托公司的融资就会大大减少，甚至国家根本不会参与其中，这对于身为洛克菲勒财团代言人的罗斯福来说，自然是不愿意看到的。

　　所以他现在收起了之前在民众面前的那种假惺惺的开明之态，变成了一个彻头彻尾的屠杀者。

　　士兵们端起枪往下走，踏过那些老兵们的尸体。

　　而老兵们则没有任何的退缩。

　　“开枪吧！”

　　“这些婊子养的！开枪吧！”

　　“死在子弹下，人们会记住我们的！总比像狗一样被饿死好！”

　　……

　　老兵们走过来，再次用自己的身体堵住了枪口。

　　“射击！”麦克阿瑟再次挥舞了一下手臂。

　　啪啪啪啪！

　　又有一排老兵倒下！

　　“罗斯福！麦克阿瑟！我会让你们不得好死！”我又气又急！

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！

　　啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　就在第二批老兵被打死之后，老兵的队伍之中，突然有人唱起了这首《星条旗永不落》！

　　先是一个人唱，然后所有人都在吼！

　　老兵们一边唱一边走上来，把对面的那些士兵门的枪口放在了自己的胸膛上！

　　他们怒目而视，他们义无反顾！他们视死如归！

　　当这首歌响起的时候，我看见那些举着枪的士兵们全都颤抖了起来。

　　这首歌他们太熟悉了，也天天唱，但是从来没有听到过如此悲愤！他们想过唱着这首歌进入战场和敌人搏斗，但是从来没有想到会把枪口对准自己的袍泽！

　　原本气势汹汹的麦克阿瑟也愣了。这个纯粹的军人，自然明白这首歌的意义，也对这首歌有很深的感情！他是一个一切以国家为重的军人，在他看来，这次老兵们的暴动就是危害国家的安全，所以他才指挥手下义无反顾地开枪屠杀。

　　但是在这首歌面前，在那些悲愤的老兵们面前，原本铁石心肠的麦克阿瑟被深深地震撼了。

　　他再也举不起手臂了，他转脸看着身边的罗斯福，然后摇了摇头。

　　“看什么，开枪！开枪呀！”罗斯福丧心病狂地喊了起来。

　　“我看谁敢开枪！”就在麦克阿瑟准备再次命令开枪的时候，一个冰冷的声音从一侧传来，这个声音，让罗斯福没来由地抖动了起来！

　　在罗斯福的命令之下，麦克阿瑟率领的守卫部队对着那些老兵们开枪，白宫门前，血流成河，一排排的老兵倒下之后，依然没有一个人后退。这让罗斯福大大地丢了一把脸！

　　老兵们的那种带着军人尊严的死法，以及他们吼出来的那首《星条旗永不落》，让同样身为军人的麦克阿瑟都迟疑了起来。

　　不过罗斯福不管那么多，他的心目中，最重要的可不是这些士兵的生死，而是洛克菲勒财团以及自己的利益，所以他命令麦克阿瑟一定要开枪。

　　对于他来说，开弓没有回头箭，既然已经命令开枪了，那就一条道走到黑，反正是打着国会的旗号。

　　他这么命令，身为军人的麦克阿瑟还是必须要服从的，正当麦克阿瑟极为艰难地举起他的那只死亡之手的时候，广场的一侧响起的一声大吼让麦克阿瑟停止了动作之后，也让罗斯福哆嗦了一下。

　　呼啦啦！从广场的右侧，涌出来了一队队的身穿黑色制服手里面拿着冲锋枪的人，而那种冲锋枪我是再熟悉不过了，就是诺思罗普军火公司生产的龙市冲锋枪，而那些人身上穿的制服我也很熟悉，都是调查局的人。


第848章 老兵不死！

　　“调查局！？他们怎么来了！？”站在阶梯上的麦克阿瑟转脸问罗斯福道。

　　“我怎么知道！？埃德加·胡佛这个狗娘养的竟然也喜欢凑热闹！”罗斯福看着那些调查局的人，嘴角抽动，脸上露出了一丝恐惧的神色。

　　在美国，不管你是大财团的老板还是政界遥远，对于那个神秘的调查局的头头都是礼让三分的，因为你不知道他的手里面会不会有关乎你生死的小辫子。像罗斯福这样的人，当然就更怕了。

　　那些调查局的人，仿佛对那些老兵不感兴趣，他们直接穿过老兵的队伍，来到了守卫部队的跟前，然后开始手脚麻利地缴他们的枪。

　　“敢收我的枪！？士兵们，给我亮家伙！”麦克阿瑟大声叫了起来。

　　他这么一叫，守卫部队马上摆好了架势，双方顿时进入了相持阶段。

　　看到眼前的一幕，我算是暂时放下了心，不管调查局这次蹚浑水为了哪般，至少现在老兵们安全了。

　　就在双方相持的当儿，一辆黑色的小轿车缓缓地驶来，在白宫门前停下，然后车门大开，走出一个人。

　　全是穿着一身黑色的制服，外面披着一个黑色的大衣，带着黑色的手套，脸上依然是那个神秘的黑色半脸面具。这份打扮，除了调查局的局长埃德加·胡佛，在美国就没有第二个人了。

　　埃德加·胡佛走下车后，看了一眼脚下的尸体，动作明显慢了起来，他快走几步，却在老乔治的尸体旁边停住了，他蹲下身子，仔细打量着老乔治，虽然看不到他的表情，但是从他抽动的双肩可以看出来他很气氛。

　　“谁命令开的枪！？”埃德加·胡佛来到白宫的台阶上，冷冷的问道。

　　他的话，没有任何的感情色彩，仿佛一阵冷风吹来，让人毛骨悚然。

　　“局长先生，是我命令开的枪！”麦克阿瑟敬了个军礼。虽然他们两个人隶属于不同的部门，虽然在官职上麦克阿瑟甚至比埃德加·胡佛还要高，但是麦克阿瑟对埃德加·胡佛不敢有任何的不敬。

　　呵呵呵。埃德加·胡佛发出了一阵冷笑，他走到麦克阿瑟跟前，拿掉了他嘴巴里面叼着的那个烟斗，然后拍了拍麦克阿瑟的脸：“麦克阿瑟将军，不是我小看你，你没有发布这个命令的权力。”

　　他的这句话，让旁边的罗斯福赶紧低下了头。

　　“罗斯福先生，这个命令是你下的吧？”埃德加·胡佛走到罗斯福跟前，边说话边拍打衣服。他越是表现出来十分的无意，罗斯福就越感觉到紧张。

　　“是的。胡佛局长，我这可是有国会授权的。”罗斯福虽然紧张，但是面无惧色。

　　埃德加·胡佛点了点头，道：“罗斯福先生，如果我手头的情报没有错误的话，国会只授权你全权负责救济金委员会的工作，并没有授权让你开枪杀人吧？”

　　埃德加·胡佛的逼问，让罗斯福有些结巴了起来：“这个，胡佛局长，目前的这种形势，已经威胁到了国家的安全和救济金委员会的权威地位，我必须采取一下极端的措施，以儆效尤！要不然这些家伙会把白宫都给拆了的。特别是在有些别有用心的人的煽动之下。”

　　富兰克林·罗斯福最后还忘不了把我给扯上。

　　埃德加·胡佛转脸看了看我，走到我跟前，道：“柯里昂先生，你怎么到处都在呀。你是让我太操心了。”

　　他的这话，让我听了之后立马笑了起来。

　　“麦克阿瑟将军，请让你的手下收起他们的武器，然后命令他们向后转，直接跑出去。”埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，然后转身对麦克阿瑟道。

　　麦克阿瑟顿时为难起来，他只好转脸看着罗斯福，希望他能够给自己一些指导。

　　这个时候，富兰克林·罗斯福已经骑虎难下了，他不可能那么乖乖听话。

　　“胡佛局长，我认为你没有这个权力。”罗斯福笑了笑，然后对埃德加·胡佛道：“你只是调查局的局长，没有权利命令军队，当然了，你也没有权力命令我！我是救济委员会的负责人，在这件事情上，我全权负责。”

　　罗斯福傲慢地看着埃德加·胡佛，态度十分的挑衅。

　　“你负责？你负责得起吗？！”埃德加·胡佛明显愤怒了起来。

　　“我怎么负责不起了！？”富兰克林·罗斯福针锋相对。

　　“来来来，我告诉你你怎么负责不起了！”埃德加·胡佛走到老乔治的跟前，一把扯开了他身上的那个有些破旧的军装。

　　“哇！”周围顿时想起了一片惊叫声。

　　老乔治的那个破旧的军装下面，是一件绒布衬衫，就在那个绒布衬衫上，别满了密密麻麻的勋章，这些勋章至少有二十多个，级别不等，连我这个对勋章没有神秘研究的人，都能够看得出来，那些勋章十分的不一样。

　　“罗斯福先生，你杀死了一个国家的特级英雄！一个曾经获得过自由勋章的人！一个将军！一个美利坚合众国的优秀儿子！你说，你负责得起吗？！”埃德加·胡佛吼道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　寂静！死一般的寂静！

　　罗斯福看着老乔治的尸体，目瞪口呆。

　　他身上的那些勋章，以及那些伤口，都在提醒罗斯福他干了一件多么大的蠢事！也许他杀几个普通的老兵没有事情，但是老乔治肯定不是普通士兵那么简单的人，因为他是自由勋章的获得者！能过获得这个勋章的人，自从这个勋章被设置以来也没有多少人！

　　可以说，像老乔治这样的人，是这个国家的国宝，可罗斯福就这么当众把他杀了，而且是在这样敏感的时刻。

　　可以想象，如果媒体把这件事情报道出去，他将面临一个怎样的结果！

　　“胡佛局长！他为什么不早把自己的身份亮出来呢！？他这样一个国家英雄，随便找给地方政府都会让他过上好日子，他为什么衣衫褴褛地混在这帮老兵里面！？胡佛局长，你得证明我不是故意的！我在上帝面前发誓，我不是故意的！”罗斯福结结巴巴，不知道怎么解释。

　　看着他的这副慌乱的样子，埃德加·胡佛摇了摇头，啧了啧嘴：“罗斯福先生，你以为英雄都会像你说得那样把勋章挂在外面到处招摇撞骗吗！？我告诉你，老乔治当初不仅可以留在军队中，以他的功绩，完全可以在军方里面做出一番成绩！但是他没有这么做，他说他身体残疾了，留在政府只是个拖累！为了这个国家，他妻离子散！为了这个国家，他没有做出任何特殊的要求就离开了！”

　　“现在，他没有死在战场上，却死在了你们的枪下！你们有什么‘委屈’，还是留着到军事法庭上说吧！”埃德加·胡佛的话，让罗斯福瞠目结舌。

　　军事法庭，那是专门为军人设置的，他杀死了一个特级英雄，后果可想而知。

　　“还有，我这次来，不是代表调查局来的。我是带着鲁特曼总统的命令前来的！”埃德加·胡佛从口袋里面掏出了一份文件，然后递给了罗斯福。

　　“总统命令：麦克阿瑟将军立刻撤军，将守卫部队带回驻地，没有总统的命令，不得外出！另外，由于民众对于救济提案意见太大，国会已经准备对这件事情重新审理！还有，国际信托计划也暂时搁浅。”埃德加·胡佛十分麻利地宣布了这个结果。

　　罗斯福拿着那一纸命令，睁大了眼睛。

　　“不可能！不可能！布赖恩·鲁特曼耍我！布赖恩·鲁特曼耍我！”罗斯福愤怒地低叫了起来。

　　“耍你？谁敢耍你呀！”埃德加·胡佛看都不看罗斯福一样然后对麦克阿瑟道：“麦克阿瑟将军，你难道还不撤军吗？”

　　“是的，局长！”麦克阿瑟连忙点头，然后带着他的军队离开了！

　　罗斯福拿着那张文件，气得浑身发抖，让他的手下把他推回了白宫。

　　“想不到，这一次布赖恩竟然变得聪明了。”柯立芝笑了起来。

　　“卡尔文，难道罗斯福说的都是真的？罗斯福被布赖恩玩了一把？”我有些不太相信。

　　鲁特曼一直都是被罗斯福玩弄于股掌之中，他怎么可能反过来玩弄罗斯福一把。

　　不过柯立芝倒是很认同这个观点：“安德烈，我是这么认为的。布赖恩先是任命了罗斯福担任救济委员会的负责人，罗斯福一直都躲在后面把布赖恩当枪使，现在布赖恩必须利用这个把罗斯福推到前面来，只要担任了救济委员会的负责人，罗斯福就一定会想方设法地为他代表的那些大财团服务，所以他才会这么疯狂地屠戮镇压老兵们，然后布赖恩再让埃德加·胡佛出马，如此一来，布赖恩不仅可以将民众在他身上的积怨全部推到罗斯福身上，更是可以给自己竖立出一个英明总统的形像。想不到，这个老实的家伙竟然也会玩弄阴谋诡计了。”

　　柯立芝的语气，不知道是赞扬还是感慨。

　　如果真的像他说的这样，那么鲁特曼这回的确也太聪明了点。

　　“安德烈，想一想，鲁特曼为什么会变得如此聪明，和我们还有很大的关系。”柯立芝拍了拍我的肩膀。

　　“有什么关系？我们还不是被他气得从白宫里面跑了出来？”想起鲁特曼的那幅模样，我就来气。

　　“鲁特曼也不是一个傻子，我们已经把问题给他分析得那么清楚了，他自然孰轻孰重了。”柯立芝耸了耸肩。

　　我冷哼了一声，走到那些老兵的尸体旁边，十分愤怒地说：“我不管那些人之间怎么勾心斗角，但是这些老兵们死了！他们是无辜的！他们是为了争取自己的尊严和属于自己的公众才走到这里的！他们的死，不管是罗斯福还是鲁特曼，都要负责任！”

　　我看了看那些老兵们的脸，他们中有些人，一两个小时之前还和我一起蹲在一块喝汤呢。

　　其中的一个三十多岁的老兵，还给我说他在佛罗里达的家乡，说他的老婆多么的漂亮，他的两个儿子多么的可爱，他还拿出一家人的照片给我看。他说等补助金兑现了，他就拿着这些钱回家去，然后给家里人买很多很多好吃的。可是现在，他冰冷冷的尸体就躺在我的脚下，佛罗里达的那两个孩子，从此就要失去父亲了！

　　还有那个把自己视若珍宝的牛肉拿出来给我吃并说我是所有黑人兄弟的鲍勃，他说等他的救济金发了，他做的第一件事情就是拿着这些钱给自己的老母亲买一大堆巧克力。

　　“柯里昂先生，你知道不，我妈妈一辈子没有吃过巧克力，不知道那玩意是个什么滋味。上次我和她出去工作的时候，我们经过一家很讲究的巧克力店，我们就坐在那家店的对面，猜里面的那些各种各样的巧克力都是什么滋味。在那个时候，妈妈告诉我，她一辈子都没吃过巧克力，不知道巧克力是个什么滋味。等这些救济金兑现了，我就从华盛顿买一大堆回家！我这几天都打听好了，就在隔壁那条街道的尽头有一家很有名的巧克力店！嘿嘿”

　　鲍勃和我说这句话的时候，他的眼睛眯成一条线，他在憧憬着和母亲一起吃巧克力的情境。但是现在，他倒在阶梯上，圆睁着双眼，手里面死死地捏着一打救济金！

　　这些人，这些老兵们，没有任何的错！但是政府却如此大开杀戒！

　　看着眼前的这个巨大的建筑，突然之间，我觉得在里面的那些人，不管是共和党还是民主党，好像没有什么区别。

　　说到底，他们都是有钱人的代表，有谁真正关心过这些普通的民众！

　　除了赫伯特·胡佛！但是现在，他的坟墓上都已经长出青草了！

　　我就那么站在那里，呆呆的，不知道该做些什么。

　　“安德烈，你没事吧？”柯立芝推了推我。

　　“卡尔文，我觉得这天空，好黑暗。”我摇了摇头，然后蹲下来，帮助死不瞑目的鲍勃合上了眼。

　　埃德加·胡佛带领的调查局的人，也撤退了，白宫的门前，就剩下了老兵们和他们死去的战友。

　　他们走过来，眼神里面充满了悲伤和愤怒。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　他们叫着我的名字，很多人号啕大哭。

　　我不由得潸然泪下。

　　“哭吧，哭吧，心里头不好受就哭吧！但是哭完了，都得把头给我抬起来！”我大声叫了起来。

　　老兵们抹干了眼泪看着我，等待我给他们说上几句。

　　“老兵们，我的兄弟们，从今天我晚上开始，我，安德烈·柯里昂，将和你们永远呆在一起，直到在这个建筑立面的那些狗娘养的把你们手头的救济金给兑现了！否则，下一个倒在地上的，就是我！”我愤怒地吼了起来。

　　“老兵们，抬上老乔治他们，我们送他们最后一程！”我指了指地上的那些尸体！

　　老兵们走过来，抬着这些师徒，向远处的墓园走去。

　　滚滚横流，轰然向前。

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！

　　啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　《星条旗永不落》，这首歌再次在老兵们中间唱起，直上云霄。

　　在一个平民墓地里面，老兵们挖出了一派墓穴，然后一个隆重而简单的葬礼得以举行。

　　在一个牧师的祈祷声中，一具具尸体被放置在墓穴里，那一张张生动的面孔，就此消失在泥土之下。

　　“柯里昂先生，他们都说我们是威胁国家安全的人！说我们是叛国者，我们真的是吗？”葬礼结束的时候，一个老兵做过来问我道。

　　他问的这个问题，显然是所有人都想问的问题。

　　长久以来，他们都以国家的英雄而骄傲，现在被人成为叛国者，心里面自然不好受。

　　“我来告诉你们你们是什么样的人！”我站在一个雕像的台阶上，看着这些衣衫褴褛的老兵们，一字一顿地吼道：“你们听着，你们不是什么威胁国家安全的人！你们是真真正正的爱国者！”

　　“爱国者！”

　　“爱国者！”

　　“爱国者！”

　　……

　　“老兵们，我的兄弟们，你们要记住我今天说的一句话：老兵只会老去，老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　……

　　老兵们顿时爆发出一阵阵高呼声。

　　这天晚上，我和柯立芝就住在了老兵们的帐篷里，在他们中间，我才觉得前所未有的自由和踏实！

　　“卡尔文，以前很多人都说我傻。在民权运动的时候，在印第安事件的时候，很多人都说我傻。他们讥讽我总是和那些有钱有势的人对抗，而维护的全是那些如同蚂蚁一样的平民的权利。”

　　“有一点时间，我也真的觉得我有点傻，特别是当那些大财团那些有权势的人向我动手的时候，我真的这么觉得。我在想，如果我和他们同流合污的话，绝对会过得很快活。可是后来，当看到那些民众灼热的眼神的时候，当每次他们喊着我的名字时露出的那份渴望和期待的时候，我就觉得做的一切都值了！”

　　“我不是一个聪明的人！但是我会是一个摸着良心活下去的人！这一次，我面对的，是国会，是恋联邦政府，是民主党，甚至还有鲁特曼，但是我依然会傻下去。”

　　“你觉得我傻吗？！”

　　我转脸看着柯立芝。

　　柯立芝哈哈笑起来：“安德烈，这就是他们为什么把你叫做‘美国的良心’的原因！如果可以的话，我也会像你这样傻下去！这是多么光荣的傻呀！”

　　柯立芝拍了拍我的肩膀，笑了起来。

　　第二天清晨，当我还在睡梦中的时候，就被一个人从行军床上托了下来。

　　睁开眼睛一看，原来是柯立芝。

　　这家伙头发蓬乱，一看就知道刚刚从床上排起来。

　　他拉着我，满脸兴奋的神色。

　　“卡尔文，怎么了？出事了？”我立刻恢复了神智。

　　“出事了！这些恐怕真的出事了！”

　　柯立芝哈哈大笑了起来。


第849章 全国暴动！

　　老兵的冲突，虽然在埃德加·胡佛的介入之下虽然没有发生尸横遍野的惨剧，但是在罗斯福的指挥之下，麦克阿瑟带领的守卫部队还是在白宫的门口击杀了一片老兵，至少有近百人，其中的老乔治，竟然还是获得过自由勋章的人。

　　这就使得局势一下子变得火爆了起来。

　　我和柯立芝决定加入到老兵的队伍之中，用自己的实际行动来支持他们正义的要求。这样的决定，显然不在我们原来的计划之内，但是能够这么做，我觉得十分的荣幸。

　　在惨案发生的第二天，柯立芝就把我从床上托了起来，然后他把我拉到了广场旁边的一个有电视的小酒馆外面，那里已经挤满了人，店老板甚至把电视搬到了外面。

　　电视上面，正在播放着昨天晚上发生的那些惨案：老兵们要求得到公正的救济金补充，换来的却是罗斯福派人进行的血腥镇压，洛克特克电视台的记者们，把现场发生的所有事情都用镜头记录了下来。老兵们的可怜和不屈，罗斯福等人的声色俱厉，表现得淋漓尽致。

　　在这些影像背后，洛克特克电视台的记者们更是采访了很多美国人，其中大部分都是有头有脸的人物，有政治家，有大财团的人，也有文化界的人物，这些人针对这次惨案纷纷发表了自己的看法。

　　共和党党内元老，曾经做过柯立芝副总统的卡吉尔·克劳泽，对于这件事情进行了猛烈的批评。

　　“这是在犯罪！光明正大的犯罪！在白宫面前，在华盛顿纪念碑面前，竟然发生屠杀老兵的事情！这是美国的耻辱！我不知道这个命令是罗斯福先生下达的，还是国会下达的，如果是罗斯福下达的，我建议把这位滥杀无辜的人送上军事法庭！如果是国会下达的，这样的国会应该解散！”

　　“老兵们的这次救济金的提案，本来就没有什么错，联邦政府欠他们的救济金。他们只不过是过来讨债的而已，哪有不还债还要杀人的道理！鲁特曼总统必须出来为这件事情做出政府的回应，否则的话，美国必然会掀起滔天巨浪！”

　　作为共和党内部如今威望最高的元老之一，卡吉尔·克劳泽本人的意见对于美国政局的影响还是十分巨大的，他十分严厉地批评了国会和罗斯福本人，即便是对于鲁特曼，也十分的不给面子，在他看来，在白宫门前发生这样的惨案，实在是太不像话了。

　　而美国文化界的人，对于老兵惨案更是义愤填膺，他们用各种方式来表达自己的愤怒之情。在纽约，美国文化界的泰斗杜威，带领着一帮人强行将纽约州政府门前的那面星条旗给降了半旗，这些人聚集在州政府门前的广场上，纷纷朗诵他们连夜写就的诗歌，那些诗歌一经送出，马上就被传抄出去！

　　对于老兵惨案，很多财团的老板们也都纷纷站出来进行了猛烈的指责，其中带头的就是摩根财团的老板J·摩根。

　　J·摩根本来就是个硬汉子，这家伙对于军人有着深厚的感情，面对这一次发生的老兵惨案，J·摩根面对记者说的第一句话就是：“去他妈的罗斯福！他这是在美国民众的心脏上开了一枪！他可以把枪口对准华尔街的大佬们，可以将枪口对准白宫的那些政客们，甚至可以对准鲁特曼总统，但是是绝对不可以对准老兵的！”

　　“老兵是什么人！？他们是曾经保护国家的人，是用自己性命来维护这个国家安宁的人，没有了他们，我们现在享受的所有东西都是幻影，他们是我们不折不扣的英雄！可现在，这帮婊子养的竟然对他们开枪，而且里面还有一位获得自由勋章的老英雄！别说我们原谅不了他们，就是上帝也不会原谅的！”

　　J·摩根一直是个公认的极有涵养的人，可是现在，对着镜头他竟然破口大骂，由此可以看出来他对这件事情是多么的愤怒。

　　如果说美国各界都引起轩然大波的话，那么这一次事件，还以往最大的不同，就是军方的参与。

　　在美国，不管发生多么大的事情，即便是民权运动、印第安事件这样的事情，整个美国闹翻天，军方也会静悄悄的，在舆论界，军方的声音几乎就等于零，但是这一次，军方这边却变得十分高调了起来。

　　这种高调不是因为别的，是因为这次事件牵扯到了老兵，尤其是里面还有一个获得过自由勋章的老兵！

　　军人们崇拜英雄，不管是新兵蛋子还是五星上将，美国这么多军人，能够获得自由勋章的人寥寥可数，在军人的心目中，能够获得自由勋章的人，无疑是整个美军的骄傲，而现在，他们的骄傲竟然被人打死在白宫门前，打死在象征着自由和独立的华盛顿纪念碑附近，而且是那样的一种死法，这结结实实地伤透了军方的心，美国军方高层暴跳如雷。

　　美国军队的标志性人物之一，被称为美军“军魂”的潘兴将军，在听到这个消息之后，直接给洛克特克电视台打了个电话，要求发表自己的意见。

　　这个已经70岁的老头，是美军中资历最高声望最大的将军，和麦克阿瑟堪称军中双璧，两个人私交很好，但是这一次，老潘兴对麦克阿瑟一点面子都不留了。

　　这位从西点军校毕业的老将军，以脾气暴躁而著称，他是那种从一生下来就注定要成为军人的人，他征剿过印第安人，担任过西点军校的教官，参加过古巴战争，镇压过菲律宾人的起义，担任过日俄战争的观察员，他还率领过一万五千人入侵墨西哥，所到之处，敌人狼狈逃窜。一战期间，他担任美国远征军总司令1918年，他派出五个师约14万人参加了第二次马恩河战役，同年10月，任集团军群司令，所辖部队增至200万人，11月初，率领军队协同英法联军对德军发动总攻，突破大名鼎鼎兴登堡防线迫使德国投降。

　　他的一声，是光辉灿烂的一生，也是所有美国军人的偶像，在美国被称为“铁锤将军”，威望无人撼动，即便是麦克阿瑟见到他，也是毕恭毕敬。

　　老将军1921年担任美国陆军参谋长，1924年退役，之后人美国战争纪念委员会主席。可以说，在美国，没有人比他对老兵们的感情深，这次老兵惨案，如同一把尖刀捅到了他的心口上。

　　在接受采访的时候，这个已经退役的老将军一身戎装，面对镜头，他满脸的悲愤。

　　“我是一个老兵，我来告诉你们，我们都干过什么！十几年前，当人们在家中享受幸福生活的时候，当人们在舞会上偏偏起舞的时候，我们远涉重洋带着对美国的骄傲进入欧洲。在那里，我们进行了一次次惨烈的战斗，在第二次马恩河战役里，五个师，十四万人被投入了进去，战争打得是那么的激烈，连我的警卫连都派上去了，结果一个连，活着回来的只有三个人！”

　　“在那次战争中，有一个士兵，消灭了85个敌人，炸坏了敌人15辆战车，炸掉了敌人13个暗堡，俘虏了敌人2位将军，自己被炸掉了一只手，炸瞎了一只眼，身体中被取出的弹片多达27块，另外还有十几块因为太危险没有取出！”

　　“在那次世界大战结束之后，总统先生颁发了两枚自由勋章，一枚给我，一枚给了这位老兵！当总统询问这位老兵家庭情况的时候，我们才知道，因为这位老兵出去作战，他的家庭已经妻离子散了！政府要安排他在军部工作，待遇优厚，他只是笑笑，说他只是一个废人，军部的工作不适合他！他连补偿金都没有领取，就单身离开了军营！”

　　“这样的一个英雄，一个和我们一同在欧洲战场上出生入死的兄弟，没有死在敌人的炮火之下，昨晚，却死在了我们自己人的子弹之下！死在了白宫的门前！死在了华盛顿纪念碑的附近！”

　　“这是美国人的耻辱！这是美国军人的耻辱！通过电视，我正式要求国会审判那个婊子养的罗斯福和麦克阿瑟！他们这是在犯罪！他们说老兵们是叛国者，其实他们自己就是！”

　　“如果在这件事情上，老兵们得不到一个公正的对待，我，潘兴，会第一个站起来，带领着那些曾经跟随我的兄弟们进攻华盛顿，进攻白宫！我将像柯里昂先生那样，和老兵们站在一起！因为这样的一个政府，不是我们死命保护的政府！也不配成为我们为之抛头颅洒热血的政府！”

　　老潘兴将军的这些话，算是震惊了所有人。先前大家都知道那些被打死的老兵中有一个获得自由勋章的，但是对于这位老兵的事迹根本就没有多少人知道，而现在，潘兴将老乔治的事情一说，所有人都明白了罗斯福和麦克阿瑟在昨天晚上干了什么。

　　美国军队，这一次彻底火了。历史上，军方还从来没有因为一次公众事件而如此大发脾气的时候。

　　紧跟在潘兴将军之后，在陆军军部助理办公室任职的被美国军方普遍看好的艾森豪威尔出现在了电视上。在此之前，谁都知道这位未来一定能在军方前途远大的军人最崇拜的人就是麦克阿瑟和潘兴。

　　这一次，艾森豪威尔对于自己的偶像进行了暴风雨一样的批评。

　　“麦克阿瑟将军是我的偶像！但是今天，我要说，这位将军为我们军人抹了黑！他的所作所为成了美军的耻辱！在面对着老兵，面对着那些衣衫褴褛的老兵，面对着曾经的兄弟们，身为陆军参谋长的麦克阿瑟将军竟然能够命令手下开枪！这样的行为，和叛国者没有任何的区别！”

　　“我认为麦克阿瑟将军应该上军事法庭！他要接受法律的制裁！身为军人楷模的他，现在因为这件事情，不配呆在陆军参谋长的位置之上！”

　　“此外，作为一个军人，他服从的命令应该是总统，而不是其他的一个无关紧要的人！在这一点上，麦克阿瑟将军似乎忘记了！”

　　“昨晚，整个美国在哭泣！所有美国军人在哭泣！这是我们最大的悲哀！”

　　除了潘兴和艾森豪威尔，在美国陆军中享有很大威望的马歇尔在这件事情上同样是悲愤万分。

　　“麦克阿瑟，你看看你都干了些什么！？你让我们这些人都感到耻辱！昨晚被打死的，不是老兵，而是美国军人的尊严和荣誉呀！”

　　“国会必须处理好这件事情，否则从此之后，没有人愿意再为这个国家出生入死，没有人再会为这个国家扛起枪走上战场！”

　　如果是其他人对于这次事件的批评，还只算得上是舆论上的轰炸的话，那么这三位在军方享有崇高威望的老兵们的指责，则无疑一下子让时任陆军参谋长的麦克阿瑟和这场惨案的指挥者罗斯福成为了包括军方在内的所有美国人的靶子！

　　老兵惨案，算是一下子点燃了积压在所有美国人心目中的怒火。这几个月以来，民众都处于饥饿的阴影之中，他们压抑着，压抑着，这一次，总算是找到了一个爆发的机会了！

　　这些老兵，在民众的心目中，和他们自己一样，是无辜的，更是受害者，而更要命的时候，老兵们在身份上和民众也有着不同的地方，那就是他们都是国家的英雄！

　　一个国家，对待英雄竟然是如此的手段，怎么可能不让民众们寒心！

　　民众们觉得政府这样做实在是太无耻了，这是丝毫不顾民众的身死存亡，而美国军人们则更是无法忍受政府的这种举动，因为那些老兵们悲惨的遭遇让他们想到了自己，谁能保证几年之后，生活悲惨而又被政府开枪打死的不是自己呢？！

　　紧紧一天，在美国各个阶层就爆发了一场轰轰烈烈的反对政府的运动。

　　这场运动的矛头直指麦克阿瑟和罗斯福，直指联邦政府！

　　美国各州都爆发了支持老兵们的示威游行，与此同时，民众也开始自发地组织起来为自己争取生存下去的权利，“宁愿死在枪口下，也不愿意饿死！”“屠杀吧！光荣没有了，只有一个会屠杀民众的政府！”……这样的口号和标语遍布美国各地。

　　华盛顿，越来越多的民众和老兵们站到了一起，他们成为了老兵们坚定的支持者，诺大的一个华盛顿，每一个广场，没一块空地上，几乎都聚集着愤怒的人群。白宫已经被团团围住水泄不通，民众甚至把口号和标语都写到了白宫的大柱子上面。

　　惨案发生之后，麦克阿瑟和罗斯福就不见了踪影，这两个家伙显然是被局势吓怕了，他们知道如果他们出现在公众面前的时候，肯定会被民众撕成碎片的。

　　聪明一世的富兰克林·罗斯福，这一次算是栽了。苦心经营自己名誉的他，这一次因为老兵惨案被民众大骂不止，麦克阿瑟更是直接被骂成了刽子手和魔鬼！

　　据说两个人都躲在白宫里面，对于他们来说除了这里，其他的任何地方都已经不再安全了。

　　因为惨案的关系，在华盛顿的街头，再也看不到军队了，这个时候，任何一支军队如果出现的话，毫无疑问会让事情变得更糟。出来维持秩序的是警察，可这些警察往往也会在民众的唾骂之下落荒而逃。

　　唯一没有受到指责的，可能就是鲁特曼了。在这件事情上，他做得十分的利索，也是十分的漂亮。

　　目睹局势动荡民愤如火，鲁特曼终于在合适的时刻站了出来，他召开而立发表会，通过洛克特克电视台向全美观众做了演讲。

　　“老兵惨案的发生，是美国的耻辱！那些死去的老兵，是无辜的！对于这次惨案，我十分的痛心！这是一个悲剧，一个已经发生了的不可改变的悲剧！”

　　“我会提议国会重新审议老兵们提出的救济提案，而且我认为，老兵们的这个提案应该被通过！”

　　“同时，作为总统，我也向所有民众呼吁，现在的美国，处于风雨飘零中，我们应该团结起来，而不应该相互内讧，只有这样，美国这艘巨轮才不会沉没，也只有这样，那些老兵们的死，才不会变得没有意义！”

　　鲁特曼的这些话，受到了大多数民众的认同，在这个时刻，鲁特曼原本不佳的名声也开始迅速飙升。

　　在我看来，柯立芝说得一点都没错，这一次，鲁特曼的确是变聪明了，而且让罗斯福狠狠地栽了个跟头。


第850章 《爱国者》！我的回答！

　　不过在各界一直声讨之下，也不是没有媒体维护罗斯福和麦克阿瑟，其中《纽约时报》和相当一部分的议员们就声称这些老兵们是暴乱者，他们冲击白宫的行为应该受到这样的惩罚。

　　他们死死地认定老兵们冲击白宫破坏治安这一点，实在是让人生气。

　　对于这种说法，很多人进行了批驳，而以实际行动进行回应的，却是我。

　　老兵惨案发生之后，罗斯福的声望受到了重大的动摇，老兵们的死，点起了全国民众的熊熊烈火，也让美国军方卷了进来。尤其是在潘兴、艾森豪威尔、马歇尔等人的批评和指责之下，连身为陆军参谋长的麦克阿瑟都灰头土脸。

　　不过罗斯福和麦克阿瑟不同。马克阿瑟是军人，而且是军队中威望不可动摇的权威，他犯下这样的错误，也只是被骂骂，一旦国家发生什么重大的事情，军队里面挑起重担的还是他，罗斯福就不一样了，他是个政治家，搞政治的人，都是靠名声吃饭的，名声完了，政治生涯也就完了。

　　罗斯福现在政途一片坦荡，结果一个不小心被鲁特曼阴了一下，可谓打了一辈子雁都头来让雁啄瞎了眼，要想脱离这个险境并且使得这件事情对自己以后的政治生涯没有什么影响，他就必须尽最大可能利用媒体为自己说话，为自己争取一些开脱之辞。

　　而在所有媒体中，对罗斯福最力挺的，当然是《纽约时报》了。这份报纸，一直以来就成为了民主党的喉舌，对于罗斯福更是百依百顺。可以说，他们在罗斯福身上压上了全部的宝，是无论如何都不希望看到罗斯福倒台的。

　　作为美国最有影响力的媒体之一，《纽约时报》十分熟悉怎么处理这件事情。他们明白，罗斯福之所以受到如此巨大的指责，最根本的原因就是罗斯福命令麦克阿瑟让守卫部队对准老兵们开枪，因此只需要为罗斯福找到一个合理的可以推脱责任的借口就行了。

　　这个借口，其实不是那么难找的。

　　《纽约时报》称老兵们有冲击白宫的举动，这是不被法律允许的，这种行为，严重威胁到了联邦政府的安全威胁到了总统的安全，老兵们的这种行为，是叛国行为，他们是叛国者，而罗斯福命令军队开枪，是为了联邦政府和国家的稳定着想，没有任何的错误！

　　《纽约时报》的这种说法，带有很大的迷惑性。如果真的是像他们说的那样老兵们准备冲击白宫甚至像冲垮国会谋杀总统，显然罗斯福下达的这个命令是十分合理、正确的，罗斯福不但没罪反而有功。

　　但是社会舆论上却认为老兵们只是在抗议，根本没有冲击白宫更不可能有谋杀总统的计划。

　　如此一来，老兵们到底是英雄还是叛国者，就成为了问题的关键。

　　而这个问题，显然决定了罗斯福这家伙的声望。

　　同时，这个问题要想弄清楚，也是很难的。因为像不像冲击白宫，这是一个十分主观的事情，对于主观的事情，是公说公有理婆说婆有理。

　　于是乎，媒体上开始进行了一片论战。

　　《纽约时报》的这种说法，绝大多数的人都认为是歪理邪说，在民众的心目中，老兵们只不过是要求政府答应他们的救济金提案，怎么可能会冲击国会。但是《纽约时报》不管这么多，他们巴不得在这个问题上舆论陷入争吵呢，因为这样以来，民众的视线就必然从罗斯福的身上转移到了这个问题的争论上，时间长了，对于罗斯福声望的影响自然就小得多了。

　　舆论的一片争吵，让我觉得心烦。作为当事人，在这件事情上我是最有发言权的。

　　但是我知道，一旦我在言论上卷入了这场争论，只能使得争论本身更加激烈，《纽约时报》那帮狗娘养的巴不得我加入了，那样他们就可以说老兵们是受我蛊惑的，还有可能将罗斯福在老兵惨案发生之前说的什么老兵被左翼分子渗透之类的狗屁话给搬上台面，那个时候就更混乱了，而这也正中这帮家伙的下怀。

　　“安德烈，这个时候我们应该做出一些什么来。不能让局势这么纷扰下去。但是我们又不能在言论上卷入。”柯立芝对这件事情看得十分的透彻。

　　“我也是这么想。但是我们能够做什么呢？毕竟我们在政治上根本没有什么发言权。”我苦笑了一下。

　　“在政治上没有，在其他方面，可不代表你没有了。”柯立芝一边说一边冲我挤吧了一下眼睛。

　　他这么一挤吧眼睛，我算是明白过来了。

　　“卡尔文，你的意思是……”我对着柯立芝伸出双手比划了一下，做出了一个摄影机拍摄的手势。

　　柯立芝点了点头，哈哈大笑道：“安德烈，你知道嘛，在舆论上面，你的那台摄影机抵得上十万正规军！”

　　“行！那这一次我就亲自上阵拍摄一部让《纽约时报》那帮狗娘养的闭嘴的电影。”我终于下定了这个决心。

　　决心虽然是下了，但是有些事情，光有决心是绝对不够的。

　　拍什么电影，这成为了一个难题。

　　要知道，目前局势这么复杂，舆论的影响力是巨大的，舆论的上方最后哪一方占了上风，肯定会对美国的相关政策乃至政局都产生重大的影响。这一次，如果不然罗斯福铩羽而归，那么这场大饥荒就不要想顺利过去，大饥荒不过去，民众就要闹暴动，共和党的政权肯定是要丢的了。

　　而现在的舆论争吵双方，就如同一个不停摇摆的天平，一旦一个砝码加入，势必影响天平最后的方向，而我们要拍摄的这部电影，肯定是最重的一个砝码。

　　因此这部电影不拍则已，一拍肯定要让《纽约时报》那些家伙闭嘴的同时，让民众彻底站到老兵们这边来。

　　拍什么呢？这成了留给我的一个难题。

　　柯立芝只是出了一个主意，在拍电影上他是个门外汉，不太可能给我提出什么好的建议，也就是说，在这个问题上，我必须自己来完成。

　　我就那么坐在帐篷里面抓耳挠腮地想，想在这个时候，如何才能够拍出一部为老兵们说话的电影来！但是想来想去，依然是找不着头绪。

　　1930年的7月份，是距离《独立宣言》签订154周年纪念，虽然7月4日已经过去，但是华盛顿还是安排了一些庆祝活动。因为老兵惨案的发生，这些庆祝活动显然无法顺利进行，而一些原来庆祝活动的表演者们也加入了老兵们的队伍之中。

　　这天，我在帐篷里面想得头疼，就跑出去散散心。

　　结果一走出去，就看见一帮老兵们在那里聊天，闲着没事，我也坐在旁边听。

　　这帮人中间，有一个人是参加庆祝活动的，他正在给身边人讲述一个男人的故事。

　　“这个男人是美国建国时的英雄！原来他在英国军队中当兵，在对抗法国人的战争中成为了英雄，战争结束之后，他回到了自己的老家，想从此安心地生活，但是那些英国佬却并没有报答殖民地的民众，而是对他们进行了高压手段剥夺他们的权力和自由。这个男人的儿子就参见了独立运动，后来被英国人杀死了。直到这个时候，他才发现能够保护家园和家人的方式，就是全力去捍卫自由，于是他带着自己的儿子们加入了战斗……”

　　说故事的这个人，滔滔不绝，我马上被他的故事吸引了。

　　“这位先生，你的这个故事很精彩，请问是你编的嘛？”我笑着问道。

　　“原来是柯里昂先生！”一帮人发现我，都十分的兴奋，讲故事的那个人赶紧给我让出了位子，道：“这不是我编的，这是庆祝活动中我们排练的一个戏剧。我刚才说的这个男人，是历史上真是存在过的，他的名字叫本杰明·马丁，是独立战争时候的英雄！这个故事流传很广，你没有听说过吗？”

　　讲故事的人十分敬佩的说：“如果我们现在能有这样的一个英雄就好了！”

　　说者无心听者有意，这个人的感慨以及这个人说的故事，让我眼前一亮！

　　“我找到了！我找到了！”我一骨碌爬起来，朝帐篷跑去，留下身后那一帮人莫名其妙的脸。

　　从上午到下午，一直持续到晚饭的时候，我都在帐篷里面低着头飞快地写着一个剧本，我自己已经被这个剧本搞得热血沸腾不能自已了。

　　我有万分的把握，如果这部电影拍出来，这场舆论之争将一下子豁然开朗，甚至不用拍出来，光是进行拍摄之前的宣传，就能够在一定程度上影响这场舆论之争了。

　　晚上七点多，在连续工作了一天之后，我终于把那个剧本的初稿写了出来。

　　“安德烈，我听达伦说你今天一天都没吃东西。忙什么呢？再忙也得吃东西呀！”就在我刚刚写完的时候，柯立芝走了进来。

　　他看着趴在桌子旁边的我，看着桌子上的笔和墨水，看着放在我面前的一叠文稿，柯立芝顿时两眼放光。

　　“安德烈，你，你不会把那个剧本写好了吧！？”柯立芝一个箭步冲了过来。

　　“嗯！”我使劲点了点头，然后把手里面的那个剧本的封页合上，在上面写上了一行字母。

　　“《爱国者》！这是你这部电影的名字？”柯立芝读完了我在上面写的之后，问道。

　　我点了点头。

　　“这个名字好！这个名字好！一看就知道要说的是什么意思了！”柯立芝闻之大喜。

　　是呀，现在的舆论都在争论那些老兵们是叛国者还是爱国者，我用电影的名字直接就回答了。

　　柯立芝坐下来，接着昏黄的灯光开始翻看我写的那个剧本。

　　他的动作越来越快，也越来越急迫，脸上的表情时而激动，时而愤慨，时而微笑。

　　“安德烈，我说得没错，你的这部电影，绝对抵得上十万正规军！这部电影如果放映了，绝对会让罗斯福那帮婊子养的淹没在民众的口水之中。”柯立芝看完了之后把那个剧本小心翼翼地得给了我。

　　“那你去准备准备，弄个合适的场合，我们来开个招待会！”我咬了咬牙。

　　“这个，你就交给我好了！”柯立芝坏笑了一下。

　　老兵惨案发生之后，身为总统的鲁特曼迅速做出了反映。他不但公开发表了演讲，更是提议国会重新讨论老兵们的提案问题，甚至自己还走出了白宫来到了那些老兵们的跟前。

　　至于鲁特曼为什么如此大胆来到了老兵们跟前，这就得问柯立芝了。显然，柯立芝说了一些让鲁特曼怦然心动不得不答应的事情。

　　其实想一想也很明白，这个时候，鲁特曼出现在老兵们中间，不但能够让广大民众对他顿生好感，更能够在军方那里获得很大的认可和支持，这样的事情，对于他来说，何乐而不为呢。

　　鲁特曼的这个行动，自然吸引了美国所有的媒体前来报到。

　　鲁特曼进入老兵们中间，自然是由我陪同了，他接受记者们问话的时候，很多记者的问题自然会转移到我的身上，问我对于老兵惨案这件事情的看法，这正是我想说的。

　　“我要说得是，我认为，这些老兵们全都是英雄，全都是爱国者！他们不是为了冲击白宫，更不是为了破坏这个国家的稳定和安宁，恰恰相反，他们一辈子都以能够保护国家为荣，他们不是叛国者！”

　　“为了支持他们的行动，梦工厂会投拍一部电影，这部电影将由我自编自导自演，我希望通过这部电影，民众能够回想起谁才是这个国家最可爱的人！”

　　“柯里昂先生，你的这部电影名字叫什么？”

　　“《爱国者》！”

　　第二天，全美所有重要媒体上，都出现了两个消息。

　　第一个消息，就是安德烈·柯里昂亲自写了一篇文章，这篇文章几乎出现在了所有美国报纸的头版头条。

　　而这个消息，有一个十分鼓舞人的标题：《谁是最可爱的人！》

　　在这篇文章里面，我把这些老兵们称为最可爱的人。而且，我给所有美国人都讲了一个叫本杰明·马丁的故事。一个为了建立这个国家而奋勇战斗的英雄！一个老兵！

　　“本杰明·马丁是这个国家的英雄，没有像他这样千千万万的老兵，就没有这个叫美利坚合众国的国家！没有这些老兵，所有的一切都不复存在！他们是我们最可爱的人！”

　　这篇文章，引起了人们的极大共鸣，因为这个本杰明·马丁，是历史上的确存在过的，而且十分的有名。

　　而第二个消息，在美国人当众引起了广泛的关注：安德烈·柯里昂要自编自演自导一部名为《爱国者》的电影，而这部电影的主人公，就是这个本杰明·马丁。

　　一时之间，不仅仅美国电影界一片惊叹，其他民众更是拍手称快。连鲁特曼在听说这个消息之后，也赶紧打电话给我，称他对于这部电影十分的期待。

　　与此同时，我还接到了潘兴将军打来的电话。他告诉我他可以给我们担当顾问，对于那段历史，作为将军的他十分的熟悉，此外，潘兴将军还拍着胸脯向我保证，只要这部电影开拍，美国军方将提供人员、装备上面的尽可能的供用，为电影的拍摄提供最大的方面！

　　这个消息，对于我来说，绝对是个天大的好消息！

　　《爱国者》拍摄的消息一经公布，明眼人一看就知道这部电影是冲着谁来的，是为了谁拍摄的。

　　当然，很多人也明白这部电影将会产生多么大的威力，毕竟之前，不管是《勇敢的心》还是《与狼共舞》，威力之大，是所有人都看到的。

　　于是乎，在这部电影还没有开拍，只是介绍大体的内容并且进行了宣传之后，美国关于老兵惨案的这场舆论争论就发生了转变。支持老兵们的声音越来越多，《华盛顿邮报》等著名的媒体开始对《纽约时报》进行了狂轰乱炸，洛克特克电视台更是在第一时间制作出了一些列的专题片，这些专题片有介绍本杰明·马丁的事迹的，有介绍美国独立战争那段历史的，也有全面介绍老兵们的生活现状和他们的过去的。

　　这些报道产生的一个结果就是，《纽约时报》说老兵是叛国者的指责的声音，马上少了许多，《纽约时报》一改先前的满口不负责任的风格，开始变得小心翼翼了。这个报纸虽然想帮助罗斯福，但是它可不想当《爱国者》首映之后，自己在民众的舆论风暴中尸骨无存。

　　美国人对于这部电影，显然是十分看重的。熟悉安德烈·柯里昂的人都清楚，每次安德烈·柯里昂憋着气拍出来的电影，绝对会把美国掀得天翻地覆。

　　鲁特曼特意当着全美媒体的面在白宫的总统办公室里面接见了我，他不仅签订了让美国军方全面配合我拍摄的命令，更是给予了这部电影极高的评价。

　　与此同时，当着全体记者的面，他也宣布国会已经决定重新对老兵们的救济金提案进行讨论表决，与此同时，成立专门的小组来审查老兵惨案，罗斯福、麦克阿瑟等人也都被列入了审查之中。

　　而鲁特曼之后也宣布了一个让老兵们大感欣慰的消息：联邦政府决定给老兵们发放粮食和相关的物资，老兵们可以等待最终的结果出来。

　　鲁特曼也呼吁，如果老兵们信得过政府，还是尽量回家，因为全国的老兵们源源不断开向这里，已经使得华盛顿的社会治安变得严峻了起来，而且很多事情都不太好处理。

　　与此同时，鲁特曼还宣布，先前通过的国家信托公司计划，现在开始有了一些改变的地方。

　　首先，这个国家信托公司依然按照原先的程序和时间成立，但是里面的具体安排进行了大动。国家信托公司的主体，不是洛克菲勒财团的花旗银行，也不是摩根财团的摩根公司，而是联邦政府，联邦政府会全面负责这个公司的事情。

　　其次，国家信托公司成立之后，像花旗银行、摩根银行这样的大财团下面的支撑性的大银行，有义务向国家信托公司融资，同时，国家信托公司的所有措施，在一年之内，救助的目标不是大财团和大的经济组织，而是普通的民众。目前对于国家信托公司来说最大的任务就是帮助美国民众度过饥荒！

　　鲁特曼的这个消息收到了媒体和民众的一片赞扬声。尤其是那些忍受着饥饿的民众们，这个消息算是让他们对生活产生了希望。

　　鲁特曼宣布的这个消息以及他以前的举动，受到了民众的热烈赞扬之后，也得到了老兵门的信任。

　　鲁特曼更是抓住机会，开始部分地兑现老兵们手中的那些救助补注的凭据，称不久之后国家就会对民众进行全面的救助，希望老兵们能够体谅政府的难处，撤出华盛顿。

　　老兵们相信了鲁特曼，他们是识大体顾大局的人，他们开始组织起来，有计划、分批地撤离华盛顿。

　　华盛顿的老兵们开始为联邦政府考虑，他们的善意举动，更是赢得了民众的热烈赞扬，华盛顿的局势表面上看起来是有所平息了，但是实际上依然波涛暗涌。舆论讨论得十分激烈，而在没有从政府那里得到实质的帮助之外，民众显然是不会那么轻而易举地就变得驯服的。

　　也是在这个时候，我和柯立芝等人乘飞机回到了洛杉矶。我们将在洛杉矶搭建剧组，剧组搭建完毕之后，《爱国者》将正式开始拍摄，拍摄的地点，则选在美国东部各州，那里，是独立战争发生的地方。

　　等我们回到洛杉矶的时候，受到的是洛杉矶人尤其是好莱坞电影人的热烈欢迎。

　　对于他们来说，这不仅仅是梦工厂的光荣，更是他们的光荣。

　　好莱坞各大电影公司对这部电影十分的支持，虽然很多电影公司本身都有拍摄任务，但是依然承诺如果梦工厂在拍摄这部电影的时候有什么苦难的话，好莱坞各大电影公司将义不容辞提供力所能及的帮助。

　　回到了公司，我马上召开了董事会，商量具体的拍摄事宜。

　　一帮人在看完了我的剧本之后，一阵鬼哭狼嚎，尤其是那些没有拍片任务的，比如斯登堡和茂瑙，两个人哭着抢着要弄个副导演当当。

　　到最后，倒是我拍板定案，斯登堡、茂瑙三、都纳尔三个人担任副导演，都纳尔则先行一步到美国东部进行选景。

　　这一次，梦工厂的动作，再次惊动全美！


第851章 梦工厂最宏大的一部电影！

　　经过梦工厂董事会集体讨论，由于《爱国者》这部电影，内容实在是太庞大，而且可以算得上是一部不折不扣的巨片，所以在投资上，大家一直要求要按照最完美的效果来做，电影第二，金钱第二，这是梦工厂电影公司一贯的作风。

　　于是乎，在很短的时间内，1000万美元的投资被确定了下来，而且如果资金不够的话，还可以进行追加。

　　在外，在导演上，除了我担任导演之外，斯蒂勒、茂瑙、斯登堡担任副导演，三个人在电影的拍摄过程中，肯定要独当一面带起一个剧组进行拍摄，也就是说，《爱国者》一旦开拍，拍摄现场将会有四个分剧组同时进行拍摄，这样的工作方式在好莱坞恐怕也只有梦工厂能够干得出来。

　　而之所以只有梦工厂能够完成这样的拍片方式，也不是没有原因的。说实话，这样的拍片方式，优点是显而易见的，那就是拍片的速度快，四个分剧组同时开工，就相当于把剧组的拍片速度提升了四倍，大大加快了电影的拍摄进度，这也是为什么梦工厂电影公司的电影尤其是安德烈·柯里昂电影拍摄速度无人能比的一个根本的原因。

　　在好莱坞，电影的质量是好莱坞各大电影公司的生存基础所在，但是电影速度也往往决定这部电影的收益，好莱坞各大电影公司往往会拍摄同一个题材的电影，这样以来，对于两部题材差不多的电影来说，哪一部率先公映自然就占了便宜，所以对于好莱坞电影公司来说，电影的拍摄进度，显然是十分重要的。

　　一个剧组中几个分剧组同时开始拍摄，这样的拍摄方式由梦工厂创立来之后，很快就引起了其他电影公司的主意，也有电影公司在拍摄的时候模仿的，但是到头来，效果不好。

　　分剧组拍摄，有一个最大的缺点，也可以说是一个绕不过去的障碍。对于一部电影来说，风格的同意，是最重要的，一部电影，是卓别林风格的就是卓别林风格，是希区柯克风格就是希区柯克风格，但是如果一部电影前半部分是卓别林的风格，后半部分突然变成了是希区柯克风格，或者说这两种风格时断时续地出现在电影中，那这部电影肯定会失败。

　　对于一部电影来说，决定它的灵魂的，自然是导演。导演的思考，导演的特性，导演的拍摄风格，决定了一部电影应该是什么样子，每个导演身上都有自己独特的个性，这种个性是和其他导演区分开来的。对于其他电影公司来说，不是说他们分剧组拍摄不能进行，而是他们在分剧组拍摄的时候，往往执导分剧组拍摄的那些导演们，在风格上不能统一，不能完成相互之间的协调，这样以来就使得往往分剧组之间拍摄出来的部分风格迥然相异，这样必然就使得整部电影无法得到整合。

　　为什么这个问题在梦工厂内不存在呢。那是因为自从梦工厂建立起来，这么多年来，不管是格里菲斯、斯蒂勒还是斯登堡、茂瑙、都纳尔等人，受我的影响，已经形成了一个共同的特色，这个特色被人们称为“梦工厂学派风格”。他们这些人，每个人都有自己的特性，每个人都有自己的风格，但是如果担任我的电影的副导演的话，他们就会不由自主地像同一个风格靠拢，虽然他们拍摄的东西里面，肯定还会有能够反映他们特长的东西，但是在风格上完全能够达到我的要求，并且能够达到高度统一。

　　而在拍摄上，怎样拍摄拍摄什么，这都是我亲自安排、审查的，一些关键的重要的戏份，肯定由我自己来拍，或者是所有人共同完成，这样以来，不仅速度大大提高，拍出来的电影在风格上浑然天成。

　　这是其他电影公司大为羡慕的，也是他们根本学不来的。

　　分剧组拍摄，这样的形势以前有过，但是这一次，梦工厂的动作的确是大了点。以前拍摄电影，一般来说，副导演不会超过两个，但是这一次，不仅斯登堡和茂瑙两个人加入，连都纳尔都成为导演组的一部分，他全面负责场地的选用以及各种演员、设备的调度，可以说在拍摄上，梦工厂这一次是有史以来投入最大的一次。

　　此外，在摄影上，我们同样做到精益求精。作为我的御用摄影师，胖子是绝对不可动摇的，这部电影第一摄影师肯定更是他的。除了胖子之外，梦工厂如今最出名的摄影师还有两个，一个是黄宗沾，一个是比利·比泽，比利·比泽现在担任格里菲斯那部《林肯传》的摄影师，黄宗沾现在担任《乱世佳人》的摄影师，不过他组后还是被我点名加入了剧组。除了在《乱世佳人》中担任摄影师之外，他还得在《爱国者》中专门负责航拍，在这个领域，他在好莱坞是绝对的权威。

　　胖子是摄影组的头头，在这部电影中，他不仅仅要亲自掌镜，还要指导一个约有30人的摄影师队伍，在拍摄的时候，和30多个摄影师将全部投入拍摄，任务的强度可想而知。

　　在演员上，导演组的讨论基本上进入了白热化的程度。

　　在主演上，本杰明·马丁的扮演者，众人一致认定由我亲自来演。

　　“老大，你当初在华盛顿的时候，就告诉别人你将自编自导自演这部电影了，这么多年来，你已经不太出演电影了，观众早就望眼欲穿了，这一次，说什么你也得上！这样重要的一部电影，你错过了多可惜。再说，这样的电影，这样电影的男主角，没有人比你更加合适了，自从《勇敢的心》以来，英雄这个类型的角色，那是非你莫属，别说梦工厂了，就是整个好莱坞也恐怕难以找到和你比拟的人。在我们梦工厂，演员是很多，但是在这个角色上，其他人根本无法演出那种神韵来。”胖子的话，几乎得到了一致的认可。

　　于是乎，男主角就算是这么定下来了。

　　定下来了最关键的角色，剩下的重要角色同样很多。这部电影，场面宏大，人物就不可能少，男的女的老的少的，不同的职业，不同的身份，可以说，这部电影算得上是对演员要求最高的一部了。

　　经过一个角色一个角色的排查，最后入选这部电影的梦工厂的男明星有这些人：加里·格兰特、詹姆斯、加里·古柏、约翰·韦恩、罗纳德·里根、斯宾塞·屈塞、亨利·沃尔索、维纳·弗曼，女演员则有：嘉宝、茱丽、玛琳·黛德丽、贝蒂·戴维斯，可以说，除了出演《林肯传》的亨弗莱·鲍嘉、凯瑟琳、赫本、英格丽·褒曼、多多、小罗姆等人之外，梦工厂剩下的所有明星，一个不漏，被一网打尽。

　　这就使得这部电影可谓是老中青三代演员在我的带领之下齐上阵，演员阵容之强大，不仅在梦工厂是史无前例，即便是在好莱坞，如今任何一个电影公司出产的任何一部电影，也不可能拥有像《爱国者》这部电影这样庞大豪华的演员阵容。

　　这些演员，不仅仅是明星，几乎每个人都是好莱坞公认的实力派演员，如果能够看到他们在银幕上集体合作、熠熠生辉，那绝对是一件十分悦目的事情。

　　很难想象，如果这份演员名单出现在媒体上，观众看到了之后，会产生怎样的反映。

　　不过在演员上，也不是没有困难。摆在手头的一个困难就有些无法调和。在《爱国者》中，主人公本杰明·马丁有众多的孩子，这些孩子中，有一个角色是个十四五岁的少年，这个角色戏份虽然不太多，但是对于整部电影十分的重要，结果在这个角色的选曲上导演组就陷入了困难。

　　之前还是有人合适的，比如吉米那个兔崽子就很合适，但是现在他在大卫·里恩的《雾都孤儿》里面担任演员，而且戏份很多，根本抽不出身来。

　　“老板，实在不行，那就在环球、新月或者是比沃格拉夫分厂的演员们中间挑选吧，这些电影公司如果没有，那我们就像以前那样公开招募就是了，好莱坞什么不多就是演员多。”斯登堡笑道。

　　“也只有这个办法了。”我笑着点了点头。

　　导演组、演员组一定下来之后，剩下的事情就好办了，化妆、服装、灯光这些方面，都从梦工厂调取最优秀的人，确认的话就从环球和新月中找，根本不成什么问题。

　　而在群众演员上面，这一次我们就轻松很多了。美国军方在潘兴将军的干涉之下，对我们这部电影的拍摄给予了尽可能的帮助，不仅提供了军队，战马、物资等等这些东西他们也准备了，到最后，我们需要准备的东西只有一样：服装。而独立战争时候的服装，可以说是好莱坞每个电影公司都拥有的，因为这个时期的电影每个电影公司都拍摄过。所以在服装、道具上更是没有什么问题。

　　拍摄方案定下来之后，剧组开始搭建。都纳尔带着人到美国东部选曲拍摄场地了，这方面是他的特长，斯登堡、斯蒂勒和茂瑙三个人则开始剧组的搭建工作，三个人坐起来也是轻车熟路。

　　至于我，我的任务只有一个，那就是寻找电影中缺少的十四五岁的这个小演员。

　　事实上，这个年纪的小演员，每个电影公司都是有一些的。我先到了环球，莱默尔把环球电影公司的所有小演员都叫到了我的跟前。

　　但是看了一遍之后，这些演员都不能让我满意。我心目中的这个小演员，应该是属于那种早熟的，形像好的话自然好，但是一定要脸上棱角分明显得很是坚毅很有自己的想法，同时，在气质上，应该属于那种内敛的，最好有一点高贵气质的。

　　这样的要求，别说对于小演员了，就是对于很多成年的演员来说，都是十分挑剔的。

　　在环球电影公司空手而归之后，我又到了新月和比沃格拉夫分厂，结果依然是空手而归。

　　这下子，我算是急了。原本以为这样的小演员是手到擒来的事情，可事实上，明显十分的困难了。如果这个小演员不能够确定，虽然很多戏都能够正常进行，但是势必会在很多程序上影响到整个剧组。

　　如今，我最大的希望就是这部电影能够尽快拍摄。毕竟这样的电影，越快越好越早完成就能够越早鼓舞那些处在大饥荒中的民众，就能够安慰那些老兵，那些热爱着这个国家的人们。

　　“怎么办？”我转脸看着一同前来的甘斯和胖子道。

　　甘斯立马笑了起来：“老大，我是觉得你太挑剔了，刚才看的那些孩子中间，我觉得很多都十分的不错，完全可以嘛，可不知道你怎么想的，就是不认同。一个孩子而已，要求这么严格干吗。”

　　跑了半天，甘斯累得跟狗一样，明显希望我赶紧把这件事情给了了。

　　可胖子不这么想。

　　“老大，不要听甘斯说的屁话！我也觉得那些孩子凑合还可以，但是严格要求起来，还是不行的，没有剧本里面的那个角色的神韵。咱们梦工厂拍电影，从来不凑合。老大，我支持你，咱们继续找！”胖子一边说一边使劲白了甘斯一眼。

　　跟了我这么久，胖子对于我十分的熟悉，他当然也知道我需要什么样的演员。

　　“可是胖子，现在我们的分厂都跑完了也没有找找到，你不会让我跑到其他电影公司那边去找吧？”我苦笑了起来。

　　以前到其他公司找人，人家还很客气。自从上次我从米高梅把斯宾塞·屈塞挖过来并且一手捧为好莱坞一线明星之后，马尔斯科洛夫整整半年多愁眉苦脸的，只要一和好莱坞的电影人聊起演员就会把这件事情说一遍，天长日久，好莱坞各大电影公司基本上形成了一个共识，这个共识就是：不能把安德烈·柯里昂放到公司里面来，尤其不能让他看到公司里面的演员，否则，各个公司里面有潜力的那些演员肯定会被挖走。

　　“好莱坞谁的眼睛最毒？安德烈·柯里昂！他看中的人，绝对都可以称为一线明星，而且从来没有失手过！”这样的说法，在好莱坞人人同意。

　　而那些不同意的人，而且也是有的，不过当别人拿出梦工厂电影公司的那份演员名单一一指出来的时候，不同意的人也马上就要同意了。

　　因为梦工厂的所有明星中，没有一个在被挑选之前就是明星的，基本上都是先前默默无名，被我挑中了之后立马就红透了半边天的。

　　落下了一个火眼金睛的名声固然好，但是如此以来，我就基本上被各大电影公司拒之门外了。现在马尔斯科洛夫请我从来不在米高梅里面，而是在他的家或者是在洛杉矶的酒店里面，他怕把我请到了米高梅之后，我再挖出来个斯宾塞·屈塞，这老头绝对会心脏病突发倒地身亡。

　　“老大，我倒是知道一个地方，那里面有很多孩子，我们去看看，说不定能够找到呢。”胖子这个时候有了一个提议。

　　“什么地方？”一听他这话，我立刻来了精神。

　　胖子笑道：“孤儿院。”

　　“孤儿院？”我楞了起来。

　　“老大，现在洛杉矶的孤儿院可都是你的柯里昂基金会资助的，里面的那些孩子也都是个个经历坎坷，比一般的孩子要厚重得多，说不定能够找到合适的呢。”胖子嘿嘿一阵坏笑。

　　“这个主意不错！上车！”我欣然同意，然后跳上了车和甘斯、胖子一起向孤儿院驶去。


第852章 格里高利·派克！

　　洛杉矶的孤儿院是不少的，尤其是这样的一个动乱的年代，孤儿的数量越来越多，孤儿院的经营也面临着很大的压力。这方面，柯里昂基金会就做得很好，他们支持了很多孤儿院，受到了民众的广泛赞扬，给梦工厂带来了巨大的光荣。

　　到我们到一些孤儿院的时候，院里面的人对我们的到访十分的欢迎，一听说我是来挑演员的，那些院长们就把整个孤儿院里面的孩子全都弄了出来。

　　但是看了一遍，依然是一无所获。

　　从上午一直找到了下午，前前后后跑了七八个孤儿院，把我们三个人累得半死。

　　“老大，我们去吃顿饭吧！我都快要饿死了！”甘斯哀求道。

　　“行，我也饿了，就在前面的那个小镇停吧。”我指了指前面的一个小镇。

　　洛杉矶市周围有不少这样的小镇，就如同伯班克一样，人口不是很多，但是很干净，很有田园气氛。

　　我们三个人在小镇里面停了下来。街道一旁，有一个快餐店，甘斯提议我们吃快餐，也算是支持自家生意。我和胖子都很同意。

　　三个人大摇大摆地进了快餐店，叫了一桌子吃的开始狼吞虎咽风卷残云。

　　“老大，还别说，这个小镇倒是挺好的。你看看，他们的这个电影院虽然小，但是看着挺舒服的。”胖子一边吃一边指着餐厅对面的一个电影院说道。

　　还别说，真的是一个挺好的电影院。

　　看着那个电影院，不知道怎么的，我的心没来由地跳了一下。

　　为了寻找演员，我、胖子、甘斯三个人跑遍了洛杉矶，在查看了那么多孤儿院之后，依然是一无所获，在这个小镇上，累得跟狗一样的我们，坐在杰克的快餐公司旗下的一个小分店里面啃着鸡腿和汉堡。

　　杰克的快餐公司，做出来的东西越来越好吃了，店里面人很多，生意也还算不错。

　　我们三个人坐在一个窗户旁边，胖子一边啃吃手里面的一个大鸡腿，一边指着街对面的一个电影院告诉我挺不错的。

　　其实不光他这么认为，我和甘斯也觉得不错。

　　这家电影院，不是很大，但是一看就知道有些年头了。电影院的大门，被油漆刷成了淡绿色，大门上面爬满了藤蔓植物，还开出一片粉白的花儿，微风一吹，那些花儿就随风摇摆，很是好看。电影院的墙壁被刷成了白色，上面贴着一些电影的海报，我看了一下，里面不少都是今年的新片，今天放映的就是茂瑙的那部《肖申克的救赎》从电影院里面的阵阵叫喊声来看，茂瑙的这部电影似乎很受民众的欢迎。

　　这样的一个电影院，不知道怎么的，让我想起了伯班克老家的那个电影院，算一算，我已经有很长时间没有回伯班克了。

　　旁边的甘斯见我盯着那个电影院出神，基本上已经猜到我的心思了，赶紧转移了话题。

　　“老大，你还别说，杰克他们的快餐，越来越好吃了，就这个汉堡，他们也能弄出来这么多花样，我是太佩服他们了。”甘斯举着手里面的汉堡，笑了起来。

　　“吃饭也堵不住你的嘴，你要是觉得那边有意思，那我就让杰克给你安排个分店的店长当当？”我往嘴里面塞个根薯条，笑道。

　　“算了算了，我可不是那块料。”甘斯连连摆手。

　　胖子大笑，笑着笑着他扭头望向窗外，然后脸上的笑容就僵在了脸上。

　　“怎么，有美女？”甘斯也赶紧向外看，扫了一眼之后，摇头道：“胖子，刚才过去的那个没有四十岁也有五十岁了，怎么，你喜欢那种类型的？”甘斯大呼失望。

　　胖子白了甘斯一眼，道：“你以为我像你一样！我不是看女人，我是看孩子！老大，你看那个孩子怎么样！”

　　胖子指了指对面。

　　一听他说有小孩，我立马来了精神，急忙放下手里面吃的东西，转过了脸去。

　　对面果然有一个小孩。看样子电影刚刚结束，观众从里面蜂拥而出，一个穿着一身小西装的年纪大概有十四五岁的少年站在了电影院的门口。说他身上的是小西装，其实一看就知道是用大人的衣服改的，衣料已经发白，而且上面还有补丁，不过穿在这个少年的身上，倒是挺好看的。

　　他好像狮是在等人，站在阳光之下，昂着头眯着眼睛晒太阳。

　　“老大，看看看看，脸型很好，算得上棱角分明，而且这么看很有气质，虽然身上的衣服破点，但是绝对是个有家教的孩子。我去给你弄过来？”胖子急道。

　　“这个孩子有点意思。”我笑了起来。

　　胖子站起身来就要往门外走去，被我制止了。

　　“先别忙，我再看看。”我挥了挥手。

　　我们三个人也不吃饭了，把注意力全都转移到了这个孩子的身上。

　　我猜得没错，这个孩子果然在等人。时候不大，一个大约有六七十岁的老太太就从电影院里面的出来了，一看就是祖孙俩，两个人说说笑笑，直奔快餐店而来。

　　“来了。来了。”胖子笑了起来。

　　“先别动，看看再说。”我虽然对这个孩子的第一印象还不错，但是还想细细观察他。

　　祖孙两个进入快餐店，在我们身边的一个座位上做了下来。

　　“格里高利，你想吃什么？你已经嚷了这么多天了，这一次米歇尔先生很欣赏你，他告诉我了，要把你留在他的杂货店里面帮工，你看看，这是他预付给我的10美元，这可是你的第一份工资。格里高利，我的孩子，今天你就放开了肚皮吃吧，奶奶让你吃个饱。”老太太看着面前的这个孩子，满脸的笑容。

　　原来还真是祖孙俩。

　　“奶奶，刚才我们不是已经看了一场电影了嘛，对于我来说，这就已经是最大的奖赏了，我们还是回家吧。”小孩子看了看店里招牌上的那些汉堡、薯条的宣传画，舔了舔嘴唇。

　　看得出来，他想吃，不过怕是嫌这里的东西贵了。

　　倒是个懂事的孩子。

　　美国现在经济危机，又是大饥荒，所以很多人都吃不饱饭。杰克的快餐店虽然价格十分的便宜，但是对于一部分生活极其困苦的人来说，显然还是有些贵了。

　　老太太听了孩子的话，笑了笑，摸着他的头道：“格里高利，我的孩子，没事，今天咱们就开开牙祭，反正咱们有10美元呢。”

　　老太太边说便挥舞着手面的那10美元，两个人同时笑了起来。

　　“那我就吃一个汉堡吧。”孩子站起来指了指招牌。

　　“就一个汉堡？”老太太问道。

　　孩子看了看其他的食物，犹豫了一下，然后收回了目光，点头道：“对，就一个汉堡。”

　　老太太笑了起来，对旁边的一个服务生道：“来个汉堡，来杯喝的。”

　　服务生点了点头，很快送上来了一个汉堡和一杯喝的。

　　“奶奶，你不吃了！？”男孩问道。

　　“你吃吧，你吃吧。奶奶已经吃过了。”老太太笑了起来，指着盘子上的东西道：“再说奶奶也吃不惯这东西。”

　　看得出来，老太太显然是为了省钱。她带外孙过来，恐怕就是想好好地满足一下小孩子，自己是根本舍不得吃的。

　　小孩拿起了那个汉堡，咽了一下口水，却又放下来。

　　“怎么了，不好吃吗？”老太太问道。

　　“奶奶，你要是不吃，我也不吃了。这是用我的工资买的，我就有决定权，这样吧，咱们两个一人一半，怎么样！？”孩子笑了笑，把那个不大的汉堡掰开，把其中的一半递给了老太太。

　　看着那一半汉堡，老太太的眼眶中闪现出了一丝泪光，脸上却露出了欣慰的微笑。

　　“好好好，奶奶吃，奶奶吃。这可是我外孙的第一份工资。我吃！”老太太颤巍巍地接过那半个汉堡，咬了一口。

　　孩子顿时满意地笑了起来。

　　看着拿着半块汉堡凑在一起高高兴兴吃东西的祖孙俩，我的心在颤抖。

　　而我对这个孩子的好感，也一下子提了起来。

　　“格里高利，今天的电影好看不？”老太太问道。

　　“好看。梦工厂的电影，当然好看了。”一提到电影，这个叫格里高利的孩子就兴奋了起来。

　　“是呀，每周能够看一场像这样的电影，真是快乐的事情。”老太太砸吧了一下嘴，道：“现在的生活把大家压得喘不过起来，而看一看电影，在电影院里面的哭上一回，笑上一回，散场之后，心里一切的不痛快就眼烟消云散了，所以你看看，我们镇上的电影院，生意有多好。”

　　格里高利也点了点头：“我听米歇尔先生说了，他说现在全美国的生意都不好做，就是电影院的生意蒸蒸日上，他还说大家都比以前喜欢看电影了，即便是家里面困难也要挤出一些钱来看电影。”

　　“是呀，大家都需要电影。如果没有了电影，那生活该是多么的黯淡无光。现在电影算是唯一能够安慰人们的东西了。”老太太笑了笑。

　　“奶奶，前天我去电影员找威廉先生了，我说我想在他的电影院里面工作，干什么工作都行。我还告诉他，我想像多多那样当个放映员呢，可威廉先生说他可不想自己的电影院着火然后自己烧成了瞎子。”

　　呵呵呵呵呵。祖孙俩说到这里，都笑了起来。

　　我们三个在一旁也笑。这个小家伙说的显然是《天堂电影院》里面的东西。

　　“奶奶，我现在米歇尔先生的杂货铺里面只做一些事情，等我攒足了钱，我就去考柯里昂电影学院去。听说只要考上了电影学院，你以后就是好莱坞人了，就能够干和电影有关的事情了。我要称为个明星，然后赚钱买个大房子，奶奶，到时候我就整天带你吃快餐。”格里高利的眼里面，充满着想往和憧憬。

　　“好好好，奶奶支持！奶奶支持！”老太太十分高兴，摸了摸格里高利的头，神情马上又变得悲伤了起来。

　　“奶奶，你怎么了？”格里高利问道。

　　老太太叹了一口气，道：“格里高利，我的孩子，如果你父母不离异的话，该有多好。”

　　老太太的这句话，让孩子低下了头。

　　“算了，不说了，不说了，你在这里坐着，奶奶到隔离的杂货铺里面买点东西，马上就回来。”老太太站起身来，走出了门外。

　　格里高利就坐在位子上，继续啃着他的面包。

　　时候不大，老太太拎着一些面包走进了店里，是最便宜的那种硬面包。

　　这个时候，格里高利也吃完了。

　　“先生，来来来，钱。”老抬抬指着桌子上空空如也的托盘，让服务生来算账。

　　服务生报出了价格，老太太把手放进了口袋，马上脸上露出了惊诧的表情。

　　“我的钱呢！我的钱呢！”老太太叫道。

　　“奶奶，你再找找，是不是放错地方了。”格里高利道。

　　老太太摇摇头，道：“我买完面包就把钱放在这个口袋里面的，怎么就没了呢！”老太太着急了起来，把衣服上所有的口袋都翻了个底朝天，依然没有发现那些钱。

　　接着她有跑去了隔离的杂货店，回来的时候一脸的失望。

　　“我真是老了，竟然把外孙的工资给丢了。”老太太老泪纵横。

　　“老太婆，你的钱怕是别人偷走了。”

　　“是呀，世道不安宁，钱可要放好了。”

　　周围的人们都在安慰老太太。

　　“这可是我们祖孙俩下半个月的生活费，没了这笔钱，我们怎么活。这位先生，这个汉堡我们能不能赊账，等有了钱我们在还？”老太太可怜巴巴地问服务生道。

　　服务生有些为难了，道：“道斯太太，我们店里面没有这样的规矩呀。大家如果都赊账的话，我们的店可就垮了。”

　　“这可怎么办？”老太太落下了泪来。站在她旁边的格里高利，也一把鼻涕一把泪的。

　　“算了算了，他们的这些钱算到我这里来好了。你再去端一些吃的喝的来。”我看不下去了，对服务生打了个响指。

　　服务生点头走开了。

　　“这位先生，实在是太感谢你了！”老太太赶紧道谢。

　　“老人家，人都有困难的时候，赶紧坐下来吧，喝点东西压压惊。”这个时候，服务生端过来了一些喝的，我把这些东西放在对面的空位上。

　　“这怎么好意思。”老太太有些腼腆。

　　“老人家，你就不要客气了，反正已经点了。”胖子十分客气地拉着祖孙俩坐下了。

　　“你叫格里高利吧，来来来，吃个鸡腿。”我把一个大鸡腿递给了格里高利。

　　格里高利没有接，而是看了看自己的奶奶。老太太点了点头，格里高利才接过去大口大口地吃起来，看来刚才的那半个汉堡，他根本就没有吃饱。

　　也是，十四五岁正是长身体的时候，半个汉堡怎么可能吃得饱。

　　老太太对我们很是感谢，我十分完委婉地问起了他们祖孙俩的身世。谈到这里，老太太的眼眶一下子就红了。

　　“他是我的孙子，可怜的小格里高利。”老太太指着自己的孙子，摇了摇头。

　　接下来，从这个老太太的讲述中，我们总算是了解到了这个少年的身世来。

　　就出生在这加利福尼亚州，家庭生活很是不幸福，五岁的时候，小格里高利的父母就离异了。父母离婚之后，各自有各自的生活，小格里高利成为了弃儿，无奈之下，警察们把他送去和祖母住在了一起。老太太很早就死了丈夫，一个人生活，现在年纪也大了，辛辛苦苦吧小格里高利拉扯大，祖孙俩相依为命，感情很好。

　　在这场经济危急中，老太太的所有积蓄都化为泡影，为了生活，老太太每天给镇上的旅馆洗衣服，而小格里高利年纪轻轻也到处找活干。

　　不过看得出来，虽然生活很苦闷，老太太和小孙子也总是苦中找乐，老太太几乎每周一次带着小格里高利去电影院看电影。这是祖孙俩最幸福的事情。

　　但是今天，想不到在这里被人偷走了小格里高利的第一份正式个工资。

　　我看着低头啃鸡腿的格里高利，越看越高兴，越看越喜欢。

　　“老大，我觉得这小家伙合适！”甘斯暗中捅了通我。

　　“老大，不瞒你说，我也觉得合适。就他吧。”甘斯也是一个劲地傻笑。

　　坐在对面的老太太看着我们，愣了起来，她不知道我们说的话是什么意思，只看见我们三个人盯着他的小孙子不放。

　　“先生们，你们想干什么？”老太太紧张地抱住了小格里高利。

　　“老人家，我们是给小格里高利找份工作。”甘斯笑了起来。

　　“找工作？找什么工作！？我已经在杂货铺里面给他找了个份工作了。”老太太警惕地看着我们，肯定把我们当成人贩子了。

　　“哈哈哈哈。”甘斯笑得捂着肚子，道：“老人家，这么好的一个小孩，你把他送到杂货铺里面干活实在是太可惜了。”

　　老太太听了这话，脸上的表情有些放松了，问道：“这已经不错了，你们知道嘛，就这份工作，我还是苦苦哀求才得到呢。”

　　甘斯摇头道：“老人家，你的孙子很不错，长得好不说，也孝顺，这么好的一个小孩，在杂货铺里面实在是太可惜了。他还年轻，需要多学习学习东西，你总不想把他蹉跎了不是。”

　　甘斯这话，算是说到了老太太的心坎里。

　　“先生，跟你说实话，我也想送他去上学，可现在实在是出不去学费呀。不过好在我认识字，自己教他。”老太太落下泪来。

　　“老人家，你把你的孙子交给我，我把他带到好莱坞去，怎么样？”我笑了起来。

　　“好莱坞！？”老太太和小格里高利听到我这话，同时叫了起来。

　　“是的。好莱坞。”我点了点头。

　　“他只是一个小孩，去好莱坞能干什么呢？”老太太纳闷的问道。

　　不顾从她的表情中，可以看出来难以掩饰的兴奋。而在他跟前的小格里高利看着我，更是眼神迷离。

　　对于一般人来说，好莱坞，这个名字可是代表着梦想和天堂。

　　“当然是当演员，我们现在很缺像小格里高利这样的演员呢。”我摸了摸格里高利的脑袋。

　　“可是这位先生，我的格里高利从来没有上过什么表演学校呀。听说在好莱坞，大明星都是从柯里昂电影学院里面毕业的。”老太太懂得还真不少。

　　“谁说的。即便没有说过柯里昂电影学院的人，也可以照样当上明星嘛。”我笑了起来。

　　“小格里高利去好莱坞虽然好，但是我怎么能保证你们不是什么坏人呢。现在形势这么乱，什么样的坏人都有，我听说就有不少人贩子呢。”老太太终于说出了心中的忧虑。

　　我和甘斯等人相互看了看，哈哈大笑。

　　我凑到老太太跟前，摘掉罩在脸上的那个巨大的墨镜，笑着说道：“老人家，你认识我吗？”

　　“柯……柯……柯里昂先生！”老太太捂住胸口指着我的脸，目瞪口呆。

　　“柯里昂先生！你真的是柯里昂先生！？”小格里高利一下子蹿到了我的跟前，紧紧地抱住了我的胳膊。

　　“当然是他了，好莱坞除了他之外，还有谁能够有这样的一张脸。”胖子大笑。

　　“上帝呀，这简直跟做梦一样！柯里昂先生，见到你真是太荣幸了！你的电影是我们的最爱。”老太太握住了我的手，激动得直哆嗦。

　　“老人家，我正在准备拍摄一部电影，电影里面缺少个像小格里高利这么大年纪的演员，我觉得小格里高利很合适，想把他带到梦工厂去，你看怎么样呀？”我摸着小格里高利的头，问道。

　　“没问题，没问题。没想到我的小孙子也可以跟着柯里昂先生拍电影，这是我们家的光荣呀！”老太太高兴得又是哭又是笑，不知道怎么办才好。

　　“那你不担心我把小格里高利带出去卖了？”我开玩笑道。

　　“不担心，不担心，如果连柯里昂先生都是人贩子的话，那整个美国就塌了。”老太太笑道。

　　“小格里高利，你愿意跟着我一起去拍戏吗？”我笑道。

　　“柯里昂先生，我恐怕不能去。”出乎我的意料之外，小格里高利竟然拒绝了我的提议。

　　“为什么！？”一帮的胖子急了：“小格里高利，你傻了，你知道现在好莱坞有多少人击破脑袋想跟着你面前的这个人拍戏吗？你刚才也不是说了嘛，你长大了要去柯里昂电影学院，要称为大明星。跟着他，你肯定会称为明星的。”

　　面对着胖子的教导，小格里高利依然坚决地摇头。

　　“小格里高利，那你能告诉我你为什么不去吗？”我笑道。

　　小格里高利转脸看了看自己的祖母，对我说道：“柯里昂先生，祖母是我唯一的亲人，她年纪大了，如果我走了，谁来照顾她呢？”

　　小格里高利的一句话，让我和胖子等人顿时说不出话来，看着面前的这个孩子，我感慨万千。

　　“小格里高利，这个你就不用担心了。你要是跟我去梦工厂，我就让人在梦工厂外面的哈维街上给你们安排一套公寓，你呢，跟着我拍戏，奶奶呢，也有人照顾，也不用每天去给人洗衣服了，不拍戏的时候，你就和奶奶一起生活，怎么样？”我笑道。

　　“奶奶，你看好吗？”小格里高利问老太太道。

　　“好。好。当然好。”老太太一边笑一边抹着眼泪。

　　“好吧，柯里昂先生，那我就答应你。”小格里高利也笑了起来。

　　“甘斯，伯格，别愣着了，赶紧帮着他们搬家吧。”我站起来，哈哈大笑。

　　“柯里昂先生！那不是柯里昂先生吗！？”

　　“真的是柯里昂先生！”

　　……

　　我这么一站起来，旁边顿时有人认出我来了。

　　呼啦啦，快餐店里面顿时被围了个水泄不通。

　　接下来，帮助老太太搬家，基本上我和甘斯等人就没有动手。小镇上的人听说小格里高利被我选去当演员了，全都振奋异常，他们把这个看成了小镇的光荣，纷纷跑来帮忙。

　　老太太家里的东西本来就不多，时候不大就收拾好了，还没有装满车的后备箱。

　　“走了，就要走了。在这里住了四十多年了。”老太太看着她的房子，有些依依不舍。

　　“派克太太，你就别舍不得了。等小格里高利成明星了，你想住多大的房子都可以。”旁边的一个老爹笑了起来。

　　他的话，让我不由得一愣。

　　“你说他们家姓什么！？”我拉住了他。

　　“派克呀！派克一家是我们镇上最早的居民之一。”老头笑道。

　　“派……派克！格里高利·派克！”我看着眼前的这个十四五岁的少年，结结巴巴地问道：“你是格里高利·派克！？”

　　“是的，柯里昂先生，我是叫格里高利·派克。”小家伙耸了耸肩。


第853章 好莱坞第一剧组！

　　你知道一个人在路上走，突然被什么绊倒了，然后满脸尘土地爬起来，却发现绊倒他的东西是一块狗头金的时候，是什么感觉吗？

　　看着面前的这个叫格里高利·派克的十四五岁的少年，我的心情就是那个捡到狗头金的人的感觉。

　　开始的时候，我还在怀疑这个格里高利·派克是不是历史上的那个一脸笑容高大英俊被美国人称之为“好莱坞的大男孩”的老派克。

　　但是当我想起老派克太太跟我说的格里高利的童年的时候，当我看到十四五岁的格里高利的个头就比和他相同年龄的孩子高上一头的时候（历史上格里高利·派克可是身高一米九一的大个子），我就基本上肯定，站在我面前的这个少年，就是那个我最喜欢的好莱坞男演员之一的老派克。

　　“甘斯，这一次，咱们算是捡到宝了。”我捅了捅一下甘斯。

　　“捡到宝了！？什么宝？！我也没看到你弯腰呀？”甘斯一脸痴呆状，低头看着我空空的两手。

　　“你眼前的那个就是！”我笑了起来。

　　甘斯看了看眼前，看了看格里高利·派克。

　　“老大，你可别告诉我小格里高利是那个宝！？”甘斯叫了起来。

　　哈哈哈哈。我愉快地笑了起来。

　　“放心吧，甘斯，我们老大说他是宝，他就是块石头也会变成宝的。”倒是胖子看得开。

　　他这话，让我和甘斯同时笑了起来。

　　在老派克太太和小镇上的居民们依依不舍地告别之后，我们的车离开了这个镇子。

　　“奶奶，我们还会回来吗？”小格里高利回头看了看车后越来越远的那个普通的小镇。

　　“小格里高利，你还要回来吗？”胖子大笑。

　　“格里高利，我告诉你，一个人如果要想成功，就始终都要往前看，你看看，前面是多么宽敞的路，顺着这条路一直往前，就是好莱坞，就是梦想之地！”甘斯十分夸张地比划了一下。

　　格里高利顺着他手指的方向向前看，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“好莱坞，好莱坞……”格里高利嘴里面喃喃道。

　　“格里高利，不要听这两个家伙乱说。”我白了甘斯一眼，摸着格里高利的头语重心长地说道：“人活着，往前看是对的，因为不往前看就不会进步。但是在往前开的时候，也不要对身后的事情不屑一顾。当一个人平步青云的时候，他很容易忘记自己从哪里来，自己是谁。小格里高利，你身后的这个小镇，你要永远记得，你要永远记得自己是一个怎么样的人。”

　　“好莱坞是个大染缸，我希望不论什么时候，你的内心都像小镇的那些白墙一样干净，明白吗？”

　　我的话，让旁边的老派克太太也连连点头。

　　“格里高利，我的孩子，柯里昂先生的话，你要记住，不管做什么，一定要个纯净的灵魂，不然，上帝是不会眷顾你的。”老派克太太笑了笑。

　　“胖子，为什么我总是比老大差那么一大截呢？”甘斯苦着脸问胖子道。

　　胖子乐了，他指了指甘斯又指了指我，道：“你本来就比老大差一大截嘛。”

　　这家伙说的是身高。

　　哈哈哈哈。车里顿时又爆发了一阵笑声。

　　就这样，《爱国者》剧组缺少的唯一的一个演员，被我们找到了。

　　演员齐了，就要考虑拍摄的问题了。

　　剧组的人员齐备，各种装备也装上了火车，现在唯一要确定的，是拍摄场地了。

　　这个任务，我已经交给了都纳尔去办了。作为外景全权导演，这家伙已经领着一帮人在美国东部转悠了很长时间了。

　　不久之后，我接到了都纳尔的电话。

　　“老板，我找到了一个绝好的地方！”电话中，都纳尔的声音十分的兴奋。

　　“说吧，别卖关子了。”我笑道。

　　“老板，我不但给我们的剧组找到了一个绝好的拍摄地，还给维克多·弗莱明的《乱世佳人》找到了一个绝好的拍摄地。佐治亚州。”都纳尔说出了让我为之心动的名字。

　　佐治亚州，那可是《乱世佳人》原型的发生地。

　　“都纳尔，你这家伙怎么会选择那么一个地方的？”我问道。

　　都纳尔一副不屑的声音：“老板，你这不是间接怀疑我没文化嘛。南北战争的时候，佐治亚可是双方争斗的一个焦点，特别是亚特兰大，在1864年的时候落入了北方将军舒尔曼的手里面，那时候，发生了很多故事，这些故事后来通过《亚特兰大日报》在美国广受传播，其中就有个故事和《乱世佳人》里面的内容几乎一模一样。在亚特兰大，这个故事是当地居民热衷的话题。我先前在报纸上就看过，而且十年前好莱坞想拍摄一部以南北战争为题材的电影的时候，我查过相关的很多资料，丢佐治亚州十分的有印象，这次过来，到了亚特兰大之后，在就酒馆里面听当地居民谈论南北战争期间发身的事情，觉得在美国没有什么地方能比这地方更适合这部电影的了。”

　　“而且，这个地方的地理环境十分适合拍摄《爱国者》，我看不如我们两个摄制组同时到这里来拍摄吧，反正《乱世佳人》你也是总顾问。这样以来，对两部电影都可以有一个很好的把握，遇到问题，两个剧组也可以相互之间有个照应。”都纳尔的这个提议，让我眼前一亮。

　　他说的没错，把两个剧组都办到佐治亚去，肯定会带来很多的好处。首先自然是能够增大宣传效果，这样的两部电影，都可谓是好莱坞有史以来最宏大的电影，如果放在一起拍摄，想不吸引别人的眼球都不可能！

　　其次，两个剧组在一个地方拍摄，照应起来就十分的方便了。说不定我还可以让《乱世佳人》剧组里面的人到《爱国者》里露个脸跑个龙套什么的，当然了，反之也可以。这样以来，观众在观看这两部电影的时候可就爽了，不但可以对照着看，还能够看到两部电影里面变戏法一样变出很多演员来。

　　算一算，《爱国者》中的演员加上《乱世佳人》中的演员，好莱坞一线明星中的百分之九十已经被网罗了。上帝呀，如果真的是那样的话，亚特兰大市可就热闹了，到处是明星呀。

　　都纳尔的这个提议，让我心动了。

　　《乱世佳人》现在虽然开拍了，但是只是开了个头，而且听说维克多·弗莱明现在的工作是让一帮演员进行磨合，所以正式的大戏都还没有开始。

　　“你是说你现在在亚特兰大？”我惊讶道。

　　“当然了，当然在亚特兰大了。老板，这边我已经安排好了。当地政府对我们的这个拍摄十分的支持，愿意提供所有力所能及的帮助。特别是当我告诉亚特兰大市的市长，说《爱国者》和《乱世佳人》同时过来拍摄的时候，那家伙简直乐坏了。”

　　“他还巴巴地告诉我，亚特兰大地形复杂，适合拍摄各行题材的电影，对于《爱国者》这样的反映独立战争时候的影片十分的适合，实际上，好莱坞之前就有电影公司到这里拍摄以独立战争为题材的电影。此外，他还告诉我，亚特兰大真的存在一个《乱世佳人》里面的故事。呵呵。这家伙算得上是我的知己了。”

　　“老板，怎么样，这个提议你赞不赞同？”都纳尔十分期待地等待我的回复。

　　“当然赞同，这样的好事怎么可能不赞同。”我哈哈大笑。

　　放下电话，我就去找维克多·弗莱明。

　　维克多·弗莱明的剧组，就在洛杉矶市外20英里的一个地方。我去的时候，他们刚刚完成了一场室内戏的拍摄。

　　“老板，你怎么过来了？”看到我，维克多·弗莱明十分的高兴。

　　“怎么样，电影拍得如何？”我笑道。

　　“还行。唯一不太让我满意的地方就是这环境。如果是亚特兰大就好了。”维克多指了指面前的拍摄场地对我说道。

　　“亚特兰大！？你想到亚特兰大了！？”我倒是吃了一惊。

　　维克多·弗莱明点头道：“是的呀。老板，你知道我为什么会写出这个剧本吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这个剧本的原型就发身在亚特兰大，这个故事是我从老早之前的报纸上看到的，是咱们的《洛杉矶时报》转载《亚特兰大日报》的一篇文章，说的就是一个南北战争中的故事。那个故事写得很好，不但在《洛杉矶时报》上面转载，而且几乎被美国所有大报都转载了，作者写得把那个故事写得很不错。我看到那个故事之后，觉得挺好就把那份报纸剪下来了，一直想写个这样的剧本。”维克多·弗莱明的话，算是解开了我的一个疑惑。

　　原来是这么一回事。

　　“维克多，那你为什么一开始的时候不把剧组弄到亚特兰大去？”我问道。

　　维克多·弗莱明苦笑了一下，道：“亚特兰大太远了，而且这部电影场面如此宏大，我们需要很大的支持，这种支持，洛杉矶市政府会全提供。”

　　哈哈哈哈。我大笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”维克多·弗莱明自己都乐了。

　　“维克多，你怎么知道亚特兰大市政府就不支持你们的拍摄工作呢！？”我摇了摇头，道：“这次来，我就是为了这件事情。”

　　接下来，我把都纳尔的那个提议和维克多·弗莱明说了一遍，维克多·弗莱明当场就蹦了起来，然后拉着我去找霍华德·休斯。

　　霍华德·休斯的那部《地狱天使》已经杀青了，我去的时候，那家伙正带着一帮人在剪辑师里面剪辑呢。

　　听了我们的这个提议之后，霍华德·休斯本人也十分的赞同。

　　“柯里昂先生，我看就这么定了，维克多，你准备一下，过几天和柯里昂先生的剧组一起启程吧。”霍华德·休斯俏皮地对我挤吧了一下眼睛。

　　《爱国者》、《乱世佳人》两个剧组捆绑着到亚特兰大拍摄的这个主意，就这么定下来了。

　　第二天，这个消息就出现在了洛杉矶各大媒体的显著位置，洛克特克电视台更是做了重点的报道，立刻引起了巨大的反响。

　　洛克特克电视台的热线和梦工厂的值班电话都快被打爆了，这些电话中，有洛杉矶的，也有全国各地的，其中最多的就是来自亚特兰大的。

　　之所以产生这么大的反响，自然是因为这两部电影。《爱国者》和《乱世佳人》随便拿出来一部都是创造好莱坞记录的电影，而且两部电影本身还都格外的附加意义，《爱国者》和当前的老兵事件联系在一起，而《乱世佳人》因为是好莱坞各大电影公司第一次共同合作的电影备受瞩目。

　　7月22日。这一天是个大晴天。从天还没亮的时候，我就开始忙了起来。不仅仅是我忙，整个梦工厂都忙成一团糟了。

　　洛杉矶火车站，六列火车停靠在月台旁边。这六列火车中，三列是《乱世佳人》剧组的，三列是我们的。四列火车装满了各种拍摄的道具、装备，剩下的两列，装的是人。

　　可以说，有史以来，洛杉矶火车站就没有这么热闹过。

　　巨大的火车站里面，到处都是人。好莱坞各大电影公司的著名人物都集中到了这里。两个剧组的人已经彻底混在了一起，十分的热闹。

　　加里·格兰特、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞、加里·古柏、詹姆斯、嘉宝、玛琳·黛德丽、贝蒂·戴维斯、壁克馥、克拉克·盖博、费雯·丽、亨利·沃尔索……好莱坞几乎所有的一线明星都在这里。

　　此外，前来送行的人更是多不胜数。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、约翰·科恩、莱默尔、霍华德·休斯等电影公司的老板们一个不差，约翰·福特、刘别谦、金·维多、约翰·休斯顿、威廉·惠勒、卓别林、霍华德·霍克斯等导演大腕都悉数在场，偌大的一个火车站，简直变成了哈维奖的颁奖典礼现场一般。

　　“安德烈，我算是佩服你了。你看看，好莱坞从建立起到现在，哪有电影像你们这样闹出这么大阵势的？”马尔斯科洛夫搂着我，满脸都是羡慕的神色。

　　“佩服？你看看那帮人。”我指了指火车旁边叽叽喳喳的那些演员们：“那么多人，都得你来管，管拍戏，管他们的人身安全，管他们的吃喝拉撒睡，还得看这他们不能让他们干出一些出格的事情来，你来试试？”

　　“别别别，打死我我都不会干这种事情。”马尔斯科洛夫连连摆手。

　　他知道担任这样电影的导演，意味着什么。

　　“老马，自从决定拍摄这部电影以来，我就没有睡过一天好觉，你看看，我都有白头发了。”我指了指自己的脑袋。

　　“滚吧你！得了便宜还卖乖！”马尔斯科洛夫踢了我一下。

　　在火车战上，又是举行送行仪式，又是接受记者采访，又是合影留念，这帮人闹腾到了下午，列车才缓缓驶出洛杉矶火车站。

　　“狗娘养的，从来没有这么累过。”我站在车厢里面，费劲地扯下了我的领带。

　　“七七八八加起来几百号人，能不累嘛。”嘉宝掏出手帕来给我擦汗。

　　“老板，嘉宝小姐说得一点都没错，我还从来看过有这么多人的剧组呢。”维克多·弗莱明笑了起来。

　　我们的这列车，基本上装的是两个剧组的主要人员，这样以来，也算是彼此之间拉近感情。

　　“维克多，你看到的这些人，连十分之一都算不上。”旁边的斯登堡笑了起来，然后竖起了两个指头：“在亚特兰大，还有两支军队等着我们呢，老潘兴将军亲自派来的，加在一起人数有8千人，此外，亚特兰大市政府已经准备好群众演员了，据那个市长说，整个亚特兰大人都可以算在群众演员中间，你算一算，咱们这两个剧组如果连这个算上的话，有多少人？”

　　“好莱坞第一剧组，第一剧组。”维克多·弗莱明一阵傻笑。


第854章 玛格丽特·米歇尔

　　以前，每次带着剧组到外面拍摄电影，最闷的就是在车上的这段时间，不说别的，一点娱乐活动都没有。可是这一次，情况就截然不一样了，车上的这些明星大腕们，平时难得一聚，这一次聚得这么全，哪里肯闲着，于是乎，酒会、舞会、游戏是一样接着一样，列车上欢声笑语从来就没有停止过。

　　“人家外面的人肯定以为我们这是运着一车猪到亚历山大贩卖呢。”甘斯走到我跟前，笑道。

　　我则从耳朵里掏出来两个棉球，道：“你说什么？”

　　甘斯直翻白眼。

　　然后这家伙匝吧了一下嘴，指着车厢里面疯玩的那些明星大腕低声说道：“老大，我可提醒你，有件事情你可得注意，否则可会出大事的。”

　　“什么事情？”甘斯的这句话，让我一时摸不到头脑。

　　开往佐治亚的火车，成为了两个剧组的天堂。欢声笑语不断，反正剧组里面有乐手，我甚至看见安德列阿·莫里康内亲自担任指挥，因为是在火车上，所以更不怕警察来家检查我们有没有藏有私酒，酒会开得十分的热闹。

　　我是被这帮家伙吵得头疼，躲在一边修改我的剧本，接过甘斯鬼鬼祟祟地跑了过来告诉我要注意一些事情。

　　我就有些纳闷了。

　　“老大，你看看，你自己看看就知道了。”甘斯朝着车厢里撇了撇嘴。

　　我抬起头看过去，看到的是那些明星大腕们正在一起跳舞呢。

　　“跳舞能有什么大事？难道你们怕他们把这火车给跳塌了。”我低头继续改我的剧本。

　　“当然不是指跳舞，是跳舞的人。”甘斯咧嘴道。

　　“怎么了，你这家伙怕他们跳断了腿没法演戏？”我笑了起来。

　　甘斯一把夺掉我手中的剧本，指着舞会道：“老大，你自己在仔细看看！”

　　我笑了笑，盯着那帮人仔细地瞅了起来。

　　还别说，这么一瞅，还真的瞅出来了点问题。

　　这个舞会，看来气氛不一般呀。在舞会的一个角落里，风度翩翩的克拉克·盖博搂着贝蒂·戴维斯满脸微笑，而贝蒂·戴维斯则脸色桃红，眼神甜蜜。另外一边，斯宾塞·屈塞和费雯·丽说说笑笑，谈得十分的投机，不是还做出一些亲昵的动作，连亨利·沃尔索这样的老演员也和贝贝·达尼尔眉目传情。

　　“老大，看见了没有。我怎么觉得我们的拍摄像是一场旅行一般。”甘斯坏笑了起来。

　　“老大，你知道我担心什么吗？”旁边的胖子挤了过来。

　　“担心什么？”

　　胖子打了个响指道：“我担心这两部电影拍完了之后，好莱坞会多了很多宝宝。”

　　哈哈哈哈。胖子的这话让我差点没笑翻。

　　“老大，你别傻笑，怎么可得当心点。”甘斯提醒道。

　　“当心个屁，那是人家的自由。”我摇了摇头。

　　甘斯眼睛一瞪：“怎么能说是自由呢。你看看贝蒂·戴维斯都被克拉克·盖博迷成什么样子了，你就不怕克拉克·盖博把她拉倒约翰·科恩的哥伦比亚电影公司去？”

　　甘斯的这话倒是让我心里咯噔一下。还别说，如果这样的事情真的发生了，梦工厂还真的是赔了夫人又折兵。

　　“可这样的事情也没法组织呀。”我摊手道。

　　“我有办法。”甘斯大笑道：“反正咱们车上装备多得是，以后所有的酒会都弄成假面舞会不就行了。”

　　“这个主意好。”胖子竖起了大拇指。

　　“行行行，这事情你们去办吧。”我被他们搞得哭笑不得。

　　于是乎，整个列车上，所有的酒会全都改成了假面舞会，这样一来，还真的减少了不少麻烦。

　　就这么折腾了一路，等我们的列车到达亚特兰大的时候，车上的这些人一进分不清楚是哪个电影公司的了，所有人之间的关系都很融洽。

　　“老板，我觉得这个注意真不错，这样一来，他们的合作就方便多了。”维克多·弗莱明下车的时候一脸的笑容。

　　佐治亚这州。亚特兰大市。

　　我们抵达的时候，在火车站接受了热烈的欢迎。佐治亚州政府的领到人们带着民众夹道欢迎。

　　《爱国者》和《乱世佳人》剧组要到这里拍戏的消息，早就在这里的民众中流传了，让民众彻底陷入了疯狂之中。

　　算起来，佐治亚州和这两部电影都有很大的关系。

　　经过报纸的宣传，民众都知道《乱世佳人》是以南北战争中发生在亚特兰大的故事为原型的电影，而且这些故事几十年来一直在亚特兰大的民众中流传，所以他们对待这部电影十分的亲切，称之为“我们的电影。”

　　至于《爱国者》，和佐治亚州的关系也十分的密切。要知道，佐治亚州是美国最初的13个州之一，而且更重要的是，在1775年和1783年独立战争期间，佐治亚州是加入联邦的第四个州，历史上很多著名的战役都在这里发生。好莱坞自从建立以来，很多关于独立战争的电影都在这里拍摄，所以民众对于《爱国者》也是十分的在意。

　　“老板，你们可算来了。”在火车站，都纳尔带着人亲自前来迎接。

　　“怎么样，都准备好了吗？”我笑道。

　　“基本上都准备好了。这得感谢当地政府的支持。在亚特兰大和靠近海边的赛维纳，电影中需要的外景地我们大体上已经布置完毕，其他的设置也完成地差不多了。群众演员随叫随到，此外，老板，我得给你介绍一个人。”

　　都纳尔一边说着一边从旁边扯过来了一个人。

　　“柯里昂先生，咱们又见面了！”这个穿着一身军装的人向我敬了个军礼。

　　“塞内加将军！”看到眼前的这个人，我高兴得一把抱住了他。

　　这位军人不是别人，正是当初我印第安纳拍摄《与狼共舞》的时候，带着军队支持我们拍摄的塞内加将军。

　　“柯里昂将军，自从上次和你分别之后，我们可就一直没有见面了，这一次总算是重聚，实在是让我高兴。”塞内加哈哈大笑。

　　“老板，塞内加受潘兴将军和军方的重托，带领着8000人的前来帮助我们拍摄，现在军队已经安排在亚特兰大城外，随时可以听候调遣。”

　　“塞内加将军，这一次你可算是帮了我的大忙了。”我连连感谢。

　　“柯里昂先生，你这么说就不对了。你这次拍的这部电影，那是给我们这些老兵长面子。”说到这里，塞内加脸上的微笑变得有些僵硬了起来：“柯里昂先生，老兵惨案的发生，让我太痛心了。对于联邦政府，对于鲁特曼总统我很失望。不仅仅是我，整个军方都十分的失望。这一次潘兴将军提出派人支援你拍摄电影的时候，我第一个就站出来了。我想看着你拍摄出一部让人们永远记住谁才是他们最可爱的人的电影！”

　　塞内加将军叹了口气，然后有对我笑了笑。

　　“柯里昂先生，不瞒你说，我这个人之前根本就不喜欢电影。我总觉得，那东西是给无聊的人看的，而且效果也只是让人乐乐而已。但是自从给着你拍摄《与狼共舞》之后，我对电影的印象就彻底改变了，我觉得这是个十分神圣的行业，有的时候，比我们军人手中的枪还管用。柯里昂先生，这一次，你可得给老兵们好好长长脸。”

　　塞内加好像对于老兵惨案十分的气氛，说起话来满脸的怒气。

　　“这个不用你说。”看着这位性格耿直的将军，我笑了起来。

　　接下来，稍事安顿之后，佐治亚州政府和亚特兰大市政府的人举行了热情的宴会欢迎我们一行。

　　从一开始，宴会的气氛就十分的热烈，不为别的，就为这次过来的明星实在是太多了，不仅遭到了各大媒体记者的围追堵截，更是连参加晚宴的那些佐治亚州有头有脸的人物都争着往这些明星的身边蹭。

　　我和维克多·弗莱明两个人本来就不喜欢这样的场合，加上我们是男人，比起那些女明星们就不太惹眼了，所以我们两个端着饮料流出了宴会厅在花园里面聊天。

　　“老板，这一次过来，感觉真的不错。在洛杉矶的时候，总觉得没有什么激情，但是到这里之后，信心满满。”维克多·弗莱明笑道。

　　“维克多，现在要资金有资金，要人有人，要支持有支持，你可得加把劲，把这部电影给我拍好了。”我看着眼前的维克多·弗莱明，脸色严肃。

　　“老板，不知道怎么的，我的心里有种预感，我总觉得，这部电影会改编我的一生，而且有可能我会因为这部电影被人们记住。”维克多·弗莱明笑道。

　　“那是，好莱坞第一部所有电影公司集体合作的巨片，光这一条就已经能够载入史册了。你小子，幸福呀。这样的机会，可不是每个人都有的。”我拍了拍维克多·弗莱明的肩膀。

　　我们俩正在花园里面谈，就看见一个穿着长裙的女人走了进来。这个女人似乎对周围的事情都没有什么兴趣，径直走到了我和维克多·弗莱明的跟前。

　　“柯里昂先生，弗莱明先生，很高兴见到你们！”她满脸的微笑，激动得手都抖了。

　　“你好。这位小姐，有什么我们可以帮忙的吗？”维克多·弗莱明十分有礼貌地问道。

　　这位小姐摊手道：“是这样的，我是就是亚特兰大人，我的名字叫玛格丽特·米歇尔……”

　　“等等等等，你说你叫什么？”我打断了她的话。

　　我的这个举动让维克多·弗莱明十分的纳闷，因为在他看来，我不像是个打断人说话的人。

　　“玛格丽特·米歇尔。”这位小姐，不，应该说是夫人了同样很奇怪。

　　呵呵呵呵。我笑了起来。

　　一边笑，一边看着坐在我旁边的维克多·弗莱明。

　　玛格丽特·米歇尔，这位夫人可不是别人，正是历史上《飘》的作者，《乱世佳人》就是改编自这部小说的。

　　不过算一算，这位夫人现在的《飘》应该还没有写完呢。

　　上帝真的给我们开了一个玩笑，让维克多·弗莱明和玛格丽特·米歇尔在这种情况下见面了。

　　“米歇尔夫人，你找我们有什么事情吗？”我笑道。

　　玛格丽特·米歇尔点头道：“我这次过来，主要是找弗莱明先生的。弗莱明先生，从1922年起我就在《亚特拉大日报》上写一些专题报道，也有一些小说，一直写到1926年，这期间，我曾经写过不少关于南北战争的小说，其中的一篇，就是写一个女孩的……”

　　“米歇尔夫人，你是不是就是那个佩吉？！”可怜的玛格丽特·米歇尔再一次被打断了话。

　　“是的先生。那是我的笔名，你读过我的文章！？”不过这一次，玛格丽特·米歇尔似乎并没有因为她的话被打断而不感兴，恰恰相反，她的脸上露出了一丝难以掩饰的惊喜。

　　“当然读过！我何止读过，你的那篇小说虽然篇幅不长但是我十分的喜欢！实话告诉你吧，《乱世佳人》这个剧本就是在我读完你的这篇小说之后萌发的年头，这几年来，我一直搜集相关的资料，还访问了很多参加过南北战争的人的后代，听他们说当年的各种各样的故事，没有你，这部《乱世佳人》完全不可能出来。这一次过来，我还打算有时间寻找这位佩吉呢，没想到你就是，实在是荣幸！实在是荣幸！”维克多·弗莱明当场就站起来了，一把抓住了玛格丽特·米歇尔的手。

　　他的这个举动，让我目瞪口呆。

　　这家伙，还真是老实，一下子把底全给漏了。

　　“弗莱明先生，我就是为这件事情来找你的。”玛格丽特·米歇尔满脸通红地把手从维克多·弗莱明的手里面抽出来，长出了一口气。

　　“米歇尔夫人，你不会是来向他要改编费的吧？”我开玩笑道。

　　“当然不是。”玛格丽特·米歇尔自己都笑了起来，然后她从手中的包里面，拿出了一叠厚厚的文稿。

　　“弗莱明先生，这几年我也正在写这样的一部小说，不过还没有写完，只写了一半。你也知道，要想写好这样的一个故事，十分的困难，我如今是焦头烂额一点头绪都没有。不过看到你要拍摄这样的一部电影，而且电影的情节和我正在写的小说十分的相似，我就想能不能从你这里找到一些灵感。当然，我的这个要求似乎有些过分了。”玛格丽特·米歇尔的话，让我不知道说什么好。

　　历史上，是《乱世佳人》改编自《飘》，现在好了，完全倒过来了，《飘》的创作借鉴《乱世佳人》有意思，有意思。

　　“这个完全没有问题。事实上，当初写这个剧本的时候我就想找过来合作，但是我根本没有你的联系方式。”维克多·弗莱明一口答应下来，然后从他的那个随身带的包中把《乱世佳人》的剧本掏了出来。

　　“米歇尔夫人，这是《乱世佳人》的剧本。实际上，这个剧本也不是我自己单独写的，里面很多都是经过柯里昂先生改的，算起来他也应当是半个编剧。”维克多·弗莱明指了指我。

　　玛格丽特·米歇尔十分激动地接过了那个剧本，然后旁若无人地读了起来，与此同时，维克多·弗莱明也在看米歇尔的小说，这两个家伙，算是互相交换智力果实了。

　　我呢，则端着酒杯在旁边看热闹，眼前的这种情境，让我忍俊不禁。

　　历史上，是现有了《飘》再有了《乱世佳人》，可现在，到底是先有《飘》还是先有《乱世佳人》已经完全搞不清楚了。

　　两个人看文稿的速度都很快，而且基本上都是大致地浏览了一一番。

　　“弗莱明先生，柯里昂先生，你们的这个剧本实在是太精彩了。相比之下，我的这部小说可以搁笔了。”玛格丽特·米歇尔捧着那个剧本连连称赞，与此同时她长出了一口气，像是放下了心头的一副重担一般。

　　“米歇尔夫人，你这话是什么意思？为什么不继续你的那部小说？”我问道。

　　米歇尔笑了笑，道：“柯里昂先生，我的情况你可能不清楚。我的父亲，是亚特兰大市历史学会的主席，在我小的时候，他总是给我说很多南北战争期间发生的故事，这些故事，有些是书上的，有些是亚特兰大民众口口相传的，不仅是我的父亲，我父亲的朋友们以及邻居们，也经常谈起这些事情。这是他们的永远的话题。”

　　“后来，我为《亚特兰大日报》撰稿，就把这些故事写了出来，结果很受欢迎。不仅亚特兰大人喜欢看，连美国其他地方的报纸也纷纷转载。也从那个时候起，我下了一个写一部关于南北战争期间故事的目标，这是我的理想。但是这部小说写起来十分的困难，我已经写了好几年了，边写边改，边写边删，我觉得自己的生命都要耗费在里面了。对于我来说，这部小说就如同枷锁一般，让我快要透不过气来。现在你们拍摄了这样的一部电影，全美国人都会知道这样的故事，关于南北战争的故事，我的愿望也就实现了，所以这部小说我不打算写下去了。”

　　玛格丽特·米歇尔这番话，算是让我目瞪口呆。

　　在我的印象里，完成《飘》这样的小说，应该是她人生最大的快乐才是，怎么一转眼就变成了枷锁了，好像是痛苦一般。

　　我记得以前有个作家说写作就如同分娩一样，难道是真的？

　　不够不管怎么说，我都觉得眼前的这个女人不应该放弃这部小说。

　　“米歇尔夫人，我觉得这部小说你应该写下去。虽然《乱世佳人》和你的这部小说讲述的时候一个相似个故事，但是你和弗莱明先生的视点不一样，呈现传来的风格也截然不同，此外，《乱世佳人》必定是一部电影，电影和小说是完全不同的。我觉得美国人需要这样的一部小说。”我劝阻道。

　　“对对对，是这个道理。米歇尔夫人，我觉得你应该继续写下去，我会让人送给你一份剧本，算是给你的一个帮助吧。”维克多·弗莱明笑了起来。

　　“这样吧，这部小说如果完成了你就交给梦工厂出版公司，我给他们打个招呼，他们可以给你出版。”我这句话，让玛格丽特·米歇尔大喜。

　　我和弗莱明两个人千说万说总算是打消了玛格丽特·米歇尔搁笔的念头。而此时，玛格丽特·米歇尔自己也能够分清楚利弊。小说她已经完成一半了，搁笔的话真的亏了，而且《乱世佳人》一完成拍摄之后，凭借这部电影的影响力，肯定会在美国刮起一阵旋风，她的小说写完了之后，必然会引起轰动，何况我们还给她提供了如此的便利条件。

　　“不过米歇尔夫人，你的小说有一点我不太明白。”说完了这些，维克多·弗莱明扬了扬他手里的玛格丽特·米歇尔的那半部小说的文稿。

　　“弗莱明先生，你尽管说就是。”玛格丽特·米歇尔认真地聆听。

　　“我怎么觉得你的这个小说里面，充满着一种典型的南方保守派情绪？”维克多·弗莱明的这句话，让我和玛格丽特·米歇尔脸上的笑都消失了。

　　南北战争的原因、过程、结果是众所周知的事情。当时的南方农场主在观念上很不赞同联邦政府所以他们脱离了出来成立了一个独立的联邦。后来虽然南方人在战争中失败了，国家统一了，但是很多南方人在内心依然保留着那么一种情绪。这种情绪，十分的复杂，只言片语也说不清楚，反正就是一种看起来有些分裂性质的破坏性质的保守倾向。

　　在佐治亚州，这种南方情绪是普遍存在的，因为在南北战争中佐治亚州就属于南方军队。

　　玛格丽特·米歇尔作为南方人，在她的这部小说里面肯定是站在南方人这一边的，因此对北方军队对当时的联邦政府的政策，对于这场战争的观点，肯定就会出现偏差。

　　而维克多·弗莱明在思想上是坚定地站在林肯那一边的，玛格丽特·米歇尔在小说中的这种情绪，显然是维克多·弗莱明不能接受的。

　　玛格丽特·米歇尔耸了耸肩，道：“弗莱明先生，其实我倒不是一个有南方情绪的人，我的丈夫约翰·马施是，他不但是，而且是个极端的保守派。在南北战争中，他们家里面很多人在战场上都被北方军队打死了。所以……”

　　玛格丽特·米歇尔看了看我，意思很明白了。

　　“此外，他不仅是个南方情绪者，而且还是铁杆的民主党人，是罗斯福先生的重视拥护者。因此对于你们的这两部电影已经你们的到来，他是极为……”

　　玛格丽特·米歇尔的话说到这里，我已经基本上明白了。

　　说实话，因为玛格丽特·米歇尔是亚特兰大人，她听到的那些故事也都是南方人说出来的，所以站在南方人这边显然是应该的，如果紧紧是这些的话，维克多·弗莱明也不会特意地提出来，想必这部小说里面，南方情绪十分严重，甚至有了极端。从玛格丽特·米歇尔的话里面可以推断出来，她写这部小说的时候，肯定受到了来自他丈夫的约翰·马施的影响，而这种影响，显然是玛格丽特·米歇尔有些不情愿的。

　　“米歇尔夫人，我觉得你的这部小说应该公正一些，站在历史的观点去看待这个问题，全局的视点，而不是单单从你们南方人看。南北战争是伟大的，对于美国来说是好的，这一点是不容否定的。”维克多·弗莱明诚恳地说道。

　　“玛格丽特，你在那里干什么！？有什么好说的！”就在我们和玛格丽特·米歇尔聊天的时候，一个粗暴的声音传了出来。

　　这个声音，让玛格丽特·米歇尔的脸上，露出了惊慌的神情。


第855章 开拍《爱国者》

　　说实话，不管是看身材还是看脸蛋，玛格丽特·米歇尔都是一个十足的美人，不仅举止优雅，说话的时候，走路的时候，都有一种说不出来的风韵，这种风韵是让人赏心悦目的，所以和她一起聊天，其实是一件十分快乐的事情。

　　从她的小说里面，我们谈到了南方情绪。虽然这种情绪我和维克多·弗莱明都不喜欢，也认同，但是设身处地想一想，像玛格丽特·米歇尔这样的南方人有这种情绪也很正常，所以我和维克多·弗莱明都劝玛格丽特·米歇尔能够用一种公平的全局的视觉去写好这本书，而不是以一种偏执的观点看待问题。

　　对于我们的这个看法，玛格丽特·米歇尔的脸上，露出了很复杂的表情。

　　看得出来，一方面，这个女人对于这个问题似乎也和我们想的差不多，但是又似乎十分不情愿地在承受着什么压力。

　　正当我在思考玛格丽特·米歇尔为什么会有如此的表情的时候，一生粗暴的大喝声传了过来，而且是对玛格丽特·米歇尔的。

　　接着，一个黑影就出现在了我和维克多·弗莱明的跟前。

　　眼前的这个人，年纪大约有三十多岁，身材极为高大，至少有一米九，他不仅高，而且十分的壮，留着大胡子，头发也很长，身上穿的是一套咖啡色的休闲装束，看起来如同一头棕熊一般。

　　“玛格丽特，你在这里干吗？咱们回家去。”这个男人白了我和维克多·弗莱明一眼，上来楼主了玛格丽特·米歇尔的胳膊。

　　“柯里昂先生，弗莱明先生，这是我的丈夫约翰·马施。约翰，这是柯里昂先生和弗莱明先生。”玛格丽特·米歇尔介绍道。

　　“我当然知道他们两个是谁。走回家！”约翰·马施似乎对我们两个根本不敢兴趣。

　　他的这种表现倒是让我觉得很有趣。

　　一般人见到我们，肯定会露出很惊讶很兴奋的表情，可是从来没有遇到这样的一个不但没有什么反映，反而向我们翻白眼的家伙。

　　这个男人，倒是很有意思。

　　“马施先生，你有一个好夫人，她的那部小说写得十分的好。”我笑道。

　　“这个用不着你说，亚特兰大谁不说我找了个好女人。不过你说她的那不小说写得不错，是真的吗？”约翰·马施突然变得聚精会神起来，他盯着我的嘴巴，等待我的答复。

　　“当然。你的夫人写的这部小说，绝对会载入史册的。不过里面的一些带有南方情绪的文字需要修改修改。”我笑了起来。

　　“南方情绪！？婊子养的！这是你们这些人给我们起的一个名词，我们自己可不承认！我们认为那场战争是罪恶的。不错，北方军队赢了，林肯是个英雄，但是我们南方人不这么认为！我们觉得我们南方人才是正义者！”约翰·马施看着我，恶狠狠地说道。

　　看起来，这家伙是一个狂热的极端分子。

　　“还有，柯里昂先生，我不喜欢共和党。你们共和党统治了美国这么久，涌现出来的都是像林肯这样的混蛋，不过也好，到后来还是被我们给干掉了。”约翰·马施说到这里，哈哈大笑取来。

　　他这番话以及他的这声笑，让我和维克多·弗莱明同时怒了起来。

　　他有些南方情绪这无所谓，毕竟那场战争站在不同的角度来看的确也可以得出不同的结果毕竟这是仁者见仁智者见智的事情，但是他骂林肯总统我们两个人就不答应了。

　　林肯总统不仅是全美民众最尊敬的人，也是所有共和党人的楷模，我和维克多·弗莱明都是共和党人，对于林肯总统是极为拥护的，现在这个约翰·马施竟然当着我们两个人的面是说出这样的话，我们两个哪里受得了。

　　“约翰·马施！我敬佩你的妻子，但是如果你再敢骂林肯总统一句，我会让你走不出这个酒店的大门！”维克多·弗莱明气得额上的倾尽条条爆出，面色十分的凶狠。

　　我也气得快要冒烟了：“马施先生，你的这种说法，不仅是对林肯总统的亵渎，也是对美国自由和民主的亵渎！”

　　我们俩这么一发怒，气氛顿时变得紧张了起来，火药味十足。

　　“柯里昂先生，弗莱明先生，马施不是故意的，你们不要往心里去……”玛格丽特·米歇尔赶紧打圆场，却被约翰·马施制止了。

　　“柯里昂先生，我听说你们梦工厂电影公司已经投资拍摄了一部叫《林肯传》的电影了，是不？”他看着我，脸上露出了十分诡秘的笑容。

　　“不错。这部电影正在拍摄，大卫·格里菲斯导演。你有什么意见吗？”对于这位约翰·马施先生，我的印象十分不好，所以也没有对他怎么客气。

　　“啧啧啧！”约翰·马施摇了摇头，用一种冰冷的声音说道：“你们这些人，真是吃饱了撑的。完全就是在给那些不明真相的人灌输观念嘛，林肯是一个怎么样的人，不是你们理解的那个。”

　　“还有还有，你这次过来拍摄什么《爱国者》，不就是一部为那些老兵们撑腰的电影嘛。对于那些老兵，用得着这样嘛，可是罗斯福先生说得对，对待那些乱民，就不能手软了……”约翰·马施也不看我和维克多·弗莱明，他盯着玛格丽特·米歇尔手里面的那些文稿，道：“我告诉你们，在我们南方人眼里，那场战争我们才是正义的，我们的失败，是文明的悲哀。”

　　约翰·马施这些话，实在是让我和维克多·弗莱明听不下去了。

　　这件家伙不但是个狂热的南方分子，而且是罗斯福的信徒，自然对于我们，尤其是对于我，印象十分的不好，有很多次，我看到他盯着我的眼神，就如同看着仇人一般，有好几次我觉得这家伙快要扑过来杀了我一般。

　　这样的人，我还是第一次遇到。

　　“玛格丽特，我们回去。”约翰·马施看也不看我，搂着玛格丽特走开了。

　　“老板，我怎么觉得这个约翰·马施如果生在南北战争中，肯定会做那个刺杀林肯总统的人。”维克多·弗莱明发挥出了一声苦笑。

　　他这么想，我也是这么想的。

　　约翰·马施是一个极端的狂热分子，在很多方面，我们都是截然相反的，而且他对我极没有好感。

　　“可怜的玛格丽特·米歇尔，我算是知道她为什么脸上会出现那么复杂的表情。”我盯着玛格丽特·米歇尔的背影，直摇头。

　　被这个约翰·马施一闹腾，我和维克多·弗莱明都没有什么好心情了，也便不再外面呆，返回了宴会的房间里面。

　　佐治亚州政府的人，对于我们还是很友好的。在和他们交往的时候，我也问了一些关于南北战争看法等相关的事情，虽然这些南方人对于那段历史的理解和美国民众已经形成共识的那些看法不太一样，但是他们还都是承认林肯总统是一个伟大的人。而关于《乱世佳人》的讨论，也让宴会十分的热闹。

　　看得出来，向约翰·马施这样的人，毕竟还是极少数。

　　我们两个剧组并没有在亚特兰大市呆多长时间。欢迎宴会之后，我们在亚特兰大市休息了一天多的时间。在这一天多的时间里面，两个剧组开始迅速进入拍色状态，原先混在一起的人也都找到了各自的位置，两个剧组之间的工作泾渭分明，所有的准备工作都很顺利。

　　在亚特兰大修整了两天之后，《乱世佳人》和《爱国者》两个剧组这才正式分开，各自进行独立的拍摄。

　　其实说是分开，只是两个剧组离开亚特拉大市之外各自进入事先自己选定好的场地里面拍摄罢了。这两个拍摄电，相互之间隔得并不是很远，也就在十英里之内，所以拍摄的时候彼此都能够照应得过来，能够彼此帮助。

　　我们选曲的拍摄地，是在亚特兰大市东南的一个叫查尔斯镇的镇子。

　　这样的镇子，在美国也算是一个中等的镇子了。之所以选择这个地方，都纳尔是费了一番心思的。首先，这个镇子上的建筑保存得十分的完好，基本上就是不知道有多少年的老建筑，这样对于我们来说，实在是太重要了，至少可以减少我们大量的搭建筑物的时间，而且即便是我们花了大价钱搭建起来片场，估计效果也没有这些原汁原味的建筑好。

　　除了这个优点之外，查尔斯镇周围的环境十分的优美，也十分的复杂，这里有巨大的平坦的平原，也有森林和庄园，还有沼泽地。这些环境，都是我们的剧本里所需要的。

　　自从来到这个小镇，看到它的第一眼起，我就立刻喜欢上了它。

　　“都纳尔，你这家伙这一次做得漂亮，这样的一个地方，实在就是为了我们这部电影而诞生的。”看着眼前的景色，我哈哈大笑。

　　如此一来，查尔斯镇就成为了我们这个庞大剧组的基地了。

　　在我、斯登堡、茂瑙和都纳尔的带领之下，一帮人开始着手做事情。

　　都纳尔的任务依然是布置片场，他们必须对所有的拍摄场地进行十分严谨的布置，极力让它们恢复到独立战争时候的模样，为了尽快让那些群众演员进入角色，都纳尔甚至还给他们提前发放了服装，让他们在日常生活的时候都那么穿着，培养他们的历时感觉。

　　斯蒂勒和茂瑙做的事情说简单说复杂也复杂，我交给他们两个人的活其实就是一件：磨合、训练演员。

　　在这方面，我和好莱坞很多导演都有着不一样的习惯。一帮伙说来，好莱坞的那些导演们，大部分人都喜欢选定好了演员之后，立马进行拍摄，然后在拍摄中间慢慢地去教导他们。

　　这样虽然有显而易见的优点，但是缺点也是有的。

　　最大的缺点就是演员在刚开始的时候，往往就没有进入状态，这样拍出来的电影有些时候是不丰富的。而把他们都磨合了之后，这样的问题就不太存在了，演员们一上来就可以迅速进入状态而且是十分不错的状态。

　　这一次，因为剧组里面的人实在是太多了，所以磨合的任务也很艰巨，不过好在斯登堡和茂瑙都是有经验的人，这件事情做得倒是很让我放心。

　　我本人，也没有闲着，在他们忙活着的时候，我也在对电影剧本进行彻底的最后一次的推敲。

　　就这么经过了一段时间的训练、磨合，四五天之后，剧组已经彻底进入了状态。

　　7月26日。这一天是个万里无云的好天气。金色的阳光从高天之上撒下来，很是温暖。微风四起，风里面有一种野莽的气息，让人心旷神怡。

　　在查尔斯镇外大约20英里的地方，有一个叫卡罗兰的庄园，这个庄园是属于一个亚特兰大十分有钱的农场主的。我从这里经过的时候，一眼就看中了这个庄园里面的一栋房子。那是一栋三层的白色小楼，典型的18事迹风格，而且坐落在一片碧绿的庄稼地里面，十分的雅致。

　　这样的一个庄园，被我一眼看中，随后，《爱国者》中很多的戏都在这里拍摄，这里将成为整部电影最重要的一个片场之一。

　　经过一番布置之后，剧组在这一天，正式开机拍摄。

　　这次的开机拍摄，和以往有着很大的不同。

　　在往常，电影开拍的时候，更多的是一个形式，开机仪式啦酒会啦之类的东西，但是这一次，我们却取消了这些，并且拒绝媒体、记者们的采访。

　　没有什么过多仪式，整个剧组被我带过来，直接投入了拍摄。

　　在这里，将要拍摄这部电影相当大的篇幅。

　　本杰明·马丁曾经是为英王效命的士兵，他不但不是士兵，而且还是很多人为之熟悉的英雄。战争结束之后，这位英雄解甲归田，只想做一个和孩子们生活在一起的平静日子。作为七个孩子的他，妻子早死，孩子就是他的一切。

　　但是英国当局并没有报答曾经为他们而战的侨民们，恰恰相反，他们为了进一步巩固对殖民地的统治，开始采用高压手段剥夺当地人的自由，征收高额的税赋，引起了民众的强烈不满。

　　于是乎，轰轰烈烈的独立运动在每周开展了，殖民地的移民们开始防抗。

　　本杰明·马丁一家平静的生活，因为战争的到来，而彻底改变了。

　　这些戏基本上都是卡罗兰庄园拍摄，期间的拍摄，是一个十分艰巨的任务。

　　作为男主演，很久没有亲自出演电影的我，一点都不敢大意，拍摄之前进行了大量的功课，其他的人更是如此。

　　在这些戏里面，一些重要的角色基本上已经出来了。

　　本杰明·马丁自然是由我来扮演，除此之外，本杰明·马丁的大儿子佳百利·马丁则由罗纳德·里根来扮演。作为本杰明·马丁的大儿子佳百利·马丁在《爱国者》这部电影中戏份之分之中，这个角色对于电影的重要性是毫无疑问的。

　　对于这个角色，在考虑有谁来扮演的时候，剧组内部是经过一番讨论的，在参演的梦工厂的一帮南燕园中，加里·格兰特、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞等人虽然在演技上绰绰有余，但是在外形上，是不太合适的，因为在电影里面，佳百利·马丁可是本杰明·马丁的儿子。

　　只有罗纳德·里根的年纪符合这个角色，而且罗纳德·里根在《角斗士》里面的出色演技早已经让很多人都刮目相看，所以在这个问题上，几乎没有人反对这个重要的角色由罗纳德·里根来演。

　　在电影中，本杰明·马丁有七个孩子，在这七个孩子的演员的选择上，是十分苦难的事情。除了罗纳德·里根担任最大的一个孩子的扮演之外，其中最重要的一个孩子就是托马森·马丁了，这个孩子在电影中镜头不是很多，但是最后被英国人打死才激起了本杰明·马丁的仇恨和反抗，托马斯·马丁的扮演者，不是别人，正是刚刚被我带回来的格里高利·派克，这部电影，也成为了格里高利·派克的触电之作。

　　除了格里高·派克之外，其他的几个孩子都是从亚特兰大剧团里面找过来的。而本片中，本杰明·马丁的小姨子后来称为他妻子的夏洛蒂，则由嘉宝来扮演，同时，本杰明·马丁曾经的亲密战友，独立军的上校哈布尔则由梦工厂的元老詹姆斯来扮演。

　　这些演员的安排都是经过认真考虑的，往往他们扮演的角色和他们本人的特质十分的适合。


第856章 粮食危机

　　电影开拍之后，进展得还算顺利，但是不知道怎么的，我总觉得有一点问题。

　　“cut！cut！”在拍摄电影开头本杰明·马丁一家人的幸福生活的一场戏时，我突然站起来叫停。

　　“怎么了老板？”斯登堡疑问道。

　　“有问题。有问题。”我耸了一下肩。

　　《爱国者》的拍摄，开始的时候还算顺利，但是在拍摄完了一些镜头之后，我就觉得觉得有些不对劲了。

　　终于，在拍摄本杰明·马丁一家人欢乐场景的时候，我叫了听。

　　“老板，怎么了？”坐在摄影机之后的茂瑙，脸上满是疑惑。

　　“有些问题。”我皱起了眉头。

　　“有问题？什么问题？”茂瑙看着我，很是纳闷。

　　在他看来，一切非常的顺利，而且没有什么问题。

　　“你难道没有觉得有些不协调吗？”我问道。

　　“没有呀。怎么会。我觉得很好。老板，你的演技依然是那么帮。”茂瑙哈哈大笑。

　　他不是一个阿谀奉承的人，说出来的这话，我还是信的，因为我自己对这部电影很是认真。

　　“茂瑙，你之所以没有发现问题，那是因为你这家伙坐在了摄影机的后面，没有走到前面来。”我坐下来，点燃了一支烟。

　　“什么意思？”茂瑙似乎有些听懂了。

　　“演员有问题。”我吸了一口烟。

　　“演员有问题？！”茂瑙看了看我，又看了看我旁边的那一帮小家伙，道：“老板，你说的是这些人有问题？”

　　茂瑙这么一说，扮演本杰明·马丁孩子的那些演员们变得紧张了起来。

　　罗纳德·里根、格里高利·派克两个人更是大气都不敢出。

　　“不是罗纳德和格里高利，是这两个小家伙。”我指了指扮演本杰明·马丁两个小儿子的小演员。

　　在电影中，本杰明·马丁有两个年纪差不多的儿子，一个叫山姆，一个叫谬森，在电影的一开始，他们的戏份还不是很重要。他们最重要的戏是在本杰明·马丁的儿子托马斯被打死，加入独立军的佳百利·马丁被抓住的时候，本杰明·马丁带着山姆和谬森拿着枪去解救佳百利，这场戏中，对两个小家伙的演技要求十分的高。

　　扮演山姆和谬森的演员，来自亚特拉大剧团，年纪都在10岁左右。当初选择他们的人，是都纳尔。我之所以把这个任务交给都纳尔，一是因为我觉得这两个角色不是那么的重要，二来也是因为我忙。

　　这两个小演员，都是亚特拉大的童星，而且都有着一定的表演经验。见到他们两个人的时候，我也觉得两个小孩子十分的灵动，演起来应该没有什么大的问题。但是一到开始正式拍摄的时候，问题就出来了。

　　两个小孩子受到的教育，都是话剧式的教育，而话剧的表演方式和电影的表演方式，显然是十分不同的。作为导演，茂瑙更关注的，是我以及罗纳德·里根、格里高利·派克三个人的报验，至于其他的这两个孩子，基本上就没有多么的注意。

　　但是作为主演，那种不对劲，我的感受是十分敏锐的。

　　当我把具体的问题说出来之后，茂瑙也觉得这是个问题。

　　《爱国者》这部电影，从一开始我们就要求得很严格，这样的问题，对于一般电影公司火鹤是剧组来说，也许睁一只眼闭一只眼就过去了，但是我们不可能这么做。

　　“老板，那要怎么办？”茂瑙争取我的意见。

　　“换。”我的回答十分的简单。

　　“换谁？”茂瑙有些懵。

　　我们的手头，已经没有演员了。

　　“多多和小罗姆。”我笑了起来。

　　作为好莱坞最出名的童星，让多多和小罗姆来扮演这个角色，是十分合适的。

　　“可是老板，他们两个人现在正在跟着大卫·里恩拍摄《雾都孤儿》呢。”茂瑙提醒我道。

　　“我知道。但是没有办法了。让大卫·里恩把之这两个小家伙送过来，我们集中拍摄他们有关的戏，估计一个多星期就能拍完了，然后再让他们回去就是了。”我的话，让胖子点了点头。

　　“我同意老大的注意，这两个小孩的戏份虽然不多，但是在电影里面很重要，如果出现任何的一点不自然，恐怕会对整部电影都有所影响。”胖子道。

　　“行，那就换。”茂瑙也同意了。

　　于是乎，电影里面的这两个小演员换成了多多和小罗姆，这两个小家伙坐着飞机赶来了，而且一到片场就开始紧锣密鼓地进行拍摄。

　　小罗姆和多多都是我一手带出来的，在表演上不成问题，拍戏的这段时间，他们两个人也成为了整个剧组的开心果。

　　就这么极为严苛地拍摄，电影进展得很是迅速。

　　从七月下旬拍到了8月中旬的时候，电影中的庄园部分基本上已经拍完了。

　　独立战争爆发，本杰明·马丁的儿子佳百利·马丁加入了独立军。面对着武装精良训练有素的英国红衫军，独立军根本就不是对手，在本杰明·马丁的家园附近，上方展开了一场战争，劫难过独立军彻底溃败。

　　佳百利逃回了家，带着机密文件。第二天，红衫军包围了本杰明·马丁的庄园。领头的一个英国的上校叫伯纳上校，那是整部电影中最大的一个反派。他是一个不择手段杀人如麻的人，如同毒蛇一般。这个伯纳上校，由加里·格兰特来扮演，可以说，这对于他来说，是一个不折不扣的突破。

　　以前的加里·格兰特基本上扮演的都是正面角色，毕竟他的形像在那里。可是这一次，我让他扮演的是一个十分狠毒的野心十足的大反派，这对于他的演技来说，是一个极大的挑战。

　　伯纳少校不仅叫人枪毙了那些受了伤的独立军，还一把火烧了本杰明·马丁的家，抓走了佳百利。托马森在拯救哥哥的时候，被伯纳少校开枪打死。

　　愤怒的本杰明·马丁带着山姆和谬森伏击了押运佳百利的英国士兵，将押送的二十名英军一一消灭，也是从这个时候起，反对独立战争的本杰明·马丁成为了坚定不移的主战者。

　　拍摄这些戏的时候，完全就是我和加里·格兰特的对手戏。我们两个人对彼此的表演方式都十分的了解，而且以前也合作过多次，所以完全没有丝毫的问题。而看惯了加里·格兰特扮演正面人物，看到他扮演反面人物的那种阴险狡诈，真的让我惊诧。

　　演员的潜力，显然是无限的。

　　不仅仅加里·格兰特表现得十分的出色，罗纳德·里根和格里高利·派克也可圈可点。

　　尤其是格里高利·派克，小家伙站在镜头前的那种淡定，让剧组所有人都赞叹布置。

　　拍完了这些戏，庄园部分的戏基本上就告一段落了。本杰明·马丁从一个低头忍受战火的人，变成了一个都是，接下来，是他带着佳百利在独立军中战斗的故事。

　　这一天，刚刚拍完了一场戏之后，天就下去了大雨。

　　8月份，这样的雨在南方实在是很正常。遇到这样的大雨，照理说剧组无法拍摄，结果我倒是觉得这样的雨很有气氛，所以干脆临时改动了剧本，结果拍出来的镜头比之前的效果还要好。

　　“这雨下的，真是大。”卡瓦站在我的旁边，看着外面的大雨，笑道。

　　“是呀，比老兵惨案发生的那天晚上的雨还要大。”我沉吟了一下，想起了那个夜晚，心情就沉重了起来。

　　老兵惨案发生之后，全美民众都掀起了激烈地反抗浪潮，各地的抗议、游行等等如火如荼，谴责的对象自然是罗斯福、麦克阿瑟和国会，而且连军方都掺和了进来，更要命的是因为我的这部《爱国者》，美国民众更是对国会开展了暴风骤雨一般的轰击，给联邦政府带来了巨大的压力。

　　面对着这样的形式，鲁特曼是感到害怕了。在他的倡议之下，国会不得不重新通过了一些条款，首先，是在鲁特曼的建议之下，国家信托公司进行了调整，由原来的摩根公司、花旗银行为主力，变成了联邦政府主办，由原来的扶持大经济组织、大企业变成直接向民众服务。

　　除了信托公司，鲁特曼和国会做的另外一件事情，就是想办法如何平息老兵们引发的暴动和舆论危机。

　　开始的时候鲁特曼提议将老兵们手里面的那些和白条没有什么区别的救济金凭证全部兑换了，因为只有这样才能够平息老兵们的愤怒。

　　但是国会却并没有同意鲁特曼的这个提议，不是国会不想同意，而是国会不能同意。

　　因为如果国会同意批准兑换老兵们的全部救济金凭证，那么这个口子一开，全国的民众都必然要求兑换自己手里面的，到时候，国会过如果不兑换的话，肯定会引起更大的暴乱，但是如果兑换的话，国会根本就没有那么多的钱。

　　遇到这样的难题，怎么解决？

　　鲁特曼最后想到的一个办法是被他称之为打对折的办法。那就是承诺兑换老兵手里面一半的救济金凭证，等国家有能力了在兑换另外一半。

　　这个注意，虽然有点折中，但是的确平息了老兵们的怒气，不但给国会给联邦政府挽回了一点面子，而且也给自己增加了不少威信。

　　这个打对折计划实行之后，华盛顿的老兵们开始在政府的安排之下慢慢分流了，不少人都拿着钱离开了华盛顿，能够兑换一半对于很多老兵来说已经不错了，至于剩下的另外一半，既然政府已经答应了，肯定会兑现的。

　　很多老兵之所以离开，除了这个理由之外，最重要的就是在老兵们的心中，始终都有一个信念，那就是国家为重。这次老兵暴动，虽然老兵们是没有任何错误的，但是以罗斯福为代表的一帮人始终认为老兵们这是在危害国家的安全，而接受这个观点的民众也是有的。

　　老兵本来就十分地看重尊严和荣誉，所以只要能够有活路了，他们宁愿拿着一半的救济金离开华盛顿这个十分之地。

　　不过也有相当一部分老兵没有离开，这些人是铁杆派，他们没有离开华盛顿，不是因为他们要求联邦政府必须要兑换他们的全部救济金凭证，而是因为政府施政都没有给老兵惨案发生的那天死去的那些老兵们一个公道的说法。

　　很多人，包括罗斯福等政府高级官员，在采访的时候，依然称老兵们是乱民，这个是老兵们接受不了的。

　　不过这些留下来的老兵们的数量，比起刚开始的少多了。政府在全国范围内实行救济金凭据的打对折兑换计划之后，民众的激愤和舆论的批评也算是下去了，所以联邦政府似乎不太理会那些留下来的老兵，双方也就由此进入了僵持状态。

　　不过对于鲁特曼来说，最急迫的事情还不是老兵的事情，而是一件更为重要的事情。

　　我和卡瓦站在走廊里面看雨，就看一辆小车晃晃悠悠地开进了庄园里面。

　　“老板，看来是来找你的。咱们这个庄园，平时没有外人来，这辆车肯定有来头。”卡瓦呵呵笑了起来。

　　那辆车子晃晃悠悠地驶到了走道的跟前，然后车门大开，从里面走出两个人来。

　　左面的一个，是柯立芝，而另外的一个，就有点让我觉得晕了。

　　不是别人，正是当今的美国总统布赖恩·鲁特曼。

　　“老板，怎么总统也来了？上一次他不是和卡尔文搞得十分的不爽，双方还对骂的嘛，这一次怎么变得如此亲密。”卡瓦好奇地问我道。

　　“狗娘养的，你问我，我问谁去呀！？”我白了卡瓦一眼。

　　柯立芝和鲁特曼从车里面走出来，抱着脑袋窜进了走道里。

　　“安德烈，你这里还真的不好找，一路过来问了不少人。”柯立芝一边拍打着身上雨水一边咧嘴道。

　　“安德烈，你这是拍电影呀还是来休养的。这周围的环境实在是太好了，美不胜收呀。”鲁特曼对于周围的环境也是赞叹有嘉。

　　“你们是不明白我们这段时间忙成了什么样子了。进去吧，进去喝茶。”我做了一个请的动作。

　　几个人前后进入了房间，卡瓦泡好了茶，三个人彼此看着对方，谁都不知道如何开口。

　　“卡尔文，布赖恩，你们两个怎么会走到一起的？如果我记得没错的话，上次你们家伙可是在白宫里面对骂呢。”我开玩笑道。

　　柯立芝和鲁特曼都笑了起来，他们相互看了一眼，眼神诡秘。

　　“卡尔文，布赖恩，你们这次过来，是找我有事吧？”我喝了一口茶，问道。

　　呵呵呵呵。柯立芝和鲁特曼同时笑了起来。

　　“安德烈，有些事情还真的瞒不了你。”鲁特曼笑了笑，脸上的笑容随即消失了，换上了一丝凝重。

　　“安德烈，你知道嘛，美国可能不就之后，就会发生一场大暴动了。”鲁特曼的这句话，让我头皮一麻。

　　怎么又有暴动了？！

　　“大饥荒的情况你也了解，自从饥荒爆发之后，到现在为之已经有好几个月了，几个月中，国家在制定一项又一项的措施想帮助民众度过这个难关，但是现在看来，这个看法很有难度。”

　　鲁特曼的声音变得低落了起来。

　　“不过布赖恩，我觉得现在形势还算不错呀，你的那个打对折计划实施之后，美国民众的怨气已经消解了不少，如果渡过了接下来的一段时间，你就成功了，根本没有多大的难度。”我摇了摇头。

　　鲁特曼的那个看法，在我看来，实在是有些悲观了。

　　“安德烈，你是没有看到现在问题的实质。”柯立芝说话了：“现在最严重的是饥荒，如果能够顺利、合理地渡过饥荒，我们显然就胜利了。而办法也很简单，目前最有效的办法就是提供给民众救济金或者是食物救助。”

　　“归根到底还是食物。民众现在缺少食物。”我点了点头。

　　“可现在就是这方面出现问题了。”鲁特曼苦笑了一下。

　　“这方面出问题了？鲁特曼，你的意思是，美国现在国内的食物出现短缺了？”我有些吃惊。

　　如果钱没了，说不定还有其他的手段，可是如果粮食储备没了，你就是有再多的钱也会饿死。

　　“是的。安德烈，现在美国国内的粮食储备量已经快要见地了，如果不想办法的话，美国肯定会爆发起反对饥饿的大暴动。想想一下，饿疯了的民众会做出什么举动来！”鲁特曼分析道。

　　“解决这个问题其实也不是没有办法，既然美国国内现在没有粮食了，我看就向其他国家买呀。”我笑道。

　　“其他国家买！？欧洲？”鲁特曼摇了摇头：“欧洲的粮食一是十分的贵，二是连维持他们自己的都紧张，怎么可能会大量输入给我们。”

　　“那你们这次联合找我，为的是哪般？”我坏笑道。

　　鲁特曼苦笑道：“安德烈，我现在是一点办法都没有了。这段时间我想了很多事情，觉得当初卡尔文的那些话，十分的有道理，当时我算是鬼迷心窍了，听不进去，现在看看，你和卡尔文说得一点都没错。所以我到你们公司想找你们谈谈，结果你来拍戏了，我就只能找卡尔文了。”

　　鲁特曼还真的能屈能伸。

　　“安德烈，我和鲁特曼谈了很久，觉得目前来说，引入粮食是唯一的办法。要解决这个问题，我觉得有两点十分的关键。其一就是选择输出国，二呢，就是如何引进。”

　　卡尔文的话很轻，但是让我重重地点了一下头。

　　“安德烈，刚才鲁特曼也说了，现在粮食从欧洲引进来是有些困难的，不过有一个地方，我觉得那里给我们输送食物绝对没有任何的问题。”柯立芝的脸上露出了一丝微笑。

　　“什么地方？”我问道。

　　“地图上的那头熊。”柯立芝使劲比划了一下。

　　“你说的是苏联！？”我叫了起来。

　　“是的，是苏联。”柯立芝点了点头，道：“苏联国内的粮食储备十分的丰富，如果我们能从他们那里输入粮食，因该没有什么问题。”

　　“在这方面，咱们也不是条件嘛。你和爱森斯坦那帮人这么熟悉，完全可以通过他们向相关的高层搭上线，然后粮食的问题就好办了。”

　　“再说，咱们可忘记了，咱们洛克特克财团下面的运输公司可是全美国最大的运输公司之一。我们可以这些大船，将粮食源源不断地运回美国，当然了，还可以发动全美的那些运输公司嘛。”

　　“这样做，不但可以给我们的运输公司增加名声和利润，更可以解救美国民众，这是多么好的一件事情呀。”

　　柯立芝的话，让我听得哭笑不得。

　　我倒不是觉得他的这些话不对，我只是认为他们的这个计划实在是有些完美了，事实上，中间可能会出现许多意想不到的问题。

　　“卡尔文，你觉得我们应该这么做？”我正色问道。

　　“是的。我是这么想的。这件事情可以让鲍吉来全面负责。”柯立芝笑道。

　　“行，既然你决定了，那咱们就拉鲁特曼一把。你告诉我二哥，这件事情我不参与，由他来负责实行，洛特特科运输公司可以联合美国的其他的大小运输公司，全力运输粮食回国，国家呢，也尽量和其他国家进行沟通吧，这样双管齐下，我觉得解决几个月的粮食紧张问题，应该是可行的。”我点头道。

　　“那就这么办了。”柯立芝和穆特曼都叫了起来。

　　“你们这次来，恐怕不光光是这件事情吧？肯定还有其他别的事？”看着两个家伙，我笑道。


第857章 大审判！

　　柯立芝和鲁特曼出现在我的片场，让我很感意外，他们俩的提议，显然让我很是支持。不管怎么说，让洛克特克运输公司联合全国运输公司向美国国内输送粮食，这样的办法不管是对饥肠辘辘的民众来说，还是对整个国家动荡的时局来说，都是十分有益的。

　　这场大饥荒，让美国彻底乱了，不仅仅是国家的局势乱了，连民众的心思都乱了，这样的情况，如果长期持续下去，肯定会让很多人别有用心的人利用搞出一些事情来，比如像罗斯福这类人，巴不得天下大乱自己好坐收渔人之利。

　　而国家大乱，民心大乱，除了对于少数的政客有好处之外，是没有任何的益处的。

　　美国如果要想稳定，如果想顺顺利利走出劫难，就必须要把局势稳定下来，就必须让民众渡过这场大饥荒，这样做，也是在拯救鲁特曼领导下的联邦政府，毕竟最近一段时间他们已经声誉扫地了。

　　运输公司的事情，由二哥全权负责，洛克特克运输集团如今在美国的运输业数一数二，由它来发起，显然是可行的，不过柯立芝提出的是向苏联引入粮食，这个作法，显然就得政府出面了。鲁特曼答应会派人和苏联政府谈判，大不了以货易货，反正苏联缺少很多东西，美国缺少粮食，两个国家相互交换，算一算，运输公司还能赚不少钱。

　　这件事情就这么定下来了，但是定下来之后，看着柯立芝和鲁特曼的那两张脸，我就觉得他们两个人来这里的原因好像并没有到此结束。

　　“卡尔文，你们两个人是不是还有什么其他的事情呀？”我低声问道。

　　柯立芝和鲁特曼相互看了一眼，同时笑了起来。

　　“应该是个好消息。”柯立芝笑了起来。

　　“什么好消息？”对于好消息，我向来都是感兴趣的。

　　“是关于老兵惨案的。”鲁特曼的一句话，让我顿时睁大了眼睛。

　　“老兵惨案让民众愤慨，同时军方都震动了。这件事情影响十分的不好，竟然在白宫的门前枪杀老兵，而且其中还有获得过自由勋章的国家英雄，这样的事情对于联邦政府的不良影响实在是太大了，所以联邦政府以及军事法庭决定对相关的人员进行处罚。”鲁特曼一边说一边坏笑。

　　“布赖恩，我一直有个问题不太明白。罗斯福这一次算是彻彻底底栽了，背上了个指挥军队枪杀英雄的恶名，这件事情，是你算计的吧？”我看着鲁特曼问道。

　　鲁特曼耸了耸肩：“其实一开始我也没有特别的算计他。是这家伙在国会中太嚣张了。一直以来，我对他的印象好不错，但是慢慢的，我发现在很多场合这家伙根本就不把我放在眼里，特别是在国会上，他的那幅模样，简直就像他是美国总统一样。国会决定成立救济委员会，他马上站出来自荐谁不知道这个职位是个肥差。好，你要，我就给你，不过我会让他后悔的。”鲁特眯上了眼睛，很是得意。

　　“布赖恩，你这家伙也不要高兴得太早，这一次罗斯福之所以中了你的暗算，并不是你的这个主意有多高明，我告诉你，他之所以犯下了这么个错误，是因为他的野心已使然。如果他不是想借助这个机会竖立自己的权威形像，如果不是他像借助镇压老兵来保住国家信托公司中花旗银行的主体地位，他是绝对不可能犯下这个错误的。”柯立芝看着得意洋洋的鲁特曼，直摇头。

　　柯立芝说得很对，像富兰克林·罗斯福这样得一个睿智的人，如果不是以为心急，是绝对不可能犯下如此的错误的。

　　不过这一次，也算是注定他倒霉，谁让被杀死的老兵当中，有一个获得自由勋章的老乔治呢。罗斯福这一次是撞到了枪口上了。

　　“咱们不要说罗斯福怎么栽跟头了，我想听听联邦政府和军事法庭对于老兵惨案的看法和即将残躯的措施。”我笑道。

　　这一次，连联邦政府和军事法庭都牵扯出来了，事情的严重性显而易见。

　　鲁特曼摊手道：“在这件事情上，不管是联邦政府还是军事法庭压力都大得很。”

　　“也是，现在整个国家都沸腾了，民众和军方纷纷要求制裁肇事者，与此同时还大骂你们这帮家伙，你们怎么可能压力不大。”我有些讽刺地说道。

　　鲁特曼摆了摆手：“我说的压力，倒不是指这方面的。当然了，公众和军方的声讨声让我们十分的头疼，不过最难以决定的，是来自内部的。”

　　“来自内部的？什么意思？”我有点听不明白。

　　柯立芝解释道：“就是如何处罚相关的肇事人。”

　　“那还有什么好说的！？杀人者偿命！绞死！”站在我身后的卡瓦吼道。

　　那天的情境，他也亲眼看到了，对于那帮开枪的人，他也是极为痛恨的。

　　“绞死！？有些人可以绞死，但是有些人就不同了！”鲁特曼看了卡瓦一眼，皱了一下眉头。

　　“那些开枪的士兵中，有些人可以被绞死，比如那些在没有得到命令之前就开枪的。那些按照命令执行的士兵，可以被军事法庭判处牢狱，但是有一个人，军事法庭不太可能去判决他。”

　　“你说的是道格拉斯·麦克阿瑟？”我立刻猜到了这个人是谁。

　　“不错。”鲁特曼点了点头：“美国军方有两根支柱，一个是潘兴将军，不过他现在已经退休了，剩下的一个就是麦克阿瑟将军，他是美国军人的一面旗帜，这面旗帜是不能被动摇的，如果他被动摇了，他的权威被消除了，那么美国军方的灵魂就没有了，这是一件十分可怕的事情。”

　　“但是现在，在民众当众，很大一部分人都要求处理麦克阿瑟，这让军事法庭进退维谷。”

　　鲁特曼的这些话，说得还是有道理的。麦克阿瑟在军队中的地位和影响如何，显然是不言而喻的，军事法庭不能重重处罚他，而民众呢又要求必须重罚，这的确让军事法庭很是为难。

　　“此外，在过上，有很多议员们也不同意对罗斯福进行处罚。这家伙在国会中的支持率很高，而且他是民主党的领袖，为了保住民主党的声誉，他们是一定回想尽各种办法来使得罗斯福免除或者从轻处罚的。”鲁特曼补充道。

　　这个说法，让我点了点头。

　　对于一个政客来说，别说是绞死了，就是坐牢，也基本上代表他的政治生涯完结了。所以在这件事情上，国会面临的压力显然是比军事法庭受到的还大。老兵惨案最直接的指挥者就是罗斯福，甚至连麦克阿瑟都是按照他的命令来形势的，所以在民众的心目中，罗斯福是第一个该被处罚的人，可罗斯福自己的特殊身份以及他在国会中影响里，都决定了国会不可能对他进行重罚。这样一来，民众和国会之间就这件事情来说有了一个看似一个不可调和的矛盾。

　　这个矛盾怎么解决，不单单是麦克阿瑟、罗斯福这些当事人所要关心的问题，也是鲁特曼这样的上位者要关心的事情。

　　“布赖恩，你的看法是怎么样的？”我问道。

　　别看鲁特曼倒了这么多的苦水，这家伙对于这个问题一定有自己的解决办法。

　　“我是这么看待这个问题的。”果不出我所料，鲁特曼果然有自己的想法：“安德烈，麦克阿瑟将军是军方的人，和我们的利害关系不大，而军队又是一个国家最重要的力量，所以我们尽量不要去动他，能多轻就多轻吧。至于罗斯福，说实话，我也巴不得联邦政府最高法院能够把他塞进牢里，但是现在看起来，形势不允许，那样以来，肯定会大乱，现在本来形势就够乱的了，如果国会乱了，国家就彻底瘫痪了，所以咱们也应道考虑一下形势。”

　　“你的意思是，罗斯福不用坐牢？”我问道。

　　鲁特曼看了我一下，点了点头：“现在的确是这个意思。”

　　“那就是说他白杀人了！？”我睁大了眼睛对鲁特曼道：“总统先生，这样的结果你别问我的意见，去自己去争取全国民众的意见去，看你会不会被民众的唾沫星子淹死！”

　　鲁特曼苦笑了一下道：“安德烈，我也没说不惩罚他呀。”

　　“怎么惩罚？罚钱？”我笑了起来。

　　这样的惩罚对于罗斯福来说，就和没有惩罚一样。钱对于他来说，基本上就不代表着什么。

　　“罚钱是要有的，但是也不光光罚钱，我们最好能够找到一种民众能够接受的方式而又能够不让罗斯福坐牢的方式。”鲁特曼看了我一下，然后目光变得十分的期待。

　　“你不是就这个问题来征求我的意见的吧？”我这个时候算是明白了。

　　“对。可以这么说，毕竟你的主意最多。”鲁特曼开始给我戴高帽子。

　　“麦克阿瑟没有问题，我们洛克特克电视台可以在舆论上面做一些宣传，把这些责任推到罗斯福的身上，必然他是一个军人，军人以服从命令为天职嘛。估计顶多让他监禁几天或者是其他的一些惩罚方式。但是罗斯福实在是太复杂了我恐怕解决不了。”我摇了摇头。

　　又得让国会满意，又得让民众满意，这件事情坐起来实在是太难了。

　　“安德烈，你觉得这样行不行，民众其实现在一肚子都是火，如果把他们的这些火撒了，自然就会对罗斯福宽容一点，而让他们撒气的最好的办法，莫过于当众羞辱罗斯福了，最好是全国民众都能看到的那种。”鲁特曼兴奋了起来。

　　他这么一说，我算是明白过来一点东西了。

　　“鲁特曼，你的意思是说，让我们在洛克特克电视台中好好羞辱他一番，然后再让罗斯福脱身，是吧？”我笑道。

　　“就算是这个意思。反正这一次你们洛克特克电视台算是一定要发挥巨大作用了。”鲁特曼沉声道。

　　“怎么羞辱呢？”我问道。

　　“这个将由我来提出，不过你可以给我参谋参谋。”鲁特曼匝吧了一下嘴。

　　听他这口气，我知道如果这个计划定下来，罗斯福的处罚政策肯定是从鲁特曼这里出。

　　“我觉得当众羞辱他，不能用言语，一定用武力！”我眯起了眼睛。

　　很明显，这一次是肯定不可能让罗斯福坐牢了，因此，所谓的羞辱自然要越狠越好。

　　“武力？”鲁特曼有些惊诧，不过马上就点头了：“这要不打死，就行了。”

　　他的这句话，算是让我兴奋了起来。

　　“布赖恩，我看不如这样，这个惩罚交个我来处理，我保证不会让罗斯福死了，也保证一定让民众满意，怎么样？”我坏笑道。

　　“还得在洛克特克电视台现场直播。”柯立芝补充道。

　　“行！”鲁特曼咬了咬牙，点了点头。

　　“这一下要罗斯福紫黑格婊子养的要看！”柯立芝和我都阴笑了起来。

　　经过我们三个人的一番密谋，罗斯福被蹂躏的命运基本上已经定了。

　　这一天，鲁特曼没有在片场多加逗留，在和我达成一些协议之后，他就飞回了华盛顿去了。

　　第二天，洛克特克电视台、NBC、CBS等各大媒体纷纷播出了一则让美国民众举国振奋的消息：联邦政府、最高法院以及军事法庭将对老兵惨案的肇事者进行审理。

　　这次审理，规格是相当高的。主持审理的，是最高法院的首席大法官托马斯·布雷耶，与老兵惨案的相关人等都得到庭，连我都要去。

　　这个消息一出，立刻引起了前所未有的关注。对于联邦政府的这种做法，民众是十分支持的，国内原先的一片指责声和混乱的局势，也暂时得到了缓解。人们都等待着这个审判将会有一个怎么样的结果。

　　国内的舆论形势为一缓，华盛顿也成为了全民关注的焦点。

　　八月中旬，在最高法院，这场大审判于一个阳光明媚的上午开始。

　　最高法院外面早已经是人山人海，来自四面八方的民众都拥到了这里，记者们更是拿着相机占据有利地势。

　　“今天真是热闹。”坐在车里面，看着外面的人群，我笑了起来。

　　“能不热闹吗？这可是大审判。”柯立芝吹了个口哨，然后恨恨地说道：“安德烈，我真想等一会看到罗斯福那个婊子养的鬼哭狼嚎的样子！”

　　“会的！”我笑了一下，道：“那件东西准备好了吗？”

　　“老板，你就放心吧，最准备好了，保证让罗斯福求生不得，求死不能。”开车的卡瓦发出了一阵坏笑。

　　“那就好，那就好。”我搓压着手关节，咬了咬牙。

　　最高法院的门口，当我和柯立芝从车子里面出来的时候，外面顿时响起了滔天的呼喊声。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生，你可要为老兵们讨回公道啊！”

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　……

　　民众呼喊着，震耳欲聋。

　　很多老兵站在最高法院的门口，看见我出来了之后，没有高呼什么口号。衣衫褴褛的他们，只是整齐地站在那里，然后给了我一个标准的军礼！

　　他们用这种方式来感谢我，来支持我。

　　看着他们的那一张张脸，我突然有点怪自己，怪自己为什么就不能努力把罗斯福给关进监狱或者是直接绞死。但是那样一来，国家大乱，受苦的还是更多的民众。

　　我能做的，也只有让罗斯福在保住他的那条狗命的前提下，享受到最大的痛苦了。

　　在我和柯立芝还没有走进大门的时候，后面也来了两辆车。车子在门口停住，前面一辆车里面走出来的是一身军装戴着墨镜叼着烟斗的麦克阿瑟，后面的则是穿着一身笔挺的黑色西装坐在轮椅上的罗斯福。

　　麦克阿瑟倒是没有多少改变，他是一个军人，一个性格直爽的军人，脾气是改不了大。尽管他面临着审判，但是依然是一副原先的那种作风。

　　而后面的罗斯福，让我看了就直皱眉头。

　　“这个婊子养的，还真能装！”看着他，我大骂了起来。

　　人家麦克阿瑟即便是快要审判了依然是大大咧咧该怎么着就怎么着，再看看他，也许是意识到今天不会有什么好果子吃，坐在轮椅上又是咳嗽又是拿着手帕不时地擦拭着额头，搞得自己奄奄一息快要死的样子。

　　显然，这家伙肯定又是拿他的小儿麻痹症做挡箭牌了。有了这个，他觉得惩罚起来，应该至少会网开一面吧。

　　“这家伙实在是太不要脸了。老兵惨案发身的那天晚上，他生龙活虎，精神得很呢，今天却装成了这样的一副模样！恶心！”柯立芝也看不下去了。

　　“凶手！”

　　“杀人凶手！”

　　“罗斯福去死！”

　　……

　　民众可不管他怎么样，愤怒的他们早就等着这一刻了。

　　于是乎，呼啦啦，臭鸡蛋、西红柿、石头……五花八门的东西全都扔了过来。身为军人的麦克阿瑟动作麻利，也打过仗，之对付这样的阵势十分的有经验，那家伙躲闪腾挪，一溜烟地冲进了最高法院里面。

　　而罗斯福那里，可就惨了。

　　“啊！”一身惨叫传了过来。

　　针对老兵惨案的肇事者，在联邦政府的安排之下，最高法院和特别的军事法庭联合进行了一场大审判。

　　这场大审判，举国关注，不仅仅是媒体和民众，参与这次案件审理之中的人，也都同样的引人注目。

　　除了最高法院首席大法官托马斯·布雷耶之外，相关的肇事者：纽约州长、民主党领袖、救济委员会的负责人富兰克林·罗斯福、陆军参谋长道格拉斯·马克阿瑟以及开枪行凶的94名士兵全部列席，持外，柯立芝、我、调查局局长埃德加·胡佛等等当事人也都到场，连总统布赖恩·鲁特曼都出庭接受盘问，这样的阵势，可是极少有的大场面。

　　我和柯立芝的出现，民众和老兵们是用欢呼声、掌声和庄严的军礼来回应的，而罗斯福和麦克阿瑟出现的时候，欢迎他们的是臭鸡蛋、西红柿、石头之类的东西。

　　麦克阿瑟是个军人，身体灵活，一件形势不对劲，立马操练起了他在军队中的那一套，十分灵活地避开那些扔来的东西，一溜烟穿进了法院里面去了，毛都没有伤到一根。

　　可我们的罗斯福先生就惨了，这家伙坐在轮椅上，又故意装得奄奄一息以便来征求宽大处理，哪里料到会出现这样的事情，结果一出车门没多久，就被人扔过来的一个手杖（看那材质应该是银的，应该是个很有钱的老头扔的）砸中了脑袋，那银手杖本来就重，而且一段十分的尖利，罗斯福的额头之上，马上就出现了一个口子，血流满面。

　　噼里啪啦！土豆、石头铺天盖地，罗斯福被砸得嗷嗷直叫，赶紧叫身旁的那些保镖们赶紧救驾，那些保镖们则抬起他的轮椅也快步逃进了法院里面。

　　“看看看看，刚出来的时候还是奄奄一息，这么一砸倒是精神了。”柯立芝一边笑一边骂。

　　“两位，怎么来得挺早的。”在罗斯福和麦克阿瑟被砸进法院之后，调查局局长埃德加·胡佛也倒了。依然是那套永远不变的打扮，一身黑衣，黑手套，挨着遮住半个脸的黑色面具。

　　他从车上下来的时候，受到了民众热烈的掌声。对于这个神秘的调查局长，在老兵惨案这件事情上，民众对他的态度还是十分赞赏的。

　　“胡佛先生，你来得也不晚嘛。”我笑了起来。

　　“不晚不晚，总统马上就要到了。”埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，然后招呼我一起进去。

　　这次审判，因为事关重大，所以大法院里面布置得十分隆重，人也很多，除了参见审判的人员之外，媒体也有人在。

　　我们坐在座位上，小声说着话。时候不大，总统布赖恩·鲁特曼也到了。九点钟，随着首席大法官托马斯·布雷耶的出现，法庭里面顿时安静了下来。

　　“开庭！”托马斯·布雷耶低沉的声音在法庭里面响起，里面的人全都站了起来。

　　“罗斯福先生为什么没有到？”托马斯·布雷耶指着前方的一个空位问道。

　　“法官大人，罗斯福先生正在包扎伤口呢。”一个庭警回答道。

　　众人等待了大概有十分钟，罗斯福被人从里面推了出来。

　　“狗娘养的，有那么夸张吗！不就是被砸了个小口子吗！？他这么搞得脑袋被人砍下来一样！”柯立芝恨得牙根痒痒。

　　法庭里面那么多人，大家看到罗斯福出来之后，很多人都露出了不屑的表情。

　　我们的罗斯福先生，头上缠着厚厚的绷带，简直就像是一个印度阿三，脸上的血故意没有擦掉，搞得狼狈不堪，更绝的是，罗斯福微闭着眼睛，继续奄奄一息，仿佛被匝成了脑震荡一样。

　　我见过能装的人，但是从来没有见过像他这样还能装的人。

　　“柯里昂先生，我觉得罗斯福先生不去当演员，实在是太可惜了。等他以后不当总统了，或者是混不下去了，我看你把他收了也不错，在电影里面给他一个角色，绝对火。”一向十分严肃不苟言笑的埃德加·胡佛也偷笑不止。

　　在众人鄙夷的目光中，罗斯福算是正式出席。


第858章 鞭抽罗斯福！

　　所有人到齐之后，案件正式开始审理。先是由联邦政府指派的一名律师将当天发生的事情一五一十地阐述了一遍，接着双方的律师展开了问话和辩论。

　　其实那天晚上事情并没有什么复杂的，毕竟现场的情况很多人都看到了，就是那么回事。

　　老兵们到白宫跟前情愿，遭到警察拦截，然后麦克阿瑟戴着他的军队出现，罗斯福也粉墨登场，之后就是屠杀，再然后就是埃德加·胡佛出场解围。

　　事情一目了然，但是审理起来却十分的麻烦。

　　从一开始，这帮家伙就不断地在推卸责任。那些受审的士兵们则称是执行他们的上级麦克阿瑟的命令而已，而麦克阿瑟则称自己是在执行罗斯福先生的命令。而对法律十分熟悉甚至做过一段时间律师的罗斯福自然明白法律的要紧之处，他则称，自己不是军方的领导人，在职务上也不可能对麦克阿瑟进行指挥，所以麦克阿瑟说听从自己的指挥，显然是不恰当的，那是他自己的意思。

　　罗斯福的这个说法，让麦克阿瑟立马火了。那天，连我和柯立芝都看到罗斯福是气势汹汹地冲着麦克阿瑟发布命令的。可是仔细想一想，人家罗斯福说得也十分的有道理，本来嘛，他们两个人在职务上面就不存在上下级的关系，一个是政客一个是陆军参谋长，罗斯福根本就不可能指挥麦克阿瑟。而麦克阿瑟当时也算是糊涂了，那个时候他被气势汹汹罗斯福在气势上给镇住了。

　　不过罗斯福这么一推卸责任，麦克阿瑟当然受不了了。这个脾气暴躁的家伙，在法庭上一下子就蹦了起来，从腰里就把手枪拔出来对着罗斯福就要开枪，结果法庭之上顿时大乱，也有劝说的，也有去制止麦克阿瑟的，也有去让罗斯福逃跑的，哪有半点庄严的意思。

　　“看看看看，这哪有个最高法院的样子。”柯立芝直摇头。

　　关键时刻，还是鲁特曼站了出来，他是总统，一声令下，法庭里面顿时安静了下来。至于为什么众人那么听话，那是因为鲁特曼的身后站着埃德加·胡佛呢。

　　麦克阿瑟和罗斯福相互推卸责任还不算，最后罗斯福把责任推向了老兵，说这些老兵的确有冲击白宫的嫌疑，而且老兵们也的确受人教唆（这说的是我），此外，国会已经授权给自己让自己担任救济委员会的负责人，自己就有义务维护白宫的稳定和救济委员会工作的正常进行。

　　反正罗斯福现在如同疯狗一般四处乱咬，他知道如果想保住自己，就必须尽量地把责任推卸出去，这样一来，自然自己受到的损失就下。

　　结果如此一来，整个法庭里面被他弄得乌烟瘴气。

　　倒了最后，鲁特曼自己也不等不亲自站出来，称自己并没有下达向老兵们开枪的命令，国会也并没有授权给罗斯福等人可以开枪的全力，这才使得局势变得明朗了起来。

　　然后，埃德加·胡佛又出面，将他调查的情况做了陈述。在老兵惨案中，被身杀害的老兵一共由279名，其中，有41名是受过嘉奖的，其中老布什是自由勋章的获得者，是英雄中的英雄。除此之外，埃德加·胡佛还指出，在惨案发生的过程中，老兵们虽然手里面有枪，但是自始至终都没有反抗，更没有冲击白宫和军队，反而是军队，在老兵们没有反抗的情况下对着老兵的身体开枪，而命令开枪的就是罗斯福和麦克阿瑟……

　　埃德加·胡佛的这些报告，十分的详细，详细地连罗斯福和麦克阿瑟从同到尾说的每一句话都说了出来，简直就如同放电影一般，我对调查局的工作效率实在是佩服得五体投地。

　　最后双方律师又根据联邦政府的相关法律进行了争论，最后在下午四点钟，法院休庭。

　　六七个小时的审理，我都累得快要吐血了，其他的人，就更不要说了，首席大法官托马斯·布雷耶因为年纪太大的关系，在审判的过程中不得不让人把他的药拿过来，其他的人也是一个个口干舌燥精疲力尽。

　　休庭之间，很多人都进入了大法官们的那个房间里面，我也不例外。

　　下午四点半，在休庭半个小时之后，托马斯·布雷耶和几位大法官再次出现在法庭里面。

　　这一次他们是做最后的宣判。

　　宣判的结果，主要有这么几条：

　　第一，发生在白宫门前的老兵惨案，是一次严重的暴力事件，影响恶劣，主要的责任，不再老兵，而在于前往维持秩序的人。尤其是发生的枪击事件，严重违背了法律。

　　第二，参与执行任务的士兵中，参与屠杀的有94名士兵，这些士兵中，有17人犯了超出命令之外的屠杀，法院经过研究，并且和军事法庭协商之后，决定判处这17名军人绞刑。

　　而剩下的那些士兵们，则因为是执行上司的命令，所以被攀出了监禁一年、几个月的不等。

　　第三，麦克阿瑟将军在这次惨案中犯了严重的错误，因为其特殊身份，转交给军事法庭特别处理，处理结果另定。

　　第四，富兰克林·罗斯福在老兵惨案中责任巨大，判处500万美元罚款，这些罚款将全部用于老兵的安置。此外，罗斯福先生监禁三个月，三个月之间，不得参与任何的政治活动。最后，经过法院的特别裁定，决定对罗斯福本人当众进行惩罚，并且有老兵们的委托人安德烈·柯里昂执行。

　　第五，联邦政府会拨出专款对牺牲的老兵们的家属进行慰问，老兵们的尸体将会被安放在国家公墓。

　　这是最高法院关于老板惨案的最终审理结果。

　　结果一经宣布，法庭里面就一片议论声。

　　有不服的，有叫好的，也有争议，反正诺大的一个法庭称为了一个熙熙攘攘的菜市场。

　　不过所有人中，反映最引人注目的，是罗斯福。

　　当托马斯·布雷耶宣布这些结果之后，富兰克林·罗斯福就不由自主地喊了一声：“NO！”

　　罚他500万美元对于他来说，完全不是问题，这些钱即便是他不交也会有人替他交的，监禁三个月对于他来说虽然有些残酷，但是基本上还能忍得过来，但是这最后一项，可就麻烦了。

　　当众进行惩罚，这就意味着全美民众都能够看得见，而且更要命的是，执行命令的人，竟然是安德烈·柯里昂。

　　罗斯福看着我，脸都白了。

　　他虽然不知道我会怎么对付他，但是他清楚一定不会有什么好结果，毕竟我们俩的“交情”摆在了那里。

　　法院的审判结束之后，庭警走过来处理那些士兵们，麦克阿瑟也被军事法庭的人带走了。

　　富兰克林·罗斯福被抬上了一个小车，然后在一大批警察的看管之下，驶向了白宫前面的那个广场。

　　作为行刑者，我自然也在车中。

　　车子很大，里面只有四个人。我，罗斯福，还有两个警察。

　　“柯里昂先生，我想知道你要怎么对付我？”富兰克林·罗斯福看着我，舔了舔嘴唇。

　　他的眼神是十分负责的，有些哀求，又有些不甘，还有些仇恨。

　　“罗斯福先生，我想你是误会了。不是我想怎么对付你，我也没有这个权力，我是受那些老兵门所托外加最高法院的命令，我只不过是一个执行的人罢了。”我耸了耸肩膀。

　　“那，那你能告诉我我将得到怎样的惩罚吗？”显然，这是罗斯福最关心的，对于他来说，现在最痛苦的事情就是不知道自己将在众目睽睽之下接受怎样的惩罚。

　　“罗斯福先生，这么早告诉你那就没有什么悬念了。到时候你自然就知道了。不过你放心，我绝对会让你满意的。”我嘿嘿笑了笑，然后拍了拍我带过来的那个十分精致的长长的木头盒子。

　　富兰克林·罗斯福看了看我，又看了看那个木头盒子，脸都白了。

　　然后，他突然十分谄媚地冲我笑了一下，然会道：“柯里昂先生，我们两个能不能商量商量？”

　　看着他那让人觉得恶心的表情，我就一阵反胃。

　　“罗斯福先生，要商量什么？”我问道。

　　“能不能……柯里昂先生，你看看我，是个残疾人，你能不能等会给我留点面子？”罗斯福可怜巴巴的说道。

　　看着眼前的罗斯福，我冷笑了起来。

　　那天晚上，他是多么的威风牙，麦克阿瑟被他使唤得团团转，他可以叫人把我押住，然后命令士兵开枪把那一颗颗冰冷的子弹打入那些老兵们的身体里，他甚至还和埃德加·胡佛叫嚣。那个时候，他简直就是王者，比美国总统还牛逼的王者，怎么现在突然变成了这样的一个哈巴狗。

　　如果他便显得从容不迫，我可能还觉得他是个人物，但是现在，他的这个表现让我很是失望。

　　我对旁边站立的两个士兵示意了一下，示意他们大开车子的窗户。

　　两个士兵十分费尽地大开隔音窗户，安静的车厢里一下子灌进来了震耳欲聋的高呼之声。

　　“狠狠惩罚富兰克林·罗斯福！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵万岁！”

　　“柯里昂先生，一定要狠点！”

　　……

　　外面不是在呼喊，而是在刮起一阵风暴，一阵摧枯拉朽的风暴！

　　车子已经离白宫不远了，那个巨大的华盛顿纪念碑已经能够看见了，道路的两旁，到处都是人，到处都是怒气冲冲激动得五官都快要扭曲的民众，还有很多老兵当他们看见我们这辆车子经过的时候，全都高高举起了他们的拳头！

　　在这样的风暴面前，罗斯福的脸彻底白了。他盯着窗外，目瞪口呆，完全想象不到有这么多人对他如此的“待见”。

　　这一天，我敢说，整个华盛顿的民众都挤过来了。

　　这么大的一个事件有了一个宣判结果，富兰克林·罗斯福当众接受惩罚，安德烈·柯里昂亲自行刑，这样的场面，谁不想看！？

　　车子缓慢地驶入白宫前面的广场，在那片楼梯跟前停下。那里，是老兵惨案发生的时候，一百多名老兵身死的地方。

　　“看到了嘛，那些老兵就死在这里。”当戴着罗斯福下车的时候，我指着那块地方，声音冰冷。

　　罗斯福看着那些楼梯，脸上的肌肉没来由地抖动了一下。

　　这个时候，我不知道他会不会为那个夜晚的举动后悔。

　　“把他给我带上台去！”我转脸冲着那两个警察，恶狠狠地吼道。

　　“是！”两个警察起身答应，一边一个架住罗斯福的胳膊直接就把他叉到台上去了。

　　那是一个刚刚搭建完毕的高台，有五六米高，上面的情境，隔着很远就能够看到。

　　台子上面，是一个行刑台，警察把罗斯福叉到台子上面之后，就将他放置在行刑台上。罗斯福趴在那个台子上，双手被锁在了两侧。

　　“狠狠教训他！”

　　“为老兵报仇！”

　　“为老兵报仇！”

　　……

　　台子下面，是无数愤怒的民众，这些人一直绵延开去，连华盛顿纪念碑下面都有。

　　“让罗斯福去死！”

　　“让罗斯福去死！”

　　……

　　喊得最凶的，是老兵，他们有的人一边喊一边落泪。

　　“罗斯福先生，看到了吗？你自己想一想，这些人为什么如此恨你。”我冷冷地说道。

　　罗斯福已经完全呆了，他的身体在抖，他很害怕，但是看得出来，他是在硬撑着。

　　这个家伙，已经倒了快要崩溃的边缘了。

　　说实话，和一般人想必，罗斯福的心理承受能力还是不错的，换上普通人，估计早就吓得屁滚尿流了。

　　“罗斯福先生，那怎么就开始吧？”我蹲下身来，低声问道。

　　“安德烈·柯里昂，你最好向你信奉的那个天父祈祷，祈祷他不要让你落到我的手里，如果真的有那么一天的话，我绝对不会像今天这样对待你，我会让你家破人亡妻离子散，让你痛不欲生，让你忍受着灵魂和肉体的煎熬！”富兰克林·罗斯福看着我，咬牙切齿一字一顿地说道。

　　到这个时候，他终于露出了真面目。

　　“很好。”我笑了起来：“富兰克林·罗斯福，你没有让我失望，我还以为你会吓得尿裤子呢。我告诉你，你永远不会有那个机会。你也许会问我为什么？我现在告诉你，因为不论什么时候，民众始终都会站在我这一边，即便是你得了手，即便是你坐上了总统，你动一动我试试看？”

　　我看着罗斯福，冷笑了起来，我甚至自己都觉得自己的笑是那么的邪恶和狰狞。

　　“还有，我会让你永远记着这一天，记住求生不得，求死不能的滋味！”我扭头看了看放在旁边的那个精致的木盒，转脸问罗斯福道：“你想知道那里面放着什么吗？”

　　罗斯福死死盯着那个木盒，目光中终于露出一丝恐惧的神色来。

　　我站起身，走到那个木盒跟前，大开了盒子，从里面拿出了一样东西。

　　当这样东西被拿出来的时候，台子下面的民众一片安静，短短的安静之后，所有人都欢呼了起来。

　　他们是那么的兴奋，那么的欢天喜地。

　　而当“铁骨铮铮”的罗斯福看到我手中的这个东西的时候，他马上哀号了起来。

　　“安德烈·柯里昂，我抗议！我向最高法院抗议！”

　　“你不能这么对付我！”

　　“你还是杀了我吧！”

　　……

　　还没有动手，罗斯福就惨叫乱连，如同杀猪一般。

　　他的哭喊声，让台下的人越来越兴奋。

　　我手里拿的是什么？

　　几乎所有人都知道，所有人都曾经看过。

　　还记得《耶稣受难记》吗？还记得耶稣被绑在木桩上受刑吗？还记得里面的刑具吗？

　　还记得那个上面带有锋利铁钩的牛皮鞭吗？！

　　对，就是那个！

　　这个牛皮鞭，是我在当初的那个牛皮鞭的基础上修改的。

　　硬木的把手，可以让你用上全力，七根牛皮捆在把手之上，这些牛皮不是一般的牛皮，而是那种经过无数次鞣制、用盐水浸渍之后编成的牛皮，上面戴着锋利的铁钩，别说人，抽到木头上都可以好不费劲地抽入其中。

　　当初我拍摄《耶稣受难记》的时候，保护得那么严密都伤痕累累，现在，罗斯福先生将要赤裸裸享受它的威力。他绝对是有机会享受铁钩牛皮鞭的那极少数人之一。

　　只不过，他和耶稣不一样。他接受的，是正义的惩罚。

　　“抽！”

　　“抽！”

　　“抽！”

　　……

　　台下的民众兴奋了！彻底兴奋了！他们这个时候，是那么想见到血肉横飞的场面！

　　那样才解气，解恨！

　　我拿着鞭子，走到罗斯福的跟前，冷冷笑了一声，道：“罗斯福先生，我要开始了。”

　　“安德烈·柯里昂，你会为今天的事情后悔的！”

　　“安德烈·柯里昂！总有一天我要杀了你！”

　　……

　　罗斯福喊得这样的凶。

　　我高高举起鞭子，用尽全身力气抡起膀子就抽了下去！

　　“噗！”当手中的牛皮鞭抽到罗斯福的身体上时，我突然觉得声音好像有点不对劲。

　　这样的一鞭子下去，竟然没有见到血肉横飞，鞭子竟然钉在了衣服上。

　　！

　　！！

　　！！！

　　原本兴奋的民众顿时安静了下来。

　　怎么回事！？我使劲想下扯了一下鞭子，铁钩将罗斯福后背上的西装扯个稀烂，一个黑色的反弹背心赫然出现在眼前。

　　好家伙，这狗娘养的竟然是有备而来！

　　“扯下来！”

　　“撤下来！”

　　……

　　很多人叫了起来。

　　“两位，帮我把那玩意扯下来。”我冲旁边的两个警察笑了笑。

　　“这是我们的荣幸。”两个警察走过去，三下五除二把罗斯福传的那个黑色的精致的防弹衣扯了下来。

　　“不要！”

　　“不要呀！”

　　……

　　罗斯福的声音中，带着无限的恐惧。

　　他清楚我手里面的这东西，是多么的恐怖！

　　“罗斯福先生，那咱们就正式开始！”我对罗斯福笑了笑，缓缓举起了手中的鞭子。


第859章 罗斯福的惨象！

　　罗斯福被法院判定当众受到惩罚，这样的判定结果在美国历史上也是极其少见的事情，而且怎么惩罚竟然事先不公布，这在很多人看来，似乎是不太可能的事情。

　　但是民众对于这种判决十分的支持，尤其是当他们看到我手中拿着那种带着锐利铁钩的鞭子站到罗斯福身旁的时候。

　　罗斯福是个聪明的人，他知道这一次到最高法院来不会有什么好结果，所以竟然早有防备。

　　我的第一鞭抽下去，期待着罗斯福发出鬼哭狼嚎的一声喊，民众更是睁大眼睛等待观看罗斯福血肉飞溅的那一刻。

　　可是一鞭子下去，罗斯福的身上竟然屁事没有。当那个黑色的精致的防弹背心出现在民众跟前的时候，台下的人沸腾了，不少人破口大骂。

　　我让人把那个反弹背心从罗斯福的身上扒下来的时候，罗斯福的脸上才真的露出那种极端恐怖的表情。

　　他看着我，眼睛赤红，嘴唇颤抖，他在使劲地喘着粗气，仿佛要把自己的灵魂释放出来一般。

　　他知道我不会放过他，他也知道今天在这里，他不死也得脱层皮。

　　“罗斯福先生，那咱们就开始。”我的一句话，让罗斯福的身体不由自主地颤抖动起来。

　　“你觉得，我是先从你的背部下手呢，还是从你的下半身？”我低声道。

　　罗斯福已经根本回答不出来了。

　　“从背部下手的话，鞭子上的铁钩会一点点地将你背上的皮肉撕去，那样的话，恐怕就打不成屁股了，我看还是从屁股开始吧。”我站在那里自言自语，罗斯福越听越害怕。

　　“这一鞭子，是给老乔治的！”我大喊一声，再次扬起鞭子，啪的一下对准罗斯福的屁股就抡了下去。

　　“啊！”罗斯福发出了一声凄厉的叫声，这叫声响彻整个广场。

　　铁鞭上的那些锋利的钩子深深地钉入了罗斯福的肉中，连牛皮都没了进去！

　　“享受的还在后头呢！”我冷笑了一声，然后手臂使劲一扯！

　　“啊！”罗斯福尖叫一声，两眼一翻当场晕了过去。

　　本来这鞭子上的铁钩已经钉入了皮肉之内，我这么用力一扯，铁钩上面的那些回钩好不费劲地私下来一块块皮肉。

　　噗！血肉四溅的场面顿时出现了。

　　“好！”

　　“抽得好！”

　　“柯里昂先生，可不要停呀！”

　　“解气！”

　　……

　　台下说什么的都有，人们欢声雷动。

　　“柯里昂先生，这家伙已经昏过去了。”旁边负责督查的警察坐过来道。

　　“昏过去了？那就弄醒呗。”我抹了一下脸上飞溅出来的血。

　　“我去端冷水去。”那个警察看样子在这方面是个老手，转脸就要走，却被我一把拉住。

　　“柯里昂先生，还有什么事情要吩咐的吗？”警察问道。

　　我摇了摇头：“不用什么凉水那么麻烦的东西，我有办法让他醒过来。”

　　“什么办法？”这个警察倒是十分的八卦。

　　“最简单的办法。”我扬了扬手里的鞭子。

　　“这一鞭，是为了那些惨死在枪口之下的老兵的！”我牙关紧咬，再次抡起了鞭子。

　　“啊！”原本昏迷的罗斯福，在这一鞭子之下，被活活痛醒了。

　　“安德烈·柯利郎，你这个婊子养的！我不会放过你！我一定会杀了你！一定会！”罗斯福喊得声音都嘶哑了。

　　“我让你叫！”我再次抡起了鞭子！

　　这一鞭子狠狠地抽到了罗斯福的背上，然后使劲一扯，罗斯福的背立马就如同天女散花一般皮开肉绽了。

　　“上帝呀！”罗斯福疼得再次晕了过去。

　　“你还有资格喊上帝！？你以为你是耶稣呀！”我手一扬，又一鞭子下去了。

　　这一鞭子，依然是血肉横飞。

　　“柯里昂先生，你就饶了我吧！饶了我吧！我再也不敢了！”

　　“我再也不敢了！”罗斯福醒来之后，疼得满脸都是大汗，身体痛苦地扭曲着。

　　“狗娘养的，你在干那些坏事的时候怎么不这么说！你耀武扬威的时候怎么不真没说！”看着他的那幅贱样，我就气不打一出来，劈头盖脸的又是一鞭子。

　　这一鞭抽在了罗斯福的肩头，其中的一个铁钩还钉在了罗斯福的腮帮上。

　　我用力一扯，罗斯福的脸上被我撤出了一个血窟窿。

　　“柯里昂先生，这家伙拉屎了！”一旁的警察指着罗斯福道。

　　果然不错，罗斯福被抽得大小便已经失禁了，行刑台上这叫一个臭。

　　“我让你随地大小便！”我冷笑一声，一鞭子再次抽了下去。

　　“别抽了！别抽了！”

　　“你们还是杀了我吧！”

　　“柯里昂先生，我求求你！我求求你你放过我吧！”

　　“我就是一条狗，你何必和一条狗计较呢！”

　　……

　　罗斯福疼得快要死掉了，这个时候，他也不顾自己的什么形象了，苦苦哀求我，真的如同一条狗一般。

　　“我最讨厌像狗一样求饶的人了，婊子养的，一点都不像个男人！”我又一鞭子下去，罗斯福又一次晕倒。

　　“我让你晕！”我举起手再次想扬鞭子的时候，旁边的一只手抓住了我的手腕。

　　“柯里昂先生，你不会想把他打死吧？”一个声音从我旁边传了过来。

　　不是别人，正是调查局的局长埃德加·胡佛。

　　穿着一身黑衣的他，不知道什么时候上了行刑台，看着台子上皮开肉绽、屁滚尿流的富兰克林·罗斯福，埃德加·胡佛咧了咧嘴。

　　“胡佛先生，我还没有抽过瘾呢。”我指了指趴在行刑台上的罗斯福，心有不甘。

　　“柯里昂先生，你手里面的这家伙可以算得上是最严酷的刑具，你如果抽过瘾了，估计你眼前的这一位早就被活活抽死了。你看看，这家伙前后也挨了十几鞭子了，而且留了这么多的血，我看还是到此为止吧，要不然出了事情谁都不可交代。”

　　埃德加·胡佛的话语中，带着一丝冷静，而他的这话，显然提醒了我。

　　在处罚罗斯福的过程中，鲜血和罗斯福的尖叫已经让我什么都不顾了，只是为了听到他的那种凄厉的叫声。但是埃德加·胡佛这么一提醒我，算是让我明白了，先前法院可没有判处罗斯福死刑，如果我把他个抽死了，那倒霉的肯定是我。

　　可以说，埃德加·胡佛这个建议十分的好。

　　“安德烈，我看这一次就到此为止吧。”埃德加·胡佛从我笑了笑。

　　看着行刑台上满身是血的罗斯福，我最后点了点头。

　　看他那样子，说不定再来一个惩罚，他就直接可以去见魔鬼了。

　　埃德加·胡佛冲身后的两个手下挥了挥手，这两个手下立马走了过来，先是将铁桶里面提的水全都冲在了罗斯福的背上，把他的身体给弄干净了，然后取出一大瓶看不出来什么东西的白色粉末，然后他们将这些白色粉末倾洒在罗斯福的身上，这个时候我才明白，原来这些白色粉末是用来止血的。

　　看得出来，那些白色粉末的止血效果十分的不错，刚刚撒到伤口之上，流血的情况就被很好地遏制住了。

　　那两个手下接下来用弄了一个巨大的摊子，将罗斯福卷在摊子里面，如同拖死狗一般将罗斯福托了下去。

　　广场上的民众纷纷鼓掌，有的人开始大叫为什么不一直抽下去。

　　这一天，前来观看的这些民众几乎疯狂了，而罗斯福受刑的情况也通过电视机和广播迅速地传遍了整个美国。

　　他的那幅鬼哭狼嚎的德性，自然也会随之广泛流传。


第860章 形势有些危机

　　这场百年难得一见的行刑之后，罗斯福就被收监了，他将在调查局的收容之下到医院处理伤势，然后直接被打到监狱里面，在那里渡过三个月。

　　行刑之后，老兵们冲了过来，他们抬这我，载歌载舞，向华盛顿最热闹的地方游行而去。或许在他们看来，我时候为他们争取了面子，让他们解气的人。

　　游行的队伍经过华盛顿的主要街道，不断有人加入，几乎绕了一圈，最后转到了华盛顿纪念碑的下面。

　　“老兵们，美利坚合众国的公民们，今天，你们看到了什么是公正！只要我们团结在一起，公正就会得到！”

　　“老兵们，美利坚合众国的公民们，不管什么时刻，都要相信正义是存在的！因为这个地方，是自由之地！”

　　……

　　在那个代表着自由和公正的华盛顿的纪念碑下面，我的话引起了铺天盖地的欢呼声。

　　这一天，整个华盛顿变成了一个欢乐的海洋，一直到晚上，民众还是庆祝。

　　可以说，在这件事情上，很多人都达到了目的。

　　布赖恩·鲁特曼通过这一手，不仅狠狠地教训了罗斯福，更是通过这一次的事件，获取了民众的广泛支持，原来不太好的名声突然来了个一百八十度的转弯，支持率嗖嗖想上飙升。

　　鲁特曼先是给罗斯福下套，之后又站出来要求国会对罗斯福等人进行公开公众的审理，以便争取国家的公正。这让鲁特曼的形像在民众的心目中又无形高大了不少。

　　我和柯立芝也十分的高兴，因为这样以来，算是沉重打击了罗斯福家伙的时嚣张气焰，不但受到了民众的支持，更是受到了来自是社会各层的认可和赞扬。

　　不过最满意的是民众，罗斯福被抽得惨叫连连的场面，让他们每一个人都觉得的是那么的真切。

　　第二天，各大媒体纷纷对罗斯福的这件事情给予报道。

　　《华盛顿邮报》的头版头条，一张照片几乎占据了这张大报的一般的版面。照片之上，我高高抡起手中的铁鞭满脸的痛恨，而罗斯福则是满脸恐惧地张嘴嘶叫，他的身上已经血红一片。

　　这篇文章的名字，就叫做《上帝之鞭！》

　　“昨天，华盛顿发生了一件事情，一件自从美国建立起来就没有发生过的事情！最高法院对老兵惨案进行审理，恢复了他们丢失已久的荣誉，恢复了他们该有的尊严。而一帮肇事者，也都接受了惩罚。安歇开枪击杀老兵的士兵们，一部分被判处了绞刑，一部分被收容进了监狱，陆军参谋长麦克阿瑟将军也被军事法庭收押，据可靠消息头颅，麦克阿瑟将军的陆军参谋长的职务因为这件事情绝对是不能再当了，至于军事法庭如何判处麦克阿瑟将军，这就是军方最私密的事情了。”

　　“昨天让我们华盛顿民众，让全美民众大呼过瘾大呼解气的一幕，无疑是当柯里昂先生挥舞起鞭子的那一刻！那不是一根普通的鞭子，而是上帝之鞭，无比公正的鞭！”

　　“在这些正义的抽打之下，罗斯福成为了一个象征，一个和民众为敌的人的最后的下场。”

　　“安德烈·柯里昂先生干了一件好事情，这件事情，让公众和正义在美国得以生存！”

　　《华盛顿邮报》给予了这个事件极高的评价，而且对我鞭抽罗斯福评价甚高，这实在是让很多民众读到之后，异常解气。这篇报道，也导致《华盛顿邮报》在当天卖得脱销。

　　除了《华盛顿邮报》之外，美国的其他报纸杂志也都开始了重点报道。这些报纸杂志中，绝大多数的在这件事情上都觉得联邦政府最高法院的判决是正义的，而那么惩罚富兰克林·罗斯福是十分公正的，作为犯下罪孽的人，富兰克林·罗斯福受到如此对待，也是活该。

　　不过有人赞扬就有人反对，鞭抽罗斯福这个行为，让一些和民主党和罗斯福本人有交情的媒体和个人，十分的“激愤”。其中，民主党的喉舌和宣传阵地《纽约时报》的文章就显然和《华盛顿邮报》是不同的。

　　在头版头条，他们也刊登了一个巨大的照片，在照片之上，是一个鲜血迸流的背部特写，这篇报道的名字名为：《文明的悲哀》。

　　在文章中，《纽约时报》还算是实事求是的，他们也认为在这件事情上，罗斯福的确是做错了事情，他不应该命令军人和警察向退伍老兵，对于相关的判罚，《纽约时报》显然也是基本上认可的，但是对于我鞭抽罗斯福，他们提出了截然相反的意见。

　　“我们总认为，美国是一个文明的国家，但是想不到的是，在这样的一个国家，竟然还会出现如此血腥、暴力的事情，作为一个小儿麻痹症患者，罗斯福先生被扒光了衣服处以重刑，而这种刑法显然是十分不道德的。”

　　“最高法院通过最后的审判结果，这让《纽约时报》无话可说，但是法院采取一种几乎暗箱操作的惩罚措施，让安德烈·柯里昂出来，显然是别有目的的。安德烈·柯里昂和罗斯福先生的关系，大家都清楚，罗斯福落在了柯里昂先生的手里面，是肯定更不会有好果子吃的。结果果不其然，柯里昂先生竟然拿采取了那么残忍的办法，实在是让人觉得难以信服！”

　　“不管罗斯福先生受到怎么样的待遇，民主党的人都会支持他，而这些事情，也必然会有一个回报。”

　　《纽约时报》的这篇文章，是有些委婉的，但是基本上把该说的地方都说了。总体说来，他们依然是站在了罗斯福的这一边，而且是那么的坚定不移。

　　除了《华盛顿邮报》和《纽约时报》两个美国最大的报纸之外，CBS等广播台、洛克特克电视台的节目大受欢迎，尤其是洛克特克电视台播放出来的那些影响画面，让没有亲自到场的民众大呼过瘾。

　　民众纷纷打电话到洛克特克电视台，要求他们将那段罗斯福被狠抽的画面多播放几次，到后来，洛克特克电视台不得不将这个片段重播在电视台的各个时段，为他们给大家带来笑声。

　　最高法庭对老兵惨案做的这一次审理，基本上是一个总结，这件事情让美国汹涌而来的民众的怒火暂时变得可以控制了，民众对于联邦政府的那种怨恨也在慢慢熄灭。麦克阿瑟被拘押，一帮士兵有的被绞死又得坐牢，连罗斯福本人都关进了三个月的监狱，这样的一个结果，民众信服，也拥戴。

　　但是对于有些人来说，最高法院的这个判决，在有些地方是十分含混笼统的。

　　自从老兵惨案发生之后，最激烈的争论之一，就是老兵们冲击白宫，到底是一个什么样的行为。

　　如果老兵们冲击了白宫，那他们无疑就是叛国者，但是如果老兵没有冲击白宫，他们显然就是悲剧的承受者，同时也是英雄。

　　当天，我也接受洛了克特克电视台一个记者的访问，通过洛克特克电视台，我认老兵们当天根本就没有冲击白宫的意思。他们显然是爱国者。不折不扣的爱国者。

　　基于此，梦工厂的那部《爱国者》将继续拍摄下去。

　　“这部电影，献给那些死去的老兵们。”我说这句话的时候，心情既沉重又悠扬。

　　最高法庭审理老兵惨案之后，特别是罗斯福当众被我鞭抽得血肉横飞之后，美国民众的愤怒暂时为之缓解。总统鲁特曼此时也连同联邦政府采取了一些措施，他们拨出专款，专门来兑现了那些老兵手里面的救济金凭据，从而让这些老兵们基本上都十分满意地离开了华盛顿。

　　老兵们撤离了华盛顿，首都的形势也就随之和缓和起来，没有了抗议声，没有了火药味，鲁特曼的联邦政府算是暂时躲过了一劫。

　　但是尽管如此，他们的任务依然十分的研究。

　　到了8月份，美国国内的饥荒已经越来越严重，如果说以前的几个月里面，国内至少还有些粮食储备能够应急的话，那么到了八月，美国各地的粮食储备已经基本上耗尽了。联邦政府一个星期之内接连发布了三个粮食调令，最后甚至动用了国家的粮食储备，饥荒依然没有缓解。

　　美国各地相继出现了粮荒，不仅一般的民众没有饭吃，连原本生活富裕的人，也开始吃饭发愁了。

　　饥荒是如此的严重，以至于几乎每个城市每天都有很多暴力案件发生，这些案件无一例外都是抢劫案，而他们抢劫往往只是为了一口吃的。

　　社会秩序变得乱了，以往温顺的民众都变得难以管理起来。

　　联办政府以及各州政府不得不调动大量的警察维持秩序，可是到后来发现这些警察也都卷入了骚乱之中。

　　如果不想出合适的办法，显然是不行的。

　　总统鲁特曼一天七八个电话往我这里打，他的目的只有一个，就是问我二哥的运输联盟的庞大船队什么时候才能回来。

　　“布赖恩，运输联盟的船恐怕还得一个星期才能回来，这段时间恐怕你得想想另外的办法。”在电话里，我实话实说。

　　虽然这一次，在二哥的召集之下，全美的运输公司都聚集在了一起浩浩荡荡开往苏联，但是这一来一去，是需要一定时间的，更何况这是第一次和苏联人合作，肯定有一些事情要处理。

　　“一个星期？我觉得美国人恐怕等不了一个星期了。国内现在的饥荒已经到了最严重的时刻，三天，三天之内如果没有见到粮食，美国就要大乱了。”鲁特曼的声音，十分的沙哑。

　　“三天的时间，运输联盟的船队是根本不可能回来的。布赖恩，你必须想其他的办法。”我立马头疼了起来。

　　照理说，这一次的运输联盟，绝对是美国有史以来最大的运输联盟，也是有史以来最大的采购力量，如果这批粮食运回美国，绝对会缓解当前的大饥荒，而接下来这个联盟再不断往返于美国和苏联、欧洲之间，加上美国本土再从美洲引进粮食，对付起来几个月的大饥荒是绝对没有什么问题的。

　　可远水解决不了近渴，这一次，最关键的就是如何度过这一周的时间了。

　　一周的时间，如果处理不好，美国就要大乱了。

　　“船队如何不能按时回来，就麻烦了。”鲁特曼声音都变了。

　　“我觉得联邦政府必须解决这一周的粮食公映问题，可以向美洲本土引进。”我提出了建议。

　　“这个已经在做了，但是其他国家情况也差不多。”鲁特曼叹了一口气。

　　“那就剩下一个办法了。”在我身边一直倾听我和鲁特曼讲话的柯立芝叹了一口气。

　　“什么办法？”我问道。

　　“动用军队的粮食储备。”柯立芝的一句话，让我立马跳了起来。

　　对于一个国家来说，军队是最重要的，军队如果乱了，国家就彻底崩溃了，而军队的粮食储备，是为了不时之需的，不到万不得已的时候，是绝对不可能动用，现在柯立芝竟然提议向军方动手，怎么可能不让我为之吃惊。

　　“这也是个办法，但是因为老兵惨案的事情，军方和联邦政府的关系十分的僵硬，我怕中间会出现一些问题。再说，如果军队乱了怎么办？”鲁特曼当然明白这件事情的严峻性。

　　“现在已经没有什么可选择了。在这个时候，也只有军队可以救美国了。他们的粮食储备绝对够用一阵子了，期间再加上全美运输联盟的周转，撑上几个月就没有问题了，借个月一过，美国就会迎来丰盛，大饥荒就算是安全度过了。”柯立芝分析道。

　　“也只有如此了。”鲁特曼叹了口气。

　　“军方那边，我去找潘兴将军，怎么说我和他们的关系还不错，在这样的时刻，他们应该会识大体顾大局厄。”柯立芝看着我耸了耸肩膀。

　　柯立芝说得没错，对于一个国家来说，军人，始终都是最值得信赖的人。在听完柯立芝转达的鲁特曼的请求之后，美国军方毫不犹豫地答应了这个提案，军方的全部储备粮食的支配权全部交给了联邦政府。这样以来，联邦政府总算是喘过了一口气。

　　有了粮食，各地的混乱慢慢好转，加上全美运输联盟的周转，形势也慢慢地好转了起来。

　　美国人遇到了前所未有的大饥荒，他们度过饥荒的方式除了勒紧裤腰带想尽办法寻找食物之外，另外的一个有效的武器，就是精神战争！

　　人们把精神上的苦闷、失望和压抑，通过各种各样的方式释放出来，这是一个减压的过程，而其中最重要的，就是看电影。

　　自从经济危机爆发以来，美国众多的行业都出现了崩溃，而好莱坞却引来了前所未有的辉煌时刻，一方面人们受到了巨大的经济打击，甚至连吃饭都成了问题，但是另外一方面，他们也比以往任何时候都需要精神上的抚慰和发泄。电影，自然是最好的方式。

　　所以，从经济危机以来，好莱坞这段时间的电影取得了这几年来最大的繁荣。

　　8月份，照理说应该是电影的淡季，但是一部电影的首映，却让整个美国都卷入了一场观片大潮之中。这部电影，就是由新线电影公司投资拍摄，霍华德·休斯和维克多·弗莱明导演的那部《地狱天使》。

　　在拍摄了七个月，经过了一个多月的精心剪辑之后，《地狱天使》隆重首映。这部电影自从它投拍的时候，就已经获得了全美民众的极大关注，现在更是万众瞩目。

　　《地狱天使》首映之后，整个美国，凡是反映这部电影的电影院全都挤满了人，人们如同着了魔一般，很多人看了一遍又一遍，新线电影公司也因此获得了极大的利润，票房一路飘红。

　　至于这部电影为什么会如此受欢迎，显然是有原因的。

　　首先，这部电影本身就十分的出色。前后花费了近450万美元的投资拍摄，涉及到一战中的空战，场面宏大，故事负责，更主要的是，整部电影中，视觉冲击是十分强烈的，霍华德·休斯这个疯子在拍摄的时候根本就没有使用模型拍摄，他使用的，全部是真正的飞机进行空战，因此视觉的震撼性可想而知。

　　《地狱天使》受到欢迎的第二个原因，当然是它遇到了一个前所未有的好时机。八月份，原本就是好莱坞电影的淡季，在这个月份，一般没有什么大片或者是重要的电影放映，放映的，都是一些小成本的电影，《地狱天使》这样的大片一出来，可谓是鹤立鸡群，是那些小成本电影所没法比的。而另外一方面，这段时间是打饥荒最严重的时刻，民众的心理也最骚动，他们比以往任何一个时候都希望能够通过电影来麻醉自己。《地狱天使》这部电影，视觉冲击太强烈，正好可以让观众的心理得到最大的安慰，此外，电影的票价不是很贵，对于一般的民众来说，与其在外面四处乱跑，倒不如老实地一天都呆在电影院里面的安静地看电影，还可以减少能量的消耗。

　　《地狱天使》这下子算是火了，不仅票房大赚，而且在声誉上也获得了而不少好莱坞电影人赞扬。好莱坞电影人中，善于拍摄大场面的西席·地密尔和格里菲斯就对《地狱天使》中的大场面赞叹有嘉，成霍华德·休斯和维克多·弗莱明的配合使得这部电影称为了一部空战经典。

　　而其他的电影人，也分别从电影艺术的各个方面对《地狱天使》这部电影进行了探讨，给这部电影以极大的肯定。

　　面对着好莱坞电影人的赞扬，面对着巨大的票房收益，霍华德·休斯得意异常，这是他投资拍摄的第一部电影，没想到会获得如此巨大的成功，完全出乎他的意料之外。

　　而《地狱天使》的成功，也自此奠定了新线电影公司在好莱坞基础，这个电影新公司，凭借着这部电影的良好口碑，稳稳地扎根在了好莱坞这片土地之上。

　　《地狱天使》成功之后，霍华德·休斯不可能老老实实呆在公司里，他是一个闲不住的人，把公司的一些事情交代完毕之后，他就亲自带着一些人来了亚特兰大。他这次来，是来支持维克多·弗莱明和斯蒂勒联合执导的那部《乱世佳人》的。

　　与此同时，在掺和了最高法院关于老兵惨案的审判、粮食危机等一系列问题之后，我也开始紧锣密鼓地拍摄《爱国者》。

　　从华盛顿回来，《爱国者》就进入了最紧张的拍摄阶段。

　　之前，电影已经拍完了三分之一。剩下的部分，都是本杰明·马丁加入了独立军之后和英国人战斗的故事。这也是整部电影最动人的部分，当然也是最难拍摄的部分。

　　而在拍摄的过程中，《爱国者》和《乱世佳人》两个剧组也在密切合作，塞内加将军带来的那八九千人的军队，两个剧组共用，剧组之间也相互真好吃，形成了十分良好的内部拍摄环境。

　　剧组的内部环境十分的不错，但是外部环境却越来越不好了。

　　而引起外部环境不好的原因，也是多方面的。

　　首先，是因为我鞭抽罗斯福，而且这是一个最主要的原因。佐治亚州因为南北战争的关系，长期以来就和联邦政府之间的关系不是很好，特别是和共和党人之间，在佐治亚州，喜欢林肯总统的人不会超过百分之十，他们对这样的一个伟大的总统总是心怀抵触。因为这个关系，民众似乎对共和党一直以来就十分的有不瞒情绪，所以佐治亚州就变成了民主党的最坚固的堡垒。可以说，在美国的几十个州里面，佐治亚州是民主党最坚固的一个根据地之一。民主党的每一届领袖都很重视这个州，自从富兰克林·罗斯福担任新的民主党领袖以后，对佐治亚州更是重视百倍，罗斯福是这里的常客，而且佐治亚州人对罗斯福的印象十分的好，在佐治亚州的民主党人的心目中，富兰克林·罗斯福的地位十分的崇高，甚至远远高于鲁特曼在他们心目的地位。

　　富兰克林·罗斯福凭借着他的演讲和他的个人魅力，在佐治亚州拥有无数的信徒。这一次，我当着全国民众的面狠抽了罗斯福一段，把他抽得血肉飞溅荣誉扫地，不仅如此，富兰克林·罗斯福还因此被关进了监狱三个月，虽然这个判决是最高法院判定的，但是在民主党人的心目中，如果没有我的掺和，罗斯福根本就不可能这次栽得这么惨。

　　长期以来，共和党和民主党之间的关系就十分的不好，而我和罗斯福的关系也是世人皆知，这一次，民主党人的偶像罗斯福又被我如此狠狠地修理了一通，民主党和罗斯福本人可谓声名狼藉，这就使得民主党人恨我入骨。

　　作为民主党最坚固的一个堡垒，佐治亚的民主党人是罗斯福的重视信徒，我们在他们这里拍摄电影，他们当然不会让我们过得舒心。

　　开始的时候，是剧组在拍摄的过程中，经常受到一下让人十分不悦的东西。比如演员们就断断续续受到很多恐吓信，信中的内容，无非就是一些逼迫和恫吓的言辞，梦工厂的演员们虽然不怕这个，但是老这么搞还是多少对拍戏有所影响，再接着，就又恐吓信发展到了实物。比如我就在一次拍戏的时候受到一个孩子送来的信封，信封里面什么都没有，除了一颗子弹。

　　诸如此类的事情，多不胜数。

　　一开始的时候，我是毫不在意的。这样的事情，以前拍摄的时候也不是没有碰过，当初在印第安纳州拍摄《与狼共舞》的时候，形势比现在要糟糕得多呢。

　　所以一开始我们依然我行我素。可当我受到子弹之后，剧组里面的人就觉得事情有些严重了，他们担心我的安全。

　　于是乎，洛克特克财团厂卫军的负责人达伦·奥利弗亲自赶来，并且抽调了厂卫军的精锐对剧组的安全进行了24小时的监控，不但制定了层层的安全措施，并且开始尽心反侦察，想查出制造这些麻烦的人，到底是哪些。

　　有了厂卫军的保护，安全问题基本上是没有问题了，但是剧组拍摄的外部环境问题依然存在。

　　除了我鞭抽罗斯福引起佐治亚民主党人的仇恨之外，另外也有一个原因是不得不提的。

　　这个原因就是梦工厂正在拍摄中的由格里菲斯执导的《林肯传》。8月，格里菲斯为了拍摄几场戏，带着剧组来到了佐治亚州。他选择这里的原因很简单，一是因为佐治亚州在南北战争中发挥着重要的作用，这地方非常适合拍摄，二来呢，梦工厂的大多数人都在这里拍摄，他过来也可以图个热闹。

　　对于格里菲斯的这个举动，我是十分欢迎的，但是我没有想到他的这次行程，带来了相当大的问题。

　　前面已经说过来，佐治亚人对于林肯并不是十分的友好，在南北战争中，很多佐治亚人都死在了北方军队的手里面，亚特兰大更是被北方军队攻克，这让佐治亚人一直不能在心里接受林肯。

　　而格里菲斯这一次拍摄的电影，主人公却正是林肯，不仅如此，格里菲斯是个十分敬重林肯的人，所以在这部电影中，他必然站在林肯总统这一方，支持他的所有政策和观点，所以在格里菲斯的心目中，林肯总统毫无疑问是一个伟人。

　　这样的一个结论，对于有些佐治亚人是难以接受的。

　　更要命的是，格里菲斯在接受媒体采访的适合，大谈南北战争，成北方军队战胜了南方军队是历史的巨大进步，美国实行了统一，南方人失败，使得美国拥有了一个无比灿烂的发展前景。

　　这些言论很快就在佐治亚州的广播台和报纸上登了出来，佐治亚人也由此对格里菲斯的印象十分的不好。而身为老板的我，自然难以幸免。

　　好在我们在亚特兰大郊外的拍摄任务到了8月底的适合已经拍摄完毕，电影剩下的戏，转移到了佐治亚州靠海的一个地方。那里有漂亮的海岸线，也有沼泽、树林，更重要的，它有着电影的后半部分用于大军团作战的广阔平原。

　　亚特兰大是佐治亚州的核心，也是民主党人的核心，离开了那个地方之后来到了佐治亚州和佛罗里达州靠近的地带，剧组的外部情况就变得好多了。

　　这个时候，我、斯登堡、茂瑙、都纳尔四个人，也在分头拍摄电影，剧组虽然忙，但是工作也还算顺利，而且电影的质量十分让我满意。

　　在拍摄的过程中，不管是老演员还是新加入的演员，都表现除了一种让我不得不为之赞叹的那种职业精神，电影拍得真情流露，到了最后连我自己都受了巨大的感染。

　　电影的中后期，是很难拍摄的，因为这个部分故事的情节变得枝蔓了起来，而且对演员的要求很高，此外对于电影艺术性和感染力的要求，也使得这部电影越来越难拍。

　　电影中，本杰明·马丁和自己的儿子佳百利·马丁一起参加了独立军。他们担任的是训练民兵的任务，所谓的民兵，只不过是庄稼汉而已。但是本杰明·马丁带着自己的儿子还有那些找来的所谓的民命在接受了一定的训练周，开始以游击的形势和敌人周旋。

　　他们神出鬼没，疯狂打击敌人的运输补给线，让英国军队暴跳如雷却又毫无办法。英军的最高统帅康瓦里斯将军排遣了阴险凶狠办起任何事情来都不择手段的伯纳上校前往镇压。

　　本杰明·马丁随即和英国人进行了斗争，双方各有个的又是，也各有胜负，其间共是发生了很多事情，这些事情虽然都是细节，但是对于整部电影对于表现电影的主旨有这莫大的关系。这些戏从八月底一直拍到了九月底，到了十月份的时候，电影已经拍完了一大半。

　　这段时间，美国的环境渐渐变得安稳了起来。随着军方开放军用的粮食储备，以及全美运输联盟从世界各地搭运粮食往返于欧亚两周，加上美国政府又和美洲其他的国家做了沟通和协商，国家也开始阻止民众进行自救，使得大饥荒慢慢地得到了缓解，这样的事情自然是好事情，而且如果能够再等几个月，粮食大批丰收，大饥荒就不复存在了。

　　而十月份，有的消息也让人觉得眼前一亮。

　　这些消息中，有一个消息就是来自梦工厂的。

　　十月份的时候，经过十个月的辛勤劳作之后，沃尔特·迪斯尼的四厂，推出了一部温情漫溢的动画片。这部动画片，是沃尔特·迪斯尼亲自设计并且撰写剧本和设计动画角色的。

　　当初他把自己的想法以及一些设计图拿给我看的时候，我就十分支持他们完成这样的一部电影。这是一部关于动物之间温情故事的动画片，不过后来我还是给他们提出了很多的修改意见，动画电影的名字最后定为《小鹿班比》。这部动画电影主打就是温情牌，当初考虑的就是在这个经济危机的背景之下，人们最缺少的也最喜欢看的，就是爱。因此，这部动画片中，蕴含着的是，是浓浓的爱意，亲情、友情、大爱，让这部电影成为了一颗阳光般灿烂的糖果。

　　在制作上，我也建议沃尔特·迪斯尼这一次采用和以前不一样的方法，那就是采用油画渲染的方法制作，这样就使得动画的色彩十分的绚烂、温暖，从而衬托出整部动画电影的童真和爱的寓意。

　　结果这部动画片首映之后，获得了空前的欢迎，人们被电影中的森林的和谐气氛和动物们之间善良的本性所震撼了，不仅小孩子喜欢看，连成年人都流连忘返。迪斯尼的这部动画片，算是成为了这个黑暗年代不多的温情记忆之一。

　　不过，对于《爱国者》的剧组来说，拍摄的形势，依然变得越来越危急了起来。


第861章 安德烈·柯里昂，我要杀了你！

　　十月中旬，《爱国者》的拍摄进入了最高潮的部分，这段时间以来，拍摄的几乎都是战争大戏。在片场，一块巨大的平原、林地被剧组接收了下来，塞内加将军将他的几千人的部队带了过来，而剧组又从当地的民众当中招收了一两千群众演员，一万多人横亘在片场上，使得周围周围炮声隆隆，地动山摇。

　　这段时间，维克多·弗莱明和斯蒂勒的那部《乱世佳人》也拍到了要紧处，因为在亚特拉兰大受到了当地人的抵触情绪，所以剧组为了安全，也搬到了我们这里。

　　两个剧组依然合并一处，相互之间有了照应，开始的时候还挺好，但是不久之后剧组的驻地就开始频频受到莫名的袭击和破坏。

　　剧组里面的设施经常被毁坏，甚至还失了几把火。这样的事情，虽然都是小事情，但是频频出现，严重影响了剧组的工作。

　　在此期间，达伦·奥利弗的厂卫军算是立了大功，厂卫军在片场周围布置了大量的人力，并且进行了调查，最后把情况多少弄明白了一些。

　　这些骚扰，依然是佐治亚州的民主党人以及那些保守派捣鼓的，他们对我们着两个剧组算是一点好印象都没有。

　　在此期间，厂卫军也抓住了不少捣乱的人，但是面对着这些人，我们能怎么办呢，处理了他们只能带来更大的反感和捣乱，最后也只得交给当地的警察局，可那些警察们根本就和民主党的那帮人沆瀣一气，往往是我们前脚给他们送过去他们就后脚就把人给放了。

　　这种事情，让全剧组都气得要死，脾气火爆的斯登堡等人肺都气炸了也与事无补。

　　无奈之下，我只能告诉剧组的人尽快拍完，拍完了就可以离开这个鬼地方了。这个提法，大家都同意。但是不久之后，就出了一档子让人哭笑不得的事情。

　　《乱世佳人》自从开拍一来，虽然剧组的拍摄任务十分的艰巨，但是总体上来说，拍摄也还算是顺利。维克多·弗莱明是一个严谨的人，拍到电影后半部分的时候，对于电影中的一些场景有些疑问比如当时的人的行为方式之类的，这些事情，他是不太懂的，都是些细琐的问题。

　　而对于这个，我也是不太清楚。电影大体的故事情节和镜头设置之类的事情，我是熟悉的，可面对着这样的问题，我根本解决不了。

　　无奈之下，维克多·弗莱明突然想起了那个玛格丽特·米歇尔。人家是土生土长的亚特兰大人，对南北战争又进行过系统的研究，对于这些问题自然了然于胸。于是乎，维克多·弗莱明便找到了玛格丽特·米歇尔。玛格丽特·米歇尔正在创作她的小说呢，在了解了维克多·弗莱明的来意之后，玛格丽特·米歇尔欣然同意，和维克多·弗莱明一起来到了片场。

　　玛格丽特·米歇尔的到来，是件好事，三下五除二就把那些问题解决了，维克多·弗莱明十分看重她，便请她在剧组里面呆下去，后面如果遇到什么难题也可以找他询问。

　　就这样，玛格丽特·米歇尔留在了剧组，受到了《乱世佳人》剧组的尊敬，也和剧组相处的十分的融洽。

　　可是自打她的那个丈夫约翰·马施来了之后，片场就不得安宁了。那家伙是个罗斯福的崇拜者并且是个极端的保守派，来到片场是为了和玛格丽特·米歇尔见面，本来这是没有什么的，分开很久了见个面人之常情。可坏就坏在约翰·马施这个家伙是个小肚鸡肠的人，而且属于那种对老婆极端不放心的人。玛格丽特·米歇尔刚好30岁，容貌本来就是一等一的美人，而且30岁正是少妇最光彩夺目的时候，何况她本身还是个美人胚子加才女，剧组这边男明星一抓一大把，而且个个比约翰·马施要英俊多了，这让约翰·马施哪里放心得下。

　　约翰·马施到片场，没有通知玛格丽特·米歇尔，当他进入片场被人告诉他玛格丽特·米切尔的帐篷他走过去的时候，刚好看见玛格丽特·米歇尔和斯蒂勒从里面走出来。身为《乱世佳人》的两位导演之一，斯蒂勒找玛格丽特·米歇尔询问事情很正常，可那天也不知道约翰·马施看到什么了（我之后问了斯蒂勒，斯蒂勒说他和玛格丽特·米歇尔屁都没干），反正他当即冲上去给了斯蒂勒一记老拳。约翰·马施壮得给头牛似的，一拳下去，斯蒂勒当场就被打飞了，右眼肿得看不见东西，鼻子也被打歪了。

　　斯蒂勒无故挨打，如何受得了，爬起来就掐了过去，于是乎片场顿时热闹了起来。

　　那天《爱国者》因为连日拍摄太辛苦，所以我给剧组里面的人放了一天的假。他们打架的时候，我还在帐篷晒太阳呢，听说那边打架了，赶紧跑过去。

　　等我到了那里的时候，场面那家伙叫相当一个壮观。约翰·马施和斯蒂勒两个壮汉扭打在一起，两个家伙多是鼻青脸肿，满脸是血，身上的衣服也被撕得一条一缕的，玛格丽特·米歇尔蹲在旁边的地上哭得一把鼻涕一把泪，维克多·弗莱明、斯登堡等人纷纷上去拉架。

　　拉了好大一会，总算是把两个人分开了。我不明白怎么回事，便走道约翰·马施跟前问怎么回事。

　　结果约翰·马施看到我，就像看到了仇人一般，当即就开骂：“安德烈·柯里昂！你这个婊子养的！你抽了罗斯福先生，毁了民主党，往和这帮人往我们南方人脸上抹黑！现在又在我妻子身上打主意！我会杀了你！我会杀了你！”

　　约翰·马施双目赤红，看着我牙关紧咬，额头上的青筋条条绽出，简直如同疯子一般。

　　他这一骂，立马让我懵掉了。

　　罗斯福是我抽的，民主党虽然声誉大减但是可没有毁，我也没有往南方人脸上抹黑，我还没有那个心思，至于他美丽的老婆，自始至终我就没多看一眼，虽然玛格丽特·米歇尔是个美人，但是和我家里的那几个相比还是有所差距的，再说了，有嘉宝在身旁，我就是有贼心也没贼胆呀。

　　约翰·马施这么一骂，斯蒂勒就不愿意了，大声将事情一五一十说了出来，玛格丽特·米歇尔也说根本就没有那么回事，而与约翰·马施这个时候不知道怎么的已经完全不注意斯蒂勒了，而是把一腔怒火都发在了我的身上，对我大骂了起来。

　　骂来骂去，虽然还是这么几句话，但是我不得不佩服这狗娘养的在骂人上面很有一套，连我这样也还算心平气和的人都被他骂得怒了起来。

　　跟在我后面的斯登堡、卡瓦、胖子、达伦·奥利弗等人可不是省油的灯，约翰·马施到剧组胡搅蛮缠也就算了，现在竟然指着我的鼻子大骂，在美国，能够像他这样的人，可没有几个。

　　一帮人本来因为剧组频繁被捣乱的事情就窝了一肚子火，现在那里按捺得住，一拥而上，又是拳头又是飞脚，身强体壮的约翰·马施哪里是那么多人的对手，别说这几个人了，就是卡瓦或者是达伦·奥利弗两个人中的任何一个拎出来和约翰·马施单挑，这家伙也不是对手。

　　约翰·马施这家伙，绝对属于越大越兴奋的人，身体上挨了无数拳头和飞脚，嘴里面依然骂骂咧咧。

　　“狗娘养的安德烈·柯里昂！你是我们民主党最大的仇人！我们不会放过你的！”

　　“我告诉你，派人来放火的就是我！我就要放火，有机会的话我一定会杀了你！”

　　……

　　他这么一说，形势就更加热闹了。

　　“什么！？那几把火原来是你这个狗娘养的派人放的！？”

　　“还要杀我们老板！？”

　　“揍他！扇他的嘴！”

　　“狠狠揍他！让这家伙猖狂！”

　　……

　　噼里啪啦，叽里咣当，惨叫连连。

　　群殴之下，约翰·马施被打得跟个猪头一般，如果不是因为我去拉架，这家伙肯定会被揍死。

　　玛格丽特·米歇尔吓坏了，抱着我的胳膊就哭。

　　在我的大声呵斥之下，这帮家伙才悻悻停手。

　　约翰·马施躺在地上，已经快不能动弹了。

　　我走过去，蹲下身来，问道：“那几把火真的是你派人放的？”

　　约翰·马施笑了笑，道：“不错！”

　　这家伙倒是条汉子。

　　“我和你并没有什么深仇大恨，之前我根本就不认识你。你这家伙为什么这么和我们作对？”我苦笑了起来。

　　“我和你们作对！？安德烈·柯里昂，是你和我们作对才是！”约翰·马施顿时恼怒了起来，他一把擦拭着嘴边的鲜血，一边恨恨地说道：“想当初，总统竞选的时候，我们民主党声势多么的浩大，为了夺取政权，我们民主党人已经奋斗了一百多年了，赫伯特·胡佛根本就不可能是史密斯先生对手，可是偏偏是你在中间插了一手，不但让史密斯先生不得不辞职，更是让民主党辛辛苦苦建立起来的大好局面灰飞烟灭！”

　　“马施先生，我那是对付史密斯，和你有什么关系。”我觉得眼前的这个家伙实在是个也一根筋。

　　“和我有什么关系！？安德烈·柯里昂，你知道吗，阿尔弗雷德·史密斯，是我的救命恩人！要是没有他，我早就不在这个世界上了！”约翰·马施怒道。

　　看着面前的这张愤怒的脸，我不知道说什么好。我还能说什么呢，在这件事情上，我没有错，他也没有错。

　　“民主党好不容易在罗斯福先生的领带下慢慢地变得强大起来，那么让人憧憬的一个领袖，我这一辈子最崇拜的人，竟然被你摁在华盛顿纪念碑下面当着全国民众的面羞辱成那个样子！民主党又一次毁在你的手里面，你说我怎么能不愤怒！？”

　　“现在，你们这帮狗娘养的又对我妻子做了这样的事情！我不会放过你们的！尤其是你，安德烈·柯里昂，总有一天，我要杀了你！”约翰·马施看着我，用尽全身力气吼道。

　　“约翰，我和斯蒂勒先生根本就没有什么！”玛格丽特·米歇尔眼泪汪汪。

　　“老大，我看把他交给达伦算了，让他尝尝厂卫军的厉害！”

　　“我看不如把他关到监狱里面去陪罗斯福！他可是一个纵火犯！”

　　“不能绕了他！”

　　……

　　卡瓦等人的火气还没有消呢。

　　“柯里昂先生，你就饶了他吧。我求求你了！”玛格丽特·米歇尔哭得如同泪人一般向我求情。

　　我看了看玛格丽特·米歇尔，又看了看满脸是血的约翰·马施，长长地叹了口气。

　　说实话，虽然约翰·马施对剧组又是防火又是捣乱的，更是扬言和杀了我，但是对于他，我一点生气的想法都没有。

　　恰恰相反，我觉得这是个知恩图报的人，他没有什么错，要怪的话，就怪那个阿尔弗雷德·史密斯和富兰克林·罗斯福好了。

　　“卡瓦，达伦，让他走吧。”我对卡瓦和达伦·奥利弗摆了摆手。

　　“老板！”卡瓦和达伦·奥利弗同时叫了起来。

　　在他们眼里，约翰·马施的所作所为实在是太放肆了，就凭他给剧组放了几把火，我们就不应该放了他。

　　“放了他，我再说一遍。”我睁大了眼睛。

　　卡瓦和达伦·奥利弗这才乖乖退下。

　　玛格丽特·米歇尔感激地向我道谢，然后搀扶起了约翰·马施。

　　约翰·马施摇摇晃晃地站起来，走到我跟前，笑了一下，然后用除了我们两个之外别人根本就听不到的声音说道：“安德烈·柯里昂，总有一天我会让你横尸街头！”

　　他说这句话的时候，表情十分的轻松。

　　我也笑了：“马施先生，如果你觉得这样做是正确的话，你就做吧。”

　　在片场里面的人的齐齐注视之下，约翰·马施和玛格丽特·米歇尔离开了。

　　这件事情，原本我们以为就这么了了，但是事实证明，远非如此。


第862章 四面楚歌！？

　　第二天，约翰·马施工作的《亚特拉大日报》就在显著的位置刊发了报道，报道指出梦工厂人对民主党人约翰·马施进行了群殴。

　　这件事情在他们的笔下完全变成了另外一个样子：约翰·马施变成了无辜的人，而梦工厂人却变成了恶霸。

　　这个报道，如同一个火把扔进了干柴堆里面，在整个佐治亚州引发了巨大的震荡。

　　原本佐治亚州的民主党就等着找个机会对付我们一雪罗斯福被鞭抽的羞辱，这下这帮家伙算是抓住“把柄”了。于是乎，在民主党佐治亚州负责人的着急之下，民主党召开了新闻发布会，对梦工厂大肆污蔑和攻击，并且利用他们在佐治亚州保持的强势地位，动用政府力量配合。除此之外，民主党还十分聪明地在民众身上做文章，利用佐治亚州民众对于南北战争的排斥心理，引导民众对我们两个剧组进行攻击。

　　在他们的煽动之下，佐治亚立刻骚动了起来，很多不明真相的民众在民主党的裹挟之下开始向我们的片场聚集，而且人数越来越多。他们愤怒地喊着让梦工厂滚出佐治亚的口号很多人更是朝剧组的人投掷石块，有的人甚至朝天空放枪。

　　原本平静的片场，立刻陷入了恐慌之中。

　　佐治亚州的民主党，更是派遣大量的党内精英混入民众中间，他们不是以民主党人的身份而是以普通的民众身份出现，在民众当中煽风点火不断挑逗民众的怒火，使得民众的行为越来越不可控制了。刚开始的时候他们只是对着我们喊口号，然后有人丢掷石块，接着就开始扭打剧组任何出去的人。

　　如此以来，《乱世佳人》和《爱国者》的拍摄工作，不得不中断了。

　　可以说，自从我进入好莱坞以来，从来还没有在拍摄的时候遇到过这样的事情。

　　那些民众，是绝对动不了的，只要你动一下，我们真的就跳进黄河也洗不清了，不光是他们我们不能动，就是那些活跃在民众中的民主党人我们也动不了，因为在佐治亚民众看来，那些民主党人就是佐治亚人，如果动了他们，民众同样不会答应。

　　但是如果不采取措施的话，随着形势越来越混乱，发生冲突是迟早的事情。我们毕竟是在人家的地盘，如果冲突起来，吃亏的肯定是我们。辛辛苦苦拍摄的《乱世佳人》和《爱国者》的电影毁于一旦还是小事，真正冲突起来，坐收渔翁之利的，可是民主党，这是他们巴不得的好事。

　　“老大，不好了！外面好像出事了！”这天下午，就在我和一帮人商量该如何处理这件事情的时候，达伦从外面惊慌失措地跑了进来。

　　我是怎么都没想到约翰·马施这家伙竟然会引发这样的骚乱。梦工厂自建立以来，从来就没有碰到过在拍电影的时候遭受当地民众冲击的事情，而且动静闹腾得这么大。

　　片场被佐治亚人里三层外三层围得水泄不通，梦工厂人根本没办法出去，外面的人也进不来。这样的局面，随着时间的流逝，变得越来越糟糕，民主党人已经在煽动民众方面花费了大气力，他们明白，这一次是他们少有的好机会。

　　一边是佐治亚民众，一边是梦工厂，一旦冲突起来，不管是哪一方遭受了冲击，都和民主党没有关系，而且民主党还可以从中渔利，所以他们是一定要把这把火点起来的。对于他们来说，形势越乱越好，最好能够死伤成百上千的人，到那个时候，梦工厂就算是要栽了。

　　而剧组这边，我们比任何人都急。一方面，片场里面可有着好莱坞百分之七八十的一线明星，这些人中间任何一个人受到冲击，对于好莱坞来说都是巨大的损失，如果民众冲进来，混乱之中最容易受伤害的就是这些明星们。这对于我来说，是绝对不忍看到的。另外一方面，我比任何人都知道民主党人的阴谋诡计，他们就是要我们和民众冲突起来，剧组不动手，伤的就是我们，按照民众目前的怒火来看，估计我们被活活打死都有可能，可是如果我们还手了，打死了人，那事情就会更早，到时候我们不仅仅成为了整个佐治亚州的敌人，还会成为南方各州的公敌，到时候引发美国全国大乱都有可能。

　　现在国家的大饥荒刚刚有所缓解，局势稍稍得到缓解，如果闹出了这样的乱子，受苦的肯定还是民众。

　　所以，这场冲突，我们玩不起，也不能玩。

　　最好的办法，就是化解。但是要想化解起来，哪有那么容易的事情。

　　就在我和一帮人商量事情的时候，达伦·奥利弗慌里慌张地跑进来了。这个厂卫军的头头，无疑是梦工厂心理素质较好的几个人之一，连他都慌成这样，外面肯定十分是发生了大事。

　　“达伦，不要慌张，外面出什么事情了？”我一下子站了起来。

　　“老板，出大事了！外面好像冲突起来了！”达伦·奥利弗大声喊道。

　　“什么！？”这个消息让我差点晕过去。

　　“我不是命令你们任何人不能出去，任何人不能动手的吗！？是谁不听命令！？”我火冒三丈。

　　“老板，不是我们的人，我们的人都在片场里面呆着呢，好像是外面来人了！”达伦·奥利弗叫道。

　　“外面来人了？！”我诧异了起来。

　　两个剧组所有人都在这里了，这里是佐治亚，不是洛杉矶，所以我们不可能有什么外援，怎么可能有人过来呢？

　　“赶紧跟我走！”我穿上了外套，走出了帐篷。

　　我们的片场，从一开始就搭建成了一个圆形的城寨模样，这样做的原因，自然是因为当初在亚特兰大受的骚扰。片场的边缘都是用铁板和各种庞大的器具比如巨大的集装箱之类的东西搭建的，所以外面的人想冲进来，不是那么容易的事情。

　　我带着一帮人走到片场的大门跟前，离得老远就听见外面喊声震天，夹杂着各种声音，看样子还真的出了大乱子了。

　　“老大，你可算来了？！怎么办？”负责带人在片场门口把守的甘斯见到我来了，马上松了一口气。

　　“胖子，看清楚了嘛，外面来的是什么人？”我问道。

　　“不是我们的人，是很多老兵。”胖子的一句话，让我目瞪口呆。

　　“老兵！？”我有些不相信自己的耳朵。

　　“你要不相信，自己去看看。”胖子指了指旁边的一个大箱子，那是专门用来观察的。

　　我三下五除二爬了上去，手搭凉棚往外看，外面的景象，让我睁大了眼睛。

　　胖子说得一点都没错，外面来的人，果然是老兵，而且人数还不少。

　　民主党一煽动，前来围攻剧组的佐治亚民众至少在两三万人，而且人数还在不断增加中，片场的大门是聚集人数最多的地方，可是现在在大门口，已经形成了泾渭分明的两个阵营。

　　远处是身着各种服装的佐治亚民众，他们如同潮水一样满溢过来，而靠近片场的地方，则多出了一条宽宽的棕绿色的地带，这是由众多的老兵们组成的。

　　我算了一下，出现在片场的这些老兵，至少有四五千之多。

　　虽然在数量上落于下风，但是在气势上四五千人的老兵绝对不亚于那两三万民众。这些老兵，都是受过严格训练的人，共进共退，极其有章法和组织，民众竟然被他们逼得连连后退。

　　“老兵们，你们也是佐治亚人！难道要背叛我们吗！？梦工厂的人不但打了我们佐治亚人，还给我们抹黑！”

　　“老兵们，你们是在为虎作伥！”

　　……

　　民众中有人拿起了扩音器。能有如此准备的人，一看就知道是民主党的。

　　“放屁！你们这些婊子养的！就会闹事！梦工厂绝对做不出这样的事情来！”

　　“对！我们相信柯里昂先生！肯定是有人在陷害他！”

　　“如果不是柯里昂先生，我们早就饿死了！我们的性命是柯里昂先生的！想冲击他，得从我们的尸体上他过去！”

　　……

　　老兵们针锋相对，丝毫不肯让步。

　　他们一部分人开始在片场的周围修建防守设施，就如同作战一般，另外一部分人则随时准备进入战斗。

　　面对着这些老兵，民众们有些手足无措了。

　　“佐治亚人们，难道你们是孬种吗！？安德烈·柯里昂这是挑衅！利用老兵来挑衅我们！”

　　“这是我们佐治亚的耻辱！”

　　……

　　马上就有人开始挑拨起来。

　　如此以来，佐治亚民众的情绪顿时愤怒了起来，他们纷纷发出高喊，开始向片场紧逼过来。

　　老兵们的防线顿时感受到了压力。

　　“别往前来，再往前来，我们就要不客气了！”

　　“别往前来！”

　　“誓死保护柯里昂先生1”

　　……

　　老兵们丝毫不畏惧，动作麻利地准备抗御来自外面的冲击。

　　眼前的场景，不由得让我想起了老兵惨案发生的那晚的场景。那时候，也是一方步步紧逼，一方死命防守，只不过，这一次，老兵们的位置调换了过来。

　　民众们人多势众，老兵们全都是有经验的人，不少人还都上个战场，更主要的是他们一个个视死如归，这就使得局面形成了对峙，火药味十足。

　　这个时候，任何一方发起攻击，另外一方肯定会予以还击，可因为实力均衡，所以谁都没有先动手。

　　但是我看得出来，那些民主党人在民众中间喋喋不休地挑拨、煽风点火，老兵们这边再一不小心弄出点动作来，这场冲突在所难免。

　　“达伦，这帮老兵有没有领头的？”我从高处跳下来，对达伦·奥利弗问道。

　　达伦·奥利弗点头道：“肯定有。要不然他们也不会如此的有组织。”

　　“你出去，把他们的领导人找过来，我和他有话说。”我耸了耸肩膀。

　　达伦·奥利弗立马明白我的意思了，点了点头，穿过层层防护走了出去。

　　过了将近二十分钟之后，达伦·奥利弗带回来了几个穿着旧军装的老兵。这些老兵从表面上看起来和其他的老兵没有什么不同，面色黝黑，身材高大，不论是说话还是行动，都有一种特有的军人作风。

　　这几个人，最大的年纪差不多有六十多岁了，最年轻的也有三十多。

　　他们看到我，十分的激动，走到我跟前，不是握手而是每个人都来了个热烈的拥抱。

　　“柯里昂先生，见到你真是太高兴了。”

　　“柯里昂先生，我们总算是没有晚到。听说你在这里受到了佐治亚州民众的功绩，我们就赶紧集合老兵前来帮忙，老兵们听说是你被围攻，二话不说全都过来了。”

　　“放心吧柯里昂先生，只要有我们在，任何人都不能伤你一根毫毛。”

　　……

　　这些老兵，对我的尊敬是诚挚的，在他们跟前，我感受到了一种令人心颤的温暖。

　　“我代表剧组的人感谢你们。”我的话，让老兵们齐齐摇头起来。

　　“柯里昂先生，什么也别说了，这是我们老兵的荣幸！”

　　他们相互看了一下，快乐地笑了起来。

　　接下来，我和他们聊了起来，进而得知了他们的一些情况。

　　原来这些老兵，都是佐治亚州人，他们中间很多人也过去华盛顿，大部分都还亲眼目睹了老兵惨案的全过程。联邦政府兑现了他们的救济金之后，他们从华盛顿回到了佐治亚，很多老兵都开始重新生活。但是听到我和剧组遭到佐治亚人的围攻之后，这些老兵就坐不住了。

　　他们通过电话、当面约见以及各种交通工具联系了起来，然后组织在一起选择同一个时间从四面八法集合在这里。

　　他们很多人都是抱着必死的决心来的，甚至带了不烧枪。

　　“你们能来，我很高兴，但是我却不赞成你们和佐治亚人发生冲突。”我看着这些老兵，叹了口气。

　　“柯里昂先生，这些人如果真的冲击你和剧组，他们是毫不留情的。”老兵们很是纳闷。

　　“你们之间如果发生了冲突，事情就麻烦了。”看起来，他们并不明白我的意思。

　　“柯里昂先生，这帮人纯粹是吃饱了撑的，你不给他们一点厉害看看，他们是不知道南北东西的。”老兵们很是气氛。

　　我笑了笑，然后一五一十把事情的前因后果以及民主党故意在里面搅事进而想达到他们不可告人的目的全部告诉了他们，这些老兵在听完之后，才一个个做出恍然大悟状。

　　“怪不得民众中间有很多积极分子，每一次就数他们叫得最凶，原来是民主党的人！”

　　“罗斯福这一次进了监狱，为什么民主党还这么嚣张！”

　　“幸亏刚来的时候没有发动进攻，要不然我们不是给柯里昂先生添麻烦嘛。”

　　……

　　老兵们感叹了起来。

　　“柯里昂先生，你说我们该怎么办？我们听你的。”最后，老兵把目光集中到了我的身上。

　　他们相信我，更害怕因为他们的莽撞会给我带来不必要的麻烦。

　　我感激地点了点头，道：“现在的形势有些紧张，我要求你，尽可能不要和闽中发生冲突，在此期间，你们一定要忍，我会另想稳妥的办法。”

　　“可是柯里昂先生，如果那些民众发动冲击，我们难道就不还手吗？”一个老兵问道。

　　“暂时他们不会，如果真的那个时候的，你们也尽量不好还手，不然事情就闹大了。”我想了一下，喃喃说道。

　　几个老兵相互看了一眼，齐齐点了点头。

　　“柯里昂先生，你放心，我们就是被活活打死也不会还手的。”老兵们信誓旦旦。

　　聊完天之后，老兵们出去了，片场之外，民众和老兵依然在对峙，但是形势慢慢发生了改观，原先和民众针锋相对的老兵们，咒骂的声音开始小了，他们也不如刚刚来的时候那么的和民众针锋相对了。我知道这是那些老兵们的功劳。

　　老兵们的动静一小下去，外面的形势也得到了缓和，民众似乎不太习惯刚才还气势汹汹的老兵，怎么瞬间变得悄无声息了。

　　这个时候，那些隐藏在民众的民主党人开始按捺不住了，再次站起来煽风点火，他们见民众很多人都没有动手，自己都急了，有几个民主党人甚至将自制的燃烧弹朝老兵的神地上乱投。

　　这么一捣鼓，现场弥漫着火药味。民众被刺激地再次向片场逼近。老兵们让民装退回去，民众根本就不理睬，有些民主党的人带头冲进了老兵们的阵地和老兵们扭打在一起。

　　刚开始的时候，他们还带着后怕，但是看见老兵们根本就不还手的时候，他们的胆子一下子就大了起来，二三万民众此时一拥而上，不仅扭打老兵，有的甚至开始冲击剧场的那些防御措施。

　　“老大，看来今天晚上我们必须得和这些民众发生冲突了，这样的冲突虽然会给社会带来巨大的不利影响，但是我们没有其他任何的选择，因为如果不反击，我们恐怕会被活活打死。”胖子看着我，满脸哭丧的表情。

　　“老板，反击吧，那些老兵支持不了多长时间了。”斯登堡指着外面的那些老兵，愤怒地叫道。

　　外面的老兵，在严格执行着我的命令。面对着来势汹汹的佐治亚民众的进攻，老兵们并没有掏出他们的枪，也没有和民众扭打在一起，他们做的，是低着头用自己的身体去抵挡民众的拳头，他们弓着腰，咬着牙，使劲地将民众顶回去，很多人被民众打得头破血流。

　　看着这些老兵，看着那些疯狂的民众，看着那一个个叫嚣万分的民主党分子，我也彻底愤怒了。

　　噗！啪！

　　一个燃烧弹被丢了进来，正好落在我的脚下，火焰差点烧到我。

　　“老板，没有办法了，你下命令，我们全部反击！”达伦·奥利弗带着身边50多名厂卫军的精锐，全都拿出了龙式冲锋枪。

　　剧组里面其他的人，也都纷纷武装了起来。

　　外面的喊杀声越来越大，片场的防护墙有的地方已经被剧烈地摇动了，他们冲进来，是迟早的事情。到时候，整个剧组就要陷入万劫不复的地步中。

　　“达伦，你带人保护好那些胶卷，不管付出多大代价，那些胶片都不能够出任何的问题。这是我们几个月以来辛辛苦苦拍出来的。绝对不能出错。”

　　“卡瓦，你带着剧组里面的男人，保护老人、孩子和女人，等会能撤退多少就撤退多少。”

　　我开始下达命令。

　　“老板，你呢？”达伦和卡瓦看着我担心地说道。

　　我嘿嘿一笑道：“我？我自然是和那些老兵们在一起。”

　　“老板，我跟着你！”

　　“老板，我们跟着你！”

　　……

　　剧组里面的人全都叫了起来。

　　“不要胡闹，听从指挥。”我瞪了他们一眼，然后示意他们开始最后的准备。

　　于是片场里面顿时忙碌了起来。

　　“娘的，想不到这一次我们会被围攻。”我叹了一口气，走向片场的门口。

　　我的身后，跟着斯登堡、斯蒂勒一帮人。

　　“安德烈，我也跟着你去！”嘉宝不知道从那里跑了出来，她穿着一身牛仔的衣服，手里面拿着一根木棍。

　　平时她都是穿着十分典雅的长裙，我从来就没有看到过她穿成这样。

　　“胡闹！不是让你跟着卡瓦的嘛！？你到这里干吗！？”我白了她一眼。

　　“我就要跟着你！你到哪里我到哪里！”嘉宝死死地搀住了我的胳膊，眼眶中闪现出晶莹的泪花。

　　“外面这么危险，你要是跟着我，肯定会出问题的！”我怒道。

　　“我不管！我不管！你是我男人！你到那里我就到那里！就是死我也要和你死在一起！”平时文静的嘉宝，这一次倒是凶起来了。而且语气强硬，没有丝毫的商量余地。

　　看着这个女人，听着外面的呼喊声，我的鼻子顿时酸了起来。

　　能有这样的女人当老婆，我还能有什么奢求呢。

　　“跟着我，别走丢了！”我呲哄了一下鼻子，白了嘉宝一眼。

　　嘉宝立刻破涕为笑，紧紧地贴了上来。

　　我们一行人，就这样走向片场的大门口，当片场的入口处的大门被打开的时候，外面陡然变大的喊叫声让我们全都热血上涌。

　　“看呀！安德烈·柯里昂和他的剧组出来了！过去打呀！”

　　“打安德烈·柯里昂！”

　　……

　　在民主党人的挑拨之下，很多人看到了我，他们开始朝最片场的入口处聚集起来。

　　与此同时，老兵们也在不惜代价地围过来，他们把我围在中间不给那帮人任何的可乘之机。

　　场面一下子变得前所未有的激烈。

　　以我为圆心，形成了一个巨大的圆，这个圆的外侧，人仰马翻，喊声阵阵。

　　“老板，看来今天晚上我们是逃不掉了。”看着外面越聚越多的人和越来越难以支撑的老兵们，斯登堡发出了一声叹息。

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　就在我们绝望的时候，一阵阵枪响传了过来。

　　这些枪声，显然是从这些民众的后方传来的，而且十分的密集。

　　原本疯狂前扑的那些人，全都愣了一下然后不由自主地退了回去。

　　“老大，好像是有人来了！”胖子大喜。

　　“能有什么人。”我摇了摇头。

　　就在我们猜测的瞬间，远处出现了一队队的军人，这些人手里面握着枪，极速地冲了过来。

　　他们冲到那些民众的跟前，将黑洞洞的枪口对准他们，很快就控制住了局势。

　　一辆车子开到我们的跟前停下，车门大开之后，塞内加将军从里面跳了出来。

　　“简直是岂有此理！柯里昂先生，你没有受伤吧？”塞内加走上前来问道。

　　“没有，塞内加将军，如果不是你们来的及时，我恐怕就要倒霉了。”我苦笑了起来。

　　塞内加手底下有八九千人的军队，这么多人自然不可能和我们剧组住在一起，平时拍戏的时候，也之后大场面的戏才能够找他，其他的时候，基本上这支数目庞大的部队在距离片场几十英里的一个军营里面驻扎。

　　“我得到消息就赶过来了。没想到形势这么快。”塞内加十分的火大。

　　“塞内加将军，命令你的手下不要伤害人，同时，将那些潜伏在民众之中煽风点火的民主党人给我抓起来！他们才是罪魁祸首！”我沉声道。

　　“放心吧，这件事情就交给我了！”塞内加将军对身后的一排手下打了个招呼，这帮人立刻四散开去。

　　原本在片场外面的老兵就有四五千，加上塞内加将军手底下的全副武装的八九千人，形势顿时发生了一面倒，局势马上被控制住了。

　　佐治亚的这些民众在军队面前变得老老实实，在军队的看押之下，开始撤离片场，而中间的很多专门煽动人的民主党人，则被抓了起来。

　　刚才还岌岌可危的局势，半个小时没到就得到了有效的控制。

　　一直闹腾到晚上近十点多，这场闹剧才结束，塞内加将军和四五千的老兵，围着片场扎营，将片场彻底保护了起来而那些前来闹事的民众，在被带离片场之后，按照我的吩咐都被释放了。

　　闹腾了一晚上，危机才算解除。

　　第二天，佐治亚州乃至整个美国算是热闹起来了。


第863章 媒体围攻！

　　晚上的这场围攻，动静是在是太大了，简直就是一场大战役。三四万人挤在一个地方摇旗呐喊甚至发生冲突，这样的事情想不吸引那些苍蝇一样的记者是不可能的。

　　别人不说，洛克特克电视台就派遣了众多的记者进行拍摄、报道，不光光他们，连剧组里面的人都捧着摄影机赶紧纪录，斯蒂勒和茂瑙两个人甚至开玩笑说如果用这些胶片制作成一部纪录片，说不定能够获奖呢。

　　这场类似闹剧的围攻，因为老兵们的到来和塞内加将军的支援而告终，那些围攻的民众在众多的军队面前，还是乖乖选择了离开，除此之外，塞内加将军还派人捉拿了那些煽风点火的民主党人。

　　第二天，佐治亚州的媒体热闹了，不光光是他们，整个美国的媒体都热闹异常。

　　安德烈·柯里昂遭到围攻，中间还有民主党人，这样的事情如果登在报纸上面，那报纸还不脱销？

　　对于这件事情，媒体显然分成了泾渭分明的两个部分。

　　《纽约时报》在这件事情的报道上，完全就是一种幸灾乐祸的语气。

　　“昨天晚上，在佐治亚州，安德烈·柯里昂遭受到了佐治亚州民众的冲击，那些民众高呼着口号向他们的片场发动冲锋，如果不是老兵们和塞内加将军的军队感到，我们的柯里昂先生可就要被暴打一顿了。”

　　“这是一件十分有意思的事情，在此之前，这样的事情也常常和安德烈·柯里昂有关系，只不过这一次有很大的不同。以前都是安德烈·柯里昂领导民众冲击别人，现在呢，民众开始冲击他了。真是让人浮想联翩。”

　　“我们认为大家应该好好想一想柯里昂先生被冲击的原因。一般说来，民众是是非分明的，柯里昂先生的所作所为，我们觉得他应该自己好好思考了，我们的民众也应该好好思考了。”

　　《纽约时报》没有多说什么，但是这些模棱两可、言语中带着一丝讽刺、嘲笑的话，算是狠狠地让他们出了一口气。

　　除了《纽约时报》之外，那些和民主党关系极好的媒体也都纷纷给予了报道。其中最引人瞩目的有两家。

　　一家是佐治亚州的《亚特兰大日报》。这份报纸不但是民主党人在佐治亚州的“机关报”，更是佐治亚州那些极端保守派的大本营，约翰·马施就是他们的人，所以在这件事情事情上，这份报纸无疑是整个美国叫嚣得最为嚣张的一个。

　　“安德烈·柯里昂殴打约翰·马施先生，他们的剧组污蔑我们南方人的祖先，现在，竟然又让军队攻击我们的民众！他们的军人，荷枪实弹，武装到了牙齿，而我们佐治亚人手无寸铁，我们是去平静地抗议的，但是却遭受到了如此的毒打和对待，实在是美国文明的悲哀！”

　　“佐治亚民众们，一个暴徒在我们的土地上为非作歹，你们能够容忍吗！？让我们把他们赶出去吧！把这些玷污我们土地的人赶出去吧！”

　　《亚特兰大日报》的这篇文章，可谓是用心歹毒，上面说的每一句话几乎都是谎言，但是却煽动性极强。他们摆出了一副佐治亚民众代言人的嘴脸，振振有词地向全体民众呼吁，而其是受害者的口吻，这样的报道一出来，无疑是在佐治亚民众中间放火。

　　我发现，在煽风点火这方面，美国其他地方的民主党人根本比不过佐治亚这边的。

　　除了《亚特兰大日报》信口雌黄之外，另外一个媒体也在这件事情上借题发挥站到了我的对立面上。这件媒体的做法，让我很是诧异。

　　作为美国广播公司中的王者，美国全国广播公司（NBC）在这一天撤销了他们的所有节目，对佐治亚事件进行全访问的报道，而这些报道，是十分恶毒的。

　　“安德烈·柯里昂这一次从英雄变成了镇压者，具有讽刺意味的是，前不久他还振振有词地在华盛顿纪念碑下面大谈民众的自由和公众，现在呢，看看佐治亚发生的事情就能够说明他是怎样的一个人了。”

　　“在这场冲突中，安德烈·柯里昂竟然出动了军队，这种暴力的手法，让我们想到了暴君。他们拍摄的那两部电影我们暂且不说，那是艺术的事情，但是先是约翰·马施被殴打，然后是前去抗议的佐治亚民众被镇压，我们要求安德烈·柯里昂给我们一个交代！”

　　“上几个月，罗斯福先生被当众抽打然后被关进了监狱，这一次，柯里昂先生是不是也要接受这样的惩罚呢？”

　　在NBC接下来的报到里面，他们采访的很多当事人，这些人都是用悲愤的、声泪俱下的语调在诉说着自己的遭遇，诉说着自己挨了多少打，诉说着安德烈·柯里昂的暴力。

　　我十分惊奇的是，这其中还有孩子、妇女和老人。

　　“我叫汤姆，今年十岁，我跟着爸爸来的，他们打我，把我的胳膊都打断了！”

　　“我已经七十岁了，到这里只不过是为了抗议，除了一根手杖我什么东西都没有带来，但是他们冲过来打我，用枪托打我，我的脸都被打肿了。”

　　……

　　这样的报道，充斥着NBC的广播节目之中。

　　NBC是全美最有威望最出名的媒体之一，影响巨大，以前我们之间并没有发生什么矛盾，也没有什么直接的冲突，但是这一次，他们的这个表现，让我大出意外。

　　不过后来冷静想一想，他们为什么会做出如此的举动就一目了然了。

　　首先，NBC有着深厚的民主党背景，这个公司里面的很多高层本身就是民主党员。其次，也是很重要的是，NBC和洛克菲勒财团交情深厚，别的不说，他们的总部设立在洛克菲勒中心，就是一个证明。

　　但是NBC的人，一向行事十分的谨慎，这是他们的一贯风格，虽然有民主党背景，虽然和洛克菲勒财团交情深厚，可以前他们是不会和我们面对面如此作对的。

　　原因有很简答，我们之间并没有什么利益的冲突，和我们作对对于他们来说，绝对是一件利大于弊的，因为这个，所以长期以来我们基本上井水不犯河水。

　　这一次，他们的举动算是彻底突破了这个界限开始向我们直接发动进攻了。

　　究其原因，根本的一点，恐怕和洛克特克电视台有着直接关系了。在美国，NBC绝对是媒体中的超级大鳄，在广播行当中，它的威望和影响一时无两，几乎左右着美国的方方面面，能和他抗衡的，也只有NBC这样的广播公司，不过NBC现在还没有彻底实现内部的大整合，所以在很多地方也不是他的对手。

　　众所周知，广播发明之后，对传统的纸质媒体形成了巨大的冲击，在民众中间，广播的受众明显比报纸要多。读报纸是需要识字的，而且那玩意最快也只能每天出一期，但是广播就不一样了，不管你识字不识字，广播都能够听得懂，此外，广播可以不间断地播放，有着报纸所不具有的声音效果，这些优点使得广播对舆论的影响很大程度上超过了报纸，而作为全美广播公司中的老大，NBC的影响力甚至超过了《纽约时报》和《华盛顿邮报》这样的媒体。

　　这是何等的光荣，这是何等的威风。

　　但是这种辉煌随着洛克特克电视台的崛起，受到了严重的动摇。

　　和电视相比，广播一下子就逊色了。论及时性，电视不比广播差，而电视本身具备画面这样的一个特性可以说是广播的致命克星。广播的一切优点电视都可以囊括，而电视的优点则让广播不可能具备，对于观众来说，他们会喜欢哪个，不言而喻。

　　当洛克特克电视台的势力还局限在加利福尼亚州和西部的时候，对于NBC的这种冲击还显现得不够充分，但是当洛克特克电视台的全国电视网建立起来之后，NBC几乎遭到了致命的打击。

　　听众数量锐减，节目占有率下降，对于舆论的影响力一落千丈，更要命的，是他们的广告额每况日下，这可是关系到他们生存的大事情。

　　所以他们对待洛克特克电视台的态度，也就越来越仇恨了，这一次逮到了这么好的机会他们怎么可能发动攻击。

　　这帮媒体的报道，在美国产生了十分恶劣的影响，但是幸运的是，他们掀起的这股邪风很快就烟消云散了。

　　原因是有多方面的，但是最根本的一点是在美国民众对于安德烈·柯里昂的人品，是有绝对信心的。

　　“柯里昂先生是绝对不可能做出这样的事情的！”这是那些读到《纽约时报》或者是收听到NBC广播的民众们产生的第一个念头。

　　接下来，他就要多买几份报纸，多打听打听这个佐治亚事件到底是怎么回事了。

　　而在美国，除了《纽约时报》和NBC这样的媒体之外，其他的有影响力的大媒体还是不少的。

　　作为《纽约时报》的老对手，《华盛顿邮报》在这件事情上表现出了少有的愤怒，这份一贯行文风格都以稳健著称的报纸，这一次却如同机关枪一样对《纽约时报》这些媒体以及民主党人破口大骂。

　　“在美国，民众可以不相信联邦政府，可以不相信总统，甚至可以不相信他们的朋友，但是有一个人他们是相信的，那就是柯里昂先生！他是美国社会和公众的良心！是美国的骄傲！这么多年来，他用自己的行动证明了他是怎样的一个人！民权运动、印第安事件、老兵惨案等等等等，这些影响美国大大事件中间，都可以看到柯里昂先生的身影，那是公正的有良心的身影！”

　　“就在昨晚，这个被称为美国社会和公众良心的人，和他的剧组在佐治亚州被冲击了。这件事情我们的确应该好好分析分析。聪明人一看就知道这样的事情是谁的杰作，自从柯里昂先生带着两个剧组进入佐治亚州之后，就一直有人对他们进行破坏和骚扰，先是在亚特兰大，最后又转移到了他们的片场。在暴动发生的前几天，片场还被人放了一把火，而放火的人，不是别人，正是那个约翰·马施，他的身份除了是《亚特兰大日报》的编辑之外，还是民主党在佐治亚州的中间分子。接下来的事情，就一目了然了。”

　　“佐治亚事件，是一些卑鄙的人策划的针对柯里昂先生的事件，他们利用民众的复杂心理，裹挟民众对柯里昂先生展开攻击，并且利用民众达成他们不可告人的目的！这样的行为，是可耻的，而那些为虎作伥的媒体，更是可恶的！”

　　《华盛顿邮报》的分析，可谓入木三分，并且在随后详细地对整件事能的来龙去脉进行了详细地报道。这个以前文风严谨得如同论文一样的报纸，这一次十足变成了八卦大报，整件事情被他们写得详尽到了极点，足足花了10个版面来报道，这可比《纽约时报》的4个版面影响大得多了。

　　除了《华盛顿邮报》之外，美国的那些大的具有影响力的报纸纷纷对作佐治亚事件继续了客观的报道，这些媒体在报道的时候，无一例外地揭露了民主党人的丑恶嘴脸，并且还原出了当时具体是一个怎么样的情况。

　　大量的媒体的参展，使得NBC和《纽约时报》以及《亚特兰大日报》这样的媒体的声音，一下子淹没了，在这件事情上，美国据大多数的媒体都站在了我们这一边。

　　而给予NBC这些媒体致命打击的，却是洛克特克电视台。

　　作为全美影响力最大的媒体（注意，没有之一），作为洛克特克财团的喉舌，洛克特克电视台在这件事情上是不可能没有声音的，也不可能不站在我们这一边。更重要的是，洛克特克电视台自从成立以来，口碑就十分的好，被民众评为是美国最公正最讲实话的媒体。

　　这一次，在柯立芝的亲自策划之下，洛克特克电视台进行了一场声势浩大的媒体反击战。

　　从早晨开播开始，洛克特克电视台就取消了所有的节目，转为对佐治亚事件的特别报道。电视画面上播放的，几乎全是来自现场的真是画面。

　　对于民众来说，文字是主观的，是可以作假的，声音也可以作假，但是画面是坐不了假的！他们看到的东西，和《纽约时报》、NBC的报道有着本质的区别。

　　《纽约时报》上说军队荷枪实弹攻击民众，画面上显示的确实军队十分克制地请民众离开，他们说佐治亚民众手无寸铁，画面上先是的确实那些拿着各种各样武器和枪的民众在民主党人的煽动之下发动冲击的场面，他们说佐治亚人是去平静抗议的然后遭到了老兵们的攻击，但是画面上出现的，却是老兵们用身体阻止他们的冲锋而被殴打的场面。

　　更具有讽刺意味的是NBC的广播节目中，说被殴打的佐治亚人中有不少老人、妇女和儿童，而在洛克特克电视台发布的画面上，根本就看不到佐治亚人中间有这样的人，反倒是两个剧组里面的老人、女人和孩子受到惊吓的面孔。

　　洛克特克电视台全方位地展示了这个事件，用客观冷静的画面展示事件的本来面目。在报道方式上，这帮家伙牢牢记住了我曾经告诉他们的一句话，这句话，也成为了洛克特克电视台台训的一句话：“用事实说话”！

　　在节目中，洛克特克电视台的报道风格和NBC有着本质的区别，他们没有像NBC在报道的时候满是评论，而且恨不得在报道中破口大骂。洛克特克电视台的节目，评论很少，主持人就不对这次事件发表自己的个人意见，而是用一个个镜头来对NBC宣扬的事情进行有力的回击。

　　而在所有的回击中，最经典的，也是最有力量的，是两个镜头。

　　NBC的节目中，那个叫约翰声称被打的十岁的孩子，这一次出现在了洛克特克电视台的画面上。

　　面对着镜头，这个孩子笑着告诉记者，他的那些话都是一个大人让他说的，只要他说了，那人就给他一包好吃的。

　　至于那个在NBC节目中出现的七十多岁的老人，也同样出现在画面中，他的说法和孩子略有不同，有人给他的不是好吃的，而是500美元。

　　这两个镜头，算是结结实实扇了NBC两记耳光，在民众的讥讽的笑声中，NBC偷鸡不成蚀把米，不但没有达到他们的目标，反而使得自己的声誉大大受损，在全美民众跟前大大丢了一回人！

　　局势热闹了起来，不过最热闹的还在后头。

　　以《纽约时报》和NBC为首的一帮媒体，在佐治亚事件上针对我们展开了猛烈的攻击，这帮家伙用的手段，是极为卑劣的，特别是NBC。这个广播公司为了实现他们的打击目标，甚至采用了造假的手段，是在是有失其全美第一大广播公司的身份。

　　好在这件事情上，民众和大多数媒体的眼睛是雪亮的。那天晚上，到场的记者有很多，有新闻道德的媒体人对与《纽约时报》和NBC的这种做法感到了十分的愤怒，纷纷展开了讨伐，而洛克特克电视台的系列报道，更是让NBC和《纽约时报》丢尽了脸。

　　原来这帮家伙还想借助这次事件打击我从而打击洛克特克电视台，但是在众多媒体的讨伐之下，美国民众的怒火被彻底引燃了起来，社会舆论马上出现了一边倒的形势。

　　“我们要求政府惩治那些煽风点火的人！我们要求民主党对这件事情做出交代！我们不能容忍柯里昂先生的声誉受损，更不能容忍他被陷害！”

　　“《纽约时报》和NBC干了一件让人恶心的事情！他们应该滚出美国！”

　　……

　　各种媒体上面，类似的言语到处都是。

　　与此同时，在美国各地，特别是在纽约和佐治亚州，发生了大规模的游行和冲突。《纽约时报》的总部受到很多民众的冲击，报社的门都被卸了下来，愤怒的民众将《纽约时报》的那些高层们的汽车一把火烧了给精光。这样的事情，不止上演一次，最后《纽约时报》不得不在头版刊登了一个用特大超粗字体地公开道歉，这才一定程度上消除了民众的怒火。

　　而NBC的情况就更惨了。《纽约时报》只是在报纸上煽风点火罢了，NBC则是用一种极度缺乏新闻工作者职业道德的方式糊弄美国民众。那些清楚事情的民众感到气氛，而那些被他们欺骗后来发现真相的民众更是忍无可忍。

　　NBC在全国各地的工作站都遭到了围攻，其中位于纽约洛克菲勒中心的总部遭受的攻击最严重。NBC的节目制作室被民众砸了个稀烂，NBC的高层们被民众追赶着跑出五条街道最后被逮到差点没被唾沫星子淹死，最后不得不装作心脏病突发才躲过一劫。

　　在NBC的大门上，有人用油漆写了两个鲜红的单词。这两个单词分别是“婊子”和“骗子”

　　说NBC是骗子，显然是指他们弄假的事情，而说他们是“婊子”，显然就是指他们和民主党沆瀣一气的龌龊事了。

　　相比之下，这些动静闹腾得还不算大。最热闹的地方，是佐治亚州。

　　开始的时候，民众被民主党特别是《亚特兰大日报》煽动得愤怒异常，这才做出了围攻的事情，但是看了这么多报道，明白了事情的来龙去脉之后，佐治亚的这些民众算是沸腾了，他们做的第一件事情，就是冲到了《亚特兰大》日报驻地，将这个报社砸得稀巴烂，在报社里面工作的那些民主党的爪牙们一个个被揍得鼻青脸肿，不少都被送进了医院。

　　不光光是佐治亚的民众，佐治亚州附近的几个州的民众也都开始涌入佐治亚，涌入亚特兰大。这些人纷纷要求佐治亚州政府对闹事的那些民主党人进行制裁，要求还给我以及剧组公众的答复。

　　在巨大的压力之下，佐治亚州政府不得不召开了特别会议，成立了调查组。调查组很快就完成了调查，毕竟事情就在那里摆着呢，有洛克特克电视台的那些画面在，连证据都省了。

　　短短几天之后，佐治亚州法院就有了宣判。《亚特兰大日报》停刊一年，并且撤换所有工作人员，如果再发生类似事件，政府将查封。被塞内加将军抓到的那些民主党的煽动分子，先是移交给了佐治亚州法院，然后全都被判了刑。除此之外，佐治亚州政府还拍出大量的警察维护我们片场的安全，同时开始在州内掀开了关于南北战争的宣传，这场宣传，显然是为了消除州内民众的南方情绪。

　　经过这么一周的折腾，佐治亚事件才算是平息了下去。对于这个事件，我是哭笑不得。


第864章 老兵参演！

　　这么一闹腾，没有任何一方获得了什么好处。《纽约时报》、NBC、《亚特兰大日报》碰了一鼻子灰，特别是前两者，声望大跌，原本声誉就不假的民主党则更是成为了过街老鼠。对于我们来说，虽然最后得到了一个公正的对待，但是也有不小的损失，起码两个剧组停工了一周多的时间，无论是在金钱上还是在档期上，都损失很大。

　　就这么折腾了一周，随着这个事件的平息，我们的剧组马上开始恢复拍摄。在拍摄进度上，《爱国者》要比《乱世佳人》快一点，从电影的剧情、规模和场面来看，他们显然是比不上我们的，拍摄起来应该比我们的要快，但是我们人多呀，三个剧组同时开拍，这样的速度绝对是维克多·弗莱明和斯蒂勒所不能比拟的。

　　接下来的一段时间，剧组在我的安排之下，几乎就没有怎么离开这个巨大的片场。或许是因为围攻事件刚刚过去，使得演员们对这部电影更加用心，而且先前的那种悠哉悠哉的心态荡然无存，取而代之的，是极端的严肃和认真。

　　从这个角度来说，佐治亚事件对于我们电影的拍摄还有一定的益处。

　　原先剧组里面是三天一个酒会五天一个舞会，自从冲突之后，几乎所有的娱乐都自动取消了，就连吃饭的时候都看见演员们手里面拿着剧本嘴里免嘀嘀咕咕地背着台词。

　　十月底的时候，电影拍到了高潮部分。

　　那是一场轰轰烈烈的决战。

　　到了这个时候，剧组里面的人一个个全都精疲力尽了。为了给这帮家伙放放松，我打电话给二哥，让他给安排了一艘豪华游轮，然后把整个剧组的人全都装上了船，拉到了佛罗里达州境内外海中的一个小岛上面。

　　那个小岛是一个私人小岛，也是一个运输公司的老板的，正好可以借给我们。岛上除了巨大的别墅之外，根本就没有什么人，一帮人在这里不必担心狗仔队，也不用担心什么冲突了，更没有拍戏的压力，尽可以肆意玩乐。

　　我的这个主意得到了所有人的热烈赞同，一帮人在岛上玩了是五天，一帮明星大腕们可算是撒开欢了。来的时候，主人是热烈欢迎，一两天之后主人就愁眉苦脸地巴不得我们早走了。在这样的一个世外桃源，几乎所有人都变成了孩子一般，不管是被打上了成熟男人标签的加里·格兰特，还是有些木讷的约翰·韦恩，甚至是亨利·沃尔索这样的老演员，全都疯了起来，加上斯登堡、斯宾塞·屈塞这几个一肚子坏水的家伙在，真个小岛算是遭殃了，岛上的那个别墅最后差点被拆了，一帮人在酒会的时候玩火，差点把这个简直800万美元的别墅给点着。

　　而在这场旅行中，也多少出了一些事情，其中之一就是有人看到斯宾塞·屈塞和马琳·黛德丽在一个角落里面热吻。当斯登堡神秘兮兮地把这件事情告诉我然后问我要不要处理的时候，我乐了半天。这样的时候，男欢女爱那是人家的自由，再说了，这两个人都是梦工厂的人，怎么着也不会肥水流到了外人田。

　　在那个小岛上，我们痛痛快快地玩了五天，五天之后，我们乘游轮回到了片场，在那里，塞内加将军已经带着军队等我们了。

　　这些军队中，有8000正规军，那是塞内加将军带来的，除此之外，还有上次冲突中赶来的4000老兵。本来按照我原先的想法，既然冲突已经消除了，这些老兵自然也就可以散去了，但是他们依然坚持等我们拍完戏再说。

　　这些老兵们流了下来。为了不给我们添麻烦，他们在片场外面搭起了低矮的帐篷去，日夜守护。这让我很感动。尤其是又一次我到他们那里去看到他们在住着稀粥冲击的时候，使得我不由自主地想起了当初和老乔治待在一起的日子。

　　虽然国内的大饥荒减轻了不少，而且老兵们手中的救济金凭证也兑现了，但是老兵们的生活并没有多么迅速的改变。

　　我立刻把剧组里面的粮食、帐篷等物资拨出了一大部分给了他们，同时，我给负责演员调度的都纳尔打了个声招呼，让他把这些老兵们也编入到剧组之中配合拍摄后面的那场高潮戏。

　　那场高潮戏，是英国军队和独立军的决斗，本来有赛内加的8000人军队就已经足够了，但是我还是决定让这些老兵加入。

　　我的这个决定引起了包括都纳尔在内的一帮人的质疑，因为这样做，基本上等于我们要多出几十万美元的开支。但是我依然固执地下达了这个命令。

　　让这些老兵们加入拍摄，我显然是有多方面的考虑的。首先，这些老兵们生活困顿，加入剧组拍摄这场大戏之后，每个人都有一笔演出费用可以拿，这样可以改善改善他们的生活。二来，我也注意到了，这些老兵中，有一部分人对于生活还是很失望的，让他们加入剧组，给他们穿上军装，让他们拿起枪走入战场，尽管只是拍戏，我想他们也一定会记起当初在战场上冲锋陷阵的光荣，这对于恢复他们生活的信心，显然是有益的。

　　另外，在电影的拍摄上，老兵的加入也对电影本身质量的提高有很大好处。这场高潮戏，拍摄的是英国正规军和美国杜利军的决斗，英国的正规军自然是衣着鲜艳各个精挑细选，美国独立军就一步一样，除了一部分的是正规军之外，大部分的是民兵，而民兵，自然是参差不齐什么样的人都有。

　　塞内加将军带来的这些人，都是真正的士兵，在年龄上几乎都是二十多岁的，所以让他们扮演民兵还是有些缺陷的，但是这些老兵就不一样了，他们中间各种年龄的都有，无论是在外形还是在心理落魄上，扮演起民兵来绝对到位。

　　我的这个解释，后来得到了所有人的赞同。当我亲自到老兵那里去，告诉他们让他们加入剧组的时候，老兵们全都沸腾了。

　　“柯里昂先生，将来人们看电影的时候，能不能在电影上看到我们和你在一起？”老兵们把我围在中间，眉飞色舞。

　　“何止看到！告诉你们吧，在电影里面，你们扮演的是民兵，老板就是你们的头，你们占的戏份比那些正规军都要多。”担任副导演的斯登堡忍俊不禁。

　　“真的！？”老兵们全都睁大了眼睛。

　　“能和柯里昂在一起拍戏呀！上帝！”

　　“皮特，我不是在做梦吧！我们也能演电影，而且是和柯里昂先生一起演！？”

　　……

　　老兵们兴奋异常。

　　“老板还说了，电影杀青之后，每个人都能够得到一笔片酬，呵呵，大家可要努力哦。”斯登堡咧了咧嘴。

　　“片酬？！柯里昂先生，我们不要片酬！？”听到片酬，老兵们不高兴了。

　　“为什么不要！？有片酬不好吗？”斯登堡惊讶道。

　　“柯里昂先生，能保护你使我们的光荣，你让我们这些老兵和你演戏，那是我们最大的骄傲！在美国，除了你，还有谁把我们老兵当人看！？那些当官的说我们是乱民，警察把我们当成狗一样随意处置，连民众之前看我们的目光也是满是鄙视！”

　　“柯里昂先生，也只有你把我们老兵当人看！你不仅给我们做主，更给我们找回了尊严！能够和你一起拍戏，我们可以自豪一辈子，从此之后，我们可以挺直腰板在大街上走，告诉别人：我曾经和安德烈·柯里昂一起拍过戏！还要什么片酬！柯里昂先生，你是不是扇我们耳光吗？！”

　　一个老兵的话，在他的同伴中引起共鸣。

　　“说得对！这片酬我们不能要！”

　　“柯里昂先生，你这是再扇我们老兵的耳光！”

　　……

　　老兵们激动了起来。

　　看着他们的那一张张真诚的脸，我心里面算算的。有钱可以拿，谁不会削尖了脑袋往里钻，何况还是衣衫褴褛的他们！

　　但是他们不拿这些钱，不管境遇如何，他们的身上始终都保持着老兵的风范！

　　我呲哄了一下鼻子，看着这些老兵，大声吼道：“拿！为什么不拿！又不是施舍给你们的！这是你们应该得到的！这叫按劳分配，你们给剧组干活，剧组发给你们片酬，有什么不能拿的！都给我拿，不拿钱就别想进剧组！现在回答我，想不想进剧组和我一起拍戏！？”

　　我的大吼，让很多老兵都停止了腰板。

　　“想！”

　　他们发出了一声振聋发聩的回答！

　　“那部就行了！明天开始，到剧组去报到，准备拍戏！听好了，谁不努力，我踢他屁股！”我睁大了眼睛。

　　哈哈哈哈。老兵们全都笑了起来。

　　在这笑声中，我的心变得如此的暖和。

　　和那些大腹便便拥有着上亿家产的大财阀们相比，他们是不折不扣的穷光蛋，和那些州长、总统之类的人上人相比，他们无疑是社会上最卑贱的底层。他们没有钱，没有房子，没有车子，甚至连一身干净的换洗衣服都没有。但是和他们但在一起，我总是感到前所未有的幸福和踏实。

　　这些老兵，在别人眼中，也许是贫穷的，是低贱的，但是在我眼里，他们是最富有最高贵的人，不为别的，就为他们有一颗发光的心！

　　“老兵们，能和你们一起拍戏，是我最大的骄傲！”面对着这些老兵，我举起了自己的手。

　　老兵们没有说话，他们只是全体立正，然后齐齐向我敬了一个标准的军礼！

　　他们中间的很多人，已经无语凝噎。

　　十一月初，距离片场三英里的一片巨大的坡地之上，一万多人分为两个部分静静等待拍摄开始。空地之上，一对对剧组人员穿梭往来，场地各处，几十台摄影机严阵以待，天空之上，黄宗沾的航拍小组已经准备就绪。

　　我骑在马上，旁边是那些老兵还有詹姆斯等人，面前是一片红色！那是英国红衫军。7000名红衫军分为几十个方阵布置在对面。米字旗和圣乔治的十字旗在天空中迎风飞舞，皇家骑兵在队伍的两侧往来穿梭，炮兵们在喊着号子推动大炮，军乐队的军乐悠扬而激烈。

　　以前只是从电视、电影上看到英国红衫军的风采，据说历史上当他们排列整齐地出现在战场之上的时候，漫天遍野的红色，会让对手两股颤颤。这样的一支军队，在几百年中，是世界上最强大的军队。

　　虽然扮演红衫军的这些人，是美国军队，但是多少展现出了红衫军当初的风采，那种肃杀，那种泰山压顶的气势，让人内心颤抖。

　　“真是壮观呀！老板，跟着你拍了那么多戏，从来没有拍摄过这么壮观的戏！前前后后加在一起一万多人，实在是太过瘾了！”扮演上校的詹姆斯看着对面的那片红，连连赞叹。

　　“你知道我现在在想什么吗？”我转脸问道。

　　“想什么？想这部电影首映之后该是何等的成功？”詹姆斯开玩笑道。

　　我摇了摇头：“我在想历史上的那个本杰明·马丁。”

　　“他？！想他做什么？”詹姆斯奇怪道。

　　我叹了一口气，指着对面铺天盖地的那片红，对詹姆斯说道：“你看看对面，许多年前，本杰明·马丁的面前就是这样的红衫军，比这要凶猛得多的红衫军，他的背后，是美国的民兵和不多的正规军。那个时候，他在想什么呀？”

　　我的话，让詹姆斯和旁边的很多老兵都沉默了。

　　“我曾经在媒体上写过一篇文章，把老兵们称为最可爱的人。这个称呼，他们完全当得起。他们扛起枪，告别家人，走上战场，面对的是敌人的子弹和打破，面对的是随时都会到来的死亡。但是他们义无反顾！即便是面对强大的敌人！”

　　“没有他们，就没有现在的美国，没有他们，现在的什么联邦政府连个屁都不是！我们怎么可能会忘记他们呢？”

　　老兵们全都拼命点头，我的话，算是说到了他们的心坎里。

　　“老兵们，我让你们拍拍戏，不仅仅是拍电影，而是让你们找回你们曾经的骄傲和尊严。不管这世界有多么的黑暗，不管着世界有多么的不公平，你们都要记住，不能低下你们的头颅，不能丢弃你们的骄傲，不论什么时候，都要冲锋！向着未来冲锋！向着希望冲锋！这样你们才不枉老兵这个称号！懂吗？！”

　　我说得这些话，让老兵们老泪纵横。

　　这一刻，他们彻底明白了我的良苦用心！

　　“柯里昂先生，放心吧，我们会昂着头生活的！”

　　“老兵可以老去，老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　“老兵不死！”

　　他们喊起了不久前我教给他们的那句口号！先是我身边的老兵，然后是身后的那些新兵，最后是对面的塞内加将军带领的新兵。

　　最后，整个战场之上，都响起了这个口号！

　　“老兵不死！”

　　这喊声，淹没了一切声音！直上云霄！

　　这一天，天气很好，高控之上，万里无云。

　　天空阔大，美得让人心醉。

　　我昂着头，听着耳边的那一声声呼喊，看着深邃阔大的天空，内心是那么的满足和骄傲。

　　“父呀，看看我们这些如同虫蚁一样生活在世上的人吧。我们也许是低微的，但是我们有着一刻纯粹的心！那就眷顾我们吧！”我默默祷告，为自己，也为身边的这些人。

　　“斯登堡，开始吧。”祷告完毕，我转身对斯登堡做了个手势。

　　这场高潮大戏，开始了。


第865章 一万多人群殴！

　　自从进入好莱坞以来，算一算我也拍过不少电影了。其中，不少电影都是大场面的电影，不管是《勇敢的心》、《与狼共舞》还是《角斗士》，大场面一向是我比较喜欢的。

　　但是我还从来没有拍摄过像《爱国者》这样大场面，一万多人横亘在战场之上，那种气势，会让你喘不过气来。

　　原先我还担心剧组的人不能身心投入，担心他们很难入戏，但是当在巨大的平原之上，漫山遍野都是军队的时候，所有人仿佛一下子被拉到了一两百年前的那个时空。

　　我担心这些第一次拍电影的军队、老兵们会手忙脚乱，但是当他们穿上军装的那一刻，从他们的脸上，我能看到的，只有镇定。

　　剧组里面的每一个人，都按照之前的分工忙碌着，摄影组、演员、爆破、场面调度指导……大家只有一个目标，那就是等待开机的那一刻。

　　在准备了一个半小时之后，整个剧组全部就绪。

　　因为我担当主演，所以总体指挥的任务就落在了斯登堡的身上，此外，茂瑙和都纳尔则分别负责美国独立军和英国红衫军的拍摄，当片场上空出现第一发信号弹的时候，所有人都安静了下来。

　　呼啦啦！只能听到旗帜在风中的响声。

　　“《爱国者》战争大戏，开拍！”斯登堡抬手将第二个信号弹打到天上去，整个战场顿时动了起来，炮声隆隆，一片硝烟。

　　《爱国者》最后的这个决战大戏，是整部电影的高潮，戏份极重，放映的时间也长。

　　拍摄这样的戏，对剧组特别是导演的调度能力有着极高的要求。为了真实展现一场发生在一两百年前的战争，我和茂瑙、斯登堡、都纳尔等人制定了一套十分想尽的场面调度拍摄方案，这个拍摄方案不仅包括两边的拍摄，还包括空中，形成了一个立体的拍摄网。

　　以上的这些，也注定拍摄这场战争大戏，绝对不是紧张的事情，当然，也不可能短时间内拍摄完毕。

　　拍摄的过程，是艰苦的，也是事故不断的。拍摄的过程中，基本上使用的都是真刀真枪，为了安全起见，剧组的剧务组对这些武器采取了一些安全防护措施，尽管如此，在拍摄的过程中，也还是出现了不少受伤的事件。尤其是在拍摄两军打斗的时候，在这方面我要求得十分严格，要打就真打，不可能在电影里面看到一队人再那里有气无力地瞎比划，比划半天还有没有人倒下。

　　我要求士兵们想想自己就是在战场上，面对的就是敌人，不是你死就是他亡。

　　有了这样的要求，那些士兵们，不管是新兵蛋子还是老兵，全都豁出去了，只要一喊开拍，那绝地是玩命地搏斗，一场戏拍下来，几乎所有人身上都是青肿一片。

　　可即便是这样，也没有人说上一声苦，没有一个人抱怨，没有一个人撂挑子。

　　“柯里昂先生，不知道这可不可以创造一个记录。”塞内加将军在一次拍摄之后看着倒在地上揉搓着身体的那些士兵们苦笑了起来。

　　“什么记录？”我好奇地问道。

　　“群殴的记录。一万多人群殴，这样的记录估计在好莱坞之前还没有过吧。”塞内加将军乐了起来。

　　他的话，让我也忍俊不禁。

　　还别说，这还真的创下了一个记录。

　　在拍摄的过程中，受伤的不紧紧是士兵，那些明星大腕们同样伤痕累累。

　　我的腿肚子在拍摄的过程中被一个刺刀刺穿了，简单包扎子继续拍摄，詹姆斯一次冲锋中从马上栽了下来，差点扭断了脖子，在休养了一个休息之后，他就把固定在脖子上的支架拿掉了，加里·格兰特在一次拍摄中差点被一个新兵蛋子用刺刀戳穿了喉咙，吓得哇哇大叫……这样的事情，几乎每次开拍都会出现。

　　“我们这是用命在拍电影呀。”詹姆斯说出这句话的时候，立刻引起了大家的强烈共鸣。

　　演员们辛苦，剧组其他人更辛苦，胖子和黄宗沾两个人因为整天抱着摄影机，身体僵硬得每天都得做按摩，不然身体疼得根本就不能进行第二天的工作，最苦最累的应该是剧务组了，他们不仅要管理一万多人的服装，还要负责战场上的打扫和布置，随着拍摄的进行，不断有人累得住进了医院，但是往往在医院里面呆了几天就不耐烦地拔掉点滴偷跑出来了。

　　这些事情，我都一一看在眼里。我还能说什么呢，这就是梦工厂。

　　在好莱坞，没有人像我们这样玩命地拍摄电影。

　　而这恰恰也是梦工厂电影能够获得成功的一个最根本的原因，这一点，也是其他电影公司无法学到的。

　　就在这样的情况之下，我们从十一月初，一直拍到了十一月末。

　　这场战争大戏的拍摄，远远比以前的那些镜头要费时间。

　　十一月底，这场战争大戏拍摄完毕的时候，整个片场立刻陷入了一片欢腾之中，人们像庆祝一个节日一样庆祝这一天，尽管电影还没有杀青，但是在人们的心里，这部电影的最重要最难拍的部分拍完了。

　　这天的晚上，就在片场上面，剧组举办了一个万人的大聚会，为了庆祝这场高难度的大戏拍完，剧组决定让一个月来参加拍摄的这些人集体放松。为此，我专门叫甘斯搞了一火车物资过来，用这些物资，我们举办了一个盛大的宴会，宴会上不仅有好吃的，更有着一些装在饮料饼子里面的酒。

　　“柯里昂先生，现在美国举国都在禁酒，你难道就不怕被人抓住把柄？”塞内加将军手里面攥着一个瓶子，一边贪婪地喝着一边低声问我道。

　　“我已经从老兵中间抽出1000人在片场周围境界，除此之外，梦工厂厂卫军的人在暗中监视，还有，我已经让人在这些人中间下达了保守秘密的命令，酒会一结束，所有的东西都会被销毁，谁能抓住我的把柄？”我笑了起来。

　　我们的片场本来就偏僻，自从佐治亚事件之后，根本就没有人再敢来碰我们了，加上有了这样周密的部署，绝对算得上的万无一失。

　　“也是。看看这些兵就知道了，他们就是打死都不可能把这件事情说出去的。”塞内加指了指平地上面抱着瓶子喝得酣畅淋漓的士兵，感慨道。

　　这些当兵的本来在军队中就喝不到酒，而美国这段时间来又颁布了禁酒令，想喝到酒就更不可能了，如今有上好的私酒出现在他们面前，你叫他们去跟警察打小报告，那是不可能的事情。

　　这天晚上，片场上面一万多人一直闹腾到天明，当早晨太阳从东方冉冉升起的时候，战场上东倒西歪到处睡得都是人，酒气扑鼻。

　　塞内加将军马上派人清理场地，一直清理到下午才打扫完毕。

　　这场战争大戏拍摄完毕之后，电影基本上到了尾声了，剩下的镜头只有那么几个，要不了几天就拍摄完毕了。

　　塞内加将军带着他的军队离开了，这么多天来，我们的第二次合作已经让我们产生了身后的友谊。

　　“柯里昂先生，和你合作的这些日子，将成为了我人生中最开心的记忆！”和我告别的时候，这个老将军对我敬了个军礼。

　　塞内加将军走了之后，留在剧组的几千老兵也要告别了。

　　我让斯登堡带着剧组的人，每个人给他们发了片酬。这些片酬，比平常好莱坞的群众演员多了五倍都布置。

　　“兄弟们，过段时间电影首映的时候，大家都去首映式，知道嘛？”即将分别的时候，我对着这些老兵们大吼道。

　　“柯里昂先生，我听说首映式只有重要的人才能看，而且每次只有几百人才有这个机会，我们哪里看得了？”一个老兵笑了起来。

　　“当然能看的了！你们全都能看的了！”我指着站在我面前的这些老兵们。

　　“老板，你糊涂了！？你要让这些老兵们接到洛杉矶？我可高诉你，你面前刻有四千多老兵，即便是中国大剧院也装不下。”斯登堡提醒我道。

　　他这么说，老兵们也有同样的疑问。

　　“谁说我要在中国大剧院举办首映式了！？”我白了斯登堡一眼，然后转脸对那些老兵们高吼道：“老兵们，我的兄弟们，我决定了，《爱国者》的首映式，咱们就在白宫门口举行！就在华盛顿纪念碑之下举行，就在老兵惨案发身的地方举行！咱们要举办一个规模庞大的首映式，到时候你们都去！所有人都去！”我大声吼了起来。

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　……

　　老兵们全都高兴地欢呼了起来。

　　其实他们嘴上不说我也知道，他们比任何人都想参加这部电影的首映式，比任何人都想看到他们亲自参与拍摄的这部电影到底会是个什么样子。

　　“老板，你真的决定要在白宫门口举行电影首映式？”斯登堡、茂瑙和都纳尔三个人全都愣了起来。

　　好莱坞的电影首映式一向都是在电影院里面举行的，在好莱坞，选择在露天举行公众首映式的有史以来只有梦工厂一家。之所以会出现这样的情况，一是因为举办露天首映式肯定对电影的票房收益有影响，毕竟很多人都不买票，第二，则是因为举行露天首映式的电影肯定不是平常的电影。

　　而这一次，对于梦工厂来说，绝对是个挑战。在洛杉矶大广场上我们举行过公开的首映式，在印第安纳波利斯我们也举行过露天的首映式，这并没有什么，本来一个城市的广场就是属于民众的。

　　但是在白宫门前举行首映式，这样的举动绝对是闻所未闻。

　　“老板，这个要不要批准呀？”一旁的加里·格兰特傻不拉唧地问道。

　　“批准？原则上说应该是的。不过我们如果放出消息说在白宫门前举办首映式，白宫的人能不答应吗？”我眯起了眼睛。

　　一招现在的形势，别说实在白宫门前举行首映式了，就是在白宫里面举行，估计他们也没有脾气。

　　老兵们也走了。他们走了之后，诺大的片场立刻呈现出苍凉来，喧嚣了一个月的巨大的平原沉寂了下来，人少了，热闹的气氛也就没有了。

　　剧组里面的人都在怀念这段日子，尽管辛苦，但是却快乐的日子。


第866章 罗斯福出狱！

　　十一月的最后一天，《爱国者》杀青了。

　　这部电影自从开拍以来，进展神速，拍摄的事件大大提前，几乎提前了半个月。

　　十二月四日，剧组回到了洛杉矶，回到了好莱坞。

　　《爱国者》杀青的消息，顿时被各大媒体争相报道，尤其是当听说这部电影的首映式将在白宫的门前举行的时候，整个美国都轰动了，很多人都开始提前纽约赶，为的就是能够抢到一个好位子。

　　在回来的路上，有几个消息让我很是在意。

　　首先在报纸上看到的消息，是好莱坞的相继杀青的消息。

　　从十一月底到十二月初，这段时间是好莱坞电影比较集中的杀青期。之所以出现这样的现象，显然和各大电影公司紧锣密鼓地拍摄然后忙着圣诞电影档期有关。

　　首先宣布杀青的电影，不是其他的电影，是格里菲斯的那部《林肯传》。这部电影自从开拍以来，格里菲斯几乎就让剧组连班倒，拍摄进展得很快，这么大场面的一部电影，被他在几个月中完成，算得上是快枪手了。

　　格里菲斯的这部《林肯传》无疑是美国最受关注的电影之一了。格里菲斯的大名，梦工厂的投拍，亨弗莱·鲍嘉和英格丽·褒曼、凯瑟琳·赫本的大名，外加林肯总统的传奇一声，想不引起注意都难，而这部电影除此之外，还有为佐治亚事件而受到关注，毕竟佐治亚事件之所以发生，一个很大的原因就是那些人的南方情绪，对于他们来说，林肯是一个争议的人物。

　　格里菲斯的《林肯传》杀青之后，早于我们回到洛杉矶，这家伙显然已经等不及进行剪辑了。

　　除了格里菲斯的《林肯传》宣布杀青之外，其他宣布杀青的电影七七八八加在一起也不少。

　　环球电影公司霍华德·霍克斯导演的电影《拂晓侦查》宣布杀青，这部电影投资不是很大，场面也不是很大，霍华德·霍克斯能够提前杀青完全在意料之中，可是霍华德·霍克斯对这部电影要求严格，凡是审查出来不合格的戏，一律重拍，入彀不是这样的话，估计这部电影早就杀青了。

　　派拉蒙电影公司也杀青了一部电影，这部电影就是由派拉蒙的那匹最黑的黑马斯约史特洛姆负责指导的《夜》。

　　斯约史特洛姆是好莱坞的特异分子，这也注定了他拍摄的这部电影也注定是特异电影，这是他的风格。《夜》的投资充其量也就算是个中等电影，但是派拉蒙电影公司十分的看重，都这部电影也算是投尽了心血。

　　此外，作为好莱坞电影公司的大鳄，米高梅电影公司也是趁热打铁，他们的电影《大幻灭》也杀青。对于这部电影，我的内心是藏着无限期待的，毕竟这部电影可是最经典的电影之一。

　　据说斯特劳亨和雷诺阿两个人在合作的时候非常的融洽，也非常的用心。据说在拍摄的过程中，两个人始终都是有商有量的，雷诺阿对于斯特劳亨的表演才华十分的欣赏，甚至在电影中不但通过各种方法来表现斯特劳亨的魅力。

　　这两个人，在一起，简直就是绝配。

　　除了这些电影之外，还有一部电影也杀青了，值不够与其他的电影想比，这部电影的确很不起眼。它就是20世纪电影公司的弗兰克·鲍沙其导演的《利里奥姆》。

　　鲍沙其的这部电影，就是个小成本电影，而20世纪电影公司今年推出的只是让鲍沙其为后面的那位亮亮嗓子宣传宣传。

　　毕竟20世纪电影公司主打的电影是金·维多的那部《不要为此沉默》。

　　好莱坞众多电影一个接着一个宣布杀青，这绝对提前点燃了一年一度的圣诞档期的战火，使得好莱坞的空气提前变得焦躁了起来。

　　各大电影公司杀青的这些电影被剧组带回来之后，马上就进入了紧张的剪辑阶段。

　　剪辑，对于梦工厂的人来说，倒不是什么难题。我们早就形成了一片拍摄一边冲洗胶片的习惯，这样一来，一边拍一边洗，然后一边剪辑，等到电影杀青的时候，整部电影的大体的骨架也就被剪辑好了，剩下的工作只不过是做最后的修整和精调罢了。

　　所以相比于其它电影公司忙碌着剪辑，梦工厂的两部电影倒是显得十分的心平气和。

　　自从回来之后，我和格里菲斯两个人就并不是很忙，摆在我们两个人面前的时间多的是。格里菲斯的那部电影，首映的日期钉在了12月7日，而我的那部《爱国者》定在了12月14日，时间对于我们来说，很是够用。

　　除了电影之外，还有一个消息让我很在意，这个消息，我想很多人都是很关心的。

　　那就是富兰克林·罗斯福的出狱。

　　因为老兵惨案的事情，富兰克林·罗斯福算是被治残了。不但当众被我用铁钩鞭子抽得遍体鳞伤，之后还被关进了监狱里。

　　说实话，别看罗斯福患了小儿麻痹症，但是这家伙的身体非常不错。当着全美民众，我用鞭子教训了他，那顿鞭子，让他血肉横飞，最后抬下去的时候，富兰克林·罗斯福的后背上基本上已经被抽得稀烂了，有的地方还看到了骨头。他被抬下去的时候，已经彻底晕死过去了，从那里直接就被拉到了监狱的医院里。

　　按照最高法院的判决，罗斯福必须要蹲三个月的监狱。这是法律，所以不管他被抽得如何，都必须要进监狱。但是法院也注意到了，以罗斯福的那幅惨样，如果被丢到一般的监狱里面无人问津，不出三天就要挂了。他可不是一般人，而是民主党的领袖，影响力巨大，因此联邦法院在遵循关他三个月监狱的法律的同时，也算是网开了情面，并没有把他安排在一般的牢房里面，而是安排在了特别的牢房中。

　　依然是坐牢，不过罗斯福住的那个房间，里面有着先进的医疗设备，也有专门的看护人员，除了禁锢他的人身自由之外，罗斯福本人基本上还是得到了十分人道的对待。

　　三个月中，罗斯福如同消失了一般，自打他进入监狱之后，关于他的消息就再也没有出现在媒体上面。罗斯福如同冬眠了一样，躲进了监狱，倒是安谧的很。

　　听说这家伙在监狱里面，头一个月基本上就没有下过床，留在他后背上面的那些伤，十分的重，没有几个月的休养，是完全恢复不过来的。所以，第一个月，罗斯福基本上就是趴在床上度过的，听说那段日子这家伙痛苦得很。

　　第一个月过后，后背的伤基本上恢复得可以允许他活动了，罗斯福这才坐上了他的轮椅。不过即便是这样，他也很少出门，平时不是趴在床上让护士给他医治，就是在没有人的时候让护士推他出去放风，然后就是看书，一直看书，据说这家伙在狱中这段事件看了不少的书。

　　到了第三个月，罗斯福做的最多的事情有两件，一件是睡觉，这家伙基本上就是赖在床上了，有时间就睡，这样显然是在休养生息，储存体力，另外一件就是看书和电影，而且都是我的书和电影。

　　三月后，富兰克林·罗斯福算是出山了。

　　他被关押的监狱在华盛顿。那是一个国家监狱，关押的都是都是身份特殊的人。他出来的这一天，美国的媒体纷纷做出了报道，那个监狱的门口围满了各个媒体的记者们，NBC、CBS和洛克特克电视台这样的媒体，也都进行了第一时间的报道。

　　我是通过电视看罗斯福出狱的。不光光是我，柯立芝、斯登堡、甘斯等人全都挤到了办公室里面。

　　“老大，我现在就想看罗斯福这个婊子养的出狱的时候那幅糗样。”甘斯坐在我的桌子上，手里面拿了个大鸡腿，一边啃一边笑，还不是把那支油乎乎的大手往我的办公桌上蹭。

　　“狗娘养的，你上辈子肯定是被饿死的！”我一脚把甘斯踹开，然后扭头目不转睛地盯着电视。

　　“出来了，出来了！”茂瑙指着电视叫道。

　　在电视上，罗斯福果然出现了。

　　他出现的那一刻，办公室里面一片安静。

　　原来在我的想象中，应该是众人哈哈大笑才是。想一想就知道了，罗斯福被我狠狠抽了那一顿，又在监狱里面呆了三个月，出来的时候肯定是垂头丧气一副丧家之犬的模样，但是荧幕中的罗斯福，却大大出乎我们的意料之外。

　　坐在一个轮椅之上，后面推着他的是一名狱警，他本人没有穿着监狱里面的衣服，也没有穿着其他的很随便的服装，而是穿着一身黑色的西装。那西装，一点褶皱都没有，十分的笔挺，愈发衬出他的干练。

　　“安德烈，这家伙在监狱里面呆了三个月，除了苍老了一点之外，倒是显得精神了不少。”柯立芝看着电视，微笑道。

　　他说得一点都不错。整体看来，罗斯福似乎还真老了一点，尤其是他前额上面的头发有一片已经白了，脸上的皱纹也深了不少，但是这反倒使得这家伙多了不少成熟的味道。

　　就如同一只离开狼群的狼，独自经受了风雪和孤独的磨炼之后重返狼群，身上自然多了其他狼所缺少的东西。

　　这种东西，是那种寒气。

　　“老大，这家伙倒神奇了。我看当初你就应该再狠抽！把他抽得直接见上帝才好呢。”甘斯叫道。

　　“这家伙出来之后，恐怕我们又不得安宁了。”雅赛尔在旁边长出了一口气。

　　电视上，有记者围了过去采访罗斯福。

　　“罗斯福先生，现在民主党声名狼藉，你本人也是声望不在。你出来之后，将如何收拾残局？”一个《纽约时报》的记者问道。

　　“任何一个人都会有挫折，任何一个政党也是。当初华盛顿也打过败仗，后来还不是带领了美国人迎来了胜利？民主党现在是遇到了一些挫折，我本人也受到了前所未有的打击，但是我们不会放弃，我们没有做错什么，我们有为美国的民主和自由奋斗的理想，我们不会输。”

　　“罗斯福先生，你在狱中听说了佐治亚事件了吗？对此你有什么看法？”一个记者问道。

　　“我了解到了一些。我觉得出现这样的事情，不管怎样，都代表着美国社会的一大进步，至少有不少人看到了某些人的本来面目。对于民主党人，我要说的是：我以你们为荣！”

　　……

　　罗斯福面对记者们的采访，侃侃而谈，十分的镇定，而且言语之中，始终都有着一种冷冷的愤怒和不甘，这使得他看起来十分的嚣张。

　　“这婊子养的都这副模样了还这么嚣张！”斯登堡顿时骂了起来。

　　“他如果在镜头跟前软弱得像个娘们，那就不是富兰克林·罗斯福了。雅赛尔说得没错，他这么一出来，我们以后麻烦照样有。”柯立芝眯起了眼睛，仿佛早就做好了和罗斯福长体斗争的思想准备了。

　　银幕上，罗斯福在接受洛克特克电视台的采访，最采访的最后，这家伙贴近了镜头，使得银幕上出现了他的那一张大脸，他盯着镜头，意味深长地说道：“我，富兰克林·罗斯福，回来了。”

　　“老板，我觉得这句台词不错，下次拍电影，把这句台词用上去。就像《007》中厄那句‘我是邦德，詹姆斯·邦德’一样，绝对可以称为经典台词。”斯登堡的话，让办公室里面哈哈大笑。

　　“安德烈，这家伙一出来，肯定马上就要对我们动手，有仇必报这是他的一贯禀性，所以我们必须要当心当心再当心。”柯立芝提醒我道。

　　“这个我清楚，不过现在他抓不住我们的小辫子。对我说，现在最重要的，是电影的首映式。”我笑了起来。

　　富兰克林·罗斯福出来之后，出乎意料的是，并没有回到他的老巢纽约，而是留在了华盛顿。这个消息让我很是在意。至少证明了一点，富兰克林·罗斯福这一次恐怕真的还要搞出点东西来。

　　不过现在我也管不了那么多了，十二月一到，好莱坞各大电影公司就要忙疯了，电影最重要，其他的事情，只好放一放了。

　　不过我也叮嘱了达伦·奥利弗，让他手下的厂卫军盯紧罗斯福，一有什么情况就立即报告。

　　接下来的一段时间里面，我的工作是负责指导《爱国者》和《林肯传》两部电影的剪辑工作。

　　而在我们剪辑的同时，那部受到万众瞩目的《乱世佳人》也终于宣布杀青了。

　　这个消息，让好莱坞开始振奋起来，如此一来，好莱坞的圣诞档期显然就要提上日程了。

　　在联邦政府和社会各界的努力之下，美国国内的形势已经开始好转，社会也逐渐安定了下来，又遇到了圣诞电影档期，所以民众的掀起了十分强烈的观影热潮，这也使得好莱坞的气氛变得空前激烈了起来。

　　12月6日，格里菲斯带着他的那部《林肯传》走进了法典执行局。结果以G级通过。

　　与此同时，和他几乎同一时间带着电影去接受审查的，还有其他的那几步电影。其中，霍华德·霍克斯的《拂晓侦查》获得了G级，斯约史特洛姆的《夜》也是G级，斯特劳亨和雷诺阿的《大幻灭》得了个PC-13，不知道审查委员会是怎么想的。弗兰克·鲍沙其的那部《利里奥姆》，得了个R级，让一帮人大跌眼镜。

　　而这些电影同一天报请审查，基本上也能够确定了他们也将在同一天举行首映。

　　这样的事情，似乎以及成为了好莱坞的习惯了。

　　12月7日。这一天是个大晴天。天气明显已经冷了起来，穿着厚厚的呢子大衣都觉得冷。不过梦工厂里面倒是一片热火朝天的景象，每次首映式都是如此，从天不亮就开始忙碌，一直忙碌到晚上。

　　从上午开始，我就在接见一个又一个的来访客人，这些客人中，各种身份的都有。

　　一个上午，我至少会见了二十多个人，到最后头都大了。

　　吃过了午饭，我就给吉米下了一道死命令：在首映式开始之前，不见任何人。

　　下达了这个命令之后，我就一个人躺在沙发之上睡大觉了。

　　晚上的首映式，肯定又是一夜，那是个智力活，也是个体力活，所以我必须养精蓄锐。

　　刚睡了没多久，就被外面的声音吵醒了，听起来好像是吉米和什么人说话。虽然听得不太清楚，但是至少说明有人来找我，被吉米拦在了外面不让进来。

　　吵了好一会，声音还没有停止。接着外面噔噔噔地响起了一串脚步声，然后吉米就出现在我的跟前。

　　“老板，有人要见你。”吉米哭丧着脸。

　　“见我？吉米，你这个兔崽子是不是没有什么记性呀！我不是告诉你了嘛，谁也不见。”我睁大了演技观念。

　　吉米十分委屈地说：“老板，我也是这么说的，可是那两个家伙就是死活不愿意走，说一定要见到你。”

　　“谁呀？”我慵懒地从沙发上坐起来，问道。

　　“反正不是好莱坞的人，两个人我都不太认识。”吉米摇了摇头。

　　“连你都不认识，那就说明是个生手了。让那个他们进来吧。”我冲吉米摆了摆手。

　　吉米这才高兴地一溜烟跑了出去。

　　吉米一直都担任着我的小秘书的角色，凡是和我见面的人，都要经过他那一关，既然这两个人连他都不认识，显然是不同寻常的人。

　　吉米出去时间不大，就把两个人领进了我的房间。

　　看着这两个人的脸，我不由得怀疑自己是不是眼花了，赶紧揉了揉眼睛。

　　左边的一个，穿着一身有点不合时宜的燕尾服，头顶上带着一顶高帽子，这样的装饰，是20世纪初的装束，现在看起来，未免有些过时，但是穿在他的身上，倒是很好看。

　　这家伙不是别人，正式共和党的元老，曾经担任过柯立芝副总统的卡吉尔·克劳泽。

　　右边的那个，穿的是一身竖条纹的西装，一看就属于那种十分考究的样式和料子，手里面捏着一根巨大的雪茄，留着浓密的胡子，目光炯炯有神。

　　这张脸，我可是太熟悉了。

　　摩根财团的掌门人，号称“华尔街之子”的杰克·摩根。摩根财团，自从约翰·皮尔旁特·摩根建立以来，经过了这么多年的发展，已经成为了美国顶级的大财团。

　　约翰·皮尔旁特·摩根是天生的资本家，他26岁的时候就成为了操纵华尔街的投机者，在南北战争中更是一夜暴富，之后以银行为主打，进入矿业、开发公司、投资公司等各种领域，旗下有美国最大的银行摩根公司、通用电气公司、南方公司等等等等，1901年，成了美国钢铁公司，在公司鼎盛的时期，这个公司控制了整个美国百分之六十的钢铁生产，到了1910年的时候，美国铁路的六大系统中，有4个较大的系统都在摩根的控制之下，摩根财团旗下的13家金融公司，被美国金融界称之为“银行家中的银行家”，1929年的时候摩根公司又经过整合建立了“摩根体系”，紫黑格相当于全美所有企业资本的四分之一还要多，可以说，摩根财团主宰了华尔街乃至全世界金融的命运，连报纸都说：“推动美国的是摩根！”

　　经济危机中，摩根财团虽然受到了巨大收拾，但是论实力，依然在华尔街数一数二傲视群雄，即便是洛克菲勒财团，也不敢小看他。

　　和被人们称之为“华尔街上的拿破仑”的约翰·皮尔旁特·摩根相比，杰克·摩根和他的父亲一样的聪明，也是经济的金融资本家。华尔街有一个故事流传广泛，当初老约翰·洛克菲勒还活着的时候，有记者问他一辈子最怕谁，老约翰洛克菲勒说他最怕的是约翰·皮尔旁特·摩根。

　　记者又问：除了约翰·皮尔旁特·摩根之外，你害怕谁？

　　老约翰·洛克菲勒回答：还是摩根——杰克·摩根！

　　能让老约翰·洛克菲勒害怕的人，可想而知会是怎样的一个人。

　　而现在，这个家伙就站在我的面前。

　　自从梦工厂建立以来，自从洛克特克财团建立以来，我们和华尔街打交道最多的财团不外乎有两个，第一个当然是洛克菲勒财团，第二天是杜邦财团。除此之外，我们基本上没有和其他的财团打过交道。尤其是摩根财团，这个财团的力量实在是太大了。

　　也是因为这个原因，所以我和杰克·摩根从来没有见过面，也从来没有交往过，现在他和我同样没有接触过的卡吉尔·克劳泽出现在我的面前，难免让我为之吃惊了。

　　“克劳泽先生，摩根先生，见到你们很高兴。”我走过去一一和他们打招呼。

　　卡吉尔·克劳泽因为曾经是柯立芝的副总统，加上在最近一段时间里面很是支持我们，所以我对他的印象很好，也十分尊重这个老头。至于杰克·摩根，我虽然没有和他打过交道，但是从后世的一些书本上我了解到，虽然他是一个财阀，但是却是一个不折不扣的爱国者，更是一个有这良心的人。

　　这一点，从老兵惨案发生之后，他跳出来大骂富兰克林·罗斯福就能欧古看出来。

　　富兰克林·罗斯福可是如日中天，一般的财团拉拢还来不及呢，哪里会为了几个老兵和富兰克林·罗斯福闹翻脸。可是杰克·摩根就这么做了，把富兰克林·罗斯福骂了一个狗血淋头。要知道，他在美国的影响力，不亚于十个NBC，就因为他的那番痛骂，才使得整个美国的形势发生了转变。这样的一个人，即便手里面有那么多的钱，也还能保持着一份良心，单凭这一点上，就指的尊敬。

　　除了这些，我也曾经听柯立芝说过，摩根财团和共和党的关系还算是不错的，双方一直都相处得不错，这也让我对他产生了一些好感。

　　“柯里昂先生，我还以为你不欢迎我们呢。”卡吉尔·克劳泽指了指旁边的吉米，笑了起来。

　　我连连摇头笑道：“今天来找我的人实在是太多了，不得以，只能除此下策，倒是差点把二位阻在门外，实在是不好意思。”

　　“卡吉尔，你怎么来了！？”就在我和卡吉尔·克劳泽和杰克·摩根谈话的时候，柯立芝外面走了进来。

　　他和卡吉尔·克劳泽是老熟人老朋友了，比亲兄弟还亲，所以一见面就紧紧拥抱在一起。

　　“摩根先生，你怎么也来了？！可是稀客！”和卡吉尔·克劳泽打完招呼之后，柯立芝看到了杰克·摩根。

　　两个人也十分熟悉，见面的时候，笑容满面。

　　“安德烈，你这家伙也是的，把他们请过来也不告诉我。”柯立芝白了我一眼，哈哈大笑起来。

　　“卡尔文，你可不要冤枉了柯里昂先生，我和摩根先生是不请自来的。”卡吉尔·克劳泽笑道。

　　“哦，有这回事？”柯立芝一边说一边请他们两个坐下，我则亲自泡了两杯查。

　　卡吉尔·克劳泽、杰克·摩根和柯立芝很熟悉，但是和我是第一次见面，所以双方落座之后，彼此寒暄了一阵。

　　“早就听说安德烈·柯里昂喜欢喝茶，今天一见，果然如此。这茶倒是有趣。”杰克·摩根对我的茶似乎情有独钟，喝了一小杯，匝吧了一下嘴，做出了回味深长的样子。

　　“卡吉尔，你这一次怎么会和摩根先生到洛杉矶来了？”柯立芝问了一句我早就想问的话。

　　卡吉尔·克劳泽和杰克·摩根相互看了一眼，都笑了起来。

　　卡吉尔·克劳泽道：“这段时间实在是有些郁闷，前段时间被罗斯福闹腾得头疼，这段时间那家伙进了监狱，布赖恩那家伙也还算是停听话，国内的饥荒基本上度了过去，形势也稳定了下来，我也就松了一口气了。现在都十二月了，你们好莱坞不是马上就举办圣诞电影档期了嘛，我这就过来了，想见识见识一下。说起来惭愧，美国人都知道好莱坞，也有不少人来过，我可是第一次来。”卡吉尔·克劳泽笑了起来。

　　“不单单是卡吉尔第一次来，我也是第一次来，都说不到好莱坞看一看实在是白活，我今年都六十多岁了，说不定哪一天就见上帝了，过来看一看，也不算是白活了。”杰克·摩根倒是很会开玩笑。

　　嘿嘿嘿嘿。柯立芝发出了一阵坏笑。

　　“两位，你们到好莱坞来，不单单是只为看电影的吧？”

　　柯立芝的这句话，说得是意味深长。


第867章 一个美国，两个阵营！

　　《林肯传》首映的这一天，卡吉尔·克劳泽和摩根财团的当家人杰克·摩根出现在了我的办公室里面，并且说他们过来是为了看看好莱坞，出席一下首映式，这种说法，我是不信的。

　　不过我也不好意思问他们，毕竟我们都不是很熟。

　　但是柯立芝能问，他和这两个家伙都是熟人了，所以说起话来也没有丝毫的遮遮掩掩。

　　他如此，克劳泽和杰克·摩恩对于他也是这样。

　　“卡尔文，我们这次来，除了看看电影之外，还真的有点事情。”卡吉尔克劳泽和杰克·摩根相互看了一眼，露出了神秘的笑容。

　　“我就说，你们两个人如果不是有什么重大的事情，怎么可能跑到这边来看电影。”柯立芝露出了得意的笑容。

　　他说得一点都不错，杰克·摩根这样的人，基本上秘书已经把他几年之后的日程都安排满了，哪有时间跑到好莱坞来看电影，他一来，肯定是为了什么事情。

　　“说吧，为了什么？”柯立芝点燃了上好的雪茄，抽了一口。

　　“还不是为了那个刚刚被放出来的人。”克劳泽的一句话，让我不由得愣了一下。

　　我们都知道他说的那个人是谁。不过身为共和党德高望重的元老，卡吉尔·克劳泽这么对罗斯福上心是有理由的，但是杰克·摩根怎么也对罗斯福这么看重呀。

　　“罗斯福放出来了就放出来了，你们想干吗？”柯立芝不动声色地说道。

　　克劳泽道：“卡尔文，富兰克林·罗斯福被那么羞辱了一番，又在监狱里面关了三个月，据说三个月里面这家伙屁事没干就想着怎么报仇呢。听说出来之后就呆在了华盛顿，并且把民主党的总部从也奇迁了过来，看样子是想在华盛顿扎下根去了，他的目的很明显，就是当选为下一届的总统。”

　　“克劳泽先生，你也太高看他了，他现在自己都声名狼藉，民主党的声望更是低到了极点，他凭什么当选为下一届的美国总统？”甘斯等人从门外走了进来，他们一帮人一进来，办公室里面顿时热闹了起来。

　　“很简单，就是因为他是富兰克林·罗斯福。”克劳泽耸了耸肩。

　　“他们罗斯福家族出来的人，都不容小觑。当初老罗斯福活着的时候，我就没少头疼。”一直不说话的杰克·摩根笑了起来。

　　“卡尔文，安德烈，我听说罗斯福现在已经在民主党内展开了大清洗和大调整，动作非常之大，可谓决心将民主党来个脱胎换骨，这家伙在民主党的最近的一次大会上称民主党已久有些腐朽了，如果要获得胜利，就必须来一次新生。他的这个提议，获得了绝大多数民主党的赞同。一连串的打击，特别是罗斯福本人被羞辱，让民主党开始抱成一团了。”卡吉尔·克劳泽看着我和柯立芝，面色凝重。

　　“不仅仅如此，除了在党内展开换血运动之外，罗斯福也开始在他的支持者身上动手了，而且动作同样不小。据我目前了解的情况是，洛克菲勒财团已经彻底和他捆绑在一起了，除此之外，杜邦财团、梅隆财团现在也基本上被罗斯福拉拢了。”杰克·摩根厄话，惊起了一阵惊叹声。

　　洛克菲勒财团和罗斯福捆绑在一起根本就不是什么新鲜事，他们之间的关系在美国众所周知，但是杜邦财团和梅隆财团和罗斯福有一腿，这就有些耐人寻味了。

　　杜邦财团的实力虽然比起洛克菲勒财团来说，稍逊一筹，但是现在老杜邦手里面握有花旗银行一般的股份，杜邦财团的重要性不言而喻。而梅隆财团，那就更恐怖了。

　　身为美国十大财团之一，这个财团可是历史悠久。自从1869年创立一来，梅隆财团是靠着银行发家的，银行是他们当初起步的金融支柱，然后在托马斯·梅隆父子的睿智之下，梅隆财团垄断了匹兹堡地区的银行资本和工业资本，1910年，梅隆财团掌控的美国铝公司垄断了美国的铝生产，除此之外，梅隆财团还是美国最大的石油垄断企业之一，他们的化学公司在美国也排在了前三位，此外，钢铁公司、橡胶公司也同样是实力雄厚，而不得不提是，梅隆财团控制的罗克韦尔公司，是当前最大的军火公司之一，一直是我们诺思罗普军火公司最大的竞争对手。

　　在实力上，梅隆财团绝对不比洛克菲勒财团差，罗斯福竟然能够拉拢上这样的一个财团，实在是让人刮目相看。

　　不过仔细想一想，这两个财团能和罗斯福挂上钩，显然也不是没有原因的。

　　杜邦财团手里握有花旗银行一半的股份，这就决定了它的荣辱一定程度上和洛克菲勒财团联系在了一起，让·杜邦·贝尔蒙多不可能不对罗斯福有意思。至于梅隆财团，这个财团一直对共和党就不是很友好，加上一直以来诺思罗普军火公司对他们的罗克韦尔公司形成了猛烈的冲击，特别是打破了他们和军方合作的垄断地位，让他们损失了不少客户和利润。

　　而最重要的，是最老奸巨猾的让·杜邦·贝尔蒙多和小托马斯·梅隆两个人看到了罗斯福身上的巨大潜力。共和党和民主党现在就像是两个家庭，前者是一个百万富翁之家，有钱有势，靠的是祖辈打下来的基业，可如今，家里面当家的人很是平庸。后者是一个贫困之家，但是当家的人却是个锐意进取聪慧异常的人，对于让·杜邦·贝尔蒙多和小托马斯·梅隆这样的投资家来说，他们自然会选择后者。

　　“这个消息如果是真的话，那还真的热闹了。”柯立芝笑了起来，脸上露出了毫不在意的表情。

　　“卡尔文，安德烈，我们共和党如果不想丢掉政权的话，就必须要好好商量对付罗斯福。”克劳泽很是着急。

　　“摩根先生，我不明白你为什么会掺和进来。”柯立芝没有搭理克劳泽，而是把目光放在了杰克·摩恩的身上。

　　这个老头，才是关键。

　　杰克·摩根笑道：“很简单，因为现在我们摩根财团已经和洛克菲勒财团彻底杠上了，此外，梅隆财团和我们的关系也基本上到了破裂的边缘。至于罗斯福本人，上次老兵惨案的时候，因为我站出来对他的那一通臭骂，使得这家伙对我恨之入骨，他如果上台了，肯定会对我们下黑手，所以我没有其他的选择。”

　　摩根的话，再明白不过了，他这是在告诉我们，摩根财团站在了共和党这边，站在了罗斯福的对立面。

　　有摩根财团的支持，我们的心一下子就踏实起来。

　　“我和摩根先生的想法是这样的，在经济对抗上，摩根财团会和洛克菲勒财团死杠到底，摩根财团不会和这些财团们善罢甘休……”克劳泽眉飞色舞地说道。

　　“可是克劳泽先生，人家除了洛克菲勒财团之外，还有杜邦财团和梅隆财团呢。”甘斯提醒道。

　　杰克·摩根笑了起来：“我们这边也有波士顿财团和克利夫兰财团。”

　　杰克·摩根的话，让办公室里面的气氛顿时兴奋了起来。

　　波士顿财团是美国最老的垄断财团之一，是一些家族的联合体，其中就包括新兴的肯尼迪家族，这个财团和美国其他的财团有很大的区别，他们不是一个整体，而是一些家族的联合体，但是这个联合体的关系却牢不可破，根本的原因就是波士顿财团的这些家族世代相互通婚，形成了一个十分稳定的关系网。在势力方面，波士顿财团和杜邦财团不相上下。

　　至于克利夫兰财团，又是一个古老的财团，同样也是由一些家族组成，这个财团的经济实力以钢铁、橡胶、铁路运输等为主，它控制了美国最大的10家钢铁公司中的四家，实力雄厚。

　　摩根财团向来和这些古老的财团关系很好，所以波士顿财团和克利夫兰财团能够和摩根财团站在一起，也就是自然而然的事情了。

　　“经济上，由我们三个财团对付他们，当然了，如果你们洛克特克财团想加入进来的话，我们厄十分的欢迎。不过我们这些人也只能在经济上面做做文章，政治上面就要依靠共和党了。至于摄影影响力上，我想我们最大的希望就是你们了柯里昂先生。”杰克·摩根诚恳地看着我。

　　“罗斯福最大的目标就是成为总统，这也是他的支持者的目标，只要他成为总统，那所有的事情都好办了，而这方面显然紧紧依靠金钱是不行的，他需要舆论的支持，这方面，是你们梦工厂的特长。”摩根笑道。

　　在这方面，他似乎对我们很有信心。

　　“在舆论宣传上，站到罗斯福那边的有影响力的媒体最可怕的就是NBC和《纽约时报》了，我们这边，靠着《华盛顿邮报》和你们的洛克特克电视台，除此之外，还有你安德烈柯里昂的影响力！”克劳泽看着我有些激动。

　　“如此一来，整个美国实质上算是分裂成了两个阵营。”柯立芝沉吟了一下。

　　他说的不错，这下子事情发展得热闹了。

　　经济上，摩根财团、波士顿财团、克利夫兰财团对阵洛克菲勒财团、杜邦财团和梅隆财团，基本上算是能够打个平手。

　　政治上，共和党对阵民主党，鲁特曼对阵罗斯福，显然，前者稍逊一筹。

　　舆论影响上面，洛克特克电视台、《华盛顿邮报》对阵NBC、《纽约时报》，好莱坞中红龙大联盟对阵雷电华为首的“邪恶军团”，这方面，我们的力量稍占优势。

　　所以双方的阵营，实力上基本是半斤八两。

　　这一次，看样子是要闹大了。

　　和原来的好莱坞两大阵营相比，这两个阵营的规模可实在是太恐怖了。

　　“这个挺好。”柯立芝嘿嘿笑了一下。

　　他的笑声，让办公室里面紧张的气氛变得松弛了起来。

　　杰克·摩根和克劳泽和我们谈了很久，然后两个人起身告辞。

　　看着他们的背影，柯立芝长长出了一口气。

　　“安德烈，看来以后的局势有热闹看了。”

　　柯立芝的这句话里面，没有多少欣喜，有的只是淡定。

　　“有热闹挺好的呀。”我双手插在胸前，笑了起来。

　　“安德烈，有一件事情我必须提醒你。”柯立芝转脸看着我，态度十分的认真：“不管什么时候，你都要记住，你可以相信那些民众，可以相信你身边的这些朋友，但是永远都不要相信财团和搞政治的人”

　　他说的这话，让我愣了起来。

　　“这些财阀们，他们能够有今天，不知道做了多少挖坑拆桥的事情，对于他们来说，没有永远的朋友，只要利益在前，他们绝对可以瞬间就抛弃你，搞政治的人，也是一样。所以，和他们合作，一定要留个心眼，不是说不和他们合作，只是说在合作的时候，一定要八面玲珑，不然的话最后倒霉的是我们。”

　　柯立芝扔掉了手里面的烟头，拍了拍我的肩膀。

　　“安德烈，我们的任务很重，不过形势也很好。”

　　“死老头，整天唧唧歪歪的。”我笑了起来。


第868章 麻烦来了！

　　晚上。《林肯传》的首映式。因为是圣诞档期的第一部电影，所以首映式很是热闹。格里菲斯是好莱坞电影人中的泰斗，他的电影谁都得给他们面子，所以前来出席的人很多。

　　本来，这部电影的首映式想放在中国大剧院举行的，但是这个做法，让其他的电影公司很是反对，理由很简单，中国大剧院是属于好莱坞的，既然大家在这一天都有电影首映，为什么梦工厂要有权利占这个便宜。

　　所以到最后，我干脆让格里菲斯把首映式放在了梦工厂的第一影院里面。

　　电影八点开始，七点钟的时候，嘉宾基本上已经到齐了。

　　“柯里昂先生，见到你很高兴。”我走进大厅的时候，在我的旁边看到了爱因斯坦。

　　这老头自从上次出席了《角斗士》的首映式之后，算是成为了梦工厂的铁杆粉丝。我对他也很是客气，特别叮嘱甘斯，以后只要梦工厂有电影的首映式，一定要要求爱因斯坦。

　　“爱因斯坦，你要是不找我，我也会找你的。”我紧紧地握住了他的手。

　　“找我？找我有什么事情吗？”爱因斯坦愣道。

　　“自然有事情，你忘记了上次我们俩说过的合作了？”我笑道。

　　爱因斯坦脸上的褶子顿时荡漾开去：“原来是这个事情呀！好，好！没有问题，只要有地方能够用得上我的，柯里昂先生，你尽管说！”

　　爱因斯坦开心得如同个孩子一样。

　　我说的合作的事情，指是他上次提到的为我们的电影配乐的事情。

　　“爱因斯坦先生，我的那部《爱国者》已经杀青了，现在正在紧张的后期制作和剪辑之中，这次负责音乐的，是波特，我希望你能够加入到他们的队伍，让美国人知道你除了是个科学家之外，还是个优秀的小提琴手。”我咧了咧嘴。

　　爱因斯坦的小提琴拉得的确出神入化，加上他本人的名气，电影的海报中出现他的名字，绝对算得上是宣传的一大亮点。当然，这样做也是一个双赢，至少可以让民众看到一个和他们印象中不一样的爱因斯坦。

　　爱因斯坦十分愉快地答应了我的邀请：“柯里昂先生，这是我的荣幸。”

　　《首映式》上，很多人都到场，连雷电华的人也来了，凯瑞·洛克菲勒、卓别林和阿尔弗雷德·希区柯克全部到场，这倒是让我觉得蓬荜生辉。

　　“洛克菲勒先生，你能够来，是我们的荣幸呀！”我走过去，和凯瑞·洛克菲勒握了握手，装出了彼此亲密的样子。

　　“我们是前来学习的，这一次梦工厂又拍了不少好电影呀。”凯瑞·洛克菲勒的声音有些阴阳怪气。

　　我也不怎么和他说话，寒暄了一阵就各自走开了。

　　然后，我把卓别林拉到了一旁。

　　“查理，你们雷电华前半年风风火火的，怎么倒了圣诞档期就没有动静了？”我低声问道。

　　1930年的上半年，雷电华电影公司绝对是好莱坞最耀眼最出风头的电影公司之一，卓别林的《城市之光》、希区柯克的《后窗》外见啊和新线电影公司合拍的《地狱天使》，使得雷电华风光无限。

　　可是到了下半年，雷电华却突然之间消声匿迹了。

　　一般来说，下半年，尤其是圣诞电影档期，对于一个电影公司是十分重要的，这不仅仅关系到票房，也关系到哈维奖，以前雷电华在这个时候都是异常的活跃，但是今年下半年就没有听到他们拍摄电影的消息了。

　　这是一件很奇怪的事情。

　　“安德烈，这你还真问对人了。”卓别林嘿嘿坏笑了起来。

　　《林肯传》的首映式，其他人的到场很正常，不过雷电华电影公司的凯瑞·洛克菲勒、卓别林和阿尔弗雷德·希区柯克三个人的出现，多少还是让很多人感到意外。

　　而这也不禁让我想到雷电华电影公司好像在这个圣诞档期没有电影问世，这对于他们来说，的确有些不正常。

　　结果我把卓别林拉过来，这家伙一脸坏笑。

　　“安德烈，我们不是没有电影，而是有一部电影正在秘密进行，现在快要杀青了。”卓别林神神秘秘地说道。

　　说这句话的时候，他还紧张地看了一下不远处的凯瑞·洛克菲勒，生怕老板会听到。

　　“秘密拍摄！？”卓别林的这句话差点没把我给呛死。

　　一向嚣张的雷电华电影公司什么时间学会夹着尾巴秘密拍摄了？！

　　熟悉凯瑞·洛克菲勒熟悉雷电华电影的人都十分的清楚，这帮人是那种有些东西就要拿出来炫耀拿出来叫嚣的家伙，让他们低调，那是不可能的事情，嚣张才是他们的专利。

　　秘密拍摄？这个消息无异于让罗斯福健步如飞让赫伯特·胡佛从坟墓里爬出来。

　　“查理，开什么玩笑！？你们什么时候秘密拍摄过电影？哪一次不是大张旗鼓。”我有些不相信。

　　卓别林倒是有点急了：“安德烈，我什么时候骗过你。我告诉你，本来这件事情是公司的机密，可我实在看不过希区柯克那个婊子养的现在得瑟的表情，加上咱们的关系这么好，所以……”卓别林冲我挤吧了一下眼睛。

　　看他这表情，我算是基本上相信了。

　　“难道这部秘密拍摄的电影是希区柯克的？”我的心一下子沉了下来。

　　如果真的是希区柯克的，却又秘密拍摄，那说不定就有什么阴谋诡计。

　　“不是希区柯克。要是他的怎么着也不至于秘密拍摄。”卓别林摇了摇头。

　　“那是你的？”我笑道。

　　“别开玩笑了。那部《城市之光》就已经耗掉我一年的精力了，我还哪有时间去拍其他的电影。你以为我像你一样这么精力充沛？唉，老了老了。”卓别林唧歪道。

　　“那到底是谁的？你就不能透露透露？”我捅了捅他。

　　卓别林向周围看了看，见凯瑞·洛克菲勒和希区柯克都在忙着和别人打招呼，这才低声对我说道：“你还记得雷电华上次招进来的那个小孩子吗？就是那个获得最佳短片奖的家伙。”

　　卓别林的这话，让我睁大了眼睛。

　　“你说得的是那个奥逊·威尔斯？”我偷偷地擦去了嘴边的口水。

　　卓别林使劲拍了一下手掌：“就是他！就是那个小家伙。”

　　十四岁就凭借着一部短片获得哈维奖最佳短片奖的奥逊·威尔斯，在其他电影公司还没有做出动作的时候，雷电华电影公司就以迅雷不及掩耳之势将他收了进去。这是希区柯克向凯瑞·洛克菲勒推荐的，说这个小孩以后绝对会成为好莱坞的一位电影大师，结果凯瑞·洛克菲勒对希区柯克的这句话并不怎么相信，但是怎么着这个小孩子也碰过最佳短片奖，所以收进来也算是充一下门面。

　　“当初希区柯克把奥逊·威尔斯收进来的时候，老板还不是很在意，说就是个毛孩子而已，没有什么大用。结果希区柯克那狗娘养的十分重视，不但把奥逊·威尔斯随身带着，还悉心教导，八月份的时候，希区柯克找到了老板，说手头有一个剧本，那个时候，公司里面没有人有剧本，老板正在发愁呢，自然高兴。一拿过来，却发现上面的落款不是希区柯克的名字，而是奥逊·威尔斯。”卓别林开始滔滔不绝地说起来。

　　“希区柯克说这部电影很不错，投拍之后肯定能够名利双收。老板看了一遍之后，并没有当场拍板，而是把剧本还给了希区柯克。”

　　“为什么？凯瑞·洛克菲勒那家伙不同意？”我问道。

　　卓别林摇了摇头：“那倒不是，老板告诉希区柯克，要是平常，这样的电影拍拍也无所谓，但是今年很不一样，今年是雷电华东山再起的日子，年初的几部电影很不错，年末了，宁愿不拍电影也不能拍摄一部有可能被人骂的电影，那样会让我们一年的辛苦化为乌有。”

　　“反正老板觉得那个剧本是个十四五岁的小孩写的，让雷电华这么大的电影公司去投资拍摄这样的一部电影，会让人笑掉大牙，人家会说我们没有什么本事拿一个小孩充门面的。”

　　“可是希区柯克不同意，他说奥逊·威尔斯虽然年龄小，但是写的这个剧本的确不错。最后他甚至要挟老板，称如果雷电华不拍这部电影，他就把那个剧本交给新线电影公司拍摄。”

　　“你也知道，自从维克多·弗莱明转到新线去之后，新线电影公司就成为老板最不想听的名字，希区柯克这么一说，老板当机就表示可以投拍了。”

　　“不过老板说又条件，这个条件就是这部电影不能像以往的那些电影那样大张旗鼓地宣传，要是让别人知道这一次雷电华的主打是个小屁孩，岂不会让人笑破肚皮，而且如果失败了，我们算是彻底没脸在好莱坞混了。所以这部电影一直在秘密拍摄中，低调得很，就是放映的时候，也不会闹出多大的动静。”

　　“你是说奥逊·威尔斯自己单独执导？”我开始有些晕了。

　　虽然历史上奥逊·威尔斯是好莱坞的一代宗师，但是他现在可是个十五岁的小屁孩，即便有拍摄短片的经验，也不可能单独执导一个剧组。

　　“当然不可能单独执导。”卓别林笑了起来：“希区柯克主动要求他担任这部电影的顾问，帮助奥逊·威尔斯执导，有他在，老板也很放心。”

　　还别说，希区柯克这一次真有爱心。看来他是铁定要把奥逊·威尔斯当作自己的接班人来培养了，能让他如此下功夫的一部电影，显然不会差到哪里去。

　　想想之人家希区柯克，在看看面前连连摇头的卓别林，我不由得咧了咧嘴。在这方面，希区柯克还是技高一筹的。人家这就开始为自己寻找接班人培养自己的未来班底，可卓别林呢，现在就靠着他的这张老脸混了。

　　“查理，这部电影是部什么样的电影呀？”我开始旁敲侧击。

　　卓别林倒也不藏着掖着：“一个小屁孩写的剧本，能有多大的场面，就是写一个小孩的生活，名字叫《小气球》。反正就是讲一个小孩子的故事。”

　　卓别林说出这句话的时候，完全就是一副冷嘲热讽的样子。

　　我开动脑筋想了一想，好像历史上奥逊·威尔斯并没有拍摄过这样的一部电影。

　　虽然这部电影我从来没有听过，但是直觉告诉我，它不是那么简单的电影。要不然希区柯克不会这么全力支持。

　　“什么时候首映呀？”我问道。

　　“这几天就要杀青了，正在商量呢，估计会在14号左右要不就在圣诞节。”卓别林笑了起来。

　　和他聊了这么一圈，我算是收集到了一个雷电华的重要情报。

　　“你自己就没写剧本了？”我笑道。

　　“我？我现在还是脑袋空空呢。我得酝酿。”卓别林嘿嘿笑了起来。

　　接下来，我的脑袋里面满是奥逊·威尔斯的那部电影，以至于在首映式开始的时候老走神。

　　“老板，你今天怎么了？”旁边的格里菲斯低声说道。

　　“没什么，想事情呢。”我笑了一下。

　　“老板，该你上去讲话了。”格里菲斯指了指讲台。

　　我这次起身走到了话筒旁边。

　　“女士们先生们，如果要在美国的总统中间评出自华盛顿之后，最伟大的总统，我想一定会是林肯！他是整个美国的骄傲，他是美国的象征！没有他，这个国家早就分裂成南北两个国家了，南方人会继续在他们的庄园里用黑奴种棉花，哪里没有自由，只有苦难！”

　　“林肯总统的贡献，不仅仅在于他维护了这个国家的完整，评定了南方的叛乱，不仅仅在于他将美国几百万黑奴从南方种植园主的手里面解救出来还给了他们自由，也不仅仅在于他以坚定的信念在南方人的阴谋之下带领这个国家走向了胜利，而在于，他用自己的生命告诉我们一个道理，那就是不管眼前有多么大的困难，也不管眼前是何等的黑暗，只要我们坚定地走下去，只要我们内心充满希望，我们就一定能够迎来光明！”

　　“如今，美国就处于磨难之下，我们面临的苦难不必林肯总统面临的小，他面对的是一个即将分裂的国家，我们面对的却是一个行将崩溃的世界！我们要从林肯先生的一生中找到打开生命之门的钥匙！这是这部电影的意义！”

　　我的讲话，让电影院里面想起了一阵掌声。

　　“老板，你这些话说得真好，完全把我想说的那些话都说出来了。”从讲台上下来，格里菲斯嘿嘿直笑。

　　接下来的两个半小时，《林肯传》的首映式获得了巨大的成功。虽然这部电影在篇幅上有些长了，但是在放映的时候，没有一个人站起来走掉，没有一个人心不在焉。

　　人们从头到尾都盯着银幕，盯着银幕上的那个男人，盯着消瘦的他在面临种种苦难的时候，带领着美国人走向胜利，看着他最后死在了南方人派出的杀手布斯的枪下。

　　当电影的最后，在剧院里面看戏的林肯总统在枪声中倒下的时候，整个电影院里面顿时称为了泪水的海洋。人们高呼着林肯总统的名字，大骂南方人。

　　林肯总统一直身为美国人尊敬，他是唯一能和华盛顿一样获得民众尊敬的人。尤其是在这样的环境之下，民众从心底渴望能够有一个像林肯总统这样的人带领他们走向光明。所以他们在看电影的似乎会把自己的全部情感融进去，林肯，已经不仅仅是个名字，而是他们的希望。

　　影片的最后，林肯死去了，观众的希望却并没有破灭，恰恰相反，因为林肯的死，因为他留下来的那份未尽的事业，让每一个观众在看完之后，心里面都是沉甸甸的。

　　在这部电影里面，除了描绘了林肯总统，也对南方人，特别是南方军队和政府的领导人进行了表现，爱憎分明的格里菲斯显然把他们放在了反面去表现的，而且手法很到位，让人在看完这部电影之后，绝对会对南方的那些分裂分子破口大骂。

　　“柯里昂先生，你们拍了一部好电影，真是感人呀！美国有林肯这样的总统，是一定不会崩溃的！”爱因斯坦在看完电影之后，紧紧拉住了我和格里菲斯的手。

　　首映式结束之后的酒会上，很多人显然还是没有从电影中回过神来，很多人，比如像马尔斯科洛夫这样的老愤青，端着酒杯唾沫横飞地大骂南方人，现场十分的激烈。

　　“大卫，你的这部电影算是成功了。”我拍了拍格里菲斯的肩膀。

　　“老板，我现在反而担心一件事情了。”格里菲斯看着我，有些心事重重。

　　“担心数钱数地手软？”我开玩笑道。

　　格里菲斯没有笑，而是很认真地道：“老板，你说这部电影如果放映了之后，会不会引起那些南方人的不满？当初佐治亚州的那帮家伙闹事，就是因为这个。”

　　格里菲斯这句话，让我的笑容僵硬了。他说的这个，还真的让我有些担心了。

　　“放心吧，没事的！”旁边的斯登堡笑了起来：“上次佐治亚事件大家看得很清楚了，就是因为民主党闹腾的，对于南北战争，历史本来就是那个样子，你只是在表现罢了。再说了，这只是电影。”

　　斯登堡的话，让我和格里菲斯都点了点头。

　　酒会闹腾到很晚。午夜十二点，当我们一帮人坐在车里面出来的时候，外面的大街上到处都是从电影院里面的人。

　　现在又是经济危机，又是生活艰难，民众被压抑得都快要崩溃了，而电影，无疑成为唯一能够安慰他们的东西，所以，即便生活再困难，他们也要挤出一张电影票的钱，走进电影院里面的，或哭或笑，将那满腹的沉重和心事烟消云散，然后在电影散场之后走出电影院，在夜色之中心情轻松地走回家去睡个好觉。

　　每次看到那些被生活压弯了腰的人从电影院里面出来一脸轻松的表情，我就不由自主地生出无限的骄傲来。

　　路上的那些人，并不知道经过他们身边的一辆车里面装着梦工厂的一帮人。他们在街道上大声讨论，大声咒骂南方人，大声讨论林肯，有的人还张开双臂冲着夜空高喊：“林肯！林肯！你知道我们像几十年前一样需要你吗！？”

　　看着车窗外面的那些观众，我们都开心地笑了起来。

　　能给人以希望，抚慰人们的心灵，让他们看到世界的光，这就是电影的最大意义。也是我们这些人的责任。

　　回到家，已经是深夜了，倒头便睡。

　　一大早，我还没有从床上爬起来的时候就被身边的电话吵醒了。

　　“老婆们，谁接一下电话？”我睁开一只眼睛道。

　　在我的左边，莱尼小猪一样拱在我的臂弯之下，死死抱着我的胳膊，撅嘴小巧的嘴巴，睡得正香。

　　这女人，都是当妈的人了，睡相依然还像个小孩子。

　　我的右边，是嘉宝。和莱尼相比，嘉宝属于那种睡觉十分老实的人。穿着半透明的蕾丝睡衣，一只手抱住我的脖子，一张美得让人窒息的脸贴在我的下巴跟前。

　　晨光从窗户处漏进来，洒在床上，越发使得两个女人的白透明蕾丝睡衣勾人心魄，一想到昨天晚上两个人在床上满脸绯红呻吟连连的样子，我不由自主兴奋了起来，两只手不由得一番动作。

　　“讨厌……”

　　“流氓……”

　　两个女人眼睛都没有睁开，迷迷糊糊地嘀咕了一下，任我鱼肉。

　　丁零零，丁零零床头的电话还在响，声音十分的刺耳。

　　“安德烈，你就不能接下电话吗？”莱尼抬起头，睁开那双澄澈的大眼睛，对我撅起了小嘴巴。

　　“好好好，马上接！”我在她的小嘴上啄了一下，然后拿起了电话。

　　“老大！老大！”那边传来了甘斯破落一样的声音，听得我直皱眉头。

　　“甘斯，狗娘养的，是不是大火烧了你们家了！真会找时间！”我一通破口大骂。

　　“大清早起来就让人不得安宁，说过你多少次了，不要说脏话，你不是答应给孩子们做个好榜样的嘛，忘记了？”另外一边的嘉宝算是醒了，一条白藕一样的手臂滑进我的睡衣里，下面顿时一紧。

　　娘的，我的命根子算是落入别人手里面了。

　　“老婆，我不骂人了，不骂人了，你让我打完电话行不？”我对着嘉宝谄媚地笑道。

　　嘉宝趴在我的胸脯上莞尔一笑：“你打你的电话，我玩我的，谁都不耽误谁。”

　　“安德烈，我还是觉得你骂人的时候特别的帅！我最喜欢你骂人还有你发火的样子了！特别有男人味！”莱尼也挤过来，用她胸前的那对小鸽子蹭我的胳膊。

　　卖糕的！谁能受得了这个！

　　我咕嘟咕嘟地咽口水，然后尖着嗓子大声对电话筒吼了起来：“甘斯，你这个狗娘……家伙，有什么屁事赶紧说！我这边有要紧事要办呢！”

　　“老大，你有什么要紧事！？”甘斯唧歪道。

　　看着趴在身体上猫儿一样的两个女人，我快要被自己的口水给噎死了。

　　“我正在准备对付两个十分凶猛的动物呢，吃人都不吐骨头的！”我看着莱尼和嘉宝嘿嘿一阵坏笑。

　　两个女人不约而同白了我一眼，嘉宝的小手还惩罚性地用劲握了一下，让我差点叫出声来。

　　“老大，你们庄园里面又买动物了？这次是什么！？上次亚盖洛说要看狮子，你就让人给弄来了两个，那次我差点差点被那家伙给咬死。”甘斯在那边喋喋不休。

　　他说的那事，发生在几个月之前了。

　　庄园里面有一片大林子，里面建立了很多专门养动物的笼舍，当初马尔斯科洛夫买下这个庄院的时候，养的都是什么鹿呀、鸟呀之类的东西，反正都是女人们喜欢的那种。自从这庄园给了我之后，这些动物的笼舍我也不怎么管，平时都是几个女人搭理，她们喜欢这个。

　　但是自从有了儿子一来，这种情况就得到了根本的改变。

　　都说龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，也不知道似乎不是受的基因影响，亚盖洛、瓦波里和阿道夫三个崽子一生下来就对电影、电视这些玩意十分的感兴趣。亚盖洛这才刚刚能蹦出几句话，就能够分别什么是电影什么是电视，而且每天不看点东西就不行。瓦波里基本上属于那种只要一哭你把他抱到电视跟前他就立马安静的人，至于最小的阿道夫，你如果把他抱到电视跟前，他会一边目不转睛地盯着银幕一边匝吧着嘴吹泡泡。

　　亚盖洛和瓦波里最喜欢看的节目就是洛克特克电视台播放的《动物世界》，这个节目当初是我提议办的，现在成为电视台收视率最高的几个节目之一。看得多了，小家伙就要求家里要有动物。

　　也不知道怎么的，亚盖洛特别喜欢狮子，自从看了狮子的节目之后见到我也不喊爸爸了，嘴里面就一个单词：“狮子！狮子！”

　　娘的，不知道的人还因为这是我名字呢。

　　于是乎，我把养在笼舍里面的那些鹿呀什么的全都弄了出来，把狮子什么的给弄了进去。

　　动物进来的那天，大家都很高兴，甘斯他们也来看，结果在逗狮子的时候差点没被咬死。

　　“别唧歪了，有事情赶紧说，我还准备收拾猛兽呢！”我叫道。

　　然后，从那边传来了甘斯的一副哭腔：“老大！我们有些麻烦了！”


第869章 罗斯福的阴谋诡计

　　《林肯传》首映之后的第二天早晨，还在睡梦中的我就被甘斯吵醒了，当我极其不情愿地让甘斯赶紧把话说完以便可以尽快对付床上的那两个凶猛动物的时候，甘斯说了一句让我顿时兴致全无的话。

　　他的这句话，无异于分开六片顶阳骨，一盆冰水浇下来。

　　“麻烦？！你小子说清楚点，《林肯传》栽了？”我一骨碌坐直了起来。

　　莱尼和嘉宝听了我这句话之后，也不闹腾了，全都直勾勾地聚精会神地盯着我。

　　梦工厂现在基本上没有什么事情，有事情的话也是刚刚首映完毕的《林肯传》，这部电影是梦工厂圣诞电影档期的第第一部电影，如果栽了的话，那可就麻烦了。

　　不过回过头来想一想，也不对劲呀，从首映式上的情况以及首映式之后我们看到的民众的反映来看，这部电影十分的成功才是，不太可能会栽了呀。

　　“老大，《林肯传》不是载了，而是因为太成功了。”甘斯的声音抖动了起来。

　　“你这话我怎么听不明白了，成功了还会有什么麻烦？”我坐了起来，示意两个女人给我穿衣服。

　　莱尼和嘉宝白了我一眼，开始七手八脚地给我穿衣服。

　　“老大，你赶紧到办公室来吧，这里现在热闹急了。”甘斯呲哄了一下鼻子。

　　挂掉了电话，我一骨碌从床上爬了起来，早饭都没吃直接冲了出去。

　　“你真么急吼吼的干嘛？”一出门，就碰见了抱着孩子的娜塔莉娅。

　　“老婆，我有急事到公司去！越快越好！”我在娜塔莉娅和瓦波里的额头上啄了两下，就要冲下楼。

　　“等等等等。”娜塔莉娅叫住了我。

　　“干嘛？”我转身问道。

　　“卡瓦今天不过来，没人给你开车。”娜塔莉娅耸了耸肩膀。

　　卡瓦自从担任了博彩公司的头之后，司机这个岗位他算是越来也越不称职了，不过这个也不能怪他。

　　“可是老婆，我马上就要赶到公司去，公司现在出麻烦了。”我焦躁了起来。

　　娜塔莉娅立刻露出了得意的笑容，她把怀里的瓦波里递给了莱尼，然后一边下楼一边卷起袖子。

　　“安德烈，你难道忘记了你老婆我是个飙车高手吗？”娜塔莉娅走到我跟前，撅起那张诱人的小嘴，然后伸手指了一下。

　　我立刻心领神会，抱过来狠狠地啃了一回。

　　“老婆，快点吧。时间紧迫。”我指了指手表。

　　娜塔莉娅打了个响指，指了指大门，言简意赅地说道：“走！”

　　二十分钟之后，车子飞入了梦工厂大院。当车子冲进去的时候，院子里面的人都冲车子大声叫喊。他们知道，在洛杉矶，能把车子开得如此出神入话的人，只有一个，那就是娜塔莉娅车神。

　　我基本上是从车里面爬出来的，每一次坐娜塔莉娅开的车子，我都会晕当好几天，比晕船还难受，五脏六腑简直换了一个位置。

　　“老婆，你真是好样的！”强忍住胃里面翻滚，我还得冲娜塔莉娅竖起大拇指。

　　“那是！要不然怎么可能做你安德烈·柯里昂的老婆！走了，我还得回去带瓦波里呢。”娜塔莉娅调转车头，车屁股冲我，一踩油门，哄哄哄，车子箭一般地射了出去！

　　“卖糕的！我刚买的西装呀！”看着被喷得面目全非上面斑斑点点油渍的新西装，我欲哭无泪。

　　“老大，我真羡慕你，娜塔莉娅嫂子的车技真是神了，有机会你可以拍摄一部飞车的电影，让娜塔莉娅嫂子担任主演，保证火。”胖子在后面拍了拍我的肩膀。

　　我理都没有理他，直奔办公室。

　　刚到走廊上，就看见办公室大门的门缝里面朝外冒烟。

　　“老大，里面着火了？”胖子咧嘴道。

　　“屁！肯定是这帮烟囱在里面吞云吐雾呢。”对于这帮人，我是在是太了解了。

　　一推开门，果然不出我的所料，一屋子的烟囱。

　　“老大，你可算是来了，来来来，抽一根，刚刚到的顶级古巴雪茄。”看到我进来，一帮人赶紧起身的起身，打开窗户的打开窗户，甘斯更是屁颠屁颠地递过来了一根十分考究的雪茄。

　　我接过来，点上，抽了一口，道：“急吼吼地把我叫过来，到底是出了什么事情？”

　　“老板，你看看电视看看报纸就知道了。”坐在对面的格里菲斯耸了耸肩膀。

　　我这才把目光放在了电视上。荧幕中，场景十分的热闹，应该是华盛顿的一个公园里面举行的一个集会，参加集会的人还不少，到处可以看到民主党的旗帜，算得上声势浩大。

　　“民主党的集会？罗斯福又闹腾什么呢？”我问道。

　　“老大，你看呀。”甘斯指了指电视。

　　电视节目的评论员开始了解说，从解说中，我也逐渐听出来了一些事情。

　　原来这场集会，是民主党发起的，而发起的主要目的，就是针对《林肯传》的。对于这部电影，民主党认为《林肯传》在某些方面不符合事实，是在诋毁一部分美国民众，是不负责任的。

　　而发出这个声音的人，不是别人，正是富兰克林·罗斯福。

　　接下来，富兰克林·罗斯福对着民主党和他们的支持者们，发表了一个公开的言说。

　　“女士们先生们，昨天晚上，好莱坞诞生了一部及其不负责任的电影。对于很多年前的战争，我们很多人都十分的熟悉。这场战争，是一场灾难，而不应该是美国的光荣！这是美国人心上的痛！无数人死在战场上，无数个家庭家破人亡妻离子散，我们不应该去表现它，不应该再去撕开这个伤疤！”

　　“历史的功过是非，是无法说清楚的，北方和南方或许没有什么对错。但是《林肯传》却无疑做了一件让美国人特别是南方人心痛的事情！我不知道千千万万南方人再看了这部电影之后，会有什么样的想法，我只知道他们一定会心有耿介。”

　　“我认为所有的美国人都应该出来抵制这部电影。格里菲斯的这部电影，和他多年之前的那部《一个国家的诞生》一样，存在严重的思想问题！这是对美国民众的误导，是一件极其不负责任的事情！真不知道安德烈·柯里昂和他们的手下们到底在想些什么！难道他们唯恐天下不乱吗！？如果真的这样的话，我不知道他有什么权利和资格被人称为‘美国社会和公众的良心’！”

　　……

　　这是富兰克林·罗斯福自从出狱之后，第一次在公众面前路面。电视中的他，和以前相比，显得有些苍老，但是却更加的老气横秋，尤其是这家伙的演讲风格明显比以前进步了不少。

　　以前他的演讲都是近乎歇斯底里的叫嚷，言辞激烈，意图十分的露骨，但是这一次，他演讲的时候，却十分的淡定，逻辑清晰，而且对于倾听者来说，十分有煽动性。

　　“老板，三个月不见，这家伙的演讲水平有很大的提高呀。”斯登堡盯着电视对我说道。

　　“当然了，据说罗斯福在监狱中的这三个月，其中有一项就是专门练习他的演讲，据说，他的学习对象可是老板你。”身为梦工厂情报部门的头头，达伦·奥利弗对于有些事情还是十分清楚的。

　　“学习我？罗斯福学习我？”我有些晕了。

　　狗娘养的，这是何等的荣幸。

　　“不错。自从上一次老兵惨案的事情发生之后，罗斯福就觉得在演讲水平上和你有很大的差距，所以在监狱中闲着没事，他可是把你之前的那些演讲的录音什么的仔细研究了很多遍，自然是学到了不少的东西，要不然，他这次演讲的风格怎么会这么像你呢。”达伦·奥利弗摊手道。

　　还别说，罗斯福演讲的这种方式，和我的海的确有些相似。

　　在接下来的演讲中，罗斯福对《林肯传》进行了大肆的批判，称《林肯传》歪曲历史，有特别的不可告人的目的，是在丑化南方人等等等等。

　　而他说的这些，让我越听心里越凉。

　　因为南北战争对于民众来说，始终都是个敏感的话题。这中间牵扯到南北双方民众对于这场战争的理解，北方自然是没有什么，但是南方人却思想负责。本来这部电影就是为了纪念林肯为了展现这位伟大总统光辉灿烂的一生进而激发民众面对目前困难的，可按照罗斯福这么一理解，就变成丑化南方人的了，如此一来，那些南方人肯定会产生意见，而且有罗斯福这个煽动家在，说不定又会闹出什么乱子。

　　一般的乱子还好说，民主党、洛克菲勒财团，这些人闹出的乱子都可以对付，但是民众如果闹起了乱子，那可就麻烦了，因为这个处理起来十分的棘手。

　　上次佐治亚事件就让我心惊肉跳，与那次相比，这一次说不定更严重，毕竟佐治亚只是一个州，而罗斯福现在是在挑逗南方各州的心理底线。

　　这个狗日的，还真是毒辣。

　　“安德烈，这个事情咱们可得重视起来，本来挺好的一件事情，被罗斯福这么一捣鼓，很有可能会闹出大乱子的。罗斯福这个婊子样的，这一次算是钻了个空子。”坐在沙发上的柯立芝一直脸色就很严峻，作为曾经当上总统的人，他知道这件事情的严重性，知道挑逗南方人的神经会产生什么结果。

　　对于南方人来说，那可是一根不能被拨动的心弦。

　　“老板，我这次算是给咱们公司惹麻烦了。”格里菲斯看着我，叹了口气。

　　“大卫，你这说什么屁话！你做的是一件好事，只不过被罗斯福这家伙给曲解了。放心，我们不会让他得逞的。”我眯起了眼睛，盯着荧幕上的那张脸，冷冷地说道：“我看这家伙又欠抽了。”

　　罗斯福的这次集会活动，也被NBC现场直播。上次NBC在报道佐治亚事件的时候弄得灰头土脸，丢人丢得大发了，这一次，他们可要专注机会卷土重来了，不仅撤掉了这一天的全部节目，更是把他们的记者全都派了出去。

　　他们的观点只有一个，完全支持罗斯福的论调，想尽办法把《林肯传》拉到南方民众的对立面去。

　　“老板，一想到现在成千上万的南方人此时都在听这个，我就心颤。”斯登堡一边吐舌头一边捂着自己的胸口。

　　不光他颤，我也在颤。

　　“老大，你上次就应该抽死他，那样就一了百了了。”甘斯说了一句气话。

　　除了NBC之外，那些支持民主党的报纸对于《林肯传》的态度基本上也是差不多。《纽约时报》的头版头条刊登的不是《林肯传》的海报，而是南北战争中，一个蹲在父母尸体前哭泣的小女孩。

　　这则报道的题目是：《因为一部电影，南方人的苦难和尊严被曲解了！》。

　　接下来，这篇文章十分煽情地写到：“没有人知道多少南方人在这场战争中死去，也没有多少人知道多少南方家庭叫破人亡。这场战争，留给南方人的，是无尽的苦难。这么多年以来，大家都不太谈起。因为这是伤疤。”

　　“但是梦工厂的《林肯传》却大大地践踏了南方人的全部尊严！这样的一部电影，实在是偏颇的，是有问题的！我觉得这是梦工厂的一帮人有意为之的！这是他们对佐治亚事件的报复。”

　　“南方的同胞们，你们应该站出来为自己讨个说法！全美国的民众都应该好好质问这部电影！质问安德烈·柯里昂和他的同伴们。”

　　除了《纽约时报》之外，其他的支持民主党的报纸几乎论调都是如此。


第870章 剑走偏锋

　　“安德烈，看得出来，这是民主党统一策划的。”柯立芝转脸看了看我，目光深邃。

　　事实上，我也这么想。

　　不过让我欣慰的是，很多媒体对《林肯传》高度赞扬。《华盛顿邮报》用5个版面报道了这部电影，而且称《林肯传》是一部美国民众目前最需要的电影。

　　“多少年来，林肯总统的名字，使我们心中最温暖的记忆！他的存在，是对我们脚下的这条道路的肯定，这条道路，就是民主之路，是自由之路！在现在的环境之下，梦工厂能够拍摄出这样的一部杰作，必将大大鼓舞我们所有人信心！面对黑暗的信心！”

　　“我们需要林肯总统，需要这样带领我们前进的人。而事实也告诉我们，只要我们不放弃希望，我们就能够获得成功！”

　　《华盛顿邮报》的这个说法，基本上是我们拍摄这部电影的初衷。

　　除了《华盛顿邮报》之外，其他的很多媒体都热烈赞扬了这部电影。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》等洛杉矶的报纸从电影的艺术性进行探讨，称这部电影是一部“少有的史诗”，称《林肯传》是格里菲斯“炉火纯青的一部电影，一部光辉灿烂的电影，一部让人回肠荡气却又充满希望的电影！”、“一个火把！一声带领民众走出黑暗的号角！”

　　……

　　这些媒体上面的赞扬声，相比于民主党挑起的那些不和谐的声音，多了许多。

　　但是，有一点，我是十分放心不下的。

　　那就是这些对《林肯传》大加赞扬的报纸，对于民主党说的那些问题，并没有涉及多少，这自然是因为各个媒体出版周期的原因。

　　因此，尽管他们为《林肯传》较好，可这些叫好声和民主党人提出的那些问题完全就不是在一个车道上，自然也就无法对他们的那些意见形成冲击。

　　而对于民众来说，引起他们兴趣的，显然是民主党的那些说辞。

　　也就是说，如今在美国，民主党的那套说辞，更加引人注目。

　　这样一来，势必会带来巨大的不良影响。

　　“卡尔文，这件事情恐怕有些严重了。我们必须要认真商讨对付的办法。”这个时侯，我已经完全笑不出来了。

　　办公室里面的气氛同样变得凝重了起来，一帮人大骂富兰克林·罗斯福，同时也把目光放在了我和柯立芝的身上。

　　“这个当然。整个美国民众如今就像是一个大坝，罗斯福的这套说辞就如同大坝上的一个漏洞，如果不采取办法的话，这个漏洞将越来越大，最后必然会引起整个大坝的崩溃，到时候，我们会葬身在民众的唾沫星子里面，不死也要脱层皮。”

　　“罗斯福这一次算是找到了一个十分有利的点，和佐治亚民主党人的那些小伎俩相比，罗斯福这一次玩得才是真的漂亮！他看清楚了南方民众的心理，也了解他们心底的想法，再对我们的电影进行曲解，然后利用他们手里面的媒体机器，这样一来造成的冲击，是巨大的。”

　　“安德烈，我们得想办法呀，不然后果不可设想。”柯立芝看着我，长出了一口气。

　　罗斯福耍的这一招，算是毒辣之极，以至于我十分怀疑着狗娘养的在监狱里面的时候估计整天想着的就是怎么对付我们了。

　　这一次，罗斯福不仅仅在演讲的风格上学我，甚至在做事情的方法上也学习梦工厂的一贯传统：群众路线。

　　梦工厂之所以在一次次事件中受到再大的压力都不倒下，根本的原因就是和群众打成一片，我们和民众站在一块，为他们奔走呼号，民众就会支持我们，有了他们的支持，不管是洛克菲勒财团还是民主党，都拿我们没有办法。我们就如同一颗根深蒂固的大树，牢牢扎根在民众之中，不管狂风暴雨，想让我们倒下，那是不太可能的。

　　罗斯福现在的行为，就像是一个伐树人，他扛着铁锹开始挖我们的树根。

　　树根一旦被掘了，梦工厂这棵大树可就麻烦了。

　　罗斯福是看准了时机，不出手则已，一出手必然用尽全力，所以不单单是民主党全体上阵动静搞得奇大，支持民主党的那些媒体也都纷纷摇旗呐喊。

　　而反观我们这一边，因为事先根本没有料到罗斯福会有这么一手，所以那些支持我们的媒体虽然对《林肯传》赞扬有加，但是根本没有对拥护罗斯福的那些媒体形成冲击，另外共和党那边也没有任何的举动，连梦工厂都有点措手不及。

　　如何展开一场反击之战，也就成为了摆在我们面前的最重大的问题。

　　所以，当柯立芝说出这句话的时候，大家都很紧张。

　　他们把目光集中到了我和柯立芝的身上。

　　“卡尔文，这件事情，你觉得如何处理才好？”我点燃了一支烟。

　　虽然心情有点沉重，但是还不至于到了慌张的程度。

　　柯立芝皱起了眉头，想了一会这才缓缓说道：“这件事情，我觉得我们可以从三个方面下手。首先，也是第一要做的，就是在媒体上下手。罗斯福这么一折腾，NBC和《纽约时报》这些媒体一起起哄，引起的影响是十分巨大的，如果消除这些影响，我们就必须在媒体上进行大规模的反击，揭露罗斯福和民主党在这件事情上的真实面目，让民众看清楚他们的嘴脸。这件事情很重要，而且越快越好。”

　　柯立芝的这话，让大家都齐齐点头。

　　“这件事情好办，我会给和我们关系好的那些媒体一一打电话，让他们配合我们，应该没有什么问题。”甘斯笑道。

　　在这方面，梦工厂的影响力还是有的。

　　“叫他们不要单兵作战，甘斯，你最好做出一个详细的计划分工，这样一来，一帮媒体可以相互配合在舆论上也可以掀起更大的效应。”我叮嘱道。

　　“老大这个说得对。”胖子十分同意我的意见。

　　“罗斯福不是说我们这部电影歪曲历史吗，那你们就找一些专业的人士对这部电影进行分析，此外，告诉比采尔，让他们的《电影手册》这一期做一个《林肯传》的特刊，就赶在明天出，虽然时间有些紧，但是凭借他们的能力还是可以办得到的。”我抽了一口烟，道：“另外，洛克特克电视台必须是所有媒体的主心骨，卡尔文，这件事情就麻烦你和贝尔德了，一定要打一场漂亮的反击战。”

　　“这个我会负责的。”柯立芝点了点头。

　　我抽了一口烟，示意柯立芝继续说下去。

　　“我们要做的第二件事情，就是要从民众身上下手。民众接受信息有的时候是十分片面的，也最容易人云亦云的，我担心像上次佐治亚事件那样，很多民众在没有弄清楚整件事情的前因后果的情况之下，单凭民主党人的煽动就捋着袖子上阵了，他们总是会被人们利用。对于他们来说，身边的人的意见对于他们的影响是最巨大的。”

　　“我们和美国各地的工会组织、社会团体的关系一直很好，而且一直以来我们也没有放弃这些朋友，况且安德烈在他们中间的威望非常之高，我们可以请他们在地下开展运动，让他们做民众的工作，如此一来，对我们有利的想法必然一传二二传三像涟漪一样扩散出去，这样产生的效果是很客观的。”

　　“卡尔文说得对。甘斯，这件事情也由你负责。”我扭头看着甘斯。

　　“没问题。”甘斯一口承担了下来。

　　自从民权运动、印第安事件、老兵惨案之后，美国各州的各种社会组织和我们的关系都十分的好，这些组织很多现在已经形成了一个全国性的机构，只要和他们的总部联系上，他们的命令就可以很快传达下去遍布美国。

　　柯立芝的这个办法，绝对算得上是一个十分有效的办法。

　　“第三，我觉得也是最重要的，是共和党。”柯立芝说出的第三个办法，却让办公室里面的很多人都愣了起来。

　　“共和党？这件事情共和党管什么用？”斯登堡叽歪道。

　　柯立芝笑了起来，道：“他们不仅仅有用，而且还将起到决定性的作用。”

　　“卡尔文，你说的仔细点。”我也想听明白。

　　柯立芝摊手道：“各位，我说的共和党，其实也指的是布赖恩·鲁特曼，指的是联邦政府。罗斯福搞的这招，关键的地方就是在于对那场战争对于林肯总统的理解。而对此，在美国存在着两种想法，一种想法，是正统的，是目前作为共同的认识在社会上广泛被接受的，那就是林肯总统是一位伟大的总统，南北战争是一场对美国有益的战争而当时的南方人的做法，的确是不可取的。这是这个国家目前的认识。另外一种想法，显然就是南方人的那些想法，是罗斯福现在宣扬的那种想法。这种想法是不被官方承认的，但是政府也没有去用武力消除它，所以它也存在。”

　　“罗斯福现在闹腾得很凶，民主党也闹腾得很凶，我们即便是发动了媒体，发动了各种社会组织，即便是在这场舆论大战中取得了优势，也不可能彻底击败他们让他们闭嘴。这个时候，共和党以及联邦政府就必须站出来了。他们必须以美利坚合众国的身份，对罗斯福和民主党进行公告，因为他们的行为是在和国家意识作对，有损于美国的国家利益，如果能够在这个层面上发动攻击，罗斯福和民主党肯定会乖乖闭嘴的，因为这已经上升到国家问题了。他们如果还继续喋喋不休，那么不但自己会惹上麻烦，而且还会背上叛国的罪名，这就必然站在了国家和民族的对立面上。罗斯福就算是再大胆再有魄力，他也绝对不敢走到这一部。这样一来，我们就可以取得完胜了！”

　　“好！”

　　“好主意！”

　　“绝妙”

　　“厉害！”

　　……

　　柯立芝最后的这个意见一说完，整个办公室里面立刻爆发出了一阵叫好声，连我也一个劲地点头。

　　果然不愧是干过总统的人，十分清楚作为一个政客，作为一个政党，罗斯福和民主党的底线在哪里。如果真的做到了这个，罗斯福肯定又会灰头土脸里外不是人。

　　“各位，就这么干，事不宜迟，大家分头行动！”我站起来，朝大家看了一眼：“这一次又是一个不小的挑战，而且有些麻烦，我们只许成功，不许失败！”

　　“让罗斯福吃瘪！”

　　“让罗斯福吃屎！”

　　“抽死罗斯福！”

　　办公室里面一阵狼嚎。

　　有了对策，各自有了分工，大家纷纷散去忙碌了。甘斯、雅赛尔、斯登堡、格里菲斯等人忙着去联系各大媒体准备展开舆论反击大战，同时，他们也负责联系美国的各大社会组织团体。贝尔德、茂瑙、胖子、都纳尔等人则开始专门谋划洛克特克电视台的节目，务必给罗斯福他们迎头痛击。

　　至于我和柯立芝，我们俩的任务可能是最简单的，却优势最艰巨的，那就是游说布赖恩·鲁特曼，让他做好政府工作。

　　不过在具体的策略上，我和柯立芝两个人有了不同的想法。

　　我的想法是直接去找鲁特曼，然后把事情跟他说一遍，自从罗斯福被抽了之后，我们和鲁特曼之间的关系很不错，这样的一个请求，鲁特曼不可能不答应，何况他现在对罗斯福也很是不满。

　　柯立芝却不这么想，他告诉我，鲁特曼这个人，性格有点固执，疑心也多，如果你直接找他，他肯定会乱七八糟地想很多，而且他现在坐上了总统，比起以前小心了不少，遇上重大的事情，他要考虑考虑的。如果我们直接去找他，他肯定会想这件事情到底做不做呢，做了的话会自己会不会有什么不利的地方，不做的话会不会也有不利的地方，这么思来想去，时间肯定就耽误了。

　　我觉得柯立芝这个说法很有道理，便问他该怎么做。柯立芝回答得很简单：找卡吉尔·克劳泽。

　　这让我有些莫名其妙。

　　“安德烈，卡吉尔·克劳泽在共和党内声望极高，不久之前我们还和他达成了合作的协议，在这件事情上他不可能不帮忙的，由他出面，旁敲侧击，绝对会比我们亲自出马的好，由他之口指出罗斯福的这些伎俩，布赖恩肯定会不假思索地相信，这样一来，我们就赢取时间了。”

　　柯立芝的这个说法，算是说服了我。于是我们俩按照他的计划开始行动。

　　我们两个直接坐飞机到了华盛顿找到了卡吉尔·克劳泽，克劳泽在听完了我们的计划之后，一口答应了下来，马上进白宫找鲁特曼去了。

　　我和柯立芝则留在了华盛顿。

　　毕竟这件事情十分重大，我们必须要小心小心再小心，重视重视再重视，华盛顿现在是整个事件的中心枢纽，不能马虎。我们中午十一点到了华盛顿，从克劳泽那里回到洛克特克电视台在华盛顿的分布的时候，已经是下午一点多了。

　　打开电视，洛克特克电视台上面已经有了准对NBC的节目，节目里，针对NBC提出的观点，电视台进行了猛烈的攻击和批驳，看得倒是十分的解气。与此同时，收音机里面，NBC的进攻也是咄咄逼人，这一次，美国最有影响力的两大媒体算是彻底死磕上了。

　　我和柯立芝匆匆吃了午饭，焦急地等待克劳泽那里的消息。

　　午饭刚吃完，和我们一听跟过来的达伦·奥利弗就满头大汗地跑了进来。

　　在这次事件上，达伦·奥利弗的厂卫军算是为我们立下了汗马功劳，他们的任务是在二哥的伯班克党以及其他一些组织的协助之下在整个美国铺开一张遮天盖地的大网，观察整个美国的动态，特别是民主党的动作。

　　所以见他这么急急忙忙地跑进来，我和柯立芝同时从座位上站起。

　　“达伦，有情况吗？”我问道。

　　达伦·奥利弗点了点头，走过桌子旁边抓起桌子上的一杯饮料，咕嘟咕嘟一口气全都灌了下去，然后抹了抹嘴道：“老板，现在南方的一些州有些骚动了。”

　　“骚动？”我和柯立芝相互看了一眼，两个人都开始紧张了起来。

　　民众出现骚动，这可是我和柯立芝最担心的事情。

　　“达伦，坐下来，把事情说清楚。”柯立芝一把把达伦·奥利弗摁在了椅子上面。

　　达伦·奥利弗喘息了一下，道：“是这样的，从今天开始，我们布置在各个州的内线就开始严密监视民主党和当地民众的一举一动。罗斯福发表了那些讲话之后，加上NBC、《纽约时报》和其他一些媒体的煽动，很多州的民众都开始有了些情绪。其中，北方各州的情况要平静一些，罗斯福的这些话并没有引起他们多大的赞同，在有些州，比如在林肯的故乡肯塔基州，民众甚至掀起了巨大的反对浪潮，大骂罗斯福信口雌黄。总体说来，北方各州就目前的情况来看，还是相当稳定的。”

　　达伦·奥利弗的这些话，让我和柯立芝点了点头。

　　出现这种情况很正常，在南北战争中，北方各州可是紧紧跟在林肯的身后，林肯和南北战争在北方人的心目中，是一段沉甸甸的历史存在，罗斯福的那番话，是不可能动摇他们的，甚至是会招来他们的破口大骂的。

　　“老板，在南部各州可就不一样了。”提起南部各州，达伦·奥利弗的脸色就有些变了：“骚乱最开始出现的地方是在佐治亚州的亚特兰大，随后蔓延到了整个州。罗斯福的讲话和各大媒体的报道一出来，民主党在亚特兰大就开始掀起了煽动浪潮，而当地的民众也有不少加入了他们的队伍，人数越来越多。他们很多人都冲到了放映《林肯传》的电影院外面，阻挠人们进入电影院看电影，甚至有人撕掉电影院的海报、向电影投掷石块，严重干扰了电影院的正常放映活动。不仅仅如此，民主党的人还带领民众冲击洛克特克电视台在佐治亚州的分部，因为我们一向防卫工作做得很好，所以没有给我们带来什么损失。”

　　“佐治亚州，又是佐治亚州。这个州实在是让我头疼。”我开始揉我的太阳穴。

　　柯立芝倒是看得很开：“佐治亚州是民主党的堡垒，出现这样事情也很正常。达伦，其他的南方各州呢？他们的骚乱也这么严重吗？”

　　达伦·奥利弗摇了摇头：“那倒没有。其他的南部各州，在罗斯福闹腾了这一番之后，民众对《林肯传》的想法不像以前那么单纯了，很多人都开始琢磨罗斯福说的那些话是不是正确。在这些州里面，一部分人认为罗斯福说的这些话是没有什么道理的，毕竟《林肯传》展现的是林肯而不是南方人，而且历史就是那个样子，不管南方人承不承认，在南北战争中，南方人的确在干不利于这个国家的事情。但是也有一部分人同意罗斯福的意见，说《林肯传》里面有些内容的确严重伤害了他们的感情。不过这些人并没有像佐治亚州的那帮人那样会闹腾，现在南方各州基本处于内部争论的阶段，有些州开始出现小规模的民众游行，不过游行的气氛是十分平和的。”

　　“老板，总体说来，现在的情况并不是很早，这和我们梦工厂以及你的名望有很大关系，但是骚动已经开始萌芽了，我担心如果拖延下去，说不定真的会越闹越大。”

　　达伦·奥利弗看着我，目光中有些焦急。

　　“目前来看，形势比我们想象的要好，我觉得咱们现在不要过早掺合进去，如果掺和了进去说不定会产生相反的效果。现在我们正在布置反击大战，第二天各大报纸出刊的时候，局势必然会出现逆转，问题不大，现在最关键的，就是要看克劳泽那边的情况了，鲁特曼这家伙我是没有什么把握。”柯立芝算是说到了心坎里。

　　我们俩就这么坐在房间里面，达伦·奥利弗跑进跑出，到了下午四点多的时候，克劳泽那里依然没有任何的消息传过来。

　　“卡尔文，会不会真的有问题呀？”我皱起了眉头。

　　克劳泽去鲁特曼那里，已经有好几个小时了，而他和我们约定的答复时间就是四点。

　　“我觉得说不定遇到了一些波折。不过照理说也不应该的呀，鲁特曼对于克劳泽那家伙还是挺信任的。”柯立芝明显也有些心虚。

　　布赖恩·鲁特曼现在的脾气是在是变幻莫测，我和柯立芝有已经不能够摸透了。

　　“安德烈，我们还是去克劳泽那里等吧。”柯立芝的话，我十分的赞同。

　　于是乎，出门，上车，直奔克劳泽的家。

　　到了克劳泽的家里，仆人们告诉我和柯立芝克劳泽还没有回来。我们便只有坐下来等。

　　结果等到六点钟的时候，我和柯立芝就有些坐不住了。

　　不是因为我们等克劳泽等得不耐烦了，而是因为我们从NBC的广播里面再一次听到了罗斯福针对全国民众发布的演讲。

　　六点钟这个时间，往往是人们刚下班回到家里一家老小聚在一起的时刻，罗斯福在这个时间发布演说，显然是挑好的。

　　这家伙很有可能明白，对于他和民主党来说，发动突袭的时间只有这么短短的一天，一天之后，我们肯定会掀起滔天的反击，如此一来，他肯定要尽最大可能把事情闹大，只有这样，他们的胜算才能多一点。这一天的时间，对于他们俩说，是十分宝贵的。

　　罗斯福的这个演讲，和早晨的演讲有了明显的不同。早晨的演讲里，罗斯福是对《林肯传》集中力量进行曲解和抨击，倒是到了晚上，这家伙已经不怎么提《林肯传》了。

　　他提什么呢？

　　他开始滔滔不绝地说美国现在的形势了，说各州已经掀起了轰轰烈烈的运动，美国民众正在进行一次正义的运动，他这显然是夸张了的，但是不明真相的民众可不清楚。他几乎声泪俱下诉说了南方民众现在是多么的伤心，他们被《林肯传》伤害得多么深，梦工厂这一次的行为是多么的不负责任……

　　他的这些话，完全是对民众展开情感攻势，绝对具有很大的杀伤力，听得我一身冷汗！

　　“卡尔文，罗斯福的这个演讲一在全美公布，等于是火上浇油呀！”我捏紧了拳头。

　　“这个婊子样的，就是个狡猾的狐狸！这事情变得复杂了！”柯立芝也明显急了起来。

　　“克劳泽这家伙怎么还不回来！？”我从沙发上站起来，来回踱步。

　　“克劳泽先生回来了！”一个女仆指着门外叫道。

　　“总算是回来了！”柯立芝长出了一口气。

　　我的心，却揪了起来。


第871章 扇罗斯福的耳光！

　　《林肯传》首映之后，引来了诸多的麻烦，这些麻烦本来是可以没有的，全都是罗斯福这家伙带着民主党的捣鼓出来的。

　　我和柯立芝让克劳泽去找鲁特曼，通过他让联邦政府最后站到我们这边来，为《林肯传》说上一句公道话，这样的话，罗斯福和他的共和党必然就闭嘴了。

　　但是在克劳泽家里面等了一个下午，克劳泽还是不见踪影，反倒听到罗斯福在广播里面再次做了一个让我和柯立芝听了之后心惊胆战的眼睛，情况就变得有些糟糕了。

　　最后，当克劳泽家中的女仆告诉我们克劳泽回来的时候，我和柯立芝大喜过望，直接进走了过去。

　　克劳泽见到我们出现在他的建立，脸上顿时露出了一丝苦笑。

　　他这笑容，让我和柯立芝心中一凉。

　　“卡吉尔，事情办得着怎么样？布赖恩什么态度？”柯立芝沉声问道。

　　提起布赖恩·鲁特曼，克劳泽的脸上露出了一丝愤怒。

　　“卡尔文，我真不知道这家伙是怎么想的，照理说，共和党现在和民主党势同水火，他本人和罗斯福也已经变成了仇人，但是这一次，我让他借助这次机会狠狠打击一下罗斯福，保住梦工厂和共和党，这家伙竟然犹豫不决，在磨蹭了几个小时之后，给了我一个让我异常失望的答复。”

　　克劳泽脱掉外面的西装，一屁股坐在了沙发上，气得呼呼喘着粗气。

　　“难道布赖恩那家伙拒绝帮助？”柯立芝显然没有料到会有这样的一个结果。

　　别说他没有料到，连我都很震惊，照理说，鲁特曼不应该有这样的举动呀。

　　“拒绝帮助他倒是没有说，可是他说现在形势复杂，他作为美国总统，另外有事共和党的领袖，一定要小心小心再小心，在没有摸清楚情况之前，他是不会站出来的。”克劳泽摇了摇头。

　　“这个狗娘养的，糊涂！糊涂呀！”柯立芝暴跳如雷：“我当初是瞎了眼，怎么会给赫伯特推荐了这样的一个人担任副总统！”

　　“卡尔文，我们现在如何是好？”我指了指收音机。

　　收音机里面，罗斯福的咄咄逼人的演讲还在继续，可以肯定，他的这个演讲之后，形势肯定会发生巨大的转变，而且是不利于我们的转变。

　　柯立芝低着头，双面圆睁，在方面里面踱起步来，他嘴里面嘀嘀咕咕地骂着鲁特曼，双手像一个指挥家一样会负责，眉头紧缩思虑着我们接下来该怎么办。

　　“安德烈，你觉得接下来这一个晚上如果我们什么都不做，我们会不会发生倾覆的危险？”柯立芝突然抬头问我道。

　　“为什么！？为什么你们什么都不做！？应该还击呀！”旁边的克劳泽插话道。

　　柯立芝笑了笑，道：“媒体还击需要时间，至少要到明天早晨。而我之所以考虑这段时间不还击，还有一个特别的考虑。”

　　说到这里，柯立芝意味深长地看了我一眼。

　　我立马明白了他的意思。

　　“卡尔文，安德烈，你们两个如果这个晚上不还击的话，形势肯定会恶化，人家罗斯福可是对目前的局势十分清楚。他比任何人都明白明天早晨你们会掀起反击的浪潮。”克劳泽是弄不清楚柯立芝的心思的。

　　“卡吉尔，卡尔文这么做，是有目的的。”我笑了起来。

　　“什么目的？”克劳泽问道。

　　“自然是为了白宫里面的那一位。他现在不是犹豫不决吗？如果我们反击的话，他肯定还会继续观望，倘若局势变得恶化，我想会促使他下定决心的，毕竟他也是不愿意看到罗斯福的计划得逞。”我的话，让克劳泽恍然大悟。

　　定下来了这个决议之后，我和柯立芝在克劳泽的家里吃了晚饭，克劳泽十分的客气，让我们在他的大别墅里面住上一晚，我和柯立芝欣然应允。

　　晚饭之后，我们三个人窝在克劳泽的客厅里面一边喝酒一边聊天。聊得正热闹的时候，达伦·奥利弗进来报告情况。

　　“老板，罗斯福的第二个演讲之后，南方各州的形势已经开始恶化了，民主党开始全面出动，四处煽风点火，民众已经开始变得难以控制了，老板，我们不做出一些反映吗？”

　　达伦·奥利弗十分的着急。

　　“没事。天塌不下来。等明天再说。”柯立芝微笑道。

　　达伦·奥利弗看了看我，我也点了点头，他这才退了出去。

　　“闹腾吧，使劲闹腾，等到了明天，看我们怎么扒罗斯福的皮。”柯立芝喃喃道。

　　我们三个人一直聊到晚上八点，当桌子上的那一瓶红酒喝光了的时候，克劳泽的电话响了起来。

　　克劳泽走过去拿起了电话，然后转身对我比划了一下，示意我过去接电话。

　　接过电话，一个熟悉的声音响了起来。

　　“柯里昂先生，有一个消息要告诉你。”电话那头，埃德加·胡佛的声音很是低沉。

　　“胡佛先生，有什么事情只管说。”我笑道。

　　埃德加·胡佛笑了两声，道：“你多注意注意道格拉斯·麦克阿瑟。”

　　“道格拉斯·麦克阿瑟？他现在不是被军方看管了吗？”我被埃德加·胡佛说得摸不到头脑。

　　上次的那个大审判，罗斯福被判入狱三个月，道格拉斯·麦克阿瑟受到的惩罚是撤销他的陆军参谋长的职务然后交给军方看管。埃德加·胡佛在这个时候突然打电话给我让我注意麦克阿瑟，到底是什么意思。

　　“他可是麦克阿瑟，既然被看管，就不能出来了？”埃德加·胡佛的声音有些慵懒。

　　“你的意思是说，麦克阿瑟有动作？”我沉声问道。

　　我的这句话，让在一旁说笑的柯立芝和克劳泽顿时紧张了起来，全都竖起了耳朵。

　　“柯里昂先生，我只是提醒一下，其他的我就管不了了，我只是个调查局的小头头而已，晚安，我要睡觉了。”埃德加·胡佛说完就挂断了电话。

　　我抬头看了看墙上的钟表，才八点钟这家伙就要睡觉，分明就是不想把事情全部告诉我们嘛。

　　“安德烈，什么事情？”柯立芝问我道。

　　我把埃德加·胡佛告诉我的话详细地说了一遍，柯立芝的脸色沉凝了下来。

　　“卡尔文，安德烈，你们和埃德加·胡佛这家伙有交情吗？他可是撒旦，美国谁不是能躲就躲，你们两个可要注意了。”一听到埃德加·胡佛的名字，克劳泽就有些哆嗦了。

　　对于这些政客来说，埃德加·胡佛绝对是一个魔鬼一般的存在。

　　“安德烈，凭借埃德加·胡佛对于我们的一贯的行动变现来看，我觉得这一次我们得相信他。”柯立芝没有怎么大力克劳泽。

　　“他这样做，显然是在帮我们，这对于他们来说有什么好处呢？”这一点，我怎么想都不明白。

　　柯立芝哈哈大笑：“埃德加·胡佛为什么对我们还算有些善意，这个问题我已经想了很久了，其实他这样做，是有他的道理的。他可能不是在帮我们，而是在帮共和党。”

　　“帮共和党！？笑话！据我说知，这个埃德加·胡佛神秘得很，既不是共和党的党员也不是民主党的党员，他为什么要帮助共和党？”克劳泽冷笑了起来。

　　“我看告诉你为什么？”柯立芝显现出了他的政治本色：“你们认为，对于埃德加·胡佛这样的人来说，一个强大聪明的总统也一个资质平庸的总统，哪一个对他有好处？”

　　“他那样的人，自然是一个资质平庸的总统对他有好处了。”克劳泽想都没想就回答了这个问题。

　　柯立芝的这个问题，答案是显而易见的。

　　作为调查局的头头，埃德加·胡佛本人手里面的权力十分的巨大，目前来看，几乎对美国的各个方面都产生了巨大的影响。调查局的这种权力，显然是和总统、政府之间权利是存在一定矛盾的。一个强悍的聪明的总统，是绝对不可能允许身边多了这样的一个存在，不允许存在着这样的一个时刻可能揪出自己小辫子的机构，他肯定会想方设法把调查局控制起来，这样就必然对调查局对埃德加·胡佛产生影响，对于埃德加·胡佛来说，这样的结果不是他想要的。

　　但是倘若是一个资质平庸的总统，比如鲁特曼这样的人，就不会对调查局的权力形成巨大的威胁。

　　“所以答案就出来了，埃德加·胡佛帮助了我们，打击罗斯福，就等于维护了鲁特曼的地位，维护了鲁特曼，就等于维护了他们调查局，如果罗斯福上台，凭借着这家伙的野心和埃德加·胡佛和他之间的过节，你觉得他会让埃德加·胡佛的日子好过吗？”

　　柯立芝的分析，算是说服了我和克劳泽。

　　“达伦！达伦！”我站起来朝外面大声喊了起来。

　　在外面的车子里面，达伦·奥利弗和他的助手们随身带着的那个电台从来就没有断过。

　　“怎么了老板？”达伦·奥利弗问道。

　　“赶紧派人查一查道格拉斯·麦克阿瑟，叮嘱他，一旦他有什么情况，马上回来报告。”我下了死命令。

　　“知道了。”达伦·奥利弗答应一声出去办事情了。

　　十几分钟，达伦·奥利弗就回到了房间。

　　“老板，据我们的人调查，道格拉斯·麦克阿瑟目前就在华盛顿，五天之前，他从西点军校回来了。”达伦·奥利弗的这话，让我睁大了眼睛。

　　“是秘密回来的？”我问道。

　　“是。而且我的人调查之后报告，今天下午，有人曾经看到过麦克阿瑟从民主党总部的后门出来过，现在，这家伙也不再家里，具体的行踪，我们正在查。”达伦·奥利弗报告了一个重大的消息。

　　“有问题！麦克阿瑟一定有问题！”柯立芝叫了起来。

　　“麦克阿瑟上次在审判的时候，不是和罗斯福闹翻了吗，怎么会跑到民主党的总部去？”克劳泽结结巴巴道。

　　柯立芝眯起了眼睛，道：“如果我猜得没错，麦克阿瑟这家伙被放出来，肯定是罗斯福借助了一些力量实现的，毕竟这家伙有着很深的背景，而麦克阿瑟是个喜欢强悍的人，在罗斯福和鲁特曼之间，他更喜欢前者，所以他在被放出来之后出现在民主党的总部，有点都不让人意外。我现在思考的，是他和罗斯福搞在一起有什么阴谋诡计。”

　　看着柯立芝，向着今天下午发生的所有事情，还有埃德加·胡佛那种意味深长的语调，突然之间，我的脑袋里面灵光一闪。

　　“卡尔文，你说麦克阿瑟会不会和这件事情有关系！？”我叫道。

　　我说的事情，自然指的是《林肯传》事件。

　　“麦克阿瑟是个军人，他和这个有关系吗？”在克劳泽眼里，这次事件可是政治事件。

　　柯立芝冷笑了起来：“麦克阿瑟本人可以不像罗斯福那样挥斥方遒，但是没人说他不可以成为罗斯福的一个棋子。”

　　“卡尔文，你是说在这件事情上，麦克阿瑟将会被罗斯福利用？”我算是明白了。

　　“不仅是利用，而且麦克阿瑟是心甘情愿的。安德烈，埃德加·胡佛提醒得不错，麦克阿瑟一掺和进来，就要发生大事了。”

　　柯立芝坐在沙发上，开始他的分析：“不错，麦克阿瑟是军方的人，但是你们不要忘记了，《林肯传》的内容虽然说的是林肯，但是基本上还是表现南北战争的，因此，军方的意见十分的重要。身为军方中的知名人物，麦克阿瑟的意见显然是至关重要的。”

　　“卡尔文，按照咱们的分析，麦克阿瑟这次肯定是在帮助罗斯福。但是罗斯福的论调是在诋毁南北战争，据我所知，军方对于南北战争的看法，可是和罗斯福截然相反的，是站在我们这边的。他怎么帮？”

　　柯立芝拍了拍我的肩膀，道：“我可爱的安德烈，你的脑子现在完全不灵光了。这一次，罗斯福算是玩得十分高明，如果麦克阿瑟站出来支持罗斯福，那效果肯定是十分有限的，而且凭借他们之前在老兵惨案中的同流合污，说不定民众还会对麦克阿瑟产生巨大的排斥进而影响到罗斯福本人。罗斯福的聪明之处是在于，他会让麦克阿瑟站到自己的对立面去，让身为军人的麦克阿瑟大肆颂扬北方主义，这样一来，罗斯福再站出来批驳，必然会带动南方各州陷入一片火海！”

　　“上帝呀！”旁边的克劳泽发出了一阵惊呼。

　　我也被柯立芝说得目瞪口呆。

　　狗娘养的罗斯福，这一招也实在是太毒了！

　　柯立芝说的北方主义，是只能对南方人的“南方情绪”的。从本质上说，南方情绪和北方主义是南北双方针对南北战争的态度的两个极端。对于南北战争的客观评价应该是这是一次伟大的战争，它维护了美国的完整，维护了联邦政府的完整，制止了国家分裂，同时这场战争也带了巨大的灾难，可不管这么说，南北战争是不朽的。

　　带有南方情绪的人，比如约翰·马施那样的家伙，则极端地认为南北战争是北方人打压南方人的一场战争，是罪恶的，是强奸南方人意志和财富的战争。

　　至于北方主义者，则认为，南方人挑起这场战争是自找的，是应当被屠杀和镇压的，死有余辜。

　　所以，想像一下，如果身为军方具有巨大影响力的麦克阿瑟以一个北方主义主义者的姿态出现，说出一些极端的话来，别说南方各州那些本来就已经暴动的人会恼火了，就是那些原来心平气和的人也会大呼不满，这个时侯罗斯福再趁机起来煽风点火，那将是一个怎样的局面，我是不敢想的。

　　毒！罗斯福实在是太毒了！

　　“安德烈，我们之前的那个决定看来不能实行了。”柯立芝看着我，耸了耸肩。

　　“说的是，这个时候，我们不能不做反击了，卡尔文，别等到明天了，从今天晚上，我们就开始吧！”我站起来，向柯立芝伸出了手。

　　“这一次，我们再狠狠扇婊子养的罗斯福一个耳光！让他知道什么是痛！”柯立芝紧紧握住了我的手。

　　“还有我！你们忙你的，我今天晚上不睡觉了，我去找鲁特曼，如果这狗娘养的还犹犹豫豫的不下决定，我就甩起打耳光扇他！我到目前为止，还没有扇过总统呢！”克劳泽也伸过了手来。

　　“好，那今天晚上，就让我们三个人发动一场大战！”柯立芝哈哈大笑。

　　“达伦，达伦！”

　　“老板，有什么事情？”

　　“叫兄弟们准备，我们现在出发上战场了！去扇罗斯福的耳光！”

　　“好嘞！兄弟们，去扇罗斯福的耳光！”

　　“扇罗斯福的耳光！”

　　克劳泽的院子里，响起了一阵狼嚎声。

　　埃德加·胡佛的提醒，柯立芝的分析，让事情变得十分明朗了起来。

　　事不宜迟，我、柯立芝、克劳泽三个人兵分两路分头行事。我和柯立芝准备对付麦克阿瑟和罗斯福，克劳泽则连夜去找鲁特曼。

　　从克劳泽家出来，在车里，柯立芝转脸问我道：“安德烈，你觉得现在该怎么办？”

　　在大体的事情上，他很有想法，一旦具体下来，他就得和我商量了。

　　“如果真的向你说的那样，麦克阿瑟肯定会在NBC上露面，而且一定是在今天晚上，除此之外，罗斯福也会马上附和。他们的这个计划很好，但是他们不知道我们已经对他们的行动了若指掌，所以我们要做的，当然是破坏他们的计划。我是这样想的，虽然我们不可能不让他们发言，但是我们可以用我们的声音去打乱他们的阴谋。”

　　说到这里，我笑了笑。

　　柯立芝算是听明白了，也笑了起来。

　　“老板，我们现在去哪里呀？”卡瓦在前面问道。

　　“去洛克特克电视台在华盛顿的分部。”我点燃了一支烟。


第872章 《林肯传》引起的千层浪

　　二十分钟之后。洛克特克电视台华盛顿分部。

　　洛克特克电视台在美国州都有个分部，主要的只能就是负责一个州之内的洛克特克电视台的运转工作，它们是洛克特克电视台总部下面的几十个平行的二级机构，向上接受洛克特克电视台总部的各种任务，向下则指导具体的电视分站的工作，值得一提的是，这些分部，不仅可以转发总部的节目，更可以自己制作，并且在得到总部的批准之后，这些节目可以通过电视网在全国播放。

　　华盛顿的这个分部，是我除了洛克特克电视台总部之外到的次数最多的一个分部，平时只要来到华盛顿，基本上我就会到分部去看看。可以说，华盛顿分部是除了总部之外，洛克特克电视台最大最先进的一个分部。

　　对于我的到来，分部里面的人多少还是有些惊奇的，尤其是现在已经是晚上了，照理说，一天的电视节目也基本上已经结束了。

　　“赶紧布置演播室，马上开始直播。”我对分部的负责人说道。

　　“老板，马上我们的节目就要结束了！”负责人不仅有些眼晕。

　　“老板让你准备你就准备，怎么这么啰嗦。”达伦·奥利弗一瞪眼，分部的负责人一溜烟去布置了。

　　接下来，我找了个桌子，拿着笔和纸开始写发言稿。既然已经大概知道麦克阿瑟的心思，接下来的事情就好办了。

　　就在我把发言稿写到半截的时候，柯立芝和达伦·奥利弗一前一后一脸坏笑地进来了。

　　“老板，别写了，你得脱稿了。”达伦·奥利弗拧开了房间里面的一个收音机。

　　从收音机里面顿时传出来了麦克阿瑟咄咄逼人的声音。

　　“南北战争是一场辉煌的战争！南方人必须为他们的叛国行为和愚蠢付出代价！他们意图分裂美利坚合众国，意图保留黑奴制度，意图和华盛顿总统亲身建立起来的自由、民主的传统作对，他们就必须接受惩罚1”

　　“南北战争中，联邦政府的军队不管做什么事情，都是正确的，以为他们是在维护祖国的统一！一个国家，如果不能统一的话，如果整天有人闹分裂的话，如果在这种情况下政府还忍气吞声不加行动的话，这样的政府就是狗屁政府！这样的军队，无疑是浪费纳税人钱财的没有用的蛀虫！”

　　“我很高兴，联邦军队在南北战争中创造了辉煌，他们维护了美国的荣誉！南方人罪有应得，他们应该为自己的行为负责！他们也没有理由在这场战争胜利几十年之后说三到四！”

　　“如果南方各州再发生这样的叛乱，我，道格拉斯·麦克阿瑟，将第一个带兵进行剿灭！可恶的南方人！全都是些可笑的猴子！”

　　……

　　麦克阿瑟在广播里面咆哮如雷，把所有南方人全都拉进了他的讨伐之中，算得上是怒发冲冠。估计听到他演讲的那些南方人，不管是冷静的还是暴躁的，不管是极端主义的还是中间派、积极派，估计都会蹦起来。

　　“想不到呀想不到，这个麦克阿瑟竟然有这样的口才。还真是没有发现。”听着广播，我啧了啧嘴。

　　“老板，都这个时候了，你还有心情说笑，赶紧想想办法吧，就他这段演讲，绝对会让南部各州的民众全都沸腾起来，几个小时之后我就敢保证南部各州就要乱起来了。”达伦·奥利弗哭笑不得。

　　“安德烈，赶紧的吧，等一会罗斯福就要出来讲话了，你可得赶在他前面。”柯立芝指了指外面的那个演播室。

　　“演播室布置好了吗？”我问道。

　　“已经好了。”华盛顿分部的负责人回答道。

　　“那就开始吧。”我挥了挥手，然后转脸看了看放在桌子上的那份写了一般的发言稿。

　　华盛顿分部的这些人，手脚还是很麻利的，短短的一段时间就特意布置出了一个十分气派的直播室来。

　　“拍摄完了之后，多长时间民众能够看得到？”我问道。

　　“大概要一个半小时，我们得冲洗胶片，然后才能发射。”负责人回答道。

　　我立马摇起头来：“不行，太慢了。要尽可能地加快。”

　　“那一个小时。”负责人皱起了眉头道。

　　“还是太慢。”我叹口气道：“人家罗斯福可不会给我们留下这么长的时间。20分钟，我只给你二十分钟的时间，你就得在我演讲之后让民众都能够看到，能走得道吗？”

　　我自己都知道，这个任务可能有些重了。

　　“行，我把分部所有的人都集合在一起，今天我们就是把其他的节目停掉，也得完成这个任务！”分部负责人斩钉截铁。

　　几分钟之后，我站在了那个讲台上。

　　我看了看钟表，这个时候，正是美国民众一家老小呆在家里欢聚的时刻，也是电视台的黄金档期。

　　节目的导播，对我做出了一个OK的手势，我长出了一口气，开始发表我的演讲。

　　脱稿演讲，这是个不小的挑战，但是我没有任何的选择。

　　“美国的同胞们，我是梦工厂的安德烈·柯里昂。今天是个不寻常的一天，当你早晨打开收音机或者是翻开报纸的时候，可能就听到了一些论调。”

　　“几个月之前，我们决定开拍一部名为《林肯传》的电影。之所以选择这部电影，我们是有一个初衷的，那就是在这个异常艰难的时代，我们需要一些光芒来照亮我们脚下的路。而林肯总统，无疑是最明亮的一把火炬！”

　　“这部电影开拍以来，得到了众多民众的支持，但是，总有那么一些人，对《林肯传》进行曲解，并且企图一次来挑起混乱从中渔利。不久之前，在佐治亚爆发的那场骚乱，就是例子之一。这些人，打着各种各样的幌子，使用各种各样的卑鄙手段，甚至不惜裹挟无辜的民众加入！这种伎俩，我想你们都已经看得到。”

　　“《林肯传》展现的是林肯总统的光辉一生，大卫·格里菲斯用他几十年的电影经验和天赋为我们奉献出了一部回肠荡气、精彩纷呈的电影！作为他的老板，作为他的朋友，我为他能够取得这样的成绩拍出这样的杰作而感到骄傲！”

　　“在这部电影中，也展现了南北战争。我要说明的是，我们对待这部电影对待这段历史的态度十分的郑重，所有的内容都是严格根据史实，没有任何侮辱南方各州民众的意思！”

　　“所以，对于今天从早晨一来，某些人，某些党派，某些媒体对于这部电影曲解，我们表示愤慨！你们应该看清楚这些人的本来面目，他们的目的不是仅仅批驳这部电影，他们是阴险地做着对他们自身有利的勾当！你们可以看看某些人的嘴脸，看看某些党派的嘴脸，这样的事情他们再佐治亚州没成功，现在又转移到了这里。”

　　“就在刚刚，麦克阿瑟将军也对《林肯传》发表了自己的意见。这让我很意外，因为在我的印象中，麦克阿瑟将军还不是个政治家，这一次竟然裹了进来，不知道是不是他自己的本意。”

　　“麦克阿瑟说南北战争是一场辉煌的战争，我是同意的。但是他接下来的观点，我是誓死都要反对的！对于我来说，不存在什么南方人、北方人，在我的面前，只有一种人，那就是美国人！”

　　“你们共同创造了美国历史！不管是黑种人还是白种人，不管是南方人还是北方人，不管你们之间发生了什么事情，不管你们有过怎么样的情绪，你们都脚踏同一块土地！这块土地，叫美国！”

　　“从去年以来，我们遭受的苦难就已经够多的了。经济危机，大饥荒，骚乱，暴动……我的同伴们，这个国家已经经不起折腾了，你们的生活已经经不起折腾了！”

　　“我不希望你们折腾，我想你们自己也不想！可有人想！有人千方百计想扰乱你们的生活，他们要把你们挑逗起来相互殴斗，你们流血的时候，你们丧命的时候，这个国家崩塌的时候，就是他们获利的时候！”

　　“同胞们，这样的人，是卑劣的！是无耻的！他们在拿着一个国家民众的生活为自己牟利！他们在拿着一个国家的稳定、复兴为自己牟利！他们拿着你们祖辈引以为傲的自由、民主的梦想为自己牟利！”

　　“这样的人，你们会听从他们的谎言在这个已经千疮百孔的国家以重击吗？这样的人，你们会压上自己的家庭、生活去为他们牟利吗！？”

　　“南北战争是伟大的，它的伟大之处，在于将你们重新聚合在一起，让你们骨肉相连！林肯总统是伟大的，他的伟大之处，在于他用自己光辉灿烂的一生用自己的性命，照亮了你们前进的道路！”

　　“你们愿意让这个国家重新分裂吗！？你们愿意让你们那些在战场上牺牲的祖先们死不瞑目吗！？你们愿意让那枚自由的火炬轰然倒塌吗！？你们愿意许多年之后，你们的孩子因为你们所做的一切而感到羞辱吗！？”

　　“我是不愿意看到的！”

　　“同胞们，马克阿瑟将军我是反对的，那些带有南方情绪的人我也是反对的，我更反对某些别有用心的人，别有用心的党！我觉得，在我这个讲话之后，某些人说不定会发表演说，他会攻击麦克阿瑟，然后煽动你们走出街头，开始暴动！”

　　“如果真的是那样的话，我希望你们能够看清楚这个人的嘴脸！”

　　“同胞们，无论什么时候，梦工厂人都会摸着良心做事！无论什么时候，我，安德烈·柯里昂，会摸着良心做事！这多年了，你们应该能够看清楚这一点。”

　　“我希望我们能够客观地看待《林肯传》，我希望我们可以客观地看待那段历史，我希望我们可以客观地看清楚某些人某些党派的可耻面目！”

　　“我希望在美国上空的那面自由、公正的旗帜能够屹立不倒！我希望我们可以在这面无数人用鲜血染就的旗帜的带领之下，走出黑暗走向光明！”

　　……

　　我的这个言说，用了时机分钟的时间，结束了之后，华盛顿分部的人紧锣密鼓地去洗印胶片去了。

　　“安德烈，你这个发言说的太好了，不但振聋发聩，而且你的这个言说播放出来之后，罗斯福那家伙准备好的发言稿算是要废了。”柯立芝哈哈大笑。

　　“是呀，老板都说得那么清楚了，如果有人跳出来肯定居心不良，罗斯福自然不会再冒出来了。这样一来，他精心准备的这个计划可就功亏一篑了。估计他看到这个节目的时候，绝对会暴跳如雷。”达伦·奥利弗笑了起来。

　　“可怜的麦克阿瑟，现在成为了一个十分有用的靶子。”柯立芝心情大好。

　　二十分钟之后，洛克特克电视台果然播出了我的讲话，而在播出的时候，发生了一件十分让我喷饭的事情。

　　我们的房间，对面就是一台电视，旁边则是收音机。电视上播放的是洛克特克电视台的节目，收音机里面播放的则是NBC的节目。

　　九点多的时候，洛克特克电视台的主持人出现了，然后表情郑重地告诉观众，安德烈·柯里昂将针对《林肯传》发表演说。

　　与此同时，几乎就是同一时间，NBC的广播里面，出现了播音乐的声音：“罗斯福先生针对麦克阿瑟将军的发言有话说！”

　　然后，有趣的事情出现了，电视银幕上，我开始发表言说，收音机里面，罗斯福的声音也出现了，开头的两句，他大骂麦克阿瑟，称他为屠夫，号召南方各州的民众起来抗议。但是几句说完之后，罗斯福的声音戛然而止（应该是旁边有人告诉他电视上有情况了）。

　　收音机里面有些嘈杂，可以听到小声嘀咕的声音，然后就听到罗斯福十分愤怒而又疑惑的一句话：“不可能！？哪有那么快！？”

　　沉默了一回，又爆出了一句：“安德烈·柯里昂怎么可能知道！？”

　　在然后，就是一段嘈杂：“赶紧把话筒关了！放音乐！”

　　接下来，罗斯福的演讲，中断了，而这个时候，电视上，我刚好说道这一段：“我觉得，在我这个讲话之后，某些人说不定会发表演说，他会攻击麦克阿瑟，然后煽动你们走出街头，开始暴动！”

　　“如果真的是那样的话，我希望你们能够看清楚这个人的嘴脸！”

　　真是上帝眷顾，竟然如此的巧！

　　“哈哈，婊子样的罗斯福，这回配合得真好！安德烈，我觉得咱们应该发给他一个最佳配角奖！”柯立芝都快要笑翻了。

　　“老板，他这等于是等于直接验证了你的话！直接把自己暴露在民众跟前！”达伦·奥利弗乐得手舞足蹈。

　　“我们的罗斯福先生这一下算是又来了一次灰头土脸！”我坐在沙发上，忍俊不禁。

　　“报应！报应呀！都说害人终害己，罗斯福就是这样！安德烈，这一下，我可以睡个好觉了！”柯立芝哈哈大笑。

　　我们的这个计划，不仅使得罗斯福精心谋划的这个连环计彻底破产，更让罗斯福企图跳动南方各州的民众进而来颠覆梦工厂进而为自己和共和党牟利的企图彻底破产。

　　在美国，无疑有很多民众在看到了我的演讲的同时听到了罗斯福在广播里面的那些话，即便是有的民众没有这么巧同时看到、听到，那第二天他们一起床可绝对可以在媒体上了解到。

　　罗斯福用行为佐证了我的观点，也扇了自己一巴掌。更重要的是，他无意在广播里面传出来的那几句话，已经当着全美民众的面把自己的生生出卖了。

　　这，绝对算得上是重大的意外收获。

　　不光光柯立芝可以睡个好觉，连我也可以了。

　　就在我们俩高兴的时候，那边想起了电话。

　　接过来之后，是克劳泽打来的。

　　“安德烈，告诉你一个好消息。”克洛泽激动得声音都颤抖了。

　　“是不是布赖恩答应了？”我笑着问道。

　　“总统在我的劝说和分析之下，特别是在看到你的演讲之下，决定明天会以总统的名义接受你们电视台的专访，公开为《林肯传》证明，公开批评罗斯福和共和党的行为！这一次，我们要狠揍罗斯福了！”

　　“明天，我们得让罗斯福自吞苦果。”我哈哈大笑。

　　这一夜，我睡得无比香甜，这是这么多天以来，我睡得最踏实的一个晚上。

　　第二天，卡瓦早早地叫醒了我。我和柯立芝穿着睡衣跑到了客厅一边吃早点一边看电视、听收音机，外带等待达伦·奥利弗给我送来各种各样的报纸。

　　早晨八点钟，媒体开始热闹了起来。

　　NBC推出了一系列的节目，在节目中，他们依然是那种说辞，对《林肯传》批判，大肆煽动，但是因为没有罗斯福的路面，而显得十分的空洞。

　　而洛克特克电视台就不一样了。经过了前面一天的准备，电视上的节目可谓丰富多彩。

　　首先是一系列的采访，采访的人都是美国鼎鼎大名的人。这些人，像是一门门大炮，向罗斯福发出了猛烈的轰击。

　　首先出来的，是克劳泽。

　　作为共和党的元老，克劳泽根本没有什么顾虑，把罗斯福骂了个狗血淋头，称罗斯福这次是借着《林肯传》搞他的肮脏的政治，甚至不惜鼓动无辜的民众。

　　紧接着，是美国二十多个州长，这些州长中，最引人注目的是其中有几个南方的州长，面对镜头，这几个州长都愤怒地指责罗斯福和民主党把原本平静安宁的南部各州搅得乌烟瘴气，他们称这是犯罪，是在危害国家安全，应该受到严惩（估计罗斯福听到这个肯定会心惊肉跳，那家伙背上的伤可海没有痊愈呢）。

　　再然后，是一批权威的历史学家，南方人北方人都有，这些人在历史领域都是权威，他们对南北战争的历史，对于《林肯传》中的描写做了细致的分析，他们认为《林肯传》基本上是一部客观的电影，是真实可信的，历史本来就是那个样子。

　　这些历史学家还在访谈中，用他们丰富的历史知识和例证给美国民众结结实实地上了一趟历史课。

　　再然后，一个重量级的人物出场了，他的出场，算是给了罗斯福一个重拳！

　　而这个老头的出场，让我多少有些意外！他一个人绝对抵得上十个师！


第873章 谁都知道的事情

　　《林肯传》事件的第二天，罗斯福和民主党陷入了一片空前的讨伐声之中，洛克特克电视台成为了整个反击队伍中的中坚力量，电视台播放出来的节目，犹如一把把寒光闪闪的匕首，狠狠地刺向了罗斯福和民主党。

　　在一连串的专家访谈、社会知名认识的声讨之后，有一个人的出现让我喜出望外。

　　这个人不是别人，正是被称为美国军魂的《铁锤将军》潘兴将军。

　　不久之前在老兵惨案上，潘兴将军的言论就大大地打击了罗斯福，并且借助他的影响一下子把整个美国军方争取了过来，对于事件的最终解决，起到了巨大的作用。这一次，老将军再次出现，绝对会是一个让罗斯福头疼的事情。

　　“这一次，我又看到了两个跳梁小丑！一个在前，一个在后，谋划得很好，可惜伎俩被戳穿了！在昨天晚上，美国很多人或许都像我这样，一边看电视一边收听着首映及，麦克阿瑟的那番讲话之后，柯里昂先生勇敢地站出来进行了回击，而且睿智地看到了，麦克阿瑟的这种行为是密谋的结果，罗斯福会在麦克阿瑟的这番话之后进行批判。这是麦克阿瑟和罗斯福之间的一个阴谋，麦克阿瑟像当个靶子，然后托起罗斯福。前者在美国民主中间放一把火，后者则鼓着腮帮子使劲吹风，他们想让美国陷入一片火海之中。但是人算不如天算，上帝眷顾美国，因为柯里昂先生的插入，使得着两个家伙的计划不仅暴露，而且完全破产了。”

　　“罗斯福本人在NBC广播上的那段无耻的话，他的中途停播，他无意说出的那几乎话，都暴露了他一手策划这次事件的事实！这是无比卑鄙的！”

　　“罗斯福如何，大家都已经看清楚了，我要骂的，是麦克阿瑟！”

　　“曾几何时，麦克阿瑟是我最喜欢的一个美国军人。他的身上，有着很多美国军人的优点，直爽、服从命令、勇往直前，但是现在，他的行为让我很是失望！他成了一个为虎作伥者！”

　　“我要说的是，麦克阿瑟在他的讲话中对于南北战争以及对南方民众的谈话，只能是他自己别有用心的一套说法，这套说法是不是他本人的心声，是不是罗斯福先生授意的，我们在且不说，至少有一点可以肯定的，那就是他的何种狗屁说法，不是我们美国军方的想法！更不是所有美国军人的共同的想法！”

　　“我是密苏里州人，是一个真正的南方人。我也是一个军人，一个老军人，一个目前美国中对那段历史最为熟悉的人！在这个问题上，我最有发言权！”

　　“这场战争是伟大的，林肯总统是伟大的，这是毋庸置疑的事情。凡是战争，是没有不死人的，没有不带来伤害的。南方人在这场战争中损失很大，不仅仅是财产损失，战争中我们失败了，我们失去了很多亲人，我想这是那些带有南方情绪的极端人士的想法，但是我要问你们的是，北方人不一样是很多家庭家破人亡吗？他们不一样也付出惨重的代价吗！？那些极端人士为南方人的失败而耿耿于怀，我要问你们的是，在战争的半部分，北方人被你们打得抱头鼠窜的时候，你们得意洋洋地宣传要把南方联盟的旗帜插上华盛顿的时候，北方人有没有像你们这样！？”

　　“战争中间，没有什么胜利者，战争中永远只有失败者。这是一场伟大的战争，它维护了一个国家的完整，同时，它也让我们付出的惨重的代价！我们的祖先付出的这些代价，血的代价，最终完成了这个国家的统一，而现在，你们如果听从那群小丑的话闹腾起来，无疑又是在分裂我们的国家！美国的民众们，这个国家已经深陷泥潭，已经经不起折腾了！”

　　“从这种意义上说，麦克阿瑟是叛国者！富兰克林·罗斯福是叛国者！凡是煽风点火的人，都是叛国者！这些人，都应该受到惩罚！我有一句话要问罗斯福先生：难道你背上的那些伤疤已经好了吗？！”

　　老潘兴的讲话，气势恢宏，犹如天河之水咆哮而下，不仅把麦克阿瑟和罗斯福骂了个狗血淋头，更是一下子揭了罗斯福的老底，将他的阴谋诡计大白于天下。

　　相比于另外一些人的访谈，老潘兴的话，分量是最重的。首先他是一个军人，当前最有影响力最有声望的军人，这次《林肯传》的高潮就是麦克阿瑟和罗斯福连手打造的，麦克阿瑟就如同支撑起罗斯福的一根基柱，如果放倒了麦克阿瑟，显然就等于挖了罗斯福的墙角。在这一点上，没有人比老潘兴更有力量。其次，老潘兴不仅仅是一个军人，他也是一个地地道道的南方人，对于南北战争，他最有发言权，而且完全能够说到那些民众的心里面去。

　　他的这些话，无疑是扔下罗斯福的一枚重磅炸弹。

　　估计罗斯福如果看到了这个节目，肯定会有跳楼的心思。

　　洛克特克电视台经过一天的准备，放映出来的这些精心准备的节目，逐层的入木三分地剥开了罗斯福本人的真实面目，批判的力量之大，技法之巧，让我大为欣赏。

　　而除了洛克特克电视台之外，《华盛顿邮报》、CBS、《洛杉矶时报》等等相关的媒体纷纷看出篇幅巨大的批判文章，这些报纸显然分工明确，各大报纸批判的角度十分的丰富，但是又不重复，犹如一挺挺机关枪，突突突地开始了猛烈的射击。

　　在这些纸质媒体中，最引人注目的，恐怕就是比采尔负责编辑的《电影手册》了。这一天，这本被誉为美国乃至世界上最权威的电影杂志，出了一期特刊，这期特刊在篇幅上比之前足足多了一部，而且整本杂志只有一个内容，那就是讨论《林肯传》。

　　《电影手册》的封面，完全绝了。比采尔这一次没有像往常那样在电影封面上用上了明星或者导演的照片，而是特意创作了这幅漫画。漫画的上方，是一个巨大的林肯雕像，雕像很宏大，很有气势，但是在雕像的下面，却又两个蒙面人，一个穿着军装，一个坐着轮椅，他们手里面拿着炸药，塞在林肯雕像的下方，相互窃笑。

　　这副漫画到底是什么意思，已经不言而喻。

　　这一期《电影手册》上面，只有一个题目：《林肯传》是火把还是毒药！？

　　这样的一副漫画，这样的一个爆炸性的题目，如果你是一个民众的话，看到这本杂志，想不拿来看看都不可能。

　　在这期杂志里面，《电影手册》采访了各行各业的专家、普通的民众，也邀请了好莱坞电影人中最权威的一些学者、导演、影评人就《林肯传》进行了探讨。所有的文章，基本上都在讨论《林肯传》的艺术性和思想性，这样做的目的就还这部电影一个清白！

　　在这些访谈和文章中，不管是专家、电影人还是民众，对于《林肯传》的艺术性和思想性都是认同的，他们的结论，归根到底就是一句话：《林肯传》是部杰作，是客观的，是用心良苦的，收到这样的职责，显然是有人别有用心。

　　如果说洛克特克电视台和其他媒体是从政治等各个方面进行反驳的话，那么《电影手册》的反驳是站在《林肯传》安身立命的角度上面进行反击的，这个反击，是强有力的，而且是罗斯福那帮人无法辩驳的。《林肯传》是罗斯福的一个由头，也是一个借口，如果在这方面他立不住脚，那他后面做的所有事情，说的所有话，无疑都是无根之木无源之水了。

　　所以从这个角度上来说，这一期的《电影手册》发挥的作用，显然和洛克特克电视台发挥的作用是同等重要的。

　　对于罗斯福来说，更要命的是，这一期的厚厚的《电影手册》杂志，在它的最后一页，售价是O美元，也就是说，这一期的杂志，是免费赠送。

　　这个想法是我定下来的，既然反攻，索性手脚放得大一些，把这一期的定价改为0，对于《电影手册》杂志社来说可能会损失不少钱，但是既可以通过这次大赠送攻击罗斯福，又可以通过扩大发行面来提高正本杂志的影响力，在声誉上的收效更大。

　　这一期的杂志，在印刷的时候，印刷数量比平常增加了足足一倍，超过了100万，而结果是，杂志在美国几十个州投放之后，短短的一两个小时之内，就被哄抢一空，这些杂志，一经分发，必然在民众中间产生热烈的影响，不光光收到我们之前的预想效果，甚至还直接提高了《林肯传》的票房：那些没有看电影的人在看完这期杂志之后，是要买上一张票进去看看的。

　　就这样，经过了整整一天的精心准备，洛克特克电视台为首的众多媒体开始了声势浩大的舆论反击战，在这样高强度高密度的轰击之下，NBC和《纽约时报》等倾向于民主党的媒体彻底失去了声音，连罗斯福和民主党都瞬间变成了哑巴。

　　在这样的一场舆论风暴面前，他们一下子被湮灭了。

　　先是麦克阿瑟和罗斯福的双簧被当面戳穿，后是洛克特克电视台等媒体的反击，这让全国民众都明晰了真相。

　　“老板，好消息，好消息。”到了中午的时候，我们开始收获成果了，达伦·奥利弗一脸微笑地跑了进来。

　　“什么好消息，说？”柯立芝笑了起来。

　　“原本骚动的南方各州现在已经暴动了。”达伦·奥利弗咧嘴道。

　　“暴动！？暴动怎么算是好消息！？”柯立芝差点没把自己手里面的杯子给扔了。

　　“当然是好消息，因为这暴动是冲着民主党去的，这下子他们可算是自己冲自己开了一枪，犯了众怒了，众多分部遭到了冲击，佐治亚尤甚，当地的民主党分部已经被民众一把火烧了。”

　　“烧了？”我有点不相信。

　　“真的。一把火给烧了，一栋大楼陷入火海，民主党的这个总部的大火烧红半边天的时候，民众在旁边载歌载舞。”达伦·奥利弗坏笑了起来：“对了听说发生大火的时候，佐治亚州民主党分部的人中间有一个从民主党党中央过去的人站在阳台上呼救，手里面挑着一个大裤衩，说他是民主党党中央的，让民众救救他，地下的人都喊：‘大裤衩，烧得好呀！大裤衩，烧得好呀！婊子养的，烧的就是你们中央的！看你们以后还神气不！’”

　　达伦·奥利弗说这句话的时候，我都笑翻了。

　　这大火和大裤衩联系在一起，绝对是一件让人赏心悦目的事情。

　　“老板，这一次，我们算是胜利了。”达伦·奥利弗长出了一口气，这几天他已经累得快要虚脱了。

　　“达伦，我们可还没有彻底胜利呢。”我笑道。

　　“老板，都这样了，还不算彻底胜利？”达伦·奥利弗睁大了眼睛。

　　“当然，白宫的那一位还没有什么表示呢，他的宣言，才是对罗斯福的最后一击。”我的话，让旁边的柯立芝也笑了起来。

　　这个时候，我们该做的都做了，而且效果十分的好，罗斯福现在已经变成了哑巴了，这最后一击，就看布赖恩·鲁特曼的了，看他这次会不会放我们的鸽子。

　　“安德烈，我有预感，罗斯福这家伙肯定还会跳出来的，他不是那种甘心失败的人。”柯立芝意味深长地说道。

　　他的话，果然应验了。

　　到了下午两点钟的时候，在NBC的广播里面，果然出现了罗斯福的声音。与以往相比，这一次罗斯福显得情绪低落底气不足，他显然是在狡辩，为自己的失误和意图掩盖，同时他也称那些对于他指责的媒体别有用心，号召民主党以及支持民主党的人团结起来诸如此类的话语。

　　但是他的这个发言，显然已经成为强弩之末了。

　　现在的这个形势，等待的，就是鲁特曼的最后的那一刀。

　　我们已经把罗斯福捅成了重伤，就差鲁特曼这一下就可以要了他的命了。

　　“克劳泽，鲁特曼要是再不动手，可就晚了！”在罗斯福发表完他的宣言之后的十分钟，柯立芝给克劳泽打了个电话。

　　一个小时之后，洛克特克电视台、包括NBC在内的美国各大广播系统，出现了美国总统布赖恩·鲁特曼的身影和声音。

　　他的出现，算是让这次事件达到了一个高潮。原本争吵、骚乱的美国各界，一下子安静了。所有的人目光、耳朵都集中到了这位美国总统身上。

　　所有人都知道，这个时侯，鲁特曼的话，将最终拍板定案。

　　“美国正在经历一场骚乱！这场骚乱是可耻的！因为美国现在本身就已经深陷经济危机之中了，我们元气大伤，这样的情况下，还有人闹事，显然是别有用心！”

　　“我看了《林肯传》，这是一部好电影，当看到林肯总统遇刺的时候，我们一家人全都泪流满面。当前的这种情况，就需要这样的电影，这样的精神带领我们前行！”

　　“这场骚乱，你们已经看得很清楚了。作为一国总统，我要说的是，林肯总统是一代伟人，南北战争是一场不朽的战争，不管是北方人还是南方人，都是美国人！我们情同手足！”

　　“那些煽风点火的人，是可耻的，而且他们的行为显然是在分裂我们的国家，是叛国行为，这些人，如果继续如此的话，我会考虑动用国家机器进行处理！”

　　鲁特曼的发言，加在一起超不过五分钟，说得也言简意赅，但是带来的效果是震撼性的。

　　首先，他肯定了《林肯传》，给这部电影正了名，还给了我们一个公道。其次，他代表政府对林肯和南北战争进行了总结评价，这种评价，是代表官方的。

　　最后，也是最关键的，是他将罗斯福等人的行为定性为叛国行为，虽然这个说法在媒体上也有人提起，但是从鲁特曼这样的一个一国总统的嘴里面说出来，显然分量就变得不一样了。特别是他的最后一句话，那句动用国家机器的话，算是狠狠打击了罗斯福和民主党，他们明白这句话潜台词是什么。

　　鲁特曼的发言，标志着罗斯福辛辛苦苦组织起来的阵线的大崩溃。

　　接下来，美国出现了一边倒的局势，不管是媒体还是民众，纷纷对罗斯福和民主党进行了指责，罗斯福和民主党则一下子失去了声音，变得灰头土脸狼狈不堪。

　　罗斯福的阴谋，整件事情的真相，变成了谁都知道的事情。

　　罗斯福和民主党的声誉在继老兵惨案、佐治亚事件之后，短短几个月之间遭到了第三次沉重打击，这样的情况，可谓极其少见。

　　原先欣欣向荣的民主党，现在变得风雨飘零摇摇欲坠了。


第874章 刺杀安德烈·柯里昂！

　　接下来的事情，民众怎么对待罗斯福和民主党，就和我无关了，因为我得准备我的那部《爱国者》的首映了。

　　《林肯传》事件，前前后后捣鼓四五天，这一段时间，对于好莱坞来说，正是紧张忙碌的一段时间，也是各大电影公司档期最紧的一段时间。

　　虽然在我和柯立芝的带领下，我们取得了最后的反击胜利，罗斯福被我们教训得苦不堪言，但是从始至终，梦工厂电影制作的基本力量还是没有怎么掺和进来。格里菲斯、斯登堡、茂瑙虽然也偶尔帮了个忙，可是基本上他们几个人的大部分精力都放在了《爱国者》的剪辑和制作之上。

　　在这四五天的时间里面，一方面梦工厂在如火如荼地反击罗斯福，另外一方面，梦工厂的导演组也一直没有丢下手头的电影工作，使得《爱国者》的相关一直按照我们先前安排的计划进行。

　　12月7日，以《林肯传》为代表的众多电影开始了第一轮高潮的公映，结果这一轮的公映，全美民众的目光都集中到了《林肯传》上面，媒体上，铺天盖地的都是关于这部电影的相关报道和文章，一下子让人觉得和以往相比，1930年的圣诞电影档期的第一轮高潮似乎只有这么一部电影出尽了风头。

　　出现这种情况，显然是拜罗斯福所赐。虽然这家伙对我们进行了一次进攻，带来一些不必要的麻烦，但是也带来了一个意想不到的效果，那就是无意间促成了《林肯传》的红火。不管罗斯福本意如何，这此事件让《林肯传》在美国妇孺皆知，放映这部电影的电影院更是排起了长队，人们用这种方式来支持梦工厂，来怀念林肯总统，来排解自己内心的压抑。

　　这就造就了所谓的第一轮圣诞档期电影的公映出现了一枝独秀的局面，当然，这并不是说其他电影公司出品的电影就不好了。恰恰相反，其他电影公司的电影很多都受到了好评。

　　媒体、民众对于罗斯福对于民主党的批判还在继续，但是对于我来说，这和我已经没有多少关系了。罗斯福和民主党的情况已经摆在那里，他们已经是落水狗了，即便是我再大，也不可能有什么好的结果。因此，我开始着手准备《爱国者》的相关事宜，如果因为批斗罗斯福耽误了这部电影，那可就完全得不偿失了。

　　洛克特克电视台华盛顿分部。这里各种制作条件在美国堪称一流，而且在这里，有一个十分先进的巨大的剪辑室。

　　因为已经决定《爱国者》的首映式将在华盛顿举行，所以这边先前的各种准备工作就得开始全面着手去做。这和首映式安排在洛杉矶有很大的不同，虽然华盛顿分部这边有人，但是明显不够。

　　在柯立芝的建议之下，我决定留在华盛顿，同时，打电话公司，让导演组的人以及甘斯等人将《爱国者》公映小组搬到华盛顿来，我们将在这里组织一次首映式。

　　这个想法，受到了公司一帮人的热烈赞同。第二天，茂瑙、斯登堡等人就带着十几箱的《爱国者》的胶片乘飞机赶到了华盛顿。

　　“斯登堡，咱们的电影剪辑多少了？”看着他们提着的那十几个箱子，我笑着问道。

　　斯登堡咧嘴道：“这些胶片虽然在拍摄的过程中经过了我们的前期剪辑，但是内容还是太多，我们几个人死命剪辑，把新月、环球的一些人都借过来了，现在完成了百分之八十了。”

　　“百分之八十？不错呀你们，我还以为你们能够完成一半就不错了。”我眯起了眼睛。

　　这帮家伙，效率果然惊人。

　　“老板，你也太小看我们了，如果不是我们几个人掺和进了这次冲突，估计已经剪辑完毕了。”茂瑙吐了吐舌头。

　　“安德烈，今天都十一号了，咱们能来得及赶到14号的首映吗？”柯立芝问我道。

　　“当然来得及！”斯登堡等人嗷嗷直叫：“我们可是闻名好莱坞的梦工厂速度！剩下的着百分之二十的胶片，完美完全可以在两天之内解决了。”

　　斯登堡一边说一边冲我挤吧了一下眼睛：“当然了，这还得依靠老板的巨大援助，老板的那双手可是八爪。”

　　“那样一来也是十三号了，十四号就首映了，你们不送去审查了？”柯立芝现在对于这些事情已经是了若指掌了。

　　哈哈哈哈。斯登堡等人全都笑了起来。

　　这笑声让我都觉得摸不到头脑。

　　柯立芝说的这是事实，如果十三号才剪辑完毕，再跑回好莱坞送审，那可就有些来不及了。这帮家伙竟然还有心思笑。

　　“卡尔文，这事情根本用不着担心。我们早就想到了。”甘斯坏笑了一下，对我道：“老大，我们几个前几天商量了一下，觉得中间干上了罗斯福这档子事情，时间上肯定紧张，所以我和斯登堡跑过找了格兰特和海斯。”

　　“格兰特，你们找格兰特和海斯干嘛？”我问道。

　　“当然是让他们审查了。”甘斯耸了耸肩膀。

　　“审查？你们的电影都海没剪辑好，怎么审查？”柯立芝睁大了眼睛。

　　甘斯和斯登堡相视一笑，甘斯拍了拍柯立芝道：“卡尔文，搞政治我们比不上你，但是电影这些事情，你就不是我们的对手了，这叫提前审查，明白不？”

　　“屁的提前审查。这怕是你们自己发明的吧！？”看着甘斯和斯登堡两个人吊儿郎当的样子，我苦笑不止。

　　电影还没有剪辑完毕就送去审查，这样的事情之前在好莱坞从来没有发生过。如果我猜的没错，肯定是这两个家伙跑去缠着格兰特和海斯，格兰特和海斯被他们闹腾得没法才批准的。

　　作为和我交情深厚的朋友，格兰特和海斯知道梦工厂的难处和处境，自然愿意提供力所能及的帮助。如果是一般人的电影，这样的做法肯定是不可能批准的，而《爱国者》现在剪辑完毕了百分之八十，后面的百分之二十主体部分就是那场高超的决战，里面具体有什么内容是很明显的，因此不影响对整部电影的分级工作，再说，全美国都知道这部电影的导演是我，我的电影，基本上是不会在这方面出乱子的。这一点，格兰特和海斯还算是有信心的。

　　因此，提前审批，也不是没有可能的。

　　“格兰特和海斯那两个家伙，被我们闹腾得快要崩溃了，在看了我们前面剪辑好的百分之八十的样片以及后面的那些没有剪辑的镜头的剧本之后，他们才召集法典执行局的人审查。呵呵，两个老头也是挺够意思的。”甘斯得意道。

　　“说说，给评了个什么级别的？”柯立芝巴巴地问道。

　　斯登堡伸出了一根手指，然后弯曲了一下。

　　“G级？”柯立芝这老头倒是挺聪的，估计从小就对手势的分辨能力强。

　　甘斯点了点头：“当然是G级，如果评成了个R级之类的，我们直接就宣布撤片，审查委员会的那帮家伙肯定会被民众的唾沫星子淹死。”

　　甘斯这狗娘养的，蔫坏。

　　“既然已经提前审查了，那在时间上基本已经没有什么问题了。”我长处了一口气，然后道：“下面的几天，任何很好安排，甘斯等人准备首映的场地和宣传工作，其他的人，跟着我剪辑，这一次，一定问题都不能出！”

　　“放心吧！”一帮人嘿嘿笑了起来。

　　“对了，维克多和斯蒂勒知道的那部《乱世佳人》怎么样了？”我问道。

　　甘斯道：“我们在和罗斯福闹腾的时候，人家天正在死命剪辑呢。在这方面，新线电影公司是无法和我相比的，我们能剪辑的人一大堆，他们的人就斯蒂勒和维克多两个人，加上一个半吊子霍华德·休斯，也只不过是三个人，根本无法在14号完成首映的原定计划。”

　　“这样呀。”听到这个消息，我皱起了眉头。

　　本来《爱国者》和《乱世佳人》是要在一起首映的，想一想那该多么的过瘾，这一次如果错过了，到少有些可惜。

　　“环球公司和新月公司不是有人嘛，调一些过去怎么样？”我问甘斯道。

　　怎么说，这部电影我们也是投资的，而且还是大头。

　　“老大，你就是调过去一些，恐怕也不能赶到十四号首映。他们不是我们。再说，不和《爱国者》一起首映，也是霍华德·休斯的想法。”甘斯白了我一眼。

　　“那家伙是怕这部电影和《爱国者》同时首映票房受损吧？”我笑了起来。

　　甘斯尖着嗓子道：“那是当人。这部电影先是和老兵惨案牵连在了一起，现在《林肯传》又为它做了铺垫，放眼美国，有哪一部电影能和它相提并论？别说霍华德·休斯了，就是好莱坞其他电影公司都心理发虚。”

　　“不碰在一起就不碰吧。说不定还真是一件好事。如此以来，咱们就可以专心地操办这次首映式了。”我长出了一口气。

　　接下来的几天，一帮人忙得都快要崩溃了。《爱国者》虽然只剩下百分之二十的部分没有剪辑，但是这些没有剪辑的胶片是整部电影的高潮部分。那场决战的戏，是整部电影中最重要也是最具有神来之笔的部分，如果剪辑出现问题，那必然会大大损害《爱国者》的表现力。这么重要的部分，这帮家伙自然不会操刀剪辑，他们更愿意看到我亲自完成它们。

　　这场战争的戏，前前后后加在一起至少有半个小时，而当初为了能够最大程度地拍好这部分的戏，我们更是花费了大量的时间和精力，所以这部分的片比也是最高的，达到了1：20，也就是说，现在放在手头里面的这部分的胶片有10小时的放映时间，我必须从这十个小时里面跳出最好的半个小时来。

　　这是一个工作量之分巨大同时又十分艰巨的任务！面对着几箱胶片，我头都大了。

　　这样的时间，只是在我剪辑《勇敢的心》的时候遇到过，当初剪辑电影中那场大战的戏，我差点没把自己的脑袋想破了。

　　这样的戏，不是说你从10个小时的毛皮中拉出半个小时的胶片连在一起就行了。这么说看起来是一件很简单的事情，但是实际上却远非如此。

　　首先，作为导演，你得对整部电影的神髓了若指掌，能够根据这种理解，从这么多的脚片中细心选取最具表现力的镜头，同时，还要注意所选的镜头的内部表现力以及这个镜头与其他镜头之间的配合、联系，中间要考虑景别、情节、音效、蒙太奇等等等等众多的东西，努力使得这半个小时的东西能够最大限度地表现你要的东西，这，绝对是让你想死的工作。

　　可以说，所有拍电影的导演中，绝大多数人都喜欢拍摄，但是提起剪辑，百分之九十的人头疼欲裂。

　　这是一件十分折腾人的活，很多导演被搞得头疼欲裂。关于剪辑的故事有很多，历史上，格里菲斯剪辑《党同伐异》的时候，在剪辑了几个月之后面对着一堆堆的胶片，抱着脑袋跑出了剪辑室，一周的时间里，没有人找到他，一周之后他才回来，后来据说格里菲斯跑到海上滑了一周的船借此来休息休息一下脑子。而关于剪辑的最猛的事情算是德国新电影的赫尔佐格了，据说他在剪辑自己的一部电影的时候，越剪越乱，后来，当他的助手们有一天走进工作间的时候，发现赫尔佐格在见剪辑台上放置了一把枪。助手们问他为什么有一把枪。他就说了一句十分经典的话。

　　“如果我剪辑不出来这部电影，我就自杀！”

　　赫尔佐格们的助手们面面相觑，很多人忍俊不禁。

　　接着赫尔佐格翻了他们一眼，又说了一句更经典的话：“在我自杀之前，我要把你们一个个也都蹦了。”

　　当初看到赫尔佐格的这个故事的时候，我还觉得这肯定是有人写着玩的，还有这么夸张，只不过是剪辑胶皮而已，那有这么严重。

　　但是在剪辑《爱国者》剩下的这百分之二十的胶片的时候，我算是深深体会到了赫尔佐格当初的心情。不过和他不同，我并没有在剪辑台上放上一把枪。

　　我放的是一把刀。我告诉斯登堡等人：“如果在13号之前剪辑不出来，我就把自己阉了！”

　　甘斯、斯登堡等人立马狼嚎了起来：“老大，好呀，我支持你！”

　　“老板，我这几天能不能请个假，我不舒服。”

　　……

　　看着这帮家伙幸灾乐祸的样子，我接着又说了一句话：“在我自阉之前，我会先把你们给切了！”

　　这句话说完之后，剪辑室里面顿时鸦雀无声，所有人都扑到了剪辑台上动作麻利得让人眼花缭乱。

　　最好玩的是老实的茂瑙，这家伙一边拿着剪刀剪着胶片，一边狠狠地说道：“我剪！我剪！在老板阉了我之前，我先把你阉了！”

　　这种情景，顿时让我心情舒畅了起来。

　　总体说来，《爱国者》剩下的这百分之二十的胶片剪辑的速度还是很快的。我的具体工作是确定总体的构想，剩下的零碎的工作，交给他们几个人忙活。

　　这样以来，我的压力也减小了不少，他们可就惨了。

　　“老板，你还真的把我们当奴隶用！”斯登堡一边做事情一边表示着他的不满。

　　“剪辑完毕之后，给你们发一张奖励券，一个月之内可以免费进入帝国酒店。”我笑道。

　　“好耶！”

　　“兄弟们，冲锋呀！”

　　……

　　又是一阵狼嚎。

　　对付这帮家伙，我的手段多得是。

　　在剪辑《爱国者》的这段期间，我也有另外一项工作，那就是配合甘斯的宣传接受一些采访。

　　甘斯这小子在电影的宣传之上手段比我多得是，在好莱坞，他是这方面的第一号人物。《爱国者》掀起的轰轰烈烈的宣传，在他的筹划之下，规模大得让我都咋舌。

　　几乎美国的所有报纸都出现了各种各样的宣传广告，电影海报、宣传单充斥着每一个城市。在华盛顿，天上有巨大的宣传用的热气球，在地上，公车、出租车、建筑物、人的衣服甚至动物的身上，都能够找到相关的宣传，在这样的狂轰滥炸下来，整个美国都成了焦土。

　　除此之外，媒体自然是重中之重。

　　这几天来，采访我的媒体几乎囊括了美国所有重要的媒体。

　　12月12日。晚饭后，我和柯立芝在院子里面透透气，连续几天的工作，让我已经快要喘不过气来。

　　就在我们一边吐着烟圈一边聊得开心的时候，甘斯一脸坏笑地走了进来。

　　现在只要看到他脸上的坏笑，我的两条腿就哆嗦。

　　“甘斯，你这狗娘养的是不是又给我安排了采访！？”我苦笑道。

　　“老大，你真是太睿智了。”甘斯竖起了大拇指。

　　“甘斯，我叫你老大了，你能不能不让我去了？”我可怜巴巴地哀求道。

　　甘斯立刻表现出了一副大衣凌然公事公办的嘴脸：“柯里昂先生，我可告诉你，作为梦工厂宣传的负责人，你有配合我工作的义务，再说，这又是为了梦工厂……”

　　“行行行，别说了！你这么一叽歪，我的头更痛了。说吧，哪一家媒体？”我问道。

　　“CBS。”甘斯笑道。

　　“这个采访得做。”我点了点头。

　　CBS现在可是仅次于NBC的全美第二大广播公司，听众很多。

　　“让他们进来吧。”我摆了摆手。

　　“你去！”甘斯笑了起来：“人家在那里安排了一个盛大的欢迎仪式，你不去就不给人家面子了。”甘斯坏笑道。

　　“我去？！去他们的总部接受采访！？”我两腿又要打颤了。

　　“当然了。老大，赶紧准备准备，半个小时后我们就出发。”甘斯看了看表。

　　“卡瓦，给我拿衣服。”我冲不远处蹲在地上逗蚂蚁玩的卡瓦叫了起来。

　　这个时侯，他是所有人中间最闲、最让我羡慕的人。

　　“等我把这个蚂蚁调戏了再说。”卡瓦撅着屁股一边努力地调戏那只倒霉的蚂蚁一边回答道。

　　半个小时之后，我、甘斯、卡瓦三个人坐上了驶向CBS的车子。

　　“甘斯，他们搞了一个什么欢迎仪式呀？”我不经济地问道。

　　“还能是什么仪式，就是对你来个现场的访谈，然后安排了一些热情的影迷和你一起互动呗。这种形式是咱们洛克特克电视台发明的，现在很流行。”甘斯笑道。

　　到了CBS那边，果然他们安排得很是热闹，看得出来CBS对于我的这次采访十分的重视，他们采访的地方，不是平常的直播间，而是安排在公司一楼的一个大厅里面。在大厅的中间，是一个专门给我以及主持人的座位，围绕着这些座位的，是很多民众的位子。

　　我们抵达的时候，民众早已经挤在门口欢迎我们了。下了车，走进了那个大厅，采访马上就要开始。

　　与此同时，我看见后面还有洛克特克电视台的记者扛着机器在拍摄。

　　“真是什么地方都能够看到我们的人。”我转脸对甘斯笑了一下。

　　“那是。老大，你没有听说过吗，在美国如今有一句很有名的话，那就是：有阳光的地方，就有洛克特克电视台的人。”甘斯得瑟道。

　　7点钟，采访正式开始。CBS主持人是一个十分漂亮的女人，而且是个很会参访的人。

　　我们中间的谈话在很好的气氛下进行，不时的，主持人也会邀请场下的民众提出几个问题来。双方都很开心。

　　当采访进行差不多十分钟的时候，从第二拍突然站起来一个人。

　　这个人穿着一身黑色的夸大外套，留着长发，带着一顶大帽子还有一副墨镜，几乎看不见脸。

　　但是从打扮和鲜红的嘴唇可以看出来应该是个女人。

　　“我有话和柯里昂先生说。”这个人突然打断了主持人的话。

　　主持人有些不悦。

　　“没事，让这位小姐问吧。”我笑道。

　　那人快速走了过来。三步两步就来到了我的跟前。

　　这个时侯，在对面的卡瓦突然紧张了起来，他开始大步跑过来，边跑边拔枪。

　　“安德烈·柯里昂，还记得我吗！？”站在我面前的那个人撤掉了自己的帽子和假发。对我笑了起来。

　　“约翰……马施！”眼前的这个人，哪里是什么女人！

　　“老板，危险！”后面传来了卡瓦的叫声。

　　“安德烈·柯里昂，我说过要杀了你！去死吧！”约翰·马施拔出了枪。

　　啪！

　　一声枪响！

　　我只觉得自己的身体为之一振。

　　“杀人了！杀人了！”

　　这是我在摔倒在地丧失知觉之前，听到的那个女主持人的尖叫！

　　我被刺杀了。这是我一瞬间的想法。

　　然后，我就被无边的黑暗吞没。


第875章 九死一生

　　“安德烈醒了！医生，安德烈醒了！”

　　“亚盖洛，快叫爸爸！快叫爸爸！”

　　“爸……爸！爸……爸！”

　　朦胧中，听到很多嘈杂的声音，同时，我的全身都在痛。

　　一个小手在我的脸上摩挲，如同春风吹拂一半。

　　听到的这些声音中，有女人的兴奋激动的叫声，有椅子挪动的声响，有脚步声，还有医疗仪器的响声。

　　“莱尼嫂子，老大醒了！？”

　　“醒了！醒了！”

　　“感谢上帝！感谢上帝呀！老大终于醒了！老天有眼！”

　　“老板要是不醒，过几天我还去揍罗斯福那婊子养的！”

　　“赶紧把卡尔文他们都叫进来！快！就说老大醒了！”

　　“达伦，你赶紧把老大醒了的消息告诉外面的那些民众，这几天不知道有多少人哭瞎了眼！”

　　……

　　一瞬间，有无数声音钻进了我的耳朵。

　　“安德烈！安德烈！”

　　“安德烈，我是你二哥呀！”

　　“安德烈，孩子们都在，你看看我们吧！”

　　……

　　这些声音在我的耳边回响，让我的意识突然恢复了过来。

　　我这是在哪？之前我不是被那个约翰·马施打了一枪吗？难道我死了？不会呀，这些声音怎么听着这么熟悉呢？

　　痛疼从我的身体的各个部分传来，脑袋重得要命，我十分费力地睁开眼睛，看到的，是一张张喜极而泣的脸！

　　莱尼、嘉宝、霍尔金娜、娜塔丽亚、海蒂、三个儿子、二哥、甘斯、胖子、斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯、都纳尔……我的床边站满了人。

　　这些人，有的眼睛里满是血丝面容憔悴，有的激动得嘴唇发抖，有的则低着头抹着眼泪，但是所有人都露出了欣喜万分的表情。

　　“我这是在哪里？”我张了张嘴，发现自己的声音是如此的微弱。

　　“华盛顿医院！老大，你可总算是醒了！这些天，可把我们给吓坏了！可把我们给吓坏了”平时嘻嘻哈哈的甘斯，哇哇大哭。

　　“老大，你知道这些天，我们是怎么过来的吗！？”甘斯这么一哭，旁边的胖子等人全都哭了起来。

　　莱尼等人更是哭得梨花带雨，她们一哭，亚盖洛、瓦波里、阿道夫都哭了起来。

　　看着眼前的这些人，我顿时笑了起来：“哭什么，我这不是没死嘛。”

　　“老大，你说得轻巧！你这一场，可算是把我们给吓坏了，整个美国都快要崩溃了！”甘斯呲哄着鼻子道。

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　“安德烈·柯里昂！”

　　……

　　就在这帮人痛哭流涕的时候，从窗户的外面传来一阵阵高呼，此起彼伏。

　　“这是怎么回事？”我指了指对面的窗户。

　　“卡瓦，把老大推过来。”甘斯对卡瓦打了个手势。

　　卡瓦等人小心翼翼地推动着床，把我推到了窗户的旁边。

　　甘斯走过去，推开了窗户。

　　“柯里昂万岁！”

　　“柯里昂万岁！”

　　“柯里昂万岁！”

　　……

　　在窗户打开的一瞬间，巨大的声浪扑面而来，呐喊声让窗户上的玻璃都抖动了起来！

　　看着眼前的情境，我一下子愣住了！完全呆掉了！

　　窗户外面，巨大的广场上，铺天盖地全是人，这些黑压压的人群，如同洪水一般堵塞了广场、街道、空地以及任何一个可以站人的地方，一眼望不到头！

　　人群中、数目上、楼宇上，到处都是旗帜和标语。

　　这些旗帜中，有美国国旗，有梦工厂的红龙大旗，更有各州的州旗，还有带着各种番号的军队的旗子，以及外国的国旗！

　　“安德烈·柯里昂不死！”

　　“美国社会和公众的良心不死！”

　　“安德烈·柯里昂万岁！”

　　……

　　这样的标语和条幅，在风中飘扬！

　　我对面的一栋高楼之上，一个至少有几十米长十米宽的我的巨大画像覆盖了十几层楼，在这张画像之上，有一行巨大的字：“他如果死去，这个国家的希望之灯将永远熄灭！”

　　“老大，这些人已经在医院外面守候了几天几夜，他们来自美国各地！你如果再不醒，恐怕白宫都要被他们拆了。”甘斯指着外面的那铺天盖地的人海，沉声对我说道。

　　“甘斯，告诉我，我昏迷的这几天，到底发生了什么事情？”我转脸对甘斯问道。

　　甘斯呲哄了一下鼻子，道：“事情太多了，事情太多了。我慢慢说给你听。”

　　在一帮人的围绕之下，甘斯开始告诉我这些天到底发生了什么事情。

　　那天晚上，我们几个人去参加CBS的采访。这样的采访，我已经接受过很多次，所以根本就没有料到会有什么样的危险。谁也不会想到，约翰·马施会一身女人打扮地混进来。因此，当他掏出手枪对准我的时候，根本就没有人制止得了。

　　他的那一枪，击中了我的胸腔，不但卡瓦等人无法保护，连我自己都无法躲闪。CBS的那个女主持人尖叫一声就晕过去了，约翰·马施在开枪之后，被卡瓦一枪击中手臂，然后被甘斯等人一拥而上摁倒在地。

　　甘斯见我昏过去之后，马上叫车把我送到了华盛顿医院，开始进行抢救。

　　约翰·马施的这一枪，显然就没想让我活，所以是对着我致命的部位开枪的。不过上帝眷顾，或许是因为他有些激动了，或许是因为他的枪有些发抖了，那颗子弹，从离我心脏几厘米的地方穿了过去，在医生将近十二个小时的抢救之下，我被从手术台上推了下来。

　　医生的回答是：虽然没有击中心脏，但是同样很危险，这样的情况我们之前也遇到过，很少有人能够活下来，现在就看柯里昂先生能不能挺过危险期了。

　　医生的话很明白，这一次凶多吉少，能不能活下来，就看我的造化了。

　　由于CBS对我的采访是直播，所以当时的情况整个美国都在收听，而我被刺杀的事情，美国民众也算是在第一时间得知。这一下，美国瞬间陷入了巨大的混乱之中。

　　在采访被中断仅仅五分钟，CBS就在他们的节目中宣布安德烈·柯里昂在采访的时候被刺杀，具体的情况还不太清楚。

　　四十分钟之后，洛克特克电视台取消了原来的节目，拨出了一条现场新闻。这条新闻很短，只有几分钟，但是产生的威力无异于原子弹一般。画面上，一开始的是气氛十分融洽，采访双方有有问有答，紧紧着一个“女人”站起来走到前方，对着我开了一枪。

　　本来CBS的那条新闻就已经让全美国混乱了，这条新闻在电视上出现，而且是现场，一下子就让社会各界坐不住了。

　　面对这样的突发事件，民众的注意力，都放在了媒体之上，在这个时候，媒体发挥了巨大的作用。

　　由于我实在CBS的总部被袭击的，所以CBS的节目自然就受到了民众的特别注意，而洛克特克电视台更是称为了民众最关注的媒体。

　　第一时间内，民众最关心这样几个问题：第一，安德烈·柯里昂伤势如何，情况怎么样？第二，刺杀安德烈·柯里昂的人是谁，为什么会刺杀？第三，安德烈·柯里昂被刺杀之后，社会各界的反映如何？

　　这三个问题，自然也是媒体关注的焦点。在这方面，CBS和洛克特克电视台的节目，做得十分地到位。

　　CBS因为是广播，所以反映十分的迅速，新闻快捷，而洛克特克电视台因为是洛克特克财团的子公司，所以能够拿到其他媒体拿不到的内部消息，所以大部分的民众都把目光放在了电视荧幕上。

　　华盛顿医院的负责人第一时间出现在民众面前，他告诉民众，安德烈·柯里昂伤势十分的严重，要民众做好足够的心理准备，现在除了医生的尽力抢救之外，能做的，只有祈祷了。

　　而几位华盛顿医院的医生们说得更是直接：九死一生，很少能生还。

　　这个消息，对于美国民众来说，无异于当头打了个霹雳。

　　随即，白宫做出了反映，总统鲁特曼宣布华盛顿进入紧急状态，与此同时，美国各州进入紧急状态，他要求民众在这个时候要保持冷静，同时，对我的遇刺便是震惊可痛惜，对行刺的人表示谴责，承诺联邦政府会将此事交给调查局全面开始调查，并对凶手给予严惩。

　　此外，鲁特曼还宣布取消美国所有的娱乐活动，全美教堂开始做祈祷弥撒，联邦政府将成立特别小组，由克劳泽担任组长慰问梦工厂的相关人员。

　　鲁特曼的这些决定，显然是耐人寻味的。

　　在美国，还没有过一个人遇刺之后华盛顿特区进入紧急状态、美国各州进入紧急状态的强况出现过，即便是林肯总统当年遇刺，也没有紧张到这样的程度。但是鲁特曼这么干了。

　　他是十分清楚的，对于民众来说安德烈·柯里昂遇刺，意味着什么。

　　华盛顿会成为一个火山口，而整个美国都会发生一场巨大的地震，如果控制不好，美国的局势可就要大乱了。作为一国总统，他必须要尽可能地控制局势。

　　而调查局的介入，更是让情况变得负责了起来。一般说来，调查局手头的工作都是一些很重大的事情，公开出面调查一次刺杀事件，还是很少的。而在美国，人人都知道调查局可不是省油的灯，尤其是调查局的那个头头埃德加·胡佛。

　　但是很多人都不大明白，按照一般的程序，出现这样的事情，应该是交给警察来处理的，毕竟这在他们的职权范围之内，可调查局的介入显然是有些垮领域的。

　　针对这个问题，很多媒体也都进行了深挖，得到的消息是：调查局是主动介入的，调查局的头头埃德加·胡佛在这件事情上，态度极为强硬，鲁特曼只得把这件事情交给调查局。

　　在我遇刺之后，社会各界纷纷发出了声音。

　　当天晚上，联邦政府国会正在开会，听到我遇刺的消息之后，国会当即宣布休会，并且随后发布了一个声明，对此事便是愤怒和关注，要求政府尽快查明事情真相。

　　继鲁特曼之后，第二个公开出现在民众面前的，是好莱坞市长格兰特。

　　作为好莱坞的领头人，作为我的好友，格兰特在镜头面前痛哭流涕。

　　“安德烈遇刺的消息现在整个洛杉矶的民众都知道了。我代表洛杉矶民众，代表好莱坞电影人，对凶手表示谴责！安德烈是我们好莱坞电影人的骄傲，也是所有美国人的骄傲，他如果出现意外，将是美国最大的灾难！我们祈祷安德烈能够平安无恙！同时，我们要求政府吧把这件事情调查清楚！”

　　格兰特之后，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等好莱坞电影人纷纷露面，所有人都在痛苦，所有人都在大骂。

　　荧幕之上，好莱坞顿时陷入了漫天的泪雨之中。好莱坞政府随即宣布，圣诞电影档期推迟，各大电影公司进入修整阶段。而民众们，则在深夜走出家门，他们扶老携少，一边抹着眼泪一边走向教堂！

　　这一刻，不单单是好莱坞，整个美国的教堂都钟声大作，灯火辉煌。

　　好莱坞的各个教堂中，最引人注目的显然就是位于梦工厂门前哈维街中的那个教堂了。这个教堂并不是很大，论地位在美国的宗教界中和那些大教堂是不能比的，但是人们都知道，这个教堂是梦工厂的专属教堂，而且更重要的时候，传统教派的教宗玛丽亚一世在得知遇刺事件之后，立刻乘车到了哈维街的小教堂。

　　至于她为什么不再传统教派的总庭而选择了这个小教堂，玛丽亚一世是这样解释的：这个教堂是梦工厂的专属教堂，我觉得在这里为安德烈作祈祷，效果应该更好。

　　作为传统教派的教宗，作为美国宗教界的最高领导人，玛丽亚一世亲自祈祷，这样的待遇，之前还没有任何人享受得到。

　　在好莱坞，除了这些人之外，还有一群人是民众关心的，那就是梦工厂和安德烈·柯里昂的亲人。

　　在得知我遇刺的消息之后，梦工厂一下子炸开了。在这个时候，留在梦工厂负责主持工作的，是雅赛尔和杜鲁门。危急之时，这两个人表现出了极大的应急处理能力。

　　杜鲁门随即成立了梦工厂新闻办公室，通过这个办公室，梦工厂将发布一切内部消息，同时，杜鲁门也负责一切外联工作。至于雅赛尔，他挑起了梦工厂运行的重担，洛克特克财团下属的所有子公司，正常运行，不得有任何的混乱，各公司的负责人紧急开会，并且商讨了应对措施，使得梦工厂人心惶惶的局面得到了很好的平息。

　　梦工厂的所有人中，二哥无疑是最暴跳如雷的一个。他本来就脾气不好，从小到大又最疼我，听到我遇刺的消息，当机昏倒在地。经过抢救，他醒过来的第一件事情就是脱掉自己的警服床上了自己的那套黑社会的衣服，要亲自毙了那个约翰·马施。

　　结果雅赛尔和杜鲁门一通苦劝，依然压不住他的怒火。最后，雅赛尔和杜鲁门不得以，只好把二哥弄到了我的庄园别墅里。

　　当看到哭哭啼啼的莱尼等人以及那三个侄子的时候，二哥再也忍不住了，号啕大哭。

　　而关键时刻家里面起主心骨作用的，是海蒂和娜塔丽亚。

　　莱尼、嘉宝、霍尔金娜一听说我遇刺当机就瘫了，只有海蒂和娜塔丽亚在悲痛的时候头脑清醒。两个人一商量，决定带领全家前往华盛顿，一次同时，海蒂还让二哥派人加强对全家的保护工作，她担心有人对家里人再下黑手。

　　她的这份见识，得到了二哥的极大认可，也是在她的规劝之下，二哥最后才冷静了下来。

　　于是，当天晚上，二哥便带着全家乘坐飞机飞到了华盛顿。至于老妈，二哥把她接到了自己的家里，让嫂子陪她，根本就没敢告诉他。自从老爹去世之后，老妈的身体就不是很好，出现这样的事情，她如果要知道了，那可就麻烦了。

　　当天晚上，美国军方的代表潘兴将军、艾森豪威尔等人全都代表军方发表了声明，老潘兴愤怒地称这次刺杀行为，可以和刺杀林肯总统的那次行为相提并论，认为这是美国的耻辱。

　　“林肯总统的遇刺，成为美国历史上最让人痛心的一件事情，而现在，安德烈·柯里昂的遇刺，将成为美国最大的灾难，因为他如果出了意外，照亮美国黑暗的一盏明灯就要熄灭了！”

　　老潘兴的这句话，随后出现在了美国大大小小的媒体之上，被人们广为传诵！

　　军方的人出面之后，接下来的一个人的出现，让形势变得空前复杂。

　　正是这个人，引起了更大的混乱！


第876章 《时代》杂志揭示出来的秘密！

　　我遇刺之后，整个美国都乱了，洛克特克电视台上，各大广播公司的节目中，美国的一些知名的人物纷纷站出来对这次遇刺事件开始谴责。

　　鲁特曼、格兰特、潘兴，这些出现的人并不让民众觉得什么异常，但是有一个人的出现，可就让局势变得十分的意味深长了。

　　在我遇刺的第二天，民主党领袖罗斯福出现在NBC的广播节目中。这是他从上次《林肯传》时间之后，再一次公开出现。

　　上一次是灰头土脸，这一次却是明显在假惺惺地充当好人。

　　“我个人，以及民主党，对于柯里昂先生的遇刺表示惋惜，对于行刺的人，表示谴责。柯里昂先生是美国人的骄傲，也是我本人钦佩的人，遇到这样的事情是美国的悲剧和耻辱。我们愿意向柯里昂先生的家属提供力所能及的帮助。”

　　……

　　罗斯福的那些话，是十分道貌岸然的，如果不是熟悉底细的人，肯定会被他的这番话搞得感动连连，认为这是一个有胸襟的人。或许这也正是罗斯福本来的目的吧。我的遇刺，引起了全美民众的极大关注，他比任何人都清楚在这件事情上美国民众的心情。所以聪明的罗斯福看准了这个机会，他做出这样的举动，肯定能够获得很多民众的好感，改变自己在民众中的印象。

　　但是这一次，罗斯福显然失算了。

　　我和他之间的关系，在美国众所周知，他这次出来，除了迷惑极少数的人之外，引起了巨大多数人的方案。本来民众的心情就十分悲痛气氛的了，全都没地方发泄呢，他这么以粉墨登场，立刻让民众逮住了小辫子。

　　“富兰克林·罗斯福这是猫哭耗子！柯里昂先生刚刚遇刺他就出来干出无耻的勾当，我敢肯定，在美国，他是最希望柯里昂先生出事的人！”

　　“一段时间之前，罗斯福先生还无影无踪呢，这一次柯里昂先生遇刺，他就像小丑一样跳了出来，这样的行为，实在是让人觉得恶心！”

　　……

　　在很多报纸上，人们都纷纷对罗斯福的这种行为表示了反感。

　　这些言论，显然都似乎发泄着内心的愤懑的，但是不久之后，舆论就开始转向了。

　　转向的原因，是因为一个人的话，这个人不是别人，而是共和党的元老克劳泽。

　　在接受洛克特克电视台采访的时候，面对镜头，克劳泽说出了这样的一番话：

　　“柯里昂先生遇刺，这是一件让人觉得无比悲痛的事情，可我觉得，现在不是悲痛的时候。我们最应该做的，是挖出这件事情的真相，是找到真正刺杀柯里昂先生的凶手。”

　　“据我所知，刺杀柯里昂先生的这位凶手，不是别人，就是当初挑起佐治亚事件的那个约翰·马施。当初柯里昂先生带着剧组前往佐治亚州拍摄《爱国者》的时候，他就曾经到柯里昂先生的片场胡闹过，并且数次扬言要杀了柯里昂先生。”

　　“这个约翰·马施，是民主党的核心分子，而这段时间以来，尤其是这两年来，民主党和柯里昂先生之间的事情我们都是清楚的，尤其是他们的那位领导人和柯里昂先生的过节。”

　　“柯里昂先生被民主党人遇刺，而某些领导人又在柯里昂先生遇刺之后不久站出来假惺惺地表示慰问，这里面的确让我不由自主地多想一些事情。”

　　……

　　克劳泽的讲话，是十分平静的，也是十分含蓄的。他并没有指名道姓，也没有直白地透露一些消息，但是他的讲话公开之后，让沉浸在悲痛之中的全美观众顿时有种恍然大悟的感觉。

　　于是乎，之前出现在媒体之上的那种悲愤，那种谴责的情绪，瞬间发生改变，全美民众关心的问题变成了：刺杀安德烈·柯里昂的约翰·马施到底是什么背景？刺杀案是不是这么简单，是不是背后还有一些另外的事情？

　　这些问题，成为了美国民众最为关心的问题，也形成了巨大的舆论压力，而所有人的目光，都集中到了三个地方。第一个，是调查局，他们全面负责整件事情的调查取证功罪，第二个是克劳泽领导的特别小组，第三个，就是民主党。

　　调查局的行事风格向来都是低调，在这件事情上他们也是如此，所以不管是公众也好还是媒体也好，是不太可能从他们那里得到什么内部消息的，遇刺以来，克劳泽领导的调查小组就承受了巨大的压力。

　　因为克劳泽的那番话，局势发生了如此大的改变，身为特别小组组长的克劳泽，也成为了美国民众最关注的公众人物。

　　而民主党，在罗斯福发表了那个讲话之后，似乎意识到了事情的严重心，也开始沉默了起来。罗斯福从那次讲话之后就再也没有在公众面前露面，即便是民主党的新闻发言机构对外界也保持了缄默。

　　这样以来，舆论变得越来越激愤。民众渴望知道事情的真相，而相关的这些人员和机构又都没有发表多少消息，这让民众的情绪越来越激愤。

　　在这种情况之下，很多大的媒体都瞅准了机会。他们知道这是一次宣传自身形象提高自身在民众心目中地位的大好时机，只要能够在这次突发事情上做得好，那么从此之后自己的媒体在民众心中的声望就提高了。

　　所以，这些媒体干脆自己成立五花八门的内部小组，这些小组以新闻工作者的视觉开始介入整件事情，开始了单独的调查。

　　世界上，最可怕的人就是较起真的记者，一旦他们认定了目标，绝对会挖出谁都想不出来的消息。他们有能力，有决心，有毅力，而且他们有人脉和手段。

　　这些媒体的加入，算是让整件事情变得更加的丰富多彩，以至于在这件事情上，连克劳泽负责的那个官方的调查小组在记者们的工作面前也相形见绌起来。

　　在这些媒体中间，有一本杂志开始一炮走红，因为在这件事情上面的出色报道称为了美国最受关注的媒体，风头甚至超过了《华盛顿邮报》和《纽约时报》。

　　这本杂志，就是《时代》杂志。

　　这本杂志在1923年由亨利·卢斯创办，一直以来，以报道的厚重性和真实可信在民众中间有着较好的口碑，他们对重大的事件有着十分敏锐的感知能力。最重要的是，这本杂志里面的工作人员，几乎都是美国新闻工作者中间的精英，能够十分敏锐地觉察到某件新闻的重大意义。

　　在遇刺事件发生之后，《时代》杂志也做了报道，他们的那一期封面人物就是我。但是在报道信息的快捷方面，他们比不CBS等等这些媒体，在消息的内部权威性上，他们也不闭上洛克特克电视台，所以，他们的这一期报道，根本没有收到多么大的欢迎。

　　在这种情况下，杂志社创始人也是主编亨利·卢斯就开始动起了脑筋。作为从事这一行业多年的人，他清楚地知道，论消息的时效性和快速报道，《时代》杂志远远不是广播、电视的对手，甚至都不是日报的对手，但是杂志有一个这些媒体都不具有的优点，那就是深度。

　　因为属性的限制，日报、广播和电视在深度上没有杂志来得深刻，这是杂志的最大的一个优点。

　　亨利·卢斯认为，如果想让《时代》杂志在这次舆论风暴中出头，就只能走深刻这条路子。

　　开始的时候，他是没有头绪的，但是当舆论发生转变，全美民州都关注到刺杀事件的真实情况的时候，亨利·卢斯显然认为机会来了。

　　他立刻把杂志社里面最能干的记者们召集在了一起，这些记者加在一起有二十多人，他给这二十多人全都分配了人物，然后把这些媒体的精英全部撒了出去。他们的目标只有一个，那就是寻找到和刺杀事件有关的一切事情。

　　亨利·卢斯和《时代》杂志的努力，肯快就收到了成果。

　　在这批记者派出去一天之后，大量的消息就开始源源不断地传回了《时代》杂志的总部。

　　第二天，《时代》杂志就出版了一本比之前要厚上足足三倍多的新杂志。

　　这本杂志的封面，和以前的很不同。以前的《时代》杂志，封面绝大部分的情况之下都是人物，但是这一期的封面上，却是一个黑洞洞的枪口。

　　雪白的底色，黑洞洞的枪口，加上一行红得滴血的标题：我们告诉你安德烈·柯里昂遇刺的真相！

　　这样的设计，让《时代》杂志一投放市场就被疯抢一空，每一个报摊都出现了哄抢的事件，因为买不到杂志而发生的纠葛让整个美国都陷入了混乱。

　　《时代》杂志更是赶紧加印，当天一共加印了五次依然没有能够完全满足民众的胃口。

　　这一期杂志成为《时代》杂志自成立以来，最辉煌的一份杂志，也让它一炮走红，从此之后奠定了在美国杂志界以及媒体中的权威地位。

　　那么这一期杂志，里面到底有哪些内容能够让民众如此疯狂呢？

　　不得不佩服亨利·卢斯，这是一个少有的天才的媒体人。他对于新闻事件的把握程度，他对于民众心理的把握程度乃至于他对于事件的分析程度，都让人瞠目结舌。

　　在这份厚得如同砖头一样的杂志里面，一共有27篇文章，这27篇文章，每篇都是特稿。

　　在美国，在全世界，在整个人类的报刊史上，内容全部是特稿的杂志，还从来没有过，这方面，亨利·卢斯创造了一个记录。

　　这本杂志，除了内容全都是特稿之外，另外一个特色就是图片！正本杂志，几乎一半是文字一半是图片，而且全都是巨大的带有冲击力的图片。这些图片内容丰富，很多都是第一次出现在报纸上面的。图片和文字融合在了一起，极大地支撑了文字的内容，增强了文字的说服力。

　　这样的一份杂志，光从形势上来，就已经是一枚重磅炸弹了。

　　当然，让这份杂志火起来的，还是内容。

　　这27篇文章，几乎每一篇都如同从天空之上呼啸而下的炸弹一样，绝对能把民众炸得嘴歪眼斜，瞬间就可以完成征服。不为别的，就因为他们的调查实在太相信，太有说服力了。

　　整本杂志的第一篇，也是最重要的一片，题目是《约翰·马施是谁？》。

　　一开头，这篇文章就开门见山：“约翰·马施是谁？这个问题如今在美国已经变成了焦点。那天晚上，他掏出了枪对准柯里昂先生扣动了扳机，他是刺杀柯里昂先生的人。与此同时，他是佐治亚州民主党的忠实成员，他是被民主党前任领导人阿尔弗雷德·史密斯救过性命的人，是富兰克林·罗斯福的忠实拥护者，他是《亚特兰大日报》的编辑，是极端的南方主义者，他是玛格丽特·米歇尔的丈夫，他的妻子目前正在写电影《乱世佳人》的小说，并且是这部电影的顾问之一……”

　　文章用一连串的排比句来界定约翰·马施，接下来，文章开始老到地分析约翰·马施为什么会把他的枪对准我。

　　首先，文章分析了约翰·马施和阿尔弗雷德·史密斯的关系，而且里面说的一些故事，估计只有极少数人知道。原来约翰·马施在遇到阿尔弗雷德·史密斯之前，是一个十分落魄的人，因为欠债，他的一家都被黑帮击杀，当黑帮的一个小头头把枪对准他的脑袋的时候，阿尔弗雷德·史密斯的车正好从旁边经过。那是一个空空如也的巷子。阿尔弗雷德·史密斯那天让自己的手下救下了约翰·马施，同时也杀了他的那些仇人，并且将约翰·马施带回了民主党，让在党内做事。也是从这个时候起，约翰·马施把阿尔弗雷德·史密斯看成了自己的救命恩人，对于史密斯，他是忠心耿耿的。

　　阿尔弗雷德·史密斯是民主党这么多年来少还有的睿智之人，在他的领导之下，民主党形成了几十年来少有的昌盛局面，甚至有可问鼎政权的资本，并且成功机会十分之大，但是随后一部《与狼共舞》，让阿尔弗雷德·史密斯壮志未酬，民主党的辉煌轰然倒塌，连他自己也因为中风而不得不在医院里面度过余生，不得不辞去了党内领袖的职务。

　　这件事情，让约翰·马施心底对我生出了无尽的恨意，他曾经找过阿尔弗雷德·史密斯，要提史密斯出一口气，他告诉史密斯他的命就是史密斯的，他愿意干一切事情。

　　而史密斯并没有答应他，史密斯让他继续支持自己的继承人富兰克林·罗斯福，并且叮嘱约翰·马施对待罗斯福就如同对待自己一样。

　　接下来，文章用了极长的篇幅挤在了罗斯福和约翰·马施之间的关系。通过这些文字，人们第一次知道，约翰·马施是罗斯福的心腹之一，他亲自被罗斯福安排在民主党的最重要的一个堡垒佐治亚州，担任《亚特兰大日报》编辑的同时，他的真正身份是佐治亚州民主党总部的五个领导人之一。

　　罗斯福本人对于约翰·马施十分的看重，几乎每一次都到佐治亚州都会到约翰·马施家里面作客，约翰·马施也对罗斯福本人推崇备至，是他的那套政治理念的信仰者，并且坚定地认为之后罗斯福才能够领导着民主党走向胜利。

　　约翰·马施把对阿尔弗雷德·史密斯的爱、尊敬全部放在了罗斯福的身上，与对待阿尔弗雷德·史密斯相比，约翰·马施对待罗斯福的感情显然深厚了一层，那就是政治信念。出任民主党官员的约翰·马施，对于罗斯福的政治理念顶礼膜拜，罗斯福的理想也是他的理想，为了这个理想，他可以在罗斯福的指使之下干任何事情。

　　阿尔弗雷德·史密斯辞职之后，民主党摇摇欲坠，已经到了崩溃的边缘，但是罗斯福上台之后，不仅短时间内恢复了民主党昔日的荣光，更带领了民主党向胜利的道路上大踏步地迈进，这个时候，约翰·马施是内心喜悦的。但是接下来的一连串的打击，让他的这种喜悦很快就烟消云散了。罗斯福和民主党很快就开始一次次失败，而且一次比一次厉害，到最后，身为领袖的罗斯福都被人当众扒光了衣服抽得死去活来最后关进了监狱。民主党的再一次倒塌，和一个名字联系在一起，这个名字是约翰·马施熟悉的——安德烈·柯里昂。

　　然后，文章又分析了约翰·马施的南方主义情绪。身为亚特兰大人，约翰·马施是坚定南方主义者，因为在南北战争中，他的一家几乎全部被北方人杀掉，只剩下他的祖父，很小的时候，祖父就对他说起那场战争的点点滴滴，这让他称为了一个坚定的南方主义者。同时，到了他这一代，马施家族再次遇到了屠杀，这场屠杀的凶手，也是北方人。

　　所以，当约翰·马施听到梦工厂拍摄了一部名为《林肯传》的电影为南北战争大唱赞歌的时候，当他听到安德烈·柯里昂在媒体上公开赞扬那场战争和林肯的时候，当他听到这个仇人带着剧组出现在亚特兰大的时候，他的心情，可想而知。

　　在文章中，作者详细地记录了梦工厂剧组在佐治亚拍摄的时候发生的事情。约翰·马施带着人破坏剧组，还放过火。后来发现自己的妻子被剧组聘请当顾问并且和剧组里面的人态度亲密，约翰·马施和梦工厂剧组的人发生了冲突被暴打了一顿，接着因为煽动骚乱，他最喜欢的事业《亚特兰大日报》被关闭，他本人也被判处了几个月的监禁……

　　这位作者似乎对约翰·马施的感情生活十分的感兴趣，文章中记载着一大段关于约翰·马施和玛格丽特·米歇尔之间的感情故事。年轻的时候，玛格丽特·米歇尔在亚特兰大还是有些名声的，一方面，他的父亲是市里面的历史学家，亚特兰大的市民都很尊敬他，另外一方面，玛格丽特·米歇尔的容貌也比一般的亚特兰大女孩漂亮得多，而且玛格丽特·米歇尔还是个才女，因此在男人圈中很受欢迎。开始的时候，约翰·马施也把玛格丽特·米歇尔当成故事来听，他从来没有想到自己会和这样的一位漂亮女人有什么关系，更不会想到自己会成为她的丈夫。

　　他们之间开始于一个稿件。当时约翰·马施在《亚特兰大日报》里面担任编辑，那个时候，玛格丽特·米歇尔写了一篇稿件寄给了约翰·马施，约翰·马施看完了之后，对于米歇尔十分的欣赏，就鼓励她在写一些来，两个人约定见面，彼此印象很好，在约翰·马施的鼓励之下，米歇尔写出了一些列的文章，并且以《亚特兰大日记》的总标题发表，在国内引起了不小的反响，这也是维克多·弗莱明之所以拍摄《乱世佳人》的由头。

　　在交往的过程中，约翰·马施开始对玛格丽特·米歇尔展开了疯狂的准求，他采取的方式是有些专横的，但是玛格丽特·米歇尔被这个男人的魅力折服了，两个人在一起一年之后就结婚了。

　　结婚之后，约翰·马施的霸道性格，让玛格丽特·米歇尔成为了他的私有财产，他爱着自己的妻子，爱得发疯，也因为如此他近乎变态得禁锢着妻子的自由。

　　所以当他发现自己的妻子在梦工厂的剧组里面，而且是和一个男人从帐篷里面走出来的时候，他会产生怎样的想法。

　　那次事件之后，玛格丽特·米歇尔和约翰·马施之间的感情就产生了缝隙，玛格丽特·米歇尔终于人受不了自己的丈夫了。不久之后，玛格丽特·米歇尔就搬到了父亲的家里，和约翰·马施开始分居，而约翰·马施自然把这件事情记在了梦工厂的账上。

　　这些事情综合在一起，已经能够说明约翰·马施为什么会选择刺杀了。

　　这篇文章最具有震撼性的地方，是三张照片。这三张照片一看就知道不是通过正常的途径获得的。照片看起来和一般的照相机找照来的照片有很大的不同，有些模糊，而且从光线上看也无法和照相机中的照片相比，而且清晰度上粉本无法达到正常的标准。

　　写这篇文章的记者说这三张照片不是从照相机上来的，而是从一位业余摄影爱好者拍摄的一段只有一分钟作用的胶片上抠取的。

　　这个业余摄影爱好者是一个电影迷，有一台小型的摄影机，这一天晚上，他的妻子过生日，一家人在华盛顿的一个餐馆庆祝，妻子吹蜡烛的时候，这位先生拿起了摄影机拍摄了妻子吹蜡烛的镜头。但是他没有想到的是，他拍摄的这段只有一分钟的镜头，却拍下了一段让人震惊的秘密！


第877章 神秘的救命血浆

　　《时代》杂志上面，头一篇文章写的是约翰·马施，文章写得十分的想尽和精彩，对于约翰·马施的动机进行了让人信服的分析，文章的最后，三张有些模糊的照片，算是震倒了很多人。

　　这三张照片，来自华盛顿的一个摄影爱好者的偶然拍摄。而发现这些照片，是十分偶然的。

　　写这篇文章的作者无意间经过一个展览厅，那是一个摄影爱好者团体内部的小展览，放映的都是他们自己拍摄得一些很短的短片。刺杀事件使得民众对分外关注，这些摄影爱好者自然不会放过这样的大好机会，所以展览里面很多短片都是拍摄刺杀事件的各种反映的。《时代》杂志的这位记者显然对此很感兴趣，就走了进去。

　　里面的短片展现的那种民怨沸腾的局面，让这个记者开始的时候看得很有趣，但是看得多了，就觉得有些厌烦了，毕竟这些画面和他的工作没有多大的关系了。

　　可就在他转身就要离开的时候，一位摄影爱好者的东西引起了一帮人的大笑，原来这个粗心的家伙放错胶片了，把自己拍摄的和一家人庆祝生日的场景给放了出来。

　　在这些民众沸腾的短片中，这样的一个家庭短片，显然让人眼前一亮，也引起了这位记者的关注。他开始的时候，也像那些人一样一边看一边笑，但是看着看着，他就呆住了。

　　然后，他赶紧找到了那个摄影爱好者，花500美元买下了他的那个一分钟短片的胶片，然后坐上出租车就赶回了总部。

　　回到总部，他马上叫来了《时代》杂志的老板亨利·卢斯，并且召集了摄影部的人，开始对摄影机上面的一段一两秒中的镜头进行处理。开始的时候其他人都不明白他的意思，亨利·卢斯更不知道他在干什么。

　　摄影部的人在这个记者的指使之下，一帧一帧地分析那段胶片，并且对其中的一百多张进行放大、截取，最后得到了十几张清楚的，然后又从这十几张中挑出了三张最满意的。

　　这三张照片一出来，《时代》杂志的老板亨利·卢斯就激动得捏着三张照片称《时代》杂志就要凭借着三张照片扬名立万了。

　　这三张照片，不仅仅征服了亨利·卢斯，也让所有看到这本杂志的人目瞪口呆。

　　照片的一角，是站着的一个人，这个人人高马大，身体很壮，一张脸正对着镜头，那张脸，对于这几天盯着电视银幕的人来说实在是太熟悉不过了。

　　约翰·马施！

　　照片上的他，穿着一身黑色的西装，苗情凝重，他的旁边，几个同样穿着西装的人，他们不约而同地微微转着脸，好像是在和另外的另外的一个人说话，但是这个人并不在画面中。

　　第二张照片，这位神秘人物出现了。约翰·马施站在他的旁边，表情很是唯命是从，他的跟前，是一个轮椅，轮椅上面的一个人，虽然只有是个侧面，但是很多人从轮椅以及这个人的身形就知道他是谁了。

　　轮椅上的这家伙手里面拎着一个皮箱正在将皮箱交给约翰·马施。

　　第三张照片，是约翰·马施在和轮椅上面的人拥抱，只能看到轮椅上这个人的背部以及约翰·马施因为哭泣而扭曲的脸。场景显然如同生离死别一般。

　　在三张照片，似乎已经能够说明了一个让人震惊的事件了。此外。《时代》杂志似乎还没有满足，接下来，他们紧接着贴出了七八张照片，这些照片都是记者们在约翰·马施实施刺杀行动之后，从现场拍摄的。

　　拍摄的都是约翰·马施的一些东西，一种的一张照片，就是约翰·马施的一个箱子，这个箱子，外形和纹路和前面第二张照片中的那个箱子一模一样。

　　在这些照片的注解处，都写着一个日期：12月13日。

　　那天，是我遇刺的日子。

　　这些照片拼在一起，一个答案已经呼之欲出了。

　　而这个答案的揭晓，无疑意味着这次事件变得空前复杂和严重了。

　　《时代》杂志后面的二十几篇文章，似乎有意无意地对这些照片进行了挖掘，记者们把注意力对准了约翰·马丁身边的那些人。

　　头一个就是罗斯福。我遇刺的那一天，罗斯福没有像他往常的那样回家，也没有呆在民主党总部的办公室里面，而是进入了一个位于市区的小别墅里面，和他一起的，还有民主党的一些高层领导。

　　除此之外，唯一能够确定他行踪的，就是有人在当天晚上十点的时候看着他的车驶进了民主党总部。

　　其他的文章，也都是从各个方面对于整个事件进行挖掘，更有对相关人员的采访，内容十分的丰富，但是所有文章的内容，似乎都有着一个共同的指向。

　　在这本杂志的最后，有一篇总结性的小文章。

　　这段小文章，却是整本杂志的归纳。

　　“不久之前，克劳泽先生曾经称柯里昂先生的这起遇刺事件恐怕不是那么简单，现在看来，他的说法是完全正确的，柯里昂先生的遇刺，绝对不仅仅是约翰·马施的个人行为这么简单，它的背后，隐藏着一个巨大的阴谋！”

　　这一期的《时代》杂志，震惊了整个美国。克劳泽领导的特别小组的热线电话几乎就要被打爆了，不管是民众还是媒体，纷纷要求特别小组对罗斯福立案调查，因为那几张照片就已经说明关系了。

　　“证据已经在眼前了，约翰·马施肯定是由罗斯福指使的，柯里昂先生的存在，已经是罗斯福本人以及民主党的最大障碍！”

　　“这种手段是在是太卑鄙了！我们不能让这样的凶手逍遥法外！征服必须行动！否则美国民众不会答应！”

　　……

　　媒体上的这些声音，使得克劳泽不得不公开出面，宣布会召集罗斯福接受询问和调查。

　　这个决定，获得了民众的极大支持。

　　我遇刺的第三天，华盛顿医院向外界透露了一个消息：安德烈·柯里昂依然处于昏迷之中，而且急需要输血，但是血型很少见，医院里面没有足够的血浆。

　　这个消息，无疑给本来就已经火爆至极的局势火上浇油。

　　在听到这个消息之后，全美的医院门口都排起了长队，人们纷纷到医院验血，希望自己的血液能够符合要求。

　　关于我的血液问题，一直以来没有人注意。因为我先前虽然受过几次伤，但是并没有多少次达到输血的程度，有一两次输血，医生都是直接找到亲属，那个时候，都是老爹给我输了一些，而且当时医生并没有多说什么，毕竟有血浆就行了。

　　所以我的血型属于稀少的那种类型，包括我自己都不知道。

　　这次遇刺，我昏迷了三天，已经把华盛顿医院储藏的这种血液的血浆用光了，而这种类型的血浆除了华盛顿医院欧之外，华盛顿特区其他的医院根本就没有，至于其他州的医院有没有，那就不得而知了。

　　据医生说，这种血型从概率的角度上说基本上十万人中才能找到一个，十分的稀少。而在极短的时间之内，要想凭借华盛顿医院一家之力大规模地搜索，是不太可能的。

　　华盛顿医院的第一选择当然是寻找和我有血缘关系的人。二哥向医生透露了之前有人输血给我，医生欣喜地问是谁，二哥说是老爹。医生当机叫二哥把老爹叫过来，二哥眼圈当机就红了。当医生得知老爹已经去世的消息之后，所有人都叹息一片。

　　二哥第一个做了测试，结果血型不对，这样以来，就只剩下老妈了。为此二哥专门打电话到洛杉矶让人对老妈做了测试，结果血型也不对。

　　这下子，医生傻眼了。和我有血缘关系的人因为亚盖洛、瓦波里、阿道夫都小，他们不可能输血，只剩下二哥和老妈了，他们两个不是，那就麻烦了，只能从社会上寻找，这样一来，显然十分困难。

　　而留给医院操作的时间，只有3个小时的时间，超过了3个小时，因为血浆的困乏，我身体中的器官就要衰竭，到时候，死亡是肯定的。

　　3个小时，意味着美国举例华盛顿远的那些州，就算是有这种类型的血，在时间上也来不及。

　　最理想的结果就是在华盛顿以及周边的几个州能够找到拥有这种血液的人，只要能够在3个小时之内提供第一批血浆就可以支持4天，在这四天之内，其他的血浆自然会找到，那我的安全那就自然不成问题了。

　　按照概率，在美国一定有不少人和我拥有者同样的血型，但是如果把范围限制在华盛顿特区以及周边的几个州，那可能性就小得多了。

　　正因为如此，连医生都做好了最坏的打算。

　　莱尼等人更是哭得眼睛都肿了。

　　就这样，美国掀起了一场史无前例的验血打动员，这个国家的每个角落，几乎都能够看到验血的人群。在华盛顿特区和周边的几个州，更是几乎闹翻天了，很多人都放掉了手中的工作到医院排队，为了节省时间，政府不但派出了专门的医疗队，更是开始在军队中进行检验。

　　“放眼全世界，纵观整个美国历史，为了救一个人而全民总动员的事情，从来没有发生过。安德烈·柯里昂，创造了一个永恒的记录！”《华盛顿时报》在它的头版头条发出了这样的感慨。

　　事后听二哥说，当时的场面让人感动极了。

　　不管是白人还是黑人，不管男人还是女人，不管老人还是孩子，几乎是人人上阵。

　　在印第安纳州，印第安人骑着战马从他们的营地奔到城市里面的医院，很多人怕耽误时间，在医生还没有开始验血之前就把自己的手腕给拉开了。

　　“柯里昂先生是印第安人最尊敬的人！他是我们最高贵的朋友！是我们的兄弟！我们宁愿让自己的血流干，也要救下他！”

　　印第安纳波利斯医院门前那无数翻飞的雉尾我没有亲眼看到，但是看到报纸上一个印第安人的话，我会热泪盈眶。

　　在纽约，黑人们自发组织起来一个家庭一个家庭地接受检测，很多人在检测一边医生告诉他血型不对的时候，拉着医生的手臂要求医生再检验一遍。

　　“医生，你再验一遍！我的血型就很特殊，怎么可能和柯里昂先生的不匹配呢！你再验一遍！多抽一点！柯里昂先生让我们黑人成为真正有尊严的人，能够献上自己的血，我们是多么的光荣呀！”

　　在洛杉矶，在哈维街，哈维街的父老乡亲在泪雨纷飞中集体前往医院，听说一向晕血的洛克大爷在抽血的时候晕过去了醒来之后依然坚持要医生继续抽，在得知自己的血型不匹配的时候，洛克大爷坐在地上嚎啕大哭：“上帝呀，这也太不公道了！柯里昂先生那么年轻，做过这么多的好事！如果你非要带走一个人的话，那就带走我这把老骨头吧！”

　　……

　　当甘斯和二哥告诉我这些事情的时候，我又是哭又是笑，那一刻，我是多么的幸福呀。

　　这场全民验血，很快就有了成果，在西部，结果很乐观，在洛杉矶，就有十几个人有这种血，这十几个人随即就被装上了飞机，但是从把他们找出来再把他们带到华盛顿，时间上根本来不及。

　　而在华盛顿特区和附近的几个州，这种血型的发现者，是O。

　　这种血型，似乎西部比东部多得多。

　　华盛顿医院一下子就急了，到这个时候，距离最后的期限还有不到半个小时。

　　半个小时的时间，除非有奇迹发生，否则一切都将结束。

　　民众们涌向了华盛顿医院，他们将医院附近的所有空地、公园全部站满，与此同时，美国其他各地的民众都开始派遣代表向华盛顿涌来。

　　华盛顿所有教堂钟声大响，那是祈祷的钟声，也是安息的钟声。

　　在这个时候，大部分的人已经觉得事情无法挽回了。

　　因为半个小时的时间，在目前的情况下，根本来不及。除非能够在华盛顿特区里面找到带有这种血型的人。而在这段时间里面，华盛顿特区连总统鲁特曼都验血了，哪里还会有什么漏网的雨。

　　最后的时刻，牧师进入了我的房间，梦工厂的一帮人，家里人，哭得都快要晕厥了。

　　医院的外面，整个华盛顿，被哭声淹没！

　　无数人期待，无数人念着一个名字，无数人将目光集中到一个地方！

　　那个场面，我没有见到，但是我觉得单单是听二哥讲出来，我就觉得即便是那个时候自己死了，也值了。

　　“二哥，照理说半个小时之内找到这种血浆已经不可能，但是为什么我现在还活着？”听二哥讲这件事情的时候，我插话道。

　　二哥看了我一眼，笑了起来。

　　“那是因为奇迹发生了。”旁边的莱尼拧了一下热毛巾，小心翼翼地给我擦脸。

　　“难道是父的眷顾，让我起死回生？”我在身体上划了一个十字。

　　“也许吧。”二哥呵呵笑了起来。

　　“老板，是不是上帝的眷顾我们不知道，但是我们确实敢肯定，那是奇迹！”甘斯也笑了起来。

　　“难道说在最后的半个小时，你们找到了血浆？”我问道。

　　甘斯摇了摇头：“不是我们找到了血浆，是有人在最后的半个小时之内送来了血浆！”

　　“什么！？有人送来了血浆！？不是说华盛顿已经基本上每一个人都验血了吗？”甘斯的这句话让我睁大了眼睛。

　　甘斯耸了耸肩道：“所以说是奇迹呀。或许是有些人漏掉了吧。”

　　“二哥，那个送来血浆的人呢？他救了我的命，我可得当面感谢他！”我激动道。

　　“你就老老实实躺着吧！你以为我们不想谢呀！得能找到才行！”二哥白了我一眼。

　　“难道你们没有见到这个人？”我有些失望。

　　二哥点了点头：“自然没有见到。”

　　接下来，二哥开始跟我说那对于我来说性命攸关的最后半个小时之内发生的事情。

　　那个时候，几乎所有人都认为安德烈·柯里昂死定了，民众被巨大的悲痛袭击得根本什么也作不了了，他们能做的，只是期待。

　　最后，连医院里面的医生都放弃了，他们开始准备防腐仪器，等待我死掉之后对尸体进行防腐处理以便可以供民众瞻仰。

　　就在最后的半个小时之内，突然一个小护士拿着一包东西从外面跑了进来，一边跑一边大喊：“柯里昂先生有救了！柯里昂先生有救了！”

　　二哥说他这辈子听了那么多的话，就这一句话让他最难忘！

　　小护士的这句话，也顿时让整个医院都骚动了起来。

　　开始的时候，医院的医生们还以为这个小护士精神有点不正常，但是看到小姑娘小心翼翼抱着一袋血浆的时候，医生们也开始激动了。

　　这袋血浆，虽然经过了特殊处理，但是可以看出来，是不久之前采集的。医生们赶紧做了测验，奇迹发生了：血型和我的完全匹配。

　　这个消息很快从医院传播了出去，整个华盛顿一片沸腾！

　　那个送血的小护士一下子成为了焦点人物。二哥马上拉过去询问这包血浆是从哪里来的。

　　小护士说她在门前，有一辆车子驶到了她的跟前，从车里面伸出来一只手，把这包血浆递给了小姑娘。

　　那个人对小姑娘说：“这包血浆一定能够救安德烈·柯里昂的性命！”

　　二哥问小姑娘有没有见到那个人长什么样子，小姑娘说根本就看不到车里的那个人。

　　听着二哥的话，我突然灵光一闪，随即大声叫了起来：“二哥，我知道那个人是谁！”


第878章 大哥呀大哥！

　　一包血浆，对于一家全国闻名的医院来说，是一件无足挂齿的事情，但是这一次，却让整个国家陷入了巨大的混乱和悲怆之中。

　　最后的半个小时，就在所有人都已经绝望的时候，在所有人都认为安德烈·柯里昂就此就要死掉的时候，奇迹出现了。

　　一包血浆，这个时候，成为了无数人渴望的东西。这不是血浆，而是所有人的希望。

　　可它就在最后的时间出现了，而且是以那样的一种方式，近乎神秘的方式。

　　没有人看到送血浆的人长得什么样，也许这将成为一个谜。留下的是一包血浆，救了我性命的血浆。照理说，我应该感谢这个人，但是不知道怎么的，我怎觉得事情好像有点不对劲。

　　最后，我的脑袋中紧绷的那根弦突然之间崩断了。我呆呆地看着二哥，突然之间大叫了起来。

　　“安德烈，你这是什么意思？”二哥看着我，不知道我说的是什么意思。

　　我的眼眶顿时红了起来。我基本上已经知道救我的是谁了！

　　“二哥，你难道不知道是谁救了我吗？！”我看这二哥，用颤抖的声音低声说道。

　　我的这句话，让身边的那帮人都愣了。房间里面的气氛顿时变得奇妙了起来。

　　二哥也愣了，他看着我，似乎猜到了什么，但是明显又露出了不敢肯定的表情。

　　“二哥，在这里，在华盛顿特区，你以为就那么巧有一个人正好有这种血型吗？再说了，如果是一般的人，他肯定更不会搞得这么神秘这么躲躲闪闪的。我身上的血型很少，在咱们家，老爹算一个，当初你对医生说起咱家人的时候，好像漏说了一个吧！？”我的声音颤动得已经快要说不成话来。

　　一直以来，大哥就没有什么消息，我和二哥只是知道他可能在东部，凭借大哥的性格，他最大的可能就是在华盛顿或者是纽约，而前者的可能性更大。虽然整个华盛顿特区带有这种稀有血型的人可能真的有别人，但是从眼前来看，我更相信这个唯一送上血浆的人，是大哥！

　　那个我一直梦想着见面，却始终都没有见到的大哥！

　　那个让我一直念念不忘的面目模糊的大哥！

　　这些年来，我始终都没有忘记让手下打探他的消息，二哥虽然因为老爹的死对于大哥一肚子的气，但是我知道他也并没有对大哥彻底断了那份亲情，暗地里，他也叫伯班克党四处调查，但是这么多年来，不管我们用尽什么办法，始终查不到大哥的半点蛛丝马迹。

　　有的时候，二哥就告诉我，他怀疑大哥还在不在这个世界。是不是被人给害了，或者是死在了美国的一个角落，要不然怎么可能一点消息都没有。

　　二哥说这句话的时候，是带着无尽的愤怒和不甘说的。和我相比，他对大哥的心情是复杂的，一方面，他渴望见到大哥，毕竟是一家人，自从我们成家立业之后，自从老爹去世之后，我和二哥对家人比任何时候都看重，我们现在不缺吃不却穿，缺的就是亲情和团聚，当初大哥离开家的时候，说是要到外面闯荡，不闯荡一番成就就不回来，老妈每次谈起这件事情就哭得一把鼻涕一把泪的，她说大哥这么做都是为了我们这个家，那个时候，我们家的日子是在是太难过了。

　　老爹活着的时候，也经常说自己没用，说大哥离开家独自闯荡是他害的。每次说起大哥，老爹和老妈就心疼得要命，担心大哥在外面受人欺负，担心大哥遇到什么坏人，担心大哥有个什么病没有人照顾，担心大哥吃不饱穿不暖……

　　老爹临死的时候，都念念不忘大哥。这些年来大哥成为我们最牵肠挂肚的人。虽然平时大家谁都不说，但是我们都知道彼此的心里面都藏着大哥。

　　我对于大哥，感情是很单纯的。在我的心理，大哥只是一个背影，一个高大的背影，高大得有些孤独。我从来没有见过他，他的容貌我也根本没有什么印象，如果他突然出现在我面前，我想我根本不认识他，但是他在我心目中，完全是一个可以信赖可以依靠的兄长，尽管我不知道他现在到底过着一种什么样的日子。

　　之前每次遇到大的挫折，尤其是那些决定着命运的挫折的时候，我心里面想的往往不是其他的人和事情，我首先会想起大哥来。为什么会想起他，我是解释不清楚的，虽然我对大哥根本就了解不多，但是潜意识里面，我总觉得他是我面前的一座山，一座可以抵挡风雨的山，所以每次想起他，我总是内心泛起温暖。

　　与我相比，二哥对大哥的看法就很不一样。他从小到大就和大哥对着干，大哥离开的时候，他还是伯班克镇的小混混。听老妈说，大哥走的那天，背上了自己干瘪的行囊，兜里面就装着20多美元，老爹和老妈把他送到伯班克的街口，那个时候，大哥没有说一句话，他只是摸着我的头，笑了笑，然后说了一句：“安德烈，大哥走了。”

　　老妈说大哥走的时候，是抹着眼泪走的。他那个时候，还是个瘦削的年轻人，之前从来没有出过远门，去的最远的地方就是洛杉矶，但是那天，他走了。他走的时候，甚至都没有转身回头看一眼。他背着行囊，揣着那20多美元，扒上了一辆经过镇子的小货车就走了。

　　老妈说大哥走之前，问老妈要了一样东西，一张我们全家福的照片。那是我们家唯一的一家全家福。大哥接过照片的时候，把那张照片用剪刀剪成了两半。

　　老妈问大哥为什么要把好好的照片剪成两半的时候，大哥满不在乎地指着照片说他不想看到二哥，所以就拿着另外的一半。

　　他说：“这张上面有安德烈，我在外面，看到他就等于看到家了。”

　　老妈告诉我，其实她明白大哥的心思，对于大哥来说，这样做就多了一个念想，这张照片再次结合在一起的时候，就是我们全家团聚的时候。

　　大哥走的那一天，没有告诉二哥，之前他连招呼都没给二哥打。二哥也没有回家，没人知道二哥到那里去了，但是二哥肯定知道大哥那天要走。

　　那天给大哥送行的人，只有老爹老妈和我，老妈说当时我死死地抱着大哥的大腿不让他走，大哥一边哭一边低声对我说：“安德烈乖，安德烈乖，大哥出去挣钱，等大哥回来了，就给你买玩具和糖。”

　　我那个时候死活不愿意松手，只是叫：“大哥，我不要糖了！我也不要玩具了，我只要大哥别走了！你一走，咱们家就散了！”

　　老妈说那天整个镇子的人都被我的哭声弄哭了。

　　大哥走的时候，二哥没有出现。这件事情，老妈有的时候会说，每次说的时候，都会埋怨二哥。

　　只有我知道，二哥是绝对不会躲到一边的。他虽然和大哥一直对着干，但是毕竟大哥是他的亲人，血肉相连的亲人。

　　有一次二哥喝醉的时候，就是老爹去世之后的一个晚上，二哥告诉我，大哥走的那一天，他躲在街口的一个阁楼上。

　　他看到了大哥一把鼻涕一把泪的样子，他看到了一家人的生死别离，更看到了幼小的我抱着大哥的大腿不愿意放他走哭得嗓子都哑了，他更看见了大哥扒上小货车离开的时候那消瘦的身影和那干瘪的行囊。

　　他告诉我，他那个时候才知道原来亲情是那么的可贵。从小到大他就一直希望能够再也看不见大哥才好，可是那一天，他第一次感到心痛，第一次为大哥落泪。

　　在二哥眼里，对于大哥来说，外面的那个世界，太大了，大得有些恐怖，他的那双瘦削的肩膀能承担得了打击和磨砺吗？

　　二哥告诉我，他那天在阁楼上呆了很长时间，想了整整一天的事情。也是从那一天，二哥觉得必须不能那么浑浑噩噩地混下去了，他觉得自己必须做出一些事情来。

　　这件事情，二哥只告诉了我。他连老爹老妈都没有告诉。每次老爹老妈埋怨他，他只是笑笑，顶多就低头认错，但是我知道他心里面，大哥始终都是个永远抹不去的存在。

　　二哥对大哥有意见，这是肯定的。他怨恨大哥心狠，这么多年一点音讯都没有，尤其是老爹去世的时候，大哥连面都没有露，让二哥再也原谅不了他。所以每次提起大哥，二哥总是一脸的愤怒，总是打断让我不要提，每一次看着他发火的样子，我就有些心酸。

　　二哥有点时候跟我念叨：“安德烈，你说现在我们家比过去相比不知道好了多少倍。你现在成了美国的名人，你二哥我现在也混得有模有样，家里现在有钱了，孩子们也都出生了，一家人和和睦睦，多好。大哥不可能知道咱们的情况，他在东部再混能混成什么模样呢，回来一家人团聚，多好！他可似乎成心就不想回来！老爹去世了他不回来，老妈也老了，身体一天不如一天，难道他连老妈都不想见吗？！我知道，他讨厌我，可是他谁不看也不能看老妈和你吧！”

　　二哥说这句话的时候，是咬牙切齿地说的。他对大哥十分有意见，但是我明白他心中的那份愧疚和思念。

　　有的时候，看到二哥这样子，想一想大哥，我总觉得心酸。但是更多的时候，我还是心里很暖。我们三个人，虽然分隔开来了，但是心从来没有被阻断，那份亲情和牵挂从来没有被阻断。不管我们在什么地方，心底总会惦记着对方，惦记着这个家，这样也就够了。

　　我一直跟二哥说，我们一家人总会有团聚的时候，虽然老爹去世了。

　　二哥听我这句话的时候，就只是冷哼不止。

　　现在，一包血浆，让我激动地很不得从床上跳出来，恨不得对这个世界喊：大哥，是你吗！？

　　我昏迷的时候，医生问二哥我们的家庭成员，二哥说了老爹老妈，说了他，但是漏说了一个人。这个人，就是大哥！

　　在华盛顿特区，这样一包在最后时刻奇迹一般出现的血浆，我更愿意用这样的一个答案去解释，我想只有这个答案才能够完美地解释这并不是一个奇迹。

　　这一次，是大哥救了我！救了他最疼爱的弟弟！

　　但是随后，他就消失在熙熙攘攘的人流中！

　　只要想一想，医院的门外，这个城市之中，或者整个东部，某一个角落有大哥的那个身影，想一想这个对于我来说有些模糊的身影不久之前和我相隔得那么近，我就没来由地激动。

　　二哥听着我的话，显然明白我的意思，但是他并没有像我这么性高采烈。

　　他看着我，脸上露出了讥讽的微笑，然后冷冷地说道：“人家那样的一个大忙人，连老爹葬礼都不参加的人，怎么可能跑过来给你输血！安德烈，不要瞎想了，或许这是一个奇迹。懂吗？”

　　二哥脸上的笑容消失了，他倔强地把脸转向窗口。

　　他的喘息比之前粗重了不少，他在尽力掩饰自己内心的激动，但是却瞒不过我的眼睛。

　　“二哥，我敢肯定这是大哥！要是别人，根本用不着这么神秘！”我十分坚定地说道。

　　二哥噌的一下就站起来了：“要是他的话，他为什么不进来！？你都快要死了！他怎么不进来！？安德烈，不要瞎想了！你的那个大哥或者早就死了！即便是不死，和我们也没有多大的关系了！这样的一个狠心的人，你还认他干嘛！？我告诉你，我是不会认他的！永远不会！”

　　二哥挥舞着手臂，大声嚷了起来。

　　我看到他的眼圈红了。

　　“二哥，或许大哥有什么难言的苦衷呢。”我喃喃道。

　　“每一次你都用这个接口给他开脱！在我这里，没用！不管他有什么难处，在我鲍吉这里，他就是一个薄情寡义的人！你要是认为这次是他，那就是他，我是不管的！我也不想管！”

　　二哥看了我一眼，转身走出了病房。

　　看着他的背影，我的眼泪差一点就掉下来了。

　　这个时候，我是多么希望老爹能够活着呀，希望老妈也在这里，大哥在，二哥也在，一家人都在。大人们在一起说说笑笑，孩子们在房间里面玩耍打闹，那会是多么幸福的场景啊。

　　“安德烈……”莱尼在旁边，紧紧握住了我的手。

　　“爸爸！抱抱！爸爸！抱抱！”亚盖洛嘟囔嘴，看着我笑起来。

　　“爸爸抱不动了。让爸爸亲亲吧！”看着亚盖洛的那张肥嘟嘟的笑脸，我笑了笑。

　　不管二哥和大哥之间存在着什么别扭，只要大家现在都还在这世界之上，都还在奋斗着，我就相信，我们家的那张全家福就一定有重逢的那一天！

　　这包救命的血浆，让我扛了过去，十二个小时之后。来自美国各地的血浆纷纷抵达，我的性命，算是保住了。

　　性命虽然抱住了，但是这次血浆事件带来的影响是巨大的。对于民众来说，经历了一次安德烈·柯里昂的“死亡体验”，那是刻骨铭心的。

　　“当听到距离最后的期限还有半个小时的时候，当所有人都认为没有希望的时候。我的心，痛得那么厉害！我活了一把年纪，人的生生死死看得太多了，但是一想到安德烈就要离我们而去，我的心就如同刀子搅的一样痛！”

　　“那个时候，我才深切地体会到，好莱坞是多么需要他，这个国家多么需要他，这里的民众多么需要他！”

　　“那个时候，如果可以的话，我真的愿意用自己的性命去换安德烈的！心甘情愿！”

　　“所以当听到有人送上血液的时候，当听到安德烈保住了性命的时候，我一下子就哭了！不仅仅是我，阿道夫、山姆·华纳、格兰特……所有人都哭了，我们相互抱在一起，又是哭又是笑，仿佛疯了一般。”

　　“我们比任何时候都深刻地体会到安德烈·柯里昂对于这个国家意味着什么！”

　　马尔斯科洛夫在接受采访的时候说的这些话，算是说到了民众的心坎里。

　　我被抢救过来之后的几天里，华盛顿医院已经成为了一座岛屿。这座岛屿，被无边无际的人海包围着，无数人聚集在一起，顶着医院里面的那栋白色的大楼，默默期待。

　　医院的大门，每天都被鲜花堵住了，医院不得不每天用大卡车将那些鲜花拉走，但是第二天依然到处都是鲜花。

　　民众们自发在纸条写上自己的祝福话语，贴在医院的墙上。华盛顿医院又高又长的围墙，已经被那些纸条淹没了。每次风一吹，那无数的纸条就在风中哗哗作响，那声音，是那么的动人，让人心颤。

　　而千里迢迢来到华盛顿医院的人，更是读不胜数。

　　苏邦长老带着十几个苏族的勇士坐了飞机赶了过来，他们带着整个印第安人部落的祝福和期望。在此之前，苏族人从来不会坐飞机，因为他们认为天空是神的领地，人坐着分机侵犯神的领地，整个部落都会遭到惩罚的。

　　但是这一次，苏族人根本顾不了这些了，他们宁愿整族遭受惩罚，也要赶过来。

　　听二哥说，苏邦长老到了医院，看到病床上昏迷的我的时候，差点晕倒，他就站在我的床边，默默地看着我，抹着我的脸，一边摸一边哭。

　　他怕打扰我，在病房里面停留了很短的时间临走的时候，他把带来的整个印第安部落嘱托的礼物送了上来。

　　那是一个十分精致的毯子，一种用头发织造的毯子！

　　在印第安人中，人的头是最高贵的部位，印第安人对于头发更是十分的忠实，认为这是人最宝贵的东西，能够拥有一头在风中飘扬的长发，那是每一个印第安人的梦想。他们认为，人的灵魂就寄居在头发里面，所以在印第安人里面，即便是关系再好的人，一般都不会摸对方的脑袋，更不可能动别人的头发，如果你剪掉了别人的头发，那绝对会引发决斗。

　　但是这一次，苏邦送上的礼物，却是一张用头发织造的毯子！

　　在听到我遇刺生命垂危的之后，整个印第安部落集合在了一起。部落大会开了个会议，做出了一个决定，那就是织造一个万发毯送到医院。

　　部落里面的印第安人，不管男女老少，每个人都在自己的头发中，选取最好的几根拔下来交上去，这些头发最后集中到部落里面的织造能手那里，十几人连夜织造，最后织出了这样的一个毯子。

　　“头发是我们印第安人最高贵的东西，这是我们印第安部落所有人的头发，我们的灵魂就在这里，和柯里昂先生在一起！永远在一起！”苏邦把毯子盖在我的身上，他说这句话的时候，甘斯等人全都哭成了泪人。

　　除了苏族人之外，出现在医院外面的有各种各样的人。

　　最惹眼的是那些老兵们，他们在华盛顿医院的外面席地而坐，排成了一个巨大的方阵。这个方阵的上方，飘扬着两面旗帜，一面是美国的星条旗，另外的一面旗子上写着一句话，一句深深地刻在老兵心上的话：老兵可以老去，老兵不死！

　　从血浆事件这一天，几千名老兵坐在华盛顿医院的门前，他们做出了一个共同的举动：从这一天起，几千老兵开始绝食，直到柯里昂先生醒过来！

　　当几千人的这个宣言，通过电视银幕播放出来的之后，所有看到这个画面的人都落泪如雨。

　　这可是几千人呀！他们做出这样的一个决定，就意味着如果我醒不过来的话，这几千人将陪同我一起死去！

　　这样的一个宣言，震惊了整个美国！


第879章 要出绝招了！

　　也许是这些民众的诚意感动了上苍，他们让死亡停止了脚步。我的病情逐渐稳定下来，开始好转，几天之后，医院宣布我脱离危险已经苏醒过来了。

　　当华盛顿医院的高音喇叭把我苏醒的消息播报出去的时候，整个华盛顿都陷入了铺天盖地的呼喊声中，苏族人敲起了他们的战鼓，那战鼓中，充满着高亢和飞扬，已经绝食几天的老兵们，很多人转身抱住同伴一边大笑一边抹着眼泪，整个城市的大教堂钟声齐鸣，那是向上帝表示谢意的钟声。

　　联邦政府更是特批守卫部队在白宫门前的广场上鸣礼炮以示庆祝，一瞬间，原本气氛低沉压抑的华盛顿，被歌声、欢笑声和泪水淹没！

　　这一幕，我算是看到了。

　　当甘斯他们推开窗户的时候，看着外面无数欢呼的民众，看着一眼望不到边的旗帜，我的心情，如同风暴中的大海，激动颤抖。

　　听完甘斯讲完这几天发生的事情，我完全呆掉了，原来在这段时间里面，竟然发生过这么多事情，实在是我始料未及的。

　　我看了一下病房，这个巨大的病房，几乎已经被很多奇奇怪怪的礼物给装满了。

　　这里面，有爱尔兰总统代表整个国家送来的礼物，那是一枚用纯金制作的四叶草。这是爱尔兰的象征。

　　“在我们爱尔兰，四叶草被认为是夏娃从伊甸园中带到大地之上的幸运之草。在十万株苜蓿草中，可能孩子会发现一株四叶草，它是幸运的象征。在爱尔兰，四叶草的四片叶子，分别代表：真爱、健康、名誉和幸福。这枚纯金四叶草，是全体爱尔兰人对于柯里昂先生的诚挚祝福！我们向上帝祈祷，祈祷真爱、健康、名誉和幸福能够永远降临在柯里昂先生的身上！这是我们全体爱尔兰人的心愿！”

　　在金叶草上，刻着的这段话，让我很感动。

　　除了爱尔兰，英国的乔治五世代表英国也送来了礼物。他的礼物，是一枚巨大的鹿角，而且是纯白色的鹿角！

　　“这枚鹿角，已经被英国皇室珍藏了400多年，没有人知道它是怎么来的，但是我们公认它是最能够带来好运的东西！英国人民希望柯里昂先生能够尽快地好起来。”乔治五世为此亲自写了一封信。

　　法国政府送来了一枚金贝壳，说那是一枚幸运之贝。苏联政府发来了一封慰问信，上面有斯大林同志的亲笔签名。

　　波兰政府送来了一面用纯银打造的盾牌，上面是柯里昂家族的族徽和当前波兰的国旗，盾牌的背面，写着一句话：“全体波兰民众致柯里昂公爵：不管何时，你永远都是波兰人的骄傲！”

　　德国送来了两份礼物。一份是德国政府的，是一封德国政府首脑联名签署的慰问信，另外一个礼物，是一副油画，上面画的，是高远星空之下的麦田。

　　“给我最尊敬的同志安德烈，我们都会死去，但是我们终将不朽！——阿道夫·希特勒”。

　　在众多的礼物之中，有一件礼物倒是让我一眼就认出来出自何处。

　　那是一枚用羊脂玉雕成的玉如意，配着紫檀，雍容华贵。

　　“柯里昂先生之胸襟、之作为，实乃国之楷模，世人之榜样。闻先生遇刺，悲痛万分，盼先生早日康复，此乃美利坚之福，全世界之福！——中正拜上。”

　　那是蒋老头的手书。

　　除了这些“国礼”之外，其他的礼物更是多不胜数，看着那些礼物，我就不知道说什么好了。

　　小胡子说得一点都没错，这一次，即便是我死了，也没有什么遗憾。人都是会死的，谁都免不了，但是如果能够青史留名，那是一件多么值得骄傲的事情呀。

　　我醒过来的消息，立刻经过CBS、洛克特克电视台都众多媒体迅速传遍美国，原本愁云惨淡的美国，顿时阳光灿烂，欢声雷动。

　　鲁特曼、格兰特、马尔斯科洛夫等等，这些人纷纷到华盛顿医院来慰问，民众的代表更是络绎不绝。

　　我尽管脱离了危险，但是并不代表事情就到此结束了。

　　事实上，这次刺杀事件才刚刚开始。

　　因为《时代》杂志刊登的那些照片直接构成了证据，使得克劳泽的特别小组宣布将公开传问罗斯福和民主党的相关人员，这也标志着刺杀事件的升级。

　　在传唤之前，罗斯福在NBC上发表了他对这件事情的回应。

　　“我认为，单凭几张照片就诬赖我和民主党，是完全没有道理的。那几张照片，我看过，上面的确有约翰·马施，但是另外一个人却不是我。在美国，有无数人坐着轮椅，如果每一个和凶案有关的坐着轮椅的人都是我的话，那我可就是有着无数分身的魔鬼了！”

　　“那几张照片很模糊，根本就不能看清楚坐在轮椅上面的那个人的真实面目，在这样情况之下诬赖我，是违背法律的。我会用法律捍卫自己的权利！”

　　……

　　罗斯福的发言是振振有词的，他最坚持的一点，就是那几张照片很模糊，根本看不清楚上面的那个坐着轮椅的人的脸。法律面前讲的就是证据，这些照片，虽然绝大多数人一看到就能够想到那个人是谁，但是在法律上，这恐怕将是一个十分复杂的有争议的问题，而熟悉法律的罗斯福自然直到怎么做才能最好地保护自己。

　　除了认定图片不清楚之外，罗斯福的另外一个论点就是很多人证明案件发生前后，他根本就没有和约翰·马施会面，尤其是刺杀事件发生的当天晚上，因此也就不可能和约翰·马施在一起。

　　他的这些说辞，自然成为了让克劳泽的特别小组头疼的问题。因为罗斯福说的这个，在法律上完全是没有任何错误的。特别小组只能传问罗斯福向他询问一些情况，除此之外，任何事情都不能做，连羁押都不行。在召唤罗斯福等人进去问话三个小时之后，罗斯福就被释放了。

　　这个消息，让民众十分的愤怒和不满，纷纷要求政府把这件事情调查清楚。

　　“这件事情，想抓住罗斯福的小辫子，看起来不太可能。”在我的病房里面，柯立芝一边看着电视一边沉声说道。

　　“卡尔文，胡说什么。老大这一次了肯定是罗斯福指挥约翰·马施干的，这婊子养的竟然下这样的黑手，我们可不能放了他！我想好了，就算是法律治不了他，我也会请杀手把罗斯福那家伙给毙了！这样才能解我的心头之恨！”甘斯现在提起罗斯福就头疼。

　　“甘斯，你可不要胡来。你这样做，是在把安德烈把梦工厂拖进绝路里。罗斯福这家伙，实在是太聪明了，他不可能让我们抓住小辫子，更不可能让联邦政府把他给逮住了，这次事件，到底和他有没有关系，其实我们也不敢肯定，我觉得，现在这件事情闹腾得够大了。”柯立芝看着我，摊了摊手。

　　我没有说话，躺在床上长出了一口气。

　　柯立芝说得没错，这几个月来，斗来斗去的，我的确是累了。

　　“老板，我觉得在这件事情上，我们完全有可能让罗斯福彻底覆灭！”站在旁边一直不说话的达伦·奥利弗笑了笑。

　　“哦，说下去。”我是以达伦·奥利弗继续说。

　　达伦·奥利弗舔了舔嘴唇，道：“老板，从罗斯福这个角度来说，他说的那些理由的确不能让法院对他怎么样，但是如果我们能够撬开另外一个人的嘴巴，那罗斯福可就死定了。”

　　达伦·奥利弗的这句话，让甘斯等人纷纷鼓掌。

　　“达伦，你的意思是，让约翰·马施把事情抖落了出来，然后让他和罗斯福狗咬狗，那样罗斯福可就是百口莫辩了！”甘斯坏笑了起来。

　　“这个主义到是个好主意。我觉得可行。”柯立芝笑着点头表示认同。

　　我也觉得这是个好办法，约翰·马施是直接行刺的凶手，如果让他指证，证明是受罗斯福委托，那罗斯福基本上就跑不掉了。

　　这次，可是出绝招了。


第880章 电影大放送

　　“卡尔文，这件事情就交给你去宣传了。”我面无表情地说道。

　　“没问题。”柯立芝打了个响指。

　　洛克特克电视台的节目，随即把民众的目光聚焦到了约翰·马施的身上。自从遇刺事件之后，绝大部分民众的目光都放在了我的生死上面，随后又放在了罗斯福的身上，倒把约翰·马施给忘记了。

　　在洛克特克电视台的鼓动之下，舆论纷纷要求看押约翰·马施的机构审问约翰·马施，这里所谓的机构，自然是指调查局了。

　　约翰·马施在实施刺杀之后，就被逮起来关进了特殊的监狱。这个监狱隶属于华盛顿警察局，后来因为调查局的插入，变成了华盛顿警察局和调查局共同管理。

　　作为凶手，约翰·马施受到的待遇自然是一般人无法享受的，自从他被送到了里面，他就再也没有出现在民众的面前，因此，对于约翰·马施的审判，自然也就是相当秘密的了。

　　在舆论的要求之下，负责审查的华盛顿警察局和调查局的相关负责人召开了发布会，同意将对约翰·马施进行盘问。

　　但是一些民主党籍的警局内部的高层却又随后提出：盘问可以，但是屈打成招是绝对不可以的！

　　这样一来，就不得不改原来的秘密盘问为半公开盘问，也就是说参加审问的人不仅仅是调查局的人，还有民主党、律师等等众多人在场的盘问。

　　这样的盘问形势，显然是民主党人担心约翰·马施会屈打成招咬老罗斯福。

　　但是他们的担心，是多余的。

　　因为听说约翰·马施在审问的时候，态度十分的坚决，那就是：不管你说什么，不管你做什么，我根本就不吭声。

　　如此以来，可就难坏了那些审问的人。因为这样以来他们根本就不可能有任何的结果。

　　民众要求真相，而那个约翰·马施是个少有的死硬份子，调查小组根本不可能从他的嘴里面得到任何消息，这让调查局最后不得不提出单独审理的要求。

　　多位的单独审理，自然就是将约翰·马施完全交给调查局，其他的任何人都不能参与。当然了，调查局使用什么手段，别人也无权过问。

　　而凡是了解调查局的人都知道，如果约翰·马施落到了调查局的手里面，他就是铁打的人，最后估计都得乖乖招供。调查局的审讯室，向来都是被民众认为是比地狱都可怕的存在，人落到了那里，还不如直接死了好。

　　以往民众对于调查局的这种审查的方式都是有异议的，但是这一次，民众们却大力支持，因为在他们看来，只要约翰·马施交给了调查局，那罗斯福恐怕就要不妙了。

　　针对调查局的这个提案，联办政府的特别小组不得不进行讨论，因为这是个牵扯到各方面神经的决定。批准与否，都会产生巨大的影响。

　　而这个消息传出来之后，民主党那边倒是没有多大的动静，竟然有记者拍到了罗斯福带着一帮人去钓鱼的照片，这家伙似乎根本就不把这件事情放在眼里。

　　但是柯立芝却一语道破，他说罗斯福这明显是心虚的表现。

　　调查局的提案获得了民众的支持，各大媒体在舆论上也基本上支持，这无疑给调查局带来了巨大的压力。

　　这一天晚上，我正在病房里面和柯立芝等人聊天。这几天以来，我的身体在慢慢恢复，原来连活动一下都不可以，现在可以自己慢慢活动了，身体的一些原本失去知觉的部位现在也逐渐有了感觉，医生说看我这情况，过几天就可以坐上轮椅让人推着到外面放风了。

　　我和柯立芝等人商量的，倒不是关于遇刺的事情，现在我关心的是电影。

　　因为我的遇刺，使得好莱坞电影档期全部后移，这样以来就形成了一个以前不曾有过的局面，那就是原本的第二轮高潮和圣诞节的最后一轮高潮重合在一起。在我苏醒过来之后，各大电影公司纷纷准备电影的首映活动，而且据说动静都十分的大。

　　这段时间，因为我的遇刺，梦工厂人几乎把所有的精力都放在了遇刺事件的处理上面，因此现在我们必须迎头赶上，好好考虑《爱国者》的首映式了。

　　首映式在我与此之前，基本上就准备得差不多了，《爱国者》的剪辑工作也已经结束，电影首映的场地也已经准备得八九不离十了，遇刺事件之后，我们要做的，是加大电影的宣传力度，另外，原先制定的首映计划也面临着修改，其中最大的一个修改就是必须扩大首映的规模。因为我的遇刺，使得《爱国者》这部电影在民众的心目中变得分外的有重量，而那些之前涌到华盛顿来看我的人，这一次也都要在看《爱国者》之后才愿意离开。

　　这就使得我们原先制定的那个放映计划，显得有些捉襟见肘了。

　　场地要扩大，不仅仅用上了白宫门前的那个广场，还要用上华盛顿纪念碑附近的巨大区域和公园，这样大的一片区域之内，估计能够装下十几万人，而电影银幕的数量，也增加到了几十块。

　　如何保证规模这么大的首映式安全、顺利地完成，成为了摆在我们面前一个不小的难题。

　　好在梦工厂这边准备还算充足，华盛顿警察局以及相关的政府部门也主动提出来要帮助我们，所以未来的几天可能会忙点，但是完成首映活动，基本上是没有什么问题的。

　　《爱国者》的首映式，也随即被定在了12月24日。比原先的首映式整整迟到了十天。

　　这十天里面，发生的事情太多了。

　　“老板，好事情，好事情！”就在我们商量着如何解决首映式里面遇到的难题的时候，达伦·奥利弗从外面跑了进来。

　　“什么好事？”我头也不抬地问道。

　　达伦·奥利弗兴奋地说道：“老板，刚刚克劳泽的调查小组同意了调查局的提案。明天下午，约翰·马施就将移交给调查局单独审问。”

　　“这还真的是个好消息！在调查局那里，约翰·马施就是个铁人最后也得跪地求饶乖乖地露底。这一下我看罗斯福那家伙怎么脱身！这一次，我们终于可以搬到他了！”甘斯手舞足蹈。

　　这个消息，让梦工厂的一帮人欢声笑语，我和柯立芝两个人则是一脸苦笑。

　　甘斯提议弄个小酒会庆祝庆祝，其他人都赞成。于是乎在病房里面，这帮家伙捣鼓起了一个酒会，我是没法和他们一起大块吃肉大杯喝酒的，只能在一边看着。

　　酒会进行到了一半，卡瓦窜进来对我说道：“老板，有人在外面找你。”

　　“都这么晚了，还能有谁找我？”我看了看表，已经是夜里十点多了。

　　“是个女人。你认识。”卡瓦的语调，有些阴阳怪气的。

　　深夜，一个女人来访。

　　这件事情对于一些人来说，绝对会是一件天大的好事。但是对于我来说，却并不是一件太值得高兴的事。

　　“那你带她进来吧。”我对卡瓦挥了挥手。

　　“卡瓦，即便是女人，你也得仔细检查一下，搜搜她的身，上次那个约翰·马施也是老大认识的人。”甘斯在旁边的一句话，让大家都笑了起来。

　　卡瓦出去事件不长，带进来了一个人。

　　看着这个人，房间里面原本的欢快气氛顿时荡然全无，所有人都不说话了。

　　大家你看看我，我看看你，都不知道说什么。

　　穿着一袭白色的长裙，头发高高盘起梳理得一丝不苟，姣好的容颜在灯光之下，如同一朵洁白的山茶花。

　　玛格丽特·米歇尔。房间里面的每一个人都认得她。这个美丽的女人，从一进来就满脸的泪水，让人不由得内心生出一份怜爱。

　　她的突然出现，让我们都深感意外。

　　“米歇尔小姐，这么晚了找我，有什么事情吗？”我斟酌万分，还是决定不叫她马施太太。

　　“柯里昂先生，这么晚了还打扰你，实在是对不起。可我实在是没有办法了！你是一个好人，你就帮帮我吧！”玛格丽特·米歇尔双手捂住脸哭了起来。

　　莱尼搬了把椅子走过去，让玛格丽特·米歇尔坐下，一边低声安慰一边对我使劲挤吧着眼睛，让我想想办法。莱尼是个心软的人，哪里能够见到这样的一个哭得凄凄惨惨的女人。

　　“米歇尔小姐，有什么事情你就说吧，能办到的我一定帮你。”看着眼前的这个可怜的女人，我重重地叹了一口气。

　　玛格丽特·米歇尔听了我这句话之后，也不哭了，抬起头看着我，哽咽道：“柯里昂先生，我丈夫行刺你，我知道了之后十分的气氛，他很让我失望，他对于做的事情，我向你表示真诚的道歉！”

　　玛格丽特·米歇尔看着我，表情十分的真诚。

　　“米歇尔小姐，我接受你的道歉。其实我并不恨约翰·马施，尽管他差点要了我的命，但是在我看来，他只不过是充当了一些人的工具罢了。”我摇了摇头。

　　玛格丽特·米歇尔接着道：“发生了这种事情，我知道约翰不会有什么好的结果，可能被绞死，最好的结果也可能是终身监禁，我已经做好了最坏的准备，但是现在的这个结果我接受不了。”

　　“什么结果？”我问道。

　　“柯里昂先生，我刚才打听到了，他们要将约翰交给调查局，谁都知道调查局是个什么地方！我了解约翰，他即便是自己丢掉了性命也不会背叛一些人的。他如果落在调查局手里面肯定会死在里面的。柯里昂先生，你救救他吧，不要让他落到调查局手里面。”玛格丽特·米歇尔看着我，苦苦哀求。

　　“米歇尔小姐，我想你太高估我们老大的能力了。他就是一个导演，怎么可能对调查局的人指手画脚，那是一个什么样的机构，你也明白，即便是美国总统都不可能这样。再说，这件事情是特别小组决定的，而且美国舆论都支持，你让老大怎么可能做得到呢。”甘斯在一片耸了耸肩。

　　“米歇尔小姐，甘斯说得没错，我真的无能为力。不是说我巴不得约翰·马施受到这样的待遇，我想帮护他也不可能，调查局的那帮人根本就不听我的，如果是华盛顿警察局的人，我倒可以说说情。”我摊了摊手。

　　玛格丽特·米歇尔随即又哭了起来。

　　她这么一哭，我算是束手无策了。

　　“米歇尔小姐，我觉得如果要让约翰·马施不落到调查局的手里面，就只有一个办法了。”柯立芝在旁边插话道。

　　“什么办法！？”玛格丽特·米歇尔赶紧问道。

　　这个时候，只要能够不让丈夫落到调查局的手里面，她是什么事情都愿意干的。

　　柯立芝摊手道：“在这个事情上，约翰·马施肯定是受人指使的，他之所以被交给调查局，也是因为他不愿意说出指使他的人，如果你能够劝服他说出幕后主使的人，自然他就不会被交给调查局了，而且那样一来，他的罪行也可以减轻。”

　　柯立芝的这个办法，让玛格丽特·米歇尔的眼中重新燃起希望的光芒。

　　“卡尔文，你能安排米歇尔小姐和约翰·马施见一件吗？”我问道。

　　“应该可以，毕竟现在约翰·马施还没有交到调查局的手里面，我和华盛顿警察局的人说一说，应该不难。”柯立芝苦笑道。

　　“那就去办吧。”我对柯立芝挥了挥手。

　　“柯里昂先生，谢谢你了！”玛格丽特·米歇尔急忙对我道谢。

　　我苦笑道：“米歇尔小姐，这样的事情，还是不要谢了。”

　　柯立芝带着玛格丽特·米歇尔走了之后，我只是一个劲地摇头。

　　那天晚上，我睡得很是不踏实，也不知道怎么了，到了天亮的时候，才沉沉睡去。

　　不知道睡了多久，我被人叫醒了。

　　一睁眼，见柯立芝满头大汗地站在我的床边。

　　“玛格丽特·米歇尔见到约翰·马施了？”我笑着问道。

　　柯立芝一听我之后，立马就摇头起来：“见个屁！这回事情算是被做绝了！狗娘养的罗斯福，实在是够绝！”

　　柯立芝这话，听得我一愣。

　　“什么乱七八糟的。我不是让你领着玛格丽特·米歇尔去见约翰·马施了吗，你怎么又扯到罗斯福了！？”我白了柯立芝一眼。

　　“见是见到了！可是是一具尸体！”柯立芝下面的一句话，让我一下子从床上坐了起来，这个动作，让我的胸口剧烈地疼痛起来，差点没让我昏过去。

　　“老板，你小心点！”卡瓦赶紧扶助了我。

　　“卡尔文，你把事情……说清楚点！”我忍住剧烈的疼痛，龇牙咧嘴地问道。

　　柯立芝长出了一口气，稍稍平息了喘息，道：“是这样的，昨天晚上我带着玛格丽特·米歇尔去华盛顿警察局看约翰·马施，警察局的人说约翰·马施是重刑犯，没有特别小组的命令任何人都不能见他。我便给克劳泽打电话，结果那家伙不知道跑哪里去了，我一直联系了几个小时，才联系到。中间又捣鼓了一些乱七八糟的事情，一直到凌晨五点多的时候，我们才获准进去。”

　　“而当我们到约翰·马施的牢房狱警打开牢房门的时候，看见的却是约翰·马施死在了牢房里面！尸体都硬了！玛格丽特·米歇尔当时就晕死过去，我更是被弄得目瞪口呆。”

　　“约翰·马施怎么会死的呢？”我急急地问道。

　　现在约翰·马施是最关键的人物，只有通过他的口，事件的真相才能够大白于天下，很多人都认为约翰·马施在被移交给调查局之后，肯定不久之后这个案件就了解了，因为在调查局手里面，还从来没有破不了的案，如果罗斯福真的是幕后主使的话，到时候他可就要倒霉了。

　　但是如今，约翰·马施却离奇地死在了监狱里面，这无疑意味着案件一下子出现了死无对证的结果，如此一来，恐怕所有人的期望都要落空了。

　　“这还用说吗！肯定是罗斯福派人杀人灭口了！”连卡瓦都看出来了。

　　“约翰·马施是被人杀死的吗？”我沉声问道。

　　柯立芝摇头道：“不是。从现场来看，约翰·马施是用牢房里面的罐头盒子的碎片割破自己的动脉自杀的。”

　　“这家伙为什么自杀呢？”我自言自语道。

　　“我觉得有两种可能，一种是这家伙自从决定刺杀你之后，就没有想着能够活着逃脱，他是抱着必死的决心来的，而听到自己要被移交到调查局，他也知道那地方是个地方，与其去受苦，到不如自己解决了。第二种可能，就是有人逼迫他自杀，他不得不自杀。”

　　柯立芝说这些话的时候，眼神闪烁：“我本人认为第二种的可能性大。”

　　“为什么？”我问道。

　　柯立芝点燃了一支烟，道：“很简单，约翰·马施只要被移交到调查局，他就是再硬，最后也会乖乖说出真相，他要是这么做，某些人可要完了。他们必须杀人灭口。”

　　“不，用杀人灭口这个说法还不是很恰当。应该说，约翰·马施是个忠贞不二的工具，只要他效忠的那个人给他送个信息，他肯定会为了维护自己的理想为了报恩而自杀的。从这个角度来说，约翰·马施倒是个汉子。只是可惜了。”柯立芝连连叹息。

　　他的意思已经很明确了，约翰·马施表面上看起来的的确确是自杀，但是本质上确实被人逼迫的。

　　而逼迫约翰·马施自杀的人，最有可能的，显然就是那个坐在轮椅上的瘸子了。约翰·马施一死，他是最大的受益者，算是保住自己和民主党了。

　　“可是卡尔文，你不能随便做出这样的一个结论。”我皱着眉头道。

　　柯立芝道：“我自然不是胡乱做出这个结论的。我打探了一下狱警，并且通过克劳泽的关系，调出来监狱里面的出入登记记录，我发现，在昨天晚上，除了我们之外，还有一个人进去探望过约翰·马施。”

　　“谁！？”我问道。

　　显然，约翰·马施在自杀之前见过的人，是最为关键的。

　　“《亚特兰大日报》的一个编辑，约翰·马施的同事，也是他的一个好友。”柯立芝低声说道。

　　“这样的一个人，怎么可能随随便便进入监狱去见约翰·马施呢？”我发现了一个漏洞。

　　“我也问了警察局的人，他们说这个人之所以能够进去，是因为得到了华盛顿警察局的批准，警方说让这个人去见约翰·马施是想让他最后一次劝说约翰·马施。”

　　“华盛顿警方全是白痴。”卡瓦在旁边骂了起来。

　　“华盛顿警方里面肯定有人被罗斯福收买了。”我冷笑了起来。

　　“我问了一下当时带着那个编辑见约翰·马施的两个狱警。他们全程监视了两个人的谈话。他们说那个编辑见到约翰·马施子之后，并没有说多少话，两个人谈得很高兴，有说有笑的，谈话的时间也不长，前后加在一起就十分钟左右的时间，最后那个编剧还送给了约翰·马施一副很好看的油画呢。那幅油画我在约翰·马施的房间里面也看了，有着很美丽的风景，上面有一个高大的吊桥，很漂亮。两个人既然有如此的谈话，照理说约翰·马施是不会自杀的呀。”即便是聪明的柯立芝，这个时候也已经脑袋里面一片糨糊了。

　　“有些事情，是很难想象的。对于约翰·马施来说，也许对方得一个手势，一个眼神，他就可以读出来人的目的了，而这些，狱警们是完全不了解的。”我的话，让柯立芝愣了一下。

　　“约翰·马施的死，恐怕不是这么简单的事情。但是依照目前的情况来看，想查出真相，恐怕就难了。约翰·马施这一死，死无对证，这个谜底便再也无法揭晓了了。”我长长地叹了一口气。

　　“老板，难道我们就不可以从那个《亚特兰大日报》编辑的身上下手吗？如果事情真的像你说的那样，从那个编辑身上我们一样可以找出线索来！”卡瓦的这句话，让柯立芝和我同时都笑了起来。

　　“老板，我难道说错了吗？”卡瓦睁大了眼睛。

　　我笑道：“卡瓦，你倒是没有说错，但是你以为罗斯福会傻傻地把那个编辑弄出来让你们查嘛，这个编辑恐怕从此之后再也不会露面了。这个案子到了这里就变成了一个无头案了。”

　　“那我们怎么办！？”卡瓦不甘心地叫道。

　　“怎么办？你问我我问谁？”我靠在靠垫上，看着天花板一字一顿地说道：“这一次，看来又让罗斯福逃脱了。”

　　约翰·马施的自杀，经过媒体的报道在美国引起了前所未有的轰动。面对这样的事情，民众中立刻出现了很多声音。

　　有的人大骂华盛顿警察局，骂他们怎么这么不小心竟然让一个如此重要的罪犯自杀，要求政府追究华盛顿警察局的责任。

　　有的人认为约翰·马施这是畏罪自杀，明显就是心虚的表现。

　　还有的人认为约翰·马施的自杀十分的耐人寻味，早不自杀晚不自杀，偏偏在即将移交给调查局的空挡自杀，这样的结果让人无法不多想。

　　而最后这个观点，得到了相当多人的认同。

　　克劳泽领导的调查小组随即展开了调查，约翰·马施自杀那个夜晚发生的事情，以及会见的人全都列入了警方的名单。结果那个《亚特兰大日报》的编辑却失踪了，根本找不到他的踪迹。

　　调查来调查去，虽然这件事情很多人都心知肚明认为是罗斯福、民主党干的好事，但是苦于没有证据，所以根本拿他们没有办法。

　　罗斯福和民主党反而嚣张了起来，他们甚至催促调查小组，让他们赶紧调查好还给他们一个公道，让克劳泽差点没气死。

　　布赖恩·鲁特曼最后不得不出马了，他要求调查局和特别小组联合调查，但是谁都明白，这不过是一个表态罢了，要想调查清楚，根本不太可能。

　　轰轰烈烈的刺杀事件，倒了这里，似乎已经走到了一个死胡同里面。

　　我挨了一枪差点丢了性命，整个美国被闹腾得天翻地覆、落泪如雨；约翰·马施自杀了，他被全美民众唾骂的同时，也获得了一些人的认同，他们认为不管怎么说，约翰·马施还算是个汉子，只不过他这么一死，倒是苦了玛格丽特·米歇尔；罗斯福和民主党虽然逃脱了厄运，但是事情到底是个什么样子，很多人都是心知肚明，所以他们挑起的这次事件，目的没有达到不说，反而是搬了石头砸了自己的脚，差一点翻船；克劳泽的调查小组弄得灰头土脸，算是在全美民众跟前丢人现眼，事后克劳泽不得不做出公开检讨，这件事情甚至让这个老头动了退休的想法，多亏了鲁特曼的一番安慰才打消。

　　所以，这次刺杀事件，到最后，几乎谁都不是获益者。从始至终，如同一个闹剧一般。

　　约翰·马施死后，事情开始迅速降温。

　　在我的示意之下，达伦·奥利弗帮助玛格丽特·米歇尔将约翰·马施的尸体送回了佐治亚州，送回了亚特拉大，同时，我也让人给了米歇尔一笔丰厚的安家费，只说是那是她当《乱世佳人》顾问的报酬。此外，我也叮嘱比采尔，一旦她的那部小说完稿了，马上帮助她出版。

　　这是我唯一能够帮助她的了。

　　自从得知约翰·马施自杀之后，我就坚定地认为，这次事件不会有什么结果，罗斯福和民主党算是侥幸躲过了一劫。这也让我再一次领教了罗斯福的高超手段。

　　在全美就这次事件乱成一锅粥的时候，我就指示梦工厂人开始全力准备电影的首映。

　　毕竟电影才是我们的立身之本。

　　从12月14日到12月20日这将近一周的时间里面，杀青、剪辑完毕送审的电影，如雨后春笋一般冒了出来。

　　12月14日，由派拉蒙电影公司投拍，约翰·休斯顿导演的《巨蜥》以级通过电影审查，这部电影，是原本要放在14日首映的，但是因为刺杀时间不得不推出首映日期。

　　同一天，20世纪电影公司投拍的金·维多亲自担任导演，亨利·方达主演的电影《不要为此沉默》以G级通过审查，这部电影，是20世纪电影公司重点推出的一部电影，也是获得民众不少关注的电影。

　　15日，华纳电影公司投拍，弗里兹·朗担任导演的电影《M》通过审查，这部电影虽然被因为其中得一些黑色镜头被评上了PG-13的级别，但是被好莱坞电影人很是看重，毕竟弗里兹·朗现在已经成为了好莱坞黑色电影的一块招牌。

　　16日，福克斯电影公司投拍伊利亚·卡赞导演的电影《君子协定》通过审查，这部电影当初开始拍摄的时候基本上没有多少人看重，但是随着宣传和伊利亚·卡赞对这部电影的介绍和分析，让很多人对这部电影很是期待。

　　而这些原本定在第二轮高超首映的电影中最引人关注的电影，无疑是《乱世佳人》了。这部电影以G级通过审查，据说在审查的时候，让那些法典执行局的成员们全都震到了。以至于像格兰特这样阅片无数的人看完这部电影从放映室里面出来的时候，面对着记者一句话也说不出来。旁边的海斯更是嘴唇哆嗦，他倒是很说了一句话，这句话第二天就被登在了《洛杉矶时报》的头版头条。

　　海斯说的这句话是：看完这部电影之后，今后能够再打动我的，恐怕也之后安德烈·柯里昂的电影了！

　　他的这句话，无疑算是给《乱世佳人》做了巨大的宣传。

　　经过决定，这部电影将晚于《爱国者》一天首映，维克多·弗莱明称这是对我表示尊敬。

　　从16日到20日，这几天送审的电影，基本上都是原来准备在第三轮电影高超首映的电影。这些电影中，有哥伦比亚电影公司投拍乔治·史蒂文斯执导的《寂寞芳心》，有梦工厂投拍大卫·里恩导演的《雾都孤儿》等等。

　　其中，大卫·里恩的《雾都孤儿》受到了很大的关注。英国的名著配上英国的名导，在有梦工厂的后台，这样的一部电影，肯定非不寻常。

　　此外，还有一部电影虽然低调通过审查，但是却在观众中掀起了巨大的反响。


第881章 《爱国者》的首映式（一）

　　1930年好莱坞圣诞档期的第二轮高峰和第三轮高峰，因为我的遇刺而叠合在了一起，这就使得圣诞节前后美国电影界变得一场热闹红火起来，对于观众来说，这无疑是一个饕餮盛宴。

　　各大电影公司纷纷推出自己的压轴大戏，而且全都高调宣传，这些电影在民众中引起了热烈的反响，但是其中有一部电影，虽然出奇的低调，却引起了观众以及好莱坞电影人的极大注意。

　　这部电影就是雷电华电影公司投资拍摄只有15岁的小导演奥逊·威尔斯的作品《小气球》。

　　好莱坞电影人和民众之所以对这部电影分外关注，原因是多方面的。首先，雷电华电影公司在1930年上半年可以用红红火火来形容，但是到了下半年却没有多大的动静了，很多人都认为雷电华电影公司在圣诞档期不会推出自己的电影了，这样的一个消息，无疑是让人觉得有些诧异的。

　　但是《小气球》的出现，算是让很多人对于雷电华生起了更大的疑问。这也是民众关注这部电影的第二个原因：这部电影为什么如此低调呢？

　　雷电华人的禀性在好莱坞电影界以及民众那里是众所周知的，这帮家伙一有机会肯定会嚣张得要命，可是这部电影从开始投拍到杀青这几个月里面，根本就没有向外界透露任何消息，即便是在审查的时候，雷电华电影公司也是挑了一个人们通常都不会注意的时刻：法典执行局的那帮家伙快要下班的时候。

　　很多人对于雷电华电影公司的这种行为实在想不通，他们的行不通，让这部电影吊足了民众的胃口。

　　与此同时，当人们得知这部电影的导演竟然是15岁的奥逊·威尔斯的时候，就更加目瞪口呆了。虽然奥逊·威尔斯曾经获得过哈维奖最佳短片奖，虽然民众认为他在电影上有很大的天赋，但是在人们看来，奥逊·威尔斯不过是一个15岁的少年罢了，和真正的导演差距甚远。可是这一次，雷电华电影公司竟然让一个少年挑起了圣诞电影档期的大梁，实在是耐人寻味。

　　尽管阿尔弗雷德·希区柯克在接受采访的时候，称自己在这部电影中担任了顾问，对奥逊·威尔斯的才能大加赞赏，让民众对电影的质量放心，但是民众对于奥逊·威尔斯的这部电影多少抱着一丝保留的态度。

　　很多人说，雷电华电影公司不会是江郎才尽没有人了才让一个孩子挑大梁的吧。但是熟悉阿尔弗雷德·希区柯克的电影人和一些资深的影迷却不这么认为，他们觉得既然阿尔弗雷德·希区柯克对于奥逊·威尔斯的这部电影如此的有信心，既然雷电华电影公司能够放心地投拍这部电影，那就说明这部电影一定有过人之处。而《小气球》，自然就值得期待。

　　基于上面所说的这些形形色色的原因，《小气球》很快形成了热议，很多媒体都开始想尽各种办法探听相关的消息，而雷电华电影公司却死死地捂住不透露，这更加引起了民众和媒体的关注。

　　从这个角度来说，雷电华算是不经意间完成了一次成功的舆论宣传攻坚战。这个结果，自然让先前对这部电影十分没有信心的凯瑞·洛克菲勒大喜过望，听说这家伙在雷电华电影公司内部方言：如果这部电影获得了成功，奥逊·威尔斯将正式成为雷电华电影公司导演组的成员。

　　这也意味着，奥逊·威尔斯将成为好莱坞最年轻的导演！

　　12月22日，有两部电影开始公映。这两部电影，算是率先拉开了圣诞档期高超的序幕。

　　这两部电影，都是梦工厂电影公司出品的。

　　第一部电影，是罗伯特·弗拉哈迪的纪录片《土地》。这部纪录片，弗拉哈迪前前后后用好几个月的时间才完成，片长两个小时，这样的长度，在纪录片中，绝对是一个记录。

　　在这部电影中，弗拉哈迪动情地把他的镜头对准了美国的农场，对准了美国农民。他的这部作品，与其说是一部纪录片，倒不如说是一篇研究社会问题的论文，弗拉哈迪用他那史诗一般的镜头，记录了美国农业、农民的现状，展现了经济危急之下农业和农民的困境，解释了美国发生大饥荒的根本原因。

　　在这部纪录片里面，弗拉哈迪采用了十分丰富的手段，他选用了经济危机之前的一些影视资料与现在的情况作对比，采用了现场评论和众多人物的访谈等新的形式，大胆开拓了纪录片的样式，受到了纪录片电影人的热烈赞扬。

　　这部电影，场面宏大，叙事娓娓道来，即便是文盲都能够看得懂，这让人们前所未有地了解到了农民的生活，了解到了问题的根本所在，特别是通过众多的当事人的采访，展现出经济文集爆发前后的农业形势，引人深思，绝对可以给当局者的政策制定提供扎实的论据。

　　《土地》公映之后，几乎受到了所有人的赞扬，纪录片领域的人把它成为：“一部划时代的史诗杰作，纪录片的一个高峰”。

　　而电影界却对弗拉哈迪在这部电影中采用的一系列新的手法，比如访谈和手持拍摄的运用，大加赞扬，称弗拉哈迪不仅仅为纪录片开创了全新的道路，更是为好莱坞电影界提供了一些新的手法，丰富了今后的拍摄实践活动。

　　不仅仅电影人喜欢《土地》，普通的民众也喜欢得要命。他们认为这部纪录片一点都不做作，一点都不虚假，完全真实地展现了他们的生活，而且对于社会问题的发掘，十分的到位。

　　《土地》公映之后，掀起了不笑的观影热潮，对于一部纪录片来说，能过做到这样，的确是不容易。

　　除了《土地》之外，梦工厂还公映了一部电影。

　　这部电影，就是四厂拍摄的由沃尔特·迪斯尼亲自导演的动画长片《小鹿斑比》。

　　《小鹿斑比》的制作时间是漫长的，从准备到完成用了整整一年的时间，而且几乎集中了四厂最优秀的动画人。约翰·哈勃莱担任迪斯尼的副手，因为导演《猫和老鼠》而成为顶尖动画制作人的约瑟夫·巴伯拉和拍摄《大力水手》红得发紫的艾尔济·西格对整部电影全面把关，四厂将全部的精力都投入到了这部动画长片之中，使得《小鹿斑比》从一开始就让那些动画谜们望眼欲穿。

　　作为美国动画界的绝对权威，四厂的一帮人已经创造了一个又一个的神话，对于这部电影，没有人产生过怀疑。

　　结果自然是不出人们的意料之外的。

　　片长一个半小时的《小鹿斑比》公映之后，彻底让人们疯狂了。

　　四厂全厂人的集体努力，巨大的投资成本，让这部电影只能用精美绝伦这个词语来形容。色彩的艳丽、丰富，角色表情的丰富，故事的曲折，音效的绝美……很多媒体都用“有史以来最美的一部动画电影”来评论《小鹿斑比》。

　　而普通民众不会从这些方面却评价这部动画长片，他们就是发自肺腑的喜欢。

　　沃尔特·迪斯尼这家伙对于观众心理的把握是十分到位的，事实上在这方面，梦工厂其他的导演很少有能够超过他的。

　　他意识到在经济危急的压力之下，在经历了一次次波折、磨难之下，民众太需要心理上的安慰了，所以在《小鹿斑比》这部动画电影中，他将全部的精力放在了一个词语上面，这个词语就是：爱。

　　整部电影中，宣扬的是亲情、爱情、友情，小鹿斑比的善良、乐观、勇敢、阳光，一下子击中了所有人的内心，让他们在情感上产生了深深的共鸣。

　　沃尔特·迪斯尼还嫌这些不够，他将这部电影做成了一个悲剧，最后让善良的小鹿斑比为了营救同伴和森林死在了人类的手里。这个结尾，让无数观看这部动画片的观众哭得一把鼻涕一把泪，使得《洛杉矶时报》用“一部典型的梦工厂式悲剧的动画杰作！”来评价这部动画片。《洛杉矶时报》称“《小鹿斑比》不管是在悲剧设计上还是在整个的格调上面，都集中体现了梦工厂最擅长的悲剧设计，不做作，却又能彻底感动观众，沃尔特·迪斯尼已经得到了安德烈·柯里昂的真传。”

　　《小鹿斑比》首映之后，票房飘红，一天之内的票房就超过了150万美元，后劲巨大，让很多电影公司为之赞叹不已。

　　在好莱坞，虽然不少电影公司都建立了动画分厂，但是他们拍摄出来的动画片，根本无法和梦工厂的四厂相比，四厂在动画界完全是一个不可动摇的存在。

　　梦工厂的这两部电影的成功，大大鼓舞了公司内部的士气，一帮人擦拳磨掌，做好了最后的冲刺。

　　经过董事会的讨论，梦工厂决定将梦工厂的两部电影——我的《爱国者》和大卫·里恩的《雾都孤儿》放在12月24日首映。

　　《爱国者》的首映式安排在华盛顿，而大卫·里恩的《雾都孤儿》则放在洛杉矶梦工厂的第一影院里面，这样一东一西，遥相呼应，彻底要把这一个晚上变成梦工厂电影的盛宴！

　　这是个不小的野心，但是我们有完全有这样的实力！

　　十二月二十三日。这一天是个大晴天。中午的时候，阳光灿烂，莱尼推着我到外面的草地上晒太阳。这是我被行刺之后，第一次从房间里面出来。

　　遇刺事件，随着约翰·马施的死，变得没有了任何的头绪，调查小组在得不出任何结果之后，不得不面临解散的命运，而因为好莱坞电影圣诞档期的来临，民众的注意力也转移了过来，所以不管是廉政府还是警察系统，都有了不了了之的想法。

　　对于这样的一个结果，我是没有什么特别看法的。我早已经料到了。

　　罗斯福逃过了这一劫，民主党也是。

　　对于我来说，的确已经是身心疲惫了，现在我只关心的电影，连共和党、鲁特曼的事情都没有心思关注了。

　　灿烂的阳光照在草坪之上，莱尼、霍尔金娜等人带着三个孩子在草地上玩耍，一家人其乐融融，这样的场面让我很是满足。

　　看着面前的这一家人，我突然觉得，其实不管在其他方面有没有成功，只有一家人能够快快乐乐地在一起，就已经足够了。

　　院子里面达伦·奥利弗已经布置下了安全网，所以根本不用担心行刺的事情再次发生，这个草坪，此刻是属于我们的。

　　孩子们晚得累了，就跑到我的脚边来，年纪最大的亚盖洛，已经显示出了他的聪慧来。这兔崽子似乎遗传了我的某些方面的基因，对于摄影机对于电影出奇地感兴趣，倒是很出乎我的意料之外。

　　一家人正在享受着温情，就看见甘斯带着一帮记者远远地走过来。

　　我冲莱尼使了个颜色，莱尼等人立刻把三个孩子抱进了房间里面。

　　“老大，这些记者们想采访你。”甘斯走到我的跟前，笑了笑，然后小声道：“你就随便跟他们说几句，这对于我们的首映式很好。”

　　我看了看眼前的这些记者，他们的脸上全都露出了兴奋的表情。

　　算一算，这是自从我遇刺之后，第一次出现在媒体跟前。

　　我点了点头，示意他们可以问问题了。

　　“各位，老板的身体还很虚弱，你们每个人只能提一个问题。”卡瓦警觉地走了过来。

　　“柯里昂先生，我是《纽约时报》的记者，我想问你，你认为是民主党筹划行刺你的吗？”第一个记者问的问题就十分的刁钻。

　　如果我回答是，说不定就会引起民主党的围攻，他们绝对可以控告我诬赖他们，因为法律都没有判定是他们搞的这个阴谋。但是如果我回答不是，那无疑就替他们开脱了，这也是他们的目的。

　　“这个问题不是我能回答得了的。我不是法官。我只觉得民众的眼睛是雪亮的，总有一天，人们会还给我一个公道。”我打起了太极。

　　“柯里昂先生，明天的首映式会如期举行吗？”

　　“会。”

　　……

　　记者们一个接着一个地问问题，很快到了最后一个。

　　我看了一下那家伙手中的话筒的标识，是NBC的记者。

　　“柯里昂先生你好，我是NBC的记者。现在很多人都说，你已经被行刺事件吓破胆了，所以不会出现在《爱国者》的首映式上，不知道你准不准备出席《爱国者》的首映仪式？”

　　果然不愧是NBC的记者，这个问题绝对是十分带有侵略性的。

　　我看了一下他身后同伴的录音装置，显然，我的这个回答不久之后就会在他们的广播台上播报出去。

　　“这位记者！我们老板之所以不出席《爱国者》的首映式，是因为医生说老板的身体还很虚弱！”站在我身后卡瓦顿时愤怒了起来。

　　他说的是实情。《爱国者》的首映式确定了之后，医生就告诉我我的身体现在还很虚弱，那样的场合最好还是不要出席。

　　医生的这个说法，也被一些记者采访到了，所以经过媒体的播报，绝大多数的民众都猜测我很有可能不会出席《爱国者》的首映式。对于这样的一个消息，他们无疑是有些失落的。

　　因为从梦工厂建立到现在，几乎每一部电影的首映式，我都是参加的。

　　对于民众来说，在首映式上能够看到安德烈·柯里昂的身影，是一件值得期待的事情，何况这一次的首映式是一场十几万人的公开的首映式，也是我遇刺之后最有可能出现的地方。这些天来，民众根本没有看到过我的任何影像，他们也渴望能够在首映式上看到我。

　　但是《纽约时报》这些媒体却在他们的报道中对我不出席首映式做出了这样的解释：安德烈·柯里昂是被吓破胆了。

　　他们之所以这么做，还是为了诋毁我。

　　这样的说法，让相当一部分的民众觉得愤怒，因此，他们也对于我的出席望眼欲穿。

　　卡瓦的话，让那个提问的NBC记者面露喜色。可以肯定，如果我像卡瓦这样回答他，他们回去之后肯定会做出类似的分析来，说我是以身体健康为由其实还是被吓破了胆子。

　　我轻微地咳嗽了一声，看着那位记者，微笑道：“记者先生，我不知道你是从哪里听到这种说法的，我想恐怕是那些卑鄙小人那里吧。今天我想通过你们NBC向全美的民众宣布，我，安德烈·柯里昂，会出现在《爱国者》的首映式上，不为别的，只为那些一直以来支持我、关心我的人们！”

　　我的这句话，虽然声音不高，但是让对面的很多记者们面露喜色。

　　他们这一次，算是得到了一个大新闻。

　　记者们的问题问完了之后，甘斯叫人把他们送走，然后走过来问我道：“老大，你真的决定参加《首映式》？”

　　我点了点头。

　　甘斯有些担心起来：“老大，医生可说你的身体……”

　　我摆了摆手，制止了甘斯的话：“我的身体我知道，没事的，你快去准备吧。”

　　“那我去了。”甘斯咬了咬牙，转身走开了。

　　二十分钟之后，NBC的广播里面报出了安德烈·柯里昂将会出席《爱国者》首映式的新闻，这则新闻顿时让民众一片欢腾。

　　虽然《爱国者》的首映式是在24日首映，但是从23日下午开始，白宫门前的大广场以及华盛顿纪念碑前的巨大空地上，民众就开始占位子了，很多人干脆搬着行礼住了进去，白宫门前，顿时变成了一个熙熙攘攘的所在。

　　为了保证安全，鲁特曼亲自批准华盛顿守卫部队维护秩序，此外，警察们也加入了维持治安的行列之中，调查局的便衣们更是进入了民众的内部。这样都是为了保证《爱国者》的首映式能够顺利进行。

　　这场首映式，也绝对会载入史册。

　　《爱国者》的首映式，定在24日首映，但是从23日起，白宫门前的广场就已经热闹纷繁了。

　　民众们爆发出了前所未有的热情，前来参加首映式的不仅仅是华盛顿特区的民众，还有来自美国各州的影迷，这些人形成了巨大的观影队伍，使得华盛顿特区人满为患。

　　出了民众，媒体更是热闹。对于这次首映式，媒体们用的最多的一句话就是：“这次首映式，应该是有史以来规模最大档次最高的首映式！”

　　23日，美国总统布赖恩·鲁特曼宣布会带领联邦政府官员参加首映式，除了联邦政府的官员之外，美国各州的州长都全部前来参加。这则消息，让这个首映式创下了一个历史的记录：还从来没有任何的首映式能够让美国政府的高官们来得如此之齐！

　　除此之外，军方也对这部电影表现出了极大的支持，潘兴将军、艾森豪威尔、马歇尔等人，也都表示会出席，连麦克阿瑟也对记者说他会抱着学习的心态出现在首映式上。这一次，军方也算是给足了我的面子。

　　此外，好莱坞电影人更是对我表现出了极大的支持。这一天，虽然好莱坞各大电影公司几乎都有自己的电影要推出，但是好莱坞这些电影公司的老板们还是集体前来参加，一个不缺，连凯瑞·洛克菲勒都报名了。格兰特、海斯等人更是少不了。

　　美国各个社会组织也都派出了代表，英国、德国、法国、意大利等国家的使节也都兴高采烈地出现，这些人连同十几万民众一起，构成了一个庞大的观影洪流。

　　而让很多人吃惊的消息，在23日晚传了出来。晚上七点钟的时候，罗斯福通过NBC宣布，他也将带领民主党的高层们出席《爱国者》的首映式，这家伙在他的讲话里面，对于我的这部电影高度评价，对我更是甜言蜜语。

　　罗斯福的这个决定，让梦工厂的一帮人气破肚皮。

　　“我见过不要脸的人，但是从来没有见过像罗斯福这么不要脸的！我们根本就没有邀请他，他竟然这么不知羞耻！”甘斯气得直哆嗦。

　　“我倒希望他能来参加，到时候我带人一通狠揍，绝对可以让他求生不得求死不能！”斯登堡一阵坏笑。

　　“老板，这家伙肯定是没安什么好心，说不定就是来捣乱的，这场首映式对于我们来说意义重大，我看我们还是不要让他参加了。”性格谨慎的茂瑙在旁边说道。

　　我看了看对面的柯立芝一眼，示意他说话。

　　柯立芝嘿嘿笑道：“这有什么。他要来，那就让他来。你要不让他来，反而落入了他的圈套。”

　　柯立芝的话，让甘斯等人睁大了眼睛。

　　“卡尔文，看你这话说的！为什么不要他来就落入了他的圈套了？”甘斯问道。

　　我提柯立芝解释道：“罗斯福这是公开表示愿意前来参加，而且这家伙完全是以一副诚心诚意的面孔，如果我们拒绝了，那不就显得我们太小家子气了嘛，这反而成全了罗斯福。”

　　“这个罗斯福，的确是他狡猾了。”茂瑙摇了摇头。

　　“没事的。即便是他罗斯福不来参加，我也会邀请的。”我冷笑了一声，道：“我十分想让他亲眼目睹民众的力量是多么的强大！不然的话，他永远都是那么的嚣张。”

　　24日。早晨的时候，淅淅沥沥下起了小雨，这让大家都有点慌了起来。这样的天气，显然对于露天的首映式是十分不利的。但是上帝似乎十分眷顾我们，这场小雨到了十点多的时候就停了下来，阳光普照，让人心情大好。

　　从早晨开始，甘斯等人就彻底忙开了，他们早早地赶去广场那边去，在警察和守卫部队的帮助下开始最后的准备。

　　对于首映式的布置我只给甘斯提出了一个要求，那就是一定要大气、庄重。

　　因为身体的原因，这场首映式的布置我并没有亲自指导，全部交给了甘斯等人，所以现场是个什么样子，我完全不知道。

　　吃过午饭之后，我就叫莱尼等人给我穿衣服。

　　“安德烈，穿西装吗？”莱尼拿出了两套西装，一套黑色的，一套白色的，都十分的精神。

　　“我看穿白色的，显得精神！”旁边的娜塔丽亚笑着说道。

　　我摇了摇头，道：“把我的那套公爵装拿出来我穿那个。”

　　“公爵装？”我的话，让莱尼和娜塔丽亚大感意外。

　　公爵装我平时很少穿，要穿的话都是在一些重大的场合，比如哈维奖的颁奖典礼等等。对于我来说，对于所有熟悉这套服装的人来说，公爵装显然带有别样的含义。

　　平时的首映式，一般我都穿着西装，这是好莱坞的标准打扮。但是这一次，面对着十几万现场民众，面对着对着电视观看首映式盛况的全体美国人，我决定穿上很少穿的公爵装！我要用这套衣服告诉所有人，安德烈·柯里昂并没有倒下，相反，他将像红龙一样咆哮不止，因为他是红龙家族的人！

　　“我支持安德烈！就穿公爵装！你看看，我都穿这个了！”二哥笑嘻嘻地从外面走了进来，他的身上，也赫然穿着他的那套装束。

　　看来在这件事情上，我们兄弟俩心有灵犀。

　　“看看看看，多精神，这衣服比西装好看都了。就穿公爵装！”二哥冲我挤吧了一下眼睛。

　　莱尼笑了起来，转身打开了箱子，然后小心翼翼地拿出了我的那套公爵装。

　　“别忙，先把这个穿在里面！”当莱尼准备给我换衣服的时候，二哥变戏法地从身后拿出了一样东西。

　　看着他手里的那件东西，我心中一暖。

　　那是一件防弹背心，而且是十分精致的那种。

　　“这是诺思罗普军火公司最新的产品，刚刚研究成功还没有进入生产阶段，是我从诺思罗普那里弄来的。穿上这个，晚上那么多人，可得注意点，安德烈，你可不能再出什么意外了。”二哥一边说，一边把那个防弹背心放在了我的床上。

　　看着那个防弹背心，我还能说什么呢。

　　换上了公爵装，莱尼把我推到了镜子跟前。

　　镜子里面的那个人，脸色虽然有些苍白，但是明显精神了不少。

　　这样的一套衣服，本来就是彰显威风的，很是耐看。

　　这么捣鼓了一段时间，一直到下午三点多，我才离开医院，坐进了车子驶往白宫门前的大广场。

　　我们的车子从华盛顿医院一出来，我就被眼前的景象震住了。

　　道路的两旁站满了人，到处都是标语，到处都是欢呼的人群，这些人显然是在知道我参加首映式之后前来迎接我的。

　　“老板，这些人从天还没亮的时候起就到这里等你了，他们从华盛顿医院一直排到白宫门口。”卡瓦一边开车一边说道。

　　“莱尼，摇下车窗。”我冲身边莱尼笑道。

　　“老板，你这样很危险的！”斯登堡赶紧提醒我道。

　　“没事。这些人为了看我一眼从晚上等到现在，我怎么可能不满足他们的愿望呢。”我笑道。

　　“安德烈，我支持你！”莱尼冲我吐了吐舌头，手脚麻利地摇下了车窗。

　　通过车窗，我向外面的民众挥手致意，这个动作，顿时让外面的形势变得混乱了起来。

　　当民众看到我在车里面冲他们挥手的时候，他们变得疯狂了。很多人拥挤着开始跟着车子走动，他们尖叫着，一边抹着眼泪一边高声呼喊。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　这声音，无比响亮，震耳欲聋，伴随着我们从华盛顿医院到白宫门前的大广场。

　　一路上，到处可以看到欢迎的民众，到了市区的时候，很多人站在街道旁边建筑的阳台上向我们的车队抛洒花瓣，天空之中纷纷扬扬，像是下了一场花瓣雨。

　　“老大，这动静有点大了。”胖子坐在前面，喜不自胜。

　　“胖子，你还没到首映式的现场看呢。”斯登堡偷笑了起来。

　　我们的汽车在人流中穿行，好不容易到了白宫门前，已经是下午五点了。原本几十分钟的路程，我足足走了两个小时。

　　我们的车并没有直接开到首映式的场地里面去，而是驶入了白宫的停车场。

　　考虑到我的健康和安全问题，联邦政府决定在首映式开始之前，把我安排在白宫的一个休息室里面，等首映式开始的时候，才送我出去。对于他们的这个提议，甘斯等人很赞同。

　　白宫的这个休息室，其实是一个巨大的会客室，本来是用于总统接见外国的使节的，现在却专门收拾成了一个十分熟识的休息室。

　　我到的时候，里面很热闹，俨然在举行一个小型的聚会。鲁特曼、克劳泽、格兰特、海斯以及马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人都在其中。

　　看到我进来，这帮人纷纷露出了微笑。

　　“安德烈，你这么一身打扮，还真是精神！早就听说你们柯里昂家族有十分华丽的公爵装，今天一见，果然是名不虚传呀！”鲁特曼看着我身上的衣服，连连赞叹。

　　“这么重要的时刻，当然要穿得精神点！”克劳泽在旁边笑了起来。

　　“安德烈，你们梦工厂这下子动静闹腾得大了。在华盛顿，《爱国者》的首映式规模大得吓人，在洛杉矶，《雾都孤儿》的首映式同样是吸引人的眼球，这一次，你们梦工厂算是要死死地压住我们了。”马尔斯科洛夫的话，让阿道夫·楚克、山姆·华纳等人呵呵大笑。

　　一帮人坐下来聊天，先是聊着我的身体状况，然后聊到了首映式，接着又聊到了当前国家的形势，话题十分的散乱。

　　“对了安德烈，忘记告诉你一件事情了。”说着说着，布赖恩·鲁特曼从我笑了笑。

　　“什么事情？”我问道。

　　“是件好事。而且还是件不小的好事。”布赖恩·鲁特曼冲我挤吧了一下眼睛。

　　他这个表情，让我很不习惯，他的这个表情，十分像赫伯特·胡佛，赫伯特·胡佛生前也喜欢对我做这个下动作。

　　“哦，我最喜欢听好消息了。”我笑了起来。

　　布赖恩·鲁特曼点头道：“这个消息是和电影没有多大的关系，但是和你们洛克特克财团来说倒是个难得的机会。加利福尼亚州州长斯拉里身体状况堪忧，经过加利福尼亚州政府的商量以及联邦政府的讨论，决定今年年底斯拉里就提前退休，也就是说加州州长的选举工作将在明年的年初进行，你们难道就没有什么想法？”鲁特曼摊手道。

　　他的这句话，让我一下子愣住了。

　　对于我们来说，这绝对是一个天大的好消息。

　　加利福尼亚州州长，这可是一个十分重要的位置，鲁特曼明显是让我在这个位子上安插上自己人。

　　“安德烈，加利福尼亚州是美国最重要的州之一，在联邦政府内有很大的发言权，而且每一次的总统选举，加州都发挥着巨大的作用，这一次加州州长的空缺，一定会引起各方面的注意和竞争，我希望你们也能够有所准备。这可是一个十分难得的机会。”鲁特曼拍了拍我的肩膀，然后道：“我听说民主党那边已经确定好人选了，就是现在担任洛杉矶市长的艾尔本·巴克利，这家伙是个有能力有魄力，而且很有感染力的家伙，是罗斯福的亲密助手，他将是成为加利福尼亚州州长的最佳人选之一，如果他成为了加州的州长，那对于你们洛克特克财团对于共和党都将是一个十分不利的消息。”鲁特曼低声说道。

　　“布赖恩，你的意思是让我们推选出自己的代言人？”坐在我旁边的柯立芝问道。

　　“基本上是这么个道理。”鲁特曼点了点头。

　　“那你看谁合适呢？”虽然我和柯立芝的心里面都有了一个人选，但是我们还想听一听鲁特曼的意见。

　　布赖恩·鲁特曼匝吧了一下嘴，一字一顿地说道：“我觉得那个‘密苏里的小人物’不错。”

　　他的这句哈，让我和柯立芝都笑了起来。

　　密苏里的小人物，这是哈里·杜鲁门的绰号。说起这个绰号，还有一段故事呢。

　　杜鲁门自从加入了梦工厂之后，迅速飞黄腾达，在我的支持之下，开始从政，先是进入洛杉矶议会，然后出任大法官，40多岁的他可谓风光无限，这也引起了洛杉矶很多人的嫉妒。

　　由于杜鲁门从来没有上过正规的大学，所以不少人就借此来嘲笑他，甚至洛杉矶的报纸上面也经常拿他开玩笑。而杜鲁门呢，干脆就说自己是个“来自密苏里的小人物”，借此来回应那些嘲笑他的人，他的这种谦逊、真诚的态度，获得了很多人的好感，人们纷纷开始叫他“密苏里的小人物”，时间长了，这也成为了他的一个绰号。杜鲁门本人，十分喜欢这个绰号，他说这个绰号使得人们和他更加亲近。

　　这一次，鲁特曼看中了杜鲁门，让我和柯立芝很是高兴，因为杜鲁门也是我们两个看中的人选。

　　“布赖恩，你觉得哈里参加加利福尼亚州州长竞选，获胜的几率有多大？”我笑着问道。

　　“多大？这个我可说不清楚。不过这个关键要看你们的宣传攻势了，你们也知道，在美国，不管是总统选举还是什么州长、市长选举，关键在于宣传和竞选者的个人魅力，前者是你们洛克特克财团的强项，你们手里面有那么厉害的宣传机器，而哈里·杜鲁门本人的魅力也不小，所以和民主党的那个艾尔本·巴克利相比，哈里·杜鲁门并不会输给他，关键就要看你们努力不努力了。”鲁特曼笑了笑。

　　“放心吧，这件事情我们会好好准备的。这一次，说什么我们也得把哈里推到加利福尼亚州州长的宝座上去。”柯立芝笑得十分的淫荡。

　　“那就好，如果哈里·杜鲁门真的成为了加利福尼亚州州长，那以后你们洛克特克财团的日子可就好过了，我们共和党在加州也算是有了一个解释的堡垒了。”鲁特曼显然也希望杜鲁门能够在这次州长竞选中获得胜利。

　　不管怎么说，这个消息，是个好消息，而且对于杜鲁门成为加州的州长，我十分的有把握。

　　说完了这个，就听见休息室的外面一阵笑声传来，这笑声，我实在是太熟悉了。

　　休息室的门被推开了，一阵轮椅在地板上划动的时候发出的声音传了进来。这声音，除了我刚才进来的时候在这房间里面回荡之外，就只有一个人能够如此了。

　　富兰克林·罗斯福，坐在轮椅上，一进来就满脸微笑地冲旁边的人打招呼。他的身后，有洛克菲勒财团掌门人小约翰·洛克菲勒以及凯瑞·洛克菲勒，同时，还有我的那个老丈人让·杜邦·贝尔蒙多。

　　他们几个人一进来，休息室里面的气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　“这婊子养的怎么来了？”甘斯低声在我耳边骂道。

　　罗斯福似乎也注意到了我们对他的敌意，这家伙马上笑了起来，然后对鲁特曼说道：“总统先生，我们听说柯里昂先生来了，很是高兴，特地过来和柯里昂先生见上一面，不知道可不可以？”

　　他话说到这份上，鲁特曼还能说什么呢，只能咧嘴笑笑。

　　“承蒙罗斯福先生的挂念，实在是荣幸之至。”我笑了起来。

　　罗斯福滑着轮椅到了我的跟前，我们两个人就那么相互看着对方，都是满脸笑意。

　　如果有记者在场拍下一张照片的话，绝对将是个十分滑稽的照片。

　　两个轮椅相互对吃着，轮椅上面的两个人全都是皮笑肉不笑的标准表情，很是搞笑。

　　罗斯福今天一看就知道特意打扮了一下，穿着一身白色的西装，这样的搭配，他之前从来没有采用过，现在一看，倒还显得他年轻了不少，也精神了不少。

　　罗斯福先是饶有兴趣地看着我的轮椅道：“没想到，柯里昂先生坐在轮椅上面的样子还挺好看的，这轮椅也不错，这样样式的轮椅现在已经基本上看不到了，不知道柯里昂先生是从哪里得来的，如果可以的话，我也想去买一辆。”

　　罗斯福的这句话，显然是话中带着刺。

　　“罗斯福先生，轮椅这东西实在不是什么好东西，等我好了，我会把这个轮椅送给你，倒时候也可以保证你不栽跟头，你的这个轮椅看来不是很稳当，老是让你栽跟头。”我的话，同样是带着锋芒。

　　罗斯福一听，脸色顿时变了，变成了猪肝色。我的话算是揭了他的老底。

　　接下来，罗斯福带着小约翰·洛克菲勒等人在房间里面呆了一会，然后就离开了。

　　“什么玩意！”看着他的背影，二哥骂了一句。

　　“他可不是什么玩意。这家伙现在有了一个很厉害的身份呢。”鲁特曼听到二哥的话，接道。

　　鲁特曼的这话，让我来了精神。

　　“布赖恩，什么意思？”我问道。

　　布赖恩·鲁特曼摇头道：“昨天国会举行了一个会议，主要内容是讨论国家信托公司的。这段时间里，国家信托公司干得很好，对于局势的稳定起了很大的作用，但是在负责人上一直没有一个合适的人选，所以经过讨论，富兰克林·罗斯福以高票当选，他现在是国家信托公司的负责人。权力很大。”

　　“什么！？”鲁特曼的这话，顿时让我和柯立芝叫了起来。


第882章 《爱国者》首映式（二）

　　《爱国者》首映式的当晚，在白宫的休息室里面大家，一场小型的聚会，让我心情舒畅，毕竟自遇刺事件发生以来，我很少和这些老朋友们会面了，所以很是高兴。

　　但是罗斯福等人的半途闯入，极大地扫了我的兴致，尤其是听鲁特曼说国会经过商量之后，绝对任命罗斯福为国家信托公司的负责人。虽然国家信托公司经过之前的斗争已经由原来的专门支持大财团的机构变成了专门为民众服务的机构，但是权力却没有怎么改变，它是联邦政府救济社会民众的唯一一个组织，而且对于经济恢复都将产生巨大的影响。罗斯福担任这一机构的负责人，不让我吃惊那是不可能的。

　　“安德烈，罗斯福之所以受到国会的支持，只要是因为现在除了他之外，基本上没有合适的人了，在这方面，美国没有人比他有经验有能力。”鲁特曼的话虽然有些无奈，但是我知道基本上他说的是事实。

　　“安德烈，我觉得罗斯福肯定会借着这个机会做出一番成绩来。”柯立芝舔了舔嘴唇说道：“这个职位可是最有可能出政绩的职位，你想一想，联邦政府对于民众的众多的积极措施，都会经过罗斯福的手里面源源不断地拨出去，时间长了，民众对于罗斯福的看法自然就会提高很多，这对罗斯福名声的提高有很大的好处。这一次，这家伙算是捡了个好处。”

　　我苦笑道：“这是没有办法的时候，以后我们注意就是了。”

　　这个小型的聚会并没有持续多长时间，到了七点的时候，我们稍微吃了一点东西，就出了白宫直接到首映式的现场去了。

　　白宫外面，十几万人聚集在一起，一出大门，那种扑面而来的热浪，让我几乎喘不过去来。

　　白宫的正面，正对着白宫大门的地方，挂着一面巨大的荧幕，这个荧幕比一般电影院的荧幕至少要大上十几倍。银幕的下方，是一个搭建起来的巨大的台子，台子的对面，则是一片绵延开来的贵宾席。走道之中铺着红色地毯，分为不同的区域，座位也十分的径直，里面基本上已经坐满了人，男的西装革履，女的裙摆飞舞，十足的高朋满座。

　　在贵宾席中，也不是只有这些有头有脸的人物，有一个区域就显得十分的惹眼。这个区域中，有印第安人，有黑人，有老兵，还有一些普通的民众代表，这是我特意安排的。

　　从白宫门前到远处的华盛顿纪念碑，人山人海，到处都是旗帜，到处都是欢呼声，除了白宫门前的这个主银幕之外，其他各处还有十几处荧幕，可以让不同地方的观众都能够看到电影。

　　在白宫两边的两个附楼上面，挂着两幅巨大的条幅。这两条条幅，每一条都有二十多米长十几米宽，几乎覆盖了整个楼宇，在风中呼啦啦作响。

　　两个条幅上面，是我的两张画像，一张是穿着工作服在指挥拍摄的剧照，上面写着一行大字：好莱坞电影之父！

　　另外的一张，是我穿着一身公爵装的照片，上面也写着一行大字：美国公正和社会的良心！

　　这样的两个条幅，显然不是甘斯他们挂上去的。

　　“看着这两个条幅是不是特别的得意？”鲁特曼拍着我的肩膀道。

　　我笑了笑，没有说话，表示默认。

　　是的，我是很得意，但是更多的确实骄傲和自豪。

　　鲁特曼指着那两个条幅道：“自从白宫建立以来，除了在上面悬挂国旗之外，还从来没有悬挂过任何人的画像，而且是这么大的画像，你算是创下了一个纪录。这两幅画像，是民众们集体做的，而且在做好了之后，他们推选出一个代表图要求和白宫谈判。”

　　“谈判？”这个词对于我来说已经很敏感了。

　　鲁特曼笑道：“不错，是谈判。而且负责谈判的就是我。这些民众提出了要求，要求在《爱国者》首映的时候，必须将这两个巨大的条幅挂在白宫两边的附楼上面，而且必须要让参加首映式的人都能够看到。安德烈，和这些民众代表谈判的时候，我都恨不得和你换个位置，如果让我成为你这样的一个导演，我宁愿总统都不当，我看得出来，民众对于你的爱戴是发自肺腑的，谈判的那些代表甚至威胁我，如果我不批准他们的这个提议，他们就在白宫门前自杀，你说说，我能不批准吗？”

　　鲁特曼的话，让我一时之间不知道如何回答了。是呀，这些民众对于我的支持，我比任何人都清楚。

　　我能做的，其实很简单，就是摸着良心拍电影，摸着良心为他们做事。

　　民众是最爱憎分明的人，谁对他们好，谁对他们使奸耍滑，他们分得很清楚。

　　民众也是最忠厚的人，你对他们还一点，他们就对你好十分，你对他们掏心，他们以死报之。

　　所以看着两个覆盖了整个楼宇的条幅，我的内心汹涌澎湃。

　　那不是两个条幅，那是民众对于我的最大的褒扬和肯定。

　　“布赖恩，那不是两个条幅，那是两座丰碑！”一旁的柯立芝拍着鲁特曼的肩膀，昂着头看着那两个条幅，两眼放光：“别说是你，有的时候我都想和他换一换，当了那么多年的总统，也没有见过民众什么时候把我的画像挂到任何一个高高的建筑上。”

　　柯立芝的话，让周围的人都笑了起来。

　　“卡尔文，你做了两届的总统，声望在民众中十分的高，还要什么画像干嘛。”我白了柯立芝一眼。

　　“屁！不要这个要什么！我告诉你安德烈，我这个人，其实把名誉看得可重了。”柯立芝匝吧了一下嘴，然后又看了看挂在白宫上面的那两幅画像，十分羡慕地摇了摇头：“这人和人，还真的就不能比。”

　　卡瓦在后面推着我，一帮人通过由调查局的精英们组成的护送通道前往首映式的场地之中。

　　在入口处，我看到了罗斯福、凯瑞·洛克菲勒等人，他们正在接受一群记者们的采访。

　　“罗斯福先生，你刚才说柯里昂先生的这部电影夸大了独立战争期间老兵的作用，是什么意思？”一个记者问道。

　　看来罗斯福在这里已经说了不少时间了。

　　罗斯福笑道：“独立战争期间，士兵们是发挥了很大的作用，但是战争最后能够取得胜利，是由很多因素综合起作用的，我觉得独立战争胜利最关键的地方，在于我们拥有一批英明的领袖，比如华盛顿，比如杰佛逊，没有这批领袖的领导，我们是不太可能取得胜利的。柯里昂先生的这部电影，显然夸大了老兵们，变成了对他们的狂热颂扬，这种做法是不合适的。”

　　“还有，我认为，现在的军人，尤其是老兵，和那个时侯的军人相比，显然退化了不少，不论是从思想上还是从行为之上。他们中间的很多人，做的事情常常是扰乱国家，而不是维护国家。我觉得这是应该引起我们讨论的。”

　　“所以看待这部电影，就应该带着批判的眼光去看。这样才能够客观、公正。”

　　罗斯福的这番话，正好被我和斯登堡等人听到。

　　我鼻子都快要气歪了，看来这家伙虽然挨了抽被关了三个月的禁闭，但是依然没有改变他对于老兵的观点。

　　“老板，你让我上去抽他去！”斯登堡恶狠狠地说道。

　　我笑了笑，肆意斯登堡不要管罗斯福。

　　他既然那么想说，就让他说去吧。

　　一行人走入了场地之中，排出了一个长长的队伍。我和鲁特曼在最前头。

　　“唰！”最先看到我的，是入口处的老兵方阵，他们的第一反应，就是全体起立。

　　“立正！”在一名老兵的带领之下，整个方阵齐刷刷地对我行了个军礼。

　　老兵方阵的这个动作，立刻引起了大广场上民众的注意，把其他人的目光都吸引了过来。

　　“柯里昂先生！”

　　“那是柯里昂先生！”

　　尽管我是坐在轮椅上，但是我的那身公爵装在一帮黑色西装的人群中还是很显眼的，因此很多人一下子就认出了我。

　　偌大的一个广场上面顿时产生了一场暴风骤雨。人们欢呼着，掌声如雷。

　　在甘斯的带领之下，我、鲁特曼等人进入首映式的现场，这个时候，整个大广场上面不关事贵宾区还是普通的民众观影取，全都齐齐起立。

　　“安德烈，原来听说当初民权运动是因为一部电影而闹起来的，那个时候我还不怎么相信，觉得一部电影怎么可能有这么大的影响力，可现在看起来，我信了。”鲁特曼看着面前的人海，看了看我，笑了起来。

　　七点四十五分，所有嘉宾都全部到场，《爱国者》的全体创作人员也在我的带领之下走上了讲台向观众致意。

　　民众用铺天盖地的掌声来回应我们，让我们不得不一次次鞠躬向他们表示感谢。

　　好莱坞荣誉市长约翰尼·格兰特主持首映式，他上台的第一句话，就让民众们安静了下来。

　　格兰特说：“同胞们，今天我是带着深深的无助之感站在这个讲台之上的！”

　　作为好莱坞的荣誉市长，在人们的心目中，格兰特一直都是个老好人。今天在这样的场合他竟然说出这样的一句话，实在是大出人们的意料之外。

　　原本群情激昂的现场，顿时安静了下来，人们盯着那个高高的讲台，等着格兰特把话说完。

　　格兰特停顿了一下，说道：“这几个月，尤其是最近的两个月，美国发生了一件又一件让人觉得愤怒的事情。老兵惨案、佐治亚事件接着是遇刺事件。各位，请往台上看一看，轮椅上面的那个人，本应该神采奕奕地站在这里的安德烈·柯里昂，现在虚弱得连站起来的力气都没有了！”

　　“我不禁要问，这个国家到底怎么了？这个国家里面的人到底怎么了！？”

　　“好莱坞电影人受到了伤害，好莱坞电影也受到了伤害。幸运的是，有你们始终支持，才让光明不被淹没！这让我多少对好莱坞以及好莱坞电影，带着一丝希翼。”

　　“我觉得凡是摸着良心拍摄电影的人，都是值得尊敬的，他们的电影也应该是被尊敬的。我们应该去扶持，而不是去诋毁。我希望今后一些卑鄙的行为能够停止，我希望美国有一个晴朗的天空。”

　　格兰特的话，说得很委婉，但是其中的潜台词几乎所有人都能够听得出来，所以他的发言一结束，民众就开始大声高吼以示支持。

　　格兰特在结束自己的发言之后，转过身来冲我挥了挥手。卡瓦把话筒拿到了我的手上，这一刻，广场上的掌声长久不息。

　　每一次当掌声变得弱下去我将话筒移到嘴边刚想说话的时候，掌声就会再次响起，这样的情景重复着一遍又一遍，观众用这种形势来表达他们内心对我的爱戴。

　　我只能一次次露出微笑，等待掌声停下来的那个时刻。

　　震耳欲聋的掌声，持续了十几分钟的时间，当我举手示意停下来的时候，掌声才最终消失。

　　“我的黑人兄弟们，你们在哪里！？”我用尽全身的力气喊道。

　　“在这里！”

　　“我们在这里！”

　　……

　　广场的各处，黑人们挥舞着手臂回应着我，极为激动。

　　在全美民众面前，在这样的一个场合上，我的这句话，让他们觉得前所未有的骄傲和自豪。这些黑人们，无比抬头挺胸高举着手臂。

　　“我的印第安兄弟们，你们在哪里！？”我再次吼道。

　　“在这里！”

　　“柯里昂先生，红人们在这里！”

　　……

　　不远处，远道而来的印第安人组成的方阵中雉尾飞扬，不少印第安人还敲起了他们的战鼓，那隆隆的鼓声让我瞬间回到了和他们共同相处的那段激荡的岁月，让我拿着话筒的手都为之颤抖。

　　我甚至还看见印第安人的方阵中有一面巨大的星条旗在飘扬，那面旗帜在夜风之中呼啦啦展开，是那么的动人，那么的感人至深。

　　“我的老兵兄弟们，你们在哪里！？”

　　当我的声音在广场上空响起的时候，广场上的呼喊声前所未有地高涨了起来。

　　“在这里！”

　　“在这里，老兵在这里！”

　　在距离讲台的最前方，一身戎装的潘兴将军头一个站了起来，老头子胡子都已经白了，却挺直着身板高高举起了拳头，身上的那些勋章闪闪发光。

　　他的身边，艾森豪威尔、马歇尔等几十位军方的高官全都站了起来。

　　不错，他们也是老兵货真价实的老兵。

　　“在这里！”

　　“老兵在这里！”

　　……

　　更远处，无数老兵挥舞着一面面的旗帜，广场之上，成为了旗帜的海洋。这些旗帜中，有陆军各个集团军、军部、作战师、炮兵旅的，也有海军各个舰队的、海军陆战队的，还有空军各个飞行联队、航空队的，几乎所有的兵种所有的番号都能够找得到，不过最多的，还是两面旗帜，一面是星条旗，一面是红龙大旗。

　　这两面旗帜，已经成为了老兵们的最爱。

　　这个时刻，他们俨然成为了主角。

　　我微笑了起来，然后高高举起我的右手，大声道：“我的美国同胞们，你们在哪里！？”

　　“在这里！”

　　“在这里！”

　　“在这里！”

　　……

　　这一次，整个广场的人都回应了起来，这一声声回应，惊天动地，让人耳朵发蒙，让人心灵震撼。

　　我看到站在讲台下面的鲁特曼等人，都一次次高举着手臂，大声高喊，先前他刻意保持的那种总统的矜持和高傲，早就荡然无存。

　　这个时侯，在十几万人的集体高吼之中，即便你是个铁人，也会被感染不可自拔。

　　这就是集体效应的力量。

　　台下的罗斯福完全呆掉了。我从他那痴呆的目光中基本上读出了他内心的想法。他一定在好奇，为什么自己之前用尽各种方法更是在演讲上面绞尽脑汁民众也没有多大的反响和支持而我紧紧三句话就让整个广场陷入了疯狂？

　　这个问题的答案，也许罗斯福一辈子都理解不了。

　　言语尖锐、煽动性极强的演说，也许会引起民众的反映，但是光接着这个，是完全不够的。真正的演讲，不是靠这些技术性或者说投机性的手段，而是用心和台下的人交流。只要人们把心交给你，不管你说什么，不管你做什么，他们都会能够感同身受。

　　这就是为什么历史上小胡子一出现在德国人面前，不说话，只需要一个手势就能够让民众癫狂的根本原因。

　　民众不是用来骗的，不是用来耍的，民众是需要你去信任的，需要你去奉献的。他们对于信赖的人对于尊敬的人，从来都是这样拥戴和支持。

　　这是心的作用！

　　这个道理，也许罗斯福现在是理解不了的。

　　在他的眼里，民众就如同一个羊群，只要你甩甩鞭子，或者给一点青草，他们就会乖乖地跟你走。

　　广场之上，民众的情绪已经亢奋了，我示意卡瓦把我往前推一推，开始了我的演讲。

　　这一次，我要让罗斯福看一看，真正的演讲，应该是什么样的！

　　《爱国者》的首映式，一开始，我就用三句话，让大广场上十几万人瞬间进入了疯狂的状态之中，这让苦心钻研演讲技巧的富兰克林·罗斯福陷入了痴呆状态。

　　在罗斯福看来，演讲是个技术活，只要演讲稿写得好，只要演讲者言语具有煽动性，只要演讲者在演讲的时候能够引导民众的情绪，就一定能够收到很好的效果。但是我并没有什么演讲稿，也没有多么煽动的语言，更没有做多少煽动性的动作，仅仅三句话，就让十几万人齐声高呼激动得不能自己，这显然是罗斯福想象不到的。

　　不过更精彩的，还在下面。

　　我让卡瓦把我推到讲台的前面去，这样可以让更多的人清晰地看到我。

　　“155年前的一个早晨，波士顿人民在莱克星顿上空打响了独立战争的第一枪！那一枪，震动了大西洋沿岸的13个殖民地，那一枪，无数美利坚人带着在这块大陆上创立一个孕育自由的新国家的梦想走向战场！他们拿起枪，他们主张人人平等，并为此献身！”

　　“155年前，吹响自由号角的，是莱克星顿的民兵们！那一天，莱克星顿几十名英勇的民兵倒下去永久告别了人世，但是他们却消灭了247个英国人，将自由的旗帜高高插在这片土地之上迎风飘扬！”

　　“从1775年到1783年，八年中，无数人拿起了枪毅然投入战场，无数人用自己的生命和尊严让这块土地变得神圣！”

　　“八年中，无数走向战场的身影，造就了那面星条旗！八年中，无数人将自由扛在肩上，将光荣能够扛在肩上！”

　　“这些人，有着一个共同的名字，就是老兵！”

　　“老兵！”

　　“老兵！”

　　“老兵！”

　　……

　　人群齐声呐喊。

　　“这是一场伟大的战争，是一场检验这个信仰自后的国家能否长久存在的战争！你们脚下的每一块土地，都有老兵的灵魂！闪光的灵魂！纯粹的灵魂！那是这个民族的根！”

　　“这是一场硝烟已经散去的战争，一场永载史册的战争！可你们的血液里，那隆隆炮声和自由的号角从来就没有平息，从来就没有消失！”

　　“有人说老兵们远去了。有人说老兵们的时代过去了，有人说老兵们已经成为了古董，已经湮灭在尘土之中。”

　　“但是我要告诉你们：老兵可以老去，但是老兵不死！”

　　“老兵可以老去，但是老兵不死！”

　　“老兵可以老去，但是老兵不死！”

　　……

　　这句话，自从第一次从我的嘴里面说出来之后，就成为了所有老兵所有军人最喜欢的一句话，成为他们一说出来就忍不住泪流满面的一句话！

　　讲台下方，两鬓斑白的老潘兴大声吼着这句话，老泪纵横，作为一个老兵，他比任何人都理解这句话的含义！

　　神采奕奕的艾森豪威尔哭了，儒雅的马歇尔哭了，贵宾区的这些军部的高官们，全都流下了泪水。

　　更远处，迎着光，可以看到老兵们的脸上晶莹的泪水，他们高吼着这句话，任由泪水恣意流淌！

　　这句话，吼出了老兵们的委屈、抑郁和骄傲！

　　“我们这些人，总是要死的。每个人在这个世界上都只做一个短暂的逗留。但是这同样的死，却又有着怎样的不同呀！”

　　“老兵们，你们是所有美利坚人中，最勇敢的人！我毫不怀疑你们的勇气！也不怀疑你们毕竟取得胜利！”

　　“你们的先辈，不是在萨拉托加打败了英国的主力军队让号称世界上最强大的军队乖乖投降了吗？！”

　　“你们的先辈，不是在约克顿让大名鼎鼎的康沃利斯带着8000名服装整齐的红衫军挑着白旗在一群衣衫褴褛的人面前放下武器投降了吗？！”

　　“你们的先辈，不是让这块土地从英国人的手里面夺过来，并且把它命名为美利坚了吗！？”

　　“我们不必追忆昔日的荣光，在你们的时代，你们不是在战争期间，在古巴战场上打得敌人望风而逃吗？！你们不是远征墨西哥让星条旗高高飘扬吗！？你们不是在世界大战中远渡重洋在第二次马恩河战役中击溃德军，突破兴登堡防线迫使长久以来驰骋欧洲的德国军队缴械投降吗！？”

　　“你们征服了压迫，征服了分裂，征服了灾难，征服了黑暗，现在，你们要征服不公和歧视！”

　　“我的老兵兄弟们啊！有人说我夸大了你们的贡献，有人说让美国独立的是华盛顿一样的英雄们而不是老兵们，我能同意吗？！尽管我尊敬华盛顿，但是我要说的是，没有成千山万的老兵们，华盛顿只是一个农场主！他什么都不是！”

　　“我的老兵兄弟们啊！一些连历史都不动的人，竟敢在你们面前说三道四，这不是奇耻大辱吗！？那些眼睛长在头顶上的人竟敢称呼你们为乱民，这不是叫人惭愧吗！？那些依靠着你们打下来的安定环境而腰包涨满的人反过来污蔑你们诋毁你们，这不是叫人愤怒吗！？”

　　“我的老兵兄弟们啊！高举战旗，勇往直前吧！愿你们的荣耀之光，犹如闪电照亮四方！愿你们的进攻呐喊，犹如雷鸣东西回荡！让人们见识到你们的荣耀和尊严吧！让人们见识到你们的骄傲和光芒吧！”

　　“老兵可以被砍下头颅，但是老兵不能歪曲膝盖！”

　　我使劲在空中挥舞了一下手臂！

　　“老兵可以被砍下头颅，但是老兵不能歪曲膝盖！”

　　“老兵可以被砍下头颅，但是老兵不能歪曲膝盖！”

　　……

　　不仅仅是老兵，广场上的所有人都发出了呐喊，人群，已经彻底沸腾了！

　　“在这个广场上的老兵们，那些没有在聚集到这里倒是却能够听到我讲话的老兵们，以及更多的长眠于地下的老兵们！我们祈祷上帝，让他能够让人们认识到老兵是多么的高贵和光荣！你们的先辈，没有让老兵的旗帜落地，今天，在这里，你们同样不能让你们的尊严落地！”

　　“你们下定决心要尊严，才能有幸福，而勇敢，才能有自由！”

　　“现在我想对你们说的，其实很简单，我只是想让你们挺起你们的脊梁，不管别人如何诋毁你们，如何低估你们，你们都必须时刻牢记，你们是老兵，你们是这世界上最可爱的人！”

　　“荣誉，从第一个美利坚人穿上军装的时候，就已经诞生了！这荣誉，将延续千年万年，亘古永恒！”

　　“荣誉！”

　　“荣誉！”

　　“荣誉！”

　　……

　　老兵们的呼喊声，响彻天地！

　　站在台下的罗斯福，不久之前还对着记者大肆讽刺老兵的罗斯福，此刻如同一只下蛋的公鸡一样憋得满脸通红地站在那里，表情尴尬。

　　“老兵们，以你们的勇敢，以你们先辈之灵，以你们对这个国家的热爱和忠诚，你们战胜过无数强大的敌人，你们攻无不克，你们即便是面对死亡也毫无惧色！今天，你们面对的是一个被黑暗笼罩的世界，这世界很大，大得让人找不到方向，你们能不能告诉我你们的旗帜在哪里！？那旗帜能够指引你们走向光明吗！？”

　　“在这里！”

　　“在这里！”

　　……

　　老兵们拼命挥舞着他们手中的星条旗，挥舞着他们手中的红龙大旗回应我的话。

　　“老兵们，我的兄弟们，100多年前，你们的先辈扛着星条旗走上战场，为了自己的自由！那个时候，英国人称他们为叛军！他们吊死他们的家人，火烧他们的房屋，称他们为乱民！但是历史做出了公论，他们，是真正的爱国者！”

　　“爱国者！”

　　“爱国者！”

　　……

　　一声声呐喊，此起彼伏。

　　“我的老兵兄弟们，不久之前有人称你们为乱民！这腔调，和一百多年前的红衫军一模一样！就在刚才，还有人说我——安德烈·柯里昂利用这部电影夸大你们的功绩，我要说的是，你们的功绩，只可能被低估，不可能被夸大！因为这个国家诞生在你们手中，这个国家存在于你们的手中！”

　　我感觉到自己的身体里面有火在燃烧！那是激情之火，是愤怒之火！

　　我双手扶着轮椅的扶手，摇摇晃晃想从轮椅中站起来。

　　“老板！”旁边的卡瓦走过来想扶住我，被我推开了。

　　剧烈的疼痛从我的胸腔传过来，让我几乎喘不过气，但是我知道，这个时候，我必须要站起来！

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　台下很多人都不由自主地涌了过来，他们担心地看着我，生怕我一不小心栽倒在地。

　　我摇摇晃晃地站了起来！虽然我的腿在抖，虽然剧烈的痛疼让我直冒冷汗，但是我站起来了！

　　“老兵们，不久之前，有人想置我于死地！这是有人容不得我赞扬你们的光荣，容不得我对你们的热爱和尊敬！我要说的是，即便是我死了，也毫不后悔！”

　　“我要你们知道，不管前面是黑暗的深渊还是铺满荆棘的曲折之路，你们都应该抬头挺胸走过去！不为别的，只因为你们是老兵！”

　　“我要你们告诉你们身边的同胞，那些美国民众们，你们应该相信黑暗终将过去，相信光明终将来临，不为憋得，只以为你们是美利坚人！”

　　“我的老兵兄弟们，如果可以为你们去死，我是多么光荣呀！”

　　“老兵可以老去，但是老兵不死！老兵万岁！”

　　我用尽全身力气说完了最后一句话，右手高高上扬，然后停留在了额间！

　　这个姿势，老兵们再熟悉不过了！

　　那是一个标准的军礼！

　　虽然我不是军人，但是这个时候，没有任何动作和语言能够比一个军礼更能表达我的心情了！

　　“老兵可以老去，但是老兵不死！”

　　“老兵万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　……

　　巨大的广场之上，已经成为了泪水的海洋！

　　老兵们一遍遍高呼着口号，一次次抹去脸上的泪水！他们的嗓子哑了，他们的眼睛哭肿了，但是依然高声呐喊，经久不息！

　　这一刻，十几万人已经成为了一个整体，这个整体，有一个共同的名字，那就是：骄傲！

　　在这群人跟前，在这十几万人共同的呼喊跟前，所有的质疑所有的指责都变得那么的不堪一击！

　　我看见罗斯福低下头去，这一刻，他的脸上充满了挫败感。

　　我的演讲结束后，卡瓦把我推下了讲台，而这个时候，我的全身已经被汗水渗湿，气喘吁吁了。

　　民众还在高声欢呼，让他们停下来是不太可能的。

　　“老大，你没事吧？”甘斯担心地问道。

　　我摇了摇头，对甘斯摆了摆手：“开始放电影吧！”

　　作为首映式的总指挥，甘斯在收到我的命令之后，向身后的一帮手下打了个手势。

　　几分钟之后，大广场上面的所有巨大的探照灯全部熄灭，整个广场仿佛变成了一个涌动着浪潮的海洋！民众的呼喊声开始慢慢地低下去，到最后，终于消失了。

　　但是那激愤的情绪还在，久久不散。

　　一道亮光投射到了正面的那个巨大的银幕之上，坐在我身边的鲁特曼长长地吸了一口气，表情庄重，不远处的潘兴，手里面紧紧握住拐杖，目不转睛地顶着银幕，生怕漏掉任何一个镜头。

　　银幕一片漆黑，梦工厂的厂标音乐响起，红龙翻腾。

　　之后，开始出现字幕：

　　编剧：安德烈·柯里昂，主演：安德烈·柯里昂、詹姆斯、里根、嘉宝、斯宾塞……

　　作曲：波特，摄影：伯格、黄宗沾……

　　副导演：斯登堡、茂瑙、都纳尔……

　　导演：安德烈·柯里昂……

　　这些字幕，几乎浮现出每一个名字的时候，都会响起掌声。

　　字幕结束之后，银幕上依然一片黑暗，但是隐隐有音乐传来，而且音乐越来越响。

　　那是一阵军乐。开始的时候是响亮的铜笛，接着有鼓声！

　　这军乐，一下子让不少老兵叫起来！

　　“这是我们的军乐呀！”老潘兴低低地叫着，喃喃自语道：“我已经很多年没有听到了！”

　　这段军乐，是军人们走向战场的时候一定会奏起的乐曲，一百多年来，无数军人就在这样的军乐之下扛起枪走上战场，有的一去不回！

　　到了一战之后，这段军乐慢慢地就在美国军队中消失了，现在在这个场合响起，一下子让老兵有了无限的亲切感。

　　银幕逐渐变亮，特写镜头，一双大手掀开了箱子，一柄锋利的印第安战斧、枪支被放置了进去，与此同时，开始出现旁白。

　　“长久以来，我便生活在恐惧之中，对于罪孽的恐惧，杀戮的恐惧。这些罪孽时常来纠缠我，让我无法承受。”

　　然后箱子缓缓合十，浮现出鲜红的大字：爱国者。

　　这个开头，显然出乎很多人的意料之外。

　　梦工厂电影的开头，一向都已精彩而出名，但是这部电影的开头却十分的简短，简短得让人们怀疑自己的眼睛出了问题。

　　不过虽然有些短，但是却埋下了一个巨大的疑问。

　　接着，画面中的色调由冷色调，转化为暖色调。

　　特写镜头，一株绿色的玉米在阳光之下在风中微微摆动，叶子上面，露珠晶莹剔透，一只小鸟落在上面，然后扑啦啦飞走了。

　　一双大手闯入镜头，那是黑人的手。这双手十分麻利地剥下了玉米。

　　然后镜头迅速拉开，由特写变成了近景，然后变成了中景。

　　一个黑人站在玉米地里面，碧绿的玉米地，灿烂的阳光，让画面十分的优美。

　　黑人剥着剥着玉米，突然直起身来，他扭头看着一个方向，神情专注。

　　镜头缓慢升高，出现在远处的，是一片美丽的风景：远处是一望无垠的玉米地，在阳光之下，显得是那么的生机勃勃，玉米地之中，一条土路蜿蜒而来，犹如一条玉带一边贯穿而来。远处是微蓝的天，天空上没有一片云彩，可以看见成群的白鸟在天空中飞过，然后落到玉米地里面。

　　一匹马从土路上跑了过来，马上坐着有个邮差，他沿着道路走过来，在最近乎的一栋房屋跟前停下。

　　中景镜头，在玉米地里面老作的两个幼小的孩子也直起了腰，他们头上带着巨大的帽子，看到邮差来了，便放下手中的工具飞奔而去。

　　这两个小孩，让很多民众眼前一亮，因为扮演这两个小孩的演员，一个是小罗姆，一个是多多。

　　这两个家伙，无疑是好莱坞最红的童星，深为民众所喜爱。

　　孩子们穿过庄稼地跟在邮差的后面猛跑，镜头上升，拉远，成为远景：一个巨大而美丽的庄园坐落在田野、树林和庄稼地中，景色是那么的美。

　　阳台上，孩子们在猜谜语、玩游戏，仆人们在打扫卫生，有的则在缝补衣服，一片温馨的场面。

　　邮差来到庄园的门口，将包里面的信递给了仆人，然后飞奔离去。

　　中景镜头，两个扛着猎枪刚刚打猎归来的少年，看着邮差，脸上露出了笑容，也撒开脚步跑了过去。

　　这两个孩子的扮演者，一个是罗纳德·里根，一个是格里高利·派克。

　　“爸爸！爸爸！”由小罗姆扮演的山姆，朝着一间小屋跑了过去。

　　中景镜头，小屋里面乱极了，到处都是被散乱扔在地上的毁坏了的摇椅，同时，还传来了一个人的喃喃自语声。

　　接着是特写镜头。一双手进入画面，拿着称的手。

　　“九磅，十一盎司，好极了，好极了。”一个男人自言自语，他在称一个躺椅的重量。

　　“爸爸，邮差来了！邮差来了！”山姆和谬森跑了进来。

　　中景镜头，一个男人出现在画面之上。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　这个镜头顿时让广场一片欢腾。

　　主人公本杰明·马丁首次出场，很久没有在荧幕上看到我的观众们，顿时大声欢呼了起来。

　　“安德烈，我觉得你还是穿上这样的古代装束好看，有问道。说实话，你要是出演现代的电影，我还真有点不习惯。”马尔斯科洛夫一边看着银幕一边匝吧着嘴。

　　他这么一说，还真的有些道理。想一想，自从我在《吸血鬼德古拉》中出演以来，好像还真的没有扮演过现代的电影，基本上都是古代的打扮，也许这样的形像已经在民众的心中形成固定的印象了。

　　不过看得出来，观众很喜欢银幕中我的那身装束，这起码证明了这身装饰成功了。

　　另外的一个房间里面，打猎归来的托马斯想拆开信，却被年纪最大的佳百利制止了。这封信，神神秘秘的，一开始就吸引了观众的注意力。

　　仓库里面，制作好了一个躺椅的本杰明·马丁小心翼翼地将躺椅放在地上，然后自己坐了上去。他很紧张，慢慢地摇了摇，脸上露出了笑容，可就在这笑容还没有完全绽放的实话，他屁股下面的椅子就一下子垮掉了。

　　本杰明·马丁气得狠狠地将手中的椅子扔了出去，惹得山姆和谬森哈哈大笑。

　　从电影一开始，银幕上展现出的，就是一幅其乐融融的画面。一个大农场，风景秀丽，一家人，父亲和众多的孩子们，生活甜蜜而温馨。

　　这样的镜头，让人群中不住地发出赞叹。

　　在经济危机的年代，在曲折的年代，电影上这样的幸福生活，自然是让人渴望不已的。

　　但是接下来的一个镜头，就让民众的这种心情陡然转变了。


第883章 《爱国者》首映式（三）

　　《爱国者》的一开场，展现的是一副其乐融融的场面，成员众多的家庭，本杰明虽然妻子早逝，但是拥有着七个孩子。家里有农场，有庄园，孩子们健康成长，相互之间打闹嬉戏，生活得快乐而恬淡。

　　这样的生活，无疑是观众们梦寐以求的。

　　广场上的安静极了，很多观众手捧着下巴盯着银幕，脸上露出了恬淡的笑意，表情沉醉，对于他们来说，没有比这样的镜头更能抚慰他们的心灵了。

　　但是开场的7分钟之后，这种氛围就被打乱了。

　　夜里，本杰明提着灯走到了孩子们的房间里一个个地哄着幼小的孩子们睡觉。然后，他来到了客厅里面。在那里，七个孩子中的两个年纪大的，十七岁的长子佳百利和十三岁的儿子托马斯正在那里等着他。

　　特写镜头，桌子上面摆放着一个信封。

　　那是邮差送来的那封信。

　　“这封信里面到底是什么内容！？太吊人胃口了！”离我不远的潘兴将军扯了扯自己的领子，看来老头已经等得不耐烦了。

　　本杰明在桌子旁边坐下来，示意孩子们拆开那封信。

　　佳百利和托马斯一拥而上，拆开了那个信封。佳百利在灯光之下展开了那封信，然后一字一顿地告诉父亲“彼得参加独立军了！”

　　“爸爸，彼得比我还小一岁呢，他能参加，我为什么不能！？”佳百利看着本杰明，充满希望地问道。

　　“你不能！”本杰明冷冷地看了儿子一眼，拒绝了他的想法。

　　“不管是什么战争，都只会带来伤害。只是我的想法。”本杰明转头看着窗外，脸上露出了落寞的神情。

　　中景镜头。窗外，湛蓝色的天幕上一轮圆月高悬，田野中弥漫着雾气，树木、庄稼、河流都沉浸在雾气之中，美轮美奂，这样的景色，无疑是沁人心脾的。

　　“佳百利，只要我活着，我是不会同意你参加独立军的。好好的生活，不要想什么战斗。”本杰明站起来，拍了拍儿子的肩膀。

　　年轻的佳百利看了一下父亲，眼神中露出了失望而有倔强的光芒。

　　父子俩的这番对话，让观众中产生了一丝骚动。

　　“本杰明为什么不加入独立军？！难道他是英国人的走狗？！”

　　“是呀，如果是英雄的话，应该加入独立军才是！”

　　“你们这帮家伙，如果你们是本杰明，有这么好的家，这样的生活，还有七个孩子，你们会加入独立军吗？”

　　……

　　人们小声猜测着，不时发出一阵哄笑。

　　银幕上，本杰明走到窗户旁边，深深地吸了一口新鲜空气，转脸对两个儿子说道：“议会已经通知我了，明天让我到查尔斯镇开回去，你们也跟着我去吧。”

　　这句话，让原本垂头丧气的年轻人顿时露出了笑容。

　　中景镜头，一条在早地上蜿蜒曲折的道路，一辆马车的轱辘闯入了画面，镜头拉开，马车上面坐着一个个兴高采烈的孩子，本杰明和佳百利两个人骑着马匹跟在后面。

　　镜头上升，远处，一个巨大的城镇出现在树木之中。

　　查尔斯镇。一个靠着海湾的小镇。马车驶入小镇，街上来来往往的都是衣冠楚楚的行人，有商人，有手工艺人，也有普通的工人，街道旁边的海港里面，停靠着一艘艘巨大的船舶，高高的桅杆在阳光之下很是壮观。

　　没有汽车，没有斑马线，没有灯红酒绿，呈现在眼前的，是一个18世纪的标准城镇。

　　“好怀念呀！”老潘兴看着上面的这个城镇，感慨万千，对身边的艾森豪威尔说道：“当我还是个孩子的时候，我生活的镇子基本上和画面上没有什么两样，那时候的生活，虽然在物质条件上和现在无法相比，但是比现在快乐千万倍。有的时候，物质进步了，不代表我们的生活状态和文明进步了。”

　　老潘兴的话，立刻让柯立芝、克劳泽等这些上了年纪的人连连点头。

　　画面上的这个镇子，当初选址的时候可是让我一通好找。在1930年的美国，要想找到一个1776年的镇子，基本上不可能。为了找这个镇子，都纳尔腿都快跑细了，最后好不容易才在佐治亚州靠海的一个地方找到了。那地方经济不发达，当地的居民一直以渔业为生活的主要来源，所以生活方式受大城市的影响很小，很多方面都保留了很多年前的生活习惯，镇子里面的建筑也都是十分古老的，让我们很是惊喜。

　　当然，在开拍之前，我们对镇子也进行了大规模的整修，让它严格符合1776年的那个时代的特色。

　　本杰明一家人来到镇子里，孩子们沿着一个大房子的台阶蜂拥而上，然后扑入了一个女人的怀里。

　　“夏绿蒂阿姨！”孩子们对这站在门口的一个女人大叫着。

　　当这个女人出现在银幕上的时候，广场中顿时爆发出了一阵阵惊叹声。

　　“嘉宝小姐！”

　　“嘉宝小姐！真美呀！”

　　……

　　银幕上，嘉宝扮演的夏绿蒂，穿着一身淡绿色的长裙，露出长长的藕节一样的迷人双臂，一头金发扎了个很漂亮的节，面容娇媚，站在房门处，犹如一朵刚刚绽放的蔷薇，那么的迷人。

　　不管什么时候，也不管在什么电影里面，只要嘉宝一出现，肯定会引起一阵惊叹之声。

　　这是她的魅力。

　　孩子们偎依在夏绿蒂跟前打闹着，原本在家里威严无比的本杰明，在夏绿蒂跟前倒是显得有些忸怩了起来，而夏绿蒂看着自己姐夫的眼神，同样很不一般。

　　“以我的经验来看，这两个人的关系肯定不寻常。”鲁特曼现在已经完全没有总统正襟危坐的样子了，他一条腿搭在椅子的把手上，咂吧着嘴，弓着腰，和普通的老百姓没有任何的不同。

　　中景镜头。夜晚。查尔斯镇的街道上，一堆堆篝火被点燃了，很多人拥挤在镇上，他们中间什么样的人都用，农民，小商人，农场主，军人……五花八门，十分的热闹。这些人三五成群，相互大声讨论着，不时还有人高高举起枪对着天空鸣放，气氛很是热烈。

　　本杰明穿着一身十分考究的衣服，带着佳百利在人群中穿行，向街道的中央走去。

　　“吊死乔治国王！”

　　“吊死他！吊死英国佬！”

　　……

　　大街上，有民众吊起了一个人偶，一边焚烧一边大声痛骂，与此同时，还有人把英国的国旗扔到火里面。

　　电影的气氛一下子就紧张了起来。

　　老潘兴等人一个个顿时支起了腰板，这样的画面，对于这些老兵说，无疑是极具刺激的。

　　中景镜头，一个有些肥胖的上了点年纪的老头站在一辆马车上向下面的人喊话：“我是彼得·霍尔，我丧失了我的左腿还有我左边的听力，都是为了替英国人攻打法国人和印第安人，可乔治国王是怎么报答我的？！他用税收费了我另外一条腿！”

　　“吊死英国佬！”

　　“把他们赶出去！”

　　底下的人纷纷大声喊了起来。

　　“还别说，詹宁斯这个客串演得还真有味道。”在我的后排，马尔斯科洛夫等人看着荧幕上的那个胖子，笑了起来。

　　这个胖子，不是别人，正是在好莱坞电影界有着鼎鼎大名的爱弥尔·詹宁斯。对于这个人，后世的人可能不太了解，他在好莱坞演员中的地位可是极为重要，因为历史上，他被称为是奥斯卡奖的开国影帝，获得过第一届奥斯卡奖的最佳男主角。

　　詹宁斯入行很早，以演悲剧人物而出名，不管是好莱坞各大电影公司的老板、导演，还是普通的同行，对于他的表演才能都是大加赞赏。如今，他是派拉蒙电影公司的元老之一。

　　詹宁斯本来是不会列到《爱国者》的演员名单中的，他在《乱世佳人》中出演一个配角，两部电影拍摄的时候，他到我们这里面遛弯，恰好遇到那个扮演彼得·霍尔的演员表演的不好，我就将他扯了进去，结果十分的出彩。

　　佳百利经过这个胖老头的时候，在他的女人跟前停住了，两个年轻人彼此都认识，而且对对方的感觉都部错。

　　紧接着，街道上民众的愤怒情绪就在议会上得到了充分的体现。

　　特写镜头，一个木槌在桌子上使劲地敲了敲，紧着议长宣布会议开始。

　　议长刚想宣布第一个议题，就被人们打断了，愤怒的人群纷纷要求征兵对抗英国人，议长不得不请哈布尔上校发表演说。

　　当一身戎装的哈布尔上校出现的时候，广场上响起了一阵掌声。

　　扮演哈布尔的，是詹姆斯，作为梦工厂的元老，詹姆斯凭借着他的演技获得了全体好莱坞电影人以及全美民众的认可和喜欢。而出演硬汉，一向是他的拿手好戏，对于民众来说，他们最喜欢的，就是詹姆斯愤怒的时候脸上的那个伤疤显现出来的硬朗，那是最让他们着迷的。

　　可以说，在好莱坞，以演硬汉而出名的人，很多，但是如果说有特色的让民众过目不忘的，还真没有几个，估计能和詹姆斯一拼的，也就只有约翰·韦恩和加利·古柏。

　　穿着一身军装的詹姆斯，高大，英俊，浑身上下透出一股军人的铁血风采，顿时让议会的大厅变得明亮了起来。

　　“大家都知道我为什么来到这里，我不是个演说家，我也不想说服大家作战的理由，我是个军人，我们正在作战，现在，很多州都已经发表了独立宣言，我希望你们州也能够加入到我们的队伍之中！现在，十三个州中有八个州出资赞助我们独立军，我希望你们州能成为第九个！”

　　哈布尔上校的言说虽然不够激情，但是很有分量。

　　“麻州在打仗，维吉尼亚州在打仗，可是南卡没有战争！”有人站起来反对。

　　“我们不是争取一两个州的独立，我们是在争取一个国家！”哈布尔上校顿时反唇相讥。

　　“那你告诉我，我们争取的是哪个国家？！”有人站起来质问道。

　　“美国！”没等哈布尔上校回答，那个叫彼得·霍尔的胖子就站起来大喊喊道。

　　“美国！”

　　“美国！”

　　……

　　这句话，顿时让广场上空群情激昂，很多人一边高吼着一边挥舞起了手中的星条旗，尤其是那些老兵们。

　　对于这些人来说，美国，这个词语，是代表着最高荣誉的存在。

　　“我们是美国的国民，可是我们的自由和权利却要受到三千哩外的暴君的制约！”彼得·霍尔高声叫道。

　　中景镜头。坐在人群中的本杰明站了起来，他面对彼得·霍尔发问道：“霍尔先生，我为什么要用三千哩外的暴君来换取一英里之外的三千个暴君呢？”

　　他的这句话，顿时让议会里面爆发出了一阵大笑。

　　“这个本杰明·马丁，不爱国呀！”老潘兴看着银幕，生气地叫了起来。

　　银幕上，本杰明的演讲在继续：“哈布尔上校，如果你问我我会不会为英国人的重税而感到愤怒，我的确是这样。如果你问我，赞同不赞同美国独立，我觉得也可以。但是你要问我可以不可以向英军宣战，我的答案是否定的。”

　　本杰明的话，顿时让议会陷入了更大的混乱之中。

　　广场上的观众有些迷惑了，他们看到的不是一个英雄，却像是一个懦夫呀。

　　“这难道就是那个在英法战争中怒发冲冠的马丁上校说的话吗？”议会中马上有人站起来讥讽本杰明。

　　本杰明没有说话，哈布尔代劳了。

　　哈布尔看了看本杰明·马丁，又看了看那个讥讽本杰明的人，道：“马丁先生这个议会中我最尊敬的人，我和他一起在华盛顿将军的麾下打过仗，他是最值得我信任的！”

　　面对质疑的人，本杰明·马丁侃侃而谈：“我有七个孩子，我的妻子去世了，如果我去作战，谁来照顾他们？！请记住我的话，这场战争不是在前线进行，就在我们的家园，我们的孩子，将亲身体验战争的可怕，他们的童真，将和我们一起死去！”

　　本杰明·马丁的话，让议会里的人全都低下了头。

　　观众中间，原本的躁动也顿时消失不见。

　　这一刻，人们看到的不是一个拔高的没有人情味的高大全一般的人物，人们看到的是一个真实的人，一个和他们没有两样的人。

　　这样的一个人物，是真是的，因为真实，也深深触动了民众的心弦。

　　是呀，如果不是迫不得已，谁会走上这样的一条道路呢。

　　中景镜头。大厅的门外，本杰明和佳百利站在一起，父子两个隔得有一段距离，很长时间不说话。

　　佳百利质疑父亲为什么不赞同招兵，并称父亲的举动让他感觉到了羞辱。

　　这个热血沸腾的年轻人，显然不能认同父亲的观点。

　　“佳百利，如果你结了婚，有了孩子，你就能够明白我为什么会这样做了？”面对着儿子的指责，本杰明无奈地笑了笑。

　　“如果我是你，我绝对不会让自己的孩子觉得羞耻！”佳百利看着父亲，表情依然很气愤。

　　议会大厅，一个议员推开了大门，向民众大声叫了起来：“28比12，议会同意征兵了！”

　　啪啪啪啪！

　　接到上面，一片欢腾。民众将头顶的帽子扔向空中，相互拥抱。

　　一脸落寞的本杰明站在走廊上，摇了摇头。他看到佳百利走到了征兵处报名。

　　在这个问题上，父子两个分歧很大，而且之间的矛盾不可调和。

　　“他很像你。”老战友哈布尔上校走过来拍了拍本杰明的肩膀。

　　“他更像他的母亲。”本杰明耸了耸肩膀。

　　“放心吧，我会把他收在身边的。”哈布尔笑了起来。

　　不远处，报完名的佳百利和彼得·霍尔的那个女儿安娜走到了一起，两个人相视一笑，很是甜蜜。

　　“哈布尔，你知道么，这些年轻人虽然满腔热血，但是丝毫没有见到过战争的残酷。他们太年轻了。”看着自己的儿子，本杰明叹了口气。

　　因为佳百利的应征入伍，马丁一家的生活发生了巨大的转折。

　　广场上的民众却丝毫没有意识到。他们被银幕上的美国人的热情而震动，不停地高声呐喊，不停地挥舞着手里面的旗帜。

　　但是接下来的一连串的镜头，让他们的高呼声顿时荡然无存。他们捂住了嘴巴，手中的旗帜也挺了下来。

　　银幕之上，前所未有的艰难局面出现了。

　　议会在查尔斯镇通过了征兵条例，正式向英军宣战，这让广场上的观众一片沸腾，可接下来的画面却让他们再也高喊不出来了。

　　一连串的蒙太奇剪辑。

　　特写镜头，一片巨大的旗帜飘扬在空中，那是英军的米字旗和圣乔治旗，在风中呼啦啦招展，很是刺眼。

　　议会大厅，之前的场景完全面目全非，一队队英国的红衫军迈着整齐的步伐从议会大厅钱走过，议会大厅的门口，站着一个穿着一身华丽军装的英国将军。

　　与此同时，开始出现旁白：“弟弟们，我们的军队遭遇到了康瓦里斯将军的攻击，我们被他们打得狼狈逃窜，查尔斯镇沦陷了。炮火让夏绿蒂阿姨离开了查尔斯镇，她搬到了乡下的庄园里。”

　　银幕上，夏洛蒂带着仆人赶着马车在野地里行走，她的背后，炮声隆隆，查尔斯镇已经彻底淹没在一片炮火之下。

　　旁白：“在北边，我们弹尽粮绝，我们死伤惨重……”

　　远景广角镜头。原野之上，一场声势浩大的战争正在进行。一方是军装整齐装备精良的红衫军，一边是衣衫褴褛连基本队列都站不成的美国独立军。

　　啪啪啪！在英军的齐射之下，独立军阵前倒下一片，很多年轻人还在装填弹药的时候就被迎面飞过来的子弹射中。

　　大炮在独立军中间炸开，士兵们哀号连连。面对当时号称世界上最强大的军队，他们根本就无还手之力。英军的射击快速而精准，独立军一批批倒下，如同割麦子一般。

　　旁白：“我的好友彼得在伊丽莎白镇战死，我眼睁睁看着他在我的怀里死去，我悲痛欲绝。我们正在和盖茨将军南进，准备和红衫军对决……”

　　画面上，佳百利身边的一个战友被子弹集中前额一头栽倒在地上，佳百利抱着战友大声呼叫潸然泪下，然后被身边的人拖走，独立军完全崩溃。

　　特写镜头，一面破损的星条旗倒在地上，一个英国士兵的马靴狠狠地踏在了上面，接着是另外一个马靴，接连不断的站满脏泥的马靴……

　　那面旗帜，很快就被踩得污浊不堪。

　　如此惨烈的战事，没有任何的预料，突然出现在观众面前，让很多人目瞪口呆。

　　“笨蛋！笨蛋！怎么可以正面和他们打呢！那样打，肯定会失败的！”老潘兴将军看着银幕上的战役，双目圆睁，那些年轻的独立军战士的死，让他悲痛欲绝。

　　“太惨了！”

　　“可恶的英国佬！”

　　“看看吧！这就是我们的英雄！”

　　……

　　观众们纷纷大声叫了起来。

　　这样的一连串的蒙太奇剪辑，把战争的惨烈展现得淋漓尽致，也让很多人喘不过气来。

　　接下来，电影画面一亮，浮现出一片绿色的庄稼。马丁家的庄园，阳光灿烂，生活似乎和以前没有发生多大的转变，还是那样的温馨。

　　托马斯在为弟弟们读着佳百利的来信，孩子们的目光里面，充满着向往。这一切，都被本杰明·马丁看在眼里。作为父亲，他知道孩子们的心思，现在都因为这场战争变得蠢蠢欲动了。

　　深夜，托马斯偷偷跑到了父亲的房间里面，他偷偷地打开了父亲的那个箱子，将里面的军装穿在身上，拿起里面的那些武器。

　　这个箱子，在影片开头的时候就出现过。

　　托马斯的这个举动，自然被父亲逮到了。父亲让他脱下军装并且把武器放回箱子里。这个少年，皱着眉头十分不服气地屈服了。

　　深夜，本杰明·马丁站在阳台上看着远处。远处是青黛色的田野，更远处是房舍。炮声、喊杀声扑面而来，这场战争，显然已经烧到了家门口。孩子们跟在父亲上了阳台。本杰明看着远处，告诉孩子们，那是英国人的六磅炮。

　　家中的三个男孩，托马斯、山姆和缪森问这问那，甚至来拿来了枪。

　　本杰明·马丁看着自己的这些孩子，笑了起来。

　　一家人躲在家中，孩子们在一起吃饭，托马斯在房间里间给他心爱的小锌人花上颜色，把他们打扮成独立军的模样。

　　突然，一声低沉的背景音乐响起，画面变得诡异了起来。

　　一支枪出现在画面之中。接着是一个摇摇晃晃的人。他端着枪，一点点地接近马丁家的房子。冰凌的枪和房间里面传来的孩子们欢快的笑声，让画面产生了极度的紧张感。

　　“上帝呀，肯定是英国人的逃兵！这些马丁家糟糕了！”鲁特曼紧张地一边不停咂吧着嘴一边哼哼起来，他已经丝毫不顾及自己的形象了。

　　低沉而紧张的背景音乐逐渐加大，那个人闯进了马丁的家里，然后一点点走向餐厅，通过门缝就可以看到餐厅里面吃着晚饭的孩子们。

　　气氛紧张到了极点，不少观众捂住了嘴巴。

　　“放下你的枪，然后慢慢转过来！”就在观众为马丁家的孩子们担心的时候，本杰明·马丁出现在了那个闯入者的背后。

　　观众们松下了一口气。可是当那个闯入者转过身来的时候，观众再一次紧张了起来。

　　这个闯入者不是别人，正是身上有伤的佳百利。

　　本杰明把儿子带到了房间，赶紧给他医治，佳百利也断断续续告诉了父亲所有的事情：盖茨大败，维吉尼亚州正规军投降，英军长驱直入，他身上有一封急件必须送到友军那里去。

　　本杰明制止了儿子离开。房子外面枪声大作，他走上阳台，看到的是在不远处的平地上，英国的红衫军屠杀独立军士兵，面对着英国人的进攻，独立军只顾得狼狈逃窜扔下了一排排的死尸。看到这些，本杰明痛苦地闭上了眼睛。

　　全景镜头。马丁家门前。到处躺着的都是伤兵，门前的平地上躺着的是红衫军，而走道的角落里面躺着的，却是独立军的伤兵。

　　马丁带着家人照顾他们，佳百利也在其中。

　　一队英国士兵从远处走过来，领头军官很年轻，看到马丁一家照顾红衫军的伤兵，军官很有礼貌地表示感谢。

　　他们正在谈话的时候，又有一队骑兵冲了过来。和刚才的这队英国士兵相比，这群骑兵显然是飞扬跋扈的。他们冲到众人跟前，领头的那个军官高高地骑在马上，看着本杰明，目光凶狠。

　　这个人的出现，让观众有了不小的骚动。

　　扮演这个骑兵军官的人，不是别人，正是好莱坞一线影星加里·格兰特，他将是这部电影中最大的反派。

　　军官冷冷地看着本杰明，然后又扫了扫周围的情景，当他看到走廊里面的那些独立军的伤兵的时候，他的嘴角露出了阴冷的笑。

　　“把那些叛军全都枪毙了！”他冲身后的部下命令道。

　　“伯纳上校！他们可都是伤兵，都已经放下武器了！”年轻的军官质疑道。

　　“但是他们是敌人！”伯纳阴笑了一下，示意手下动手。

　　那些骑兵们跳下马，举起枪走到走廊上将那些独立军的伤兵全部击毙，走廊上顿时响起了阵阵哀号。

　　本杰明愤怒了，他身后的佳百利更是。

　　伯纳上校就那么坐在马上，表情轻松，仿佛他的士兵不是在杀人，而是在玩一样。

　　“禽兽！”

　　“禽兽！”

　　“怎么可以杀手里没有武器的伤兵！”

　　……

　　观众顿时破口大骂起来。

　　杀完了人，伯纳似乎还没有尽兴，他盯着本杰明和佳百利，然后叫手下的士兵到房间里面搜查。楼房里面顿时鸡飞狗跳。

　　“上校，有一封信，是叛军的！”一个英国士兵拿着一封信走了出来，那是佳百利的信。

　　“完了！完了！”

　　“佳百利这些危险了！”

　　很多观众都担心了起来。

　　伯纳笑了起来，他高声问那封信是谁的。

　　在这种情况之下，佳百利站了出来，承认那封信是自己的。

　　伯纳哈哈大笑，让士兵绑住佳百利，送到查尔斯镇审查。

　　“你将会被绞死。”伯纳对佳百利恶狠狠地说道。

　　看着自己的儿子落入敌手，本杰明自然不会放手不管，他请求伯纳放开自己的儿子，伯纳哪里肯答应。

　　“你们要为叛国付出代价！”伯纳狞笑着。

　　“佳百利，快跑！”就在这个时刻，站在一旁的托马斯突然向看押佳百利额度士兵猛撞过去，试图救下佳百利。

　　慢镜头。伯纳拔出了腰中的配枪，瞄准了托马斯。

　　“不要！”本杰明一边大声叫唤一边跑过去想组织伯纳。

　　但是已经晚了。一声枪响，托马斯背部中弹，踉跄倒下。

　　“畜生！”

　　“那可是一个孩子呀！”

　　观众彻底愤怒了！

　　本杰明呆呆地走到托马斯跟前，他抱住儿子，轻声呼唤他，而刚刚还生龙活虎的儿子只是抽搐了几下便死去了。

　　“把他们的房子烧了！让他们知道和我们作对的下场！”伯纳对手下发布了命令，然后骑着马走到本杰明的跟前，看着他怀里死去的托马斯，摇了摇头：“愚蠢的孩子！”

　　身后的房屋呼啦啦着起火来，孩子们在大声哭泣，看着怀里面死去的托马斯，看着被英国人捆绑的佳百利，本杰明·马丁的脸上，终于看出了愤怒的神色。

　　他像是一头受伤的狮子，抖开了猎猎的鬃毛，随时准备发出吼叫。

　　伯纳上校调转马头，带着手下离开了，佳百利被英军押着，一步一回头。

　　“孩子们，你们去找夏绿蒂阿姨，山姆，缪森，你们两个在这里等我。”本杰明·马丁让仆人领着其他的孩子走了，单单留下了山姆和缪森，他们现在是家中唯一的两个男孩。

　　“爸爸，我们要干嘛？”山姆问道。

　　本杰明·马丁咬了咬牙，冷冷地说道：“我们要把那帮英国人的脑袋拧下来！”

　　“把他们的脑袋拧下来！”

　　“把他们的脑袋拧下来！”

　　“好样的！”

　　……

　　已经憋屈了很长时间的观众开始爆发了。

　　本杰明·马丁冲进了被大火吞没的房屋，将他的那个箱子打开，在尘封了多年之后，他终于重新拿起了武器！

　　他如同雄狮一般从火焰中冲出来，腰上挂着一把印第安斧头，背上背着长长短短十几只枪。这个镜头，让广场上的十几万人齐声高呼：

　　“本杰明！”

　　“本杰明！”

　　……

　　本杰明·马丁带着两个幼小的儿子伏击英军，是这部电影的第一个小高超。这场戏十分的重要，它是本杰明·马丁性格转变的一个转折点。

　　而这场戏，在拍摄上，也耗费了我们大量的精力。

　　在拍摄这个场景的时候，我借用了黑泽明在《罗生门》中的一些手法，把人物的动作和树林的环境结合在一起，把人物的跳动和树林间斑驳的光影融合在一起，通过动作的动感和光影的铺陈，再通过背景音乐和镜头的剪辑，使得整场戏如同一颗铜豌豆一样充实，又如同一颗水珠一般张力无限。

　　本杰明·马丁带着两个儿子在林地中飞跑，父子三人抄进路，如同三只矫捷的豹子一般。他们来到一条道路旁边。本杰明把两个儿子安排在一侧，自己走到了另外一侧，他将身上的十几支枪散放在各处，然后父子三人静静地等待羁押佳百利的英国人到来。

　　林地里安静里了，只能听到婉转的鸟鸣。一直鸟在树林中蹦跳着，有昆虫嗡嗡在空中飞舞，这样的情景，显得树林幽静无比，但是这个时候，却越发凸显出气氛的紧张来。

　　嗒嗒嗒，一阵马蹄声传来，一队红衫军出现在树林中。他们做梦也没有想到会有人伏击他们，完全丧失掉了警惕。

　　队伍的前方，坐着一个军官，后面二十多个士兵拍成两排，佳百利被羁押在一辆车子后面。

　　本杰明躲在一棵树，冷静地探出了他黑洞洞的枪口。

　　啪！清脆的枪声在树林中响起，坐在马上的英国军国一头栽了下来。

　　受到突然袭击的英军士兵一下子乱了起来，他们纷纷寻找枪声的来源，并且给予还击。本杰明连发几枪，干掉了几个英军之后，位置暴露，被英军的火力压制住。

　　啪啪！在树林的另外一侧，山姆和缪森两个人将手中的枪对准了把背部暴露给他们的英军，两个孩子虽然有些紧张，但是枪法确实极准，两枪过后，两个英军惨叫身亡。

　　“那边！在那边！”英军背后受袭，大乱，以为自己中了埋伏。

　　啪啪啪！瞅准这个空挡，本杰明·马丁连发几枪，然后在树林中辗转腾挪，打一枪换一个地方，那些事先被他散放在林中各处的枪发挥了巨大的作用。

　　英军的惨叫声不断传来，死伤惨重。很多人根本就没有看到敌人的影子就稀里糊涂地丢掉了性命。

　　本杰明·马丁动作行云流水，他瞄准英军的时候，更是出奇的冷静，弹无虚发。

　　英军流下了一地死尸，有些慌了，他们慌乱地朝四周开枪，大声叫嚷了起来。

　　山姆和缪森躲在一棵倒下的大树后面，不时瞅准时机射击，配合着父亲的行动。这父子三人的行动，天衣无缝！

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“太棒了！”

　　……

　　银幕上，每一次英军士兵被击毙的时候，广场上总是会发出一阵欢呼，气氛紧张而亢奋。

　　“孩子们，瞄准他们的头！瞄准他们的头！胸脯是不稳妥的，他们的胸前一般都有一些遮挡物！对！射击他们的脑袋！干得好！”

　　整个广场十几万人中，最亢奋的肯定是老潘兴。这个老头兴奋地屁滚尿流，一边看着电影一边挥舞着手里面的拐杖，嘴里滔滔不绝，如同机关枪一般。

　　二十多个英军在这父子三人的配合之下，很快死了一地，活着的四五个人也吓得不知所措了。

　　本杰明·马丁结束了他和英军士兵之间的这种躲猫猫游戏，他举着枪，冲林地的高处冲了下来，离他最近的两个士兵很快就被他用枪托砸碎了脑袋，接下来的一个被他用印第安斧头砍掉了头颅，一个英军将手中装填完毕的枪对准了本杰明，全被身边的佳百利袭击，活活被佳百利用手中的绳索勒死。

　　最后一个英军，魂都吓飞了，丢下枪支，转身就跑。

　　本杰明投出了手中的印第安斧头，那把斧头如同长了眼睛一般深深砍入了那名英军的背部。

　　山姆和缪森从山坡上跑了下来，他们为佳百利解开了绳索。

　　本杰明·马丁却走向那名被他用斧头砍中的士兵。他挥舞着斧头，狠狠地砍中那个士兵，尽管那名可怜的士兵早已经身亡。

　　一直以来冷静异常的本杰明·马丁，直到这个时候才发泄出自己内心的愤怒。他吼叫着，一斧头一斧头地猛砍着英军的尸体，全身满是鲜血。

　　这个镜头，让很多观众都震惊了。他们看着银幕上咆哮着的本杰明·马丁，绝大多数的人都沉默了。

　　这一刻，他们理解了这个男人。他如同一头雄狮一样守护着自己的一帮孩子，对于他来说，最重要的是家庭，是自己的这些孩子，其他的事情，他可以容忍，但是如果有人伤害了他的孩子的时候，即便是天王老子他也绝对不会手下领情。

　　他是一个真正的父亲！一个真正的男人！

　　先前对他质疑认为他是懦夫的声音消失了，在这场三对二十几人的战斗中，人们看到了本杰明·马丁真实的内心！

　　全景俯拍镜头。一片连绵的军营。英军的上空，一面巨大的英国国旗在迎风飘舞。

　　一个帐篷里，医生正在给一个浑身是血的士兵疗伤，那个士兵躺在床上，全身哆嗦，显然是受到了严重的惊吓。

　　“怎么回事？！”帐篷的门被挑开了，一个人冲了进来。

　　伯纳上校，他看着帐篷里面的情景，双目圆睁。

　　“上校，全死了！全死了！”躺在床上的士兵大声叫了起来，一边叫一边哭。

　　“他是谁！？”伯纳扬起了手里的马鞭指着那个士兵问道。

　　“他是三小队的二等兵，我们在树林中救下了他，三小队遇袭了，只有他一个人活了下来。”旁边的军官问道。

　　“三小队全军覆没！那可是二十几个人！”伯纳不敢相信自己的耳朵。

　　然后他走过去，一把扯住床上的士兵：“告诉我，对方有多少人！？”

　　那个士兵被伯纳扯疼了，结结巴巴地说道：“好多人！他们从两边对我们发动攻击！很多人！”

　　哈哈哈哈！

　　士兵的这句话，让广场上面顿时爆发出了阵阵笑声。

　　“好多人！？查尔斯镇附近所有独立军的正规部队不是被我们杀死了就是被俘虏了，根本没有一支逃脱的军队！怎么可能会袭击我们的一个小队！？你看到了他们的影子了吗！？”伯纳上校气愤地问道。

　　“没有。”士兵想了想，摇了摇头：“我没有看到人，只看到身边的同伴不停倒下，也许，也许……”

　　“也许什么！？”伯纳大声问道。

　　“也许就一个人！”士兵又哭了。

　　“一……一个人！？”伯纳上校瞠目结舌。

　　“一个人杀掉二十多名皇家士兵！？你们相信吗！？”伯纳转身看着帐篷里面的手下。

　　这帮手下你看看我我看看你，全都说不出话来。

　　“上校，那家伙不是人，是鬼！是鬼呀！”躺在床上的那个士兵大声叫了起来。

　　“鬼！？我会抓到他，然后亲手拧掉他的脑袋！”伯纳狠狠地挥舞着一下手中的马鞭，大声骂了起来。

　　“完了，马丁一家虽然救下了佳百利，可惹到了这个家伙，就更危险了！”鲁特曼的这句话，算是说出了观众的共同心声。

　　好戏，还在后头！


第884章 《爱国者》的首映式（四）

　　本杰明·马丁带着自己的两个幼子袭击了英军，击毙了英军的一个小分队，成功地救下了佳百利。他们的这种行为，对于英军来说无疑是一个严重的挑衅，阴险的伯纳上校肯定会对这件事情追查到底。

　　所以当银幕上伯纳上校一脸怒气的时候，观众都在为马丁一家的安全牵肠挂肚。

　　本杰明·马丁自然知道后果，他太了解那些英国人了。他将家人交给了夏洛蒂，然后带着长子佳百利前往参军，走上了抗击英国红衫军的道路。

　　本杰明跟着佳百利来到了儿子要送信的地方，但是当他们到达那里的时候，原来的指挥部空无一人。两个人上了楼，站在楼上的一个房间里，通过房间的窗户，他们看到了在下面的一片巨大的平地下，一场战争正在继续。

　　一边是衣衫褴褛的独立军，一边是整齐的英国红衫军。双方的优势与否，一目了然。

　　本杰明看着外面连连摇头：“那个盖茨，完全就是个傻瓜，他在英军里面混得太久了，竟然想在野战中面对面地击败红衫军，简直就是痴心妄想。”

　　战场上的情况，随即验证了本杰明的话。双方在战场上正面作战，在红衫军一排排的设计之下，独立军溃不成军，扔下了一地死尸。

　　中景镜头。一面巨大的英国国旗之下，盛装的康瓦里斯将军正在优雅地喝着咖啡。

　　“将军，那帮乞丐已经被打得溃不成军，这一次，胜利属于你。”身边的副将笑着说道。

　　康瓦里斯好像对战争的胜利丝毫提不起劲：“这帮人实在是太糟糕了，连基本的军人的样子都没有，这样的胜利，是在让我一点光彩都没有。”

　　康瓦里斯看着面前溃败的英军，耸了耸肩膀。

　　独立军的军营。到处都是伤兵，愁云惨淡。本杰明带着佳百利走了进来，他们从那些士兵的眼神中看到了恐惧和失望。

　　佳百利走着走着停了下来。他看到了一面象征着独立军的星条旗倒在了地上，一面破损的旗帜。佳百利走过去捡起来塞进了自己的包里。

　　“我们失败了。”旁边的一个受伤的士兵看着佳百利，痛苦地说道。

　　“没有，我们还没有失败！这样这块土地还在，我们就不会失败！”佳百利看着受伤的士兵，坚定地说道。

　　“只要这块土地还在，我们就不会失败。”

　　“只要这块土地还在，我们就不会失败。”

　　很多观众都念叨着这句话，回味悠长。

　　本杰明走进了这支独立军的司令部，在一个帐篷里面，他看到了自己的老战友哈布尔上校。

　　“本杰明，我们失败了。”哈布尔看着自己的老战友，低下了头：“有人看到这支队伍的指挥盖茨将军带着他的亲信逃跑了，我们死伤惨重，被康瓦里斯的军队杀得狼狈逃窜。”

　　“现在的最高指挥官是谁？”本杰明问道。

　　哈布尔苦笑了一下，指了指自己：“我现在是这里的最高指挥官。”

　　“你有什么任务交给我吗？”看着自己的老战友，本杰明走了过去。

　　哈布尔搂住本杰明的肩膀，把他领到了一个地图前：“在北方，华盛顿将军准备重整旗鼓，他在躲着一万两千名红衫军的追击。我们被康瓦里斯打得差一口气就输了，他攻陷了查尔斯镇俘虏了我们五千个兄弟，此外，他还击溃了阻挡在他和纽约之间的唯一障碍……”

　　“这就意味着，康瓦里斯可以从我们这里挺进北方然后将配合其余的英国部队合围华盛顿。形势有些严峻呀。”本杰明看着面前的那幅地图，面色沉凝。

　　“不错。所以我们一定要想尽各种办法将康瓦里斯的军队拖在南卡州，否则的话，后果不堪设想。我们必须坚持6个月，到时候法国的舰队和士兵就能够抵达。”哈布尔叹了一口气。

　　本杰明笑了起来，显然，他不相信法国人。

　　接着，哈布尔向本杰明介绍了身边的一个人：“本杰明，这是维纶少校，我们的法国盟友。他受法国步兵师的派遣，前来为我们训练民兵。”

　　这个叫维纶的法国人开始用法国腔的英语向本杰明问好：“早就听说维尔德尼斯的英雄了，很高兴见到你。”

　　维纶说这句话的时候，表情很是复杂，这让站在本杰明身后的佳百利有些困惑不已。

　　而这个时候，我身后的那些好莱坞电影人们，开始对着银幕上指指点点。

　　“斯宾塞·屈塞真的是个不错的演员！我敢肯定，他绝对会成为好莱坞电影史上的一代巨星。”阿道夫·楚克看着银幕上的斯宾塞·屈塞，两眼放光。

　　“别说了，我都想撞墙了！当初斯宾塞可是我们米高梅的人！是安德烈从我们这里挖走了！”阿道夫·楚克话音未落，就传来了马尔斯科洛夫撕心裂肺的声音。

　　银幕上的这个维纶少校，在电影中戏份很重而且是极其有个性的一个角色，这个角色是电影中的几个主要的配角之一，对于电影的重要重读也不言而喻，所以在选择由谁来扮演的时候，我可是费尽了脑筋。

　　刚开始的时候，选择的时候亨利·沃尔索，这个老演员在演技上完全不是问题，他可是早期好莱坞电影演员中最出名的男星。但是我的这个提议被他拒绝了。亨利·沃尔索拒绝的原因不是因为他不想演（事实上他十分喜欢这个角色）。当我提出这个提议的时候，亨利·沃尔所看了我一眼，舔了舔嘴唇然后十分不舍地摇了摇头：“老板，这个角色我很想演，但是我不能演。”

　　我问他为什么不能演。

　　他说：“老板，维纶这个对于咱们的电影十分重要。这个角色，和本杰明不同，他是一个军人，有男人味，更有着法国人的潇洒和优雅，这一点，应该让年轻人去演，我老了。如果放在二十年前，我会很高兴地接过这个任务的。但是现在不行了，观众是不会喜欢一个老男人的。”

　　亨利·沃尔索额度这番话，让我很感动。其实他完全可以接下来，而且一旦接下来，这样的一个角色肯定会让他重新获得观众的喜爱，就像他的黄金岁月那样。但是他没有做，他把这样的一个机会让给了年轻人，而且是为整部电影着想。

　　虽然他不愿出演维纶少校，但是我还是给亨利·沃尔索指派了另外一个重要的角色。

　　除了亨利·沃尔索之外，我的目光就放在了斯宾塞·屈塞身上。在这个角色上面，剧组里面没有人比他更合适了。

　　他成熟，多情，也年轻，阳刚但是忧郁，有着法国人一般的优雅和潇洒。整体的气质很适合这个角色。

　　哈布尔给本杰明下达了一个命令，他让本杰明在维纶的帮助之下组建民兵队并且任命本杰明担任民兵队的队长。

　　本杰明欣然领命，然后兵分两路开始招募兵员。

　　招募民兵，不是那么容易的事情。佳百利来到了镇子里，偌大的一个镇子，空无一人，所有人都在教堂里面做祷告。佳百利出现在教堂里面，众人的目光齐齐地放在了他的身上。

　　“佳百利，你不知道这是上帝的居所吗？”教堂前方的牧师看了佳百利一眼。

　　这个牧师的出现，让我身后的那些老一辈的好莱坞电影人全部齐齐鼓掌。

　　扮演这个牧师的人，不是别人，正式亨利·沃尔索。对于马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这些人来说，可从来没有看见亨利·沃尔索扮演牧师的样子。

　　这也算是破了一个纪录了。

　　佳百利说明了来意：“我们的军队战败了，现在正在招募民兵，我前来，就是为了这件事情，我请你们中间的一些人，加入到我们的行列之中。”

　　佳百利的话，让教堂里鸦雀无声。在这个时候，人们想的更多的不是什么国家正义，而是个人的生死。在这种形势之下，人们显然是心怀恐惧的。

　　在关键的时刻，安娜站了起来，作为一个女人，她批判了男人们的懦弱：“不久之前，你们还在滔滔不绝地谈论着自由和正义！不仅之前你们还举着拳头要和英国人决一死战，这些人中，包括你，我的父亲，还有牧师……你们和我一样爱国，和所有的美国人都一样。可现在，你们只敢空谈吗！？你们是这种人吗？！”

　　银幕上，镜头凝滞，教堂里面的每一个人，每一张脸都一一闪现。

　　背影音乐响了起来，雄浑而飞扬，让人内心颤抖。

　　在佳百利的注视之下，一个年轻人站了起来。他脸色苍白，身体瘦削，但是脸上充满着骄傲！

　　一个五十多岁的老人拍了拍自己的儿子的肩膀，父子两个同时站了起来。

　　一对新婚不久的夫妻相互亲吻，丈夫站起来，腰板挺得笔直！

　　这个时候，父亲站起来了！儿子站起来了！丈夫站起来了！

　　一张张普通的脸，一个个普通的身影，在荧幕上，确实那么的光芒万丈！

　　“我们，为美国！”

　　“为美国！”

　　“为美国！”

　　……

　　人们站起来，坚定地说着这句话，教廷里面此起彼伏。

　　“为美国！”

　　“为美国！”

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　……

　　银幕上的这句话，使得整个广场一片沸腾！

　　在雄壮的音乐声中，广场上所有人都同时发出了吼声。

　　这声“美国万岁”，振聋发聩，惊天动地！

　　老兵们在喊！印第安人在喊！黑人们在喊！好莱坞电影人们在喊！州长、官员们在喊！总统鲁特曼都在喊！

　　这句话，从来没有任何时候像现在这样如此的响亮！

　　而高喊着这句话的人，无不热泪盈眶！

　　虽然这句话，他们平常的时候也说过，但是在这样的场合，这句话带给他们的感受是完全不一样。

　　如同火药在胸腔中燃烧，那是激昂、自豪甚至是疯狂的！

　　我觉得这些人原本如同一根根细丝，因为这句话，拧成了一股永不折断的绳索！

　　居民们拥抱加入，这让佳百利欣喜异常的同时，也开始对安娜的帮助十分的感谢。两个原本相爱的年轻人在教堂的门口恋恋不舍，安娜的父亲，彼得·霍尔看着他们，满脸笑意。

　　“牧师！牧师！”突然，彼得·霍尔发现了什么似的，指着前方高声叫了起来。

　　在他的前方，牧师提着长枪正在加入民兵队伍，他的头上，还戴着祈祷时候戴的假发。

　　“牧师，你也要加入民兵吗？！”人们在后面都大叫了起来。

　　牧师转过身来，看着镇子上的那些人们，然后抓起头上的假发扔向了空中：“牧羊人要保护他的羊群！有时，他要赶走那些恶狼！”

　　哗哗哗！

　　牧师的话，让广场上响起了铺天盖地的响声！

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　观众们吹着口哨，很多人学着牧师的样子把手中的帽子高高扔向了空中。

　　相比于佳百利，本杰明的招募行动就要顺利多了，他在一家酒馆，很快就召集到了很多人人手。

　　全景镜头，一片沼泽地。水面上弥漫着浓浓的雾气，气氛冰冷。雾气之中，慢慢地走出人来，一匹匹马，那是集合在这里的民兵们。

　　在维纶的训练之下，在本杰明的领导之下，这支民兵队伍迅速成长起来。

　　接下来，一连串的蒙太奇镜头，让广场上的气氛空前高涨。

　　民兵们开始游击战术，频频开始袭击英军。他们躲在树林中射击英军的小分队，躲在棉花地里面功绩英军的骑兵，或者切断英军的补给线……

　　在民兵的骚扰战书之下，英军死伤惨重。

　　民兵们的斗争收到了战果，英军的司令康瓦理斯将军更是恼羞成怒。不但一般英军士兵频频受袭，甚至连他的私人物品连同英王赐给他的两条狗都被民兵解惑了。

　　胜利的民兵们在黑沼泽里面欢聚一堂尽情欢乐。

　　佳百利坐在火堆旁边，拿着针线缝补着那面破损的星条旗，他的不远处，是代替主人参加队伍的黑人欧伯。

　　旁边士兵要递给欧伯枪，一个胖子走了过来，看见欧伯拿枪，哈哈大笑：“我觉得你们不应该让黑鬼拿枪。”

　　民兵们都笑了起来。

　　“你对自由一点概念都没有！”旁边站着的维纶看着那个胖子训斥了起来。

　　黑人欧伯走到火堆旁边，坐在那里不吭声。他从从始至终都没有什么表情，对于他来说，似乎已经习惯了这个黑暗的世界。

　　佳百利对他笑了笑，道：“不要听那个胖子乱说，打赢这场战争，很多事情都会改变。”

　　“什么会变？”欧伯问道。

　　“英国人说这里是新大陆，不是，这里和旧大陆一样，但是我们有机会建立新世界！新世界里面人人平等。”佳百利低下头去，继续缝补着他手中的那面旗帜。

　　“平等？听起来不错。”欧伯的脸上终于露出了一丝笑容。

　　银幕上这样的镜头，让那些黑人观众全都鼓起掌来！

　　“平等！”

　　“平等！”

　　……

　　经过民权运动之后，这个词语是黑人最喜欢的词语。

　　与此同时，画面上的那个胖子演员和黑人欧伯，也让很多好莱坞电影人们鼓起掌来，他们鼓掌，是为了向这两位演员致敬。

　　扮演胖子士兵的，是伯格亲自客串的，虽然他是整个剧组的总摄影师，但是这样的一部大戏，人人都有份，他自然也想过一把演戏的瘾。

　　至于黑人欧伯，是又捧得过哈维奖最佳配角奖的约翰·弗曼扮演的，他是梦工厂的实力派演员，也是整个好莱坞最出名的黑人演员。

　　两个人的精湛演技，让人折服。

　　民兵们的节节胜利，让英军抓耳挠腮暴跳如雷。

　　康瓦里斯将军不得不借助一场舞会来派遣心中的郁闷。伯纳上校被他训得狗血淋头。

　　宴会上歌舞升平，不远处的海面上，几艘货船正在驶向宴会的岸边，上面挂着英军的国旗，那是运载着康瓦里斯舞会服装和英军物资的货船。

　　当人们在酒会上翩翩起舞的时候，海面上的货船突然发生了剧烈的爆炸，在爆炸声中，康瓦里斯的脸变成了猪肝色。

　　民兵们在镇子上补给，民众对于他们由衷支持，纷纷慷慨相助。

　　士兵们在搬运物资的时候，欧伯站在一个告示板上看着上面贴的一些告示。

　　“欧伯，给我们念念吧！”有人叫了起来。

　　“我不认识字。”欧伯憨厚地摇了摇头。

　　“我认识，我来念！”那个胖子士兵笑着走到了告示旁边，大声念了起来：“华盛顿将军和国会下令，在独立军中服役一年的奴隶，将重获自由，并且有每个月五先令的报酬！……我的上帝呀，你们都听到了嘛，先是给他们自由，然后又给他们钱，这是什么世道！”胖子大叫了起来。

　　“只要再过六个月！”欧伯抬起头看着天空，表情坚定。

　　“你自由了还能干什么！”胖子白了欧伯一眼，走开了。

　　欧伯戴上帽子，笑了起来。

　　那笑容，是希望之笑。

　　民兵们的节节胜利，已经让英军愤怒异常了，康瓦里斯将军亲自给伯纳下命令，让他不论如何都要歼灭这群该死的民兵。

　　中景镜头。一条蜿蜒的道路上，驶来一队马车，马车的前面，行进者一排士兵。当他们走到道路的一侧的时候，看到前方坐着本杰明·马丁。

　　“你和你的手下都不必死，留下你们的马车走吧。”本杰明看着那对士兵，笑了起来。

　　“是死的应该是你！”英军士兵下令手下展开队伍。

　　“这群英国佬，又要倒霉了。”我的旁边，鲁特曼哈哈大笑了起来。

　　银幕上，民兵们从树林中冲出来，将那些英军士兵们包围了起来。但是这一次，英军没有丝毫的慌张。那些马车里面，突然出现了大批的士兵，与此同时，本杰明·马丁看到了不远处的山梁上，大批的英国骑兵冲了过来。

　　他们中计了！

　　民兵们赶紧撤退逃跑，但是被四面包围，一通抗击之下，有的人被打死，有的人被俘虏，胖子士兵在战斗中被打伤，欧伯奋不顾身地救了他，而像他们这样的民兵，不在少数，只有很少的人在本杰明的带领下逃了出去。

　　这一仗，让原本熙熙攘攘的广场顿时沉默了下来。

　　面对着民兵们的溃坝，很多观众气愤地握紧了拳头。

　　黑沼泽。原本热闹的气氛不见了，取而代之的是浓浓的失望和沮丧。民兵们有四分之一被打死，四分之二被俘虏，四分之一失踪，只有少数人逃了出来。

　　电影到了这里，显然进入了低潮。

　　原本节节胜利形势大好的民兵，落入了伯纳上校的圈套里面，死伤惨重士气大跌，面对着这种形势，民兵内部也开始发生了内讧。

　　有的人动摇了，要离开，有的人则彻底失望。

　　“我们法国的军队会到的！相信我！”维纶拍着胸脯道。

　　“去你的法国军队！我们有本杰明·马丁，他知道怎么对付法国人！”气愤的民兵把气撒在了维纶的身上。

　　佳百利来到父亲的跟前，父亲在维尔德尼斯的英勇事迹他总是听别人说起，但是唯独他自己不知道。

　　这一次，他要问个究竟了。

　　面对着儿子的提问，本杰明常常地叹了一口气：“法国人和印第安人袭击蓝桥，英国殖民者到查尔斯镇寻求庇护，我们抵达那里的时候，已经没有人了，那些法国人一周之前就离开了。我发现他们杀光了所有的男人，女人和某些孩童被他们……我们掩埋了遗骸，我们在维尔德尼斯追上了他们，我们把他们切成碎片，千刀万剐，五马分尸，他们的脸庞历历在目，知道现在我的耳边还回荡着他们的惨叫。”

　　“我们只留下了两个人，让他们带回了他们同伴的脑袋、眼睛、手指……我们就是这样帮助了英国人。我们成了英雄。”

　　“我每天都在祈求上帝宽恕我。所以你知道我为什么讨厌战争。”

　　本杰明的话语，是那么的沉重。

　　父子两个人坐在水边看着远方，谁都不说话。

　　然后他们看到了欧伯背着胖子走了过来。

　　欧伯告诉本杰明，他们有是十八个人被俘虏了。

　　英军的城堡。英军正在准备吊死那十八个俘虏。城堡的上空，巡查的士兵发现运出有一匹马飞奔而来，马上坐着的正式本杰明，他的屁股后头，跟着那两条大狗。

　　本杰明单枪匹马地来到城堡和英军谈判。他用康瓦里斯的私人物品以及那两条狗和康瓦里斯交换被俘民兵，除此之外，他还告诉康瓦里斯，他们还俘虏了英军的十位指挥官，那些指挥官就在对面的山坡上。

　　面对着本杰明，康瓦里斯点头同意了。

　　就这样，本杰明大摇大摆地带领着他的手下离开了英军的城堡，而康瓦里斯将军得到的，确实十个穿上衣服的稻草人，连那两天狗最后都跟着本杰明一溜烟跑了。

　　被当成棒槌耍的康瓦里斯暴跳如雷，他叫来了伯纳上校，要求他一定要活捉本杰明·马丁，然后将它碎尸万段。

　　阴险的伯纳上校从康瓦里斯那里得到了处理这件事情的全部权力，他要用他的阴险和全部手段达到他的目的，这些手段，当然包括一些极为不光彩的手段。

　　伯纳上校开始了他阴险的行动。他叫来了美国人的叛徒，在叛徒的带领之下，一行人准备偷袭夏洛蒂的庄园擒拿马丁一家。

　　在阳台上站岗放哨的山姆看到了英军，他通知了夏洛蒂，一家人成功躲过了英军的搜查，在本杰明等人的帮助之下被送往了一个安全的地方。

　　马丁一家逃脱了，但是其他民兵的家人就难逃厄运了。

　　伯纳上校带领着手下开始一家一家地对付民兵的家人，不少民兵的家人惨遭毒手，民兵们顿时人心涣散。

　　本杰明给民兵们放了一周的假期让他们照顾家人。然后，他带着儿子回到了在海边临时的家。

　　在那里，一家人度过了幸福的一周，佳百利和安娜，有情人终成眷属，而本杰明和夏绿蒂也接受了彼此的感情。

　　一周之后。黑沼泽。民兵们重新聚在了一起。没有一个人当逃兵。

　　而他们集合的是，正是伯纳上校带领的英军展开大反击的时候。

　　他们包围了镇子，将镇子上的全部民众都赶进了教堂。

　　面对着镇子里面的人，伯纳上校威胁他们说出民兵的驻地所在。镇子里面有人时经不住威胁说了出来。

　　伯纳上校让士兵们关闭了教堂的大门，然后命令人向教堂投掷火把。

　　教堂时很快就陷入了一片熊熊大火之中！

　　悲壮的背景音乐响起！巴赫的弥撒！

　　在这音乐声中，教堂里面的民众惊慌失措，他们疯狂地拍打着教堂的大门，大声哭泣，其中就有佳百利的妻子安娜！

　　男人、女人、孩子们的惨烈的叫声从大火中穿了出来！火光映红了半个天空！

　　教堂顶上的十字架在火中轰然倒塌！

　　“畜生！”

　　“畜生！”

　　“英国畜生！”

　　“连女人和孩子都不放过！”

　　……

　　广场上，愤怒的热浪激荡着，民众已经出奇愤怒了！

　　这样的惨烈场景，深深刺痛了所有人的心！

　　“杀死他们！”

　　“杀死那些英国佬！”

　　“老兵们！杀死他们呀！”

　　……

　　当银幕上出现本杰明和他的老兵们的时候，民众全都振臂高呼起来。

　　这个时候，在他们心目中，那些民兵，是不折不扣的英雄。

　　民兵们愤怒地看着已经变成废墟的教堂，当他们看到灰烬里面挂在教堂门框上的那把锁的时候，人们已经明白了这里发生了什么事情。

　　本杰明带领着民兵们安葬骨骸，然后有人告诉他，佳百利不见了。

　　电影的节奏，很快又悲郁变得空前紧张了起来。

　　所有人都意识到佳百利干嘛去了。

　　佳百利带着一队民兵骑着战马追击伯纳上校，这批愤怒地民兵要报仇雪恨。

　　这个时候，伯纳带领着他的人马正在溪地旁休息，佳百利的到来，使得一场惨烈的战斗得以上演。

　　这场战斗，也是整部电影的几个高潮之一。

　　毫无准备的伯纳上校和他的队伍在佳百利的攻击之下，很快就陷入了混乱。

　　佳百利只顶着伯纳。这个人，杀死了自己的弟弟，现在又杀死了自己的妻子。

　　双方的战斗十分的激烈，英军死伤惨重，伯纳上校挥舞着战刀屠杀着民兵，然后和牧师对上了。

　　两个人同时开始装填子弹，但是牧师似乎更胜一筹。

　　“杀死他！”

　　“打爆他的脑袋！”

　　……

　　观众都开始大声叫了起来。

　　已经装填好子弹的牧师，请并没有开枪，他看到身边的佳百利正在遭受一个英军的攻击，便上去搭救，当他搭救完了再想射击伯纳的时候，对方已经先开枪了。

　　当子弹射穿了牧师的前胸的时候，广场上发出了一阵惊呼。

　　对于牧师的死，很多观众牙关紧咬。

　　佳百利接过了牧师的枪，面对着伯纳，他扣动了扳机！

　　啪！

　　枪声响了，伯纳上校应声而倒！

　　“打得好！”

　　“就该这样！”

　　……

　　观众们沸腾了，纷纷鼓掌。

　　但是这个时候，有些许诡异的背景音乐响了起来。

　　佳百利转身拿起了一把匕首，朝着伯纳走了过去。

　　伯纳趴在地上，一动不动。

　　佳百利走过去，咬着牙高高举起了手中的匕首。

　　可是当他准备狠狠刺下的时候，趴在地上的伯纳突然转身，将手里面的长刀刺进了佳百利的身体里！

　　他显然是诈死！

　　“啊！”

　　“上帝呀！”

　　……

　　观众又是一阵惊呼，很多人目瞪口呆，更多人不敢相信眼前的这个现实！

　　佳百利愤怒地看着眼前的仇人，他恨不得扑上去咬死伯纳，但是生命正从他的身体里流逝。伯纳拔出了刀，佳百利瘫软地倒在了地上。

　　当本杰明赶到的时候，看到的是奄奄一息的儿子。

　　佳百利在他的怀里死去！他的长子！他失去的第二个儿子！

　　本杰明悲痛欲绝，面对着儿子的尸体，他一下子苍老了许多。

　　独立军总部。民兵们和正规军聚集在一起，他们要和英军决一死战。

　　本杰明看守着儿子的尸体，灰心至极。

　　老友哈布尔上校过来安慰他，告诉他已经有远近从维吉尼亚州前来支援，如果这场决战他们打赢了，胜利就有希望了。

　　面对着老友诚恳地目光，本杰明摇了摇头。

　　他拒绝了老友的挽留，他要带着儿子的尸体离开了。

　　儿子死了，这场战争对于他来说，已经不重要了。

　　他失去的，是他一贯看重的家人，是他的全部世界。

　　这样的场面，让大广场陷入了空前的沉默。

　　十几万人，鸦雀无声。

　　第二天。大部队启程了。

　　一棵孤零零的大树下，本杰明埋葬了佳百利，他的长子。

　　他抹着眼泪站起来，然后牵着儿子的战马就要离开。

　　突然，他看着马鞍旁边袋子里的一件东西，愣住了。

　　特写镜头。袋子里面装着的，是一块旧损的布。

　　本杰明一把把这块布从袋子里面扯了出来，一阵风吹来，那块布在风中呼啦啦飘扬！

　　那不是布！而是那面佳百利生前缝制的星条旗！

　　十三个星星围成了一个圆，十三条红白条相互交织，那是独立军的旗帜，是所有美国人的旗帜！

　　哗！

　　这个镜头，让原本沉默的广场，顿时产生了一场巨大的海啸！

　　所有观众都挺直了腰板，他们看着那面旗帜，面色激动，齐声鼓掌。

　　“美国！”身为总统的鲁特曼，大声叫了起来。

　　“美国！”

　　“美国！”

　　……

　　他身边的人，都开始跟着叫了起来。

　　银幕上，本杰明完全愣掉了，他看着这面旗子，这面儿子亲手缝制的旗子，脸上的悲伤不在，取而代之的，是无比的坚毅！

　　中景镜头。独立军！他们拍着长长的队伍在原野上行进，维纶和民兵们也在其中，他们低着头，各自想着心事，因为本杰明的离开，他们明显士气不高。

　　这个时候，欧伯突然看着远处呆住了，他捅了捅身边的人。

　　众人如同传染了一般，纷纷抬头看向远处。

　　远处，一个高大的丘陵之上，出现了一个旗尖。然后在全体独立军的面前，一面大旗从丘陵的背后长了出来！

　　在金色的阳光的照射之下，那面大旗在风中猎猎作响！

　　雄浑的背景音乐响起！

　　本杰明·马丁高高举着那面星条旗，纵马奔驰了过来！

　　大风飞扬！战旗咧咧！

　　绿色的原野上，灿烂的阳光之下，那面巨大的星条旗，美得让人窒息！壮丽得让人窒息！

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　……

　　看到这面旗帜的独立们，全都高举着手臂，大声欢呼！颓废的士气一扫而空！

　　“美国万岁！”坐在我旁边的鲁特曼再也按捺不住了，噌的一下子从椅子上站了起来，用尽了全身的力气喊了出来！

　　“美国万岁！”不远处，老潘兴摘下了头上的军帽，将帽子高高抛向空中，满脸泪水！

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　……

　　广场之上，无数帽子被抛向空中，所有的声音都汇成了一句话——美国万岁！

　　这句话，让所有人的心前所未有地贴在了一起！

　　这句话，让所有人变成了一个整体！

　　这个整体，有着同一个名字——美国人！

　　这声音，如同无数溪流汇聚在一起，最终形成了一条奔涌的洪流，一泻千里，摧枯拉朽！

　　这声音，让大地为之颤抖，让风云为之变色！

　　“安德烈，我活了几十年，到了现在，才明白这面国旗的含义！”马尔斯科洛夫转脸看着我，满脸都是泪水。

　　看着他，看着激动得浑身颤抖的鲁特曼，看着振臂高呼的老潘兴，看着身后无数面容激动的民众，我的心，瞬间充实了起来！

　　眼前的这一切，让我无比的自豪！

　　战场！一片大平原！这里将进行一场空前的决战，这场决战决定了南卡州的命运，某种程度上来说，也决定了整个美国的命运。

　　一个帐篷内，独立军的统帅们开始商量这场决战怎么打。

　　“各位，我们已经被康瓦里斯包围了，他们人比我们多，而我们手底下几乎全都是民兵。他们靠不住。”一位将军看着地图，摇了摇头。

　　看得出来，他对民兵的十分的看不起。

　　“对不起，长官，我不同意你的观点。”本杰明·马丁站了出来。

　　“你低估了我们民兵！”本杰明看着这些将军们，表情严肃。

　　“我们看到你们一次次被敌人打得溃不成军狼狈套错，在科比斯湾，在普林斯顿……”将军们开始指责起来。

　　“但是英国人也这么想。”本杰明·马丁抬起了头，眼神坚定：“康瓦里斯的日记里，根本就看不起民兵。”

　　“你有什么建议？”哈布尔上校十分了解自己的老战友。他知道本杰明一定有什么好办法。

　　“我建议我们最好利用这点！”本杰明耸了耸肩。

　　第二天清晨，天还刚蒙蒙亮。独立军开始准备战斗。士兵们纷纷擦拭着枪支。本杰明走到了他们跟前。

　　“我知道你们牺牲了很多，但是在战争开始之前，我希望你们能让前排的民兵开两枪！”本杰明说到。

　　“发射两轮子弹的时间里面，可能会发生很多事情！特别是在对抗英国正规军的时候。”一个士兵提醒本杰明道。

　　“不错，所以我才让你们不开第三枪！”本杰明笑了起来。

　　全景镜头。太阳从地平线上升起来，晨光照亮了大地。一个一个高大的简直的废墟矗立在晨光之中，是那么的寂寥，又是那面的苍凉。

　　清晨，一天中最安谧的时刻，最有生机的时刻，但是这里就要有一场死亡决斗要上演。

　　本杰明坐在地上，从口袋里面掏出最后一个小锡人。那是死去的托马斯的玩具。之前他将儿子的这些玩具化成了锡水，制成了子弹，本杰明将那些子弹射向了敌人。

　　现在，是最后一个了。他从容地将锡人制成了子弹，然后装进了自己的兜里。

　　这是最后一站！

　　背影音乐响起！悠扬的笛声，婉转，飞扬，却又是那面的沉重。

　　晨光中，星条旗迎风招展，独立军的士兵们开始集结，他们高声喊着口令，组成一个个方针开始列队！

　　中景镜头，在无数的独立军的帐篷中，有一个帐篷十分的显眼。其他的帐篷前，悬挂着的都是星条旗，唯独这个帐篷上，飘扬着一面法国军旗！唯一的一面！

　　维纶从里面走了出来，银幕上的他和之前的完全就是两个人！他穿着精致的军装，带着帽子，皮鞋锃亮，潇洒而雅致，好像不是去打仗，而是去参加舞会一般。

　　本杰明和维纶两个人相识而望，两个人的脸上同时露出了微笑。

　　“如果我死的话，至少死得体面！”维纶微笑着，潇洒地坐了一个手势，然后大步朝战场上走去。

　　这个镜头，让很多观众都笑了起来。

　　那是爽朗的笑，是敬佩的笑。

　　咚咚咚咚！

　　独立军的战鼓敲响了！额头上缠着纱布的鼓手挺直腰板大步向前，跟在他们后面的，是一排排独立军！高昂着透露的独立军，他们的上空，星条旗高高飘扬！

　　无数面星条旗！在蓝色的天空之下飘扬！

　　背景音乐响起！恢弘无比！

　　这个时候，广场上所有的人都站了起来！

　　他们相互紧挨在一起，看着那方银幕，肩并着肩，不管是黑人、白人还是印第安人！

　　全景镜头！战场之上，一队队独立军在前行！他们的对面，是铺展开来一望无际的红衫军！炸弹在他们前方绽开，但是没有人后退。

　　民兵们走在最前面，他们排成几排，在本杰明和维纶的指挥之下，开始列阵！

　　“大队！前进！”

　　“骑兵，布阵！”

　　“炮手，就位！”

　　……

　　在他们的对面，英军也开始进行最后的布置！

　　他们兵力强盛，装备精良，训练有素。一排排红衫军，组成一个个巨大的方针大踏步前进，绵延开去，有着无比的气势！

　　他们是世界上最强大的军队！他们纵横了几百年！

　　面对着这样的一支军队，独立军显得如同一群乱民。

　　“可千万不能败呀！”马尔斯科洛夫一边嘀嘀咕咕，一边在胸前划着十字。

　　其他的人，也都紧张得要命。

　　银幕上的场面宏大，在好莱坞电影中绝对是前无古人！

　　航拍镜头，无数英军陈列在平原之上，一个方针挨着一个方针，排列有序，进退自如，加上大炮和骑兵的来回调度，简直如同一只张着血盆大口准备随时扑上去吞噬敌人的猛兽！

　　一面巨大的英国国旗下面，盛装的康瓦里斯高傲而自信。

　　他的对面，本杰明从身上掏出了一封信交给了身边的老战友哈布尔，那是他给孩子们的信。

　　本杰明已经做好了牺牲的准备！

　　中景镜头，独立军的第一排，民兵们手持着长枪看着对面，镜头平移，然后在队伍的一侧停止。

　　那里，两个肩并肩地站在一起。

　　胖子和欧伯。一个白人，一个黑人。

　　白人曾经嘲笑黑人，但是现在，他们站在了一起，亲如兄弟！

　　“现在是十月。”胖子看着前方，激动地说到。

　　“我知道。”欧伯的脸上依然没有多大的表情变化，他看着对面的敌人，昂起了下巴。

　　“现在已经超过十二个月了，你已经自由了！”胖子提醒欧伯道。

　　“我自愿留下来！”欧伯无比骄傲地回答道。

　　哗！

　　因为欧伯的这句话，战场之上，掌声如雷！

　　所有人都在鼓掌，包括总统鲁特曼！

　　他们为欧伯鼓掌，为一个黑人鼓掌，为自由而鼓掌！

　　“你愿意留下来，我很荣幸！真的很荣幸！”胖子扭头看着欧伯，目光诚挚。

　　两个人相互看着对方，同时露出了笑容。

　　“为美国！”欧伯举起了手中的枪！

　　“为美国！”胖子举起了手中的枪！

　　“为美国！”民兵们举起了手中的枪！

　　一竿竿长枪，在阳光之下，组成了一片片秘密的树林！

　　“举枪！”维纶大声喊道！

　　“举枪！”

　　“举枪！”

　　民兵们呼应着！

　　“前进！”本杰明迈出了第一步！

　　“前进！”

　　“前进！”

　　民兵们齐齐跟上！

　　决战，就要爆发！


第885章 《爱国者》的首映式（五）

　　《爱国者》的最高潮，是独立军和红衫军的决战。这场战役，决定着南卡州的命运，也决定着整个美国的命运。战争双方陈兵战场，银幕上军旗飞扬，炮声隆隆，硝烟弥漫。

　　强大的英国红衫军如同红色的潮水一般蔓延开来，而独立军的中央，则是本杰明和维纶领导的民兵。不管是从装备还是从军容来比，独立军都不是红衫军的对手，但是他们对于自由的渴望，对于胜利的渴望，是英军远远不能比的。

　　他们知道自己为什么而战，知道这场战争意味着什么。

　　在本杰明和维纶的带领之下，独立军的民兵们扛着枪开始迈向前方，他们的对面，是一个个红衫军的方阵，那方阵，如同铜墙铁壁一眼。

　　红衫军的后方，康瓦里斯将军骑在一匹高涨的马上，依然津津有味地喝了一口咖啡，然后举起了手中的望眼镜。

　　“我没看错吧！？独立军的中央怎么全是民兵？”康瓦里斯叫道。

　　“将军，他们的正规军已经被你打散了，他们现在只有民兵，这一站，你赢定了。打完了这一仗，南卡就是我们的了，到时候我们就可以挥师北上，一举歼灭华盛顿，你会成为整场战争中最受尊敬的人。”康瓦里斯的部下在旁边恭维道。

　　康瓦里斯哈哈大笑，然后把手中的望远镜交给了部下，耸了耸肩膀道：“这都是国王陛下的英明，上帝的眷顾。不过这场仗，实在是没有意思。”

　　他的脸上，满是蔑视和不屑。

　　战场中央，本杰明和维纶带领着民兵已经走到了阵前，他们的对面，红衫军也进入了战斗为之。

　　两支军队面对面，他们相互对视着，气氛紧张。

　　“举枪！”维纶抽出了指挥刀！

　　“举枪！”民兵们一边举起枪，一边高声应和。

　　“射击！”维纶使劲挥舞着手中的长刀。

　　啪啪啪啪啪！

　　独立军的阵前冒出了一阵青烟，这阵猛烈的射击，让英军阵前丢下一地尸体。

　　“举枪！射击！”英军马上给以还击。

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　在英军的还击之下，独立军随即也遭受重创。

　　“这样打不行呀。这样打不行呀！”老潘兴看着银幕着急起来，作为将军，他对战术十分了解。

　　“举枪！射击！”维纶再次命令射击，英军阵地前红衫军如同割麦子一样纷纷倒地。

　　“举枪！”英军后面的方针马上涌了上来。

　　本杰明看了一下英军的左侧，那是一个高坡，高坡上面，是伯纳上校率领的英国骑兵，那是一支恐怖的力量。

　　中景镜头。高坡之上，一面大旗之下，全身披挂的伯纳上校，抽出了战刀：“准备战斗！”

　　“上校，没有康瓦里斯将军的命令，我们是不可以出战的！”旁边的副手提醒伯纳上校道。

　　伯纳扫了副手一眼，嘴了露出阴险的笑：“等他下命令的时候，我们恐怕连一点战功都没有了。要想在战场上扬名立万，跟我来！”

　　伯纳上校一马当先，率领着骑兵顺着高坡呼啸而下。

　　“将军，咱们的骑兵动了！”康瓦里斯的部下发现了伯纳上校的这个举动，他赶紧提醒身边的这位将军。

　　“狗娘养的伯纳！谁让他出动的！谁让他出动的！我要枪毙他！”康瓦里斯看着那支骑兵气急败坏。

　　战场中央，本杰明看见伯纳的骑兵已经出动正在冲着自己的队伍飞驰而来，再看看对面的英军已经举起了枪，转脸对身边的维纶点了点头。

　　“收枪！撤退！”维纶下达了撤退的命令。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　民兵们迅速收枪，转身撤退，向后方跑去，留给了英军慌乱的背影。

　　全景航拍镜头。巨大的战场上，英军的中心，正面的军队开始一点点推进，两只骑兵从两翼涌出，如同猛兽的双爪，他们的对面，独立军仓皇逃跑，完全没有了阵型。

　　“将军，你胜利了！”康瓦里斯的部下笑着说道。

　　康瓦里斯骑在马上，笑容满面：“叫步兵跟上去，对了，炮兵也跟上去。”

　　“将军，炮兵跟上去的话，我们的炮弹可就会打到敌人的后面去了，那样就伤害不了他们。”部下提醒道。

　　康瓦里斯白了部下一眼，指着战场道：“他们这不是往后逃跑了嘛，我们的炮兵当然不能与原地不动！给我冲锋！”

　　“冲锋！”部下发出了康瓦里斯的命令。

　　英军开始全面进攻，他们追在独立军的屁股后头，喊杀声四起。

　　“这样就完了！？这样就完了！？打得什么仗呀这是！”马尔斯科洛夫嚷了起来。

　　“老马，别嚷嚷，接着看下去，一定不会这么简单的！”站在马尔斯科洛夫旁边的阿道夫·楚克赶紧安慰。

　　这两个老家伙，现在已经紧张地喘气声如同拉风箱一般。

　　银幕上。独立军的命兵们在全线撤退。他们虽然已经完全没有了阵型，但是他们每一个人在奔跑的时候，手里面都没有停止装填子弹。

　　英军的骑兵和步兵在阵前汇集在了一起，他们开始全线压上！

　　民兵们跑向那个耸立在战场后方的废墟，战场的地形在那里有了一个变化，再往后，就是一个向下延伸的低矮凹地。

　　英军很快就漫过了那个废墟！但是当他们看到眼前的情景的时候，冲在前方的那些士兵完全愣掉了！他们一个个呆呆地看着前方，停止了追赶，瞠目结舌。

　　中景镜头。伯纳上校骑在马上，看着眼前的景象，惊讶得双目圆睁！

　　“撤退！赶紧撤退！”伯纳上校开始拼命地喊起来。

　　全景镜头。废墟后面的凹地里面，藏着一直整整齐齐的独立军正规军！星条旗在他们中间飘扬，在风中呼呼作响！

　　他们手中的枪，平端着，全部指着一个方向：英军的方向！

　　而这个时候，奔跑过来的独立军也到了正规军的阵前，他们纷纷卧倒，转过身去将手中的枪对准了对面的敌人！

　　无数支长枪之下，英军完全暴露了！

　　“漂亮！”

　　“太聪明了！”

　　……

　　大广场之上，观众全都蹦了起来！

　　“精彩的战术！精彩的战术！”老潘兴更是乐得抱住了他旁边的艾森豪威尔，像一个孩子一样大笑起来。

　　中景镜头，本杰明和维纶大声高喊了起来：“射击！射击！”

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　独立军的正规军中，哈布尔上校抽出了指挥刀！

　　“射击！射击！”

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　独立军的方阵中枪声阵阵，一阵阵青烟在军队中间升起，煞是好看。

　　他们的对面，英军惨叫着，骑兵们纷纷落马，冲在前方的那些步兵们则成片成片的扑倒！

　　这是屠杀！实实在在的屠杀！

　　伯纳上校看着身边纷纷惨死的红衫军，脸上露出了愤怒的表情，这个时候，他知道自己又中了那个可恶的本杰明·马丁的诡计了。

　　英军遭受到了前所未有的重创，这一次独立军的集体齐射，彻底让他们栽了！

　　慌乱之下，很多英军士兵地掉头就跑。

　　“给我冲锋！冲锋！后退者死！后退者死！”伯纳上校双目赤红，挥舞着战刀冲到那些逃兵跟前将他们一个个砍翻在地。

　　在这种形势之下，英军的阵型总算稳定了下来。

　　“民兵们！他们屠杀了我们的亲人！他们火烧我们的房子！他们剥夺我们的自由！现在，我们要用手中的枪告诉他们，我们是什么人！”本杰明从地上跑起来，朝着战友们高声呐喊了起来！

　　“我们是美国人！”

　　“美国人！”

　　……

　　民兵们怒吼了起来！

　　他们的声音，在这战场上空回荡着，让那隆隆的炮声黯然失色！

　　“为美国！”本杰明端起了手中的枪，第一个冲向了英军！

　　“为美国！”黑人欧泊大叫着，紧紧跟上！

　　“为美国！哈布尔上校带领着他的正规军奋勇上前！”

　　“为自由！”维纶高举着战刀大步冲锋！

　　在战场上一直狼狈逃窜的美军，在战场上总是将后辈留给敌人的美军，这一次，开始了反击！

　　他们在怒吼，他们在冲锋！

　　一面面星条旗高高飘扬！一面面星条旗在硝烟中呼啦啦作响！那是自由的旗帜！

　　“为美国！”

　　“为美国！”

　　“为美国！”

　　……

　　这个时候，早已经分不清呐喊声是来自电影还是来之广场上的这十几万观众了！他们的声音融合在了一起，如同一道惊雷在半空之中轰然炸响！地动山摇！天崩地裂！

　　我的身后，放眼望过去，是一片片高举的手臂！老兵们的战旗在飞舞，印第安人的雉尾在飞舞！半空中，无数的帽子在飞舞！

　　这一刻，这些工人、农民、流浪者、老兵、电影明星、州长、总统……全都消失了身份！他们只有一个名字，这个名字，就是美国！

　　为美国！这句话，虽然简单，但是却盖过了所有的话语！

　　这个时候，每个人都前所未有的明白了，在他们的生命中，最重要的东西，是什么！

　　恢弘的背景音乐响起！这首音乐响起的时候，更是让广场之上陷入了彻底的疯狂！

　　对于这首音乐，没有美国人不熟悉！在这个时候响起，无疑是往弹药库里面投了一个火把！

　　《星条旗永不落》！这首老兵们最喜欢的歌！这首美国人喜欢的歌，在这个时候，无比恢弘地响了起来！

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！

　　啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　银幕上，独立军在本杰明等人的带领下想英军反动了集体冲锋，悲壮而激烈！

　　银幕下，跟着背影音乐，所有都在共同高唱这首让人们热血沸腾的战歌！

　　总统鲁特曼在唱！老潘兴在唱！马尔斯科洛夫在唱！普通的老兵们在唱！州长们在唱！印第安人在唱！黑人们在唱！……

　　他们紧紧挨在一起，搂住身边的人的肩膀，形成了一道道人墙！一道道坚不可摧的人墙！

　　他们一边唱，一边让泪水在脸上恣意流淌！那是骄傲的泪水！那是自豪的泪水！

　　这首歌曲，我曾经无数次听到。在广播里面，在酒馆里面，在公车上面，在学校里面，但是从来没有像这样壮怀激烈！从来没有像这样如同巨浪一样冲击着人的胸膛，瞬间将你淹没！

　　这是自由的力量！这是坚贞不屈的力量！

　　我看了一下我的右边。罗斯福坐在轮椅上，盯着荧幕双目圆睁！虽然他强忍住没有跟着人们一起唱，但是从他那紧紧握着的拳头，从他那颤抖的身体，我已经知道，这部电影，彻底征服了他！

　　不管什么样的人，不管身份是什么，不管党派是什么，不管他的野心和处事方式是什么，有些时候，一些共同的情感，他们是有的！

　　银幕上，本杰明冲进了英军中，他挥舞着手中的枪托，将一个举着米字旗的英军打翻在地。

　　特写镜头。那面米字旗落在地上，一双双独立军的战靴从上面践踏过去！

　　独立军高吼着，如同猛虎一般冲进红衫军之中，他们用枪托，用刺刀，用拳头，用牙齿，他们只有一个念头：消灭敌人！

　　战况进入了白热化！英军虽然遭受重创，但是他们武器精良，人数也多，所以依然在伯纳的指挥下和独立军紧紧黏合在一起，双方胶着，展开了拉锯战。

　　“给我冲锋！后退着死！”伯纳在战马之上纵横驰骋，一边砍杀独立军，一边大声指挥手下。

　　英军一次次压上，一点点紧逼！

　　本杰明手中的枪已经没有了，他全身是血，挥舞着手中的那把印第安斧头，每次斧头落下的时候，总会有英军发出惨叫。他的身边，英军人仰马翻，在英军的面前，他已经完全变成了一个魔鬼！

　　时间在一点点流逝，随着时间的流逝，战事的胶着，胜利的天平开始一点点向英军那边偏斜。

　　这是一场军事力量的比拼，更是精神的对决。

　　面对着蜂拥而来的红衫军，面对着前方的一片片耀眼的红色，有些独立军士兵动摇了！

　　“本杰明，旗帜！旗帜！”在本杰明旁边杀敌的哈布尔一边砍杀着敌人，一边指着前方冲他大喊！

　　“快一点，不然我们就要崩溃了！”另外一边，被一群英军缠住的维纶也在大叫。

　　本杰明抬起头，他看到在前方，一队独立军溃退了下来，中间的一个一边逃跑一边举着一面硕大的战旗！

　　那是佳百利亲手缝补过的战旗！那是一面代表光明和希望的战旗！

　　但是现在，它却在后退！

　　在激烈的战场中，在独立军和红衫军战斗最艰苦的时刻，它竟然在后退！

　　这对于士气的打击，无疑是致命的！

　　在战事最艰苦的时刻，任何一方，只要稍微气馁，就会落败。

　　果然，很多正在战斗的士兵，看到那面旗帜后退的时候，纷纷转身后撤！

　　“制止呀！赶紧制止呀！”很多观众都着急了起来。

　　银幕上，本杰明大步上前，一斧砍翻了一个英军，大步奔着那面旗帜跑了过去。

　　“冲锋！向前！不要后退！”本杰明一边跑一边大叫！

　　他跑到那个士兵跟前，接过那面旗帜再次冲向汹涌而来的英军！

　　那面旗帜，冲过独立军，冲过独立军和红衫军的战线，在一片鲜红色中高高飘扬，是那么的显眼！

　　原先逃跑的独立军纷纷停住了脚步！他们看着那面旗帜，转身重新杀向敌人！

　　恢弘的背景音乐再次响起！激荡而飞扬。

　　本杰明冲到那个高高的废墟上，使劲挥舞着那面星条旗！

　　在万道阳光之下，在这个战场的最高处，这面大旗迎风招展！

　　“冲锋！冲锋！美国万岁！”浑身是血的本杰明一边挥舞着旗帜，一边死命高呼！

　　“美国万岁！”身中一枪的维纶咬牙冲锋！

　　“美国万岁！”头发凌乱满脸汗水的哈布尔大吼着杀向英军！

　　“美国万岁！”一名独立军胸口敌人的刺刀刺穿，在生命的最后时刻高喊着这句口号挥手砍下了敌人的脑袋和敌人同归于尽。

　　“美国万岁！”一名老兵抱着点燃的炮弹冲向敌军，然后以身殉国！

　　……

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　“美国万岁！”

　　大广场之上，所十几万观众跟着高喊这句口号，一边喊，一边潸然泪下！

　　在独立军的冲锋之下，在他们的高呼之下，红衫军终于开始后退了！

　　在本杰明的带领之下，原本行将溃坝的独立军开始了死命的冲击，他们的进攻，如同潮水一般，没有人想活着回去，所有人都抱着必死的决心进行战斗。

　　在一波波的攻击之下，红衫军节节败退，很多士兵开始丢下手中的武器转身逃窜，即便是身后军官们大声训斥，他们也低头飞奔。

　　英军的前线摇摇欲坠，战场的形势急转而下，这让在后方指挥的康瓦里斯大跌眼镜。

　　“叫炮兵向中间集合！叫炮兵向中间集合！”康瓦里斯声色俱厉。

　　炮兵们赶进集合，但是他们的动作太慢了，他们还没有集合完毕，独立军就已经突破他们的阵线开始向红衫军的心脏发动猛攻了！

　　“将军，如果我们重新整队的话，说不定可以逼他们撤退。”部下建议道。

　　“你想得美。”康瓦里斯颓废地长长叹了一口气。

　　战场上。举着旗子的本杰明突然站住了。他的前方，伯纳上校正在马上左右挥舞着他的那把战刀。

　　这个时候，两个人同时看见了对方！

　　仇人见面分外眼红！两个人凝视着对方，同时开始向对方发动冲锋！

　　本杰明将那面旗帜的旗杆端在手中，旗杆本身，是一个锐利的长矛。伯纳上校更是扯着他的那匹高头大马的缰绳打马而来！

　　两个男人，都想置对方于死地，场面十分的紧张。

　　“本杰明会吃亏的！对方可有着一匹马！”老潘兴紧张道。

　　一个步兵和一个骑兵对决，谁占优势那是不言而喻的事情。

　　慢镜头，两个人大喊着冲向对方，在两个人即将冲撞在一起的时候，镜头恢复到了正常的状态。

　　本杰明在伯纳上校冲过来的一瞬间，突然蹲下，高高举起了手掌的那个长矛。

　　锐利的矛头一下子刺穿了伯纳上下胯下战马，那匹战马悲鸣一声摔倒在地，将伯纳上下甩了下来！

　　“干得好！”

　　“干得好！”

　　广场上一片狼嚎。

　　这一下，两个人完全公平了。

　　伯纳上校摔得发懵的时候，本杰明从自己的衣服里面掏出了那枚锌弹。那是用儿子托马斯的小人融化了之后，制造的最后一个锌弹！

　　本杰明将这颗复仇的子弹塞进了枪膛，然将枪对准了对面的伯纳。

　　“打死他！”

　　“打爆他的头！”

　　观众齐齐喊着，为本杰明打气。

　　啪！本杰明的枪响了，可就在他开枪的一瞬间，一颗炮弹在他身后爆炸，巨大的冲击力让他的身体为之一抖。

　　子弹射中了伯纳的肩膀，没有伤到他的要害，却更加激起了他的血腥。

　　伯纳上校挥舞着双刀，如同一只受伤的猛兽一般冲了过来。

　　本杰明面无惧色，抽出了他的那把印第安斧头。

　　两个人你来我往，打斗激烈。他们对彼此都满是仇恨，只有一个会活下来。

　　他们在战场上扭打着，在伯纳上校高超的刀法面前，本杰明渐渐落在了下风。

　　伯纳的攻击却越来约犀利，而且动作越来越快，终于，他瞅准了本杰明的一个趔趄，然后一刀刺中了本杰明的腿。

　　“啊！”本杰明惨叫一声，跪倒在地。

　　“上帝呀！”很多观众捂住了嘴巴。

　　刚才的呐喊声不见了，广场之上，静悄悄一片。

　　伯纳上校咬牙上前，狠狠地挥舞着他的长刀砍了过来。

　　本杰明仓皇举着那把印第安斧头抵挡，结果连斧头都被伯纳砍飞。

　　伯纳连连进攻，一刀砍中本杰明的背部，本杰明再也支持不住了，双膝跪地。

　　天空之上，灿烂的阳光照射下来，是那么的明亮。无数独立军从本杰明的身边冲过去，冲下远处的英军！

　　星条旗在空中飞舞！那是自由的旗帜！胜利的旗帜！

　　这一仗，屡战屡败的独立军，胜利了！

　　希望就在眼前！

　　本杰明的脸上，露出了欣慰的微笑。

　　他的背后，提着长刀的伯纳上校恼怒异常，看着面前节节溃败的英军，伯纳上校牙关紧咬高高地举起了手中的战刀。

　　“拜托你在战争结束之前杀了我！不过现在看来，你好像永远都没有这个机会了！”伯纳上校一边说，一边挥舞着手臂狠狠地砍了下来！

　　那把长刀，在阳光之下散发寒光，直奔本杰明的脖颈而来！

　　“上帝呀，难道本杰明真的要死吗！？”

　　“不要！”

　　……

　　很多观众都捂住了自己的眼睛，不忍心再看下去。

　　“噗！”

　　一声闷响传来！

　　伯纳的动作突然停下来，他睁大眼睛，惊愕地低头看着自己的身体。

　　一柄刺刀刺穿了他的胸膛！那是跪在地上的本杰明，在关键的时候回头望月给了他致命一击！

　　这个招数，伯纳上校对付佳百利的时候也曾经用过，但是这一次，中计的人，却是他自己！

　　伯纳踉跄了一下，跪倒在地，鲜血从他的嘴中汩汩流出。

　　本杰明艰难地爬起来，拣起了地上的一枚刺刀。他走到伯纳的跟前，左手抓住伯纳的头发，右手举起了那枚刺刀。

　　“和我的儿子相比，你差远了！”本杰明说完，将那柄刺刀狠狠地刺入了伯纳上校的脖颈之中！

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　观众大叫着，全都蹦了起来！

　　全景航拍镜头。扩大的战场，硝烟弥漫，尸横遍野，英军抱头鼠窜，独立军跟在他们身后紧追不放。

　　中景镜头。原本高傲的康瓦里斯将军看着眼前的情境，低下了脑袋。

　　“叫他们撤退。”康瓦里斯调转马头，离开战场。

　　“叫他们……撤退。”身边的部下，垂头丧气地发布了这个命令。

　　战场之上，独立军欢呼震天！他们胜利了！

　　老兵们将头顶上的帽子高高地抛向了空中！

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　……

　　欧伯、哈布尔、维纶……一张张独立的笑脸，在阳光之下绽放！经过了无数的磨难，经过了生死的考验，这一刻，他们终于享受到了胜利的喜悦！

　　战场之上，星条旗飘扬！飘扬在这块它们自己的土地上面！

　　本杰明看着远处，看着匆匆逃跑的康瓦里斯和他们的手下门，抹了抹脸上的汗水。

　　与此同时，出现旁白：“亲爱的夏绿蒂，战事已经有了改观，康瓦里斯带着手下仓皇逃向了北方，我们持续与英军交战，在接下来的几个月里面，康瓦里斯被困在了维吉妮亚州的约克镇……”

　　画面上出现了一个黑洞洞的炮口，镜头拉开，一排大炮猛烈射击，炮弹射向对面的堡垒，上面英军的旗帜被炸的四分五裂。

　　旁白在继续：“乔治·华盛顿突围到了北方，包围了康瓦里斯。他无法逃到海上，因为我们期待已久的老朋友终于抵达……”

　　画面上穿着一身老兵军服的本杰明和一身法军装束的维纶走在一起，他们穿过堡垒来到海边，海岸的远处，一艘艘战舰停靠在波浪之上，战舰上面飘扬着的，是法国人的旗帜。

　　“射击！”

　　“射击！”

　　战舰之上，法国指挥官挥舞着长刀，一枚枚炮弹从战舰之上呼啸着射向英军摇摇欲坠的堡垒！

　　“法国万岁。”本杰明转脸看着身边的老战友维纶笑了起来。

　　“自由万岁！”维纶搂住了本杰明的肩膀。

　　堡垒之中，康瓦里斯站在窗口看着外面，面色死灰。

　　“将军，我求你，你一定要下令投降！”部下乞求道。

　　“怎么可能变成这样！？他们只不过是些杂牌军！只是些庄稼汉！”康瓦里斯极为不甘心，然后他长长地叹了一口气，看着自己的部下道：“一切都将改变了，一切都将不同。”

　　旁白：“康瓦里斯最后还是投降了，不过他羞于见人，派他的部下前来，战争即将结束，民兵团即将解散。回顾我们这些战斗的日日夜夜，我只希望那个我们新的国家能够诞生，告诉我的孩子们，我将回到他们身边。”

　　银幕上，本杰明、哈布尔、维纶三个老战友聚在一起，笑容满面。

　　“战斗结束了，接下来干嘛？”本杰明问哈布尔道。

　　“回家，一切从头开始。”哈布尔耸了耸肩。

　　“听说你的太太就要生了，对吧？”

　　“三周前他生了个儿子。”

　　“他叫什么名字？”本杰明笑着问道。

　　“我们给他取名佳百利。”

　　“谢谢你。”本杰明笑着和哈布尔握手告别。

　　“佳百利是个农夫的名字。”维纶笑了起来。

　　“谁说不是呢。”本杰明与维纶拥抱在一起。

　　战争胜利了，老兵们回家了。

　　中景镜头，一辆马车出现在坡地上，前面飞跑着两条大狗。

　　本杰明一家人回到了家，在庄园的门口，他们看到了欧伯等人正在为他修建房屋。

　　“佳百利说，如果我们胜利了，我们会建立一个全新的世界，我想我们就从这里开始，从你的家开始……”欧伯笑着说到。

　　“好主意！”本杰明站在家门口，看着正在兴建中的家，哈哈大笑。

　　镜头缓慢上移，一点点拉开。生机勃勃的原野，正在修建中的家园。

　　那是希望的所在。

　　荧幕一点点失焦，电影结束！

　　恢弘的音乐再次响起，依然是《星条旗永不落》！

　　这首歌响起的时候，电影结束。

　　和梦工厂以往的电影结尾不同，《爱国者》结尾的时候，人们并没有像之前那样从电影汇总恢复过来。他们看着银幕，跟着背景音乐，高声唱着那首《星条旗永不落》。

　　十几万人同时发出一个声音，这声音在白宫的面前响起，直上云霄！

　　电影在长长的字幕之后结束。然后大广场之上，一枚枚探照灯依次亮起，将广场照得如同一个白昼一般。

　　我转凉向后望去，发现几乎所有人的脸上都晶莹一片，那是泪水。

　　当灯光次第亮起的时候，广场上响起了雷鸣般的掌声！

　　这掌声，持续着，久久不散。

　　我带着《爱国者》剧组的全体演员走上台去，一次次向观众行礼。

　　“柯里昂先生，给我们再说点什么吧！”台下，人们高声喊道。

　　我握着话筒，转身看着那个银幕上不断显出的字幕，只是紧紧攥起了拳头，然后将拳头高高举向空中。

　　“我只想问你们，你们觉不觉得站在你们身边的那些老兵，是英雄！？”我高声喝道。

　　“是！”

　　“是！”

　　民众大声应和起来。

　　“那就够了！”我握住话筒，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“我的同胞们！我只想告诉你们，虽然现在我们处于困难之中，虽然我们现在面临着前所未有的挑战，虽然我们面临着众多的不公和黑暗，但是我们要告诉你，只要我们坚持下去，胜利一定会属于我们！”

　　“只要我们坚持下去，胜利一定会属于美国！”

　　“自由万岁！美国万岁！”

　　看着台下无数的民众，我高声吼了起来。

　　“自由万岁！”

　　“美国万岁！”

　　十几万人的吼声，此时已经汇集在一起，成为了一句话！

　　这声音让我倍感欣慰，我知道，不管如何，不管收到多么大的磨难和波折，这一次，这部电影的效果算是达到了。

　　电影结束之后，照例举办了一场盛大的宴会。这场宴会，就在白宫门前的大广场上面举办，十几万人共同参与。人们聚拢在一起，相互谈心，相互讨论，好莱坞电影人们则开始三五扎堆谈论《爱国者》这部电影。

　　这样的场合，我一向不喜欢，加上我身体很虚弱，就没有参与到他们中间，而是躲到了一个角落里面。

　　“柯里昂先生，恭喜你，你的这部电影十分的成功。”就在我兀自发呆的时候，罗斯福来到了我的跟前。

　　两个人，两个轮椅，我们面对面，看着对方彼此的目光都十分的复杂。

　　“谢谢。”我回答得轻描淡写。

　　“这部电影让我很感动，尤其是那首《星条旗永不落》响起的时候。”罗斯福看着我，认真地说道。

　　我知道他说的这个肯定是真心话。

　　我只是耸了耸肩膀，表示任何。

　　“柯里昂先生，拍完了这部电影，你打算干嘛？”罗斯福突然问了一句让我摸不到头脑的话。

　　“继续拍电影。”我笑了起来，然后反问道：“你呢？”

　　罗斯福笑了起来，他看着我，道：“我决定重头再来，重新向我的理想迈进！因为上次的那件事情，我自己都想退出政界了，但是你的这部电影，让我重新点燃了信心，我一定会重头再来！”

　　罗斯福的这句话，让我哭笑不得。

　　他说的他的那个理想，显然就是指他当上美国总统的理想。想不到我的这部电影竟然拯救了他的前途，实在是让我不知道说些什么好。

　　我和罗斯福聊了一会，然后罗斯福转身告辞。

　　“安德烈，这家伙实在是个人才。现在境遇都这样了，竟然还能硬挺着。”柯立芝走过来，看着罗斯福的背影，摇了摇头。

　　“不知道怎么的，他这么执着，总让我觉得他的理想一定会视线。”看着罗斯福，我转脸对柯立芝笑了一下。

　　我和柯立芝在一边闲扯的时候，鲁特曼走了过来，看得出来，他依然有些激动。

　　“安德烈，你的这部电影拍得实在是太好了！尤其是那首《星条旗永不落》！今晚几乎让所有人都为之流泪。”鲁特曼一边说一边叹息着。

　　看着他的脸，我突然笑了起来。

　　“笑什么？”鲁特曼好奇地问道。

　　“总统先生，我突然有个提议，不知道你有什么想法没有？”我笑道。

　　“什么提议？你尽管说。”鲁特曼问道。

　　我沉声道：“总统先生，现在美国各家几乎都有自己的国歌，好像美国就没有。这实在是一个说不过去的事情。你觉得《星条旗永不落》充当美国的国歌如何？”

　　我的这句话，一下子让鲁特曼呆了起来。

　　在后世，《星条旗永不落》作为美国的国歌是众所周知的，历史上虽然很有名，但是直到1931年才最终成为美国的国歌。也就是说，这首歌虽然传唱了这么多年，但是此时，依然只是一首普通的歌曲。

　　美国是没有国歌的。这一点，经我的提醒之后，鲁特曼显然想到了什么。

　　“安德烈，你的这个办法好。我觉得行！”鲁特曼对我的这个提议十分的欣赏。但是随即他又开始泛起愁来：“可是安德烈，你认为如果我们提议这首歌为美国的国歌的话，民众会不会答应？”

　　鲁特曼的这个问题，让我哈哈大笑。不仅仅我笑，连站在我旁边的柯立芝都笑了起来。

　　“布赖恩，你这狗娘养的也太没有见识了吧！刚才这首歌曲响起的时候，你难道就没有看到广场上面民众的反映！？这首歌，不管是从歌词，还是从旋律，或者是从整体的含义来说，都是十分恰当的。”柯立芝看着鲁特曼，哈哈大笑起来。

　　鲁特曼点了点头：“好！这事情我回去就马上准备办起来！从此之后，美国就可以有国歌了！”

　　鲁特曼很高兴，也没有来得及再和我们说什么，转身就找他的那些手下安排这件事情了。

　　宴会一直开到凌晨，直到天色有些蒙蒙亮的时候，民众才慢慢散开，这样的一场首映式，对于民众来说，不仅仅是一场首映式那么简单，它如同一场盛大的聚会，让人内心充盈！

　　宴会的中途，因为身体的原因我就退场了，但是回到医院之后，我激动的一夜未眠，直到天蒙蒙亮的时候，才沉沉睡去。

　　不知道睡了多长的时间，我被人叫醒了。

　　睁开眼睛的时候，斯登堡、茂瑙、都纳尔等人全都站在了我的眼前，他们每一个人的脸上，都露出了笑容。

　　“什么事情，这么乐？”我一边揉着蓬松的眼睛一边问道。

　　“老板，我们这部电影实在是太成功了！”斯登堡的一句话，让那个周围的一帮人齐齐点头。

　　一个消失之后，我就清楚地明白了这些家伙所说的成功到底是什么意思。

　　这一天，美国几乎全部的媒体都只有一个话题，那就是《爱国者》。

　　“安德烈·柯里昂是个电影大师！而且是一个少有的有着良心道德大的大师！《爱国者》是迄今为止好莱坞所有该电影中思想最深刻最激动人心的战争大片！它是一部史诗！一部无与伦比的展现美国诞生全过程的史诗！它让我们明白了一个道理，这个道理就是：美国独立和自由，是建立在千千万万士兵的身上！他们是美国真正的英雄！彻彻底底的爱国者！”

　　“《爱国者》如同一声号角，它在我们的心上呜呜吹响，然会带领我们向前去！”

　　“安德烈·柯里昂用这部电影向全体美国人说明了一件事实：不论何时，不管何地，只要坚持，只要内心有希望，就一定能够获得胜利！”

　　这样对《爱国者》的好评，在美国的媒体上面铺天盖地到处都是，但是当它出现在《纽约时报》的报纸上面的时候，就显得很意味深长了。

　　除了《纽约时报》，其他的报纸，比如《洛杉矶论坛报》、《洛杉矶时报》全都对《爱国者》进行了热烈的评价。

　　《洛杉矶时报》将《爱国者》称之为“史无前例的号角！”，对于这部电影，他们认为梦工厂通过一部电影净化了全体美国人的灵魂，这种贡献，是史无前例的。

　　“柯里昂先生现在是美国社会和民众的良心，将来也是！永远都是！”

　　“美国比任何时候都需要像《爱国者》这样的电影，美国也比任何时候都需要像安德烈·柯里昂这样的人！”

　　《洛杉矶时报》给予了《爱国者》和我极高的评价。

　　而所有报纸中，有一份报纸对于《爱国者》的态度特别的显眼，这份报纸，也吸引了所有美国民众的眼球！


第886章 因《爱国者》而诞生的国歌

　　《爱国者》的公映之后，引起的剧烈反响，绝对是整个1930年最轰动的电影事件。这部电影，不管是从十几万人的首映式，还是从电影本身所蕴含的那种精神，完全超越了一般的电影，对观众形成了强大的震撼！

　　这震撼，让美国各大媒体不惜用极尽赞扬的词语来形容他们对《爱国者》的喜爱。尤其是在这个经济衰退、国家内部民众中间充满着失望的情绪的时候，这部电影中蕴含的那种爱国精神，让所有美国人，不管是何种阶级，不管是何种党派，在那面星条旗的之下，站到了一起。

　　所以对于他们来说，《爱国者》早已经不是一部单纯的电影了，它已经超越到了电影之外，成为一声嘹亮的号角，一面飘扬的自由旗帜！

　　而所有的报纸当中，有一份报纸对于《爱国者》的态度，是绝无仅有的。

　　在《华盛顿邮报》的头版头天，有一张巨大的图片，图片上面，是《爱国者》的一个镜头，本杰明骑着战马，高高举起一面星条旗，十分的动人。

　　“昨天，一部电影让所有美国人潸然泪下。有人说，昨晚天上，连华盛顿纪念碑都在颤抖！无数英灵在这个晚上苏醒！”

　　“几年前，柯里昂先生的一部《勇敢的心》让全世界的民众理解到了自由的真谛。威廉·华莱士的那一声呐喊，如今已经成为了全世界所有人的共同的财产，在苏格兰，据说这部电影自从首次公映以来，几乎每个晚上都在放映，他们更是把FREEDOM这个单词刻在了苏格兰高地的纪念塔上。因为《勇敢的心》，爱尔兰人奋起抗争，获得了国家的独立，统一了整个爱尔兰岛，因为《勇敢的心》欧洲那些受压迫的国家和民族重新燃起了希望！”

　　“一部《勇敢的心》让光明照亮欧洲！”

　　“现在，美国陷入了一场黑暗之中，这场黑暗，让我们已经快要喘不过气来。在这个时候，柯里昂先生的这部电影，给我们点亮了一把火炬！如果是《勇敢的心》属于欧洲人，那么这部《爱国者》属于我们美国人！”

　　“和《勇敢的心》相比，《爱国者》是不同的，它有壮观的场面，也有着油画一样的美景，它展示的，是独立战争的一个横断面，它展现的，是一个有着七个孩子的美洲人，先是忍耐、躲闪最后愤然而起的过程。《勇敢的心》属于世界上所有爱好和平的人，但是《爱国者》的内核确实属于我们美国的！”

　　“昨天晚上，美国人自从经济危机爆发之后，头一次这么的团结，头一次这么的紧紧站在一起！当广场上一声声‘美国万岁’响起的时候，当电影中那些名兵们高喊着‘为美国’冲锋的时候，我们前所未有地懂得了‘美国’这个词语，对于我们来说，意味着什么！”

　　“这个简单的词语，在那一刻，变得比生命都要重！”

　　“而让所有人最难忘的，无疑是那首背景音乐响起的时候，战场上空飘扬的旗帜！星条旗，现在已经成为了我们的国旗！可是如今，我们还没有属于自己的正式的国歌！”

　　“昨晚，那首《星条旗永不落》回荡在每一个民众的胸腔里面！1814年，英国舰队攻打麦克亨利堡，昼夜轰炸，美国律师弗朗西斯·斯科特乘船到英国的军舰交涉被扣留的美国平民，他目睹了英军炮轰麦克亨利堡、美军奋起抗击的场面，当他透过炮火的硝烟，可能到那面星条旗在城堡上高高飘扬的时候，写下了最早的一首诗，并被谱曲，定为《星条旗之歌》，很快传遍美国！！”

　　“一百年来，这首《星条旗之歌》无数次想起！而在1897年，约翰·斯塔福德·史密斯作曲的《星条旗永不落》完全继承了《星条旗之歌》的精神！几十年来，它成为了美国的象征！”

　　“之前，我们在很多地方听到这首歌，我们也无数次听过，我们熟悉它的旋律。但是，昨天晚上，这首歌却比任何一次都要震撼我们的心灵！”

　　“《星条旗永不落》，不管是从歌曲本身的含义，还是歌曲的名称，都完全有资格可以成为美国的国歌！”

　　“感谢柯里昂先生，他用一部《爱国者》给我们带来了希望和信心，他也用《爱国者》给我们带来了一首国歌！一个已经建立一百多年的国家，应该拥有自己的国歌了！”

　　《华盛顿邮报》本身的这篇评论，从具体的内容上来看，并不是特别的振聋发聩，但是之所以引起了所有美国人的注意并且引发了巨大的反响，最重要的一个原因是它提出了一个让所有美国人都心动的一个命题：该定国歌了！

　　自从美国独立以来，星条旗就是美国的国旗，虽然在形式上有所改变，但是始终都没有动摇过。可是这么多年来，美国是没有国歌的，虽然很多首歌都深受美国的热爱，但是政府从来都没有定下国歌。这一次，《爱国者》显然推动了一把。

　　出现在电影中的《星条旗永不落》震撼了所有美国人，在特定的电影情绪中，在特有的旋律之下，在特有的渲染里，这首歌曲散发出来的强大的召唤能力，已经征服了所有人。

　　对于一个国家来说，国歌是十分重要的，它能够在奏响的一瞬间，就让国家的民众热血上涌，能够将整个国家整个民族紧紧凝聚在一起！这是国歌的力量，这也决定了国歌本身是绝对不可以随随便便选定的，这恐怕也是美国长期以来没有国歌的原因吧。

　　但是如今，随着《爱国者》的放映，原本在美国民众心目中地位就极高的《星条旗永不落》完全附和了成为国歌的一切可能，剩下的，就是要政府推动确认了。

　　《华盛顿邮报》敏感地注意到了这一点，所以他们迅速做出了这样的举动和宣传，获得了民众的极力支持。

　　《华盛顿邮报》刊登之后，当天中午，众多的社会组织就开始向白宫提出了提案，要求确定美国国歌。共和党、民主党两党的众多议员，也都纷纷要求定《星条旗永不落》为美国的国歌。

　　此外，连军方都站出来了。以潘兴将军、艾森豪威尔、马歇尔等人为首的军方代表，同样向联邦政府提出了提议，要求确定美国的国歌。

　　就这样，一个先前谁也没有预料到的重大事情就这么出现了。

　　下午一点，美国总统鲁特曼宣布在华盛顿找来大会，就美国国歌一事做讨论。

　　参加会议不仅仅有各州的代表、国会的议员、各个社会组织的代表、军方代表，还有很多专业的作曲人式。

　　这件事情，在洛克特克电视台、NBC、CBS等媒体的报道之下，搞得众所周知。

　　这一天，虽然不是休息日，但是整个美国的民众都把手头的活停了下来。大家聚在一起，或者看着电视，或者听着收音机，都想亲身感受美国国歌诞生的全过程。

　　事关重大，国会开会之前进行了热烈的讨论，而在讨论中，一个人的表现出乎了所有人的意料。

　　这个人，就是富兰克林·罗斯福。

　　在讨论会中，富兰克林·罗斯福极为激动地号召议员们能够确定《星条旗永不落》为美国的国歌！不光光如此，他还号召民主党人，必须赞成这个决议。

　　罗斯福的这个举动，算是让所有人都感到吃惊。因为按照我和他的关系，他这一次应该站出来大力反对才是，但是这一次，他竟然做出了这样的举动，实在是让我都大感意外。

　　不过罗斯福的这个举动，也让不少民众对他生出了一丝好感，再这一点上，他现到了民众的这一边。

　　“柯里昂先生的这部电影，有无数个可以载入史册的理由，但是最大的一个肯定是这部电影直接缔造出了而美国的国歌！对于美国来说，对于好莱坞来说，好电影有着无数部，但是缔造出美国各国的电影，有且只有一部，那就是《爱国者》！”

　　“感谢柯里昂先生，感谢梦工厂，也感谢创造出这首歌曲的那些先辈们，今天，我们有十分充足的理由相信：经过了一百多年之后，我们美利坚人，终于可以拥有自己的国歌了！”

　　CBS的这段评论，算是说出了民众的心里话。

　　1930年12月25日下午2点。圣诞节的这一天。在经过了半个小时的讨论和表决之后，美国总统布赖恩·鲁特曼走到了白宫新闻办公室的讲台上。

　　他的对面，站着的是所有美国重要媒体的记者们。

　　记者们严阵以待，盯着鲁特曼，期待他宣布出那个消息。

　　而这个时刻，在整个美国，无数人都在等待着这个消息。

　　通过电视，我看到了全过程。

　　对于将《星条旗永不落》定为国歌的提议，从媒体以及民众的反应来看，是相当乐观的。但是这也并不意味着提案就一定能够被通过。因为历史上，关于国歌的提案也曾经有过那么几次，但是最后全都以没有达成共识而破灭。

　　最终决定这个提议命运的，是国会的那些议员们，这些人的想法，有的时候是非常奇怪的，谁都无法肯定，毕竟什么可能都会有。

　　所以当鲁特曼出现在电视荧幕上的时候，我还是有些紧张的，而我身边的那帮家伙，更是紧张得大气都不敢出。

　　一旦这个提议获得通过，不仅仅意味着一百多年没有国歌的美国实现了历史性的突破，对于我们梦工厂也意义重大，因为促成美国国歌诞生的，就是我们的电影，以后每当人们谈论国歌的时候，都会想起《爱国者》，想起梦工厂，这是多么大的荣誉呀！

　　所以斯登堡、格里菲斯、甘斯等人，盯着荧幕，紧张得要死。

　　荧幕上，鲁特曼展开了手里面的一个文稿，在朗读之前，他看了看站在眼前的记者们，然后低头一字一顿地读了出来：“经过总统的提议，经过国会的讨论，最后，联邦政府以全票通过将《星条旗永不落》定为美国国歌的提议！从今天开始，这首歌曲将正式成为美国国歌，并且伴随着每一次星条旗的升起而被播放！”

　　鲁特曼的这番话，让我长出了一口气，与此同时，站在我身后的那些家伙们全都蹦了起来。

　　就这样，因为一部电影，美国的国歌诞生了！

　　当天下午三点半，在联邦政府做出确定国歌的决定之后，总统鲁特曼带领着国会的全体议员，集体走向白宫门前的大广场，走向华盛顿纪念碑。

　　鲁特曼以总统的身份，向纪念碑敬献了花圈，以此来纪念华盛顿和那些为美国的独立、自由而牺牲的人们！

　　这个时候，恢弘的《星条旗永不落》在广场上面嘹亮响起，这一次，它不是一首普普通通的歌曲，它的身份，是美国的国歌！

　　歌声响起的那一刻，参加祭奠的美国各级官员以及几万民众，全体肃立，面对着那个巨大的纪念碑，在这首歌曲之中，众志成城。

　　祭奠之后，鲁特曼代表联邦政府宣布了一个决定：每年的圣诞节，定为国歌诞生日，与此同时，这一天，还是爱国者日！以后每年，到了这一天，全国各个地方都要举行祭奠仪式，升国旗，奏国歌，纪念那些为这个国家的独立、自由而现出自己生命的爱国者。

　　这样的一个决定，获得了民众的集体认可和赞同。

　　这样的一个结果，显然是我之前完全没有预料到了。

　　圣诞节。当华盛顿的民众们聚在白宫门前的广场上的时候，当《星条旗永不落》第一次以国歌的身份奏响的时候，我在飞机上。

　　我要回洛杉矶了。

　　经过了这么多的事情，甚至差一点自己丢掉了性命，《爱国者》总算是拍出来了，而且获得了前所未有的支持和成功，更直接缔造了美国的国歌，这是让我引以为傲的。

　　这部电影首映之后，我在华盛顿呆着也没有多大的必要了。甘斯等人劝我回到洛杉矶，毕竟那是自己的地盘办起事情来十分的方便，而且也不存在任何的安全问题。更何况，全体洛杉矶人对于我的归来已经望眼欲穿了。

　　下午五点整。我们的飞机降落在了洛杉矶飞机场。

　　当莱尼推着我走出机场的大门的时候，外面站着的是前来迎接我们的洛杉矶人！

　　无边无尽，摩肩擦踵！

　　街道旁边，广场之上，到处都是飘扬的旗帜和标语。

　　这些人同时高唱着《星条旗永不落》，让我们这些人激动万分，顿感欣慰。


第887章 《乱世佳人》的首映式

　　而从机场出来之后，我们并没有回公司，而是被好莱坞市政府的人直接安排进了中国大剧院。

　　这个晚上，在那里，将有一场同样规模盛大的首映式！这场首映式，无疑将掀起1930年好莱坞电影圣诞档期的又一个高峰。

　　这部电影，正是那部《乱世佳人》。

　　《乱世佳人》被民众认为是好莱坞1930年出产的所有电影中，唯一能够和《爱国者》相抗衡的一部电影，被认为是好莱坞自建立起来少有的经典之作。

　　更主要的是，《乱世佳人》是好莱坞自建立以来，第一次全体好莱坞电影公司合作的一部电影，仅此一项，就使得这部电影本身具有非凡的意义。

　　好莱坞这个地方，自从建立以来，各大电影公司之间的斗争就从来没有停止过，而且随着近年来各大电影公司不断壮大，随着好莱坞电影越来越繁荣，彼此之间的并购和竞争更是进入了白热火，一帮电影公司的老板虽然平时见面的时候都是面带笑容，但是暗地里面都飙着一股劲。

　　《乱世佳人》的产生，是空前的一项记录，更因为这部电影本身巨大的投资、说不清的大牌明星、金牌制作、权威公司而让这部电影备受瞩目。

　　可以说，《乱世佳人》是继《爱国者》之后，好莱坞电影的一大盛事，而这件盛事，我们梦工厂自然是缺不了的。

　　两部电影一前一后，相继两晚举行首映，算是将1930年的好莱坞推上了最高峰。

　　中国大剧院。这个雄伟高大的建筑，此刻已经成为好莱坞的地标性建筑，我们抵达的时候，天还没有完全黑，但是大剧院外面就灯火通明，金碧辉煌。

　　中国大剧院就挨在星光大道的边上，到处都可以看到热情的民众和电影人。

　　“格兰特，那些在星光大道上忙碌的人，在干嘛呢？”我看着前方一堆拥挤的人，转脸问格兰特道。

　　格兰特冲我嘿嘿笑了起来：“安德烈，今天除了《乱世佳人》的首映，可还有一件很好玩的事情哦。”

　　《乱世佳人》的首映式，当我们的车子驶过星光大道的时候，在星光大道的入口不远的地方，远远看这一顿人簇拥在那里，而且还有记者在那里频频拍照。

　　照理说，电影首映式明星大腕聚集在镁光灯下面，是很正常的时候，但是眼前的这帮人，根本就不是以往的那种样子。

　　格兰特告诉我，除了《乱世佳人》之外，这天晚上还有其他好玩的事情，这就让我更加好奇了。

　　车子在中国大剧院门口停了下来，我们从车子上下来之后，我示意甘斯推着我到那里去看看。

　　“柯里昂先生！柯里昂先生来了！”

　　离得老远，就被记者们看到了，他们纷纷给我让开了一条道路。

　　当甘斯推我走到跟前的时候，我看到的确实两个小家伙的脸。

　　“老板！”他们看着我，一下子扑了过来！

　　“罗姆，多多，你们两个兔崽子怎么在这里！？”看着两个家伙，我顿时笑了起来。

　　小罗姆和多多，两个小兔崽子穿得西装革履的，梳着油光发亮的大背头，油头粉面的。看到我，两个人都十分的高兴。

　　“老板，你看看，这里也有我们的星星了！”多多指着地上，喜滋滋地对我说道。

　　我低头看去，果然看见地上并排着有两个星星，上面分别写着多都和小罗姆的名字，名字的下面是他们两个家伙小小的手印和脚印。

　　“原来你们两个小家伙得到星星了！”我拍着他们的脑袋，大声笑了起来。

　　好莱坞星光大道十分的长，地方多的是，但是不是说随随便便就给人一个星星的。只有对电影做出重大贡献的好莱坞电影人，在获得大家的认可之后，才能够享受到这样的荣誉。

　　目前为止，能拥有星星的，在好莱坞电影人中，也只是很少一部分。在好莱坞，好莱坞电影人都有着两个梦想，一个梦想自然就是能够在有生之年捧得一个金羽奖，如果做到这个程度的话，对于一个好莱坞电影人来说，也就不枉此生了。

　　至于另外一个梦想，自然就是能够在好莱坞星光大道拥有自己的一颗星，在上面留下自己的手印和脚印了，能够留名星光大道的人，肯定会留名于青史之上，这是所有有追求的电影人的梦想。

　　在好莱坞，很多老电影人都因为种种原因拥有自己的星星，这两个小兔崽子竟然能够获得自己的星星，实在是创造了好莱坞的一个记录了。

　　“安德烈，看见了吗，他们两个小家伙的星星，就在中国大剧院的正门，这地方，将来绝对会真个星光大道最让人关注的地方，呵呵，算是便宜他们了。”格兰特笑道。

　　“格兰特，你这话可说错了，真个星光大道最引人关注的地方，是在路口，在那个天字第一号星星跟前。”海斯不知道什么时候从身后钻了出来。

　　“海斯！”我张开双臂，和他拥抱在了一起。

　　海斯弯着腰，一边抱着我，一边哈哈大笑。

　　然后他指着我背后的方向道：“你看看，那些都是谁？”

　　转过脸去，看到的是一张张微笑的脸。

　　维克多·弗莱明、斯蒂勒、克拉克·盖博、费雯·丽、玛琳·壁克馥、贝贝·达尼尔、黄宗沾、朱诺·简、约翰·福特、斯特劳亨、刘别谦、卓别林……一张张脸，在风光之下，是那么的灼灼耀眼。

　　这些人中，有《乱世佳人》的整个剧组，更囊括了几乎所有好莱坞电影人种的大腕。

　　“一，二，三……”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　……

　　一帮人看着我，齐声叫了起来，然后纷纷鼓掌。

　　我被他们弄得有些呆了。

　　“安德烈，他们是专程来欢迎你的。今天，好莱坞所有电影人都济济一堂，算是给你接风了。”格兰特笑道。

　　“谢谢。谢谢大家。”我连连点头。

　　“除此之外，还有一件大事。”海斯在旁边笑了起来，然后指着中国大剧院另外一侧的星光大道上面说道：“今天晚上，这上面将产生20多个星星，而且就从对面的这帮人中间诞生。”

　　接下来，在我的亲自见证过之下，这帮人一个个来到属于自己的星星跟前，幸福而骄傲地在上面留下了自己的手印和脚印。

　　这二十人之中，有克拉克·盖博、费雯·丽、黄宗沾、朱诺·简、斯宾塞·屈塞……都是好莱坞这一两年来涌现出的后起之秀，而且绝对是现在好莱坞的大腕之中的大腕。

　　这帮人在外面完成了留名活动之后，在他们的簇拥之下，我才进入的中国大剧院。

　　当我的轮椅，出现在中国大剧院前面的那个巨大的讲台上时，剧院里面的几千人集体起立，掌声连绵不绝。

　　我的面前，几乎所有知名的好莱坞电影人都来了，不管是大公司还是小公司，不管是什么行当，也不管你是什么身份。除此之外，还有很多民众代表。

　　“柯里昂先生，给我们说一些话吧！”台下有人叫了起来。

　　“对呀，说几句吧！”

　　人们应和着，掌声再次响起。

　　格兰特笑着把手中的话筒交给了我。

　　看着台下的那一张张脸，我结果话筒，沉默了良久，说出了一句话：“女士们先生们，我，回家了。”

　　这一句话，让整个大剧院掌声如潮！

　　“欢迎回家安德烈！”

　　“欢迎回家，老板！”

　　“欢迎回家，柯里昂先生！”

　　……

　　人们高叫着，他们的笑脸，让我备感温暖。

　　这些日子，我呆在华盛顿，虽然身边的一切事情安排得都很好，但是总是没有呆在洛杉矶舒服，没有呆在这里心无旁骛。

　　这个城市，这个地方，是最能够让我舒心的地方，最能让我放松的地方。

　　只有在这个地方，我才能够觉得前所未有的轻松、惬意。

　　这一刻，我回来了，回到了属于我的地方，和这些同行们见面了。

　　“今天是好莱坞各大电影公司的大聚会，是好莱坞所有电影人的大聚会！《乱世佳人》是好莱坞建立为止，第一部由各大电影公司共同参与拍摄的电影，虽然梦工厂和新线两大公司负责投资，但是参与剧组的人，来自各大公司，从这个意义上说，这部电影是记录我们好莱坞黄金时代的象征！我希望，这种辉煌，这种好日子，永远不要过去！”

　　我挥舞了一下手，大剧院里面欢声雷动。

　　身为导演的维克多·弗莱明和斯蒂勒两个人随即带领着《乱世佳人》的演员们在舞台之上和观众见面，当这些大明星们集体亮相的时候，整个大剧院成为了欢乐的海洋。

　　“安德烈，今晚我真的太高兴了。”身为好莱坞的荣誉市长，格兰特高兴得偷偷抹了一把眼泪。

　　“格兰特，看看你那德性！”我白了格兰特一眼，赶进转移话题：“格兰特，今年的金酸梅奖有没有什么内部消息？”我笑道。

　　今天是圣诞节，还有几天的事件金酸梅奖就要揭晓了，这个奖项每年都会吸引很多人的目光。

　　去年的那届，好莱坞市政府就在林肯酒店就行了金酸梅奖的颁奖典礼，而且凡是获得奖杯的人都得亲自到场领奖，那届颁奖典礼在电视上放映之后，很受观众欢迎。

　　对于观众来说，他们固然喜欢哈维奖上面电影人风风光光的样子，但是也喜欢看到金酸梅奖上，那些电影人捧得金酸梅奖的时候脸上五味杂陈的样子。

　　“金酸梅奖？安德烈，这个奖项你就不要操心了。事实上，你们梦工厂都不必要为此操心。”格兰特笑道。

　　“那哈维奖呢？”旁边的甘斯巴巴地问道。

　　格兰特看了我一眼，嘟嘟囔囔地说道：“这种事情我怎么知道，评审委员会的工作现在还没进入到重点呢，连提名名单都没有弄出来。不过放心吧，今年大胜的电影，肯定是你们。”

　　“别扯了，今年对于我们来说，恐怕是挑战最大的一年。”我笑道。

　　“今年好电影是不少，但是能和你们梦工厂出品的好电影相媲美的，就不多了，看看你们今年都出了什么电影：《007》、《肖申克的救赎》、《角斗士》、《林肯传》、《雾都孤儿》，还有你的这部让美国一百多年悬置的国歌都诞生的《爱国者》！安德烈，恐怕这届哈维奖的颁奖典礼又成为你们梦工厂内部的年度表彰仪式了。”格兰特坏笑道。

　　“屁！有这部电影在，恐怕不会这样。”我笑着指了指抬上的维克多·弗莱明和斯蒂勒。

　　虽然因为《乱世佳人》是合拍片，凡是这部电影获得的奖项不计入电影公司的帐下而只是表彰获奖者本人，但是对于这样的一部电影，我是绝对没有信心做到像格兰特说的那样的。

　　别的不说，《乱世佳人》历史上可是拿奖拿得手软，在十二届奥斯卡奖中，捧走了八项大奖！对于这部电影的威力，我是绝对不可能小看的。

　　“安德烈，这部电影送审的时候，我看了。完美！我看得时候，都快要窒息了！这样的一部电影，绝对是好莱坞几十年来少有的好电影。从艺术上来看，它是可以和《爱国者》相比的，但是在影响力上，它恐怕就要稍逊一筹了，《爱国者》因为你的原因，因为一些列政治事件的原因，因为《星条旗永不落》的原因，更因为提前一天首映的原因，在风头上恐怕已经盖过了《乱世佳人》了。当然，这只是我的看法，具体观众怎么看，那就得等今年哈维奖颁奖典礼了。说实话，我真实期待那一天，到时候，绝对竞争激烈！哈哈！”

　　格兰特笑得龇牙咧嘴，那叫一个得意。

　　他这辈子，最开心的事情就是能够看到好莱坞欣欣向荣，能够看到好莱坞生机勃勃。

　　其实，这也是好莱坞所有真正电影人的共同心愿。因此，我和格兰特谈到今年哈维奖竞争必将激烈的时候，并没有愁眉苦脸，而是十分开心，对于我们来说，出现这样的场面，是我们最乐意看到的。

　　它至少说明，好莱坞现在异常繁荣，这是我们的骄傲。

　　“柯里昂先生，这部电影拍完了，我们新线打算马上再筹拍电影，估计要在明年开始拍摄。电影这东西，真是比搞飞机生意好玩多了。”坐在我旁边的霍华德·休斯抽着雪茄笑着说道。

　　这家伙穿着一身黑色的西装，带着一个帽子，搞得跟阿兰·德隆一样，一幅十足纨绔子弟的样子。

　　“怎么，你们新线又要有动作了？”我笑了起来。

　　新线电影公司在好莱坞成立连一年都没到，现在算是彻底站稳了脚，今年一年，凭借着《地狱天使》和《乱世佳人》两部电影的声望，这个公司已经成功跻身于第三梯队了，实力排在新月电影公司之下，位于第三梯队的第二，不过照他们这样的发展速度，用不了几年就能跳到第二梯队去。

　　在好莱坞，几乎所有人都说霍华德·休斯简直就是当初刚刚进入好莱坞的安德烈·柯里昂的翻版。都是年少气盛，都是一出手就获得成功，并且在好莱坞迅速呼风唤雨，唯一的不同之处可能就在于当初我是白手起家而霍华德·休斯则是带着钱闯进来的。

　　不光光在经历上，在脾气上，我们两个也有很大的相似。

　　新线电影公司在1930年收益颇丰，而且获得了不少民众的喜欢。听说他们又要折腾电影了，我还是很好奇的。

　　“新动作。等过完新年我们就开始搭班子。”霍华德·休斯笑了起来，然后对我说道“导演还是维克多·弗莱明。”

　　听着他这话，我就笑了起来。

　　维克多·弗莱明现在在新线电影公司已经是十足的台柱了。

　　“熄灯！放映！”

　　这个时候，维克多·弗莱明的一声令下，整个大剧院里面顿时陷入了一片黑暗。

　　一分钟之后，这部让无数人千呼万唤的电影，正式和观众见面！

　　前前后后一共238分钟，将近4个小时！

　　这部电影，在放映时间上，算是不折不扣的好莱坞第一长片！在这方面，它创造了一个记录！

　　从八点到十二点，这四个小时中间，所有观看这部电影的观众都如同经历了一次长长的精神洗礼！一场精神历练！

　　你如同坐上了一艘小船，顺着翻滚的河流漂流而下，有的时候遇到险滩虽是有种粉身碎骨的感觉，有的时候，却平静地在河面上泛舟，心旷神怡！

　　这不是在看电影，而是在经历一场心理旅行！

　　四个小时，这么长的时间里面，整个大剧院里面顿时没有一个人退场，没有一个人打哈欠，所有人都盯着银幕，盯着银幕上的那个风流倜傥的白瑞德，盯着那个斯嘉丽，盯着镜头之间的转换和组接，一次次叫好，一次次落泪，一次次激动地大喊大叫！

　　这部电影，让中国大剧院变成了一个沸腾的锅炉，那份灼热，会让你不由得嘴里发干全身颤抖！

　　刚刚看过《爱国者》里面的独立战争的观众再次被《乱世佳人》中的南北战争震到了。虽然之前格里菲斯的《林肯传》里面也有着宏大的南北战争的场面，但是格里菲斯和维克多·弗莱明是不一样的，他们有着各自鲜明的特色。

　　这样一来，就让观众有了比较、欣赏的可能了。

　　在观看这部电影的时候，我都一直在点头。可以说，自从我进入好莱坞之后，看过的电影有很多，能够让我这么满意、赞叹的电影还真是少之又少。而这部《乱世佳人》，让我对维克多·弗莱明和斯蒂勒两个人的合作大加赞赏，尤其是承担主要电影导演任务的维克多·弗莱明，他在这部电影里面所表现出的那种游刃有余，让我大为佩服。

　　维克多·弗莱明的年纪并不是很大，虽然现在在好莱坞电影人中还是很有名的，但是这家伙在某些地方，比如大场面的拍摄上面，还是没有多大的经验的。

　　但是在《乱世佳人》里面，他对大场面的控制，尤其是对于角色群体戏的包围，对于整部电影的节奏的把握能力，让我禁不住暗自赞叹。

　　可以说，在好莱坞，能够达到他这一水兵的导演，没有几个，数一数手指头就能够数过来了。

　　这部电影算是将维克多·弗莱明身上的所有潜能都激发了出来，让他的能力能够在这部电影中全力彰显，这对于一部电影来说，自然是一件好事，但是对于一个导演来说，这样显然对提升自己的导演水平有着巨大的好处。

　　维克多·弗莱明这一次是成功的，他呈现的那种对于电影主题的宏观把握，对于人性、战争和历史的思考，可谓煞费苦心让人不由得生出了很多敬意来！

　　而在这部电影里面，显然也能够看到鲜明的斯蒂勒特色。作为两位导演之一，斯蒂勒在这部电影里面的表现同样能是可圈可点，而且他将浓重的梦工厂风格带了进去。

　　在好莱坞，在导演电影的时候，最细腻的人肯定斯蒂勒了。所以他和维克多·弗莱明正好形成了互补，维克多·弗莱明掌控全局而斯蒂勒负责的则是具体的细索的活儿。

　　在《乱世佳人》中，其他各方面的水平也都达到了好莱坞的极高水平，摄影有黄宗沾长官，音乐、剪辑等等等等，都是交个很多有经验的人做，而整部电影那么多优秀的演员，则给这部电影增添了无尽的光芒。

　　《乱世佳人》获得了举大的成功，而且这种成功是其他的一般的电影无法比拟的！电影结束的时候，全厂集体起立鼓掌，鼓掌的时间，达到了八分钟，这至少说明观众对于这部电影的喜欢，说明这部电影彻底征服鞥里他们。

　　“老板，这部电影一出来，恐怕《爱国者》的票房会受到不小的影响。”雅赛尔看着我道。

　　“没事。反正两部电影都是我们的投拍的。”我哈哈笑了起来。

　　在我的对面，霍华德·休斯已经兴奋地拽到个人就开始大胜谈论了起来，那种兴奋的表情，根本无法用语言表达出来。

　　最激动的人，可能要算上维克多·弗莱明和斯蒂勒了。这几个月来，这部电影就如同扛在他们肩头的一个大山一般，让他们根本喘不过气来。不过他们坚持了下来，而且带领着他们的伙伴叫上了一份满意的答卷。也正式因为他们如此，才会使得《乱世佳人》会被打造得如此的成功！

　　酒会之上，维克多·弗莱明和斯蒂勒从一开始就被记者们围住了，两个人回答了将近半个小时的话，记者们依然不肯放他们走。

　　相比之下，我可是随便多了，我呆在办公室里面，那里对于大病未愈的我来说，绝对算是个十分不错的地方。

　　和我在一起的，有格兰特、马尔斯科洛夫、约翰·福特等人，都是好莱坞和我关系极铁的家伙。

　　“今天这部电影实在是太成功了！完美！不过唯一的缺点，就是时间太长了。竟然用了四个小时！这可完全抵得上别人的两部电影。”马尔斯科洛夫扯开了衣服领带，掏出手帕抹着额头上的汗水。

　　四个小时的观影时间，无论是在体力上还是在精力上，对于观众的影响力都是十分重要的。

　　像马尔斯科洛夫这样的人，这么大的岁数，坐在椅子上观看了四个小时的电影，自然抵挡不住。

　　“明天，这部电影恐怕要让美国翻天了。”看着马尔斯科洛夫，我的唇角露出了一丝笑容。


第888章 《乱世佳人》的石破天惊！

　　片长四个小时的《乱世佳人》，以好莱坞第一巨片的身份在中国大剧院公映，真个公映过程跌宕起伏，那些观众完全被电影里面波澜壮阔的历史和人生震到了，四个小时之后，当电影结束出现字幕的时候，人们给予这部电影的是铺天盖地的掌声。

　　维克多·弗莱明和斯蒂勒带领着剧组里面的人再次上台致谢，在剧组的所有人中，最受欢迎的人，无疑是克拉克·盖博，这一天，他是好莱坞毫无疑问的帝王，在电影中，他的一举一动，一个坏笑，一个邪恶的眼神，都让观众爱得要死。就在中国大剧院的现场，就有不少女观众捂着胸口昏倒。

　　这部电影也成就和费雯·丽，在这部电影里面，她的表演，她的一哭一笑，也让所有男人抓狂。而在电影中出现的其他的那些明星，不管是壁克馥还是贝贝·达尼尔，以及其他的演员，一个个都被塑造得血肉封面，让人们觉得自己仿佛一下子闯进了一个大花园，里面一个个硕大的花朵绽放开来，沁人心脾。

　　马尔斯科洛夫说这部电影会翻了天，他说这句话的时候，身边的很多人都点头。

　　我也是这个想法。

　　第二天，当我吃饭早点开车到办公室的时候，一路上看到的都是一个个手里面或者拿着报纸或者拿着海报的人，这些人讨论的，都是《乱世佳人》。

　　马尔斯科洛夫说得没错，这部《乱世佳人》，的确是让美国翻天了。

　　在《洛杉矶时报》的头版，刊登的衣服照片，是一个巨大的圆圈。这个圆圈，让很多人读者都莫名其妙，但是看下去，你就会忍不住发出会意的微笑。

　　这篇报道的题目就是：《圆满的电影，圆形的人生》。

　　“有一种哲学，讲究宿命论，《乱世佳人》这部电影，花了四个小时，讲述了一个圆形的人生。主角和她身处的那个世界，不管经过了多大的挫折，不管经历了多么大的起伏，最后都回归于原点。生活还是那个样子，也许家园变了，也许人的生活变了，但是不变的，依然是时光匆匆，依然是尘归尘，土归土。”

　　“这是《乱世佳人》的最可贵之处。这部长达四个小时的电影，如同一个万花筒一般，里面讲述的事情太多了，出现的人物也太多了。但是当你从头看到尾直到电影上出现字幕的时候，回头再想想这部电影，你会会发现你的头脑中更多的，是空明。或许你会记住一两个镜头，比如白瑞德的坏笑和斯嘉丽的骄纵与坚强，除此之外，这部电影的绝大多数的场景都湮灭于你的脑海之中。”

　　“留下的，是一种情绪。这种情绪，从这部电影开始的时候就沉淀在你的身体里，越积越浓，到最后，你会发现这种情绪是如此的厚重，几乎让你喘不过起来。所以，从这个角度来说，《乱世佳人》绝对是经典之中的经典，它是一部名副其实的影响巨著，是当代的《荷马史诗》！”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，写得十分的深刻，不管是分析，还是论点，都让我十分的赞同。

　　其实，好的电影就是这样的电影。让你在观看的时候，一颗心都快要飞起来，你会觉得自己把心交给了电影中的那些人物，你和他们一起哭一起笑，一起感受着这个世界的冷暖，而当电影结束的时候，你却怎么都回想不起来这部电影里面的内容，脑袋一片空明，你只觉得自己的胸腔之中，被一团东西堵住，你想把它们说出来，但是你根本表达不了，你只是会对别人说：“这是一部好电影。”

　　《乱世佳人》显然就属于这一种。

　　《洛杉矶论坛报》上面，刊发的一篇文章则专门将目光聚焦在了这部电影的演员身上。

　　“《乱世佳人》是一场大腕云集的电影。刚开始听到这部电影开拍并且看到电影演员名单的时候，我的心就咯噔一下。因为上面的每一个名字，在好莱坞电影界，在世界电影界都是响当当的。对于一部电影来说，里面有众多的明星，显然说明这部电影不是一般的电影。明星之所以成为明星，很大程度上说明他们是优秀的。”

　　“但是，一部电影里面大腕云集显然也有着一个巨大的危险。如果调度安排得好，这些明星就会如同一颗颗璀璨的珍珠一样被串起来，成为一个炫目的珍珠项链，灼灼迷人，但是如果这些明星安排不好，和所扮演的角色完全融合不起来，那么明星越多这部电影就失败，这些明星就如同一颗颗珍珠在一起挤压，最后会化为一堆粉末，被风吹散之后，只留下一声叹息。”

　　“值得庆幸的时候，维克多·弗莱明和斯蒂勒是两位好导演。他们是好莱坞年轻导演中不可多得的人才。这些演员在他们的安排之下，全都得到了最能够表现自己的角色，配合起来天衣无缝，而且完全将他们的潜力发挥了出来，让那人在看电影的时候，眼前总是闪耀着耀眼的光芒！”

　　“在所有演员中，最成功的显然是克拉克·盖博和费雯·丽。克拉克·盖博扮演的白瑞德。他的魅力，是无法用语言来形容的。他是风流倜傥的，是玩世不恭的，自信过人，充满着成熟男人的魅力，有的时候，却有带着一脸的忧伤，这样的男人，就如同一杯毒药，任何女人面对他，都会毫不犹豫地端起杯子。他的口哨，他的侵犯性十足地看着你的眼神，他的绅士风度，他的勇猛，他的大度，他的执着……在克拉克·盖博的演绎之下，白瑞德无疑将成为好莱坞电影人物画廊最出彩的人物之一。”

　　“而电影中的斯嘉丽，是一个猫一样的女人。敢于去爱，无怨无悔，她是任性的，是坚韧的，面对着战争，面对着家破人亡，这个女人用她那双不够结实的肩膀承担了下来，特别是在影片的结尾，她的那句Tomorrow is another day，感人至深！这样的精神，正是我们的这个时代所缺少的。”

　　“她是虚荣的。作为一个人尤其是一个女人来说，没有毛病的人是不存在的，斯嘉丽虚荣，她扯下窗帘做新衣服时候的表情，让人们会没来由地心酸。她是贪婪的，战争让她贫穷，让她饥饿，她表现出来的那种贪婪，是为了能够让自己和家人生活下去。”

　　“她是残忍与自私的，同时，她也是美丽的。”

　　“可以说，整部电影最成功的角色，无疑是斯嘉丽。维克多·弗莱明和斯蒂勒，没有像好莱坞一般的电影那样，主角都是浑身上下没有一点缺点的，那样的角色，显然是没有生命力的。斯嘉丽就不一样，她几乎是所有女人的化身，优点和缺点同在，她所表现的，是一段人生，这样的人生，似乎每个人都有过差不多的情感经历，她所表现的，是一段历史，一段从一个普通民众身上变现的宏大历史！她所表现的，是一个世界，一个磨难从来就没有消失过的世界，因为这磨难，反倒显出这个世界的美好来！”

　　“从这一点说，《乱世佳人》的这种人物塑造，显然深受梦工厂电影的影响，尤其是柯里昂先生的电影影响。因为在柯里昂先生的电影中，即便是主角，即便是英雄，身上也有缺点。在《爱国者》中，本杰明·马丁一开始不也是一个打退堂鼓的男人？但是我们爱着这些人身上的缺点，因为这些缺点，他们更真实，更像我们自己。而那些男女主角千篇一律高尚得如同圣人一样的电影，显然是不可能达到这个效果的！这才是真正的电影！”

　　这篇文章，对于演员的分析，让人大开眼界，尤其是对于斯嘉丽的分析，堪称经典。

　　在洛克特克电视台上，也播放了在这场首映式结束之后很多电影的反映。

　　荧幕上，面对记者的镜头，约翰·福特一边抹着眼泪一边说道：“这两天我已经把身体里面积蓄一年的泪水全部用完了！昨天，柯里昂先生的《爱国者》让我哭得都快要晕厥了，那部电影，我爱得要命！我深为能和柯里昂先生成为同行而自豪！今天，这部《乱世佳人》让我在四个小时之中，一次次无语哽咽。完美！”

　　“我觉得，今年，哪怕好莱坞各大电影公司都没有生产电影，只要有《爱国者》和《乱世佳人》两部电影在，1930年这一年，绝对可以在电影史上光芒四射！今年，属于这两部电影！”

　　约翰·福特作为一个硬汉，在好莱坞电影人们中间是众所周知的。好莱坞被人称之为硬汉的人，就两个，一个是约翰·福特，一个是马尔斯科洛夫。

　　这两个家伙，是彻头彻尾的西部男人的代表，刚烈，暴躁，有着刀刃一般锋利的强硬！

　　能让约翰·福特无语哽咽，足见《乱世佳人》的魅力。

　　“我倒是想看看马尔斯科洛夫那老头有没有哭得稀里哗啦的？”胖子看着荧幕，笑了起来。

　　他话音未落，荧幕上还真就出现了一把鼻涕一把泪的马尔斯科洛夫。

　　“这是这几年来，好莱坞涌现出来的最完美的电影之一！对于电影人来说，可能会从这部电影里面得到很多启发，也可以从艺术性的角度去进行分析，但是我觉得，这部电影最可贵的地方那个，是给予我们以勇气！”

　　“面对着战争、死亡和灾难，一个女人都能勇敢的面对，在经济萧条之下，难道我们这些人就束手无策吗？昨天，柯里昂先生的《爱国者》让我热血沸腾，今天，《乱世佳人》让我感动。我觉得好莱坞出现这样的电影，是我们每一个好莱坞电影人的骄傲！”

　　玛尔斯洛克服说得很实在，跟在他身后的格兰特把话说得更加的直白。

　　“这部电影，是好莱坞各大电影公司合作的，这在好莱坞的历史上，是第一次。结果证明，这样的合作，创造了一个神话！我觉得，这种方式适合于所有美国人。面对着这样的一个世界，只要我们在星条旗下团结在一起，我们就能够渡过难关！”

　　《乱世佳人》获得了巨大的成功，当天，连鲁特曼都亲自到电影院观看，在电影结束之后，这位美国总统面对媒体大为称赞这部电影。

　　除了鲁特曼之外，罗斯福也对这部电影大加赞赏，称“这是好莱坞最伟大的电影！”

　　所有的这些荣誉，让《乱世佳人》成为了和《爱国者》并驾齐驱的奇葩，民众喜欢，电影人赞赏，对于一部电影来说取得这样的成功，显然是梦寐以求的。

　　《爱国者》的成功，除了在声誉上让梦工厂的威信不可撼动之外，也获取了丰厚的票房，这部电影24小时的票房就直扑800万美元的关卡，票房之高，让所有人都瞠目结舌。

　　虽然经济不景气，但是民众在这个时候爆发出来的票房能力，比起任何时候都要强劲。紫黯很多城市，民众甚至打出了“宁愿饿五天肚子也要看五场《爱国者》”的横幅，有这样的民众的支持，《爱国者》的票房一片飘红是自然的事情。

　　在公映的时候，我也告诫雅赛尔，在一些豪华电影院，票价可以定得高一些，甚至高出几倍都行，而在一些专门为穷人服务的电影院，票价能低就低，在有些地方，比如贫民窟，梦工厂干脆就免费放映，除此之外，孤儿院、老人院等等这样的机构，梦工厂都特意派出放映员免费前去为里面的人放映电影，受到了举国上下人们的赞扬。

　　12月26日，《好莱坞时报》刊发了一篇文章，这篇文章引起了很多人的注意，因为它有着一个十分刺激的标题：“《爱国者》VS《乱世佳人》，你想知道结果吗？”

　　这样的一个标题，谁能够扭头不看？

　　在这篇文章里面，《好莱坞时报》彻底用数据说话。

　　“《爱国者》、《乱世佳人》是今年好莱坞涌现出来的最优秀的两部电影，这两部电影的艺术性孰高孰低，我们留给那些电影研究者和民众去评判吧，等到哈维奖揭晓的时候，我们基本上能够知道个大概，我们现在要说的，是票房。”

　　“在好莱坞，一部电影的艺术成就有的时候和票房没有多大的关系，好的电影不一定有高票房，高票房的电影也不一定都是好电影。但是《爱国者》和《乱世佳人》都是好电影，所以研究一下他们的票房，是件很有意思的事情。”

　　接下来，《好莱坞时报》公布了一组数据，《爱国者》24小时的票房突破800万美元大观，而且后劲极大，《乱世佳人》24小时的票房接近450万，后劲也不小。

　　作为好莱坞电影统计的权威机构，《好莱坞时报》公布的数据向来都是权威的，面对着这组数据，很多人都觉得有些纳闷。

　　照理说，一部电影在24小时之内取得450万的票房，这在好莱坞绝对属于了不起的成绩，各大电影公司如果能够拍出这样赚钱的一部电影，估计他们的老板都能够夜里笑醒。

　　但是对于《乱世佳人》这部电影来说，450万的票房固然很高，但是和《爱国者》相比，差距显然是存在的。

　　为什么两部都获得民众欢迎的电影，在票房上却有着这么大的差别呢。这样的一个问题，变得十分有趣起来。

　　《好莱坞时报》随即对这个问题进行了解释。

　　“首先，两部电影虽然在艺术性上各有千秋，但是在影响力上，《爱国者》明显要大一些。柯里昂先生本人的影响力，是超过维克多·弗莱明和斯蒂勒的，而且因为刺杀事件等一系列时间的产生，特别是在白宫门前的十几万人的首映，让《爱国者》取得了滔天的声势，这样的声势，显然是《乱世佳人》所不具备的。”

　　“另外，《爱国者》使得美国空缺了一百多年的国歌正式确立，光是这一点，这部电影就已经成为一个奇迹了，现在在美国，连幼儿园里面的小孩都被老师带着走进电影院观看《爱国者》，虽然很多小朋友看不懂，但是老师带他们进去的原因，是让他们听一听国歌，让他们感受一下美国人的内在精神。这一点，《乱世佳人》是做不到的。”

　　“还有，两部电影的票房之所以有这么大的差距，有一个很重要的原因，就是片长。《爱国者》的片长将近两个小时，《乱世佳人》的片长却是四个小时。虽然好莱坞第一巨片让后者出尽了风头，但是这也疑问这着在相同的时间里，《爱国者》放映了两场，《乱世佳人》只能放映一场，这必然就影响到了票房。”

　　《好莱坞时报》的分析，是让人信服的，不过这篇文章的结尾也是十分有意思的。

　　“票房只是一个方面，这两部电影都将成为经典，而最终的较量，将在几天之后的哈维奖上，我们相信，那个晚上，绝对是一个激动人心、令人期待的晚上！”

　　这篇文章的结尾，实在是太具有煽动性了。

　　说实话，不光光是他们，连我都对这次的颁奖典礼十分的期待！

　　这可是真正的王者对决！


第889章 佳片连连

　　12月24日、25日两天，《爱国者》和《乱世佳人》这两部电影的相继首映，彻底让1930年的圣诞电影档期达到了前所未有的高潮，而对于梦工厂也成为了最大的赢家，《爱国者》带来的社会声誉和经济效益自然就不说了，因为我们在《乱世佳人》中投资占了七成，所以这部电影带来的七成的利润也被我们拿到了手中，这可是一笔不小的费用。

　　与此同时，我们的欧洲电影分厂也积极地计入了进来，将在圣诞节几天之后，将这两部电影引入欧洲。在欧洲，人们已经对于这两部电影望眼欲穿了。在英国，很多英国保守势力对《爱国者》大骂不止，说安德烈·柯里昂这个人从来就是和英国过不去，一部《勇敢的心》让英国内部动荡不稳，还丢了北爱尔兰的大片领土，在国际上更是丢尽了面子，这一次竟然又拍了一个《爱国者》，在电影里面，英国人的身份显然是不光彩的，基于这个原因，不少英国议员在开会的时候要求议会禁止《爱国者》登录英国，以防止因为这部电影给英国带来巨大的损失和伤害。

　　而议会里面的很多其他议员却正好意见相反，他们对这部电影十分的期待，对于电影中牵扯到的独立战争的内容，这些人认为只不过是电影，看看也无妨。

　　结果英国议会因为《爱国者》吵闹得不可开交，甚至到最后都动起身来了。英国人一向以绅士自居，这一次竟然能够在议会打架，也算是让人开了眼界。

　　议会产生了这么多争论，但是在英国民众中间，态度却十分的一致，那就是：国家、历史什么的都是政府的事情，老百姓只想看一场电影。

　　因为一部电影，一个国家陷入了骚动，这样的事情在英国还的确不经常发生。

　　到了最后，英王乔治五世终于忍不住站出来了。作为英国的国王，作为一位资深的电影爱好者，更主要的，作为我的好朋友，这位国王显然站到了民众的那一边。

　　“一部电影，有什么大不了的！如果英国人对于一部电影都这么大惊小怪的，我实在为你们感到耻辱。柯里昂先生是全世界尊重的一位电影大师，他的电影，不存在任何的阴暗面，即便是里面有对英国人的负面的展现，可那毕竟是历史！再说，我听说电影里面有民众高喊‘吊死乔治国王’的口号，作为一个英国国王，听到自己的祖先被人叫嚣着吊死我都不生气，你们闹腾得厉害干嘛？”

　　“在这个问题上，我站在民众这一边，我觉得那就是一部电影，不要搞得太复杂！”

　　作为一个国王，乔治在政治决策上是没有多大的权力的，但是在这样的事情上，他的意见对于民众的影响力是十分巨大的。

　　这些年，乔治在英国还是得到了绝大多数民众的支持和尊敬，这一次他站在民众这边，显然也让民众大加赞赏，在国王和舆论的双重压力之下，英国议会不得不允许《爱国者》登录英国，而《乱世佳人》也一并引进。

　　《爱国者》在英国受到了一些波折，但是在欧洲大陆，却一帆风顺。

　　在法国，高蒙电影公司首先和我们的欧洲分厂签下了合作合同，承接了全法国的放映业务，此外，意大利等国也都十分的积极，不过最积极的，显然是德国。

　　对于德国人来说，他们最痛恨的人，是英国人和法国人，《勇敢的心》上映的时候，里面反抗英国的情节让德国人大呼过瘾，这一次，《爱国者》更是成为德国举国期待的电影。

　　小胡子身子命令德国国家社会主义工人党的每一位党员，都要进入电影院观看这部电影，学习里面的主人公为国家为民族献身的精神！

　　《爱国者》在欧洲的放映，肯定会取得轰动，这一点，我是肯定的。

　　在亚洲，《爱国者》也同样被引进，日本人对于这部电影倒是很一般，表示了引进，而在中国，张石川的明星电影公司和梦工厂的香港分公司合作，将在中国掀起一场轰轰烈烈的“爱过电影运动”，这个运动，得到了国人的热烈支持，反响强烈，对于《爱国者》，人们也是报以巨大的热情。

　　在《爱国者》首映的第二天，关于《爱国者》的评论、电影的简介等资料就通过电报发到了上海，上海的报纸随即给予了全面的报道。报道刊出的翌日，在《申报》上就刊发了一篇犀利的杂文。

　　“我之于电影，一向以为是做梦的东西。我知道最早的是一部唱戏的电影，捏着刀在台上，如同小丑。那时，我的观念里，觉得电影这东西，如同鸦片一般，除却麻醉人的精神之外，别无他用，至少在中国，便是如此。”

　　“这几年来，陆续看过不少电影，美利坚安德烈·柯里昂的电影就看过不少。这些电影，改观另外我先前的看法。在柯里昂先生那里，电影成了火把，成了枪炮。倘若这样的事情，这样的电影，这样的电影人，出现在中国，该是多么令人庆幸。”

　　“《爱国者》我是要去看的。在这样的年末，天寒的时令，小民们尽可以去感受一下爱国的情怀。毕竟现在爱国的人，越来越少了，倒是麻木不仁的人，举目皆是。”

　　“我向柯里昂先生致敬。他是播撒火种的人。”

　　这篇杂文，篇幅不长，却在民众中间产生了极大的反响。

　　写这篇文章的人，名字叫鲁迅。

　　《爱国者》在欧洲和亚洲的输出，是梦工厂一贯的宗旨，我很高兴能够看到我们的电影在很多人的心中剥下火种。

　　在美国，因为电影带来的热闹却与日俱增。

　　虽然这段时间，《爱国者》和《乱世佳人》红得发紫，使得在圣诞节前后放映的其他电影有些被人忽视了，但是其中的不少好电影，依然引起了好莱坞电影人以及民众的注意。

　　首先是由派拉蒙电影公司出品的约翰·休斯顿导演的电影《巨蜥》，这部电影，是派拉蒙电影公司的主打电影之一，放映之后，广受好评。约翰·休斯顿用一个近乎荒谬的黑色故事，打造了一部精彩的电影。

　　“约翰·休斯顿已经完全成熟了！不管是从他电影的风格，还是从他在电影中的那种思考和对于世界的游刃有余的刻画与表现。《巨蜥》的故事是十分荒谬的，甚至带上了一丝魔幻主义的色彩，但是这部电影展现的那个扭曲的世界，完全就是对现实世界的写照，约翰·休斯顿用这样的一种方式，表现了他对于当前这个世界的深刻思考，发人深省。”

　　好莱坞电影人对于约翰·休斯顿的这部电影给予了很高的评价，而这部电影也名利双收，为派拉蒙争了光。

　　除了约翰·休斯顿的这部电影之外，20世纪电影公司出品的金·维多导演、亨利·方达主演的电影《不要为此沉默》也获得了不小的成功，金·维多和亨利·方达，两个人是20世纪电影公司的王牌，他们合作的这部电影，自然让人们不可能忽视得掉。

　　这部电影，说的还是一个励志的故事，毕竟在这样的环境之下，民众需要这样的题材。而这样的题材，是金·维多最擅长的，在这部电影中，他只说了一个很小的故事，通过一个乡村邮递员的生活，来展现一个普通人在苦难面前坚持不懈最后获得成功并且赢得人们尊敬的故事。这个邮递员，就是由亨利·方达来主演，他在这部电影里面演绎得如此之好，以至于连我看了这部电影之后都觉得如果这部电影没能入围哈维奖提名，那是极为不公平的。

　　此外，哥伦比亚的两部电影也取得了不小的成绩。

　　弗兰克·卡普拉导演的《狂乱的美国》，以一个女人视角，展现了整个经济危机到来之后，美国陷入的黑暗和磨难之中，这个女人，原先的生活是富足的，是中产积极家庭的阔太太，生活幸福而富足。但是经济危机的到来，让这一切都坍塌了，先是丈夫跳楼自杀，家中的所有财产化为乌有，她带着孩子在外面艰苦度日，为了让儿子吃饱给孩子治病，她不得不出卖自己的肉体成为一名街头女郎。而灾难并没有就此止步，她的儿子随后被车撞死，她自己也染上了性病，在一个破旧的房子里面过着人不人鬼不鬼的生活最后悲惨死去。

　　这部电影，是黑暗的，悲惨的，但是也是深刻的。

　　之前，好莱坞电影人总是说弗兰克·卡普拉是靠着克拉克·盖博起家的，甚至有人说弗兰克·卡普拉离开了克拉克·盖博之后，就什么都不是。所以这一次，卡普拉算是憋足了气要为自己证明了。这一次，他没有用上克拉克·盖博，而是启用了克劳黛·考尔白，他要向好莱坞电影人、向民众证明他弗兰克·卡普拉即便不用克拉克·盖博，也能够拍摄出好电影。

　　这一次，他的确证明了自己的水平。

　　这部《狂乱的美国》在一片励志片中，十分的沉重，也十分的显眼，更主要的是，弗兰克·卡普拉显然把自己的全部心血都倾注到了这部电影之中，他对于人物心理的刻画，对于社会的深深的批判，对民众的深切同情，都通过他的那些镜头表现了出来。

　　可以说，《狂乱的美国》是一部痛揭美国社会伤疤的黑色电影，公映之后获得了一片好评。

　　除了弗兰克·卡普拉的这部《狂乱的美国》之外，哥伦比亚电影公司还出品了一部有乔治·史蒂文斯导演的电影《寂寞的芳心》，与牵着相比，乔治·史蒂文斯这部电影就显得十分的轻松了。从名字就可以看出来，这是一部爱情电影，而且整部电影是一部戏剧。乔治·史蒂文斯明白这个社会现在需要排解，而他也看中了人们的这种心理。如果说《狂乱的美国》以沉重打动人，那么乔治·史蒂文斯的这部电影最精彩的就是故事和情绪的铺垫了。这个爱情故事，让乔治·史蒂文斯讲得一波三折，他的编剧水平在好莱坞绝对可以拍在前列。

　　在一些黑色电影中，唯一能和《狂乱的美国》相提并论，并且比这部电影还要优秀的，则是华纳电影公司投资拍摄由弗里兹·朗导演的《M》了。

　　《M》，在历史上就是弗里兹·朗最出名的一部电影，所以对于他的这部电影我一直十分的注意，而且我还告诉过身边的人，这部电影有可能是今年最黑的一匹黑马。

　　结果果不其然。

　　《M》说的是一个纯粹的黑色故事。在一个大城市，接连多天发生了小女孩失踪事件，而且这些小女孩最后都被发现惨遭毒手。民众人心惶惶，舆论对警察们产生了巨大的压力，警察不得不全面出动追捕这个凶手。这样一来，连原本城市里面的黑社会都觉得有影响了，于是他们也开始追杀那个凶手。这帮人经过重重分析，最后好不容易从一个卖气球的小贩那里获得线索，这个小贩曾经把气球卖给和凶手一起来的小女孩，他记得凶手的口哨，小贩在凶手的背后写了一个字母“M”，于是所有人都开始追捕这个凶手《M》。

　　这部电影，弗里兹·朗完全将自己最好的东西全部融入了进去，所以产生的魅力和巨大的影响力，是超乎所有人意料之外的。

　　“这是我看到的最好的黑色电影！我要说的是，有弗里兹·朗的这部电影在，好莱坞的其他黑色电影基本上可以忽略不计了，在这方面，希区柯克先生算是碰到了最强的对手，而且在弗里兹·朗跟前，希区柯克讨不到半点的便宜。”

　　“看这部电影的前十几分钟，你是沉闷的，坐在电影院里面的，你可能会睡着，银幕上的那些警察们的侦查，简直就是一部闹剧，越往后看你就会越来越兴奋！弗里兹·朗并把那个凶手隐藏地十分隐蔽，整部电影这个家伙几乎就没有怎么出现过，但是他却在电影里面无数不在。这样的处理堪称绝妙！”

　　“黑色电影，一向是德国人的拿手传统，在这方面德国人受超现实主义医以及哥特文化的影响，有着深厚底蕴，在这方面，弗里兹·朗是大事，茂瑙先生也是大师。《M》的风格，是阴冷繁复的，这部电影里面融进去的东西太多了。整部电影围绕着一个外貌平常内心胆怯的男人，通过反映他身边的那个社会反映那些追捕他的警察和黑社会一点点地推进故事，就如同人们坐火车经过黑暗的隧道一般，让人紧张得要命。”

　　“这部电影里面，很多事情都是十分有趣的。被人们形容十恶不赦的凶手，到头来竟然是个胆小的相貌平常的男人，电影中的那声声口哨，更是含义丰富。而弗里兹·朗在塑造人物的同时，连社会的环境也一并塑造了，在他的这部电影里面，整个世界都是扭曲的，把人挤压得完全变形了。从这个角度来说，凶手M是十分可悲的，尽管他可恨。这个世界毁了他，而不是他自己。”

　　“整部电影，最具有代表性的是对于镜头的运用。从始至终，弗里兹·朗几乎全部使用静止的镜头，他的镜头很少移动，就放在一个角落里面，让人感觉到电影里面的这些人都是真实存在的，而电影只不过是偷拍罢了，这样一来，就更加增加了电影本身的刺激感和心理暗示。”

　　“这些镜头，是十分冷峻的，那些黑社会的人物、警察甚至凶手自己，在镜头之下即便很少有台词，很少有动作，也会表现得淋漓尽致。在电影红，有一帮大佬们坐在一起抽烟的镜头。在这个段落里面，弗里兹·朗使用了景深镜头，那些大佬们坐在镜头里面，从镜头跟前一直延伸到很远，每个人脸上几乎都没有什么表情，镜头繁复切换，只不过是表现他们一口口抽烟，中间再插上几个静物的镜头，比如一块手表，一个放在桌子上的烟盒……这样的镜头，也只有弗里兹·朗能够拍得出来。和那些大喊大叫的镜头相比，这样的镜头简直就是神来之笔，它变现的那种紧张的气氛，那种让人窒息的气氛，简直让人毛骨悚然！”

　　“《M》将成为黑色电影的巅峰。弗里兹·朗是黑色电影的大师，在这一点上，我觉得他完全可以和希区柯克先生相提并论，而后者，在这方面甚至有些地方还比不上他。”

　　“《M》是弗里兹·朗带给好莱坞的一个惊喜，我很高兴能够看到好莱坞诞生这样一部优秀的黑色电影！”

　　作为好莱坞最权威的影评人，亚当·伯恩斯坦的这篇影评算是评价《M》最透彻的影评，完全说到了点子上去。这篇文章，也算是直接把《M》推到了舆论的高峰。

　　好莱坞的电影人们几乎都看了这部电影，而看完了之后，也几乎都是异口同声地对这部电影大加赞扬。

　　这一下，让华纳电影公司高兴坏了，弗里兹·朗在好莱坞自然是水涨船高。

　　《M》的公映，让好莱坞大大兴奋了一把，让华纳兄弟电影公司更是快要乐疯了，但是在好莱坞，有一个人现在算是晦气了。

　　这个人不是别人，正是阿尔弗雷德·希区柯克先生。

　　希区柯克之所以能够在好莱坞站得住脚，完全就是靠着他在心理电影上面的成就，心理电影大师的名号，已经让他成为这一领域的权威。但是这段时间以来，他的权威地位不断受到冲击，尤其是弗里兹·朗的出现，朗的电影，对于希区柯克来说完全就是一个噩梦。

　　在对于人物的心理刻画上面，朗是一个不折不扣的大师，而且他的有些手法比希区柯克要老练得都，《M》的出现，让好莱坞电影人以及民众都不由自主地把朗和希区柯克两个人放在一起比较，得出的一个结论就是：希区柯克在这个领域已经不像以前那样独一无二的了，弗里兹·朗的电影在这方面取得的成绩，完全可以和他相提并论。

　　这对于希区柯克来说，显然是不可容忍的，但是弗里兹·朗的确是了不起的电影人，而且现在在华纳兄弟电影公司倍受重视，这样以来，希区柯克根本就奈何不了她，所以他的心情也就可想而知了。

　　希区柯克自己也看了这部电影，但是在看完之后接受记者采访的时候，这个家伙什么也没有说。不过从他当时的脸色看来，应该是窝了一肚子火而且是极为不服气。

　　对于希区柯克来说，在自己最擅长的领域出现了这样的一个对手，他是不乐意看到的。

　　而随后，美国的众多报纸都将弗里兹·朗的《M》和他上半年的那部《后窗》放在一起相互比较，结果自然是无五花八门。有说希区柯的《后窗》比弗里兹·朗的优秀，也有说差远了的，也有人说这两部电影差不多，都是优秀的电影。

　　弗里兹·朗对于这件事情只是笑笑，而且在一些场合，弗里兹·朗甚至告诉记者，他认为自己的《M》比不上希区柯克的《后窗》。

　　但是希区柯克就有些不一样了，开始的时候，他拒绝对于这件事情进行评论，在被记者们问急了的情况下，他才告诉记者他不喜欢《M》，他说这部电影太阴暗，而且电影本身很多地方的力度不够，他甚至收弗里兹·朗的这部电影是投机取巧的电影。

　　对于希区柯克这样的行为，很多人都很不齿。

　　但是希区柯克随即也用他的行动进行了一场漂亮的反击！


第890章 精彩的金酸梅奖！

　　圣诞节的当晚，就在《乱世佳人》轰轰烈烈首映的时候，就在所有人的目光都集中到这部好莱坞第一巨片的时候，在雷电华电影公司的第一影院，一部电影也开始了它的首映。

　　与《乱世佳人》的大动作相比，这部电影的声势是很小的，甚至与一般电影的首映式相比，这部电影也是很低调的。但是这部电影首映之后，第二天，还是引起了不少人的注意，众多媒体都给予了报道，很多民众更是纷纷从口袋里面掏出积攒起来的硬币涌进电影院，为的就享受一下这部电影里面的点点感动。

　　这部电影，就是雷电华电影公司投资拍摄，由希区柯克担任顾问，十五岁的奥逊·威尔斯导演的《小气球》。

　　对于这部电影，之前我是从卓别林那里听说到的，对于一般民众来说，甚至对于好莱坞很多电影人来说，这部电影都是十分陌生的。

　　因为是一个十五岁的奥逊·威尔斯导演，所以雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒采取了低调的处理，之所以这么做，完全是怕丢脸，别人指着鼻梁说雷电华电影公司没有人了。所以从拍摄到最后的杀青期间，这部电影的宣传几乎就没有。只是在杀青之后，在一些报上做了一些广告，仅此而与。

　　可以说，在一部部大片之中，这部电影看起来实在是太微不足道了，但是首映之后带来的效果，却打出所有人的意料之外。

　　首映后的第二天，《好莱坞时报》就刊登了对这部电影的大篇幅报道。

　　“这几年，好莱坞屡屡出现破纪录的事情，最年轻的哈维奖获得者，最长的电影，最高的票房纪录……，昨天晚上，一个纪录可能又要创造了，那就是最年轻的电影导演。奥逊·威尔斯，在十五岁的时候执导了他的第一部电影长片，虽然再次之前，他凭借着自己的一部短片获得了哈维奖的最佳短片奖，但是和这一次的故事长片是有很大期别的。”

　　“这个少年创造了一个历史纪录，而更让人觉得不可思议的是，他拍出了一部极好的电影。”

　　“《小气球》，一个半小时的标准片长，从头到尾没有多少花哨的技巧，也没有多少特效或者是大场面，故事简单得不能再简单，就是围绕一个孩子和一个气球展开故事：莫迪父母双亡，跟着爷爷生活，在经济萧条之中，70岁的爷爷外出工作来养活两个人，莫迪则一个人面对着超越他年纪的孤独和苦难，这个时候，他唯一的伴侣就是一个气球。”

　　“《小气球》故事简单，却如同一颗小小的钻石，散发出来的那种纯粹的光芒，让人为止心醉。以前好莱坞出现这样的题材，往往都是有成年的导演执导的，但是这一次，却是由一个少年的来执导，这部电影与之前好莱坞同类题材的电影相比，是真正能够表现出一个孩子视觉的真真正正关于童年的电影。”

　　“我们惊喜地看到，十五岁的奥逊·威尔斯在这部电影里面表现出来的那种天赋，让人惊叹。当然，这可能和希区柯克先生担任这部电影的顾问有很大的关系，但是不管怎么说，奥逊·威尔斯是好莱坞不折不扣的少年天才！”

　　“我建议所有好莱坞电影人都应该看看《小气球》，从这部电影中，我们虽然不太能学到很多先进的影视手法，但是，我们能够学到对于电影的纯粹态度，而后者是我们这些人越来越缺少的。”

　　“《小气球》是今年我看到的一部小巧却又回味十足的电影，犹如一块点心，让人怦然心动！”

　　写这篇文章的人，是好莱坞市长约翰尼·格兰特，而他的这个看法，很快就好莱坞的很多人验证。

　　在《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》等各个媒体上面，很多好莱坞电影人都表达了他们对于这部电影喜爱，而民众更是对这部电影报以厚望，纷纷到电影院观看，体会一下感动。

　　在这个年代，好莱坞电影人缺少的是纯粹，而民众缺少的，是感动，所以这样的一部电影，他们是没有理由不去观看的。

　　火爆的场面，让雷电华电影公司大感意外，特别是凯瑞·洛克菲勒。当初他投资拍摄这部电影，也只不过为了充充场面而已，确切地说他根本就没有指望这部电影能够给雷电华带来什么效益，因此，面对着媒体和民众的赞扬，凯瑞·洛克菲勒彻底有些懵了。

　　接下来，他的做法立马有了一百八十度的转变。

　　在他的命令之下，雷电华电影公司再也不躲躲闪闪了，随即展开了强大的宣传攻势，十五岁的奥逊·威尔斯更是被他们包装成“少年天才导演”被推到了前台，凯瑞·洛克菲勒亲自领着这个少年四处出席酒会，四处摆放名人，不亦乐乎。

　　对于他的这种做法，我大皱眉头。我皱眉头的原因，不是因为凯瑞·洛克菲勒打死宣传的嚣张劲，而是因为他对待奥逊·威尔斯的做法，让我想起了中国的一个故事——方仲永。

　　十五岁就能够做出这样的成绩，足以说明奥逊·威尔斯的能力，而且历史上，奥逊·威尔斯的确是一位少有的电影大师。但是凯瑞·洛克菲勒这么做，整天带着奥逊·威尔斯到处坐着这些社交工作，对于他的成长绝对没有任何的好处。

　　而凯瑞·洛克菲勒在宣传的时候，更是没有忘记借机拉上我。

　　“几年之前，当20出头的柯里昂先生在好莱坞一鸣惊人的时候，人们都称他为年轻的天才导演，今天，我完全可以肯定地说，奥逊·威尔斯在这方面的成就，已经超过了安德烈·柯里昂！”

　　面对着他的这种说法，很多媒体都哭笑不得。

　　“我觉得洛克菲勒还是多多让奥逊·威尔斯学习学习吧，而不是把他当成宣传工具，这对一个孩子的成长，是没有任何好处的。”在接受一次采访的时候，正直的约翰·福特对于凯瑞·洛克菲勒的这种大加批判。

　　雷电华电影公司凭借着奥逊·威尔斯的这部电影算是在年末露了一把脸，不过露脸的不只是他们。

　　在众多的电影中，有一部电影也十分的强劲，而且在风头上丝毫不亚于雷电华电影公司的这部《小气球》。

　　12月26日，梦工厂第一影院里面，一部电影正是开始公映。

　　作为1930年圣诞电影档期梦工厂的电影三部曲中的最后一部，大卫·里恩执导的电影《雾都孤儿》还是备受关注的。对于这个英国人，不管是好莱坞电影人还是美国的观众已经领教了他的能力。1929年的那部《亨利一世》的魅力，至今还让人津津乐道。

　　《雾都孤儿》，根据名著改变，原本原著就十分的出名，在美国很受欢迎，特别值得一提的是，这部电影反映的是底层民众的困苦生活，这和当前的大环境十分的贴合，民众也十分喜欢这样的故事，容易从里面找到情感的共鸣。

　　这部电影首映之后，效果是很好的。人们对于大卫·里恩的才能大加赞赏。

　　“大卫·里恩是能够原汁原味地展现英国底蕴的好莱坞第一人！在这方面，好莱坞没有人是他的对手。他的电影，有种骨子里散发出来的雅致，每一个镜头都美得如同一幅油画，所散发出来的那种对于人性的关注，对于人最本质的东西的发掘，老到，自然。”

　　“在好莱坞，大卫·里恩已经形成了自己独立的风格，这种风格，是英国精神和好莱坞精神的结合，更重要的是，通过他目前的这部电影，我们已经十分明确地看到，这位年轻的导演，已经成功地融合到了梦工厂学派之中，在他的电影之中，可以清楚地看到梦工厂学派的一些代表性的痕迹，这让看到这部电影的人，常常会为止惊叹。”

　　作为好莱坞电影界的泰斗，埃德温·波特对于大卫·里恩倍加赞赏，他的评价也是对于大卫·里恩的最大肯定。

　　除了大卫·里恩的《雾都孤儿》之外，还有一部电影引起了一定的影响。这部电影就是福克斯电影公司执导的有伊利亚·卡赞导演的《君子协定》。

　　这是福克斯电影公司的主打电影，在这部电影中，伊利亚·卡赞展现了一个好导演所具备的一切因素，《君子协定》也被称之为“少有的严谨之作”，让福克斯电影公司脸上有光。

　　圣诞节前后，好莱坞一系列电影的先后首映，将美国的欢乐气氛推上了高潮。这段时间，也成为了美国民众一年中最快乐的时光。

　　在各大城市，在乡镇，无数民众将他们节省下来的钱十分爽快地花到了电影院里面，对于他们来说，电影的重要性不言而喻。

　　很多民众甚至饿着肚子在电影院里面一呆就是一天，他们虽然肚子饿，但是却得到了巨大的精神安慰。进电影院的时候，他也许是心情低落的，也许看不到生活中的亮光，可是当他从电影院出来，是斗志昂扬的，是满面春风的。

　　电影，早已经不是供人消闲的工具了，它成了人们生活中的不可分割的一部分，成为了人们面对艰难生活的一幅结实的拐杖，不管面前的道路有多么坎坷，不管面前横亘着多大的灾难，只要有这拐杖，人们就能够咬牙走过去，走过泥泞，走过坎坷，走向光明和成功！

　　这是电影的力量！

　　也是我和我的同伴们一直以来努力做的事情！

　　电影，不是赚钱的工具，不是无关痛痒的调剂品，它是火把，是刀剑，是理想的灯塔！

　　我很高兴看到这种场面，健康的明亮的场面，面对着那些民众，面对着那些兢兢业业的电影人，我感到前所未有的骄傲和自豪。

　　12月28日。这一天，全美国的目光都聚焦到了好莱坞，聚焦到了那个已经成功好莱坞标志的中国大剧院里面。

　　因为这一天，是第三届金酸梅奖颁奖典礼的日子。

　　金酸梅奖自从设立以来，获得了民众的喜爱，对于这个奖项，不管是民众还是好莱坞电影人的心情都是十分轻松的。参加这个奖项的颁奖典礼，完全没有必要像哈维奖那样正经围坐，因为这个奖项本来就是一个不太严肃的奖项，它的设立，就是为了轻松。

　　所以，参加这个颁奖典礼，好莱坞电影人完全是把它看成了一个轻松的酒会。

　　人们不会穿上笔挺的西装或者是价格昂贵的长裙，几乎所有参加颁奖典礼的电影人都穿得十分的随和。马尔斯科洛夫就穿上了一身水手的服装，把自己搞得向一个舰长一样，阿道夫·楚克穿的是一身工人的服装，借此来表达他一年的辛劳，约翰·福特穿着一身经典的牛仔装，而且是鞋子上有铁钩的那种，腰里面还隔着两把手枪，搞得很多人都不敢靠近，威风极了。

　　格里菲斯穿的是一身阿拉伯人的长袍，应该是从服装设计师那里弄来的，斯登堡穿得是一身小丑的服装，像个猴子。至于我，我干脆穿上了中国的长袍马褂，结果这身打扮一下子就把那帮家伙跟震住了。

　　这个颁奖典礼，完全就是欢乐的场所。

　　一个月以来，好莱坞各大电影公司的人都忙得快要疯掉了，好不容易结束了这段一年中最为繁忙的工作日，这个颁奖典礼显然成为了大家的疯狂派对。

　　洛克特克电视台对这次颁奖典礼自然进行了直播，让全美国的民众都能够通过电视来和好莱坞电影人一起感受那份快乐。

　　金酸梅奖和哈维奖有一点是不同的，那就是这个奖项事先是不会公布提名名单的，所以所有好莱坞知名的电影人都要到场，因为谁也不知道那颗金酸梅会不会砸到自己的头上。

　　这个奖项，完全是由民众评出来的，好莱坞电影人没有人参与，好莱坞市政府也没有人参与，所以基本上代表了民众对于一年中电影的看法。

　　以往的两届，每当主持人在上面宣布获奖者的时候，下面往往会出现一幅幅哭笑不得的脸，很多获奖者更是捧着奖杯在讲台上装出结结巴巴受宠若惊的样子，还有人干脆开起了玩笑，经常让台下哄堂大笑。

　　对于好莱坞电影人来说，能够获得金酸梅奖，那说明你的电影的确有些问题了，不过好莱坞电影人们对此看得十分的轻松，只要有最佳，肯定就有最烂，这没有什么丢人的，而且很多人都抱有这样的一个想法：既然不能拿个哈维奖，那么拿个金酸梅奖也不错。

　　很多电影原本票房并不是理想，但是在拿到金酸梅奖之后，票房就开始飞涨，原因是人们都想看看这部电影到底有多么的烂。所以很多电影公司干脆就在这上面打歪脑筋。

　　很多电影导演干脆就想拍出烂片，并且乐此不疲。这样以来，这两年来，好莱坞电影界逐渐产生了一个新的群体，好莱坞人命名为“B级片群体”。

　　这个名字，刚开始的时候，还是我第一次命名的。这些电影，往往都是因为缺乏预算，品质不好，没有大明星，没有大制作，但是类型基本上还是受欢迎的，其中，黑色电影、西部片、恐怖题材等等成为了这帮人的最爱，在这个群体中，很多导演、演员是无意于向哈维奖挺进的，他们在自己的这个领域里面感到十分的满足，一部接着一部拍，爽得要命。

　　所以，在这些电影里面，你会看到血浆横飞、头颅满地、枪战连连……反正他们都是做到极致，这样的电影，有相当一部分人观众喜欢看，喜欢里面的那些极端的镜头。

　　B级片，有些人认为是次等、劣质、粗糙的代名词，其实在好莱坞，很多电影人都不是这么看的，虽然和那些各大电影公司重点打造的电影相比，这些电影的确有些糙，但是从事B级片的电影人中，往往有能力的人多的是，他们在自己的电影里面融入了自己的独特经验，往往会创造出对好莱坞电影有着十分借鉴意义的技法，可以说，他们常常是那些先进经验的摸索者，从这一点上说，他们对于好莱坞来说，是十分重要的。

　　此外，他们制作的这些电影，也成为了各大电影公司盈利的重要源泉，毕竟电影公司也不能全部拍摄那些大成本精制作的电影。

　　B级片诞生在这样的一个时代，诞生在好莱坞电影的最繁荣的时代，从一开始，他们就把观众放在了至高无上的地位，B级片电影人那里，没有什么电影艺术性，没有什么电影责任，他们的目的只有一个：满足观众的需求。观众需要什么，我就拍摄什么。

　　所以对于B级片，人们的情感是复杂的。

　　通常，金酸梅的获奖者中，有相当一部分人都是B级片群体，可以说金酸梅奖是他们的节日。

　　如果好莱坞的一些有名的人获得这个奖他们也许做出十分不幸的表情，但是如果是B级片人获得奖项，他们会像获得哈维奖那样疯狂起来，然后骄傲地捧起那个金酸梅。

　　所以，金酸梅奖，并不比哈维奖差，它只是另外的一种总结好莱坞一年发展的形式罢了。

　　今年的金酸梅奖，注定要精彩异常。

　　12月28日。金酸梅奖的颁奖典礼。

　　这是场快乐的聚会，欢声笑语之下，一个个奖杯被送了出去。

　　获得最烂电影的，是福克斯电影公司的《天要下雨》。这部电影，投资130万，却十足一个杂烩面，里面几乎全都是对过去一些经典桥段的模仿，换句话说，这部电影，完全是之前好莱坞众多经典桥段的大集合，电影的故事情节是不完整的，主要讲的是，一个人在外面散步，看见天要下雨了，就躲在旁边的一个小木棚里面睡觉，然后就做了各种各样的梦，影片的主体部分就是这些梦，全是以前的经典桥段，其中就有《勇敢的心》、《耶稣受难记》、《与狼共舞》等等众多电影的经典镜头。

　　爱情、战争、魔幻、恐怖……五花八门的东西全都被揉合了进去，看这样的一部电影，会让你笑破肚皮。

　　这部电影的票房是很不错的，达到了600万，算是一部赚钱的电影了，民众对于这部电影，也是喜欢得很，因为这部电影让他们一个个笑得都快要抽风了。

　　所以今年的最烂电影奖，被这部《天要下雨》获得的时候，现场都一片大叫，福克斯电影公司的老板福克斯上台领奖的时候，还有模有样地冲着下面喊了一句：“FREEDOM！”搞得下面一片狼嚎。

　　最烂女主角被明星电影公司的女演员席维斯·艾莉获得，这位女演员之所以获得这个奖项，完全是因为她的嗓门：在她的一部恐怖片中，这个女演员从始至终脸上没有任何的表情，从头到尾，她做得最多的动作就是双手捧住脸然后张开嘴尖叫一声：啊！

　　即便是在颁奖典礼的现场，当听到主持人念出自己名字的时候，这个女人也是这个表情，一声尖叫差点让心脏不好的马尔斯科洛夫给喊趴下喽。

　　最烂男主角被边疆电影公司的约翰·史莱克获得。他获奖的理由是他在电影中的一句话，成为了1930年的流行语，这句话就是：你个婊子养的，我要把你的蛋蛋扣下来然后塞到你的眼眶里！

　　在那部电影中，他扮演的是一个拿着菜刀将全镇子的人一个个拖到自己的地下室里面做成馅饼的屠夫，这部电影，绝对是美国版的《人肉叉烧包》。而他的这句台词，也成为了男人们最喜欢的一句话。

　　获得最烂女配角的是巴比伦电影公司的马丹·碧姬，这个女演员在西席·地密尔的那部《撒旦夫人》里面扮演女主人公的一个朋友，除了对着镜头不断地挺着她的巨乳之外，观众对于她就没有其他的印象了。

　　获得最烂男配角的是刘别谦导演的《公敌》里面的罗伯洛·桑迪斯，这家伙在电影中每次出场头上都顶着一个平底锅，实在是个人才。

　　最烂剧本被《天要下雨》获得，编剧杰米·班顿声称领取这个奖项之后，他要考柯里昂电影学院，努力做一名B级片编剧大师，他的这个想法，让台下的人哈哈大笑。

　　最烂配乐被哥伦比亚电影公司的唐迪·米勒获得，这家伙为电影配的音乐几乎全都是将当前的流行乐快上一个接拍然后改头换面，而且每次音乐结束的时候，观众们总能够听到“咚”的一声鼓响。

　　最烂新人被派拉蒙电影公司的琳达·路易斯获得，这个年轻人刚刚出道，在电影中扮演一个出租车司机，他没有什么台词，整部电影只说一句话：“小姐，我们到了。”他能够获得这个奖项的原因是，在这部电影中，他有20几个转脸对身边的女顾客说这句话的镜头，而这二十几个镜头里面，他的表情、动作、神态完全是一模一样，以至于这部电影在公映之后，很多观众指责派拉蒙电影公司的这部B级片已经懒到了极点，竟然将一个镜头重复使用了二十几次。

　　这部电影的导演大呼冤枉，干脆把他们的底片拿了出来，证明演员的的确确是表演了二十多次，而不是他们偷懒，结果一下子就使得这位新人声名远扬。

　　金酸梅奖最重要的一个奖项，最烂导演奖，由一个在好莱坞鼎鼎大名的人获得。这个结果宣布出来的时候，现场一片安静。

　　如果说之前的那些奖项人们都觉得好玩，那么这个奖项的宣布，显然让人们情感复杂。

　　好莱坞电影界最优秀的导演，被称之为电影大师并且曾经捧得过哈维奖最佳导演银羽奖的西席·地密尔，凭借着他的《撒旦夫人》获得了最烂导演的称号。

　　自从金酸梅奖创办以来，西席·地密尔成为了第一个获得此殊荣的电影大师。面对着这样的一个结果，现场很多人都不知道该做出一个什么样的表情。

　　西席·地密尔本人一张老练变成了茄子的颜色，恨不得找个地缝钻进去。当着好莱坞全体同仁的面，当着全美国观众的面，他这样的一个人竟然捧得了金酸梅奖，实在是莫大的讽刺。

　　西席·地密尔跌跌撞撞地走上讲台，在上讲台的时候还差嗲摔一跤，当他从主持人的手中将拿个金酸梅奖碰到手中的时候，他只说了一句话：“我希望明年，这个酸梅会变成一片羽毛。”

　　他说完这句话的时候，全场爆发出热烈的掌声来鼓励这位好莱坞一流导演。

　　这样的场面，也让我唏嘘不语。西席·地密尔在米高梅电影公司的时候，是何等的神气，拍摄的电影几乎每一届都能够获得哈维奖的提名，但是现在，落得了这样的一个结果，显然是我不愿意看到的。

　　就连坐在我身边的马尔斯科洛夫，也连连摇头。

　　自从西席·地密尔出走米高梅之后，马尔斯科洛夫最讨厌的人就是他了，照理说这一次西席·地密尔捧得了最烂电影奖的奖杯，马尔斯科洛夫应该大笑不止才对，但是马尔斯科洛夫并没有这样，他看着台上的西席·地密尔，满脸的悲伤。

　　是的，马尔斯科洛夫是讨厌西席·地密尔的，讨厌他的出走，讨厌他对于米高梅的伤害，但是不管怎么说，西席·地密尔是和他一起摸爬滚打过了的老朋友，两个人交情极深，看到自己的老朋友变成了这样，马尔斯科洛夫是没有理由不叹息的。

　　他的这个举动，让我也为之感叹。

　　好在金酸梅奖的气氛一直都很友好，对于获奖者们，好莱坞电影人都表现出了极为友好的态度，毕竟谁都不能保证自己永远会和这个奖项绝缘。

　　这场颁奖典礼，实在是精彩纷呈，整个过程中，好莱坞电影人始终都是欢声笑语，而洛克特克电视台当天的收视率也创下了一个纪录。


第891章 两强相争的哈维奖提名名单（上）

　　金酸梅奖的颁奖典礼结束之后没几天，12月30日，在千呼万唤之中，1930年哈维奖提名名单正式出炉。

　　与往年相比，1930年的好电影层出不穷，这也增添了哈维奖的激烈竞争的程度。

　　1930年出产的电影，和去年相比，在总数上是少的，1920年好莱坞出产电影将近600部，到了1930年，生产的电影不到400部。电影的总数减少，不代表1930年的电影在质量上就不如去年的了，恰恰相反，今年的电影无论在规模上还是在质量上都比去年要出色得多。

　　这样一来，也就使得今年的哈维奖提名名单分外的引人注目。

　　关于哈维奖评审委员会的报道，早早12月初就媒体就开始报道了，这一个月来，他们的工作状态美国民众都是十分清楚的，最大的一个特点就是压力大。这么多的好电影，如果能够顺利产生一个提名名单，对于他们来说是件十分困难的事情。

　　好电影多，那就意味着众多的评委们选择的余地多，在评审的时候，不可避免地会出现相互冲突的地方，如何消除这些冲突，如果能够最大限度地反映民众的看法，这是评审委员会最需要做的事情。

　　而这种激烈，在今年的哈维奖提名名单上有了充分的体现。

　　这一届的提名名单，只能有一个词语来形容，那就是：拥挤！

　　名单之长，让人瞠目结舌。

　　获得最佳剧本提名的有七部电影，分别是：

　　《乱世佳人》 维克多·弗莱明 好莱坞联合电影

　　《爱国者》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《角斗士》 安德烈·柯里昂 梦工厂电影公司

　　《后窗》 阿尔弗雷德·希区柯克 雷电华电影讴歌脑梗死

　　《肖申克的救赎》 茂瑙 梦工厂电影公司

　　《大幻灭》 斯特劳亨、让·雷诺 阿米高梅电影公司

　　《M》 弗里兹·朗 华纳兄弟电影公司

　　1930年涌现出的好电影，最大的一个特点就是剧本优秀，共有七部电影获得最佳剧本的提名，显然创下了一个纪录。而获得提名的这七部电影，各有千秋，而且差距很小。获得提名的电影，随便拿出一部来，都是响当当的，因此在这个奖项上，竞争力十分的巨大。

　　《洛杉矶时报》针对这个奖项的提名名单，说了一段十分到位的话：“今年哈维奖竞争的激烈程度，从最佳剧本奖的提名名单上就已经能够看出来了，前所未有的激烈，前所未有的激动人心。不单单是这一个奖项，几乎所有奖项都会出现这样的状况，因为今年的好电影实在是太多了。而分析一圈下来，我们认为，今年的哈维奖，主角将是四部电影，安德烈·柯里昂的《爱国者》、《角斗士》、茂瑙先生的《肖申克的救赎》以及那部被称之为好莱坞第一巨片的《乱世佳人》。”

　　“而从根本上说，这一届哈维奖的颁奖典礼，形成了一个十分尤其的显现，以往的每一届，都是梦工厂一家独大，其他电影公司单个与其竞争，但是今年，是好莱坞各大电影公司联合起来与梦工厂争夺奖项的一场大对决，梦工厂这一次能否守住自己自哈维奖创立以来的优势，将是本届哈维奖颁奖典礼的最大悬疑，当然，对于梦工厂来说，今年也是他们压力最大的一年，尽管他们有《爱国者》、《觉都似乎》、《肖申克的救赎》、《007》、《林肯传》、《雾都孤儿》等一批优秀电影作后盾，但是他们的对手，也不是吃素的。”

　　《洛杉矶时报》的这个说法，我是很赞同的。同时，我也是暗暗庆幸，如果今年梦工厂不是拍摄出这么多优秀的电影来，面对着各大电影公司那么多问鼎之作，我们肯定会丢盔弃甲。其他电影公司的那些电影就不说了，但是一部《乱世佳人》就够我们对付的了，虽然《乱世佳人》在这次哈维奖颁奖典礼上不属于任何一个电影公司，但是它带给梦工厂的冲击是史无前例的。

　　获得最佳影片提名的电影，一共有8部，分别是：

　　《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　《城市之光》 雷电华电影公司

　　《爱国者》 梦工厂电影公司

　　《角斗士》 梦工厂电影公司

　　《后窗》 雷电华电影公司

　　《肖申克的救赎》 梦工厂电影公司

　　《林肯传》 梦工厂电影公司

　　《地狱天使》 新线电影公司

　　《M》 华纳兄弟电影公司。

　　八部电影中，梦工厂电影公司的电影占了一般，虽然在熟练上我们占了优势，但是那部《乱世佳人》犹如一座大山一般压在我们上面，从这些电影中突出重围，绝对不是一件容易的事情。

　　获得最佳男配角提名有5个人，分别是：

　　罗纳德·里根 《角斗士》 梦工厂电影公司

　　让·雷诺阿 《大幻灭》 米高梅电影公司

　　洛克·蒙特 《肖申克的救赎》 梦工厂电影公司

　　多多 《雾都孤儿》 梦工厂电影公司

　　斯宾塞·屈塞 《爱国者》 梦工厂电影公司。

　　在这个奖项上，梦工厂电影公司显然有很大的优势。罗纳德·里根在《角斗士》里面扮演的卡默多斯是他进入这个行当之后，获得的第一个角色，这家伙的表演，征服了所有人，也是因为这个角色，里根受到了民众的喜爱和关注，成为了一颗好莱坞新星。让·雷诺阿这一次在《大幻灭》中不仅担任导演，还亲自出演角色，他在这部电影里面扮演的那个配角，十分的到位，堪称经典。

　　出现在提名名单中的洛克·蒙特，对于一般的民众来说，是陌生的，对于梦工厂人来说，也是有些陌生的，但是如果你站在梦工厂人跟前问一句：“你认识洛克大爷吗？”估计梦工厂里面，连我的那个正在牙牙学语的大儿子亚盖洛都知道他是谁。

　　不错，这个洛克·蒙特，不是别人，正是哈维街的洛克大爷。在《肖申克的救赎》里面，他扮演了老布的那个角色，洛克大爷用他的几十年的人生经历，把老布演绎得感人至深，特别是电影中，老布出狱之后到公园里面用面包屑喂乌鸦的那个画面，现在已经成为了好莱坞电影的一个经典，而洛克大爷，也在他晚年的时候，以外和电影结了缘，以一个老百姓的身份获得提名，可谓粗人意料。

　　当获知洛克大爷获得了哈维奖最佳男配角提名的时候，整个哈维街都沸腾了，人们簇拥到洛克大爷的家门口，举行了一个巨大的欢庆宴会，洛克大爷更是乐得合不拢嘴，并且拍着胸脯说他那天要在颁奖典礼上把那个奖杯捧回来，可谓信心十足。

　　各大媒体更不会放弃这么个新闻题材，纷纷对洛克大爷展开了报道，这样以来，洛克大爷迅速成为了美国的名人。不过对着镜头，对着各大媒体的记者，洛克大爷的神情十分的镇定，自始至终他都说一句话：“我是个梦工厂人，我的一切成绩都属于伟大的梦工厂！”

　　他的这句话，让我十分的感动。

　　除了洛克大爷之外，多多在《雾都孤儿》里面的表演可圈可点，这个小不点现在是所有美国人的开心果，美国人离不开他。

　　斯宾塞·屈塞是第一次获得哈维奖提名，在《爱国者》中，他扮演的那个法国人维纶，成为了整部电影中最吸引人眼球的角色之一，尤其是在电影的高潮部分，决战的迁徙，维纶穿着一身精致的军装出现在一面巨大的法国军旗下面的镜头，成为了这部电影的一个亮点。

　　获得最佳男配角提名的这五个人，各有千秋，但都不是寻常之辈。

　　在这个奖项上，《乱世佳人》没有获得提名是有些让人感到以外的，但是仔细想一想，也就自然明白了。《乱世佳人》中，配角太多了，数一数能有几十人，而这些男配角，又都是由各大电影公司的明星扮演，因为明星多，反而泯灭了特色。

　　获得最佳男主角提名的，也不少，一共有9个人，分别是：

　　加里·格兰特 《肖申克的救赎》 梦工厂电影公司

　　查理·卓别林 《城市之光》 雷电华电影公司

　　安德烈·柯里昂 《爱国者》 梦工厂电影公司

　　克拉克·盖博 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　劳伦斯·奥利弗 《后窗》 雷电华电影公司

　　加利·古柏 《角斗士》 梦工厂电影公司

　　亨弗莱·鲍嘉 《林肯传》 梦工厂电影公司

　　斯特劳亨 《大幻灭》 米高梅电影公司

　　亨利·方达 《不要为此沉默》 20世纪电影公司。

　　对于最佳男主角的提名名单，《洛杉矶论坛报》这样评论：“这是哈维奖自从创立以来，我们所看到的最星光闪耀的最佳男主角提名名单！获得提名的这九个人，无论哪一个都是好莱坞的光荣，都使得好莱坞成为不朽！他们之间的竞争，完全让人无法猜测出结果。不论如何，这个提名名单将成为让后人津津乐道的话题！”

　　《洛杉矶论坛报》说得实在不错，这一届的最佳男主角的提名名单，简直能用恐怖来形容！获得提名的这些人，早已经都是在好莱坞扬名立万的人物了，加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、加里·古柏，那是梦工厂的最出名的男星，卓别林被誉为表演大师，劳伦斯·奥利弗是雷电华电影公司的第一男星，斯特劳亨又是导演又是演员，亨利·方达被称为最完美的男人，至于克拉克·盖博，我想根本就不用多说了，他必然会成为梦工厂人在这个奖项上最大的对手。

　　这一次，梦工厂能够数得着的男明星基本上都在上面了，如果我们赢不了克拉克·盖博，那面子可就丢大了。

　　这是我最担心的事情。

　　获得最佳女配角提名的人，一共有四个，分别是：

　　爱米尔·达内 《拂晓侦查》 环球电影公司

　　玛琳·黛德丽 《角斗士》 梦工厂电影公司

　　波黛·瑞克 《地狱天使》 新线电影公司

　　贝贝·达尼尔 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　贝贝·达尼尔 《第七个十字架》 米高梅电影公司

　　在这个提名中，贝贝·黛米尔显然是十分突出的，她在《乱世佳人》中的卓越表现使得她从一帮女性中脱颖而出，而在《第七个十字架》中的表现，也使得她受到了普遍的赞誉，而在一项提名中名字出现两次，这也是哈维奖之前很少见的情况。如果因为《乱世佳人》获奖，这个奖项将不计入任何公司，而如同因为《第七个十字架》获奖，贝贝·达尼尔将会为米高梅获得荣誉，这是个十分有趣的事情。

　　而接下来，最佳女主角的提名名单，就让人有些目瞪口呆了。


第892章 两强相争的哈维奖提名名单（下）

　　1930年的哈维奖，各项奖项竞争的激烈程度显然是任何人都没有预料到的，凡是获得提名的人或者是电影，百分之九十都是在好莱坞鼎鼎大名的，这也注定了1930年的哈维奖颁奖典礼，将是个硝烟弥漫的战场。

　　别的不说，光看着那一长串的提名名单就清楚了。

　　在所有奖项中，最佳男演员奖和最佳女演员奖是最受注目的两个表演奖项，也是含金量最多的两个奖项。这一届的最佳男演员奖的提名名单绝对是历届以来最华丽的。

　　而相比之下，最佳女演员奖的提名名单也同样光芒四射。

　　获得最佳女演员提名名单的有6个人，分本别是：

　　费雯·丽 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　嘉宝 《爱国者》、《007》 梦工厂电影公司

　　凯瑟琳·赫本 《角斗士》 梦工厂电音公司

　　克劳黛·考尔白 《后窗》 雷电华电影公司

　　英格丽·包曼 《第七个十字架》 米高梅电影公司

　　玛琳·璧克馥 《城市之光》 雷电华电影公司

　　可以说，着六个女人，虽然不能代表好莱坞全部的一线女星，但是基本上也囊括得差不多了。她们是好莱坞的宠儿，频频出现在银幕和媒体之上，其中的不少人已经成为了好莱坞的标志。

　　在这六个人当中，显然分成了老、中、青三代。这种划分显然不是从年龄上，而是从他们进入好莱坞的时间和取得的成就上划分的。

　　玛琳·璧克馥，是六个人中资格最老的人，她也是好莱坞初创时期女明星的代表，在好莱坞有着很高的声誉，这一次，在《城市之光》里面，她扮演那个盲目的卖花女，和卓别林演对手戏，结果获得了巨大的成功，对于她来说，这么多年的表演经历，已经让她演起任何角色来都驾轻就熟。

　　嘉宝、凯瑟琳·赫本两个人现在处于最盛期，她们是好莱坞女性的顶峰，已经有了巨大的影迷群体，而费雯丽、克劳黛·考尔白、英格丽·包曼三个人，属于十足的新人，虽然三个人已经出演过电影，甚至在好莱坞已经有了不小的成绩，但是和嘉宝等人相比，她们的声望还是弱了一点。

　　这六个人，基本上可以从各个方面代表了当前好莱坞女星的基本情况，但是，在哈维奖面前，评委是不会考虑到你是老资格就多投你一票的，在他们那里，电影的质量是硬道理，拍不出好电影，任何事情都是白搭。

　　获得最佳女主角提名的着六个人中，相对优势比较的大，是三个人，那就是费雯丽、璧克馥和嘉宝。嘉宝在《爱国者》、《007》中的表现，已经成为今年美国民众议论的焦点，甚至很多广告商都找到嘉宝要求嘉宝给他们做代言，璧克馥在《城市之光》里面的表现，也使得她原本因为卓别林的“桃花案”而造成的声名狼藉一去不返。

　　不过三个人当中，最惹眼的显然就是费雯丽了。一部《乱世佳人》，斯嘉丽的形象深入人心，美国人爱这个女人爱得都快要疯狂了，据说现在费雯丽的别墅外面，从到早晚二十四小时都围满了记者，这些记者不干别的，就只是为了能够拍到一张费雯丽的照片，这样的照片，只要刊登在一家报纸上，不管是什么报纸都能够卖得脱销。

　　这就是费雯丽的魅力，在这个奖项上，她是热门人选。

　　接下来，是最佳摄影奖的提名名单。

　　获得这个奖项提名的四个人，对于熟悉好莱坞的观众来说，十分的熟悉。

　　伯格 《爱国者》、《角斗士》 梦工厂电影公司

　　比利·比泽 《肖申克的救赎》、《林肯传》 梦工厂电影公司

　　黄宗沾 《地狱天使》 新线电影公司

　　黄宗沾 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　本杰明·杜来泽 《巨蜥》、《德古拉》 派拉蒙电影公司。

　　获得最佳摄影提名的这四个人，在好莱坞摄影界都是大佬级的人物，对于他们的提名，很多人都是会猜到的，但是今年的这个提名和以往有很大的不同。

　　以往虽然也是四个提名，但是今年这一届，可是每个人都是以两部电影被提名，这样的情况，是以往任何一次都没有出现过的，自然成为了人们谈论的热点。

　　这四个人中间，伯格是好莱坞摄影界当之无愧的老大，更是最佳摄影奖的专业户。比利·比泽，十几年前就是好莱坞摄影界的第一人，复出之后，当年就从伯格手里面把他垄断了几年的最佳摄影奖夺了下来，着实让人感受到了一把姜还是老的辣。至于黄宗沾，他是航拍领域的专家，也是好莱坞摄影机响当当的人物，这家伙平时虽然嘴里面不说，可心里早就想弄个金羽奖抱了抱了，本杰明·杜来泽，人家是拍莱蒙的第一摄影师，不管是技术还是威望都是一顶一，这四个人，又同时以两部电影获得提名，的确是不分伯仲，热闹，那是一定的。

　　获得最佳美工提名的同样有四个人，分别是：

　　卡茨·克鲁格 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　格兰·巴顿 《爱国者》、《角斗士》 梦工厂电影公司

　　马努埃·罗布达 《不要为此沉默》 20世纪电影公司

　　威廉·川普 《小气球》 雷电华电影公司

　　四个人中，除了威廉·川普是新人之外，其他三个都是有头有脸的人，也是被提名的常客，这个奖项的竞争也还是很激烈的。

　　最佳音乐奖，历来都是焦点，今年也不例外，获得提名的四个人是：

　　安德列阿·莫里康内 《角斗士》、《肖申克的救赎》 梦工厂电影公司

　　波特 《爱国者》 梦工厂电影公司

　　胡利安·阿胡利亚 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　玛丽·斯泰格 《大幻灭》 米高梅电影公司

　　作为四个好莱坞一级配乐大师，这四个人都有着各自鲜明的特色，安德列阿·莫里康内的欧洲风格，波特的百老汇曲风，阿胡利亚的英国雅致音乐以及斯泰格的民间曲调，早已经被美国民众所熟悉，四个人被好莱坞电影人称之为“好莱坞电影配乐四大师”，这一次同时获奖，自然让人赞叹不已。

　　莫里康内在《角斗士》里尤其是在《肖申克的救赎》里面的配乐已经成为了配乐界的佳话，而波特在《爱国者》中天才地选用《星条旗永不落》并且创造了大量的军乐，使得这部电影的配乐已经成为了一个经典的范例，至于阿胡利亚，他在《乱世佳人》中的配乐表现，可圈可点。唯一有些落于下风的，可能就是玛琳·斯泰格了，但是他在《大幻灭》中的那种取材法国民间音乐的曲调，同样出色。

　　最佳服装设计奖的提名，也是四个人：

　　杜克莱·塔格 《爱国者》、《角斗士》 梦工厂电影公司

　　哈特·卡皮 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　孟席斯·波默 《巨蜥》 派拉蒙电影公司

　　凯文·柯斯纳 《林肯传》 梦工厂电影公司

　　获得最佳化妆奖提名的四个人是：

　　约瑟夫·波才 《爱国者》、《角斗士》 梦工厂电影公司

　　西恩·扬 《地狱天使》 新线电影公司

　　刘易斯·格莱泽 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　麦可·雷曼 《城市之光》 雷电华电影公司

　　最佳服装设计和最佳化妆奖是哈维奖中的两个不太被重视的奖项，所以能够引发的争议也是很小的。

　　最佳短片的提名名单，似乎也没有什么特别需要注意的地方：

　　《雷雨天》 卡迈恩·科波拉

　　《最短的蜡烛》 波特·李

　　《天堂之路》 丹艾克·扬

　　《家族》 安德鲁·达西克

　　每年，关注最佳短片奖的，都是好莱坞各大电影公司的老板们，因为获得提名的这些电影新锐导演们说不定过几年就成为好莱坞的超级大导演，但是今年，获得提名的四个人中，两个已经是老面孔了，剩下的两个似乎也从来没有听说过（至少我是没有什么印象的），这样一来，自然也就清淡了不少。

　　热闹的，是最佳外国语影片大奖的提名名单。这个名单，也是每一年最受关注的名单之一，因为参选的电影，都是各个国家这一年最好的电影。

　　获得1930年哈维奖最佳外国语影片提名名单的一共有9部电影，分别是：

　　《1918年的西部战线》 派伯斯特 德国

　　《我的妻子的教师》 弗劳利安·雷伊 西班牙

　　《尼斯印象》 让·维果 法国

　　《达特摩尔山庄》 阿奎斯特 英国

　　《尼禄传》 勃拉塞蒂 意大利

　　《故乡》 沟口健二 日本

　　《护身符》 亚历山大·福特 波兰

　　《土地》 杜甫仁科 苏联

　　《一个小工人》 郑正秋 中华民国

　　这份提名名单出炉的时候，洛杉矶的各大媒体都进行了评论，总体的感觉是，与上一届相比，这一届参选的最佳外国语影片的质量有所下降，好电影不如上一届那么的多了。

　　但是我却不以为然。随后，我接受了洛克特克电视台记者的采访，面对着镜头，我对三部电影大加赞赏。


第893章 不要看我的下半身！

　　第一部电影，是杜甫仁科的《土地》。杜甫仁科是所有苏联导演中，最具特色的一个导演，他不同于爱森斯坦，也不同于库里肖夫，爱森斯坦为代表的那帮蒙太奇学派，都是理性的人，都是讲究抽象思维的人，杜甫仁科和维尔托夫的电影眼睛派也有着根本的区别。在苏联，他几乎是一个和别人融合不到一块去的那么一个人，因为他本质上是一个诗人。他的电影，没有了爱森斯坦的激烈和技术，也没有维斯托夫强调的“真实”，而是有着独特的诗意盎然，他的镜头，是沉稳的，展现的是一个静谧的世界，展现的是人在面对这个庞大世界的时候所采取的一种平静的生活方式。

　　他的电影，我是十分喜欢的，尤其是这部《土地》，可以说，这部电影影响了后来的一批苏联电影人，其中，包括很多电影大师，比如安德烈·塔可夫斯基这样的世界上最伟大的导演对这部电影都赞叹有加。

　　杜甫仁科的《土地》开创了苏联诗意电影的先河，在电影史上影响巨大，现在在最佳外国语提名中看到它，我自然很是激动。

　　第二部要推荐的电影，自然是郑正秋的《一个小工人》了，虽然这不是他最好的一部电影，但是电影所展现的那种现实主义，正是现在世界各国电影人所需要的。

　　而我最为推崇的，则是让·维果的那部《尼斯印象》！

　　在电影史上，如果评出最差的一部法国电影的话，也许是很困难的，但是如果要评出最好的一部电影的话，让·维果的这部《尼斯印象》绝对会是很多人选择的一个答案。

　　电影诞生在法国，自它诞生以来，法国涌现出了无数优秀的电影人才，但是他们没有任何一个人有让·维果的人生那么的有传奇色彩。这个人，只活了29岁，因为肺结核去世，一生只留下200分钟的胶片，不到四部电影，但是就这200分钟的胶片，让世界为之倾倒。

　　他的电影，影响了后来的一批批电影大师，比如新浪潮电影的特吕弗等人，他被誉为“法国电影界的兰波”，如果不是因为早逝，没有任何人会怀疑他将成为世界上最伟大的电影导演之一。

　　这部《尼斯印象》是这位天才导演的最有名也是最优秀的一部，被称为“世界电影长廊中的一颗璀璨的明珠”，虽然是纪录片，但是尼斯用他的艺术天赋让所有拿起摄影机的人都感到恶狼惭愧，这些人中，包括法国的那些电影大师们。

　　我对让·维果的印象十分的好，在法国时的那次会面，这个年轻人就让我十分的喜欢，我也叮嘱梦工厂的欧洲分部，叮嘱巴拉，一定要大力扶持这个年轻人的电影事业。这段时间以来，巴拉严格遵守我的话，对尼斯大力扶持，不仅划拨足够的资金给他，更是把他拉扯到了高蒙电影公司，使得他成为了这个法国数一数二大公司的导演，实现了让·维果可以自由拍摄电影的愿望。

　　这个年轻人，并没有让我失望，在短短的时间之内，他就拍摄出了《尼斯印象》这部电影，电影一出来，经过高蒙电影公司的放映，立刻震撼整个法国，连欧洲大陆都为之疯狂了。

　　今年，法国涌现出来的好电影十分的多，别的不说，布努埃尔的《黄金时代》就是电影史上的划时代的杰作，但是法国人在申报的时候，没有选择布努埃尔的《黄金时代》而是选择了让·维果的《尼斯印象》。至于为什么法国人会有这样的选择，一方面是因为他们喜欢后者的电影，另外一方面是布努埃尔得知自己的电影要和让·维果的电影竞争报送哈维奖最佳外国语提名的时候，布努埃尔直接找到了法国的文化部，要求把自己的电影扯下来换上让·维果的这部《尼斯印象》，他对文化部的官员说：“和让·维果的这部电影相比，我的电影狗屁不如。如果《黄金时代》抢夺了《尼斯印象》的位置，我会一辈子都为之内疚的。”

　　布努埃尔在欧洲，已经是数一数二的大师了，竟然如此佩服一个年轻导演的电影，组建让·维果的这部电影是何等的优秀。

　　熟悉我的好莱坞电影人以及美国的观众都知道，一般的话，我是不会对电影进行评论的，如果我对电影评论，往往只有两个可能，一个就是这部电影是不折不扣的杰作，另外一种可能，就是这部电影实在是烂到了极点。

　　而让·维果的电影显然属于前者。所以我关于《尼斯印象》的评论被洛克特克电视台播报出去之后，这部电影立刻掀起了观影狂潮，观众们都想看一看被安德烈·柯里昂称之为不朽杰作的电影，到底是什么样子，其中包括很多之前对这部电影不屑一顾的好莱坞电影人。

　　而当人们看完这部电影之后，媒体上立刻出现了大量对让·维果的这部《尼斯印象》大加赞赏的评论，这就使得这部放映时间上并不是很长的电影受到了空前的关注。

　　对此，让·维果自然是十分的感动。当天下午他就赶到了梦工厂，亲自向我致谢。

　　这个年轻人，已经和我当初见到他的时候，发生了很多的变化，变得更成熟了，更有思想了，但是那种骨子里面的诗意特质，依然没有变。

　　“柯里昂先生，这次过来，见到你，我太高兴了”他看着我，说的第一句话就让我笑出声来。

　　最佳外国语将的提名名单是热闹的，但是再热闹，也不可能热闹过它后面的一项提名名单。

　　这个提名名单，就是最佳导演奖的提名名单。

　　哈维奖的提名名单中，最热闹最引人关注的提名，自然是最佳导演的提名名单。

　　每年这个奖项的提名名单总是媒体聚焦目光做多的提名。

　　自从最佳导演奖设立最佳导演金羽奖和最佳导演银羽奖之后，就更加给最佳导演奖带来了巨大的悬疑，谁能够获得银羽奖，谁有冲击金羽奖的资格，往往是各大媒体最关心的内容，好莱坞电影人也经常会为这个问题而吵得一团糟。

　　今年，在哈维奖提名名单没有公布之前，媒体就已经预测到这届最佳导演奖的竞争可能是这几年来最激烈的一次，因为今年好莱坞几乎所有一流的导演都拍摄出了十分优秀的电影，而且其中很多部都属于经典之作，因此，最佳导演奖备受瞩目。

　　而这一届最佳导演奖的提名名单，算是让所有人都傻眼了。

　　不管是好莱坞电影人，还是一般的民众，面对着那个名单，很多人都演员。连我都不由得捂住了眼睛。

　　上帝呀，这那里是名单呀，简直就是裹脚布嘛。

　　我敢说，自从哈维奖创立以来，提名名单就没有出现这么长的。

　　获得1930年最佳导演奖的一共有16个人！

　　这个数目，创下了一个纪录，这十六个人分别是：

　　查理·卓别林 《城市之光》 雷电华电影公司

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《后窗》 雷电华电影公司

　　维克多·弗莱明 《地狱天使》（新线电影公司）、《乱世佳人》（好莱坞联合电影）

　　斯蒂勒 《乱世佳人》 好莱坞联合电影

　　斯登堡 《007》 梦工厂电影公司

　　安德烈·柯里昂 《爱国者》、《角斗士》 梦工厂电影公司

　　茂瑙 《肖申克的救赎》 梦工厂电影公司

　　齐纳曼 《第七个十字架》 米高梅电影公司

　　大卫·格里菲斯 《林肯传》 梦工厂电影公司

　　约翰·休斯顿 《巨蜥》、《德古拉》 片拉蒙电影公司

　　斯特劳亨、让·雷诺阿 《大幻灭》 米高梅电影公司

　　金·维多 《不要为此沉默》 20世纪电影公司

　　大卫·里恩 《雾都孤儿》 梦工厂电影公司

　　弗里兹·朗 《M》 华纳兄弟电影公司

　　奥逊·威尔斯 《小气球》 雷电华电影公司。

　　这份名单是如此之长，以至于从头到尾看下来我会演员。

　　基本上好莱坞现在的一线导演全被网罗到了里面，上面的任何一个人，都是好莱坞电影界目前的牛人，因此这份名单不引起轰动那是不可能的。

　　连《华盛顿邮报》和《洛杉矶时报》这样的报纸对于这个奖项的名单都进行了报道。

　　“可以说，今年的最佳导演奖提名名单，绝对创造了一个纪录！16个人被提名，而且全都是好莱坞一流导演，实在是让人振奋。这里面，有像柯里昂先生这样的不倒翁，也有众多在观众中大名鼎鼎的任务，而这些人被提名的电影，也都是今年好莱坞最为闪光的电影，如此的名单，说明了一个道理，那就是即便实在经济萧条这样的情况之下，我们的好莱坞也得到了前所未有的发展，对于美国对于民众来说，这是一件好事。”

　　“在这个寒冷的冬天，在这个黑暗的时刻，好莱坞早已经成为火炉，成为了明灯！”

　　《华盛顿邮报》对于好莱坞在几年取得的重大的成绩给予了极高的赞赏，他们也说出了民众的心声。

　　而《洛杉矶时报》虽然在语调上没有这么的洋溢，但是也对这个名单表示认可：“这个名单表明了观众对于好莱坞一年工作的认可，获得提名的这16位导演，都是当之无愧的！”

　　在这么长的提名名单中，几乎每个人都受到了热议，而其中民众最关注的有这么几个人，首先自然是导演《乱世佳人》的维克多·弗莱明和斯蒂勒，他们是获奖的热门人选，因为导演《肖申克救赎》的茂瑙，也被很多人看重，卓别林、希区柯克等人也都受到了民众和电影人的肯定，至于我，那自然是被议论最多的了。

　　和往年不同，今年很多人的话题是：在《乱世佳人》的冲击之下，今年安德烈·柯里昂先生能不能捧得金羽奖。

　　对于这个问题，很多人十分的肯定，但是也有人表示怀疑。

　　不管怎么说，人们对于即将到来的颁奖典礼那是相当的期待。

　　最佳导演奖提名名单之后，是最佳纪录片的提名名单。

　　四部获得提名的纪录片如下：

　　《土地》 罗伯特·弗拉哈 迪梦工厂电影公司

　　《大街》 艾尔·帕索

　　《上帝之吻》 巴特·莱特

　　《爱人》 兰布尔·基诺夫

　　这个名单，比起之前的几个奖项可谓简单的多。纪录片虽然是个被人看重的奖项，但是这一届的最佳纪录片的悬念是很小的。

　　如此以来，这份提名名单算是介绍完了。

　　可以说，这份名单十分的精彩，让人目瞪口呆的地方实在是太多了。

　　接下来的几天，好莱坞乃至整个美国都是对这份名单的争论中度过的。很多人已经等不及颁奖典礼了，早早地就跑去定了票，中国大剧院的票一天之内就销售一空，人们都想到现场去亲眼看看这个盛况，更多的没有买到的人值得回去看电视，不过那样也好，至少能够舒舒服服地躺在床上一家人欢欢喜喜地看上一晚上。

　　而1930年的最后几天，我是忙晕了，一方面是接受记者的采访，另外一方面就是不止梦工厂的工作，身体虽然在康复之中，但是这么繁重的工作我仍然是有些承受不来，所以到最后只得交给其他的一些人帮助负责。

　　12月31日。1930年的最有一天。

　　这一天，好莱坞的天气一场的晴朗，也一点风都没有。早晨起来的时候就阳光普照，温暖的阳光让人丝毫感觉不到冬天的寒冷，反而让人提前感受到了春天的气息。

　　从早晨开始，好莱坞就闹腾开了。好莱坞市政府和警察局一起，展开了声势浩大的活动，开始维持秩序。富丽堂皇的中国大剧院门口，早已经人山人海，整个星光大道彻底被人流淹没，为了能够清出一条道路来，好莱坞警察们不得不开始利用人墙来形成一道道隔离带，各大媒体的记者们从前一天晚上开始就在中国大剧院的门口纷纷争夺有利地位，有些人干脆就带着睡袋在外面过夜。

　　好莱坞这一次算是要疯了。

　　梦工厂已经鸡飞狗跳了。这一届哈维奖的颁奖典礼，几乎每一个奖项我们都有一个提名，而且有的奖项还有几个提名，这样以来就使得梦工厂出现了十分让人羡慕的局面，那就是在其他电影公司让人渴望不已的提名名额在梦工厂变成了没有什么大不了的小玩意，一帮家后从早晨的时候就嗷嗷直叫，都说要捧回小金人，把我弄得哭笑不得。

　　为了给这帮人打气，在甘斯的建议之下，在梦工厂的院子里面我们举行了一个公司内部的酒会，也算是庆功酒吧。我把梦工厂一年来辛勤工作的全体员工全都召集到了一起，大家欢聚一堂，痛痛快快地度过了一段美好时光。

　　这些人中，大部分都是这段时间累得快要吐血的，格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、胖子、柯立芝等等这些人，一个个玩得十分的尽兴。

　　“老板，看我们今天晚上怎么掠夺那些金羽奖！我们保证要将那十几个奖杯全部拿回来！”斯登堡喝得舌根都硬了，对着我嚣张得说道。

　　“滚蛋！你如果能够给我捧回一个，我就笑了！”我白了斯登堡一眼，引得周围的一帮家伙大笑不止。

　　在这个庆功酒会中，我还看到了洛克大爷。

　　老爷子这下可扬起了，因为最佳男配角的提名，他现在成为了全美国的传奇人物，几乎所有民众都知道一个普通的卖烧饼的老头子获得了提名，这个消息让很多人怀疑自己的耳朵。

　　洛克大爷今天穿戴的十分的整齐，我认识他这么多年，还从来没有见识过他有这么精神。

　　穿着一套看起来是四十年前的西装，头顶上带着的是一顶高高的礼帽，手里面拿着一个手杖，他的这身打扮，还真让我暗自赞叹。

　　“洛克大爷，今天高兴不？”甘斯楼主他的肩膀笑道。

　　“高兴！高兴！我一辈子从来没有想到我会演电影，而且竟然还能够参加颁奖典礼，而且自己的名字也会印在报纸上！跟做梦一样！”老头子看着我，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“洛克大爷，你可得努力呀，如果那个奖杯落在了你的身上，你可就是哈维奖自颁奖典礼以来，捧得金羽奖年纪最大的一个人了！”我打趣道。

　　“柯里昂先生，那我今天晚上就加把劲，把那个奖杯给咱们梦工厂拿回来！”洛克大爷的话，让大家都乐了。

　　“洛克大爷，这事情可不是你加把劲那么简单的。”甘斯乐得都快要翻掉了。

　　“我知道，这事情就像是生孩子，不是一个人的事情。但是我觉得应该能够生下一个来。”洛克大爷坏笑了起来。

　　“洛克大爷，你这把年纪了，还能生孩子？”甘斯更坏，低着头意味深长得看着洛克大爷的下半身。

　　“别看我的下半身，说不定我就能够生下一个来。”洛克大爷潇洒地甩了甩手。

　　闹腾了一上午，一直到下午三点多，这个酒会在结束，然后所有人都休息了一段时间，到了晚上六点的时候，一帮人上了车浩浩荡荡开向中国大剧院。

　　这可是哈维奖颁奖典礼在中国大剧院第一次举行，一路上过去，街道两边到处都是人群，而星光得到的两侧，更是人山人海，整个好莱坞亮如白昼，而中国大剧院在灯光之中，如同一个金光闪闪的圣殿一般。

　　当我们长长的车队出现在中国大剧院门口的时候，外面彻底乱套了，那些记者们冲破了警察们的防线纷纷挤到了车子旁边，噼里啪啦一通乱照，警察们赶进追赶，记者们则马场飞奔，加上很多影迷也窜了进来，现场那叫一个乱。

　　“爸爸！鲍吉叔叔！鲍吉叔叔！”亚盖洛在指着外面大声叫了起来。

　　这小家伙和二哥很亲，最喜欢二哥抱着他，在三个侄子里面，二哥也最喜欢亚盖洛。

　　我扭头向外面看，果然看见二哥带着一帮人走了过来，那帮人一看就知道是他的手下的精锐，一走过来一通忙活两分钟没到就立马清场。

　　“出来，赶进到里面去，外面太乱了。”二哥拉开了我的车门笑了起来。

　　他穿着一身警长的衣服，在灯光之下很是精神。原本我是想让他陪着我一同出席颁奖典礼的，但是他非不乐意，他说他现在是好莱坞的警长，这样的场合他应该去维护秩序而不是去凑那个热闹。

　　二哥现在做事情，越来越像一个警长了，在这个位子上，美国比他做得好的警长还绝对不多。

　　“鲍吉叔叔！鲍吉叔叔！”亚盖洛一边流口水一边叫了起来。

　　“亚盖洛，等我忙完了就带你玩！”二哥亲了亚盖洛一下，拍了拍他的下屁股。

　　“安德烈叔叔！爸爸！”就在亚盖洛在这里唧唧歪歪的时候，另外一边，二嫂带着维克多走了过来。

　　小维克多比亚盖洛大，现在都能够自己走路了，模样长得那叫一个俊，老妈经常指着小家伙让我好好培养培养，说柯里昂家族的下一辈绝对可以出一批大明星或之后是大导演。

　　“兔崽子，快点带弟弟进去。”二哥看了一下维克多，笑了起来。

　　小维克多很懂事，咯咯直笑。

　　一家人进了剧院的大门，梦工厂的一帮人跟在后面排成了长长的两排，那叫一个壮观。

　　“看看看看，梦工厂的人！”

　　“看看人家，多么的气势！咱们公司累死了才有一两个人获得提名，人们那一片人全都是！”

　　“还是梦工厂人神气！”

　　“那是！要不然怎么叫梦工厂呢！？”

　　……

　　我们进去的时候，大剧院里面一片议论声，说什么的都有。

　　中国大剧院里面的场地可比林肯酒店大多了，所以在整体的气势上也大得很，里面的布置更是金碧辉煌，连颁奖台都是用奢侈的大理石铺成，炫得人眼花。

　　在各大电影公司的位置的排列上，也好以前有很大的不同。

　　以前的颁奖典礼，基本上都是把获得提名的一帮人放在一起，但是这一次却不同，这一次是按照电影公司的方阵排列的，梦工厂就被排在了最前面，我们的后面是米高梅、派拉蒙、新线等各个电影公司，雷电华电影公司排在了我们的左边，中间隔着一个走道。

　　这样的排列显然都是评审委员会进行事先商量好的。

　　在颁奖台的左右，各有一片贵宾区，一边是用来找到那些远道而来的外国电影朋友的，一侧则是来招待那些颁奖嘉宾的。

　　虽然距离颁奖典礼还有一段时间才能开始，但是大剧院里面基本上都已经座无虚席了，在右侧，坐着的都是外国语提名的外国导演，其中的一些我都认识，我进来的时候，那帮人全都齐齐起立对我打招呼，搞得我挺不好意思的。

　　在左侧的颁奖嘉宾的座位上，坐的一帮人算是让我有些没有反应过来。

　　洛杉矶市长艾尔本·巴克利、海斯这样的人也就算了，竟然出现了老潘兴，更让我大脑当机的是，我竟然看到罗斯福一本正经地坐在了那里。

　　“甘斯，我的眼睛没花吧？”我转脸问甘斯道。

　　甘斯这个时候也在抹眼睛：“老大，我正要问你呢。我怎么好像看到罗斯福那家伙坐在那里了？”

　　“你们两个的眼睛没有花，真的是那个瘸子。”坐在我后面一排的马尔斯科洛夫探过来了身子。

　　“老马，罗斯福这一次怎么会过来的？”我十分的好奇。

　　马尔斯科洛夫耸了耸肩道：“你问我我问谁。不过这家伙现在是消尖了脑袋往人多的地方钻以借此提高人气，这样的场合他自然会插足进来，他要来，好莱坞市政府是阻止不了的。”

　　马尔斯科洛夫的话，让甘斯等人都向罗斯福投去了鄙视的眼神。

　　到了八点整，在一片掌声之中，格兰特和壁克馥这一对老搭档出现在讲台之上。

　　作为好莱坞的荣誉市长，格兰特看起来十分的激动。

　　“女士们先生们，这是哈维奖自创立以来，第一次在中国大剧院举行颁奖典礼。和林肯酒店相比，这里的地方大了许多，而此次颁奖典礼，也比以往激烈了许多。之前很多媒体都说本次颁奖典礼将成为竞争最激烈的一次，我赞同这个看法，而且我还相信，好莱坞电影必将发展得越来越红火！”

　　哗哗哗！

　　整个大剧院几千人爆发出了热烈的掌声。

　　“这一年，我们经历了很多挫折，这一年，好莱坞始终和全体美国人站在一起，成为了照亮阴霾的火炬。这一年，因为电影，也发生了太多的事情。佐治亚事件、刺杀事件等等等等，我们感到愤慨，我们感到悲伤，但是我们一路走过来了！”

　　“当柯里昂先生在医院躺着昏迷不醒的时候，当全体美国人团结起来为柯里昂先生打气的时候，当《星条旗永不落》被无数人唱起的时候，我们对这个国家充满信心！我们为自己生在这片土地上而倍感自豪！”

　　“这是我们好莱坞的光荣！也是全体美国人的光荣！”

　　“今天，在这里，在中国大剧院，我们就来对一年的工作，进行总结吧！让我们记住这些电影，记者这些人的脸！因为是他们带给了我们感动！”

　　格兰特的演讲把大剧院里面的人刺激得嗷嗷直叫，这里面坐着的几千号人，除了好莱坞电影人就是资深影迷，对于格兰特这样煽动性十足的话，自然十分的感冒。

　　接下来，先是一些歌舞和表演节目，请的都是音乐界的当红明星，之后，格兰特把海斯邀请了下来。

　　“请海斯先生为我们揭晓第一个谜底，最佳剧本。”格兰特的一句话，让台下鸦雀无声。

　　最佳剧本奖，是个分量十分重的奖项，今年获得提名的电影剧本，都是经典之作，而能不能获得第一个奖项意味着电影公司能不能获得个彩头，所以获得提名的各大电影公司都十分的紧张。

　　“我觉得我们应该有些希望！”马尔斯科洛夫在我后面唧歪道。

　　“我觉得我们还有希望呢！”山姆·华纳也喃喃自语。

　　米高梅的《大幻灭》和华纳兄弟的《M》，在编剧上都是十分的出色他们说出这样的话，一点都不过分。

　　我转脸看了一下不远处的维克多·弗莱明，这个时候，他也正在看着我，我们相视一笑。

　　《乱世佳人》、《爱国者》、《角斗士》、《肖申克的救赎》、《M》、《大幻灭》、《后窗》，这几部电影别说是让评委们来选，你就是让任何一个人来选都会犹豫不决的。

　　海斯撕开了信奉，瞄了一眼，然后匝吧了一下嘴道：“1930年哈维奖最佳剧本奖的获奖影片是……《乱世佳人》！维克多·弗莱明！好莱坞联合电影！”

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　当海斯宣布这个消息的时候，整个大剧院发出了一阵巨大的惊叹声。

　　显然，人们对于这个结果是大出意外的。

　　自从哈维奖诞生以来，最佳剧本奖就是梦工厂的专属奖项，这一次竟然开始就被别人夺走了，让很多人接受不了。

　　“《乱世佳人》展现了一段波澜壮阔的历史，线索复杂，任务众多，情节阔大，是好莱坞电影诞生以来，少有的巨作，也是好莱坞各大电影公司的第一次成功合作！这部电影，展现出了好莱坞编剧水平的高峰！”

　　当哈斯在台上读出颁奖词的时候，现场依然是一片安静，这使得气氛十分的尴尬。

　　啪啪啪！

　　我第一个站起来开始鼓掌，在我的带领之下，整个大剧院响起了掌声。

　　维克多·弗莱明满脸通红地走上讲台从海斯手里接过了那个金羽奖杯。

　　“其实，捧得这个奖杯，我是十分惭愧的，因为《乱世佳人》的剧本，是经过柯里昂先生提出很多意见的，这些意见，对于这部电影十分的宝贵，可以说，如果不是柯里昂先生，《乱世佳人》根本不可能会变成现在这个样子，如果不是柯里昂先生，《乱世佳人》也是不存在的！”

　　“而且，我觉得，柯里昂先生的《爱国者》和《角斗士》都不比《乱世佳人》差！所以我很惭愧！”

　　维克多·弗莱明急得不知道说什么好，他在台上，很是局促。

　　“维克多，你个狗娘养的，捧个奖杯就捧了，唧唧歪歪干嘛！该你的就是你的！”看着他那样子，我笑了起来，冲着上面的讲台吼了一嗓子。

　　哈哈哈哈。大剧院里面顿时爆发出了一阵友好的笑声。在这阵笑声中，维克多·弗莱明自己也笑了。

　　说实话，最佳剧本的几部电影编剧水平都差不多，不过能够被维克多·弗莱明获得，我也是很欣慰的，毕竟《乱世佳人》摆在那里。

　　“老大，我怎么觉得这一届颁奖典礼咱们有些危险呀！”甘斯看着我，皱起了眉头。

　　“从来没有丢掉的一个奖项都丢了，能不危险嘛。安德烈，你们梦工厂这一次，好日子怕是要到头了。”马尔斯科洛夫在后面坏笑了起来。

　　难道在这届颁奖典礼上，我们真的要铩羽而归？


第894章 奖杯，就是用来玩的！

　　1930年的这一届哈维奖，竞争十分激烈，作为第一个出炉的奖项最佳剧本奖竟然一开始就被丢掉了，这不仅仅让梦工厂的一帮人呆掉了，也让现场的民众有些适应不过来。因为自从哈维奖设立以来，这个奖项就没有离开过梦工厂，竟然出现这样的结果，出乎所有人的意料。

　　这个奖项的揭晓，也让颁奖典礼的气氛变得有些诡异了起来。其他电影公司的人看着梦工厂的目光都有些复杂了起来。

　　很多人明显露出了看热闹的表情，连马尔斯科洛夫等人都在我身后唧歪，说梦工厂这一次说不定要丢盔弃甲了。

　　甘斯坐不住了，格里菲斯坐不住了，斯登堡、斯蒂勒坐不住了，梦工厂出席颁奖典礼的人都有点坐不住了，他们已经习惯把颁奖典礼看成是我们梦工厂的年度总结了，今天竟然出现这样的情况的局面，所有人都变得心浮气躁起来。

　　只有我，坐在轮椅上面带微笑。

　　在我看来，出现这样的局面才有趣，才刺激。

　　颁奖典礼上，奖项在继续。

　　“请海斯先生，揭晓最佳影片的获奖名单。”壁克馥面带笑容地把一个信封交给了海斯。

　　所有人的目光都聚焦在那个信封上，这个奖项，可是最重要的奖项之一。

　　这一刻，所有人的呼吸都快要静止了，大剧院里面寂静一片。

　　“本届最佳影片奖的获奖影片是……”海斯停顿了下，然后脸上露出了笑容。

　　《乱世佳人》、《爱国者》、《角斗士》、《城市之光》、《肖申克的救赎》、《林肯传》、《地狱天使》外加一个《M》，这个名单，实在是太诱人了。

　　维克多·弗莱明坐在座位上，捧着一个金羽奖杯，脸都憋红了，卓别林不断地在身体上画十字，弗里兹·朗带着一个夹鼻眼镜，或许是因为紧张的原因，不停地往上推，至于梦工厂的一帮人，早就坐不住了，甘斯拉住我的手臂，嘴里面直嘀咕：“狗娘养的，我们四部电影如果还不能夺得这个奖杯，那也太不公平了！”

　　最搞笑的人可能就是我怀里的亚盖洛了。小家伙看着我，睁着大眼睛，指着讲台上的那个奖杯对我道：“爸爸！爸爸！我要那个玩！我要那个玩！”

　　这小兔崽子，不愧是我的崽子，不管说话还是做事都这么霸道。

　　“放心吧，今天有你的玩。奖杯本来就是用来玩的。”我笑了起来。

　　台上，海斯已经高高举起了他的手，那只手落下来的时候，他揭晓了这个奖项的结果：“《爱国者》！梦工厂电影公司！”

　　“万岁！”

　　梦工厂人一片欢呼！

　　“在1930年的所有电影中，《爱国者》成为了一个火把！一声号角！它不仅让我们的国歌诞生，更让全体美国人学会了团结，懂得了这个国家的本质！”海斯宣读着获奖辞，与此同时，在他头顶上的那个巨大银幕上出现了一个个《爱国者》里面的经典段落，同时，大剧院里面响起了恢弘的《星条旗永不落》，全场起立，掌声雷动。

　　甘斯推着我走上了讲台，海斯把那个沉甸甸的金羽奖杯放到了我的手里。

　　“这个奖杯属于那些为这个国家的独立和自由而献身的人，属于那些老兵，那些像本杰明·马丁一样老兵。美国万岁！自由万岁！”

　　我将手中的那个奖杯高高举过头顶。

　　“美国万岁！”

　　“自由万岁！”

　　一声声高呼在大剧院里面想起。

　　“来来来，给你奖杯玩。”从领奖台上下来，我把奖杯交给了亚盖洛，小家伙里面眉开眼笑。

　　“安德烈，你看看亚盖洛，这才多大点就这么喜欢这个奖杯，以后肯定又是个电影狂。”旁边的霍尔金娜看着亚盖洛对我撅起了嘴。

　　“霍尔金娜嫂子，亚盖洛长大了子承父业有什么不好？你看看老大现在，多好！”甘斯接话道。

　　“好什么！整天风里来雨里去的，差点都把命给丢了。”霍尔金娜看着我，抹起了眼泪。

　　这段时间，几个女人一直提心吊胆的。霍尔金娜这么一哭，其他的几个人眼圈都哄了。

　　“别哭别哭，这么多人看着呢。”我拍了拍霍尔金娜的后背，笑了起来。

　　很快，最佳男配角奖也开始揭晓了。

　　以往这个奖项受到的关注度相对于最佳影片、最佳剧本这样的大奖来说，是稍微少一点的，但是这一次，情况却不一样了。

　　获得提名的五个人中，有四个都是梦工厂的：罗纳德·里根、洛克大爷、多多、斯宾塞·屈塞，剩下的一个让·雷诺阿虽然实力强劲，但是相对于梦工厂被提名的电影来说，《大幻灭》的影响力还是无法相比的。

　　也就是说，如果没有什么意外，这个奖项梦工厂将十拿九稳，让人们关注的是，这个奖项由谁来拿。而梦工厂被提名的四个人当中，洛克大爷是最受关注的。

　　一方面，他在《肖申克的救赎》里面的表演只能用炉火纯青来形容，完全有资格获得这个大奖，另外一方面，如果他获得了这个奖项的话，那么一项哈维奖的历史纪录可就诞生了，他不仅是最佳男配角奖中获奖年龄最大的，也是第一位从民众到影帝一步跨越的人。

　　因此，所有人的目光都集中到梦工厂的方阵之中，都聚焦到了洛克大爷的身上。

　　洛克大爷激动极了，他转脸对我说道：“柯里昂先生，这太紧张了，就是我当年新婚的那个晚上，也没有像现在这么紧张过！”

　　哈哈哈哈！洛克大爷的话，让我们全都笑了起来，这一笑，反而让这紧张荡然无存。

　　“本届哈维奖最佳男配角的获得者是……”海斯看到信封上的那个名字的时候，由不得眉头一扬：“女士们先生们，让我们欢呼一个哈维奖的历史纪录被创造吧！有请洛克先生，他创造了历史！”

　　哗哗哗！

　　掌声铺天盖地地响了起来，梦工厂人全体起来，里根和斯宾塞·屈塞两个人搀扶着洛克大爷走上了领奖台，他这个时候，激动得已经完全走不动路了。

　　这个平凡的老头，不仅仅创造了一个历史，也创造了一个神话。

　　“洛克先生在《肖申克的救赎》中扮演的老布，自然，真切，让人感悟到了生命的沧桑和生活的心酸，他不是在表演，而是将自己几十年的人生展现在我们面前，让人感动！老布，毕竟成为好莱坞电影史上的一个不朽的经典形像！”评审委员会在获奖辞中对洛克大爷赞誉极高。

　　从海斯的手里面接过那个沉甸甸的奖杯的时候，洛克大爷泪流满面。

　　“女士们先生们，可能很多人都不知道我。是的，我是一个小人物，我在哈维街上住了50年，五十年里，我都在烤着我的黑面包，那种面包，是专门给穷人吃的，有钱人是不屑一顾的。”

　　“我在哈维街上生活了50年，这50年里面，我看尽了人世的苦难和悲哀。熟悉哈维街的人都知道，几年之前，那条街道是好莱坞最脏乱的一个街道，污水横流，腥臭无比，那里是一个贫民窟，人们生活在麻木之中，没有尊严，也没有希望。”

　　“五年前，有群年轻人走进了哈维街，他们在哈维街后面建立了一家小电影公司。这样的小电影公司我见得多了，常常是今天开业明天就倒闭。我对于他们和其他人并没有什么不同。”

　　“然后有一天，一个穿着西装的人走进了我的店，微笑着从我手里面接过了一块黑面包十分香甜的吃了起来。他告诉我他是这家电影公司的老板。那个时候，我就知道，这家电影公司绝对不会成为一般的公司，我面前的那个吃着黑面包的年轻人，也绝对不会是平常人！”

　　哗哗哗哗！

　　人们都鼓起掌来！大家显然听懂了洛克大爷说的那个吃黑面包的人是谁了。

　　“女士们先生们，我只是个烤面包的老头，几年前，我以为自己就这么过完自己的一生，死了之后被装进一个薄薄的棺材里面然后被埋进一个谁也找不到的墓园。可是现在，你们看看我，竟然穿得像模像样地手里拿着象征最高荣誉的金羽奖站在这里！简直就像是做梦一样！”

　　“我代表全体哈维人感谢梦工厂，感谢柯里昂先生，他们给我们带来的希望，带来了光明，也让我们明白了电影的意义，人生的意义！梦工厂万岁！柯里昂先生万岁！”

　　洛克大爷举着那个奖杯，老泪纵横。

　　大剧院里面的几千人，用掌声来表达他们对这个老人的敬意，表达他们对梦工厂的敬意。

　　这一幕，是如此的温暖。

　　接连两个奖项被梦工厂拿下，现场的气氛再次变得热烈了起来。

　　“看见了没有，老马，今天我们梦工厂同样会披荆斩棘！”甘斯转脸对马尔斯科洛夫笑道。

　　“得意什么！下面一个奖项你们可就麻烦了！”马尔斯科洛夫坏笑道。

　　他的这句话，让甘斯脸上的笑容马上消失了。

　　马尔斯科洛夫说得一点都没错，下面的这个奖项，我们还真的有点麻烦。

　　最佳男主角奖！

　　我、加里·格兰特、克拉克·盖博、查理·卓别林、劳伦斯·奥利弗、加利·古柏、亨弗莱·鲍嘉、斯特劳亨、亨利·方达，这些名字，意味着这是一场激烈的竞争！

　　可以说，其中的任何一个人获得这个奖项，都不令人感到意外，因此，能不能获得奖项，就要看民众的支持和运气了。

　　对于我来说，剩下的几个人都是强劲的对手，但是最让我担心的，可能就是克拉克·盖博了。

　　这家伙在《乱世佳人》里面扮演的那个白瑞德简直让全美的女人都疯狂了，连莱尼在看电影的时候都大呼克拉克·盖博长得帅，被我一巴掌打在她的屁股上，小妮子立马撅起了小嘴求饶起来。

　　我们两个人半斤八两，在这个奖项上，我是完全没有信心。

　　“老板，我们梦工厂这么多人，加在一起压都把那帮家伙压死了！”加里·格兰特给我打气道。

　　可他的这句话，却显得明显底气不足。

　　我转脸看了一下旁边的哥伦比亚电影公司的方阵，克拉克·盖博坐在位子上，同样是面色紧张。自从加入好莱坞以来，他虽然获得了民众的支持，但是还从来没有捧得过金羽奖，这次显然是他最好的一个机会，如果拿到了这个奖，就意味着他击败了安德烈·柯里昂，这个荣誉可实在是太大了。

　　不仅仅如此，将哈维奖最佳男主角收入囊中，克拉克·盖博也可以从此挺直腰板对那些把他定义为靠脸蛋吃饭的风流浪子的人说他是一个实力派演员了。

　　因此，对于这个奖项，他比任何人都更加的迫切，而且是势在必得。

　　一向大大咧咧的他，一向潇洒的他，这个时候，变得紧张了起来。

　　海斯撕开了信封，然后对着话筒一字一顿地说道：“本届哈维奖最佳男主角奖的获得者是……”

　　“卓别林！”

　　“劳伦斯！”

　　“斯特劳亨！”

　　“亨利！”

　　……

　　各种声音都冒了出来。

　　各大电影公司的方阵中不断传出来狼嚎，唯独梦工厂这边静寂无声，所有人都憋了一把劲。

　　“安德烈·柯里昂，《爱国者》，梦工厂电影公司！”

　　海斯的这句话，让原本全场的高喊声都消失不见，与此同时，我看见克拉克·盖博的脸上露出了失望的神情，这个原本洒脱的人，这个时候低下了头，然后飞快地抹了抹眼睛，好像是偷偷哭了一下。

　　卓别林、劳伦斯·奥利弗等人的身体也都是一下子瘫倒在椅子上面，看得出来，这帮人同样很失望。

　　而梦工厂却是一片欢腾，虽然加里·格兰特等人没有夺得这个奖，但是在他们看来，谁得奖一点都不重要，只要这个含金量最多的奖属于梦工厂就行了。

　　“《爱国者》一片中，本杰明·马丁成为了自由的象征。安德烈·柯里昂先生将一个准求独立、准求自由的美国英雄的形像演绎得淋漓尽致，本杰明·马丁身上体现出的精神，是我们需要的，也感染了我们所有人！”评审委员会的获奖辞说说得十分的简介，但是赢得了大剧院里面所有人的赞同。

　　那个金灿灿的金羽奖杯，捧回来之后，我把它交给了瓦波里，还不会说话的瓦波里做的第一个举动就是张开他的小嘴一顿猛啃。

　　“阿道夫，等会爸爸再给你弄一个。”我转身对旁边的阿道夫说道。

　　这小家伙平时到这个时候早就呼呼大睡了，现在却在莱尼怀里面睁着大眼睛目光炯炯有神地看着周围的一切。

　　最佳男主角揭晓之后，便是最佳女配角。

　　获得提名的四个人，爱米尔·达内和波黛·瑞克是新人，玛琳·黛德丽虽然名声不小但是出道的时间也不是很大，倒是贝贝·达尼尔已经是块老姜了。

　　四个人中，舆论普遍认为贝贝·达尼尔获奖的可能性最大，一方面是因为她在好莱坞的声誉，虽然她现在已经风光不再了，但是贝贝·达尼尔这个名字，始终都代表着一个时代。另外一方面，是四个人当中，只有她是因为两部电影被提名的。

　　而结果，也印证了舆论的猜测，贝贝·达尼尔因为在《乱世佳人》中的卓越表现，而获得了这个奖项。这使得站在我身后的马尔斯科洛夫空欢喜一场。因为虽然贝贝·达尼尔获得了这个奖项，但是并不计入米高梅电影公司。

　　“如果贝贝能够因《第七个十字架》获奖就好了。”马尔斯科洛夫十分惋惜地说道。

　　颁奖台上，当洛杉矶市长艾尔本·巴克利撕开最佳女主角获奖名单的信封的时候，现场的气氛再一次凝结了起来。

　　刚才的最佳男主角奖竞争激烈，克拉克·盖博之所以铩羽而归，自然是因为被提名的人个个都强中手，而获得最佳女主角提名的一帮人，也都不是省油的灯。备受瞩目的费雯·丽，这一次的对手痛痒强劲，嘉宝、凯瑟琳·赫本、克劳黛·考尔白、英格丽·褒曼，费雯·丽的这四个对手，都是好莱坞的一线女星。

　　“老大，这个奖项你觉得我们会拿到吗？”旁边的甘斯问我道。

　　我摇了摇头：“不知道。”

　　虽然在获得提名的人当中，梦工厂有嘉宝和凯瑟琳·赫本两个人（英格丽·褒曼的名额属于米高梅电影公司），但是她们两个人与费雯·力相比，显得有些单薄了。

　　费雯·丽扮演的斯嘉丽的形像，现在已经红遍整个好莱坞，深入民心。而嘉宝和凯瑟琳·赫本在《爱国者》以及《角斗士》里面虽然也都有卓越的表现，但是这两部电影，完全是表现男人的电影，所以她们的戏份很少，因此也就没能够完全发挥出她们的演技来。

　　因此，这个大奖的结果，也就变得扑朔迷离。

　　“获得本届最佳女主角大奖的是……费雯·丽！《乱世佳人》，好莱坞联合电影！”

　　随着艾尔本·巴克利的一声高呼，费雯·丽从自己的座位上一下子蹦了起来，这个女人完全乐坏了，捂住自己的脸，嚎啕大哭。

　　这不是她第一次捧得金羽奖了，但是在这个时候，一个最佳女主角的奖杯对于她来说，显得特别的重要。自从跟着西席·地密尔离开米高梅电影公司进入巴比伦电影公司之后，费雯·丽就面临着无戏可拍的境地，西席·地密尔在巴比伦电影公司的第一部电影开始的失败，让这个公司根本没有可能接着拍色电影，对于一个演员来说尤其是对于一个像费雯·丽这样的演员来说，没有戏可拍，无疑就是灾难。

　　费雯·丽的天赋，在好莱坞是众所周知的，也是所有人认同的，要不然，年纪轻轻的她也不可能捧得金羽奖。但是演员这东西，很像是蔬菜，新鲜的时候，民众趋之若鹜，如果长期不露面的话，那可就要烂掉了。

　　这个道理，谁都懂，包括费雯·丽。

　　西席·地密尔对于费雯·丽，很看重，因为这个女孩是巴比伦电影公司生存下去的唯一希望。巴比伦电影公司现在已经等于站在了悬崖的边上，费雯·丽是最后一根救命稻草，如果连这根稻草也没有了，那巴比伦电影公司基本上就要玩完了。

　　也是因为这个道理，西席·地密尔把费雯·丽看得很牢，任何电影公司都不可能挖巴比伦的墙角，如此一来，费雯·丽就成为了一个关在笼子里面的金丝雀。

　　这个时候，她需要成绩，需要肯定。

　　如果不是我向维克多·弗莱明提出让她出演《乱世佳人》的女主角，估计西席·地密尔会一直将她囚禁起来，直到巴比伦电影公司有电影拿出来。

　　费雯·丽走上颁奖台，她拿着那个奖杯，对着话筒，哽咽着说不出话来。

　　这个精致的女人，这个美丽的女人，在台上就如同一朵芳香扑鼻的玫瑰。

　　“感谢评审位委员会，感谢那些支持我的影迷们。更要感谢柯里昂先生，感谢他把斯嘉丽这个角色给了我，如果没有他的建议，就没有现在的我！谢谢！”费雯·丽转身看着我，对我露出了灿烂的笑容。

　　观众纷纷鼓掌，我也对费雯·丽做出了一个代表胜利的“V”字手势。

　　到了这里，前六个重要的奖项算是告一段落了，接下来的，无疑属于技术类的奖项。

　　最佳摄影将，是其中关注度最高的。

　　伯格、比利·比泽、黄宗沾、本杰明·杜克莱，四个人，每个人都以两部电影获得提名，这样的事情，在以前的几届里面闻所未闻。

　　而其中，梦工厂的三个人尤其引人注目，胖子、比利·比泽和黄宗沾，可是梦工厂电影公司的“摄影三剑客”，他们三个人的较量，注定激烈无比。

　　在上一届，比利·比泽从胖子手里面夺过了他垄断几届的最佳摄影将，这一次胖子是带着复仇的心思来的，此外，一直以来对于最佳摄影将念念不忘的黄宗沾，这一次也是势在必得。这三个人坐在座位上，一个个脸色沉凝，都盯着讲台上的那个最佳摄影镜的奖杯，虎视眈眈。

　　“本届最佳摄影奖的获得者是……伯格！《爱国者》、《角斗士》！梦工厂电影公司！”艾尔本·巴克利宣布的这个结果，让胖子眉开眼笑。

　　“老比利，这一次我可是报仇了！”胖子对着旁边的比利·比泽挤眉弄眼。

　　“伯格，你得意不了多久，下一次我还会把这个奖夺回来。”比利·比泽大笑道。

　　老头子倒是有点宠辱不惊的架势。

　　三个人当中，最失望的就算是黄宗沾了，论提名，他也有好几次机会了，可是一直都是落空。

　　“别泄气，说不定下一届就轮到你了。”我拍了拍黄宗沾的肩膀，这家伙露出了比哭都还难看的微笑。

　　接下来，最佳美工奖被卡茨·克鲁格获得，他在《乱世佳人》中的表现有目共睹。

　　到了这个时候，很多人都开始开玩笑了。

　　因为从第一个奖项颁布以来，奖项好像就只在两个阵营中交替出现，一个是梦工厂，一个就是《乱世佳人》，这个颁奖典礼，完全成为了双方的表彰大会，其他电影公司，包括米高梅、派拉蒙、雷电华这样的大公司，全都傻眼了。

　　“完了，照这样下去，我们只能空手而归了。”马尔斯科洛夫带着哭腔说道。

　　“这也实在太恐怖了吧，你们吃肉，难道连汤都不给我们喝吗！”阿道夫·楚克看着我，直摇头。

　　最佳音乐奖。

　　安德列阿·莫里康内、波特、胡利安·阿胡利亚以及玛丽·斯泰格，四个人中，前三个人是焦点。其中，安德列阿·莫里康内和波特最有希望。牵着凭借着他在《角斗士》、《肖申克的救赎》中对于欧洲音乐的神奇运用广受赞誉，后者凭借着在《爱国者》中的对美国音乐的深刻理解被称为“最能够体现美国精神的电影配乐家”，他们两个人完全不分伯仲。

　　但是最后，这个奖项，依然被安德列阿·莫里康内夺得。

　　评审委员会的理由是这样的：《爱国者》中的电影配乐十分的精彩，尤其是《星条旗永不落》的出现，堪称神来之笔，但是相比于《角斗士》和《肖申克的救赎》，《爱国者》的电影配乐中，原创的音乐少了一些。

　　对于评委会的这种说法，波特心服口服。

　　最后两个技术奖项，最佳服装奖被梦工厂的杜克莱·塔格获得，《爱国者》和《角斗士》中的服装设计，尤其是《角斗士》里面的那些服装设计，是其他任何电影都无法与之相比的。

　　最佳化妆奖被刘易斯·格莱泽获得，她在《乱世佳人》中负责所有演员的化妆工作，那么多人，每个人都十分的有特色，堪称奇迹。

　　最佳短片奖也很快揭晓，被卡迈恩·科波拉获得，与他的对手波特·李相比，一直在电影学院担任教授的卡迈恩·科波拉拍摄出来的短片带有十分纯粹的艺术性，这一点，在华纳电影公司浸染已久的波特·李是不够的。

　　再往后，就是最佳外国语奖的揭晓时间了。

　　坐在贵宾席上那些嘉宾们很是激动。

　　而这个时候，担任颁奖嘉宾的，是罗斯福。

　　当他的轮椅划上讲台的时候，剧院里面发出了一阵笑声，这笑声，显然是对于这家伙的嘲讽。

　　“我宁愿不领奖，也不愿意从这家伙手里面接过奖杯。”性格暴躁的大卫·格里菲斯看着颁奖台上面的罗斯福，气氛地说道。

　　“大卫，你这和谁赌气呢。为什么不领！要是我获奖，我就领。”我笑了起来。

　　罗斯福撕开了信封，脸上露出了他那代表性的笑：“获得1930年最佳外国语影片大奖的是……《尼斯印象》！让·维果，法国！”

　　这个结果，基本上在我的意料之中，在参选的这些电影之中，让·维果的这部电影，显然是极为有特色的，加上我之前掀起的巨大宣传，让这部电影在民众特别是评审委员会的委员们中间很有知名度。

　　让·维果有些呆了，在旁边几个人的示意之下，这个年轻人才跌跌撞撞地走上讲台领过了那个金羽奖杯。

　　这个脸色苍白的年轻人，这个时候，站在了世界电影最神圣的位置。

　　看到这一幕，我笑了起来。

　　历史上，他年纪轻轻就夭折了，生前没有得到应有的荣誉，现在，他得到了。

　　我觉得我有种巨大的满足感，巨大的安慰感。


第895章 我们吃肉你喝汤

　　当让·维果捧着奖杯下去，当礼仪小姐端着一个盛满信封的托盘走上颁奖台的时候，大剧院里面的人全都站了起来。

　　因为最紧张的时候到了。

　　最佳导演奖！

　　“有请获得最佳导演奖提名的导演们上台！他们分别是：安德烈·柯里昂！查理·卓别林！阿尔弗雷德·希区柯克！维克多·弗莱明！斯蒂勒！斯登堡！茂瑙！齐纳曼！大卫·格里菲斯！约翰·休斯顿！斯特劳亨！让·雷诺阿！金·维多！大卫·里恩！弗里兹·朗！奥逊·威尔斯！”

　　在格兰特的建议之下，分赛在各个电影公司方阵中饿导演们全都起身，然后排着一队走上颁奖台。

　　格兰特每念出一个名字，观众就报之以热烈的掌声。

　　16个人，把颁奖台挤得满满当当。

　　“女士们先生们，知道我现在想什么吗？”格兰特拿着话筒对大剧院里面的人问道。

　　很多人都摇头。

　　格兰特指着排成一排的我们，笑道：“我在想，如果这个时候，从台下跑出了一个化了妆的人从衣服里面掏出一把冲锋枪对着我们台上这一排人一同扫射，好莱坞会变成什么样子。”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　全场爆笑。

　　在笑声中，罗斯福的一张脸比鬼都难看。

　　格兰特显然并没有真想讽刺他，他说得是自己的真实想法，毕竟好莱坞的有名的导演基本上都在这台上站着了。

　　“这是哈维奖自创立以来，最壮观的最佳导演奖提名队伍！我希望你们能够记住这台子上的每一张脸，因为他们的脸，都将会出现在后世的电影历史教科书上！”格兰特的话，连我们都笑了起来。

　　我们这一帮人，中间有像格里菲斯、卓别林这样的元老级的人物，也有像我、斯登堡、斯蒂勒这样的中坚分子，更有着像奥逊·威尔斯这样的青瓜蛋子。千真万确的老中青三代同堂。

　　“今年的最佳导演奖的评选，算是让我们评审委员会的委员们都快要疯了，好电影实在太多，漏了谁我委员们都不同意，所以在奖项的设置上，今年有一个很大的改变，也算是特例吧。”

　　格兰特的这句话，让很多人都愣了起来。

　　奖项的设置上有所改变，这句话可有这众多的潜台词。

　　照理说，哈维奖最佳导演奖的设置，是一个金羽奖，若干个银羽奖（最多不超过三个），但是这一次听格兰特的意思，好像出现了变化。

　　“下面，请罗斯福先生揭晓奖项！”格兰特对罗斯福点点头。

　　罗斯福撕开了一个信封，道：“获得第一个最佳导演银羽奖的是……茂瑙，《肖申克的救赎》！梦工厂电影公司！”

　　“赢了！”茂瑙对我做出了一个鬼脸。

　　“茂瑙先生的《肖申克的救赎》，深沉，雄厚，大气，鼓舞人心，整部电影浑然天成，尤其是当主人公爬过下水道越狱成功在大雨之下张开双臂的镜头，让无数人铭记于心！《肖申克的救赎》，是好莱坞的杰作。”

　　茂瑙从罗斯福手里面接过第一个银羽奖杯，笑得十分的开心。

　　“感谢大家，感谢影迷。最感谢的是我的老板，这部电影，花费了他大量的心思，如果不是他，这部电影会逊色很多，很有可能就是一部普通的越狱电影。谢谢。”茂瑙这家伙，获奖感言十分的简单。

　　“获得第二个最佳导演银羽奖的是……查理·卓别林！《城市之光》！雷电华电影公司！”罗斯福的这句话欢音未落，站在我旁边的卓别林就一下子蹦了起来，在颁奖台上乐得手舞足蹈。

　　对于他来说，没有比奖杯更让他魂牵梦绕的了。获得了这个奖杯，可就意味着他在雷电华里面可以继续风风光光了。

　　而一直死气沉沉的雷电华电影公司，这个时候也沸腾一片，凯瑞·洛克菲勒破锣一样的声音几乎整个剧场都能够听得见：“看见了没！？我们雷电华也获奖了！”

　　而站在卓别林身边的希区柯克，则是满脸的愤怒和不甘。

　　卓别林获奖，无疑等于判了他的死刑。以后在雷电华电影公司，希区柯克可要继续被卓别林穿小鞋了。

　　不过卓别林没有乐多久，两分钟之后，台上的情绪变得十分的好玩。

　　“获得第三个最佳导演银羽奖的是……阿尔弗雷德·希区柯克，《后窗》！雷电华电影公司！”罗斯福的这句话，让凯瑞·洛克菲勒差点乐得晕过去，同时，也让卓别林的笑容僵硬在了脸上。

　　哈哈哈哈！希区柯克发出了一阵大笑，笑声中，有着万分的得意！

　　“获得第四个最佳导演银羽奖杯的是……斯特劳亨、让·雷诺阿，《大幻灭》！米高梅电影公司！”这个结果，可把马尔斯科洛夫乐坏了，这一下，米高梅可算是实现零的突破了！

　　“老板，到底有几个银羽奖呀？”格里菲斯看着我，傻傻地问道。

　　“我哪里知道？”我摆了格里菲斯一眼。

　　原本规定最多是三个，现在都第四个了，而且罗斯福又拿起了一个信封，难道是台上的人人都有？

　　“老板，我觉得干脆每个人发一个得了。”斯蒂勒坏笑道。

　　“你以为这是帝国酒店的女人，你随便领。”斯登堡一句话，让大家笑成一团。

　　“第五个最佳导演银羽奖的获得者是……弗里兹·朗！《M》，华纳兄弟电影公司！”

　　“哈哈哈！妈妈咪呀！我们华纳终于获奖了！我们华纳终于获奖了！”台下，山姆·华纳乐得跑到了走道里面扭起了屁股。

　　弗里兹·朗也是激动得直哆嗦。他领完了第五个银羽奖，颁奖台上顿时冷情了起来。

　　“罗斯福先生，你倒是继续宣布呀！我们等着呢！”齐纳曼的一句话，把大家都惹笑了。

　　“五个银羽奖都颁发完毕。”格兰特补充道。

　　“那是不是说台上剩下的人都领金羽奖了？”平时老老实实的金·维多也开起了玩笑。

　　这个时候，大剧院里面的气氛很是轻松。

　　但是这种轻松也只维持了两分钟。

　　“有请罗斯福先生颁发最佳导演金羽奖！”格兰特的一嗓子，让大剧院里面鸦雀无声。

　　哈维奖的最高荣誉，出炉了。

　　“老板，这可有点奇怪了，之前舆论都说《乱世佳人》是最能够冲击你获得最佳导演金羽奖的，可是现在银羽奖都发完了，也不见《乱世佳人》的影子。即便是你们有人获得了金羽奖，那剩下来的也不至于连银羽奖都拿不了吧。”斯登堡问道。

　　“傻了吧。这银羽奖都五个了，谁知道金羽奖有几个？格兰特不是说了嘛，今年好电影特别多，只能是特例了。特例，懂吗？”格里菲斯笑道。

　　我们正在聊着，就见礼仪小姐端上了一个托盘，盘子上面，有一个信封，一个奖杯。

　　“大卫，看看，你错了吧。就只有一个金羽奖杯。看来这一次，我们老板算是遇到危险了。”斯登堡坏笑道。

　　还别说，我还真的紧张了起来。

　　如果丢了金羽奖，连银羽奖都没有获得，那我可就别活了。

　　“获得1930年最佳导演金羽奖的是……”罗斯福撕开信封，念到了关键处，听了起来。

　　全场的呼吸都挺直了。

　　大家都盯着罗斯福，等待着他揭晓这个最激动人心的答案。

　　“各位，起立吧。”罗斯福放下了信封。

　　？

　　？？

　　？？？

　　所有人都不知道他到底是什么意思。

　　“这婊子养的，就会捣鼓事情！”斯登堡骂了起来。

　　“把你们的手放在胸前，我们该唱国歌了！”罗斯福笑了起来。

　　他的话还没有完，银幕上就出现了《爱国者》的镜头，随即，电影院里面响起了恢弘的《星条旗永不落》！

　　这个时候，所有人都明白了那个金羽奖杯的归属了。

　　“恭喜安德烈·柯里昂先生，恭喜梦工厂电影公司！他们用这部电影，让所有人美利坚人明白了什么是美国！”罗斯福一边读完获奖词，一边将那个金羽奖杯交给了我。

　　“安德烈·柯里昂，为什么你总是赢？”罗斯福看着我，小声道。

　　“没办法，谁让民众这么抬举我呢。”我耸了耸肩，皮笑肉不笑。

　　剧场里，民众们已经沸腾了。最高兴的，是梦工厂的一帮人。

　　我转脸看了一下维克多·弗莱明，这家伙的脸上明显露出了失望的神色。

　　台上的一帮人转身就要走下去，却被格兰特拦住了。

　　“你们要干嘛！？”格兰特看着我，睁大了眼睛。

　　“干嘛！？奖都颁完了，自然下去了，难道要赖在这台上不成！？”金·维多笑道。

　　众人都笑，前面的几个人干脆就不理格兰特。

　　“谁告诉你们奖都颁完了的！？”格兰特的一句话，让一排人差点晕倒。

　　“你说什么！？还没有颁完？！”维克多·弗莱明听完格兰特这句话，一把把格兰特抓住了，激动得要命。

　　照格兰特这意思，最佳导演奖还没有颁完，在银羽奖已经结束的情况下，那就意味着还有金羽奖的名额喽！

　　“我开始的时候不是说了嘛，今年好电影实在是多，所以在奖项的设置上有所变动，这个变动不光光是增加了银羽奖的数量，还增加了金羽奖的数量！”格兰特的话，让大剧院里面几千人都听到了。

　　“还有几个金羽奖？四个？”斯登堡龇牙咧嘴地伸出了四根手指。

　　看着他的手指，格兰特嘿嘿笑了起来。

　　格兰特的这声笑，让大剧院里面的气氛再次变得诡异了起来。

　　“你们看看奖杯不就知道还有几个名额了吗？”格兰特指了指身后。

　　我们放眼望去，看见礼仪小姐端着托盘走上了台。

　　“哦，卖糕的！”看着托盘上的奖杯，斯登堡一拍脑袋差点没晕过去。


第896章 加州州长的选举

　　最佳导演金羽奖颁发给我了之后，一帮人正要转身下去，却被格兰特一把拦住，告诉我们还有金羽奖的名额，这让众人大喜。甘斯嬉皮笑脸地问格兰特还有几个名额，格兰特指了指礼仪小姐手中的托盘，目光所知，众人的心中未免发出了一叹息。

　　走上来的礼仪小姐手中托盘里面，有两个金灿灿的奖杯。

　　这两个奖杯，让一帮人都有些窃喜，至少说明还有两部电影能够获得这个奖项，这么高的荣誉，如果落在了自己的头上，那肯定是绝等的好事。

　　“获得1930年最佳导演金羽奖的导演是……维克多·弗莱明、斯蒂勒！《乱世佳人》，好莱坞联合电影！”罗斯福的这句话，让一帮人目瞪口呆。

　　感情两个奖杯是将给一部电影的呀！

　　维克多·弗莱明和斯蒂勒已经激动得不知道如何是好了。

　　而这个结果，也是皆大欢喜的，原本《乱世佳人》的优秀，是大家都看到的。

　　最佳导演奖的帮奖出现了前所未有的热闹，使得整场颁奖典礼的气氛进入了高潮。

　　接下来，是最佳纪录片的揭晓，在这个奖项上，几乎是没有任何疑问的，罗伯特·弗拉哈迪凭借着他的《土地》，毫无争议地捧走了奖杯。

　　之后的特别荣誉奖，颁给了两个人。一个是霍华德·休斯，以此来表彰他建立新线电影公司以及对于好莱坞电影发展所做出的积极贡献，另外一个，则颁给了沃尔特·迪斯尼，以此来表彰梦工厂的四场在动画领域做出的革新。

　　颁奖典礼到了这里，基本上已经进入尾声了，当罗斯福拿起最后一个信封的时候，所有人都开始整理自己的衣服。

　　因为这最后一个奖项，应该是最令人尊敬的电影人才有资格获得的。

　　终身成就奖。

　　“女士们先生们，请罗斯福先生颁发终身成就奖。”格兰特对罗斯福点了点头。

　　罗斯福撕开了信封，缓缓读了出来：“获得1930年哈维奖终身成就奖的是……大卫·格里菲斯！”

　　哗哗哗！

　　全场报以雷鸣般的掌声。

　　梦工厂的一帮人中间，有一半欢声雷动，一半却呆了起来。

　　我也有些眩晕，照理说，格里菲斯是完全有资格获得中终身成就奖的，现在在好莱坞，他可是少有的几位电影泰斗之一，但是我还是想不到评审委员会会把这个奖项颁发给他。

　　“大卫·格里菲斯先生，是好莱坞草创时期电影人的代表，正是他和早期的一批到导演的努力，才使得好莱坞这个地方成为了美国电影的故乡。这些年来，格里菲斯先生以他的电影作品，为美国电影的发展立下了赫赫战功，他犹如一座丰碑，屹立在好莱坞这块土地之上，让人仰望！”

　　评审委员会对于格里菲斯的评价，无疑是十分真诚的。

　　在众人的掌声中，格里菲斯从座位上站了起来，他转过身去向人们挥手，脸上带着笑容，眼眶湿润，落下泪来。

　　他在这个地方奋斗了几十年，中间有个辉煌，有过失落，也有过涅槃重生，现在，他获得了所有人的认可和尊重。终身成就奖，这已经不是一个小小的奖杯，这是好莱坞电影人以及全体的美国观众对于这位老人一声的肯定！

　　“老板！”格里菲斯走到我跟前，和我紧紧拥抱在一起。

　　我感觉到自己的脖子上，凉凉的，那是他的泪水。

　　“大卫，恭喜你！”我拍着他的肩膀，鼻子发酸。

　　格里菲斯笑了笑，然后转身走上讲台。

　　他从罗斯福手里面接过那个金灿灿的奖杯，站在讲台之上，握着话筒一时间不知道说什么才好。

　　“很多年前，我来到好莱坞的时候，这里只是一个很小很小的镇子。很普通，和一般的美国小镇没有任何的不同，如果非要说有什么不一样的话，那就是这个镇子的阳光特别的充足，是拍摄电影的好地发挂。”

　　“现在，好莱坞早已经不是一个小镇了，它已经闻名世界！我很高兴看着一代代的电影人用他们的摄影机让这个地方变得光芒四射。看着台下的你们，看着一张张年轻的脸，我觉得自己有些老了。”

　　“我的身体已经越来越不灵活了，我的头发也斑白了，眼睛也不太好使了，有的时候，我还经常忘事。有那么一段时间，我特别的害怕，害怕自己有一天不能拍电影了怎么办。”

　　格里菲斯的话，让大剧院里面的人都沉默了。那些老一辈的电影人，比如西席·地密尔、塞纳特、卓别林等人，脸上都露出了沧桑的神色。格里菲斯的话，他们是深有体会的。

　　“女士们先生们，我从来没有像现在这样高兴过，因为即便是我死了，也可以瞑目了。感谢评审委员会的，感谢美国民众，也感谢梦工厂，感谢我的那些朋友们，感谢我的老板安德烈·柯里昂！”

　　格里菲斯在一片掌声中走下了讲台，随着这个奖杯的名花有主，硝烟弥漫的1930年的哈维奖颁奖典礼算是落下帷幕了。

　　接下来的酒会，变成了一场巨大的狂欢。

　　我和几个人站在一个拐角里面一边喝茶一边聊天，马尔斯科洛夫长长地叹了一口气。

　　“老马，怎么了？”看到马尔斯科洛夫情绪上明显有些低落，我笑了起来。

　　马尔斯科洛夫耸了耸肩，道：“安德烈，这一次的颁奖典礼实在是太让我们没面子了，十几个奖项，几乎被你们梦工厂和《乱世佳人》那部电影瓜分了。”

　　马尔斯科洛夫的这句话，顿时让身边的其他几个电影公司的老板齐齐点头。

　　“老马，你就知足吧，你们米高梅也捧得了奖杯，我们派拉蒙可是一个没有得到呢！”马尔斯科洛夫话音未落，阿道夫·楚克就叫了起来。

　　他说得没错，今天晚上最没有面子的恐怕就是派拉蒙了。

　　这次颁奖典礼，奖项基本上被我们和《乱世佳人》瓜分了，剩下的一两个奖项中，米高梅、雷电华、华纳兄弟这些大公司都捧得了奖杯，唯独派拉蒙，虽然获得了不少提名但是颗粒未收，这对于他们来说，实在很丢脸的事情。

　　“老马，阿道夫，这种事情是可遇不可求的，今年拿不到，那就等明年嘛。”我赶进安慰。

　　听了我的话，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克同时叹了一口气。

　　“安德烈，我感觉自己真的老了。”马尔斯科洛夫看着我，神态有些怆然。

　　看得出来，他说的是真心话。

　　和马尔斯科洛夫认识这么长时间，我还从来没有见过他现在这么黯然。

　　“刚才大卫说的那番话，我觉得对极了。我们这些人，已经老了，有些时候，我觉得我们曾经的那个时代过去了，现在是你们这些年轻人的时代了。最近一两年，我常常觉得身体精力没有以前那么充沛了，以前可以几天几夜不睡觉，现在不行了，经常看着电视就能睡着。目光呢，也变得短浅了起来，有的时候，觉得自己就像是一个快要燃尽的蜡烛，为微弱的光芒再也不能像以前那样照亮我的电影公司了。”阿道夫·楚克低着头，话语中带着忧伤。

　　他们这么要说，气氛就变得有些压抑了起来。

　　“老？！你们可不要开玩笑了。其他人不说，大卫我可是清楚的，你们别看他头发有点斑白了，但是这老头身上的肌肉可是硬实得很，一拳能打碎一张桌子。再说了，人老了，阅历就丰富，拍出来的电影自然也就厚重了起来。各位，我觉得你们这把年纪，正是一个电影人的黄金年龄，老了这种话，等过个二十年在说吧。”

　　我的话，让大家都笑了起来。

　　“看看看看！”我们正在聊天的时候，坐在我对面的甘斯朝我背后努了努嘴。

　　我过身去，看见不远处罗斯福带着艾尔本·巴克利正在人群中应酬，两个家伙一脸的媚笑，如鱼得水。

　　“我算是早就看出来了，罗斯福这次来不单单是为了颁奖，他是来宣传呢。”格兰特摇了摇头。

　　“宣传？宣传什么？”山姆·华纳有些好奇。

　　“还能是什么，自然是为加利福尼亚州州长的宝座而奋斗呗。”格兰特阴阳怪气。

　　“民主党的这帮家伙，也太见缝插针了吧。”海斯冷哼了一声。

　　1930年的最后几个月，加利福尼亚州政府就传出了州长斯拉里因为身体的原因可能提前退休的消息，而且从斯拉里在下半年这段时间几乎没有出现在公开场合分析，他的健康出现问题基本上是可以肯定的。

　　如此一来，也就意味着1931年加利福尼亚州将开展州长的选举。

　　在美国的几十个州中，加利福尼亚州是西部的大州，而且是人数最多的一个州，历来都被称为美国大选的“票仓”，不管对于政党的发展来说，还是对于总统选举来说，都有着十分重要的意义。

　　因为这个原因，也决定了哪个党派的人当上了这个州的州长，那么这个党派就能够获得绝大的政治效益。

　　这一点，从斯拉里这几年的工作就能够看出来。作为共和党的一员，在斯拉里当上加利福尼亚州州长的时间里，不管发生什么大事，加利福尼亚州都会成为共和党的一个强有力的支柱，对共和党的发展做出了重大的贡献。

　　可以说，加利福尼亚州州长的位置，不管对于民主党还是对于共和党来说，都十分的重要，因此，对于州长的选举，双方都很重视。

　　富兰克林·罗斯福是一个聪明人，他当然明白这一点。民主党早在几个月之前就基本上确定了推举艾尔本·巴克利担任加州的州长提名人选。艾尔本·巴克利自从当上了洛杉矶市长之后，工作的成绩还是不错的，也获得了很多民众的肯定，完全有资格参加竞选，而他本人，更是罗斯福最信任的一个人，在民主党中也是一个大佬级的人物，所以推选他参加加州州长的竞选，在民主党内部基本上就没有出现什么反对的声音。

　　现在，民主党要做的，就是如何为艾尔本·巴克利造势了。

　　罗斯福这一次来好莱坞，又是充当颁奖嘉宾又是四处拜访，显然是为艾尔本·巴克利铺平道理。参加颁奖典礼的都是加利福尼亚州乃至整个美国都有头有脸的人物，没有其他场合比这个场合更适合宣传的了。

　　“人家民主党都已经定下来了参选人员了，我们共和党却没有什么动静，这样可就处于下风了。”看着罗斯福和艾尔本·巴克利，我摇了摇头。

　　斯拉里本人在加利福尼亚州声望很高，他也是共和党在加州最有威望的一个人，但是他一退休，寻找接班人可就有些麻烦了，因为如今在加利福尼亚的共和党人中，声望卓著的人，并不是很多。

　　“安德烈这话说得对，我觉得共和党得开一次大会讨论州长的竞选人选了，一旦人选确定下来，我们就可以进行宣传和准备了。”柯立芝对于我的这个提议十分的赞同。

　　“行，那我回去就向共和党加州分部提建议去。”海斯点了点头。

　　哈维奖的颁奖典礼闹腾了很久，因为身体的原因，我并没有在中国大剧院呆多长时间，在酒会还没有结束之前就回家了。

　　第二天，1931年1月1日。临近中午的时候，好莱坞人还沉浸在哈维奖带来的热闹中的时候，从加利福尼亚州州政府传来了一个消息：因为身体健康的原因，斯拉里州长宣布提前退休，州长的选举将在3月举行。

　　这个消息已经发出，立刻就在全国范围内引起了轩然大波。

　　加州州长选举，这件事情对于美国的政治影响可太大了。

　　接着，各大媒体纷纷登场，对整个事件进行全方位的解读。

　　1月7号，民主党在旧金山召开了新闻发布会，宣布民主党将推选艾尔本·巴克利参加州长的选举。他们的这个动静，搞得极大，艾尔本·巴克利更是随即频频出现在各大媒体上开始对民众宣传他的政治观点，气势咄咄逼人。

　　在这种情况下，共和党内部也开始忙了起来。

　　1月8日，就在民主党新闻发布会的第二天，共和党的内部也就州长候选人的问题展开了磋商。

　　由于海斯的建议，共和党的加州分部决定召开一次会议，会议的地点就选在洛杉矶。这次会议上，加利福尼亚州各个地区的负责人全不到场，此外，连总统鲁特曼都秘密从华盛顿赶了过来。

　　我和柯立芝等人也都被要求参加这次会议。和平常的吊儿郎当不同，我对这次会议态度十分的认真，以前共和党内部有什么会议，我基本上是不参加的。一方面是因为我事情多，忙得很，另外一方面，我也不是当政治家的这块料，他们商量的那些问题都是不是我感兴趣的。

　　但是这一次就不同了。是共和党人还是民主党人担任加州的州长对于我们梦工厂来说，关系重大。

　　这一两年来，自从艾尔本·巴克利担任洛杉矶市长之后，梦工厂在洛杉矶的政治优势就消失了，在有些事情上，完全不能像庞茂担任市长的那段时间做得顺当无比，但是不管怎么说，州长斯拉里还是共和党的人，因此，即便是艾尔本·巴克利和民主党对于我们梦工厂再仇视，他们也不敢闹出多大的事情来。

　　可如果这一次艾尔本·巴克利当上了加州的州长，那我们梦工厂以后可就有小鞋穿了。罗斯福对我恨之入骨，民主党更是把我认定为他们最需要对付的一个敌人，一旦艾尔本·巴克利得势，我们梦工厂绝对会死得很难看。

　　而共和党这一次到底推选谁来参加竞选，显然直接关系到加州州长的宝座能不能继续落在共和党人的手里。


第897章 大尾巴狼

　　会议选择在了海斯的私人别墅里面。因为会议是秘密进行的，所以经过了严格的保密工作，我们到的时候，根本就没有在别墅外面看到什么人。

　　但是已进入别墅，大厅里面就熙熙攘攘了。

　　共和党在加州的有头有脸的人几乎全都出现了。

　　最引人注目的是布赖恩·鲁特曼。这家伙穿着一身黑色的西装，正站在那里和一帮议员们小声谈话呢。

　　一看到我进来，鲁特曼的脸上顿时露出了笑容，然后走过来一把握住了我的手：“安德烈，你终于来了，我们早就等你了。”

　　“等我？”我被鲁特曼这句话弄得目瞪口呆。

　　这帮家伙，怎么突然对我这么客气了。

　　1931年加利福尼亚州州长选举筹备工作让民主党和共和党两个党派都快要忙疯了。在民主党抢先一部推举出州长候选人的情况之下，共和党也快速反映，总统鲁特曼亲自主持召开了会议。在这次会议上，加州所有共和党内部的出名人士都一一出席。

　　作为洛杉矶共和党的知名党员，我是少不了的。

　　当我和柯立芝进入会场的时候，会场里面已经人满为患了。我一进去，鲁特曼就特别热情地抓住了我的手。

　　他的那种态度，让我一时有些反应不过来，我们交往这么长时间，这家伙好像还从来没有对我如此的客气过。

　　人到齐了之后，会议立刻进行。

　　在大厅里面，一帮人纷纷落座，鲁特曼亲自主持。

　　“女士们先生们，这一次的会议，大家都知道是干嘛的。我们的主要任务，就是要推选出加利福尼亚州州长的候选人。你们都知道加州对于美国政治的影响，是多么的巨大，所以我希望大家能够认真对待这件事情。我们是绝对不可以让民主党的那帮家伙在这次选举中获胜的，如果那样的话，一年之后的总统选举，我们共和党可就要麻烦了。”鲁特曼站在前面，脸色很是沉凝。

　　他说得一点没错，如果让艾尔本·巴克利当上了州长，那一年之后的总统大选，共和党将面临着民主党的严峻挑战。

　　布赖恩·鲁特曼现在在总统的位子上做得十分的开心，这个以前老老实实的人，现在也开始无限地眷恋权势起来，因此，从他的角度看来，是绝对不希望民主党这一次获得加州州长选举的胜利的。

　　路特案的话，也引起了在座的共和党人的支持。

　　“老板，你们看看这帮家伙，一个个肥头大耳的，谁还有能力去担当加州州长的重任。”坐在我身边的杜鲁门看着身边的那帮大腹便便的共和党人，一个劲的摇头。

　　柯立芝接话道：“现在是一代不如一代了。十年之前，共和党是多么的辉煌，党内人才辈出，结果现在呢，你看看，这些都是什么人。”

　　他们两个在旁边愤世嫉俗，我却暗暗偷笑。

　　“老板，你说呆会我们投谁呀？”杜鲁门低声问我道。

　　他的这句话，让我笑了起来。

　　“哈里，你说你想投谁？”我反问道。

　　“我！？”杜鲁门挠了挠脑袋，摇了摇头：“我还真的不知道。房间里面的这些人，还真的没有人是艾尔本·巴克利的对手。那家伙正值壮年，而且有胆有识，有能力，有口才，比起这帮家伙来优秀多了。”

　　杜鲁门的话，让旁边的柯立芝也笑了起来。

　　“卡尔文，你会选谁？”杜鲁门问道。

　　柯立芝并没有理会杜鲁门，而是转脸看了一下我，我们两个人相视一笑。

　　“老板，卡尔文，你们两个是不是心里早就有主意了？”杜鲁门见我和柯立芝的态度十分的诡秘，马上警觉了起来。

　　柯立芝搂住杜鲁门的肩膀，说道：“哈里，这可是个好机会，我和安德烈都已经选好人选了。这个人十分的优秀，完全有能力击败艾尔本·巴克利，而且稍加锻炼，说不定连美国的总统都能够做。”

　　“这么厉害！？谁呀？”杜鲁门惊奇地问道。

　　“那个人，远在天边，尽在眼前。”我拍了拍杜鲁门的肩膀。

　　“老板，你的意思是，那个人是我！？”杜鲁门指着自己的鼻梁，睁大了眼睛。

　　“当然是你了！你现在是洛杉矶法院的头儿，自从工作以来，受到了民众的热烈支持，此外，你在洛杉矶法院的先进工作经验也被在加州迅速推广，在加州民众的心目中，你可是一个锐意进取的新派官员，他们对你的印象很好。这一次，可是你的好机会。”我笑着说道。

　　柯立芝在旁边也赶进撺掇了起来：“安德烈说得没错，哈里，我和安德烈早就想把你往政治这条路上推了，你忘记了，当初让你加入梦工厂的时候，我们就告诉你了，让你经受锻炼，然后梦工厂把你推上去，之前你在阿拉斯加大油田锻炼了很长的时间，现在又在洛杉矶市议会以及法院里面做得十分的出色。这一次可是个千载难逢的机会！”

　　柯立芝越说越兴奋，搂着杜鲁门低声道：“这一次，斯拉里提前退休，共和党内部又没有什么特别出色的人物，而鲁特曼你也看见了，这家伙现在就怕加州州长的位子落在了民主党人的手里面，所以他也会极力支持那些有实力的人。你看看，这房间里面，能力能超过你的，有几个？”

　　柯立芝的话，让杜鲁门不知道如何说是好了。

　　“哈里，这一次，我们会竭尽全力把你推到加利福尼亚州州长的位置上去，你在州长的位置上好好干，一年之后，等你在州长上做得十分出色的时候，我们再推举你参加总统大选，到时候，嘿嘿，你可就有机会入主白宫了。”我的话，让柯立芝哈哈大笑。

　　我们两个一唱一和，直把杜鲁门说得目瞪口呆。

　　这家伙看着我和柯立芝，不说话，但是激动得双手直抖。

　　从政，可是杜鲁门的目标，而能够在政治上有所作为，甚至当上一国的总统，这是杜鲁门最大的愿望。现在，我和柯立芝表露了这个意思，而且当前又有着这么好的机会，杜鲁门怎么可能不激动。

　　“可是老板，我行吗？”杜鲁门问我道。

　　“我们说你行，你就行！”我笑了起来。

　　“哈里，你这家伙就是怀疑任何人，也不能怀疑你老板的能力，我们手里面可有着几乎能够左右美国舆论的武器。”柯立芝坏笑着挤吧了一下眼睛。

　　我们三个人在后面小声嘀咕的时候，前面鲁特曼已经说得慷慨激昂了。

　　他说了很多废话，大致的意思就是这场选举是关乎共和党生存的生死大战，共和党一定不能失败如此等等。

　　接下来，鲁特曼提议，所有代表开始发表意见，推举出候选人。

　　这一下，大厅里面顿时热闹了起来。

　　“我推举普明格先生！”有人喊了起来。

　　普明格是共和党在旧金山市的负责人，也是旧金山市的市长。是个60岁的老头。

　　“我不同意！普明格连说话都颤颤巍巍的了，如何当得了州长。现在的美国人，都喜欢少壮派！”

　　“我推选艾克先生！”

　　“艾克不行，他的号召力不行！”

　　……

　　大厅里面乱哄哄的，简直就像是菜市场一样。不停地有人提出候选人，又不停地被人否决。

　　“格兰特先生，海斯先生，你们洛杉矶人就不能发表一下意见了？”鲁特曼看着坐在前面的格兰特和海斯两个人，皱着眉头问道。

　　格兰特哈哈大笑，站起来对着周围的这些人说道：“你们这些人，挣个屁！我推荐一个人，别说是艾尔本·巴克利了，就是富兰克林·罗斯福出来，也不是他的对手！这个州长的位子，只要他一出来，那绝对是十拿九稳！”

　　格兰特的一句话，立刻让吵吵闹闹的大厅立马沉寂了下来。

　　能够推选出一个合适的候选人，可是所有人共同的想法。

　　“格兰特先生，那你还等什么！赶紧说啊！”鲁特曼巴巴地问道。

　　“那个人不就坐在这个大厅里面吗！？你们往后面看看！”格兰特哈哈大笑，然后转身指了指我。

　　他这么一指，所有人的目光都聚焦在我的身上。

　　然后，在短暂的沉寂之下，大厅里面爆发出了热烈的掌声。

　　“同意！”

　　“太同意了！”

　　“柯里昂先生出来竞选州长，艾尔本·巴克利那小子肯定得撞墙！”

　　“柯里昂先生，你就出来领着我们干吧！”

　　……

　　一帮人纷纷狼嚎起来。

　　鲁特曼也是连连点头：“我怎么就把安德烈忘记了，对呀，他如果出来的话，那我们还担心个屁呀！安德烈，这件事情我看就这么定了！这一次，我们共和党就推举你担任加州的州长，你如果参加的话，民主党肯定没戏！”

　　鲁特曼这么一说，众人更是群情激昂。

　　看着这些人的脸，我哈哈大笑。

　　“各位，承蒙你们看得起我。但是，你们的这个提议，我是不会同意的，而且我也不愿意冒充大尾巴狼。”我站起来，对着这帮人笑了笑。

　　然后，大厅里面的空气就彻底凝固了，变成了墓地一样的死寂。

　　“安德烈，为什么！？你为什么不愿意参加州长的竞选！？这可是一个人人都想干的好差事！当上了州长，那可是一件美事！再说了，现在在加州，没有人在声望上能够比得上你了，如果你出面，那个艾尔本·巴克利肯定会被我们打得满地找牙！这样一来，共和党在加利福尼亚州的优势可就保住了！”见我不答应，鲁特曼大急。

　　“总统先生，你说得可能有点对。不错，我是有点小名，对付起艾尔本·巴克利基本上也能应付过来，但是有一点你们恐怕忽视了。”我耸了耸肩膀。

　　“什么！？”鲁特曼问道。

　　“我对政治不感兴趣。完全不感兴趣。要不然，当初赫伯特参加总统竞选的时候，我就会占据他的位子了。”我的一句话，让大厅里面的一些几年前参加过那场共和党内部总统候选人大会的人点了点头。

　　他们都清楚地记得，当时我可是放弃了竞选总统的大好机会把赫伯特·胡佛扶上了位，总统我都不在乎，别说是州长了。

　　“可是安德烈，现在的情况和那个时候不能比呀。那时，共和党在声望上占绝对的优势，更重要的是加州可是控制在我们的手里的。现在不一样了，现在民主党的声势很大，而且如果没有合适的人出来和艾尔本·巴克利竞选的话，那我们共和党一定会丢掉加州这个地方。对于我们共和党来说，这是一个灾难，对于你们洛克特克财团来说，恐怕也是一个灾难吧！安德烈，你就是不为共和党着想，为你们自己想想也行呀！”

　　鲁特曼看着我，有些激动了起来。

　　他的话，让很多人连连点头。

　　我顿时笑了起来：“总统先生，你说的这话，我清楚。让艾尔本·巴克利当上州长，的的确确对于我们没有任何的好处。但是即便是我不参选，也不代表就没有人不可以战胜艾尔本·巴克利了。”

　　我的这句话，顿时让鲁特曼等人变得期待了起来。

　　“那还有谁？”鲁特曼看着我问道。

　　我拉起了杜鲁门，然后指着他对这些人说道：“各位，哈里你们都认识，对于他你们也知道有些事情，这是个十分有能力的人，也是对于共和党无比忠诚的人，如果我们推选他担任候选人的话，我敢肯定，我们一定能够取得这场竞争的胜利！”

　　我的话，顿时在大厅里面引起了骚动。

　　杜鲁门的能力，这帮家伙都是清楚的，但是这并不代表他们就认可杜鲁门参加这样的一个竞选。

　　有一半的人都觉得我的提议很好，但是另外一半却很是质疑杜鲁门。

　　“柯里昂先生，杜鲁门先生是有能力的，但是他太年轻了。”有人叫了起来。

　　“年轻！？杜鲁门先生的这个年纪已经不年轻了！而且这个时代，正是少壮派当权的年代，民众喜欢相对来说有些年轻的人，没有人喜欢老头的！”柯立芝在旁边插话道。

　　“杜鲁门先生相比于艾尔本·巴克利，在声望上恐怕有些不足吧！”

　　“这个你不用担心，只要开动我们洛克特克财团的舆论工具，声望是没有问题的。”

　　……

　　在争论了一番之后，最后，格兰特和海斯站了起来：“我们同意柯里昂先生的意见，杜鲁门先生的能力我们都知道，而且我们觉得只要经过舆论喜欢，在竞选中，杜鲁门先生一定能够击败艾尔本·巴克利！”

　　格兰特和海斯在共和党人中的影响力还是很大的，他们俩个人这么一说，其他人也就没有什么意见了。

　　看见大厅里面基本上达成了共识，鲁特曼点了点头：“那就好。既然是这样，我们就决定下来吧，杜鲁门先生担任我们共和党的加州州长候选人！”

　　哗哗哗。大厅里面的共和党人齐声鼓掌。

　　第二天，在加州州政府，共和党正式召开了新闻发布会，宣布共和党将推举哈里·杜鲁门竞选加州的州长。

　　这个消息一出来，顿时引起全州的一片哗然。

　　各大媒体纷纷把目光对准了杜鲁门，对于他们来说，这个消息绝对是个大意外。

　　哈里·杜鲁门，也一下子成为了公众人物。

　　与此同时，在我的指示可柯立芝的亲自指挥之下，洛克特克财团开始开动所有的宣传机器为杜鲁门做大规模的宣传，其中，起关键作用的是洛克特克电视台。电视台不禁尽可能地在节目中宣传哈里·杜鲁门，更是宣传他的政治主张和一贯的作风，这让加州民众印象十分的深刻。

　　如此一来，共和党和民主动党的大选竞争，算是正式开始了。

　　两个党派都成立了竞选委员会，开始运用各种手段攻击对方然后给自己架势，加利福尼亚州州长随即变得乱糟糟的起来。

　　当这股政治风波越演越烈的时候，我和梦工厂其他的人已经抽身而出了。

　　这个时候，我们已经从政治上抽出来了，成功地把杜鲁门推了出去，以后的路，就要看他自己的了。

　　1月，除了这件事情，好事情还是很多的。《爱国者》、《角斗士》、《雾都孤儿》、《肖申克的救赎》等等开始在欧洲放映，获得了欧洲人的极大欢迎，整个欧洲的电影院，几乎都被这四部电影给占据了，欧洲分行收获了巨大的利润，巴拉在那边数钱已经数得手软了。

　　这四部电影中，《雾都孤儿》在英国收到的欢迎程度最大，英国人对于这部电影爱得发狂，因为这部电影是属于他们英国人的。《角斗士》在意大利，被墨索里尼称之为“电影史上最伟大的电影！”电影中所展现出来的古罗马的辉煌，让意大利人如痴如醉，从北部山区到西西里岛，意大利的每一个电影院都在放映这部电影，甚至有意大利人建议将这部电影定为“国家电影”，每有重大的纪念日就拿出来放映，墨索里尼更是在意大利境内开展了声势浩大的宣传活动，意大利人涌现出来的狂热，让我哭笑不得。

　　在法国，法国人喜欢《肖申克的救赎》。对于以文艺片擅长的法国人来说，他们欣赏《肖申克救赎》中的那份沉重，欣赏这部电影的那种浓郁的风格。《肖申克的救赎》在法国。连续两周持续占领法国百分之九十八的电影院放映率，被法国人称之为：“经典中的经典！”

　　而在德国，德国人最喜欢的电影，是《爱国者》。

　　在这几年中，尤其是1929、1930年的两年，德国发生了翻天覆地的变化。其中最主要的变化就是德国国家社会主义工人党的撅起。小胡子利用他个人的魅力，利用德国国家社会主义工人党这个有利的武器，在全国范围之内宣传他的政治思想，他们的宣传口号很明确：民族、社会主义和重现光荣。

　　不得不承认，小胡子是个伟人。战败之后，德国就处于四分五裂之中，没有尊严，只有耻辱，民众生活在失望和屈辱之中，经济危机之后，德国人更是生活在地狱里面，本来他们的生活比起法国人、英国人就不好，现在又遇上了经济危机，使得整个德国的经济完全崩溃，失业人口激增，民众面临着被饿死、整个民族面临着灭亡的命运。

　　在这种情况之下，小胡子站了出来。他决定为德国的独立、民族的生存而奋斗，他用他的行为、他的理念把德国人紧紧地团结在了一起，使得整个德国成为了欧洲这块土地上，最激烈的地方，成为了一个随时就要爆炸的火药桶。

　　德国人爱着小胡子。他们之所以这么敬爱这个男人，不是因为他有着什么蛊惑的本领，而是因为他们能够感觉到这个男人对于国家对于民族的那份真诚，他们能够感受到他所宣扬的那些理念，是能够带领着这个国家走出困境走出耻辱走向光明的唯一选择！

　　德国国家社会主义工人党在民众的支持之下迅速壮大，不但在德国全国范围之内形成了燎原之势，更在政府中发挥着越来越重要的作用。一方面，在政治生活中的，德国国家社会主义工人党已经成为德国的大党之一，越来越能够左右德国的政权，另外一方面，也是最为重要的，就是德国国家社会主义工人党内部建立起来一支强大的独立武装，不管是冲锋队还是党卫军，这个政党拥有的武装，已经使得它完全成为了一个国中之国，这些武装装备十分的精锐，他们的武器都是世界上最先进的，其中最引人注目的，在一幅宣传画中，这支武装最有代表性的就是他们的士兵手里面，握着的是世界上最先进的龙式冲锋枪。

　　在过去的两年之中，诺思罗普军火公司在瑞士和在但泽的分厂，一南一北向德国输送了大量的武器装备，绝大部分都是输入到了德国国家社会主义工人党手里面，这也成为了推动这个政党大踏步发展的最重要的原因。

　　小胡子的目标只有一个，那就是恢复这个国家昔日的光荣，让这个民族得到尊敬，找回尊严，让那些给他们带来耻辱的国家得到应有的惩罚，所以，他对于民众的教育工作，十分看重。

　　而梦工厂出品的一系列的电影，也成为了他的最爱。

　　一方面是因为我和他的关系，另外一方面也是因为梦工厂的电影中，关于自由、爱国和希望的东西实在是太多了。

　　而这些东西，无疑都是德国人需要的。

　　《爱国者》这一次更是成为了引爆德国这个军火库的导火索！


第898章 妙手偶得的《小鬼当家》

　　1月初，《爱国者》引入了德国。刚进入德国的第二天，在柏林市中央的大广场上就举行了首映式。这场首映式，是德国国家社会主义工人党组织的，而且这个被命名为柯里昂大广场的地方，也属于他们的专用宣传地点。

　　小胡子从一开始就十分渴望看到这部电影，他带着党内所有的高层全部参加，不仅仅如此，他还邀请了兴登堡总统以及政府的所有高官。整个活动办得十分的郑重。

　　据说，在电影的放映过程中，小胡子始终都十分的激动，电影的最后，那场决战出现在银幕上的时候，小胡子和所有观看这部电影的人都站了起来，他们高呼着口号，泪如雨下。整个柏林市，成了呼啸的海洋！德国人，在这部电影中找到了前所未有的情感共鸣，对于他们来说，电影中的那群反抗英国人追求独立的美国人，就是他们自己！他们的道路，就是德国人目前正在努力实现的道路！

　　电影首映式结束之后，满脸泪水的小胡子，站在广场上高高矗立的德国人专门为我竖立的雕像下面发表了一通第二天被整个德国传诵、被欧洲各大媒体登载的演讲！

　　“今天，我们站在这里！站在德国人的土地上！站在柏林，这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是安德烈·柯里昂的雕像！他是全世界公认的自由斗士！他是全世界的光！”

　　“我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族！”

　　“那场战争结束之后，我们这个民族的骄傲就没有了！那些战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，一个欧洲大陆上最高贵的民族的尊严！你们告诉我，你们是选择像本杰明·马丁一样去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？！”

　　“你们或许要说：希特勒先生，我需要一个工作，一块面包。是的，你的说法很对，生命实在是太重要了。但是我要告诉你们，这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！”

　　“只要阿尔萨斯和洛林上空一日还飘扬着法国的国旗，我们的尊严就不存在！只要那些法国人、英国人在我们的国土上横行霸道，我们的尊严就不存在！只要在欧洲的版图上，这个叫德国的国家四分五裂积弱不堪，我们的尊严就不存在！只要其他国家的人，在聊天的时候说到德国这个字眼的时候会发出一声轻蔑的笑声，我们的尊严就不存在！”

　　“不为什么，只因为我们是德国人！我们是日尔曼人！”

　　“我们需要的，不是一块面包！而是一个生存空间！一个民族的生存空间！这生存空间，不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现的！”

　　“别人欺辱我们，哪怕是最弱小的民族也来践踏我们，我们只会叫着：我们表示强烈的愤慨和抗议，这样的人，是没有骨头的！这样的人，是低贱的！我们应该用大炮的震耳欲聋声让敌人颤抖！我们应该碾压他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群只知道抗议的懦夫！”

　　“你们要记住，一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！当我们的尊严、领土、生存的空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议的政府，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！”

　　“我很骄傲，在你们这些人中，这样没有骨头的人，少之又少！我的面前，是一个留着千年不屈血液的军团！这血液，曾经在我们祖先的血管里面流淌过，他们没有屈服过！现在，它们在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我，你们愿意它冷却吗！？”

　　“能够团结人们的，有两件东西：共同的理想和共同的犯罪。我们有雕刻在德意志旗帜上面的伟大理想，我们会为这理想流尽我们的最后一滴血！在今天的柏林，没有任何东西能够拯救我们的祖国，只有这理想！凡尔赛条约，是一个极大的耻辱！我们有拒绝执行它的决心和理由！做你们想做的吧！就像本杰明·马丁拿起枪，就像他带领着他的同胞们高举着那面自由的大旗英勇杀敌一样！假如你们期望战斗，那就去战斗吧！然后我就能够看到你们是七千万奴隶还是七千万坚贞不屈的日耳曼人！”

　　“如果有那么一天，我，阿道夫·希特勒，也会想本杰明·马丁那样，举着属于我们德意志的大旗冲在最前方！哪怕是战死，我也会微笑着进入天堂！我会见到那些德意志的荣耀的祖先们，我可以昂着头颅走到伟大的腓特烈大帝跟前，我可以骄傲地对他说：我，你的子孙，没有给你丢脸，我为伟大的德意志流尽了最后一滴血！”

　　“我们不为奴役而战！我们为自由而战！我们不是机器，不是牛马，我们是人！是从来没有屈服过的日耳曼人！”

　　“我们以自由的名义团结起来！为一个新的、公平的世界而战！我们为人人有工作而战！为那些奴役我们的人滚出德国人的土地而战！为我们不需要整天喊着抗议而战！为我们的尊严而战！为我们的诺言而战！”

　　“为解放这个国家而战！日耳曼人，我们为我们的祖先的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：‘我们是从来不屈服的日耳曼人’而战！”

　　“我的同胞们，德国和德国人民万岁！自由，万岁！”

　　希特冷的这段演讲，被以《自由宣言》的名称刊登在德国、法国、英国、意大利等各个国家的报纸上。在德国，这篇演讲词成为了人人都会背诵的文章，在英国和法国，报纸上提到这段演讲的时候，它们的口气是恐惧而胆战心惊的。

　　“昨天晚上，在柏林，一个民族发出了愤怒的吼声。这个先前失去了尊严的民族，现在，开始苏醒了！它迟早会复仇！它会将加在它身上的苦难放大一万倍回报在那些施加给它们的民族的身上！”

　　“可怕的日尔曼幽灵，在这一天，复活了！”

　　……

　　英国和法国的媒体，全都是以战战兢兢的口气报道，尤其是法国人，他们从德国人的这声声怒吼中，感受到了恐惧。也因为这个原因，在法国，观众在观看《爱国者》的时候，情感是十分复杂的。

　　他们似乎从那些英军的身上看到了自己未来的影子。

　　而在欧洲发生的这些事情，也使得《爱国者》的声誉，日益高涨。

　　此外，不仅仅在欧洲，在亚洲，《爱国者》也引起了巨大的震撼。

　　在第一时间里，《爱国者》的拷贝就经过香港的分公司进入了上海，然后经由张石川和郑正秋的明星影戏公司开始在全国放映，结果这部电影在国内引起了滔天的巨浪！

　　各大报纸纷纷开辟言论专版，人民对这部电影爆发出了空前的高涨热情。

　　“美利坚之史事，美利坚之独立战争，实乃我国之现状！实乃我民之楷模！若我四万万同胞皆如此，泱泱中华必将如猛虎啸林，令百兽为之仓皇！”

　　“壮哉！美利坚之爱国者！吾国之志士，何日能振臂一呼，群起冲锋！？吾国之本杰明·马丁，何时可现！？”

　　“老夫朽也，尤有擎独立大旗之决心！惜日暮黄昏，终不能见吾国之独立、吾民之尊严！愿后辈自勉，使我中华傲立四方！”

　　在《申报》上，一个六十三岁的老人发出的疾呼，震动整个中国。

　　这个老人，在1929年因为对国家对民族的担忧，而闭门谢客，并对国事、学术都表示沉默，但是这一次，他毅然咬破手指写下血书邮寄到报社。

　　这封血书刊登之后，引起举国震动。

　　这位老人，名叫章太炎。

　　《爱国者》在中国引起的轰动，消息传来，让我不禁内心波荡。

　　不管是德国，还是中国，对于这些处于压迫中的民族来说，电影，是刀剑，是让他们的思想和尊严得意站立起来的拐杖！

　　我很骄傲，我们的电影是这样的电影！

　　1930年的第一个月，国外的这些国家是震动的，在美国，在加利福尼亚州，也是一片忙乱。但是在好莱坞，局面却十分的平静。

　　这种平静，对于好莱坞来说，是不足为奇的。

　　经过了上一年的辛苦，在每年年初的时候，好莱坞人总是会给自己放一个长假。

　　在梦工厂，这个长假似乎并不存在。

　　对于我们来说，似乎就没有什么假期。一部电影拍完了，那就筹划着下一部。

　　新的一年，我给梦工厂导演组的那帮家伙每一个人都布置了一个任务：新的一年里，每一个人必须都要拍摄一部电影。

　　在接到这个任务之后，可把一帮家伙给忙坏了，纷纷潜心地写起自己的剧本来。

　　我是最轻松的，因为我暂时不需要操心电影的事情了。虽然这段时间来，我的身体恢复得很快，但是基本上还是休养为主，自然不可能马上进入忙碌的电影拍摄工作之中。

　　不过我不拍摄，可不代表别人就不拍摄了。家里面就有一个人整天念叨着拍摄电影。

　　“安德烈，你说我拍什么电影好呢？”吃早饭的时候，我的对面，海蒂愁眉苦脸地看着我，脸上露出了谄媚的笑容。

　　1930年，新月电影公司一共拍摄了十几部电影，不过都是些小成本的电影，这些电影，都赚了一些钱，但是并没有什么特别优秀的电影，更没有获得哈维奖的提名，这让海蒂很是不满足，所以新年一过，她就开始为电影公司的新电影忙碌了起来。

　　她说她的要求很简单，就是在今年哈维奖提名名单中，能够看到新月电影公司的名字。

　　结果这段时间，我们家里就不得安宁了，海蒂已经被电影弄得快要神经了，不管是吃饭还是睡觉，都是皱着眉头嘴里面念念有词，一旦有了什么好主意马上大叫一声跑去书房狂写一通，往往是没过多久又看见她愁眉苦脸地出来继续想。

　　家里的三个小孩被她吓掉魂了十几次，以至于我每次带着亚盖洛和瓦波里玩看到海蒂从对面过来，两个崽子就往我怀里钻。

　　“爸爸，爸爸！”看着海蒂的样子，在我旁边的亚盖洛往我怀里钻。

　　“海蒂，拍什么电影那是你们的事情，以后工作的事情就不要带到家里。”我抱起亚盖洛，亲了一口，小家伙顿时咯咯笑了起来。

　　“就是。你看看这段时间孩子们被你那一惊一乍的样子吓成什么样子了。”霍尔金娜白了海蒂一眼。

　　海蒂什么话也不说，拿起我面前的筷子使劲戳了我一下。

　　这一下，差点没把我的肚子给戳通。

　　“海蒂，那你想出了个大概了没有？”为了避免家里的几个孩子被她吓着，也为了我的生命着想，我觉得还是赶紧给她提点一下剧本。

　　海蒂见我表情松动，大喜，道：“其实呀，我也不想拍个特别沉重的。我就想拍个能够让大家都开心大笑的。你也知道，现在人们都喜欢看这样的电影。”

　　“那是因为大家的生活都太苦了。”坐在旁边吃饭的嘉宝笑了一下，然后把勺子里的一块乳酪放在了亚盖洛的嘴里，亚盖洛抹了抹嘴，将那块乳酪蹭到了手上，然后使劲一甩手，那块乳酪正好砸在海蒂的脸上，那叫一个准。

　　咯咯咯咯！亚盖洛笑得眯起了眼睛。

　　“这家伙，和他老爹一样坏！”海蒂并没有恼，而是抹掉了脸上的乳酪向亚盖洛做出了一个鬼脸。

　　亚盖洛吓得一下子钻进了我的怀里。

　　“海蒂，既然你想拍个喜剧片，我觉得你还是拍一个以孩子为主角的吧。”看着亚盖洛，我突然有了一个想法。

　　“以孩子为主角的？说仔细点。”海蒂拿出了纸币。

　　“这个电影的名字，叫《小鬼当家》……”我一边抱着亚盖洛，一边把主要的情节讲了出来。

　　喜剧电影中，这部电影应该是十分好玩的了。

　　“这个主意好！这个主意好！”海蒂顿时手舞足蹈，但是马上，她的脸色有些沉凝了下来。

　　“可是安德烈，让谁来演呢？”海蒂问道。

　　我笑了起来，道：“这个太容易了，里面的小孩就让多多来演，那家伙古灵精怪，演这样的角色再适合不过了。至于里面的那两个笨贼，我看咱们梦工厂这样的演员是没有的，不过可以去找华纳兄弟的劳莱和哈台，他们两个人家伙，一个胖子一个瘦子，本来就是演喜剧的，让他们和多多合作，绝对可以收到始料未及的效果。”

　　我的提议，立马得到了海蒂的极力赞同。

　　于是，就这样，《小鬼当家》就这么被我们确定了下来。

　　随后，我和海蒂完成了这部电影的剧本的写作。剧本完成之后，海蒂亲自组建了剧组，并且将多多调了过去，然后她又马不停蹄地找到了山姆·华纳，提出了向华纳兄弟电影公司租借演员的要求。对于这个要求，山姆·华纳一口答应。一方面，现在是个淡季，劳莱和哈台并没有什么拍摄任务，另外一方面，山姆·华纳也想让劳莱和哈台通过这部电影提高他们的身价和声誉。

　　这是个双赢的合作。

　　组建了剧组之后，《小鬼当家》马上进入了拍摄的阶段，这也算是好莱坞诸多电影公司在1930年的第一批电影。


第899章 美联储的危机

　　在新月电影公司的宣布拍摄《小鬼当家》之后，其他电影公司也陆续出来了不少电影开拍的消息。

　　第一个消息来自雷电华。

　　在1929年的哈维奖颁奖典礼上，雷电华电影公司也算是挣到了不少的面子，所以今年也算是趁热打铁了，凯瑞·洛克份了投资200万拍摄了一部名为《十字街头》的电影。这部电影的导演，既不是卓别林也不是希区柯克，而是雷电华电影公司的那个二线导演鲁宾·马莫利安。

　　这样的一部电影，能够得到凯瑞·洛克菲勒的欣赏，显然是有原因的，起码说明这部电影在情节故事上有很吸引人的地方。

　　马莫利安现在在好莱坞也只算是个二流的导演，名声不是很大，但是据雷电华放出的声来，说鲁宾·马莫利安的这部电影，是他这一两年来精心写的剧本，很是精彩。

　　马莫利安的这部电影，虽然有些神秘，但是基本上能够在意料之中，而接着马莫利安开拍的一部电影，就让我觉得有些意外了。

　　1930年的年初，好莱坞的不少电影公司都在筹备拍摄新片。这其中，就有不少知名的导演。继马莫利安之后，西席·地密尔也宣布拍摄的他的第二部电影。

　　自从离开米高梅电影公司创立巴比伦电影公司，西席·地密尔只拍了一部《撒旦夫人》，结果这部电影在票房上遭到惨败，不但损失惨重，西席·地密尔也破天荒地获得了一个金酸梅奖的最烂导演奖，也算是开创了这个纪录。

　　巴比伦电影公司现在的经营情况越来越糟糕，面对的形势也越来越严峻，如果一直没有电影可拍的话，电影公司无疑最终会倒闭，但是如果强行开拍的话，一旦有什么意外，电影公司的倒闭无疑要加快，所以退是死，进的话，也可能是死，但是向前迈进，闯一闯，说不定还有一条生路。

　　西席·地密尔显然选择了闯一闯，他不是一个容易放弃的人。

　　他的这部新片，名字叫《十字记号》，从这个名字以及他们的宣传可以看出来，这是一部黑色电影。在好莱坞，黑色电影已经逐渐成为一种受人欢迎的类型片，去年各大电影公司出产的黑色电影，弗里兹·朗为代表的《M》，都取得了不错的票房，很少有失败的。或许西席·地密尔正是看到了这一点才决定拍摄这样的一部电影的吧。

　　现在的西席·地密尔，已经不是当初离开米高梅的那个号称要拍出好莱坞第一艺术片的雄心勃勃的导演了，他更像是一个丧家之犬，他的目的只有一个，那就是能够拍出几部赚钱的电影，进而让巴比伦电影公司度过危机。

　　所以对于他的境遇，好莱坞电影人很是感叹，尤其是我。

　　对于一个优秀的导演来说，落魄到了这样的一个境况，实在是让人心酸不已。

　　此外，有新片筹划的还有20世纪电影公司的金·维多，这位老导演的新片名为《街头惨剧》，据说是一部表现黑帮为题材的电影。金·维多的加入，也使得好莱坞在开年，成为了黑帮边的天下，这种情形，让人觉得意味深长。

　　华纳兄弟电影公司也有新片进入了拍摄，这部电影就是刘别谦导演的《假如我有一百万美元》，这部电影十分的有趣，应该说是个喜剧片，更让人觉得好玩的是，这部电影的投资，恰恰就是一百万美元。而剧本，也是由刘别谦亲自写就，这个华纳电影公司的重要导演，现在是在做各种风格的尝试。

　　另外，派拉蒙电影公司也有了动作。

　　在1930年，派拉蒙电影公司成为了好莱坞所有公司中，最丢脸的一个公司，堂堂好莱坞四大巨头，竟然在哈维奖上空手而归，连提名都少得可怜，这让他们的老板阿道夫·楚克在颁奖典礼结束之后，回到公司大发雷霆，并且给导演们布置下了死命令：如果在1931年，派拉蒙依然没有任何的起色的话，所有的导演都得被扣罚工资，业绩不好的赶紧卷铺盖走人。

　　这样的强硬手段，使得派拉蒙电影公司的气氛空前的紧张。

　　不过这一次，派拉蒙推出的电影不是他们的主要导演负责的，而是一名叫詹姆斯·惠勒的导演。这个导演在派拉蒙电影公司中属于二流导演，这一次他之所以能够上位，完全是因为这家伙的剧本写得好。

　　派拉蒙的这部新片名为《弗兰肯斯坦》，这个名字对于观众来说可是太熟悉了。以此为名的电影，在欧洲就有很多，主角都是弗兰肯斯坦博士，一个科学怪人，而这些电影也都无一例外是恐怖片。

　　阿道夫·楚克之所以对这部电影很是看重，自然是因为詹姆斯·惠勒的剧本写得十分的出色，而且整部电影中詹姆斯·惠勒的处理手法十分的有特色，可谓匠心独具。

　　一开年，好莱坞的电影就呈现出迅猛发展的态势，让好莱坞各大电影公司觉得有压力的同时，也获得了民众的极大赞赏。

　　进入了二月，加利福尼亚州开始进入了异常焦灼的状态。民主党和共和党两个党派掀起的宣传大战，也进入了白热化，两个党派，对于加州州长的这个位置都是十分的看重，志在必得，因此在宣传大战中什么手段都用了上来，诬赖、诋毁、言语攻击……无所不用其极，让我不得不相信马克·吐温的那篇著名的小说《竞选州长》里面写的事情完全是真实情况的反映。

　　在这场宣传大战中，虽然民主党用尽全力，但是随着时间的推移，他们也渐渐落于下风。原因很简单，在宣传的媒体上，他们不是我们的对手。

　　民主党能够运用的媒体，基本上以NBC为主，加上洛杉矶六大广播台，还有《邮报》等报纸，有的时候也会拉拢一下《洛杉矶论坛报》这样的大报纸。

　　至于共和党，以洛克特克电视台为主打，加上CBS、《洛杉矶失败》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》、《好莱坞时报》等一系列的平面媒体，宣传的力度远远大于民主党。

　　而整个过程中，起关键作用的，是洛克特克电视台。电视在这场宣传大战中发挥的作用，这一次算是有目共睹。作为共和党的候选人，哈里·杜鲁门每天都雷打不动地出现在电视上，洛克特克电视台专门给杜鲁门开设了一个节目，名字就叫做《锵锵三人行》。

　　这个节目是我提议弄的，在这个节目中，哈里·杜鲁门是绝对的主角，每一期，都会邀请两个人参加节目，当然，这两个人可以是有名的人，也可以是平头老百姓，每一期节目，都有一个主题，主要是关系到老百姓切身利益的或者是当前加州各个阶层关心的焦点问题。

　　哈里·杜鲁门要做的，就是在这些问题上阐发自己的观点和解决的方法，借此来展现自己的施政理念。

　　这显然是属于宣传，但是以这样的一种方式进行，比那种硬邦邦的以施政演说的方式要来得容易接受一些。

　　《锵锵三人行》的创立，使得这个节目瞬间就成为了加利福尼亚州地区最受欢迎的节目之一。哈里·杜鲁门以其亲切、干练的形像，获得了民众的极大认可和支持。

　　哈里·杜鲁门的能力，在这个节目中得到了淋漓尽致的展现。他对当前美国形势的把握，他对加州实际情况的了解，他的施政理念，在这些谈话当中被很多民众认可。

　　在加州，杜鲁门甚至被称为：“下一届的加州州长，下一届的美国总统！”

　　这样的称呼，显然代表了民众对于他的认可。

　　而相比之下，民主党的候选人艾尔本·巴克利就有些相形见绌了。

　　论实力，这家伙也哈里·杜鲁门基本上半斤八两，论老练，艾尔本·巴克利甚至还要占上风，但是在宣传方式上，民主党显然还是局限在以前的那些老方法上：报纸、广播主打，然后在加州各个地方组织和民众的见面，这样的宣传方式，当然是必须的，但是也是缺乏新意的。

　　二月份，照理说是竞争最激烈的时候。民主党却出现了一些低潮，这种低潮，让共和党内的一些人感到欣喜，他们认为民主党这肯定是泄气了，但是柯立芝却认为越是这样就越要当心，因为按照他的经验，往往到了这样的时候，就是最危险的时候，说不定民主党在捣鼓什么阴谋诡计，他们会搞出一件事情让对手瞬间身败名裂，这样的手段，也是竞选中常常被用到的。

　　在柯立芝的见一下，杜鲁门干脆被我们隔离保护了起来，民主党是根本不可能对他下手的，此外，伯班克党和厂卫军也被我们彻底发动了起来，在整个加州的境内对民主党的一举一动进行严密监控，这样一来，即使民主党有什么风吹草动的，我们也会一清二楚。

　　加州州长的竞选，就在这样的气氛下进行，很激烈，但是基本上朝着我们期待的方向发展。

　　到了2月中旬，在美国却发生了一件不下的事情，这件事情，虽然和电影没有多大的关系，但是却让我很是关注。

　　事情的主角，不是别人，正是我的老对手富兰克林·罗斯福。

　　自从担任国家信托公司的负责人之后，富兰克林·罗斯福比起以前变得老实，变得实干了起来。

　　在1930年民主党闹腾的那几次运动，让他们声名狼藉，罗斯福本人的声望更是陷入了低潮。

　　因此，自从我的那次遇刺事件之后，罗斯福就开始埋头做人了。

　　他负责的国家信托公司，主要的任务就是负责把联邦政府的救助措施实施起来。对于中小企业的救济，对于民众的救济，是他们的主要工作。

　　富兰克林·罗斯福以他的能力，出色地完成了各项任务，获得了相关官员和民众的认可，尤其是这家伙常常会以国家信托公司负责人的身份献身于各种救济场合，给人们留下了“他是救助者”的印象。

　　国家信托公司在几个月中实施的救助工作是十分多的，而且规模也相当的大，基本上遍布了美国的各州，那些被救助的人，自然对于国家信托公司感恩戴德，而作为国家信托公司的负责人，富兰克林·罗斯福在民众心目中的形像也在一点点地发生改变，当然，这种改变是十分良性的。

　　富兰克林·罗斯福似乎变了一个人，在相当长的时间里，他根本就不对共和党不对我们梦工厂发表任何攻击的言辞，甚至在多种场合对我们进行热烈的赞扬，尤其是对我，他用“美国最伟大的导演，美国最伟大的人”来称呼，并且不止一次对外宣称他最喜欢看我的电影。

　　此时的富兰克林·罗斯福，温顺得如同一只绵羊，让很多人都大跌眼镜。

　　他的形像的改变以及他在工作上面的努力，也显然收到了很好的效果，最大的表现就是民众对于他的印象的改观，不少民众都认为，富兰克林·罗斯福改过自新了，而且做出了不小的成绩。

　　到了2月份，富兰克林·罗斯福做出的一件事情，更是让民众对他的印象提升到了一个前所未有的高度。

　　这件事情，牵扯到了美国联邦储备局。

　　在美国，是没有中央银行这样的称呼的，行使这一职能的，最早的时候是在1791年批准成立的美国第一银行和第二银行，到了1837年至1862年的自由银行时代，美国没有正式的国家银行，自1862年到1913年，起作用的是私营的国家银行系统。

　　这种情况，到了1907年开始有了改变。在这一年，发生了银行危机，危机之后，一群银行家开始策划成立一个全国性的中央银行系统，并且要掌握这个系统的全力。但是他们的努力好几次都失败了，他们的法案根本就不能获得通过。这个时候，这批银行家开始转变思路，他们开始资助正在竞选的伍德·威尔逊，威尔逊也答应如果他当选，他就会签署这一法案，到了1913年，机会来了，参议院纳尔逊在圣诞节的前几天，趁着很多议员休假，提出了联邦储备法案，并且十分迅速地在圣诞节的前一天获得通过，威尔逊总统兑现了诺言，签署了这个法案。为了低调行事，他们并没有用美国中央银行这样的名字，而是以美国联邦储备委员会取而代之。

　　美联储的最大特点就是金融寡头们的行业协会，它的最高决策权是在七人委员会里面，但是这个七人委员会确实受到金融寡头们的操纵的。从此之后，美国的经济大权就落在了那些纽约的银行家们的手里面，论性质，他们不是国家性质，而是私营企业，但是他们却掌管着美国的官方货币发行权和货币政策，这就意味着他们会尽可能地为自己服务，他们首要考虑的，不是国家的利益，而是自身的利益。

　　就这样，美国的经济大权被一群银行寡头窃取了，以至于威尔逊总统多年之后提起这件事情的时候，总是十分懊悔地说：“我无意之中摧毁了我的国家。”

　　美联储自从成立的时候起，就受到了广泛的抨击。很多人都认为美联储接着国家的大权为他们自己、他们的客户来掠夺美国人民，他们始终都把自己的脏手放在美国民众的口袋里面，而自从美联储成立以来，这种指责就从来没有中断过。

　　在美联储中掌握大权的，主要是洛克菲勒财团、梅隆财团、摩根财团等等大财团，但是在经济危急中，洛克菲勒财团实力大损，所以摩根财团所代表的一批财团占据了上风，在联邦储备委员会里面掌握了话语权。

　　进过了杜邦财团的融资，洛克菲勒财团的花旗银行开始恢复，这样一来，他们必然就要重新向话语权发动进攻，作为对手，摩根财团自然不可能放弃，如此一来，美联储内部就出现了内讧。

　　1931年2月，议员路易斯·麦克菲尔德向国会提出了正式的起诉，起诉的对象正式美联储。罪名包括：阴谋、欺诈、非法兑换等等。路易斯·麦克菲尔德在他的起诉书里面，把美联储的各种弊端都写了出来，并且指出美联储是在以国家的名义犯罪，在剥夺广大美国民众，1929年发生的经济危机的根本原因就是因为他们！

　　路易斯·麦克菲尔德的这个控诉，随即在社会上引起了轩然大波，也立刻获得了绝大多数人的支持！他说的这些东西，都是事实，而且长期以来，不管是民众还是普通的企业，甚至是政客们，都能够亲身感受到美联储的霸王条款和压迫。

　　他们总是能够通过调解各种政策，不劳而获地赚取大量的钱财，而这些都是民众的血汗钱，而凡是对他们质疑的议员、政客门，也都会杂竞选的时候败北。一只看不见但是强大的手，总是在左右着美国的经济，进而左右着美国的各个方面。经济危机一来，人们对于美联储的指责就从来没有断过，但是到了这个时候，终于开始爆发了。

　　路易斯·麦克菲尔德的提出的这个正式的控诉，点燃了各个方面的怒火，甚至连政府内部也开始出现了强大的反对派。

　　在这种情况下，美联储面临着的前所未有的挑战。

　　而事情接下来的反战，就出乎了所有人的意料之外。路易斯·麦克菲尔德在自己的家门口，遭到了枪击，两颗子弹射向了他，不过路易斯·麦克菲尔德这家伙身手不错，所以两发子弹都没有命中他。

　　不久之后，路易斯·麦克菲尔德在华盛顿参加了以一次宴会，在宴会之上，这家伙吃了一些东西之后，突然觉得自己的肚子疼得厉害，好在现场有医生在，立刻进行了抢救，总算是捡回了一条性命，随即被送到了华盛顿医院。

　　但是在华盛顿医院，路易斯·麦克菲尔德的好运气算是到头了。他进入医院的第二天，就突然死去，死去的原因，医生说是“心脏衰竭”。

　　路易斯·麦克菲尔德的死，算是给这件事情火上浇油，美国人的怒火一下子爆发了。

　　舆论把矛头指向了美联储，认为路易斯·麦克菲尔德是被谋杀的。这样以来，路易斯·麦克菲尔德就成为了英雄，而美联储就成了专横的暴君一般的存在。

　　随后，美联储就选入了全国范围内的讨伐之声。

　　到了这件事情愈演愈烈的时候，一个人出现了。

　　他的出现，让事情发展到了一个高峰！

　　这人，就是富兰克林·罗斯福。

　　富兰克林·罗斯福在国会的一次会议中，站起来猛烈抨击美联储。原本，这是一次由鲁特曼发起的经济会议，会议的主要任务是讨论如何解决当前经济形势中遇到的困难的。因此，不但全体的议员参加，更是有很多大企业、各行各业的代表、媒体等许多人旁听。

　　在这次会议上，富兰克林·罗斯福要求发言。

　　因为他是民主党领袖，加上他又是纽约州的州长，所以他要求发言，自然被允许了。

　　富兰克林·罗斯福走上了讲台，他面对的不仅仅是国会的全体成员，更通过NBC、CBS、洛克特克电视台等媒体，直接和全美民众面对面。

　　在这次会议上，一向在国会里面以和气、能够团结人为特色的富兰克林·罗斯福突然发飙，如同一挺机关枪一般愤怒地嚎叫了起来。

　　“美联储从一开始，就是以一种卑鄙的手段成立起来的！当初纳尔逊正式瞅着议员们放假的空挡才召集了他们的同伙通过了法案，然后又交给了他们支持而获得总统宝座的威尔逊总统获得了签署。因此，从程序上来说，这个组织一开始就不是名正言顺的！”

　　“自从美联储建立以来，一群财阀就控制住了美国的经济命脉！美国表面上是一个国家，联邦政府表面上是民众选出来的政府，但是实际上却受到了一群财阀的控制！这，简直是对于这个自由政府的最大的羞辱！”

　　“美联储带给这个国家的灾难，远远大于他给我们带来的好处。他们剥夺我们民众的钱，控制我们的政府，直接引起了1929年的经济危机，这场危机，害得无数民众跳楼，无数民众一贫如洗，无数企业倒闭，原本天堂一般的美国，瞬间变成地狱！这些，都是美联储带来的！”

　　“路易斯·麦克菲尔德是个勇士！他用自己的良心和生命揭露出了美联储的丑恶嘴脸！他是被谋杀的，是被可恶的美联储背后的那帮人谋杀的！这种行径，是可耻的！”

　　“今天，我，富兰克林·罗斯福站在这里，要求国会立刻对这件事情进行审理，同时，我建议国会展开专门议会，对美联储的合法性进行质疑！我要求我们的政府收回经济大权！”

　　“我们要求公平！要求正义！即便是我富兰克林·罗斯福最后也被谋杀！”

　　罗斯福的这通演讲，是所有人都始料未及的。

　　但是他就这样当着全美民众的面说出来了，一下子就引起了全美范围内的暴动。

　　美国的形势，一下子变得乱了起来。


第900章 金刚罩铁布衫！

　　美联储在美国绝对属于最为坚固的堡垒，也是美国经济命脉的控制者，它几乎掌握着对于企业的生杀大权，更是利用他们手中庞大而雄厚的机构、资金来干扰生活的方方面面，即便是很多人知道它的内部操作，也不可能对它发动任何的攻击，因为只要你敢站出来质疑美联储，你肯定不会有什么好下场。

　　如果你是企业的话，你肯定会在短时间内倒闭，如果你是政治要人的话，你会发现你立刻就会被整得身败名裂，这还是轻的，让你全身而死那是你的福气。所以长时间以来，连共和党、民主党两党内部都对美联储忌惮三分，在联邦政府里面，更是到处都是他们的代言人，因此想站出来和他们作对，那后果谁都是清楚的。

　　在美国，民众对于美联储是满肚子的一件，尤其是经济危机发生之后，很多报纸都把矛头对准了美联储，认为美联储的经济政策是造成这场史无前例的经济危机的根本原因，尤其是美联储干扰了市场，严重破坏的市场的正常的秩序，而且，更让民众气氛的时候，在经济危机发生之后，美联储成为了空头的总后台，掌握了美元发行权的他们，和很多银行通力合作，在民众的财产已经受到极大损失的情况下，更是狠狠地在民众的头上刮一笔，把他们的损失嫁接到民众的身上，让民众的苦难更加深重。

　　经济危机之后，美国各行各业都进行了反思，反思经济危机产生的根本原因。原因总结了很多条，但是其中的一条，就是美联储。这一点，很多人都是认可的。

　　尽管知道这个，可没有人敢向美联储开炮。

　　这一次，太阳从西边出来了，先是议员路易斯·麦克菲尔德站出来炮轰美联储然后死于非命，然后富兰克林·罗斯福又跳了出来，当着全国民众的面向美联储发动进攻。他可不是路易斯·麦克菲尔德，路易斯·麦克菲尔德充其量也不过是个议员，富兰克林·罗斯福现在的身份可是民主党的领袖兼纽约州州长，他的这个行为，立刻引起了更大的波澜。

　　罗斯福的那个讲话，立刻被广大媒体争相传诵，人们对罗斯福的这个行为大加赞赏，特别是那些在经济危机中失去了所有财产的民众，他们对于美联储对于那些大财团们是极其痛恨的，罗斯福的这个做法，获得了全美民众的支持。

　　“罗斯福先生是个斗士！”

　　“罗斯福先生是个能为民众说话的人！”

　　“如果他被谋杀了，那只能说明美国这个国家是一个让人恶心的地方！”

　　……

　　媒体上，到处都是对罗斯福的赞扬之词。这个原本声名狼藉的家伙，通过这个运动，算是一下子树立起了良好的形像。

　　说实话，富兰克林·罗斯福能够获得民众的如此的认可，还真是应当的。能够公开站出来和美联储叫板的人，从美联储建立之后到现在，也只有路易斯·麦克菲尔德和他两个人而已。这是十分需要勇气的事情。

　　因为这个原因，民众把他看成是一个斗士，一个能为民众说话的人。对于他的看法也自然得意转变。

　　一时间，罗斯福的身上金光闪闪。

　　不过不知道怎么的，这件事情，总是让我觉得不是那么的正常。

　　别的不说，富兰克林·罗斯福绝对不可能是个傻子。恰恰相反，在美国，他是极少数最为精明的人质疑。和美联储对抗，在绝大多数人的心目中，都是一个不要命的愚蠢行为，无疑以卵击石。而聪明的富兰克林·罗斯福却做出这样的一个举动，那只有一种解释，就是：通过和美联储叫板，他可以获得更大的好处。

　　要不然，罗斯福是绝对不可能去干的。

　　可这家伙想通过这个看似自杀的行动去得到什么呢？

　　这个问题是我所关注的。

　　“老大，我觉得罗斯福这一次的目的十分明确了，他就是在为自己争取名誉！”办公室里面，聚集了一帮人，甘斯第一个说话。

　　这几天，出现了这样的事情，梦工厂的一帮人也是极为关注。

　　甘斯看了我一下，继续说道：“情况大家都看到了。去年罗斯福和民主党闹腾的那几场，让他们声名狼藉，罗斯福本人更是灰头土脸。算一算，明年就要大选了，罗斯福如果想冲击总统的话，单凭他现在这样的名声显然是不够的，他必须想尽各种办法为自己争取名誉，为民主党争取名誉。现在，通过向美联储叫板，他一下子获得了全国民众的支持，声望更是一路飙升，现在很多民众都称他是英雄，这家伙这一次可算是出尽风头了。”

　　甘斯的话，让办公室里面的很多人都连连点头，我身边的柯立芝却笑了起来。

　　“卡尔文，你笑什么？”我转脸问道。

　　柯立芝耸了耸肩膀，道：“我笑甘斯看问题太幼稚了。”

　　“幼稚！？我幼稚吗？”甘斯很是不服气。

　　柯立芝摊手道：“不错，从表面上看，你的说法是有一定道理的，罗斯福通过这个举动，获取了巨大的民心，而这民心和声誉是他所需要的东西。但是你们不要忘记了，美联储是一个什么样的存在！”

　　柯立芝的声音，变得严峻了起来：“在美国，有两个地方不管你是什么人，都不能去轻易招惹的。一个就是调查局，谁要是和调查局过意不去，恐怕连自己死都不知道是怎么死的。另外一个地方，就是美联储。如果说调查局是一个魔鬼一般的存在的话，那么美联储就是一条潜伏在水底下的巨鳄。美国像一艘翻船，一艘在湖面上漂移的翻船，那艘巨鳄随便一个举动，就能够让那艘翻船陷入巨大的摆动之中，如果你站在船上进攻他，你想一想，你还有活命的道理吗？”

　　“不错，对于富兰克林·罗斯福来说，名誉和观众的支持是十分重要的，这一点毋庸置疑。但是对于他来说，性命和政治前途更重要，他不会傻到为了得到名誉而丧失掉性命和政治前途的。这一点，你们必须要明白。”

　　柯立芝的话，让我十分的同意。

　　“可是那他为什么这么干了？”甘斯问道。

　　柯立芝笑道：“那是因为富兰克林·罗斯福现在找到了立于不败之地的后台，这个后台，让他不但不会有生命危险，反而会让他因此而获利。”

　　柯立芝的这句话，显然蕴藏着很多潜台词，让我们一帮人顿时都陷入了沉思。

　　柯立芝站起来，倒了一杯酒，喝了一口，然后对我们低声说道：“那个路易斯·麦克菲尔德我还是熟悉的。这个人，是共和党的人，但是私底下却是罗斯福的好友，也是他的爪牙。”

　　“真的假的？”甘斯长大了嘴巴。

　　柯立芝点了点头：“这一点，我还是能够肯定的。路易斯·麦克菲尔德刚刚跳出来控诉美联储的时候，我就觉得这件事情可能不像我们看到的这么简单，他不过是个小小的议员而已，应该知道轻重，但是他还是这么做了，这就说明这其中肯定有猫腻。”

　　“果不其然，路易斯·麦克菲尔德一死，罗斯福就跳了出来，而且一出来就立刻让局势发生了这么大的转变，现在，面对着全美各个阶层的压力，联邦政府十分的为难，而美联储也面临着自成立以来最严峻的挑战！”

　　柯立芝的声音很轻，但是却让我们听得目瞪口呆。

　　经他们这么一分析，这件事情变得越发扑朔迷离了。

　　“卡尔文，你的意思是说，路易斯·麦克菲尔德是受罗斯福指使的？”甘斯问道。

　　柯立芝哈哈大笑：“不仅仅路易斯·麦克菲尔德是受人指使的，连罗斯福本人恐怕都是受人指使的！”

　　柯立芝的这句话，顿时让房间里面鸦雀无声。

　　“怎么可能！”斯登堡发出了惊呼。

　　柯立芝点头道：“事实就是这个样子。美联储是个什么组织你们是清楚的，先前，他们的七人委员会是受到几个大财团控制，这其中，有洛克菲勒财团、梅隆财团、摩根财团、波士顿财团、芝加哥财团等在美国实力巨大的财团，当初建立的时候，这些财团之间通过各种关系，实现了稳定的状态，他们操纵着美联储为他们的利益服务，彼此之间都还相安无事。但是这种平衡和稳定到了1929年经济危机的时候，就开始被打破了。”

　　“经济危机和这些财团之间的经济政策是有很大关系的，经济危机的冲击，使得这些财团都受到了巨大的损失，但是损失的程度是不一样的。洛克菲勒财团受损失最重，摩根财团损失最轻，这样一来，在美联储中，各大财团之间的平衡被打破了，摩根财团利用他们的实力迅速控制了七人委员会的话语权，洛克菲勒财团已经没有多大的空间了。”

　　“卡尔文，你的意思我明白了。你的意思是说这一次，富兰克林·罗斯福的这个举动，是受到洛克菲勒财团的支持的。”我立马明白了过来。

　　“不错。”柯立芝点了点头：“经济危机中，洛克菲勒财团想夺回自己失去的阵地，但是他们的实力损失巨大，不可能完成这样的一个动作。可现在他们不同了，有了杜邦财团的融资，花旗银行现在发展得十分的不错，完全有能力重新对美联储发动冲击，而摩根财团又不会轻而易举地退步，这样一来，两个财团之间的矛盾就不可调和了。”

　　“但是有一点我不太明白。”斯蒂勒皱起了眉头，道：“照理说，不管洛克菲勒财团和摩根财团之间的矛盾有多大，但是他们有一点是相同的，那就是他们都是财团，有着相同的利益，洛克菲勒财团让富兰克林·罗斯福这么做，如果把美联储给冲垮了，洛克菲勒财团也得不到什么好处呀。”

　　柯立芝哈哈大笑：“傻了吧。美联储只不过是个机构而已，如果把这个冲垮了，他们完全可以再建立一个类似的嘛，当然，这里面，洛克菲勒财团就可以凭借着自己的实力重新布局了。懂了吗？”

　　柯立芝这么一分析，众人恍然大悟。

　　“狗娘养的，这么说，罗斯福这一次完全是金刚罩铁布衫刀枪不入了！”我心里暗骂不已。

　　不管怎么说，罗斯福这一次找到了一个绝交的机会。

　　“看来这一次洛克菲勒财团和罗斯福玩得十分的漂亮，洛克菲勒财团可以获得了巨大的优势，罗斯福本人更是获得了巨大的名声，兼职就是一箭双雕呀！”斯登堡发出了由衷的赞叹。

　　“说的是。不过在这件事情的处理上，摩根财团的那帮家后也算是没有脑子。本来嘛，那个路易斯·马克菲尔德站出来叫上几句，你不招惹他或者通过什么软一点的方式让他闭嘴就得了，结果他们倒好，干脆派人去弄死他，而且是一而再再而三，最后，路易斯·麦克菲尔德算是死了，可他的死，也变成了一个众所周知的事情，你说，摩根财团的那帮家伙不是脑袋里面有屎吗！？”雅赛尔在旁边分析道。

　　“是呀，我也这么想。美联储的那帮家后可能是骄横惯了，以为他们就是美国的主宰，所以干起事情来从来就没有什么顾及，这下好了，整个美国不管是民众还是企业、中产阶级、政治家、各个党派，在这个问题上全都联合了起来，美联储这下算是倒霉了。”格里菲斯笑了起来。

　　这帮家伙谈论起这件事情来，完全就是以看热闹的口气。

　　“安德烈，在这件事情上，我们恐怕得做点什么。”柯立芝看着我，郑重地说道。

　　“我们有什么要做的！美联储那帮家伙做事情向来都是专横惯了，别说其他人了，就连我对他们都没有什么好印象。罗斯福做了这么多的坏事，这一次总算是作对了一次，我觉得就应该让那帮财团狗咬狗，美联储如果解体了，对于我们来说反倒是自由了。”斯登堡唧歪道。

　　柯立芝白了斯登堡一眼，道：“不错，美联储是利用了国家的大权控制住了经济命脉，他们也借此为自己谋取了利益。他们做的事情，有很多都是应该受到批判的，但是有一点，我觉得我们不能忽视了，那就是现在的美联储，主心骨是摩根财团。他们和我们现在可是合作者的关系。洛克菲勒财团这一次的叫板，是有着他们的意图的，如果他们成功了，那就意味着洛克菲勒财团卷土重来了，这对于我们来说可不是一件好事。”

　　“还有，美联储就是有再多的不多的地方，他们现在是唯一能够强有力地控制美国经济对美国经济进行管理和调控的机构，现在是非常时期，稳定比什么都重要，如果美联储这个经济核心遭遇了什么动荡，那整个美国的经济可就跟着震荡了。安德烈，依现在的形势看，你觉得美国的经济还经得起震荡吗？我们辛辛苦苦求的，不就是稳定的局面吗？”

　　“洛克菲勒财团是巴不得美国乱起来的，对于他们来说，那样正好可以浑水摸鱼。罗斯福可是巴不得美国乱起来的，因为一乱，民众的生活就一塌糊涂，经济就一塌糊涂，执政的共和党就更加一塌糊涂，他们民主党就可以坐收渔人之利了。所以，不管从哪个角度说，我们都应该帮助摩根财团一把。”

　　柯立芝的话，让我哭笑不得。

　　“卡尔文，我也清楚你说的这些。但是你让我们怎么去帮呢？洛克特克财团现在论实力，是和洛克菲勒财团不相上下，但是在这件事情上，我们根本插不上手，一来，我们是新兴财团，美联储的那些老财团根本就不带我们玩，而来，在这件事情上，美联储已经引起公愤了，罗斯福受到了民众的前所未有的任何和支持，如果我们站到他们的反面上去，我们自己的声誉都要受损，这样的局面，你希望看到吗？”我盯着柯立芝，问道。

　　柯立芝沉思了一下，道：“安德烈，你说得很对。我们是不能明目张胆地站在罗斯福的对立面的，但是我们可以利用我们手里面强大的舆论武器对民众进行宣传，让他们了解事情的真相，此外，我们再做一些其他工作，尽量让局势变得稳定吧。”

　　我被说得完全搭不上话了，因为柯立芝说得完全在理。

　　“卡尔文，这件事情，就全权交给你负责了，对于这种事情，你很清楚。”我算是放下了大权。

　　柯立芝点了点头。然后他看着我，嘟囔了一下嘴。

　　“你还想说什么？”我问道。

　　柯立芝笑了起来：“还有一件事情我觉得有些不正常，当然，这是件小事情。”

　　“说说。”我来了精神。

　　“就是那个路易斯·麦克菲尔德。”柯立芝的话让我觉得莫名其妙。

　　“他有什么不对劲的地方吗？”对于一个死人，我是在想不出有什么不正常的。

　　“我觉得摩根财团不会傻到这个程度在众目睽睽之下弄死路易斯·麦克菲尔德。”柯立芝看着我，目光诡异。

　　“你的意思是，那个路易斯·麦克菲尔德是民主党的人弄死的，然后嫁祸给美联储？”柯立芝心理怎么想的，我是再清楚不过的了。

　　柯立芝点了点头。

　　“这倒是个有意思的问题，如果事情真的是这个样子的话，那洛克特克电视台完全可以利用这个事件大肆宣传，这样的话就可以干扰罗斯福的活动了。但是，这个得有证据呀。”我眯起了眼睛。

　　“安德烈，这件事情，恐怕就得你亲自出山才能解决了。”柯立芝看着我，一阵坏笑。

　　罗斯福向美联储发难，这是事先谁都没有聊到的事情。但是这家伙的发难，还真的成功了，在全国各个阶层的民众的支持之下，罗斯福获得了空前的支持，美联储面临着极大的压力。

　　老油子柯立芝分析了一下当前的形势，让我们明白了在这个时候，我们必须托一下罗斯福的后退，不然的话他们的阴谋诡计就会得逞了。

　　而接下来，柯立芝说那个倒霉的路易斯·麦克菲尔德是被人弄死的，这个说法倒是让我觉得有些意外，不过细想起来，还真的有这种可能。

　　当然了这件事情，是要讲证据的。柯立芝却坏笑着告诉我，证据这件事情，得让我来亲自来弄。

　　“卡尔文，我可不是上帝，如果是民主党干掉了路易斯·麦克菲尔德，他们一定会做得很干净，我怎么可能找到证据。”我立马抱怨了起来。

　　“安德烈，你是找不到证据，但是有人说不定会有证据的，如果可能的话，你就找找他，说不定就能够收到很多意想不到的效果。”

　　“谁？”我问道。

　　“在美国，除了那些人，谁能够无所不知无所不晓？”柯立芝对我挤吧了一下眼睛。

　　“你是说调查局的人？”我算是看穿这家伙的技俩了。

　　“不错。你现在不是和他们头儿的关系挺好的嘛。”柯立芝笑了起来，接着道：“再说了，美联储一直都是调查局最大的经费来源，调查局的人可是不会想让美联储出现什么动荡的。这个忙，他们会帮的。”

　　“我怎么没有觉得我和那个埃德加·胡佛关系好到哪里去。”我嘟囔了一下嘴，然后点了点头，表示愿意试一试。


第901章 脱裤子总统和脱裤子导演

　　当天下午，我就给埃德加·胡佛打了个电话。在把我的来意说明白之后，埃德加·胡佛在电话那头就笑了起来。

　　“柯里昂先生，你来打听这件事情，恐怕不仅仅是为了一个议员的死吧。”埃德加·胡佛笑得意味深长。

　　不过他也没有问我更多的事情，笑完了之后，给我撂下了一句话：“柯里昂先生，你告诉洛克特克电视台的人，这几天让他们注意一下门房，会有邮件给他们的。”

　　然后，埃德加·胡佛就挂掉了电话。

　　他的这句话，顿时让我的心变得踏实了起来。仅仅一天之后，洛克特克电视台的人就收到了一封神秘人物送来的邮件。这个邮件是一个用铁箱密封起来，打开了之后，里面的一堆东西，让所有人都傻了眼。

　　等把所有的东西一一看完了之后，柯立芝捅了捅我，对我道：“看见了没有，我说得没错吧。有这些东西在手，这件事情可就好办多了。”

　　我已经没工夫去搭理柯立芝了。看着那堆东西，我全身都发凉。

　　这里面，有拍摄到的路易斯·麦克菲尔德在医院里面被人害死的照片，凶手的正面都被拍到了里面，一看就知道是偷拍的，但是偷拍的这个人藏身在哪里，实在是个迷。

　　有路易斯·麦克菲尔德被害死前，他和凶手的一段简短的对话，这段对话之后几句话。

　　路易斯·麦克菲尔德：“谁派你来杀我的！？他们难道真的不打算放过我吗？”

　　凶手：“麦克菲尔德先生，看起来是这样。不过你为我们做出了巨大的贡献，为此，党是不会亏待你的。你死之后，你的妻子和孩子我们会好好照顾。”

　　“好吧。请转告1号，不论如何，都要整垮美联储。还有，那头大象的好日子已经太多了，该我们驴子上台了。”

　　这段录音，实在是太重要了，至少它证明了两件事情，第一，路易斯·马克菲尔德的死不是美联储的人干的，第二，这件事情和民主党有着密切的关系。

　　至于路易斯·麦克菲尔德说的那个1号，虽然他没有指名道姓，但是我基本上已经猜到是谁了。

　　这堆东西中，除了这两件重要的东西，还有很多能够说明整个事件的原因，其中，有洛克菲勒财团内部开会的会议纪录和相关的资料，这起码可以说明如果动摇了美联储，洛克菲勒财团可以获得巨大的好处，而洛克菲勒财团和罗斯福的关系，在美国是众所周知的。

　　至于其他的东西，实在是在应有尽有。

　　看着面前的这堆东西，我简直目瞪口呆。

　　“安德烈，怎么，乐成这样了？”柯立芝笑着捅了捅我。

　　“乐？我乐得起来吗？！”我白了柯立芝一眼，然后指着那堆东西对柯立芝说道：“卡尔文，以前你对我说调查局的人是魔鬼的时候，我只认为那是夸张的说法，现在我是服了。你说连这样的东西他们都能够弄到，这世界上还有什么东西他们弄不到手的！我算是服了！卡尔文，你说我洗澡的裸体照他们有没有？”

　　我的话，顿时让柯立芝笑了起来。

　　他点燃了一支烟，抽了一口，十分鄙夷地对我说道：“你的裸照！？谁稀罕呀！不过我告诉你，当今总统布赖恩·鲁特曼那个年轻漂亮的老婆的裸照，在埃德加·胡佛的抽屉里面说不定都能够找到。这世界上，恐怕还没有他不知道的秘密。”

　　柯立芝的话，顿时让我笑了起来。

　　“你笑什么？”柯立芝问道。

　　“卡尔文，你说连鲁特曼老婆的裸照他们都有，你老婆的裸照他们有不？”我的这句话，差点把罗斯福给呛死。

　　收到这堆东西之后，洛克特克电视台马上开始行动，柯立芝负责前后的所有事情。

　　而这个时候，美国热闹极了。

　　各州都爆发了反对美联储的运动，十分的激烈，最激烈的地方在纽约，纽约州已经成为了运动的中心（当然，这也罗斯福是有很大关系的，他是那里的州长），华尔街的极大财团已经被彻底包围了，面对着民众以及各个阶层的讨伐，这些平日里高高在上的财阀们灰头土脸。

　　不光光民众闹事，在联邦政府的内部，也开始了一场轰轰烈烈的运动。很多州长、议员全都挺身而出，提出了大量的控诉，而且这些控诉内容十分的丰富，其中，民主党的议员们更是积极得很。

　　在这样的巨大压力面前，联邦政府终于有动作了。

　　总统鲁特曼亲自签署了一项法案，组建特别调查小组对美联储进行审理。

　　这样一来，成立几十年的美联储的合法性问题，面临着巨大的挑战。

　　本来美联储的成立，就不是一件太名正言顺的事情。几十年来他们都是靠着他们的实力来霸道地维护着这个组织。他们认为他们掌握着美国的经济命脉，政府不能对他们怎么样，但是这一次，当全国民众和政府联合起来的时候，他们就发现即便自己手里面握有再多的钱，恐怕也不是什么事情都是可以兵不血刃地解决的。

　　这一次，美联储算是遇到了大麻烦。如果合法性被质疑了，并且最后认为这个组织是非法的，那么就意味着美联储必须解散，到时候，这个庞大的组织灰飞烟灭，美国恐怕又要回到自由银行的时代，对于他们来说，这可是他们极不愿意看到的一个局面。

　　因此，这帮家伙终于急了，开始大规模地动作了起来。

　　不久之后，我就接到了鲁特曼的一个电话，在电话里面，他请求我马上和柯立芝到华盛顿去。于是，我和柯立芝两个人坐着飞机横跨美国飞到了华盛顿。

　　鲁特曼并没有在白宫招待我们，而是选择了一个华盛顿郊外的私人别墅。

　　当我和柯立芝走到客厅里面的时候，才发现客厅里面竟然还有不少人，其中的有些人，我是认识的，比如杰克·摩根。

　　“想不到人这么齐，华尔街将近一半的财团的掌门人都在这里了。”柯立芝笑了起来。

　　他这么一说，我才算明白过来，客厅里面的这些人，可是掌握着美国经济的大人物，都是属于那种咳嗽一声美国就抖三抖的人。

　　一帮人中，摩根财团的杰克·摩根显然是中心人物，看到我进来，摩根起身，向我伸出了手。

　　“柯里昂先生，我们等候已久。”摩根看着我，脸上的笑容很真诚。

　　然后他拉着我给我介绍周围的那些人。

　　这些人中，有克利夫兰财团的马瑟、伊顿家族的人，也有芝加哥财团的麦考密克家族、伍德家族、克朗家族，也有波士顿财团的人。

　　在这帮人中，我特别主意的是波士顿财团的一个人。

　　“柯里昂先生，这位是约瑟夫·肯尼迪先生。”杰克·摩根介绍到这个人的时候，表情有些不屑。

　　但是我的心里却没来由地一抖。

　　波士顿财团在美国的财团中，并不是特别靠前的财团，而肯尼迪家族也是新发迹的家族，在杰克·摩根这些人看来，约瑟夫·肯尼迪可是属于那种绝对的暴发户。

　　可我对这个人格外感兴趣，因为他的一个名字叫约翰·肯尼迪的儿子，成为了美国后来的总统。

　　“肯尼迪先生，你的四个儿子还好吗？”我握住约瑟夫·肯尼迪的手，笑着说道。

　　这句话，顿时让约瑟夫·肯尼迪受宠若惊，他双手握住我的手，道：“都很好！都很好！柯里昂先生，他们都很喜欢看你的电影。”

　　在客厅里的一帮人中，约瑟夫·肯尼迪的地位可能是最低的，不管是从名声上还是从财产上，但是我对他的特别的关注，让他觉得很是有面子。

　　我笑着从口袋里面掏出了一支金笔，交给了约瑟夫·肯尼迪。

　　“肯尼迪先生，请把我的这支笔交给你的二儿子小约翰，算是我给他的礼物吧。”我笑道。

　　约瑟夫·肯尼迪一下子就愣了，他看着我，呆若木鸡。

　　本来我问候他的四个儿子就已经够震撼的了，现在竟然在这样的场合点名送礼物给他的儿子约翰·肯尼迪，这对于他来说是根本无法理解的事情。

　　“柯里昂先生，你认识我的儿子？”约瑟夫·肯尼迪接过那支金笔，连谢谢都忘记说了。

　　我哈哈大笑：“肯尼迪先生，我偶尔在一份报纸上看到了你的儿子约翰的文章，写得很漂亮我很喜欢。请把这支笔转交给他。”

　　约翰·肯尼迪的文笔，历史上都是出了名的，而且还获得过普利策奖的。当然，我说看得约翰·肯尼迪的文章，也是随口一说，不过约瑟夫·肯尼迪是会信以为真的。

　　“肯尼迪先生，柯里昂先生的很多有名的电影可都是诞生在这支笔下的。”柯立芝在旁边提点道。

　　“那这个礼物可太贵重了！”约瑟夫·肯尼迪看着那支笔，两眼放光，然后对我感激地说道：“柯里昂先生，回去我一定把这支笔转交给约翰，让他成为一个伟大的作家！”

　　我哈哈大笑：“肯尼迪先生，约翰的文笔很好，但是他更适合当一个政治家，说不定会成为美国的一位总统呢。到时候，我希望他用这支笔签署一些能够给美国民众带来利益和希望的文件。”

　　我的话，一下子戳中了约瑟夫·肯尼迪的心，让他使劲点起头来。

　　要知道，历史上，约翰·肯尼迪之所以从政，完全是因为约瑟夫·肯尼迪的原因。

　　约瑟夫·肯尼迪靠着银行发家，成为了财阀，但是肯尼迪家族一支有一个长久的梦想，那就是总统梦。因为常常被那些老财团、大财团看不起，所以约瑟夫·肯尼迪希望自己的儿子登上权力的最高峰。他的四个儿子小约瑟夫·肯尼迪、约翰·肯尼迪、罗伯特·肯尼迪、爱德华·肯尼迪就被约瑟夫·肯尼迪基于了厚望。

　　四个儿子中，大儿子小约瑟夫·肯尼迪本来最有资格成为总统，结果二战的时候阵亡，结果就轮到了约翰·肯尼迪。

　　约翰·肯尼迪后来当上总统之后，不止一次提起过这件事情，他说：“我的哥哥约瑟夫是家中从政的最合适的人选，如果他活着，我会继续当作家。如果我死了，我的弟弟会当参议员，如果他出事，我们的另外一个弟弟会为我们去竞选。”

　　可以说，在肯尼迪家族中，子承父业，弟承兄业，前赴后继，对于政治权力的追求从来都没有停止过。

　　这些，都与约瑟夫·肯尼迪有关。

　　所以当我说让他的儿子约翰·肯尼迪去当总统的时候，一下子说到了约瑟夫·肯尼迪的心坎上，也获取了他的极大好感。

　　不过约瑟夫·肯尼迪不知道，我说出让约翰·肯尼迪当总统的时候，内心是很复杂的，甚至是有些酸楚的。

　　历史上，肯尼迪家族的权力史，就是一个个悲剧。大儿子小约瑟夫·肯尼迪空难，约翰·肯尼迪当上了总统，但是当了三年就被刺杀，弟弟罗伯特·肯尼迪继承哥哥的事业，参加1968年的总统竞选，结果在公众集会上有个年轻人对着他的脑袋开了一枪，死在了医院里。四个儿子中最小的爱德华·肯尼迪，也是在向总统宝座冲锋的过程中因为意外葬送了肯尼迪家族的声誉。

　　不过最让人感到悲伤的，是约翰·肯尼迪的儿子小约翰·肯尼迪，这个三岁就丧父的孩子，长大之后，所有人都认为他能够在政治上振兴肯尼迪家族，再次成为美国总统，但是1999年，小约翰·肯尼迪架机在大西洋上飞行的是很，机毁人亡，飞机失事的原因成为了一个永远的迷。

　　所以看着约瑟夫·肯尼迪的那张兴奋的脸，我不知道说什么好。

　　“安德烈，有什么话等会你们私下聊，今天找你过来，可不是让你派发礼物的。”旁边的杰克·摩根看了看我，笑了起来。

　　我点了点头，在沙发上坐下来，喝了一口咖啡道：“你们找我过来，弄了这么大的动静，到底是为了什么事情？”

　　我的话，让客厅里面的气氛顿时变得诡异了起来。

　　鲁特曼、杰克·摩根等人看着我，脸上都露出了一丝苦笑。

　　“安德烈，你是真不知道还是假不知道？”鲁特曼挠了挠头。

　　“当然是真不知道了。你急急忙忙叫我和卡尔文过来，又在客厅里面藏着这么多大人物，我怎么知道你要干什么？”我睁大了眼睛。

　　柯立芝也在一旁帮腔：“是呀，你们这么搞，谁知道你们要干什么。”

　　鲁特曼想哭的心情都有了，对我道：“安德烈，我这个总统估计是美国历史上做得最窝囊的总统了。”

　　“这话说的，我看你不是做得挺开心的嘛。”柯立芝强忍住了笑意。

　　“开心！？我从来就没有开心过！自从从赫伯特那里接过了总统的位子，我从来就没有睡个好觉。坏事情是一桩连这一桩，别的不说了，就把现在的这件事情来说吧，你们看看我难不难。”鲁特曼带着哭腔说道。

　　“什么事情？”柯立芝干脆卖傻起来。

　　“什么事情？！自然是罗斯福闹腾起来的那件事情了！”鲁特曼看着柯立芝，叹了口气，道：“我觉得我这个总统当的，就像是一个站在公众面前的小丑，不断有人想脱掉我的裤子让我当众出丑。卡尔文，安德烈，我就是个脱裤子总统呀！我真希望今年赶紧过去吧，到时候我就可以退休了。”

　　鲁特曼唉声叹气的样子，让我和柯立芝都笑了起来。

　　“布赖恩，看看你那德性！哪里像个总统，人家脱你的裤子你就让他们脱了？”柯立芝笑道。

　　“可是现在这件事情实在是太难办了。你是当过总统的，你也知道美联储对于政府来说意味着什么。不错，在具体的操作过程中，美联储是做了一些不太公平的事情，但是这样的事情在华尔街是谁不做！？美联储现在是这个国家的基础，这段时间，国家的经济之所以能够稳定，美联储发挥了很大的作用。但是罗斯福和洛克菲勒财团的那帮家伙现在就想把水搅浑，就想把美国弄乱，你说我该怎么办？”

　　鲁特曼气愤地叫了起来。

　　“既然你觉得罗斯福和洛克菲勒财团在闹事，直接拒绝他们的提案不就行了？”我耸了耸肩。

　　“拒绝！？你到外面看看去，你到白宫去看看去！全国民众都战在了他们那一边，联邦政府内部都一片大乱了，我拒绝！？我敢吗！？如果我拒绝的话，不光美联储，估计联邦政府都得解散了！”

　　鲁特曼痛苦地摇摇头，然后盯着我不放。

　　“这倒是个难题。”我摊了摊手。

　　“安德烈，不瞒你说，这次叫你过来，就是想让你帮帮我们。”鲁特曼指了指自己，然后又指了指旁边的那帮财阀们。

　　看着鲁特曼的那张脸，看着客厅里面的那帮财阀们的期待的表情，我忍不住笑了起来。

　　“总统先生，你也太看得起我了。我就是个拍电影的，虽然有点钱，但是和你们是没法相比的，除此之外，就什么都不是了，不是议员，不是州长，说你们帮助我那别人肯定信，让我帮助你们，谁信！？”我笑得眼泪都出来了。

　　可是鲁特曼的表情却一点都没有变。

　　“安德烈，都这个时候了，你就别推辞了。你有多大的能力，我们是知道的。现在事情紧急，而且是致命的。你和共和党的关系，我们这些人中间就不用说了，此外你和摩根先生之前不就达成了合作的协议了嘛，现在美联储遇到了这么大的麻烦，摩根财团又是主导，你不能不帮忙呀。再说了，即便是不看在我们的面子上，你总不能让罗斯福那个狗娘养的阴谋得逞吧？”鲁特曼巴巴地说道。

　　他这么一说，客厅里面的那些财阀们全都帮腔起来。

　　“柯里昂先生，这件事情事关重大呀。”

　　“柯里昂先生，你如果不帮助我们，可就等于帮助了罗斯福了。”

　　……

　　我顿时被他们的话语淹没。

　　“各位，我们之间的关系不用说。都是朋友，如果我可以帮忙的话，绝对帮。但是我能怎么帮呢？让我去弄死罗斯福？”我笑道。

　　“不用你去弄死他，你只需要脱他的裤子就行了。”鲁特曼笑了起来。

　　“那我不就成了脱裤子导演了？！”我张大了嘴巴。


第902章 我喜欢看他们屁滚尿流

　　鲁特曼带着一帮财阀们将我弄到了别墅里面，当看到他们脸上的那种期待的笑容的时候，我基本上就知道这帮家伙是想干吗的了。

　　所以，当鲁特曼告诉我让我脱罗斯福的裤子的时候，我就嘿嘿坏笑起来。

　　“总统先生，我可是正经人，从来不干脱人家裤子的事情。再说了，罗斯福那个瘸子又不是什么美女，脱掉了也没有什么好看的。听说他老婆倒是很有姿色，让我脱他老婆的裤子我倒是可以考虑考虑。”我眯起了眼睛，转脸看了看窗户外面的天。

　　这帮家伙，既然想让我做帮忙，没有好处，我是不会伸手的。

　　我的心思，柯立芝也是知道的，他笑着接过话道：“布赖恩，你这话说得，要是换成别人，有一个脱罗斯福裤子的机会那绝对很乐意去，能够揭罗斯福的丑，谁不愿意呢。但是这诱惑对于我们来说恐怕就行不通了，你想想，罗斯福上一次被我们弄得差一点都光着身子见人了，谁对他的裤子感兴趣。”

　　我们三个人在这边唧歪，那些财阀们受不了了。

　　“柯里昂先生，总统先生，你们就不要打比喻了，还是好好商量得了。”杰克·摩根开始揉太阳穴来。

　　“安德烈，你真的不打算帮忙了？”鲁特曼看着我一本正经地问道。

　　“你让我怎么帮？”我闷哼了一声道。

　　“自然是你的影响力。只要你走出来和罗斯福对着干，那就是帮我们的大忙了。”鲁特曼上嘴唇一碰下嘴唇，差点没让我笑死。

　　“总统先生，你的影响力也不小，你怎么不出去和罗斯福对着干？现在全国民众都和那家伙一条心了，我要是站到他对面去，不是和自己过不去吗？这个忙，我怕是帮不上了。”我摇了摇头。

　　看到我这个态度，鲁特曼算是明白过来了，不给我一点甜头，我是不可能出这份力的。

　　于是乎鲁特曼转脸冲杰克·摩根耸了耸肩，意思是接下来看他的了。

　　杰克·摩根老奸巨猾，自然知道我的想法。

　　“安德烈，你看这样可以不可以，如果你能够帮助我们度过这个难关，我们把路易斯安那大油田的十分之一的股份送给你，怎么样？”杰克·摩根盯着我一字一顿地说道。

　　咳咳咳。柯立芝在我旁边被咖啡差点呛死。

　　路易斯安那大油田可是美国国境内有名的大油田，十分之一的股份，应该有五六个亿呢，杰克·摩根就这么轻松地送给我了，还真让我有些小感动。

　　因为洛克特克石油公司业务的原因，我对美国国内的石油产业还是有所了解的，现在在美国国内，几乎每个大财团都有自己的石油公司，其中洛克菲勒财团和摩根财团旗下的石油公司都是声名远扬的大公司。当然了，我们洛克特克石油公司随着开发阿拉斯加大油田以及在美国本土时石油公司中的投资，也已经成为美国十大石油公司之一。

　　路易斯安那大油田，是个大油田不假，但是这个油田和其他的油田有很大的不同。其他的油田，往往都是一个财团控股，但是路易斯安那油田确实一帮人合股，这帮人中间，谁也没有拥有超过百分之五十的股份，所以油田的管理有些混乱，常常发生纠纷。

　　这个油田中，拥有大头股份的就是面前的这帮家伙，他们想送给我十分之一的股份，显然是觉得这笔生意做得来，毕竟路易斯安那大油田管理起来很费神。

　　“摩根先生，这可太多了，路易斯安那大油田十分之一的股份，起码有五六亿呢。这让我怎么好意思。”我摆了摆手。

　　“安德烈，谁让你帮助我们一个大忙呢。”杰克·摩根见我这样子，立马笑了起来。

　　他似乎觉得事情已经十拿九稳了。

　　我喝了一杯咖啡，道：“各位，这个条件我还真不能答应。”

　　我一边说一边偷偷地对柯立芝使了个颜色。

　　柯立芝是什么人，立马明白了我的意思。

　　“摩根先生，你们都是美国最有钱的人，在座的人的总资产加起来，估计是个天文数字吧，美联储如果受到到了冲击，对于你们来说，损失是不可估量的，别说五六亿，就是五六十亿、五六百亿恐怕也是换不来的吧。”柯立芝冷笑了一声。

　　柯立芝的这番话，让摩根脸上的笑容荡然全无。

　　柯立芝这是在明确地告诉他们：美联储的危机拿五六个亿来换，未免也太异想天开了。

　　摩根看了看身边的这些同伴们，脸色很快就恢复了过来，然后看着我道：“安德烈，只要你能够帮助我们度过这个危机，条件你尽管开。”

　　这一下，这帮财阀们是决心要出血了。

　　“卡尔文，你看呢？”我强忍住笑意转脸问了问柯立芝。

　　柯立芝匝吧了一下嘴，道：“这样吧，我们给你们十个亿。”

　　“什……什么！？”克利夫兰财团的一个家伙差点没从沙发上蹦起来。

　　“卡尔文，你们给我们十个亿？什么意思？”还是摩根老练得多。

　　“我这话还没完呢，我的意思是说，我们洛克特克财团给你们十个亿，你们呢，把路易斯安那油田百分之五十的股份给我们。”柯立芝潇洒地耸了耸肩。

　　我赶紧把手里的咖啡放下去，以免被呛到。

　　这家伙，比我还要心狠手辣！

　　路易斯安那大油田百分之五十的股份，基本上要值近25亿美元，我们用十亿美元就拿下，这可是不费吹灰之力就赚了十几亿，而且以后随着市场的发展，我们从油田收回来的利润更是丰厚得诱人。

　　“这样呀……”杰克·摩根有些为难起来。

　　他身边的很多人都快被柯立芝这句话弄得大脑当机了。

　　杰克·摩根伸过头去，和几个家伙商量一下，然后这才转身对我说道：“行！安德烈，我们答应你！”

　　我靠！没费劲就捡了这么大的一个便宜，我差点没乐翻，赶紧就要拍胸脯答应下来，接过柯立芝又接过了话去。

　　“这第二……”

　　“卡尔文，还有第二！？”杰克·摩根瞠目结舌，他身边的一帮家伙一个个全露出了屁滚尿流的样子。

　　一转眼就用十亿美元拿下了路易斯安那大油田一半的股份，这还不够吗！？

　　柯立芝却表现出了一副十分不要脸的样子，而且是义正严辞：“当然了，有第一就有第二嘛！怎么了，不答应？”

　　“好好好，你先说说，还有什么条件？”杰克·摩根这一次知道自己算是碰上两个无赖了，无可奈何。

　　“第二嘛，你们都知道CBS吧。”柯立芝皮笑肉不笑。

　　我和杰克·摩根坐得最近，柯立芝这句话出口的时候，我偶就看见杰克·摩根脸上的肌肉抖了起来。

　　CBS现在可是美国排在NBC之后的第二大广播公司，在美国舆论界十分的重要。这个公司，原本是16家广播公司的联合，后来又被哥伦比亚唱片公司收购，而在经济危急中，哥伦比亚唱片公司遇到了经济困难，杰克·摩根瞅准时时机迅速融资，购得了该公司百分之七十五的股权，从而使得CBS成为了摩根财团旗下的一个大有可为的子公司。

　　柯立芝这回显然是盯上了CBS。

　　我坐在旁边，看着柯立芝，恨不得扑过去狠狠给他一个吻。原本我以为，这个敲诈能弄来几个亿就已经很不错了，这家伙倒好，又是吃又是拿，搞了路易斯安那油田一半的股份不说，竟然惦记上了CBS。

　　上帝呀，我可是比任何人都清楚CBS是个什么东西，那就是个摇钱树呀。杰克·摩根会答应？！

　　就在我为柯立芝担心的时候，柯立芝却露出了皮笑肉不笑的表情。

　　杰克·摩根的一张老脸是一会青一会白。

　　“卡尔文，你不会想从我这里拿走CBS百分之五十的股份吧？我告诉你，这个是不太可能的。”杰克·摩根自然明白CBS的重要性，所以结结巴巴地说出了这句十分没有底气的话。

　　“哈哈哈哈。”柯立芝笑了起来：“摩根先生，看你说的，我们怎么会要你百分之五十的股份呢。”

　　“这就好，这就好。”杰克·摩根长出了一口气，掏出手帕擦着额头上的冷汗。

　　可是他还没擦完，柯立芝的一句话就让他手里的手帕掉了下来。

　　“摩根先生，百分之五十太多了，我看，就百分之二十五吧。”

　　“什……什么！？”杰克·摩根终于蹦了起来，而且是屁滚尿流地蹦了起来。

　　CBS四分之一的股份虽然顶多只有十亿，但是谁都明白CBS有着巨大的发展前景，拥有了四分之一的股权，意味着有源源不断的收益，更何况，CBS和一般的公司还不一样，它还是舆论工具，掌握了四分之一的股份就意味着某种程度上掌握了CBS一定的话语权，这个可比路易斯安那大油田诱人多了。

　　看着杰克·摩根的样子，柯立芝立马堆起了笑脸：“摩根先生，我们自然不能白要，我们是公平收购的。安德烈，你看我们拿出四亿怎么样？”

　　“四亿？四亿有点少，凑个整数吧。”我笑了起来。

　　对面的杰克·摩根一听我这个话，脸色稍稍好看了一点，不过我紧跟的一句话，就让他握着胸口一屁股跌坐在了沙发上：

　　“卡尔文，凑个整数，五亿吧。”我伸出了五根手指。

　　“五……亿！？安德烈，难道你们梦工厂说的整数都是以五为单位的吗！？”连鲁特曼都快要抓狂了。

　　“当然了！你们以为是多少！？”柯立芝睁大眼睛道。

　　谁都看得出来，这帮家伙以为我说的整数是十亿了。

　　“你们如果嫌少，那我再加点，安德烈，你看是加一千万，还是两千万呢？”

　　噗噗噗！

　　估计我们俩再说下去，客厅里面的人都要喷血了！

　　“别别别，别加了，安德烈，我答应了，我答应你了。”杰克·摩根捂住胸口，打断了我们俩的谈话，他还真怕我们俩说下去他心脏病突发挂了。

　　见杰克·摩根答应了，我和柯立芝相视一笑。

　　“安德烈，他们都答应你们的条件了。你们总可以出面拉美联储一把了吧？”鲁特曼苦着脸道。

　　“拉美联储一把？为什么？当然不能拉了。”我坐直了身体。

　　“是呀，美联储是不能拉扯的。”柯立芝连连点头。

　　客厅里面的一帮人，被我们搞得彻底屁滚尿流了。

　　“上帝呀！”

　　“卖糕的！”

　　……

　　哀呼声四起。

　　“安德烈，我就喜欢看他们屁滚尿流的样子。”柯立芝坏笑着对我说道。

　　“安德烈，卡尔文，你们就别玩了，难道就不能正经一点吗！？这可是大事！”鲁特曼也快要崩溃了。

　　“我们可没开玩笑。美联储这一次恐怕是逃不过去了。”柯立芝耸了耸肩。

　　“如果逃不过去，那你们怎么还开条件开得这么欢！？”鲁特曼问道。

　　“来来来，我给你们好好分析分析。”柯立芝冲一帮人摆了摆手，这帮家伙全部探过了身子。

　　“各位，当初美联储怎么成立的，你们也都知道，手法是很不光明的，而且成立这多年以来，你们干的事情也实在是太霸道了，完全就是利用国家权力来为自己牟利，搞得全国上下没有人不对你们有意见。尤其是这次经济危机，某种程度上来说，和你们有很大关系，而你们在经济危机发生之后，不但没有承担责任，反而利用美联储将自己的损失强加在民众的身上，你说，人们能不痛恨你们吗？！”

　　“别说是罗斯福了，就是我，都想站出来揭发你们。”

　　柯立芝一脸的正气，唬得一帮人一愣一愣的。


第903章 兔女郎巴克利

　　“可是卡尔文，你是和我们一个战线的，你得帮助我们呀！”杰克·摩根急忙道。

　　“是的呀，我正在帮助你们呀。”柯立芝摊手道：“这一次，罗斯福算是找到了个好机会，他把自己打扮成斗士的模样，然后赢得了全美各个阶层的支持，而且在联邦政府内部也有大量反对你们的人，不管是在民众的支持上还是在联邦政府内部，人家都占了上风，你们是不可能全身而退的。”

　　“难道美联储除了解散，一点办法都没有了吗？”杰克·摩根不甘心地问道。

　　“当然有办法了。不然我干嘛提条件？”柯立芝冷笑了一下。

　　“卡尔文，我求求你，你别卖关子了，赶紧说吧！”杰克·摩根一向沉稳的样子荡然全无，都快要尿裤子了。

　　“首先，我们要在舆论上打压罗斯福，渐弱民众对他的支持，把他的一些技俩揭露出来，这样你们在舆论上的压力就会轻松很多。”

　　“可是怎么减轻呢？民众现在可都是称他为斗士、英雄呢？”鲁特曼巴巴地问道。

　　“摩根先生，那个路易斯·马克菲尔德是不是你们弄死的？”柯立芝问道。

　　“当然不是。我还不至于那么蠢，这件事情我到现在还在查呢……怎么，卡尔文，这件事情你知道真相！？”杰克·摩根很快反应了过来。

　　“这件事情就是罗斯福搞的。我们可以从这方面入手，让他在民众面前自己扇自己耳光。”柯立芝坏笑了起来。

　　“但是这个是需要证据的。”鲁特曼提醒道。

　　“这个你们就不要担心了。交给我们就是了。”柯立芝拍了拍我的肩膀。

　　“这样就能解除我们的危机了？”杰克·摩根有些心虚。

　　“当然不能。”柯立芝的话，让杰克·摩根又抖了起来。

　　“即便是削弱了罗斯福的威望，你们美联储也不可能全身而退，因为事情已经被挑起来了。我建议你们解散。”柯立芝说完了，喝了一口咖啡。

　　“解……解散！？”一屋子的人全都蹦了起来。

　　“蹦什么！？都一把年纪了，不要这么蹦蹦跳跳的。坐下来，听我好好说。”柯立芝冲这帮家伙挥了挥手。

　　“卡尔文，我求求你了，我上了年纪了，心脏不太好，你能不能一句话说完呀！？”杰克·摩根欲哭无泪。

　　柯立芝讪笑道：“各位，我说解散美联储，是为了更好地组建一个新的美联储。”

　　“说清楚点。”坐在旁边的鲁特曼似乎听懂了什么。

　　“原本美联储建立起来的目的是什么？自然是建立起一个职能上等同于国家中央银行的机构来掌握整个国家的命脉，只不过掌握这个机构的不是国家而是你们这些人罢了。民众对于你们的指责也就是在这上面。现在在这种形势下，你们想让美联储全身而退，是不可能的。所以，与其这样，倒不如解散美联储，另起炉灶，光明正大地成立国家中央银行。”柯立芝笑了起来。

　　“但是卡尔文，成立国家银行，对我们来说可就……”杰克·摩根看了看身边的鲁特曼，说不下去了。

　　“我明白你的意思。你们是不是认为成立了国家中央银行，原先美联储拥有的大权就收归国家所有从此和你们无缘了？”柯立芝说出了这些人的顾虑。

　　杰克·摩根等人果然点起头来。

　　柯立芝哈哈大笑：“各位，我说的这个美国中央银行，不但不会收回你们的权力，反而会让你们更加如鱼得水！”

　　柯立芝的话，让一帮人再次呆了起来。

　　在别人眼里，柯立芝是受人尊敬的前总统，在我眼里，柯立芝就是个不正经的老滑头，现在，他是忽悠王。

　　看着他坐在沙发上满嘴唾沫星子地忽悠杰克·摩根为代表的那帮财阀们，我就忍俊不禁。

　　而这个时候，不管是杰克·摩根这样的神话一般的人物，还是鲁特曼这位美国现任总统，都被柯立芝的话给忽悠住了。

　　“卡尔文，你说的这话我听不明白，能不能详细一点。”杰克·摩根揉着太阳穴道。

　　柯立芝点了点头，道：“你们都知道，现在民众开火的对象就是美联储，即便是罗斯福的技俩被揭穿，美国举国上下也依然会追着你们不放。也就是说，美联储想没有任何的改变，那是不可能的事情。你们现在要做的，就是如何最大限度地保证自己的利益。我说的对不对？”

　　“有道理。”杰克·摩根点了点头。

　　柯立芝继续说下去：“所以呀，你们现在有两个选择。第一个选择，就是对美联储动手术，按照民众的要求来改变美联储的经营方式，或者把一部分权力上交过去，这样做，虽然可以缓解民众的情绪，但是并不能够完全让你们脱身，而且如果对美联储动手术的话，你们的利益也后受到很大的损失。第二个选择，就是干脆舍弃美联储，光明正大地成立美国中央银行，这样以来，民众自然没有什么意见了，但是实际上，这个新的组织在内部完全是美联储的老壳子，这样你们不但具备合法化，而且比以前更加如鱼得水。”

　　“好主意！好主意！”柯立芝一说完，杰克·摩根等人就齐齐鼓掌。

　　柯立芝耸了耸肩，道：“不过这件事情，对于一个人很不公平。”

　　柯立芝一边说，一边看了看鲁特曼。

　　鲁特曼的脸色，现在只能用惨淡来形容。

　　谁都知道，美国中央银行的成立是需要总统批准的，而这样的一个组织，日后肯定会像美联储那样引起人们的非议，对于总统来说，自然就是个污点了。当初威尔逊总统批准成立美联储，就成为了他一生最为民众诟病的事情，对于一个政治家来说，遇到这样的事情，谁都不会去干的。

　　但是鲁特曼现在没有任何的选择余地。

　　美国的经济现在几经波折总算出现了短暂的平稳，这样的局面如果被美联储事件破坏了，那他的所有努力都白费，不管怎么样，他都得维持这个局面。

　　“我也拼了！反正这个总统也是偶然得来的，即便是把总统的位子丢了，也没有什么！我总得让后来的人说布赖恩·鲁特曼在他当总统的几年里面是做过了一些事情的！”鲁特曼咬了咬牙。

　　“行，事情算是解决了。”杰克·摩根总算是笑了出来。

　　“不。还没有解决。”柯立芝摇了摇头。

　　“什么意思？”众人都不太明白柯立芝的意思。

　　柯立芝看着杰克·摩根，笑了起来：“摩根先生，我的意思是，你们还得答应我们洛克特克财团第三个条件。”

　　“什么条件？”杰克·摩根有点坐不住了。

　　从一开始的10亿美元购买路易斯安那大油田一半的股份，到后来的获取CBS四分之的股权，这两个条件已经让杰克·摩根有些吃不消了，现在柯立芝竟然又提出了一个，老头哪里受得了。

　　“其实这个条件也没有什么大不了。如果你们成立了美国中央银行，我们洛克特克财团也想加入你们的行列，和你们一起并肩作战，你们看怎么样？”柯立芝的话，让杰克·摩根目瞪口呆。

　　与此同时，连我的脑袋都嗡的一声大了起来。

　　这个老滑头，玩得这一招实在是厉害！

　　一直以来，华尔街的这些财阀们就把我们洛克特克财团看成是暴发户，虽然论实力，我们现在只比洛克菲勒财团强不比他们差，但是我们始终都是游离于这群财阀们的核心之外，如果杰克·摩根他们答应了柯立芝提出的条件的话，那就疑疑问着从此洛克特克财团也将跻身美国大财团的核心派对之中。

　　这对于我们来说，是一个天大的好事。

　　“这个条件，我们答应。”杰克·摩根没有经过多少的犹豫就答应了。

　　相比于前两个条件，这一次他答应得异常的轻松。原因很简单，我们的加入不会让他们有任何的损失，反而可以增添他们的力量，这样双赢的事情，他们为什么不答应呢。

　　“好，那就这么决定了。接下来，由我们对付罗斯福以及美国舆论，你们呢，商量成立国家中央银行。”柯立芝站起身来。

　　就这样，在这个小客厅里面，决定美国命运的一件大事被这帮人三言两语搞定了。

　　从鲁特曼的别墅出来，一路上我大笑不止。

　　“卡尔文，真痛快！实在似乎太痛快了。”想起那帮财阀们的脸，我就乐得不行。

　　柯立芝也笑：“安德烈，我告诉你，我这还是第一次敲这么大的竹杠呢。”

　　“得了吧，你敲的竹杠还少。”我白了柯立芝一眼。

　　接下来的一周，形势可就变得十分有趣了。

　　洛克特克电视台在黄金时间播出的一档节目吸引了全美民众的目光。在这档节目中，关于路易斯·麦克菲尔德遇害的真相的所有资料一一被披露，在大量的证据面前，民主党尤其是罗斯福的意图大暴于天下。

　　与此同时，洛克特克电视台还请来了美国一些资深的评论人，这些人中，有经济领域的，有政治领域的，也有传媒人，他们纷纷针对这次事件进行了分析并且发表了自己的看法。

　　首先，他们给民众分析了这一次以罗斯福为首的民主党为什么会“挺身而出”，而且是用杀人灭口的方法来达成他们的目的，这其中，洛克菲勒财团是根本的原因。说白了，这本来就是一场大财团内部的斗争。

　　其次，这些评论人客观地分析了美联储，指出美联储的确很多地方做得都不对，民众的要求某种程度上说是有道理的。美联储应该做些改变。

　　最后，也是最重要的是现在美国的经济经过很多波折之后，终于进入了一个平稳发展期，虽然困难还有很多，但是各行各业都在恢复，这样的时期是得来不易的，而作为控制美国经济命脉的部门，美联储内部的那些组成部分如果遭受重创的话，肯定会引起全社会的震荡，如此一来，受苦的还是普通的民众和企业。

　　洛克特克电视台这一连串的媒体狂轰滥炸，立刻起了效果。一直以来紧紧跟在罗斯福身后的那些人，在看清楚了事情的本来面部之后，纷纷对罗斯福和民主党的行径做出了批评，与此同时，全美舆论的风暴也开始逐渐趋于理性，联邦政府内部原先的那种激烈的声音也有所收敛和平息。

　　鲁特曼随即站了出来，他在洛克特克电视台上做了公开演讲，批评了民主党的手段和用意都是置美国全体民众的利益于不顾，也指出美联储的确需要有所改进。

　　在这个公开的电视演说中，鲁特曼的一个提议引起了举国的欢呼：建议撤销美联储，成立美国中央银行。

　　民众如今对美联储是满脑子的意见，撤销美联储成立美国中央银行，他们根本不会去想这个美国中央银行如何设置，对于他们来说，只要把美联储撤销掉，他们就满足了。

　　鲁特曼的这个电视演讲，为他赢得了空前的支持和普遍的赞誉，他的光辉一下子盖过了之前被人们称之为“英雄”的罗斯福，国会随即召开了会议，紧急商讨鲁特曼的这个提议。

　　鲁特曼的这个演说发表之后的第二天，以杰克·摩根为首的一帮财团的掌门人，接受了洛克特克电视台的集体访谈。这些从来就不怎么公开出现在媒体上面的大佬们，面对着镜头侃侃而谈，他们承认美联储有一些不可避免的弊端，但是他们也指出，不管怎么说，在国家利益上，美联储是没有二心的，毕竟只有国家强大了，这些财团们才有好日子过，他们呼吁民众要理性一些，同时他们也集体表态，愿意配合鲁特曼总统的工作，给民众一个满意的答复。

　　美联储内部的这些大佬们的表现，极大地平息了民众以及社会各个阶层对于美联储的怒气，使得他们开始平静下来，理智地分析问题，罗斯福和民主党再怎么煽风点火，也没有多少人愿意去搭理了。

　　2月底，联邦政府召开了特别的会议，这次会议是一次闭门会议，具体的商量过程是没有人清楚的，但是会议结束之后，鲁特曼代表联邦政府做了一个声明。

　　“国会经过协商决定，撤销美联储，成立全新的美国中央银行，相关的筹备工作马上开始进行。”

　　鲁特曼的这个声明很短，但是发表之后，美国举国陷入了欢腾之中。

　　民众满足了，彻底满足了。对于他们来说，其实并没有什么切身利益的牵扯，毕竟那些大财团离他们的生活太遥远，他们关心的是今天吃什么，工作能不能再涨一点，之所以闹出那么大的舆论，完全是因为他们心中对美联储有怨气，现在美联储被解散了，他们自然无话可说了。

　　没有多少民众再去考虑这个美国中央银行和美联储有什么区别，这不是他们的事情。

　　虽然有些媒体上，一些所谓的经济学家（十有八九都是有民主党背景的），写出文章要求多关注一些这个美国中央银行的背后有没有什么技俩，但是只引起一小部分人的思考，而这些人，是根本无法撼动大局的。

　　美国中央银行随即宣告成立，从形式上看，它是一个全新的组织，但是本质上，它和美联储是没有大的区别的，如果说有区别的话，那就是相比于美联储，中央银行的名分是货真价实的。

　　在央行的内部，起领头羊作用的，依然是摩根财团，其他的几个财团，比如克利夫兰财团、波士顿财团、芝加哥财团等等，都依然如故，不过这中间也有了个新成员，那就是洛克特克财团。

　　至于洛克菲勒财团，他们这一次基本上被排除在外，据说这让小约翰·洛克菲勒暴跳如雷。

　　美联储事件，到了这里算是告一段落了。在这次事件里面，各方的收益是十分不一样的。美国总统鲁特曼，因为在这次事件里面的表现，获得了空前的支持，支持率飙升，民众对于这位总统的工作和一直以来的努力十分地赞赏。美联储内部的那些财团们，利益基本上没有受到损害，而且更加名正言顺，至于罗斯福和民主党，虽然他们玩的那一手杀人灭口引起了民众的批评，但是聪明的罗斯福声称他对这件事情一无所知，应该是民主党下面的人干的，因此民众对于他基本上也没有过多地去讨伐。相比于刺杀事件，罗斯福的声望通过这件事情涨了不少。

　　而获得最多好处的，显然是我们了。洛克特克电视台通过一连串的报道，获得了民众的普遍赞誉，更加巩固了它作为美国最有影响力的媒体的地位。除此之外，我们以迅雷不及掩耳之势拿下了路易斯安那大油田一半的股份以及CBS四分之一的股权，还加入了美国中央银行，正式成为了核心财团的一员，实在是好事连连。

　　有获得好处的，就有灰头土脸的。这个事件中，最倒霉的恐怕就是那个议员路易斯·麦克菲尔德了，算是白白丢了一条性命。洛克菲勒财团这一次也是竹篮打水，他们现在已经彻底被华尔街的中心财团排挤在外，这对于他们来说，可不是一个好消息。

　　在华尔街，也开始流传这样的一句话：“洛克菲勒是夕阳，洛克特克是朝阳，洛克菲勒中心应该改名了。”

　　在这样的闹腾之中，时间进入了三月。

　　已进入三月，加利福尼亚州就成为了美国最热闹的地方，因为我们要选州长了。

　　从州长的候选人公布以来，加利福尼亚州就没有停止过闹腾。媒体上狂轰滥炸，各方八仙过海各显神通，什么手段都用上了，甚至是一些卑鄙的技俩。

　　在所有候选人中，艾尔本·巴克利和哈里·杜鲁门是普遍被看好的两个。论能力，两个人不相上下，都是少有的精英分子。

　　而两个人之间的竞争也是十分的激烈。这场竞争，主要还是媒体宣传，为了扳倒对手双方算是绞尽脑汁。

　　那些拥护民主党的媒体甚至用上了下三烂的手段，他们撰写报道，称杜鲁门是个好色分子，曾经猥亵过儿童，也有报纸称哈里·杜鲁门是十个孩子的父亲，而这十个孩子，有着各种各样的肤色……

　　这些乱七八糟的东西出现在报纸上，给梦工厂带来了无尽的笑声。每天我们最快乐的事情就是找来报纸当着杜鲁门的面读着这些报道，一边读一边要求杜鲁门给我讲一讲他的这些光荣历史，搞得杜鲁门经常暴跳如雷，他总是摘掉他的眼镜，无可奈何地哀求道：“老板，别读了，这些都是扯淡的事情！”

　　有句话说得好，叫做来而不往非礼也，民主党这么对付杜鲁门，我们自然也会以同样的手段对付艾尔本·巴克利。

　　于是乎，报纸上出现了“艾尔本·巴克利曾经是个鸡奸犯”、“艾尔本·巴克利家里面养着四五个别有用途的男童”、“艾尔本·巴克利现任妻子以前是大学的公共汽车”等等报道。

　　通过这样的宣传战，我算是明白了美国选举的黑暗了。

　　当然了，我也十分庆幸自己没有参加这种竞选，否则的话，我不知道会被这些人说成什么样子呢。

　　就这么闹腾了几个月，随着时间的推移，形势已经越来越明显，经过我们全新的包装和宣传，哈里·杜鲁门逐渐占据了上风，民众十分喜欢这个戴着眼镜的满脸坚毅的人，在他们心目中，这个人人有能力，有魄力，更主要的是，他亲切。

　　艾尔本·巴克利虽然落于下风，但是和杜鲁门之间的差距还是很小的。不到最后的时刻，谁都不能肯定他不会反超。

　　随着距离最后的公众投票选举的日子越来越近，梦工厂里面的一帮家伙也都急了起来。

　　“老大，我们就不能像个办法彻底弄残艾尔本·巴克利吗？”甘斯巴巴地看着我道。

　　“这个问题你们不应该问我，而应该去找卡尔文，他是从底层官员、州长、总统一路走过来的人，对于这些事情太擅长了。”我指了指对面的柯立芝。

　　柯立芝一脸坏笑：“其实呀，现在竞选到了最关键的时刻，这个时候玩阴的，往往会受到前所未有的效果。”

　　“好好好！我们就喜欢阴的！卡尔文，你赶紧说，我们去实施！”一听柯立芝这句话，甘斯等人立刻像是苍蝇闻到了臭鸡蛋，立马围了上去。

　　“我告诉你们，这样做保准没错……”柯立芝趴在他们的耳朵边嘀咕了起来。

　　于是乎，几天之后，让所有加州人目瞪口呆并且随之津津乐道的事情出现了。

　　加利福尼亚州最有影响力的报纸《洛杉矶时报》看出了一篇图文并茂的文章，照片上是自己穿成兔女郎模样的艾尔本·巴克利醉醺醺地和一个十分性感的女人在床上玩SM。

　　我真佩服写这篇文章的那个记者，不但文笔了得，而且对现场描写的相当的详尽，仿佛他就站在艾尔本·巴克利的床边一样。

　　这篇报道随即被加州的其他媒体纷纷转载，艾尔本·巴克利这下子算是糗大了。民众提起他的时候，直叫叫绰号：“兔女郎巴克利”。

　　不用说，这个馊主意自然是柯立芝的杰作。

　　“卡尔文，你怎么会想到这样的一个馊主意。难道你自己竞选的时候就被人家这么恶搞过？”看着柯立芝的那张脸，我忍俊不禁。

　　柯立芝十分无辜地耸了耸肩：“当初是有人想这么搞我来着，而且是花了大价钱专门从意大利弄了个十分风骚的娘们。”

　　“然后呢，然后呢？”办公室里面的一帮家伙竖起了耳朵。

　　“然后呀……”柯立芝点燃了一支烟，抽了一口，吐了个眼圈，脸上露出了得意的笑容：“那个意大利娘们被我差点玩残，而那个想闯进来把我捉奸在床的记者却闯进了一个高级鸡奸俱乐部的秘密派对里面，也差点被玩残。”

　　“淫荡！”

　　“够狠！”

　　“怪不得能够当总统！”

　　……

　　甘斯等人大喊佩服，满脸的崇拜。

　　“卡尔文，我见过不要脸的，从来没见过像你这么不要脸的。”我哭笑不得。

　　“老大，这下子艾尔本·巴克利基本上没戏了。我们就等着看好戏吧。”甘斯笑了起来。

　　“屁。光用这些下三烂的手段，还是不行的，要想彻底玩残艾尔本·巴克利，还得看我的。”我也露出了坏笑。

　　“唉，艾尔本·巴克利遇到你们算是倒了大霉了！”杜鲁门坐在一边，看着我们连连叹息，估计这小子暗自庆幸自己不是那个倒霉的兔女郎巴克利。

　　“老大，你有什么更损的主意吗？难道比柯立芝这招更烂？”甘斯最喜欢干这个。

　　“我会让艾尔本·巴克利求生不得求死不能。”我打了个响指，对着甘斯挤吧了一下眼睛。


第904章 我爱大咪咪！

　　加州州长竞选，艾尔本·巴克利惨遭柯立芝的算计，堂堂一个大男人，洛杉矶市市长，落得了个兔女郎的绰号，算是倒了大霉。

　　为了好人做到底送佛送到西，我们决定给予这位兔女郎同志最后的打击，这一次主事的人，变成了我。

　　柯立芝笑着说艾尔本·巴克利遇到了我们俩，算是劣铁遇到了打铁匠、步兵遇见了机关枪。

　　相比于柯立芝的下三烂的手段，我的手段算是光明正大地多。柯立芝的那一手阴的，让艾尔本·巴克利声名狼藉，但是民众对于竞选已经很有免疫力了，每一次竞选，总是会出现各种各样的丑闻，民众之所以那么喜欢竞选，除了每个人都有一票以显示他是国家的主人之外，更喜欢看这些乱七八糟十分好玩的事情，所以如果哪一次竞选风平浪静什么破事都没有发生，反倒会让民众觉得索然无味。

　　也是因为这个原因，让民众对于竞选的候选人身上发生的事情见怪不怪，艾尔本·巴克利的这件事情除了让民众觉得这个州长好色、不成体统之外，倒也没有其他方面的想法，毕竟这种事情是可以理解的，别说是艾尔本·巴克利，就算是任何一个男人，面对着那么漂亮的一个女人，也会动心的。

　　州长也是人，州长为什么不能玩SM呢？

　　民众对于这种事情显得很是宽容。

　　在媒体上，有人大骂艾尔本·巴克利好色，有人讥讽艾尔本·巴克利有失体统，但是没有人质疑艾尔本·巴克利在政治上面的能力。对于民众来说，只要州长能给给他们带来好的政策，能够很好地推进加州的发展，他就是再好色，那毕竟是他自己的事情。

　　对于政客来说，政治能力才是评价他的关键。

　　因此，柯立芝玩的这一招，并没有从根本上打击艾尔本·巴克利。他的这个纰漏，我给他补上。

　　艾尔本·巴克利和哈里·杜鲁门，能力都是有的，相比之下，艾尔本·巴克利的个人经历比杜鲁门还要丰富一下，这一方面是他的长处。既然是要打击对手，自然都用自己的长处去比对方的短处。这段时间以来，我一直在比较艾尔本·巴克利和哈里·杜鲁门，比较后者到底有什么地方是比牵着强的，而且是带有明显的优势。

　　结果经过了长时间的观察，还真让我个找出来了，那就是：口才！

　　艾尔本·巴克利在民主党内部，被称之为“智囊”，以为他是富兰克林·罗斯福的核心顾问，对罗斯福的决策有很大的影响。不知道是不是因为聪明的人平时都是在心里想而不是经常表达的原因，艾尔本·巴克利在口才上面有些欠缺，他演讲的时候，往往都是随身带着演讲稿，从来不脱稿，而且讨论问题的时候，因为思维过快，所以常常会有些结巴。

　　和艾尔本·巴克利相比，哈里·杜鲁门在这方面就有优势多了。这家伙本来就是个律师，凡是当律师的，一般都是靠嘴皮子吃饭的家伙，何况历史上杜鲁门是属于那种口才十分好的总统。另外，杜鲁门在梦工厂的这几年，常常和我们这些人呆在一起，不但得了柯立芝的真传，在演讲方面更是深得我的影响，每次演讲效果都是出奇得好，更牛逼的是，这家伙博取众家之长，把斯登堡、甘斯和维斯康蒂这“三贱客”的那种十分尖刻、损人的口才也学了过去，所以在竞选过程中，他的幽默、大气、尖刻常常让观众听得十分的带劲，也成为最让艾尔本·巴克利头疼的事情。

　　找到了两个人的优弱点，我心里就有数了。

　　“卡尔文，这一次，我们来一个电视辩论。”我笑道。

　　“电视辩论？什么意思？”柯立芝很是感兴趣。

　　“很简单，就是把哈里和艾尔本·巴克利全都请到洛克特克电视台去，当然了，台下也请各个阶层的民众代表，我们来一场现场直播，两个人在镜头前就自己的施政方案进行陈述，然后相互辩论，现场的情况直接呈现在观众面前，这样一来，人们自然就有了个比较。”电视辩论在后世，可是美国总统竞选中的必要的一环，现在却是头一次。

　　“好。这个办法好！”柯立芝击掌大笑。

　　“老大，你说的让艾尔本·巴克利求生不得求死不能的办法，指的就是这个？”甘斯很是失望。

　　“自然是这个了。哈里，这一次可是你的好机会，你这家伙这几天找个人好好给你按摩按摩嘴巴，争取在辩论中让艾尔本·巴克利撞墙。”我拍了拍哈里·杜鲁门的肩膀。

　　杜鲁门笑得十分的淫贱：“老板，你就放心吧！这方面是我的强项，我绝对不会让艾尔本·巴克利有任何的发挥。”

　　“可是老大，你能保证人家就来参加吗？艾尔本·巴克利那么聪明的一个人，怎么可能跑到咱们洛克特克电视台来参加电视辩论。”甘斯倒是提出了一个很好的问题。

　　“放心吧，他会乖乖前来的。”我点燃了一支烟，闭上了眼睛。

　　第二天，在洛克特克电视台、《洛杉矶时报》、CBS等媒体上面，播报了一条消息，那就是洛克特克电视台准备安排一场电视辩论，邀请加利福尼亚州两位州长候选人前来，当场进行陈述和辩论，民众代表可以对两位州长候选人提出任何问题。

　　洛克特克电视台还特意说明，他们已经向两位州长候选人发出了邀请，已经得到了哈里·杜鲁门的回复，目前艾尔本·巴克利还没有任何的反映。

　　这个消息一出，立刻成为了加州最大的新闻，引起了所有人的关注。

　　对于这个主意，几乎所有人都拍案叫绝。以前的州长选举都是各自宣传各的，还从来没有见到过候选人在一起硬碰硬的，这个有看头。

　　民众喜欢热闹，更喜欢找乐子，更何况在经济不景气的时候。

　　于是乎所有人的目光都盯向了艾尔本·巴克利，盯向了他们的竞选办公室。

　　与此同时，洛杉矶各大媒体媒体也都开始煽风点火，对电视辩论支持的同时，也在不断地给艾尔本·巴克利施加压力，最后形势变成了如果艾尔本·巴克利拒绝参加，那就说明这家伙胆怯了。

　　哈里·杜鲁门更是在接受洛克特克电视台采访的时候表示：“我很喜欢和巴克利先生作面对面的沟通，我觉得这是一件需要勇气的事情。可能会有失误，但是我不怕。不知道巴克利先生愿不愿意来。”

　　就这样，艾尔本·巴克利基本上被舆论逼上了绝境，他找不出任何不出席的理由。

　　所以不久之后，艾尔本·巴克利的竞选办公室就做出了声明，称艾尔本·巴克利决定参加电视辩论。

　　听到这个消息，加州人欢腾一篇。

　　3月8日晚上（时间是柯立芝选的，这家伙果然是够三八的），这场电视辩论在洛克特克电视台的总部进行，并且通过洛克特克电视台向全国直播，这天晚上，不仅加州人放弃了手中的一切工作守在电视机前，全美民众估计都望眼欲穿了。

　　在洛克特克电视台的总部，为了举办这次电视辩论，专门布置了一个巨大的演播厅，演播厅里面安放着两个讲台，后面是一面巨大的美国国旗，对面就是观众席。

　　前来参加节目的观众，可都不是平常人，他们都是千挑万选出来的，基本上都是各方面的代表。

　　晚上8点钟，辩论正式开始，在人们的掌声中，两位候选人缓步走上讲台。

　　艾尔本·巴克利穿着一身十分考究的黑色西装，头发梳得一丝不苟，但是可能是第一次走进直播室第一次面对镜头，所以这家伙显得有些紧张。

　　哈里·杜鲁门穿着一身白色的西装，特意换上了一副金丝眼镜，满面春风。

　　这家伙在梦工厂里面混，早就对镜头不感冒了，而且这段时间每天都在电视上露面，更不会怯场，所以显得轻松自然。

　　“这两个家伙，简直就是黑白无常嘛。”看着台上的两个人，我忍俊不禁。

　　担当主持人的是柯立芝，前总统担任主持人，这是这场电视辩论的一个卖点之一。

　　一开始，两个人分别就自己的施政方案进行陈述。

　　这个倒是没有什么难度。毕竟这么长时间来，双方都不止一次谈起自己的施政方案。

　　艾尔本·巴克利依然掏出了他的演讲稿，一字不落地读了下来，虽然没有出现什么失误，但是却没有多大的激情。

　　哈里·杜鲁门就不一样了，这家伙完全是脱稿，而且讲得是绘声绘色唾沫飞扬，精彩得很，搞得对面的观众不是叫好。

　　第一轮之后，就进入了第二轮：观众提问。

　　这个环节，立刻使得台下的气愤热烈的起来。观众们纷纷举起了手，争相提问。

　　“巴克利先生，你本人是不是特别的喜欢兔子？！”

　　第一个站起来的观众，头一句话就让艾尔本·巴克利差点晕过去。

　　哈哈哈哈！全场爆笑。

　　看起来，这个观众对巴克利的那身兔女郎的造型很是满意。

　　“不喜欢，我喜欢猎狗，我经常去打猎。”艾尔本·巴克利一张大脸憋得通红，额头上已经冒汗了。

　　“巴克利先生，你喜欢到山地里打猎还是平原打猎？”

　　“山地。”

　　“巴克利先生，你喜欢林肯还是华盛顿？”

　　“华盛顿。”

　　“巴克利先生，你喜欢《纽约时报》还是《华盛顿邮报》？”

　　“《纽约时报》。”

　　……

　　观众的问题几乎都集中到了艾尔本·巴克利的身上，而且这些观众问的问题都十分的迅速，常常是一个还没坐下另外一个就站起来了，在这样连珠炮的追问之下，艾尔本·巴克利回答得越来越不经思考。

　　“巴克利先生，你喜欢黑色还是白色？”

　　“黑色？”

　　“巴克利先生，你喜欢大儿子还是小儿子？”

　　“大儿子。”

　　“巴克利先生，你喜欢NBC还是CBS？”

　　“NBC。”

　　“巴克利先生，你喜欢大咪咪还是小咪咪？”

　　“大咪咪。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　一连串的发问之后，全场突然陷入了巨大的安静！

　　在短暂的寂静之后，全场的人一阵爆笑！

　　提出这个问题的观众，是个带着牛仔帽子的家伙，他握着麦克风，看着台上的艾尔本·巴克利一阵傻笑。

　　而意识到自己说错话了的艾尔本·巴克利站在台上，满脸通红，尴尬得要命。这可是面对全国观众的直播呀！

　　这脸也算是丢大了！

　　艾尔本·巴克利快要崩溃了，在观众的笑声当中，这家伙恨不得找个地缝钻进去。

　　“谢谢你巴克利先生，我也喜欢大咪咪。”提出问题的这个观众的随后的话，让全场的人集体吐血。

　　“卡尔文，这是你安排的吧？”我拍了拍笑得肠子都快青了的柯立芝。

　　柯立芝一边笑一边擦眼泪：“这种事情是靠双方配合的，这个艾尔本·巴克利实在是太配合了。”

　　得，这会可怜的巴克利先生估计又要多了个绰号了——大咪咪巴克利。

　　接下来，观众们的问题持续不断，当然了，也不光光全是问艾尔本·巴克利的，对杜鲁门的问题就有不少。

　　看得出来，出了这么一次丑，艾尔本·巴克利已经乱了针脚了，在回答观众问题的时候，开始变得结结巴巴，而且谨慎起见，他往往都是在听完一个问题之后考虑一会才作出回答，这和哈里·杜鲁门的对答如流有了十分明显的对比。

　　这样以来，台上的艾尔本·巴克利可就显得有些呆板了。

　　第二轮观众提问过去之后，现场马上进入了第三轮：辩论。

　　艾尔本·巴克利和哈里·杜鲁门这一次算是彻底面对面进行了较量。

　　本来口才就处于弱势的艾尔本·巴克利因为刚才的那个问题搞得阵脚大乱，所以明显不在状态，而哈里·杜鲁门越十分的兴奋，越战越勇，那张嘴叽里呱啦，时而幽默，时而讽刺，时而煽动性十足，算是把“伟大的梦工厂口才传统”发挥到了极致。

　　一开始艾尔本·巴克利还能顶上几句，但是十分钟之后，这家伙就只有招架之功无还手之力了。

　　看看讲台上，一方如同斗鸡一般，气势嚣张，另外一方却仿佛掉了腿的蟋蟀，苟延残喘。艾尔本·巴克利的那张脸，简直就如同开了染布房，一会青，一会红，一会紫，那就一个壮观。

　　到后来，巨大的演播室里面只听到杜鲁门必必剥剥的声音，巴克利基本上无法插嘴，要不是因为双手扶住讲台，估计早瘫倒在地了。

　　“老大，你真够厉害的！这一招实在是恨！太恨了！”甘斯看着台上面的情景，对我竖起了大拇指。

　　“老板，这一次，是不是可以确定我们以后叫哈里为杜鲁门州长了？”斯登堡满脸坏笑。

　　“这个倒不能万分确定，不过有一点是确定的，那就是以后我们管巴克利先生叫大咪咪市长了。”维斯康蒂看着台上的艾尔本·巴克利，直揉肚子。

　　“你们这帮人，实在是太邪恶了！谁要是做你们的对手，绝对是倒了八辈子的霉！”也来观看电视辩论的马尔斯科洛夫看着我们一帮人佩服得五体投地。

　　这场电视辩论，从八点开始，一直持续到十点。

　　两个小时，那叫一个精彩。比看电影都要过瘾，这可是实实在在的真人表演。

　　电视辩论结束之后，哈里·杜鲁门是抬头挺胸走下台，至于艾尔本·巴克利，那家伙是被他的助手给拖下去的。

　　“老板，真过瘾！太过瘾了！”电视辩论结束之后，杜鲁门跑到了后台，看到我一下子就扑了过来。

　　“你这狗娘养的，平时见你没多少话说呀，怎么嘴皮子这么利索。”我捏着杜鲁门的脸，仔细眼睛他的嘴巴构造。

　　“老板，你不知道吧，这几天我可是用尽各种方法锻炼我的舌头灵活度，我都用舌头系绳扣呢。”杜鲁门吹牛道。

　　“这要你不用舌头对付大咪咪，其他的都好说。”柯立芝的话，让房间里的人笑倒一片。


第905章 捆着我，绑着我

　　这场电视辩论，算是创下了洛克特克电视台上有史以来收视率的一个高峰，电视辩论收到了的效果十分的好，第二天举国上下都在讨论这场大辩论。

　　除了讨论两个人谁的发挥比较精彩之外，更多的人都津津乐道艾尔本·巴克利的那句惊天地泣鬼神的话。

　　而在电视辩论之后，艾尔本·巴克利再也没有在公开场合露面，这种情况一直持续到几天后的公众投票。

　　不管怎么说，我们的目的算是达到了，经过调查，电视辩论之后，哈里·杜鲁门的民意支持率一路飙升，彻底压到了艾尔本·巴克利。

　　3月12日，加州州长选举的最后结果开始公布。

　　对于这个结果，很多人都认为并没有多大的疑问。

　　加州州长的选举，经过了一系列的戏剧性的变化之后，到了3月12日这天，终于出了结果。

　　当天上午，加州州长竞选办公室公开了选举结果，哈里·杜鲁门以压倒性的票数击败了其的总统候选人，成为加利福尼亚州新一届的州长。

　　这个消息传来，让洛杉矶一片沸腾，梦工厂更是陷入了巨大的喜悦之中。

　　“老大，我们以后在州政府里面也就有人了！”甘斯乐得屁滚尿流。

　　“现在是州长，过几年就是总统！倒是好，我们梦工厂的好日子可就要来了。”老滑头柯立芝坐在椅子上晒着太阳，悠闲得很。

　　“老大，咱们怎么庆祝呀？”甘斯问我道。

　　我抬头看了看天，天气真好，3月份了，已经很暖和了，阳关灿烂，挂着小风，空气中有一种泥土的清新气味。

　　“叫人准备一些工具，把公司里面的人集合起来，我们就植树。”我笑道。

　　“植树？！”所有人都睁大了眼睛。

　　“是呀。植树，今天3月12日，以后每年这天我们都去植树。”我强忍住笑意向办公室走去。

　　“这是哪门子规矩？卡尔文，你知道吗？”身后传来了甘斯的声音。

　　“我怎么知道？！不过植树也挺好的，你知道嘛，当年西部大迁徙的时候，很多人就是通过植树来确定自己的领地的。老板这么做估计是有什么特别的意义。”柯立芝的声音总是那么的油滑。

　　“对对对，这就跟一些动物通过撒尿告诉其他的动物这是自己的领土一个道理，老板这么做是有些深意。”斯登堡也掺和了进去。

　　他们的话，差点让我从楼梯上出溜下来，娘的，我就是突发奇想一下，这帮家伙就能够给我扩展成这样，也算是天才了。

　　3月12日这天，当其他人都为洛杉矶出了位州长而欢天喜地的时候，CBS、洛克特克电视台报道了梦工厂一行人在我的带领之下浩浩荡荡去植树的消息。

　　这个消息让很多人感兴趣，而我扛着工具站在山坡上对着围堵过来的记者们说的一句话，也迅速传了开来。

　　我说：“植树是个好事情，因为你可以看见自己亲身种下的一片绿，那是希望的颜色。”

　　哈里·杜鲁门当上了州长，让我原本悬起来的一颗心总算是放了下来，这不但使得梦工厂在加州能够安稳下来，而且还能因为杜鲁门的庇护得到一些别样的照顾。

　　而民主党这下子，算是糗大了。他们苦心积虑的加州争夺计划宣告破产还是其次，最重要的是，他们更为恶毒的计划恐怕就要流产了。

　　当初罗斯福把艾尔本·巴克利弄来当洛杉矶市市长，下面又有一个普约尔来帮助他，目的无非是为了对付我们梦工厂。说实话，他们的这个目的在某种程度上也达到了，因为自从艾尔本·巴克利当上了市长之后，我们梦工厂的很多事情都做不成了。但是这一次，哈里·杜鲁门当上了加州的州长，情况就有了翻天覆地的变化，如此一来，不但我们的枷锁可以减轻了，反倒是艾尔本·巴克利的日子会很不好过。

　　竞选的胜利，也使得共和党内部十分的高兴，有加州的这个票仓在，以后总统选举都好办多了。鲁特曼更是亲自打电话给我表示祝贺，这家伙的潜台词很明确，那就是明年总统竞选的时候，加州可一定得支持他。

　　几天之后，哈里·杜鲁门就去州长办公室报到去了，送走了这个手下，我转身开始做手头的事情，梦工厂似乎一切如常。

　　三月份，梦工厂导演组的人陆续递交了他们的拍片计划，毕竟这个时候，是好莱坞各大电影公司都开似乎动作的时候。

　　在年初的时候，我就要求这帮人每一个人都得创作出自己的剧本，而接下来的一段时间，发生的各种各样的事情也或多或少地打扰了这些人的工作。

　　到了三月中旬的时候，倒是有两个人拿着他们的剧本走进了我的办公室。

　　第一个完成剧本的，是斯登堡。

　　在梦工厂，虽然格里菲斯和都纳尔的辈分最高，但是随着他们的年纪越来越大，已经不太可能担当起主要的拍摄任务了。格里菲斯获得终身成就奖之后，就曾经告诉我，现在他所有的荣誉都得到了，也十分的满足和欣慰了，接下来的时光，他如果能够拍摄更好，如果没有这个时间和精力的话，他更想把机会让给年轻人，给年轻人当当副导演，帮个忙。

　　而都纳尔也是这个意思。

　　如此一来，梦工厂的重担，也必然压在了这些年轻人的身上。

　　自从梦工厂建立以来，斯登堡、斯蒂勒、茂瑙这三个人，就一直是中坚力量，他们凭借着一部部的电影，也成长为好莱坞的一流导演，如今一个个在好莱坞的声望很高，甚至有的时候都被称之为“电影大师”，所以如今梦工厂的电影，担子已经逐渐放在了他的肩上。

　　对于这种形势，他们也都十分的清楚。

　　斯登堡进来的时候，依旧是一脸的坏笑，他将手里面一叠厚厚的剧本放在我的桌子上，耸了耸肩。

　　“这是什么剧本？这么厚？”我扫了一眼那个比平常的剧本足足厚三倍都不止的剧本，睁大了眼睛。

　　“老板，你看看不就知道了嘛。”斯登堡的话里面不无得意。

　　“我拿起来，翻看第一页，看到了这个剧本的题目：《美国的悲剧》。”

　　“斯登堡，我怎么觉得这个名字这么熟悉呢？”看到这个题目，不知道怎么的，我觉得我好像对此十分的有印象。

　　《美国的悲剧》，不是一部电影的名字，如果我记得没错的话，应该是一部小说的名字，而且这部小说在文学史上十分的出名。

　　“老板，这个名字你当然熟悉了。而且，大多数的美国人都很熟悉。”斯登堡咧了咧嘴，对我说道：“这是一部小说的名字，是一个叫做西奥多·德莱塞的作家写的。这家伙在美国的文学界很出名，他的所有作品中，尤其是这部小说最棒。这一年来我每天都在读这部小说，越读越喜欢，而且我觉得如果把这样的一部小说搬上银幕的话，肯定能够获得巨大的成功。”

　　斯登堡这么一提醒，我立马清醒了过来。

　　《美国的悲剧》，的确是德莱塞的最高成就，也是这位伟大的美国作家的最得意的著作，影响深远。这部小说应该在20年代中期也就是在1925年就创作完成了，发表之后受到了民众的热烈欢迎。

　　这部小说之所以能够获得民众的认可，并且在世界文学史里面占据一席之地，完全是以为德莱塞通过一个谋杀案把美国的社会与在其中生活的人性的善恶刻画得淋漓尽致。

　　这是美国历史上，最优秀的小说之一。

　　“斯登堡，你的这个选择，十分的好！我支持。”我笑了起来。

　　斯登堡听了我这话，长出了一口气：“老板，我还担心你会批评我呢。”

　　“批评你？我为什么要批评你？”我笑道。

　　斯登堡咧了咧嘴：“因为这个剧本是我改编过来的而不是原创的呀。”

　　“屁！”我白了他一眼：“大卫·里恩的电影不都是改编过来的，你什么时候看我批评过他？我告诉你，拍摄一部根据小说改变过来的电影，比拍摄一部原创电影更困难，尤其是拍摄这样的名著。对于一个导演来说，如果能够用镜头把一部名著的精髓拍出来，那是一个巨大的成功。你懂吗？”

　　我一边说，一边开始翻看斯登堡写的这个剧本。

　　“老板，这剧本我前前后后写了8个月，改了11次，实在是折磨人。”斯登堡补充道。

　　看得出来，这家伙写得很用心。

　　《美国的悲剧》，核心故事是一个谋杀案：主人公克莱特是穷教士的儿子，从小就过着很贫穷的生活，他羡慕上流社会的灯红酒绿，渴望能够像他们一样生活。他在伯父的工厂里面得到了一个小工头的职位，不久之后就引诱了一个女工洛蓓塔，并且导致这个女孩怀了孕。后来，他又结识了富商的女儿桑特拉，并且进入了他渴慕已久的上流社会的社交圈。克莱特为了达到与桑特拉结婚，也为了获取财富与地位，他将洛蓓塔带上了小船，然后将她推入湖中溺死。后来，事情败露，克莱特被判处死刑。

　　可以说，这个小说从头到位是一个彻彻底底的悲剧，其中反映出来的，是发人深省的社会问题，更是牵扯到人的内心，尤其是人性的丑恶。

　　斯登堡的这个剧本，写得非常好，一方面他继承了原著的精神，而且是得到神髓的那种，另外一方面他也考虑到电影独特的镜头感的要求，对原作进行了新的发挥和改进，整个剧本一气呵成。

　　“这个剧本写得好。”看完了之后，我把剧本放在了桌子上。

　　“老板，你是不知道，为了写这个剧本，我和西奥多·德莱塞本人打了不知道多少个电话，充分了解了他的创作经历和他对这部小说的看法，要不然也不可能这么深入。”斯登堡脸上露出了喜悦的表情。

　　“行。这部电影我觉得可以拍摄。你想要多少投资？”我点燃了一支烟。

　　我很欣赏斯登堡的这个创意，而且这家伙在电影上已经完全不是当初的那个毛头小伙子了，他开似乎变得越来越成熟，开始具备了自己的特色。

　　对于一个导演来说，拍出来的电影如果带上了自己独特的风格和烙印，那就说明他成熟了。

　　“老板，这部电影我打算片长2个小时，而且其中的场面很大，任务也不少，各方面都得表现……”斯登堡开始唧歪起来。

　　“被这么多废话，这些都是你的事情，你不要顾虑投资，要多少尽管说。”看着斯登堡，我笑了起来。

　　斯登堡嘿嘿一笑，伸出了五根手指。

　　“五百万？”我问道。

　　斯登堡点了点头：“老板，如果多了的话，450万也行。”

　　我白了他一眼，道：“这样吧，给你600万，不够的话再来要。”

　　“好嘞！”斯登堡这叫一个乐。

　　“主演你都定了没有？”我问道。

　　“基本上定了。我正要和你商量呢。克莱特我想让加里·格兰特演，无论是从气质上还是从外形上他都适合，女工洛蓓塔我想让凯瑟琳·赫本演，至于那个富家女桑特拉，就由玛琳·黛德丽来扮演，你看怎么样？”斯登堡道。

　　“同意。”我点了点头。

　　在挑选演员上，斯登堡的眼光一向很准。

　　我们俩这么一捣鼓，梦工厂1931年的第一部电影开始，算是定下来了。

　　《美国的悲剧》确定下来之后，斯登堡开始搭建他的剧组准备拍摄去了。这件事情确定下来两天后，维斯康蒂找到了我。

　　他把手中的一个薄薄的剧本递给我的时候，脸上的表情很忐忑。

　　毕竟，这是他第一次向我递交剧本。

　　算一算，维斯康蒂从欧洲跟着我来到好莱坞，也有一段时间了，这段时间里面，他的主要工作还是学习，除了扮演电视剧、担任副导演之外，他也在电影学院深造，可以说，这段时间是他的充电时期。

　　在梦工厂，大卫·里恩、维斯康蒂、布烈松这几个人，属于年轻一代，相比于斯登堡、斯蒂勒他们，这三个人在好莱坞刚刚崭露头角，大卫·里恩因为先前拍摄的几部电影，名声可能大一些，被好莱坞电影人很是看重，维斯康蒂和布烈松应为还没有太多的执导经验，更没有什么特别的代表作品出来，所以在人们的眼里，只能算上是两颗好苗子。

　　而这一次，维斯康蒂拿出自己的剧本，倒是没有让我觉得意外。

　　因为我知道，这几个家伙一直以来都憋着一股劲，他们想像格里菲斯、斯登堡这些人一样，成为在好莱坞叱诧风云的人。

　　尤其是维斯康蒂，这家伙自从参加了几次哈维奖的颁奖典礼，满脑子都是近金羽奖杯，平时一有时间就跟在格里菲斯、斯登堡、茂瑙等一帮家伙的屁股后头耐心求教，他的努力，我是看在眼里的。

　　这个父亲是公爵的公子哥，身上虽然带着与生俱来的玩世不恭，但是对待电影的态度是极为认真的。

　　所以他提交的这个剧本，虽然薄得只有几十张纸，但是我依然很重视。

　　因为这是这个年轻人提交的第一个剧本，如果我批准了，这将是他的第一部电影开始。对于一个导演来说，第一部作品，不管成功还是失败，都是十分重要的。

　　我笑着把他的那个剧本接了过来，上面有一个很抢眼的题目：托斯卡纳的那些风流事。

　　这个题目，让我不由自主地扬了扬眉毛。

　　这狗娘养的，本性在这里，所选的题材也远不到哪里去。

　　“老板，这可不是写的一些风流事，我是很认真地写这个剧本的。”维斯康蒂见我如此表情，生怕自己的剧本被毙，赶紧解释了起来。

　　“你紧张个屁！我觉得你这个名字没有什么不好的，刺激呀。如果这部电影投拍了，海报一贴出去，绝对很多人蜂拥而至。”我一屁股坐在沙发上，开始翻看这个薄薄的剧本来。

　　一开始我还是满脸笑容地去看，但是翻看了几页之后，我就笑不出来了。

　　我的表情只有一个，那就是震惊。

　　原本，我以为这个剧本维斯康蒂肯定是以他在意大利的公子哥式的生活为题材写的，里面无非是男欢女爱什么的，毕竟这是意大利人喜欢干的事情，也是意大利电影中经常出现的题材，在这方面，全世界没有哪个民族是意大利人的对手。

　　但是一通看下来，结果却大出我的意料之外。

　　这部电影，虽然名字叫《托斯卡纳的风流事》，但是内容却很是严肃。

　　这部电影的主要情结是；一个叫马克的年轻人，失去了所有财产，变成了一个身无分文的穷光蛋，他对生活完全失去的信心，想要一丝了之，但是无意中，他在报纸上看到了一个漂亮的电影女演员马莲娜，马克立刻爱上了她。这份爱，让他选择了继续活下去。他每天都跟踪马莲娜，最后不惜劫持她。他告诉马莲娜自己爱着她，可以为她去死。在被劫持的过程中，两个人发生了很多故事，最后，马莲娜设计招来了警察，在警察的围堵之下，马克中乱枪而死。

　　这个故事，十分的精彩，但是最让我震惊的是，它让我想起了另外一部电影。

　　一部叫做《捆着我绑着我》的电影。那部电影，是1990年西班牙的著名导演阿莫多瓦的代表作之一。

　　都是男人爱着女人，最后不惜绑架对方，不同的是，一个是皆大欢喜的结尾，一个却是悲剧。

　　“老板，这个剧本可以吗？”维斯康蒂看着我，忐忑不安地问道。

　　“可以。”我的一句话，让维斯康蒂的脸上露出的笑容。

　　“维斯康蒂，我们俩来讨论一个问题，好不好？”我指了指旁边的座位示意维斯康蒂坐下来。

　　“老板你说。”维斯康蒂很认真。

　　“你说一个女人在被绑架之后，最后会不会爱上绑架他的人？”我的这个问题，使得维斯康蒂目瞪口呆。

　　“这怎么可能？”维斯康蒂几乎没有想就摇了摇头。

　　“你知道斯德哥尔摩综合症吗？”我问道。

　　“我知道斯德哥尔摩，但是不知道什么斯德哥尔摩综合症？”维斯康蒂一脸懵懂。

　　我拍了拍自己的脑袋。

　　失误，失误。斯德哥尔摩综合症历史上到了1973年才出现，维斯康蒂怎么可能知道呢。

　　所谓的斯德哥尔摩综合症，起源是一场绑架案：1973年，瑞典的两个罪犯抢劫了斯德哥尔摩的一家银行，失败之后，他们借此了四名银行职员，在与警方对峙了130个小时之后，歹徒放弃，投降了。但是在事件发生几个月之后，四个被劫持的人却对绑架他们的人十分的同情，他们拒绝控诉这两个劫匪，甚至为他们筹集法律辩护的资金，其中的一个女职员竟然还爱上了一个劫匪并且和他结了婚。

　　而斯德哥尔摩综合症，也因此进入了心理学家的视线，被定义为：犯罪的被害者对于犯罪者产生了情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结，这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心甚至协助加害人。

　　这样的一种心理现象，维斯康蒂自然不知道。

　　接下来，我们两个人做了长时间的探讨。

　　开始的时候，维斯康蒂是怎么也不愿意相信一个被绑架的女人会爱上绑匪的。但是经过我慢慢的分析，特别是我举了后世看到的很多相关的心理学研究的资料的时候，维斯康蒂慢慢动摇了。

　　“维斯康蒂，我觉得如果你的这个剧本改一改的话，不但会成为一部划时代的心理学好电影，更会给心理学研究带来巨大的震撼，那时候，你可就一举成名了。”我拍了拍维斯康蒂的肩膀，乐了起来。

　　维斯康蒂经过我这么一番游说，对我的这种说法十分的感兴趣。他也明白，如果按照他原先的这个剧本，只不过是个情节曲折的故事，但是如果改成了我说的这样，剧本的情节不但变得更加戏剧性，而且会给电影界以及心里学界带来巨大的震撼，那样的话，他可就一炮打响了。

　　“老板，我听你的，怎么改！？”维斯康蒂兴奋了起来。

　　“首先就从这名字改。”我指了指剧本。

　　“改成什么名字？”维斯康蒂问道。

　　“《捆着我，绑着我》。”我笑了起来。


第906章 全美学生事件！

　　在我的建议之下，维斯康蒂欣然同意修改他的那部名为《托斯卡纳的风流事》的剧本。对于我的建议，维斯康蒂很是喜欢，尤其是这么一改，会使得整部电影的情节更加的曲折、紧凑，而且还会引来一个和心理学有关的命题。

　　而当我建议他把这部电影的名字改为《捆着我，绑着我》的时候，维斯康蒂看着我目瞪口呆。

　　“怎么了？”看着这家伙奇怪的样子，我笑道。

　　维斯康蒂结结巴巴地说道：“老板，我原来觉得我这个剧本的名字就已经够嚣张的了，没想到你起得这个名字更加让人想入非非。”

　　我哈哈大笑起来：“既然是这样的一部电影，当然要让人们想入非非了。”

　　维斯康蒂看着我，也笑了起来。

　　确定了这个剧本之后，我花了两天的时间手把手指导维斯康蒂修改剧本，这一次，算是对他的这个剧本做了一个大手术，除了修改情节之外，最主要的是重新给这个剧本确立镜头感和整体的节奏。如果是故事情节是整部电影的骨架的话，那么后者显然就是电影的灵魂了。

　　我很庆幸，在这部电影上，梦工厂的导演组中没有比维斯康蒂更加适合拍摄的了，甚至是整个好莱坞都找不出比维斯康蒂更加适合这部电影的导演了。

　　意大利人和西班牙人有些地方很相像，其中之一就是对待情感的态度。这两个国家的人，对待情感，就如同玩物一样，肆意，深刻，又带着一丝诡秘和热烈。维斯康蒂被人，是公子哥出身，可谓得了意大利人的神髓，因此处理这个题材十分的游刃有余。

　　“老板，你说我拍完这部电影之后，会不会有女孩给我写情书？”我们俩在改编剧本的时候，维斯康蒂看着我笑道。

　　“得了吧。当初斯登堡拍完他的第一部电影开始之后，收到了不知道多少封信，里面不仅有女人寄来的裸体照，还有的女人直接把家里的钥匙都寄来了。不过维斯康蒂，我可提醒你，这部电影要是成功了，你可得给我老老实实的，要低调。”我白了他一眼。

　　在梦工厂，斯登堡、甘斯和他，三个人的淫荡那是出了名的，三个人种，斯登堡是淫贱，甘斯是蔫坏，维斯康蒂是闷骚，可谓各有特色。

　　《捆着我，绑着我》，剧本我们修改了两天，聊天之后，基本上已经没有什么大问题了，即便是有些小问题，我也丢给了维斯康蒂，让他在拍摄的过程中自己仔细摸索。

　　剧本弄好了之后，维斯康蒂就演员的事情征求了我的意见。

　　他对演员很重视，毕竟对于一部电影来说，演员是灵魂，演员如果选得不好，电影的效果会大打折扣。维斯康蒂虽然进入梦工厂有段时间了，但是在挑选演员的眼力劲上远远不是斯登堡等人的对手。

　　所以免不了我来帮他参谋参谋。

　　到了最后，在我的建议之下，主演很快确定了下来。扮演男主角马克的，是罗纳德·里根，而扮演女主角玛丽娜的，则是贝蒂·戴维斯。

　　之所以选择这两个人，是有理由的。

　　梦工厂的男演员中，人才多的是，但是《捆着我，绑着我》里面的男主角马克，是个年轻人，而且是个愣头青，完全是个一根筋的人，从这个性格上，亨弗莱·鲍嘉、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞这些人都可以拍出了，只有里根合适。一来他年轻，二来里根人高马大的，如果头发再剃成光头的话，十分的合适。

　　至于女主角马莲娜，梦工厂的女星中没有比贝蒂·戴维斯更加适合的。在电影中，马莲娜是性感的，是让男人看到了就流鼻血把持不住的，与此同时，这个女人的内心有是单纯的，在这方面，贝蒂·戴维斯是无可替代的。

　　除了确定这两个演员之外，都纳尔也在我的建议之下加入了演职员名单。这一次，他不是作副导演，而是作为里面的一个戏份很重的演员，他扮演电影中一个专门拍摄色情B级片的导演。这个角色，无疑是对短而的巨大颠覆，在好莱坞，在观众的心目当中，都纳尔威望甚高，这个角色和他一向的形像截然相反，但是都纳尔十分的喜欢，老头子早就想过一把演员的瘾了，而且是这么具有挑战性的角色。

　　斯登堡的《美国悲剧》和维斯康蒂的《捆着我，绑着我》两部电影花费了我很大的心血，在摄影师上，我也给他们配备好了，《美国的悲剧》的摄影师，是比利·比泽，在好莱坞的摄影中，没有人能比这个老头的镜头深沉、厚重，让他拍摄《美国的悲剧》很是合适，至于维斯康蒂的《捆着我，绑着我》，摄影师由黄宗沾担任，和《美国的悲剧》相比，《捆着我，绑着我》的镜头风格是截然相反的，它更明亮、轻柔，肉欲而又单纯，热烈而轻灵，这方面，是黄宗沾的特长。

　　这两部电影都杂三月的中下旬开机，也引得了媒体的关注。

　　随着这两部电影的开拍，梦工厂也开始忙碌了起来，而对于我来说，则是休闲的时候了。

　　从年初开始，我就忙着乱七八糟的事情，先是州长竞选，然后又是美联储事件，再然后就是帮助哈里·杜鲁门取得了州长的宝座，接着又忙活了两个剧本，我早就累得不行了。

　　所以，当忙完了这些事情之后，我带着家人秘密去了趟圣卡塔丽娜岛，在那里度过了开心的一个星期。

　　圣卡塔丽娜岛现在是原始教派的教廷所在，当然，这个秘密只有极少的人知道，平时，这个岛屿更多的被人看成是一个风光绚烂的地方。

　　自从大祭司逝世之后，原始教派的就一直驻扎在这里，我严命达伦·奥利弗的厂卫军保护教派的安全，与此同时，二哥的伯班克党也秘密地保护这个岛屿，一般人是无法靠近原始教派在山区里面的秘密基地的。

　　而每次身心疲惫的时候，我总是喜欢到这里来，到教廷里面做做祷告，或者什么都不做就呆在里面。在这里，我不是什么大导演，我只是一个平凡的人，只是我自己，一个卑微的人。

　　尤里他们生活得很好，他们自己在岛上种植各种作物，自给自足，平时我也会命人给他们带去足够的不住，所以他们的生活也很安逸。

　　现任的大祭司和我的关系很好，经过了这几年的洗礼，他虽然是一个小孩子，但是不管在行为上还是在思想上都已经成为了名副其实的大祭司。在其他人眼里面，他是神圣的，就和当初的大祭司一样。

　　所有人中，只有我不叫他大祭司，我叫他小摩西，这是我对他的昵称。

　　大祭司离开的时候，把他托付给了我，一直以来，我把他当作是自己的亲人一般看待。小摩西很懂事，也最喜欢和我亲近，平时我不怎么来，每次过来，这个在其他人面前沉默寡言的小孩总是一蹦老高地跑出来抱住我大声叫我的名字：“安德烈，安德烈，你带什么好玩的给我了？”

　　在这个岛上，往往我能够得到前所未有的平静。这里，是和外面完全不同的两个世界。

　　我带着家人在岛上生活了一周，在这一周的时间里面，瓦波里和阿道夫两个没有受洗的家伙在小摩西的亲自主持下接受了洗礼，这也是我一直以来的愿望。

　　其他的时间，我和岛上的人一起劳动，晒太阳，和尤里一起到海上捕鱼，过得十分的愉快。

　　但是一个星期之后，甘斯和茂瑙出现在了岛上。

　　不用说，两个人过来，肯定是有事情。

　　“老大，你在这里过得也太快活了吧。”甘斯和茂瑙找到我的时候，我卷着袖子在田野里面种菜呢。

　　“怎么，这么急急忙忙的，有事吗？”我站起来问道。

　　“安德烈，他们这一次找你，恐怕是为了一些年轻人的事情，而且，还死了不少人吧。”在我旁边负责浇水的小摩西头也不抬地说道。

　　“你这小家伙……不，大祭司，你是怎么知道的！？”甘斯和茂瑙两个人立马睁大了眼睛。

　　“我当然知道了！”小摩西学着大人的样子耸了耸肩，然后看着我，摇了摇头道：“安德烈，恐怕你得离开了，不知道下一次什么时候有空再来找我玩。”

　　我笑着摸了摸他的小脑袋，然后转身问甘斯和茂瑙：“到底是什么事情？”

　　甘斯叹气道：“小摩西说得一点都没错，是些年轻人的事情。我把报纸给你带来了，你看看吧。现在美国已经被这事情闹腾得大乱了，就你不知道。”

　　“岛上没有广播，没有电视，没有报纸，又没有电话，我怎么可能知道。”我接过了报纸。

　　“那人家都知道。”甘斯指了指小摩西。

　　“他是大祭司，我可不是。”我笑了起来。

　　但是当我看到了甘斯递给我的报纸的时候，我就有些笑不出来了。

　　甘斯说得没错，这件事情真的有些特别。是和年轻人有关的事情，因为这年轻人，是学生。

　　这次事件，是个系列性的事件，而且从报纸上的报道来看，已经闹腾得很大了！

　　事情基本上是这个样子的：

　　一周之前，就是我来到岛上没多久，在加州理工学院，发生了一场血案。创建于1891年的加州理工学院，在美国乃至在全世界都是顶尖的大学，要知道。历史上，这个学校可诞生了几十名诺贝尔奖的获得者。这所大学，学风一向极为严谨，有的时候已经都到了苛刻的地步，这或许和他们以理工科专业为主有关系吧。

　　大学生，都是些年轻人，处于他们这样的年龄，都是十分有激情的，所以加州理工学院的这种十分苛刻的清教徒一般的校风，让该校绝大多数的学生都很排斥。平时，他们在学校遵守学校的各个规定，但是暗地里面，他们也组织了很多的秘密团体，这些团体完全是学生自发组织的，名称各种各样，什么都有，有些还很是极端，显然，这是学校压抑的接过，年轻人希望能够找到一种途径来发泄他们心中的压抑。

　　对于这些秘密团体，加州理工学院的校方是十分反对的，发现一个，就强硬解散一个，而且组织者往往会被开除出去，但是这么多年一来，这些秘密社团依然如同雨后春笋般冒出来，而且是屡禁不止。

　　几天前，加州理工学院校方出动了校警，在学校校外的一个森林的秘密地点当场堵截了一个名为“冷血社”的学生秘密组织，将里面的20名成员全部强行逮捕，而且在逮捕的过程中，校方的人对这些学生进行了毒打，致使7个人重伤住院。

　　第二天，加州理工学院当着全校学生的面，宣布将这个组织的5名组织者开除出校，并且当众将他们组织的旗帜焚烧。这个行为，引发了全体学生的不满，一直以来积压在学生心中的气愤此刻如同火山喷发一样爆发了出来，全校学生和校方发生了严重的冲突，整个学校陷入了巨大的混乱之中。

　　气愤的学生向学校的一些楼宇投掷了火把，使得校园陷入了熊熊大火，与此同时，他们还占据了校长办公室，在校园的旗杆上挂上了他们的旗帜。

　　冲突爆发之后，加州理工学院的校长打电话给巴萨帝那市的警察局，警察们很快赶到，他们对待学生的方式更加粗暴，直接用警棍袭击并且使用了催泪弹，学生更是奋起反击，使得冲突虚迅速加剧，在这场冲突中，警察最后开了枪。

　　一共有16名学生被打死，另有几十人受重伤，其他的受轻伤、被逮捕的学生不知道有多少。平时安静的加州理工学院，瞬间变成了一个地狱一般的存在。

　　这件事情的发生，立刻引起了全美民众的巨大骚动。尤其是学生。

　　长期以来，美国的这些名校，都有在管理上极为蛮横的通病，学生和校方的关系也并不是很好，时有冲突发生。在美国大学里面，几乎每个大学都有很多秘密社团，比如耶鲁大选的“骷髅会”，哈佛大学的“坡斯廉俱乐部”，达特茅斯大学的“斯芬克斯协会”等等，都是闻名全美的秘密学生协会。

　　对于这些秘密协会，有的学校是默许他们的存在，有的学校却并不是很有善意。

　　学生们在学校期间，经常和校方发生冲突，当然了，一些冲突是因为学生，但是基本的情况是，如果没有学校的打压，学生一般是不会闹事的。

　　最这一次，加州理工学院算是把事情做绝了。这个事件，是校方和学生冲突的一个典型的代表事件，校方在真个事件中的霸道和专横，带有美国大学的普遍通病，而更让人没有想到的是，这次事件最后会成为一次血腥的屠杀事件，因此，当通过媒体在全美报道之后，美国一下子就炸窝了。

　　美国几乎所有的大学都同时发生了暴动，无数学生走出教室，聚集在校园或者是走上街头支持加州理工学院学生，愤怒的学生在游行的过程中，发生了无数冲突，美国的警察和校方是他们最痛恨的人，随之而来的，是报纸上出现了无数校方、警察局被捣毁，在冲突中学生发生伤亡的事件，整个美国顿时陷入了一片硝烟之中。

　　在哈佛大学，学生们把学校的校徽丢进了火里，耶鲁大学的学生们将校方的人赶出了校园，宣布成立“耶鲁大学自治协会”，这场事件的发源地，加州理工学院，学生们更是购买了大量的枪支弹药聚集在校园之内，他们挖战壕、修工事，完全变成了一支军事组织，这些学生在学校的最高处悬挂出了一面旗帜，那面旗帜经过各大媒体的报道，让所有美国人再也坐不住了。

　　因为那是一面红龙大旗！

　　这面旗帜，在民众的心目中，早已变成了自由的象征！

　　民众忍不住了，纷纷加入到了支持学生的队伍之中，他们谴责学校和政府，谴责他们对学生的打压。

　　而学校和政府则称学生这么做完全是无法无天，巴萨迪那市政府甚至给出了学生一个星期的时间，如果他们不撤出学校到警局投案自首，他们会出动警察和军队进行镇压。

　　与此同时，在这个时间上，联邦政府表现出来了前所未有的强硬，他们命令学生们必须停止一切行动乖乖返回课堂，否则的话，政府将进行严惩。

　　政府的这一系列的声音，彻底激发了学生们的愤怒，使得全美学生引发了更大的冲突。

　　“怎么会变成这样！怎么会变成这样！”看着报纸，我彻底傻眼了。

　　学生和学校之间形成的冲突，是谁也始料未及的，而之后形势的急转而下，更是出乎所有人的意料之外。

　　诺大的一个美国，瞬间陷入了漩涡之中。在这件事情上，相当一部分民众是同情学生的，他们站在学生这边支持他们，对校方和当局进行了眼里的谴责。

　　而以校方为首乃至联邦政府的态度，却是异常强硬的，他们认为学生这是在闹事，秘密社团的建立，本来就扰乱了学校的教学，而且学生在正常暴动中的行为，是应当受到法律严惩的。

　　各大学校更是纷纷列出了开除学生的名单，其中，耶鲁大学的名单列得最长，开出了二百多人，这是历史上从来没有过的。

　　除了这两方面之之外，也存在这中间派，这些人认为学校对待学生的方式本来就不妥，发生的血案完全是学校和警方的责任，而学生在整件事情中的行为，也是相当不理性的，因此，这些人呼吁政府应当采取理性的措施解决这个问题，而不是采用武断的暴力的方法。

　　一瞬间，好好的一个美国算是天翻地覆了。


第907章 烈火中的巴萨迪那！

　　当这些事情发生的时候，我正在圣卡塔丽娜岛上享受着我的安谧时光呢。当甘斯把这些消息带给我的时候，我的心中，只有震惊。

　　“老大，现在外面闹大了，完全大乱了。美国的各个地方，几乎所有大学都卷了进来，支持学生的人，反对的人，双方进行了激烈的斗争，现在每天都有人员伤亡。”甘斯看着我，摇了摇头。

　　“老板，你还是赶紧回去吧。现在我们需要你。”茂瑙十分的焦急。

　　我没有说话，而是低头看着手中的那份报纸。报纸上刊登着一张照片，照片上是加州理工学院的主楼，主楼的上空，飘扬着一面红龙大旗。

　　“我怎么可能不回去呢。看看这面大旗，就知道我不可能置身事外了。”我放下报纸，心情沉重。

　　我同情这些学生们的遭遇，我也当过学生，知道学校和学生之间是死敌，加州理工学院为代表的这些学校，的确在教育方式上有很大的缺点，完全压抑了学生的自由成长，而警察的介入更是使得这场本来可以很好解决的冲突升级成了暴动，更可气的时候，政府这个时候应当采取一种理性的方法进行处理，毕竟对于美国来说，目前最要紧的是保持社会平稳发展，进而争取早日走出经济危机。

　　“老大，我们这次过来，顺便还带来了哈里的意思。”甘斯看着我，小声道。

　　“哈里说什么？”我坐在了一把椅子上。要说杜鲁门还真够背的，刚刚当上加利福尼亚的州长，就遇到这档子事情，算是彻彻底底的考验，处理好了，自然万事OK，州长肯定能够坐稳，但是如果处理的不好，那他的刚刚到手的这个位子可就悬了。

　　因此，他在这件事情上的态度，可以说十分的关键。

　　“哈里说现在情况十分的严峻，他必须不惜一切手段迅速平息事端，所以如果逼不得已的情况下，他要采用紧急手段。”甘斯答道。

　　“紧急手段？这家伙脑袋是不是被门夹了！”我立马火了起来，然后站起来对身后的一帮女人一摆手：“赶紧收拾收拾，我们回去！”

　　“安德烈，你们这一次恐怕得遇到点灾难，甚至连生命都要受到威胁。可得注意点。”小摩西看着我道。

　　“不就是学生闹声嘛。没什么。”我揉了揉他的头发。

　　小摩西撅起了嘴巴，道：“我说的不是学生闹事，而是接着发生的另外一件事情。反正你们自己保重吧。不过会有人帮助你的。”

　　小家伙是很担心我的，但是他却不能说什么。

　　我只是笑了笑。

　　当天下午，一行人就乘船离开圣卡塔丽娜岛回到了洛杉矶。

　　从码头上上岸开始，我就深刻体会到外面民众的情绪是多么的激动，所经过的每个地方，民众都围在一起大声议论者，不少人对校方破口大骂，对政府的这种措施更是横加指责。

　　“老板，就这种形势，如果还不尽快解决，肯定要出大问题。”茂瑙指着窗外对我说道。

　　“已经出大问题了。”我长长地出了一口气，然后闭上了眼睛。

　　车子没有开回庄园，而是直接开到了梦工厂。当我从车里出来，走进办公室的时候，看见办公室里面一屋子都是人，其中就有刚刚当上州长不久的杜鲁门。

　　“老板，你可算是回来了。”杜鲁门看见我一下子站了起来。

　　“我能不回来么，你们这些当官的，可真会做事情。”我坐在沙发上，看着杜鲁门，冷哼了一声。

　　“现在的具体情况怎么样？”我点上一支烟问道。

　　“乱！非常之乱！全国都乱成一锅粥了。最乱的地方就是加州，因为这里是整个事件的发源地。现在我们的任务是最严峻的，因为不单单是加州的大学生在闹事，还有其他的州的大学生也源源不断地涌进加州支持加州理工学院的学生们，现在整个巴萨迪那市已经完全被这些学生们占据了。政府已经失控。国会要求我们必须在一个月之内彻底平息时段，可是现在看来，这个任务就是半年也很难完成。”杜鲁门十分的痛苦。

　　“那你打算怎么办？”我问道。

　　杜鲁门抬起头，道：“美国本来经济形势就不好，需要稳定的局面，但是现在这件事情闹腾得实在是让人头疼，我必须采取必要的手段进行平息。”

　　“你说的必要的手段，是什么手段？”我问道。

　　“不惜一切手段！”杜鲁门看着我，一边咬着牙，一边坚定无比地说道。

　　看着他的那张恶狠狠的脸，我算是明白了。

　　他要动硬的。

　　“哈里，如果你用你的办法去处理，只会让这件事情变得更加的糟糕，而且我敢保证，你这个州长的位子超不过一个月就得丢，你信不信？”我冷笑了起来。

　　“哈里，我支持安德烈的意见。这件事情非同小可，你这么处理绝对不妥。”柯立芝也郑重地说道。

　　“那应该怎么处理？我没有其他的办法，也没有时间了。”杜鲁门看着我，欲哭无泪。

　　我站起来，拍着肩膀对他说道：“这件事情上，本来就是学校的责任，学生成立秘密社团，这是美国大学的传统，他们有这个自由，何况这些社团只是大学生内部的一些组织，对社会没有产生任何的危害，学校干嘛这么不依不饶。再说了，警察们开枪打死了学生，学生们才闹腾起来的，这方面，学生也没有责任。当然了，学生在随后开始焚烧学校殴打校长并且和警察们对抗，这中间可能有不理性的地方，但是他们都是年轻人，受到了欺负采用这种方式是可以理解的。作为一州之长，你应该一碗水端平，应当公平处理，而不是进行打压。”

　　我的话，让柯立芝连连点头。

　　“可是现在情况不一样了呀。老板，你如果有时间去加州理工学院去看看就知道了，那哪里是学生，分明是一群拿着枪的暴徒嘛。他们已经占据了整个城市，数量庞大，如果不处理，后果不堪设想！”杜鲁门吼道。

　　“屁！你想怎么处理？派一支部队过去？手榴弹？机关枪？那可是一帮学生！”我白了杜鲁门一眼。

　　“老板，那你说怎么办？我听你的。”杜鲁门也没有话了。

　　“这件事情从哪里起来的，就应该在哪里消解。我觉得如果加州这件事情处理得好了，其他各地都会平息下去，你们的工作是关键。我觉得，现在你应当紧急做下面的一些事情。”

　　我把手中的烟头摁灭，然后徐徐地说道：“首先，你要命令所有的警察和武装力量全部撤出巴萨迪那市，那帮警察我是知道的，成事不足败事有余，他们在那里肯定会发生冲突事件，无异于火上浇油。第二，你要在电视上发表声明，代表加州政府对这件事情进行审理，将那些对学生开枪的警察严肃处理，同时，要保证政府在这件事情上的公正，既不偏袒学生，更不偏袒学校。”

　　“这样就能够让那些学生放下手中的武器停止闹事？”杜鲁门显然不相信如果按照我说的这些就能够很好地解决这件事情。

　　我摇了摇头，道：“仅仅做这些事情，当然不行。明天我必须亲自到巴萨迪那市去，亲自到加州理工学院去。”

　　“什么！？”我的话，让办公室里面一下子就炸锅了。

　　“老板！说什么我们也不能让你过去！现在那地方简直乱极了，如果你出了什么危险，我们没法交代，而且必然使得事情更加的恶化。”杜鲁门根本不同意我过去。

　　我指了指桌子上的那张报纸上的照片道：“你们看见了嘛，加州理工学院上空飘扬着的可是红龙大旗！有这篇旗帜在，我能不去吗！？”

　　“你们就让安德烈去吧。他说得对，这面旗帜的出现，梦工厂是不可能置身事外的。”柯立芝点了点头。

　　“就这么定了下来了，明天上午我就过去。”我站起身来，摇了摇头。

　　“老板，快点开收音机！快点开收音机！”就在我们聊天的时候，茂瑙从外面跑了进来，然后指了指收音机。

　　我感到很莫名，也没有多问，顺手拧开了收音机，接过从里面传来了一个尖厉的声音。

　　“你们受到了巨大的不公平！你们是受害者！你们流了血，那么现在，你们就应该让那些凶手们以血来补偿！”

　　“向着那些专制的堡垒开火吧！让那些学校的独裁们葬身大火之中！公平属于你们！全美民众支持你们！”

　　……

　　这个声音，对于我来说，实在是太熟悉了！

　　富兰克林·罗斯福！

　　“怎么什么事情都离不了他呀！？”甘斯起得破口大骂起来。

　　听着这个刺耳的声音，我不由得皱起了眉头。

　　罗斯福的演讲技术，显然又精进了不好，在这样的非常时机，他采用这样煽动的方式，无疑是让美国陷入前所未有的混乱，借此来达到他一贯的目的。

　　“这个狗娘养的，还真会钻空子！这一下，估计他的声望又上升了不少！”柯立芝冷笑了起来。

　　他说得没错，自从刺杀事件之后，富兰克林·罗斯福显然学聪明了，以前他做事情，不太会考虑到民众，但是从那次之后，他看到了民众的力量，所以之后做的所有事情，都站在了民众的这边，以一个民众的代言人和支持者的身份出现，他为此大声疾呼，看起来是为了民众挺身而出，实际上，他做的所有事情都是为了他本人的荣誉，为了民主党的发展。

　　这一次，这家伙就像是鲨鱼闻到了血腥一般，一下子叮到了这件事情上，本来那些大学生们的情绪就十分的激动，他这么一煽动，那岂不是更乱套！？

　　“这个婊子养的，贼心不死！他根本就没有把国家的利益放在眼里！”我破口大骂。

　　“达伦，查一查，这家伙现在在哪里？”我高声对达伦·奥利弗问道。

　　“不要查了，罗斯福的行踪我知道，他现在就在巴萨迪那市！”茂瑙答道。

　　“什么！？他现在在巴萨迪那！？”茂瑙的这句护，让我差点一屁股坐在地上！

　　巴萨迪那市现在就像是一个巨大的军火库，随时都有爆炸的可能性，罗斯福这么一煽动，那岂不会大乱！？

　　“老板，罗斯福这家伙实在是太狠了。他冒险跑到巴萨迪那市去，通过演讲和那些大学生们的打成一片，已经受到了他们的拥戴，而且现在民众对他的这种行为似乎也在大声叫好！”茂瑙急道。

　　“安德烈，罗斯福这一次是在进行一次本小利大的赌博，而且现在看起来，他赢了不少。”柯立芝站起来，对我笑了笑。

　　“赢！？我让他输得裤子都脱了！达伦，准备飞机！不等明天了，现在我们就飞过去！”我冲达伦·奥利弗命令道。

　　“可是老板，现在天都快要黑了！”达伦·奥利弗指了指外面将要落山的夕阳。

　　“黑个屁！就是半夜我们也去！对了，准备三架大飞机！”我穿上了外套。

　　“要那么多飞机干嘛？！”达伦·奥利弗不明白。

　　“我过去，自然要拉上一帮垫背的！”我冷笑了起来，然后看着柯立芝道：“卡尔文，洛克特克电视台这一次必须派上最厉害的记者组成专门的特别报道小组，将之后发生的所有事情经过电视台全国播放！”

　　我又转脸对哈里·杜鲁门道：“哈里，你这次也跟着我过去，你这个州长不出现在第一线，是说不过去的，另外，叫州政府的相关负责人全部给我感到加州理工学院，今天晚上，咱们争取一个晚上让事情降温！”

　　随着我的一个个命令，办公司里面的人忙碌了起来。

　　“对了，别忘记了把我的那根银手杖带上。”我叮嘱卡瓦道。

　　“老板，你带那东西干嘛？”卡瓦问道。

　　“干嘛？遇到罗斯福，我直接一手杖要他的小命！这婊子养的，是在是太会闹事了！”我一边骂骂咧咧，一边走出门去。

　　四十分钟之后，一帮人在洛杉矶机场集合，然后在巨大的轰鸣声中，飞机飞向巴萨迪那市。

　　天空之上，满是火烧云，马上就要落山的夕阳，将半个天空都染成了绯红色，景色十分的美丽。但是现在，我一进完全没有心思去欣赏这样的美景了。

　　十分钟之后，天空黑了下来，暮色四合。也就是在这个时候，透过机窗，我看见了下面闪烁着灯火的一个城市。

　　“到了。巴萨迪那。”坐在我旁边的杜鲁门低声道。

　　“老板，我怎么觉得这个城市现在挺安静的呀。”卡瓦勾着头看了一下。

　　“平静？！那是因为你根本看不清楚下面的情况，把你丢下去你就知道了。”杜鲁门白了卡瓦一眼。

　　从高空看下去，这个称是的确和平时没有什么不同，灯火闪烁，但是当飞机的高度降低了之后，就能够看清楚这个城市里面发生了什么了。

　　很多地方都在冒着浓烟，大街上密密麻麻的全是人，还有的建筑在熊熊燃烧，混乱得要命。

　　“老板，现在整个巴萨迪那市，我们能控制的地方只有一个飞机场了。”杜鲁门耸了耸肩。

　　我们的飞机在巴萨迪那市的机场降落，一出机门，我就被空气中的刺激气温熏到了。

　　“州长先生，柯立芝先生，你们可算来了。”我们一下飞机，一帮迎接的人就走了过来，其中的一个大约有五十多岁的人走过来给握住了我的守。

　　“他是巴萨迪那市的市长查理·斯科拉里。”杜鲁门介绍道。

　　“斯科拉里先生，你们这里可够热闹的。”我冷笑道。

　　“柯里昂先生，我们都连命都快要没了。”斯科拉里哭丧着脸，一副孬种的样子。

　　这帮家伙，平时一个个作威作福像个人一样，现在全都变成了软蛋。

　　“斯科拉里先生，请你带着你的人，跟着我们到加州理工学院去。”我咳嗽了一声。

　　“什么！？柯里昂先生，使不得！使不得！那帮学生现在已经疯了，他们手中什么武器都用，我们要是过去的话，会被打成筛子的！”斯科拉里急忙摆手。

　　“我看你是担心你自己被打成筛子吧。”柯立芝笑道。

　　“柯里昂先生，我说得是实话，我们绝对不可以过去，否则会没命的！”斯科拉里一把鼻涕一把泪的。

　　“看看你那熊样！我问问你，你是不是共和党的人！？”我问道。

　　“是。是的。”斯科拉里呲哄了一下鼻子。

　　“狗娘养的！亏你说得出口！你知不知道，民主党的人现在已经出现在加州理工学院了！你们竟然龟缩在这里！简直就是丢人现眼！带着你的人，跟着我走！”我吼了起来。

　　在我的吼声中，斯科拉里也不哭了，带着一帮手下灰溜溜地跟在我的后面。

　　“这狗娘养的可真够孬种的。”柯立芝看着斯科拉里，笑了起来。

　　“这帮家伙，别指望他们能干出什么事情来！要不是他们，这件事情根本就不可能闹得这么严重。”我气呼呼地说道。

　　一行人走出飞机场，外面的情景让所有人都目瞪口呆。

　　就在飞机场的对面，一排大楼淹没于熊熊大火之中，噼里啪啦的声音以及爆炸声不绝于耳，一帮消防员在哪里抢救，但是那几个人根本就不可能将火势扑灭。

　　“怪不得下飞机的实话闻到那么刺激的气味，原来是大楼着火了。”甘斯抽了抽鼻子。

　　“何止是大楼着火了！整个巴萨迪那市都葬身在熊熊大火中了！”斯科拉里欲哭无泪。

　　他这个市长当的，这叫一个窝囊。

　　“这事情都是你们自己闹腾的。”柯立芝丢过去了一句话。

　　“柯里昂先生，那帮家伙有枪，过去十分的危险，要不要我带人保护你过去，巴萨迪那市的所有警察都在这里了！”一个满脸横肉穿着警服的家伙跑了过来。

　　“他是谁？”看着面前的这个人高马大屠夫一般的人，我问答。

　　“他是本市警局的局长萨迦·奥尔夫。”斯科拉里回答道。

　　“原来你就是那个带人过去朝着加州理工学院的学生们开枪的人呀？”我顿时睁大了眼睛。

　　“柯里昂先生，正是我。要不是我们，这帮家伙可就把事情闹大了。”奥尔夫挺了挺胸膛。

　　我差点一巴掌扇过去。

　　“滚蛋！有多远给我滚多远！我是来看加州理工学院的学生们的，不是来当屠夫的！”我气得怒吼了起来，奥尔夫吓得推出了好远。

　　“你就等着上绞架吧！”杜鲁门看见这个家伙，也差点气破肚皮。

　　就这样，在没有任何武装力量保护的情况之下，我们一行人沿着大街向加州理工学院行进，我们的两旁是呼呼着火的建筑物，火光冲天，让这个城市如同炼狱。

　　生平第一次，我感到了紧张。


第908章 爱因斯坦的解围

　　巴萨迪那市，这个小城以往以它美丽的小镇风光在加州很是出名，更为重要的是，这里是全球名校加州理工学院的所在地，它拥有着众多的校园建筑和花园，是周围民众都喜欢过来游玩的场所。

　　平时，人们总是会选择节假日开车带着全家到这个地方来享受一下大城市里面不可能有的宁静。因此，巴萨迪那，在很多人的印象中，是个宁谧之城。

　　但是现在，展现在我面前的，是熊熊的烈火，是建筑物在火中发出的呻吟声和倒塌声，是爆炸声，是高呼声。

　　这里，和原来的那个宁谧的小镇完全是两个地方。

　　巴萨迪那距离洛杉矶并不是很远，我也因为电影的宣传活动来过几次，它留给我的印象是十分好的，但是现在，我无法将眼前的这个炼狱一般的地方和我之前见过的那个幽静的小镇联系在一起。

　　我们一帮人在大街上走，我、哈里·杜鲁门、柯立芝等人在前面，巴萨迪那市的人在中间，洛克特克电视台的记者们早已经赶到前方去布置场地去了。

　　尽管我吩咐不要带太多的人，但是达伦·奥利弗依然为我的安全问题担忧，他亲自带着几十个厂卫军的精英贴身保护。

　　一帮人浩浩荡荡地向加州理工学院开去，在路上马上引起了很多人的注意。

　　现在情况这么乱，我们这么一大帮人在街道上走，实在是太招眼了。

　　“柯里昂先生！？那是柯里昂先生吗？！”

　　“是他！是柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生来了！”

　　“柯里昂先生来了！”

　　……

　　很快，我们就被大批的学生发现，他们对于我们的到来表现出了极大的欢迎，这些灰头土脸的学生们，从一个个地沟、断壁的后面钻出来，然后欢呼着把我们围了起来。

　　“柯里昂先生，我们就知道你会来的！我们等你很久了！”一个看起来像是学生头领的男孩激动地走到了我的跟前。

　　他顶多有二十岁，穿着一件已经看不出颜色的外套，手里面拎着一支猎枪。

　　“柯里昂先生，我叫莫洛，很高兴见到你！”小伙子使劲在裤子上擦了擦手，然后向我伸出了手。

　　我笑了起来，和他结结实实握了一回手，然后道：“莫洛，你能带我到你们的学校去吗？”

　　“当然可以！兄弟们，带着柯里昂先生到我们的司令部去！”莫洛的一句话，让周围的年轻人都欢呼起来。

　　跟着这群人，我们向加州理工大学的校门行进。

　　越往前走，人就越多，也不知道是不是有人把我们到来的消息传了开来，当我们快到加州理工学院门口的时候，已经根本走不动路了。到处都是年轻人，通过他们衣服上的校徽，我可以断定他们来自美国各地。

　　这些年轻人围在周围，一边大声高呼着口号一边泪流满面，很多人都掩面而泣。

　　加州理工大学的校门口，是一个宽阔的街道，这个时候，街道已经被人挤满了。

　　我抬头看了看，在火光之下，可以看到加州理工学院最高的那栋建筑物上飘扬的那面红龙大旗。

　　“莫洛，你们这里不是有一位民主党的先生过来演讲了吗？他人呢？”我问莫罗道。

　　“你说的是罗斯福先生吧？他刚刚结束演讲，在我们派出的专人护送下去休息了，罗斯福先生真是我们的知心人，他支持我们的抗争！他的演讲很带劲，说到我们的心坎里去了。”提到罗斯福，莫洛眉飞色舞。

　　而周围的那些年轻人，提到罗斯福，也都是这样的表情。

　　我摇了摇头，便不再说话。

　　我们一行人进入加州理工大学的校门，然后经过一道道岗哨，最后进入到了学校的中心地带。

　　这里原来应该是一个很大的广场，现在，广场上的树木全都被弄倒了，而且周围的建筑物也被焚烧带劲，露出了一个巨大的空地。这个空地上，到处都是学生的帐篷，密密麻麻都是人。

　　他们自觉地让出一条道路来，高呼着我的名字。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　我们沿着他们让出来的道路向前，道路的尽头，是一个高高的讲台。

　　这个讲台，一看就知道是临时搭建起来的，架子很高，上面还有一整套的音响系统，平时就是他们的机会场所。

　　讲台之下，洛克特克电视台、CBS两家媒体的记者早已经准备完毕，正在拍摄和播报节目，比他们早到的，是NBC的记者，那是跟着罗斯福来的。

　　“柯里昂先生，罗斯福先生刚刚结束他的演讲，你给我们说说几句话吧。”莫洛指了指那个高高的讲台。

　　“柯里昂先生，给我们讲几句吧！”

　　“对，给我们讲几句！像罗斯福先生那样！”

　　……

　　年轻人们发出了阵阵欢呼。

　　我走上了那个虽然简陋但是很是高大的讲台。站在那里，迎着火光可以看到一张张年轻人的脸。

　　不知道怎么的，看到这些脸，我的内心突然有种说不出来的酸楚。

　　相比之下，我宁愿自己面对的是黑人的脸，是印第安人的脸，是老兵的脸，而不是这些大学生的脸。

　　这个时候，他们应当在学校里面安静学习，而不是在漫天的火光之下放火开枪。

　　我握着话筒，很长时间说不出话来。

　　巨大的空地上安静极了，无数年轻人昂着头，等待我开口。

　　“你们受到了不公正的待遇，受到了校方的不可理的处罚，受到了警察们的残酷的镇压，我很痛心！从这个意义上说，我站在你们这一边！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　……

　　这些年轻人们被我的这句话说得哭声一片。

　　这些天来，他们经历了之前根本没有想过的事情，他们想不到自己会开枪，会放火，会像军人一样战斗。他们是为了发泄心中的愤怒，但是这发泄之后，更多的是脆弱。

　　所以，当我告诉他们我站在他们那一边的时候，他们哭了。

　　那时信任的哭声，是理解的哭声！

　　“我可以毫不夸张地说，那面旗帜，此刻，这飘扬在最适合它呆的地方！”我转身指了指身后半空中的那面在风中猎猎作响的红龙大旗。

　　“我感谢你们这么信任我，这么信任这面旗帜，这么信任自由，这面信任光明！”我深深地吸了一口气，有些激动了起来。

　　“这些天发生的事情，已经让整个美国陷入了混乱之中，之所以发生这样的事情，错不在你们，要怪，就要怪校方的不合理的举动，要怪，就怪那些开枪的警察！是他们，在粗暴地践踏着你们的自由！”

　　“我支持你们为自己的权利而斗争。因而这是你们应当争取的！但是，我不希望你们有现在的这种做法！”

　　我接下来的这句话，让原本沸腾的人群顿时安静了下来。很多人都怀疑自己听错了。

　　“柯里昂先生，为什么！？难道你和那些对我们进行镇压的人是一伙的吗！？”莫洛在下面大声叫了起来。

　　“是呀！柯里昂先生，你怎么这么说话呢！？”

　　……

　　年轻人们顿时骚动了起来。

　　“我为什么这么说！？去看一看你们同伴的尸体，你们就知道了！”我握着话筒，圆睁双目，大声吼了起来。

　　“去看看整个城市在大火之中轰然倒塌的那些建筑，你们就知道了！去看看那些在冲突中、大火中死去的无辜的民众，你们就知道了！”

　　“还有，你们伸出自己手，摸摸你们胸前的校徽，你们就更知道了！”

　　我的声音，在人群的上空咆哮着，台下的那些骚乱声一下子荡然全无！

　　“你们受到了不公正的待遇，你们的学习的乐趣和生命被剥夺了，这是应该反抗的事情！但是绝对不可以采用这样的一种方式！我希望，那些和警察们对峙甚至被他们打死的，应该是像我安德烈·柯里昂这样的人，这样年纪的人，而不是你们！”

　　“不要忘记你们的身份，你们是学生，是这个国家最宝贵的财富！不是军人！更不是杀人凶手！你们的手中，应该拿着课本，而不是枪！”

　　我喘息着，感到了无比的愤怒。

　　我喜欢这些年轻人，但是我不忍看到他们现在变成这个模样，更不忍看到像罗斯福那样的人去利用他们。

　　他们中间的很多人，都低下了头。他们能够听懂我的意思。

　　“但是柯里昂先生，学校的那些教育方式也实在太不人道了！？太霸道了！难道我们就这么忍受吗！？”一个学生攥着拳头问道。

　　“当然不能！”我举起了拳头：“当然不能！学校的这种不好的教育传统，我们应该改变，我们有要求得到一种合理的教育的权利！”

　　“说得好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　……

　　年轻人们欢呼了起来。

　　“但是，你们不应当这样，这样会让美国陷入骚乱，对这个国家是多么的不好呀！”我的话，再次让人群沉默了起来。

　　“你们要知道，这个国家，还有法律，还有政府！给你们主持公道的，应该是他们，而不是你们用枪给自己出气！”

　　“可是柯里昂先生，联邦政府也不是什么好东西！他们是一路货色，他们不是要求我们一个星期之内放下武器，否则就要进行严厉制裁吗！？”一个年轻人高声喊了起来。

　　“对，他们是一路货色！”

　　“我们不相信联邦政府！”

　　……

　　年轻人们高声喊了起来，这声音，仿佛传染一般，很快就让所有人都加入其中。

　　“那你们相信我不！？”我盯着这些年轻人。

　　这句话，让他们全都愣了。

　　“柯里昂先生，我们当然相信你！除了上帝，我们就只相信你！”一个戴眼镜的年轻人大声叫了起来。

　　“我们只相信柯里昂先生！”

　　“我们相信柯里昂先生！”

　　……

　　他们全都叫了起来。

　　“好！如果你们相信我，相信安德烈·柯里昂，那就听我的话，放下你们的武器，停止对抗，停止放火，乖乖地回到你们该呆的地方，然后，你们看着我看着政府的举动，一个星期，就一个星期！一个星期之后，如果你们对我以及政府的决定不满意的话，你们可以干任何事情，你们可以用枪崩了我！可以吗！？”

　　我大声问道！

　　安静！

　　巨大的安静。

　　年轻人们看着我，目光坚定而信任！

　　“当然不可以！”

　　就在这个关键的时刻，一个声音传了过来，在寂静之中，是那么的不协调。

　　这个人，不用看我都知道是谁。

　　富兰克林·罗斯福，幽灵一般的存在。

　　“安德烈·柯里昂，你凭什么这么肯定！？如果他们放下了武器，他们就是待宰的羔羊！谁还会给他们公平的交代！？”

　　“安德烈·柯里昂，谁都知道现任的州长杜鲁门是你们的人，谁都知道鲁特曼总统是你的好友，你凭什么保证你不是为了他们的利益而糊弄这些年轻人！？”

　　罗斯福坐在轮椅上，被人推上了讲台，他看着我，目光挑衅。

　　和他交锋这么多次，我还是头一次看到他如此的自信和咄咄逼人。

　　“我的孩子们，你们难道忘记了是谁向你们开枪了吗！？难道忘记了他们的子弹是如何夺去了你们同伴的生命！？难道忘记了你们的尊严被他们践踏？！难道忘记了你们受到的压迫！？难道忘记了你们的鲜血和泪水！？”

　　“你们不应该忘记！你们应该去抗争！用你们手中的枪！用你们的怒火去烧掉所有的不公和黑暗！”

　　罗斯福夺过我的话筒歇斯底里地叫了起来。

　　他陶醉了，仿佛早已经预料到他这么一连串带着无比煽动性的话语说出去之后就会得到铺天盖地的相应声。这是他最享受的。

　　但是，这一次，他失望了。

　　这些年轻人们没有一个人接应他的话，他们只是看着他，目光神髓。

　　“富兰克林·罗斯福，我认为你可以从这个讲台上下去！你根本就没有资格站在那里！”在这个时候，人群中传出了一个异常洪亮的声音！

　　这声音，如同一记响亮的耳光，狠狠打在了罗斯福的脸上，让他异常的尴尬和难看。

　　而我看到那个身影，原本紧张的心情顿时放松了起来。

　　一个人大步走上的讲台，他的头发虽然有些蓬乱，他的衣服虽然有些褴褛，但是，他却有着一双灼热的眼睛！

　　“爱因斯坦教授！”

　　“那是爱因斯坦教授！”

　　……

　　年轻人们都叫了起来。

　　不错，是阿尔伯特·爱因斯坦。我的老朋友。

　　要不是他在这里出现，我都要忘记了他现在就在加州理工学院任教。

　　从学生对他的欢迎程度可以看出来，爱因斯坦在加州理工学院是很受学生敬重的。

　　他大步走上讲台，从罗斯福手中扯过了话筒。

　　“加州理工学院的同学们，我是爱因斯坦！那个平时被你们称为疯子的人。这些天，学院里面的所有的老师都走了，只有我留了下来，我和你们站到了一起，我和你们一起战斗，和你们一起面对那些警察们罪恶的子弹！我知道你们的愤怒，知道你们的悲伤！在这方面，我是彻底站在你们这边的！你们想听我说些话嘛！？”

　　“想！”

　　“爱因斯坦教授，你说吧！”

　　……

　　台下发出了阵阵欢呼。

　　“站在你们面前的这个人，你们都很熟悉。我要提醒你们的是，他被称为‘美国社会和公众的良心’！民权运动、宗教改革、印第安事件、老兵事件等等等等，一系列的事情中，你们都能够知道他是一个怎样的人！如果这世界上，有什么人能够让我毫无保留地信任的话，除了上帝，就只有柯里昂先生！”

　　“这些天来，发生了太多太多的事情，悲惨的事情，愤怒的事情，这些事情不应当是你们承受的！这几天里，那些偷偷哭泣的人，难道不是你们吗？那些心声恐惧的人，难道不是你吗？”

　　“你们应该放下你们的武器，跟着柯里昂先生用另外一种理性的方式争取属于你们的东西了！不是杀戮，不是放火，而是用这个国家赋予你们的权利！”

　　“有些人，表面上看起来是跟你们站在一起，是为了你们好，但是实际上，他是在鼓动你们，在利用你们，是为了达到他们自己的目的！你们愿意成为这样的人的工具吗！？”

　　爱因斯坦白了旁边的罗斯福一眼，罗斯福被他揭穿了老底表情十分的不自然。

　　“这个国家已经够乱的了，我们经不起折腾了！经济危机爆发之后，我们过的是什么样的生活，你们也能够感觉到，如今，好不容易安定了下来，我希望你们能够珍惜，为这个国家，为这片土地，放下你们的枪吧。”我的声音，颤抖了起来。

　　“我们相信柯里昂先生！”

　　“我们相信柯里昂先生！”

　　……

　　前面的几排人，放下了手中的武器。

　　哗啦啦。哗啦啦。

　　武器落地的声音，此起彼伏。

　　我要感谢爱因斯坦。这一次，他帮了我的大忙。

　　这个头发凌乱的家伙，在火光之中对着面前的这些学生的喊话，加上我最后的努力，使得这些学生最终放下了手中的武器。

　　看着那一张张露出疲惫的脸，我长长地出了一口气。

　　只要他们放下手中的武器，一切都好办了。至少这场混乱就不会扩大下去。

　　“柯里昂先生，我想问一下，这些年轻人已经放下了武器，我想知道你们要做什么？”有些人，是不可能轻易放弃的。

　　罗斯福看着我，舔了舔嘴唇。

　　这个问题，也是面前的这些年轻人关心的。

　　他们看着我，等待我的回答。

　　我转过身来，看了看哈里·杜鲁门。

　　他明白我的意思，快步走了过来，接过了话筒。

　　“加州政府会成立专门的处理小组，我亲自担任负责人，我们会对这件事情进行公开、公正的审查，严厉处罚那些开枪的人，同时，我们会加州理工学院，对校方的教育方式进行调控。总之，加州政府会还给你们一个公道。”

　　哈里·杜鲁门的话，让这些年轻人们爆发出了热烈的掌声。

　　罗斯福笑了笑，他看着我，诡异地说道：“柯里昂先生，这只是加州政府的承诺，我想知道的是，你本人会做什么？”

　　这家伙是不会轻易放过我的。

　　“我会联合各界人士向联邦政府提出抗议，要求他们取消对于学生的一切威胁和镇压，回复学校的正常上课。”我耸了耸肩。

　　“仅仅就这些，不够吧。”罗斯福阴阳怪气。

　　看着他，我也笑了起来：“罗斯福先生，造成这场巨大的混乱的根本，是美国大学中的教育方式，我会拍摄一部电影，告诉这些人，应该怎样对待这些年轻人。”

　　我的话，让台下再次出现了雷鸣般的掌声。


第909章 《死亡诗社》！

　　一个小时候，原先在巴萨迪那市外面驻扎的警察们开了进来，这一次，他们没有任何人带枪，也摘下了警棍等一切的武器，甚至脱掉了警服。他们开进加州理工学院，帮助这些学生疏散，给他们提供食物和衣服。

　　学生们很配合，这些天来，很多人都是在高度紧张的精神状态下度过的，一放松下来，他们就露出了前所未有的脆弱和疲惫，饥肠辘辘的他们，围在一口口大锅跟前谈笑风生，恢复了他们本来就该有的生活。这些年轻人当中，很多人衣衫褴褛，很多警察甚至脱掉了自己的衣服递给他们，警察和这些年轻人之间的关系，十分的融洽。

　　“州长先生，这是哪里的警察？和巴萨迪那的警察完全不一样。”爱因斯坦问杜鲁门道。

　　“这些警察是来自好莱坞的警察，他们是加利福尼亚最好的警察了。”杜鲁门笑了起来。

　　我也笑。我还不知道，这些人是二哥的手下。

　　我们这一次行程，让加州理工学院的混乱局面得到了很好的控制和解决，很快，我们在加州理工学院的整个过程，包括我和罗斯福在讲台上的对峙通过CBS、NBC以及洛克特克电视台上的节目传遍了整个美国。这在民州中间引起了巨大的反响。

　　第二天，发生暴动各个州都向加州政府看齐，纷纷做出了和加州政府差不多的决定，成批的手中没有武器的警察进驻校园，学生们也放下了武器，开始配合地疏散。混乱的形势，得到了有效的缓解。

　　当然，也不排除有些地方有很极端的一伙年轻人。耶鲁大学就是最坚固的堡垒。在全国的骚动都在减退的时候，耶鲁大学的那帮年轻人依然没有任何放弃的意思。他们对外宣称，非要看到联邦政府做出公开的声明、安德烈·柯里昂的那部电影公映他们才会放下手中的武器。

　　而支持他们的人，大有人在。整个耶鲁大学，成为了一个钉子。大约有3000多名学生守在这个学校里面，依然选择了对抗。

　　他们的这两个条件，是不可能放弃的。所以，舆论的目光一下子聚焦了两个人，一个是美国总统鲁特曼，一个是我。

　　不久之后，我就和柯立芝亲自起草了一份抗议信，在这封信中，我们要求联邦政府做出声明和处理，除了我之外，好莱坞所有知名电影人都在上面签了名，而这封长信，也得到了社会各界的极力赞助，所以很多社会名士都争相在上面签署了自己的名字，比如爱因斯坦。

　　这封长信很快就递交给了联邦政府，在接到这封信之后，总统鲁特曼很快就召开了会议，并且迅速做出了答复。

　　联邦政府决定成立一个全国紧急处理委员会，针对这场引起全国范围内的骚乱进行调查，严惩凶手，给学生满意的答复，同时，相关的教育部门就大学的教育问题，开始进行认真的思考，积极筹出台一系列的规章制度。

　　形势开始朝着十分有利的方向进行，这是全美民众都希望看到的。

　　但是，在这个过程中，也出现了一些不和谐的声音。其中最响亮的，就是那些高校的所谓的校长联盟。

　　在这次事件发生之后，美国的这些高校明显感觉到政府肯定会出台对于他们不利的政策，因此，他们组成了一个校长联盟，其实说穿了是这些校方沆瀣一气组成一个组织，他们称他们的教育方式传承已久，当这个国家还没有建立的时候，他们就已经在实施这样的教育方式了。

　　“说我们的教育方式有问题？！也不看看，现在在世界上最出名的大学就是在美国，不管是哈佛还是耶鲁，都是在这种教育方式之下产生出来的明珠！安德烈·柯里昂说我们的教育方式有问题，那就让他说出一个所谓的好的教育方式来给我们看看！笑话！如果放弃了这种传承了几百年的教育方式，我敢打赌，美国大学的光辉历史会就此终结！大学垮了，就不可能产生出什么英明的领导人，也不会产生出各行各业的精英，这才是对美国的最大的犯罪！”这个联邦的一位主席面对着媒体，其实咄咄逼人。

　　这些质疑，这些不和谐的声音，包括耶鲁大学学生的那个声明，都让全国的目光放到了我的身上。

　　他们想看看，安德烈·柯里昂这一次，到底要拿出什么举动来回应这些声音。

　　这几天里，我很忙。

　　而且，我是忙着一件事情。那就是写剧本。

　　我只是个拍电影的，不是总统，也不是大学的校长，更不是什么教育学家，因此，我反击的武器，就是电影！而且，也只能是电影。

　　“老大，你这几天把自己关在办公室里面，写完了没有？”甘斯推开了办公室的门，给我端来了吃的。

　　“最后一句话，就完了。”我在打字机上敲下了最后的一行字，然后长出了一口气，躺倒在椅子里面。

　　“知道吗，每次写剧本对于我来说就像是一条蛇蜕皮，极痛苦，又快乐。”我揉了揉已经麻掉的手臂，扭动着僵硬的身体。

　　“写完了！？”甘斯放下吃的，一把扯过了那个剧本，然后他跑到阳台上，冲下面挥了挥手。

　　一帮人冲进了我的办公室，看来他们等待已久了。

　　“《死亡诗社》！？这名字怎么像恐怖片呀。”茂瑙读着剧本上面的那个名字，脸上露出奇怪的表情。

　　“茂瑙，一看你们德国人就不了解我们美国的文化。”格里菲斯拍了拍茂瑙的肩膀，笑道：“哪有恐怖片的名字带上‘诗社’的，这个名字，一看就是个大学秘密社团的名字。”

　　格里菲斯的话，让一帮人连连点头。

　　“就知道老大会拍摄一部校园电影，哈哈，这一次我也过一把学院的瘾。”胖子很是开心，看来他拍其他的电影已经拍得有些腻歪了，这一次想换换口味。

　　“老大，有一点我不明白了。你也知道，我们三个人都没有上过什么著名的大学，顶多也就是在维太电影学校学习了两年多，你对大学生活熟悉吗？尤其是那些名校的。我听说他们的生活和我们想象的完全是两码事，如果你不了解的话，拍出来的电影岂不是让那些人笑掉大牙？”甘斯提醒我道。

　　“得了吧，老大是谁！？你就别操这份心了，把剧本给我，我要看！”胖子夺过了剧本。

　　甘斯的想法，显然也说出了其中的一些人的心声。他们都知道我和甘斯、胖子三个人都没有从正经的大学毕业，现在要拍摄一部校园电影，没有这方面的生活经历，可是不行的。

　　但是当这些人读完剧本之后，他们就没有任何意见了。

　　“老大，这剧本写得好。搞得我都想去上大学了。”甘斯咧着嘴笑了起来。

　　“可以呀，等你什么时候有空，去哈佛呀耶鲁什么的申请个学位镀镀金，顺便祸害一下小姑娘们。”我白了他一眼。

　　剧本写完之后的第二天，梦工厂就召开了新闻发布会，这场发布会，经过洛克特克电视台上的直播，向全国放映。

　　在发布会上，我做出了自己的答复。

　　“有位校长说，他们的方式传承了几百年，我丝毫不怀疑这种教育方式中有十分优秀的教育方法，但是必须承认，这种传承了几百年的教育方式中，很多地方已经不适合现在这个社会的发展，更不适合现在的年轻人！时代在前进，人们的思想和行为方式在改变，用几百年前的一种方式来套在现在的年轻人身上，是僵化的思想！教育，必须改革！”

　　“不错，几百年里面，我们涌现出了哈佛、耶鲁这样的世界名校，但是可以肯定的是，这些名校的涌现，不单单只是这种教育方式的贡献。而现在，闹腾得最厉害的，正是这些大学。加州理工学院是起源点，哈佛死伤的人数最多，耶鲁现在还有几千名学生不愿意放下武器，在他们面前，我们的校长根本就没有什么值得骄傲的。如果不改革教育方式，这样的悲剧还会上演，而年轻人也必然会在压抑之下扭曲地成长，这才是对美国的犯罪！”

　　“我不是一个校长，不是教育家，但是我用一部电影来展现我对这件事情的全部理解。”

　　接着，我宣布梦工厂在接下来的一段时间里面，将拍摄《死亡诗社》。

　　这个决议一出，很快引起了全美的轰动。民众对这部电影十分的赞赏和期待，而学生，最为支持，他们称呼这部电影为“我们的电影！”，好莱坞电影界也发表声明，称会全力支持梦工厂的拍摄工作，联邦政府也做出回应，鲁特曼在接受参访的时候说：“我欣赏安德烈·柯里昂的行为，这部电影首映的时候，我第一个报名前去观看！”

　　全国的支持，让校长联盟的那些人灰头土脸，很是狼狈。

　　而在美国的所有学校中，也不是所有的人都是这么保守僵硬的。

　　在我们宣布拍摄后的第二天，哈佛大学的校长就亲自给我打了一个电话，称他们十分支持这部电影，而且愿意提供他们的学校作为我们的拍摄场地，并且将提供力所能及的帮助。

　　“不愧是哈佛大学的校长，果然比其他的那些校长英明。”甘斯笑道。

　　“屁的英明，说狡猾更合适。”柯立芝摇了摇头：“这部电影现在引起了全美的关注，给电影提供场地表面上看起来是哈佛大学子支持我们，其实他们也有自己的打算。你们想呀，这部电影首映之后，哈佛大学可就声名大振了，那些拍摄场地都会成为学生心目中的圣地，还有，经过这么一宣传，哈佛大学必然以开明的姿态被人们接受，岂不是在美国的所有大学中一枝独秀？不愧是名校的校长，实在是狡猾！”

　　“卡尔文呀卡尔文，不愧是美国的名总统，实在是心里阴暗。”我学着柯立芝的口气调戏他，然后道：“管他呢，他这么做，对于我们来说有帮助不就行了。我现在正为拍摄场地发愁呢。本来想选加州理工学院的，现在那地方已经一片瓦砾了，其他的名校现在都是铁板一块，难得哈佛这么开明，那就选择在哈佛拍摄吧。”

　　“老板，在此之前，你还是好好确定一下你的剧组人选吧。”茂瑙提醒我道。

　　茂瑙的这个提醒，倒是让我点了点头。

　　《死亡诗社》这部电影，绝对是男人的电影，几乎就没有什么女人出现，有的话，也只是寥寥无几，这部电影的主要演员，自然是基廷老师，除此之外，就是学校当局的一些人以及那群可爱的学生了。

　　角色不是很多，但是挑选起来可就有些费劲了。

　　首先就是主演。谁来扮演这个角色，成为了一个难题。照理说加里·格兰特很是适合，但是他现在正在拍摄《美国的悲剧》呢，其他的人也没有几个合适。

　　一通商量下来，茂瑙还是提议让我亲自主演，除了考虑到我比较适合这个角色之外，还考虑到这部电影的影响力。毕竟这部电影本来就和一般的电影不同，现在全美都关注它，它也关系到对正在争论的教育改革的影响以及对学生的安抚，如果出现差错，后果是严重的，如果我担任主演，起码比其他人产生的感染力要大得多。

　　茂瑙的这个意见，我想了一下，觉得很是有道理，因此也就欣然采纳了。

　　至于学校那方的角色，就很好安排的了，斯宾塞·屈塞、约翰·韦恩、亨利·沃尔索等人都分到了角色，这帮人，无一例外都是反面形像。

　　当我分配这些角色的时候，柯立芝在旁边捅了捅我。

　　“干嘛？”我回过头去。

　　“安德烈，能不能给我也安排个角色？”柯立芝巴巴地说道。

　　“你！？”我看着柯立芝，顿时笑了起来。

　　一屋子的人都笑了起来。

　　“怎么了？我就不能演电影呢。当初我演得不是挺好的吗！”柯立芝睁大了眼睛。

　　这家伙自从上几次在电影中露面，对演员这个光荣而且很有前途的职业就很有想法，每次拍电影，都想露露面，不过一直没有合适他的角色，这一次，看来是等急了。

　　“安德烈，就给我安排个角色呗，露露脸也行呀。我就想过一把瘾。”柯立芝十分可怜地说道。

　　我笑道：“如果安排的话，也只能是反面角色，你愿意？”

　　“愿意愿意！当然愿意了！这对于我来说，是巨大的挑战，我这个人你又不是不知道，就喜欢挑战！”柯立芝唧歪道。

　　“好。那我就给你安排个大反派，学校的校长，好不好？”我笑道。

　　“戏份多不多？只要戏份多就行！”柯立芝的表情，让我想起了后世的一部电影《喜剧之王》里面的那个周星星。

　　“这可是整部电影中戏份最多的大反派。你演不演？”我笑道。

　　“演！当然演！”柯立芝急吼吼地叫了起来。

　　他这么一叫，把我们都给逗乐了。

　　这帮反面人物的角色分完了，我就开始为下面的那帮学生的人选发愁了。

　　这帮学生，照理说，年纪都应该在15岁到20岁作用，这个年龄段的演员，梦工厂本来就不多，里根算一个但是这家伙正在拍摄《捆着我，绑着我》，剩下的就只有一个吉米能够上阵了。

　　这部电影中，学生是一个群体，而且发挥着重要的作用，如果挑不出合适的演员肯定会对电影的效果产生重大的影响，所以来不得半点的马虎。

　　我原来的想法，是重点表现出这群学生的两三个人，然后展现这个群体的群像，现在这方面的演员只有吉米一个，显然是不够的。

　　但是如果从梦工厂里面挑选吧，显然又是捉襟见肘的。

　　如此一来，就成为了一个难题。

　　“老板，我倒是有一个办法。”格里菲斯笑了起来。

　　“什么办法？”我问道。

　　“老板，你忘记了，咱们不还是有个电影学院嘛，从那里面选呀！我在上课的时候就发现不少好苗子，而且年龄都在15岁到20岁之间。”格里菲斯扬了扬眉头。

　　“赶紧把你看中的带两个过来，急得很。”我一把把格里菲斯推出了门外。

　　过了半个多小时，格里菲斯回来了，跟在他屁股后头的，是两个年纪都不大的生瓜蛋子。

　　“校长好！”见到我，这两个家伙很是紧张。

　　我噗嗤一下笑了起来。

　　这两个家伙，左边的一个穿着一身黑色的西装，穿着很是得体，浓眉大眼，长脸，梳着分头，很是耐看。右边的那个，穿着一件明显大他一号的旧西装，容貌比不上左边的这一个，头发浓密，而且是高高竖起，眼睛倒是很大，分外有神。

　　“大卫，你来介绍介绍。”我对格里菲斯笑道。

　　“老板，这两个学生，一个是新生，另外一个快要毕业了。”格里菲斯走到左边的那个年轻人的跟前，拍了拍他的肩膀对我说：“老板，他叫安东尼·奎恩，今年16岁，刚刚考入电影学院的表演系，很灵动，我很喜欢他，我觉得如果经过磨炼，他说不定会成为影星。”

　　看着这个年轻人的一张脸，我顿时笑了起来。

　　何止他成为影星！这个年轻人历史上可是紫黯好莱坞叱诧风云的人物！

　　历史上，他可是获得过奥斯卡最佳男演员的人！热情，值得一提的是，在众多的奥斯卡获得者中，安东尼·奎恩是唯一与其他奥斯卡获得者共同出演电影最多的演员，与他一起演过电影的人中，28个男演员获得过奥斯卡奖，18位女演员捧得小金人。

　　这是一个传奇人物，不仅擅长电影，而且在建筑方面也有很深的造诣。他主演的电影，很多都成为了电影史上的经典，比如《碧血黄沙》、《巴黎圣母院》、《迈阿密传奇》、《云中漫步》等等。

　　这样的一个人，用影星去简单概括，显然是不恰当的。

　　而格里菲斯介绍的下面的一个人，就更加让我内心颤抖了。


第910章 哈佛大学里面的煽动家

　　格里菲斯带进来的两个年轻人中，第一个是个十五六岁的年轻人。安东尼·奎恩，这可是后世的奥斯卡影帝，而且是载入好莱坞史册的人。

　　而当他介绍接下来的那个穿着大一号西装的年轻人的时候，我就不由得睁大了眼睛起来。

　　“老板，他叫乔斯·费勒，二十岁，是今年电影学院表演系即将毕业的学生。”格里菲斯似乎对这个年轻人很是喜欢。

　　乔斯·费勒，这个名字对于我来说，非常的熟悉，但是我依然不能将面前的这张青涩的脸和后世留在我印象中的那张棱角分明的脸叠合在一起。

　　但是自己观察，依然能够看出来，面前的这个年轻人的确是年轻的乔斯·费勒。

　　乔斯·费勒，1950年，第二十三届奥斯卡奖的最佳男主角的获得者。一声扮演的电影无数，比如《阿拉伯的劳伦斯》、《风流剑侠》、《杀青》等等。作为好莱坞电影史上的影星，他在电影史上留下了光辉灿烂的一笔。

　　也就是说，站在我面前的这两个年轻人，都是历史上奥斯卡最佳男主角的获得者，是不折不扣的影帝。

　　现在，他们都是柯里昂电影学院的学生，而且就站在我的面前。

　　我不由得有些激动了起来。想一想历史上的那些影帝都是从柯里昂电影学院走出来的，实在是很有趣。

　　“老板，你放心吧，只要有他们参加，就一定没有问题。”格里菲斯看着我笑了起来。

　　“我当然知道没有问题。就这么办吧。”我点了点头。

　　随着安东尼·奎恩和乔斯·费勒两个人的加入，《死亡诗社》的剧组算是组建完成了。

　　这个消息随即经过洛克特克电视台播报了出去。

　　剧组筹备并没有花多少时间，在筹备的过程中，我就让格里菲斯带着一部分的人先赶到哈佛，然后在学校里面进行选景，哈佛大学十分的配合，对学校的某些建筑进行了适当的改造和装饰，使得它们附和电影的拍摄要求，与此同时，他们也开始查出专门的学生和教职人员配合我们的拍摄工作。

　　三月底，我们在筹备了剧组之后，一行人好好当当进入了哈佛大学。

　　这个地方，我还是头一次来，尽管以前听说了不知道多少遍，但是真正站在这个学校的旁边，并没有觉得这个学校和其他的学校有什么不同。

　　不过要说的是，这所学校里面的气氛的确很是让人感觉到舒服，幽静而典雅。学校的建筑也很是有味道，和我的拍摄要求很是搭配。

　　哈佛大学的校长洛厄尔亲自前来迎接，并且把我们安排到了学校里面住下。听说我们来了，那些学生们都十分的激动，不过因为拍摄的关系，剧组的人并没有和这些学生怎么接触，而这些学生一很懂礼帽，知道我们的任务是拍电影，所以不仅没有对我们死缠烂打地围观反而积极配合，为我们提供力所能及的帮助。

　　到了剑桥之后，剧组头一件事情要做的，就是挑选出电影里面的那群学生，而经过商量之后，我们决定这些学生就从哈佛大学中的学生中间选择。

　　消息一出，整个哈佛都轰动了，尤其是听说这些学生将和我一起合作。这些人排起了长长的队伍据说连哈发大学里面的校工都有参加了建立。

　　但是接下来，剧组的一些规定让不少人不得不失望地离开，比如：必须是男性，15到20岁，有一定的表演才能等等等等，经过了两天的选拔，到最后，只留下了二十个。

　　这二十个人，加上吉米、乔斯·费勒和安东尼·奎恩三个人，在日后的一段时间，将和我出演对手戏。

　　接下来的几天，我并没有马上让剧组进入拍摄，而是带着这群学生在学校里面晃悠、举行宴会，参参观他们常去的地方，和他们聊天。

　　这样做的目的，自然是详细地了解这些人的内心世界，同时也在不知不觉中将电影中的那种精神传递给他们。

　　但是和他们交往的这几天，让我得到了之前很多不可能得到的东西。几天下来，我对这些学生的了解越来越深刻，外面的那些人看待他们，他们是十分风光的，作为乃至全世界最顶尖大学的毕业生，他们中间的每一个人都无疑是天使的化身。但是对于他们自己来说，他们却拥有着一个压抑的灵魂。

　　这些学生，平时要上很多的课，要接受学校的很多十分不任性的枯燥的管理，没有多少的自由，其中，很多学生基本上和父母疏离。他们中间百分之八十的人，都是家庭十分优越的人，父母很有钱，但是这些有钱人似乎并没有把时间花在自己子女身上，他们往往认为只要能够给孩子提供优越的物质条件那就是对孩子们的爱了。这些年轻人中间很多人一年都不能和父母见上几面。

　　他们比任何人都要苦闷，都要压抑，所以平时，他们把有限的时间都花在秘密社团上面，在哈佛，在他们中间，存在各种各样的秘密社团，虽然这些社团五花八门，甚至有一些很极端的，却是他们派遣内心苦闷和压抑的渠道。

　　所以越是了解他们，我就越觉得眼前的这些年轻人很是可怜。

　　而在这几天里面，哈佛大学的校方一直与剧组联系，他们的校长洛厄尔要邀请我参加他们的欢迎聚会，都让我给拒绝了。

　　但是洛厄尔这家伙是个很难缠的人，死咬不放，最后，我只能答应他的邀请。

　　这天晚上，我带着剧组的人到了哈佛大学里的一个十分高大的建筑参加了他们的欢迎酒会，一进去，我就被里面的气氛弄得十分的不自在。

　　放眼望过去，不管是男人还是女人，几乎都是穿着黑色的衣服，男人穿得是黑色的西装，女人们穿得都是黑色的裙子，整齐划一，让人觉得十分的难受。

　　所有人都打扮得一丝不苟，其中大部分都是学生，而且这些人的脸上，每个人都带着微笑，但是那微笑一看就知道虚假得很。

　　我们进去的时候，大厅里面不但有人吹响了风笛，还有人专门进行了一系列的仪式。

　　酒会开始前，按照哈佛大学古老的估计，进行了一项又一项的冗长的仪式，这些仪式，无非是表明这个学校有着悠久的历史，培养出了多少名人等等等等。

　　他们的校长洛厄尔更是站在讲台上唾沫横飞地夸耀他们的教学方法，称在美国，没有任何一个学校能够向哈佛大学这样为学生的成长提供如此的条件了。

　　我和柯立芝等人在下面听得都快要晕倒了。

　　我转脸看了一下那些学生们，发现他们当中，几乎没有人在听校长说话，有的闭目养神，有的低头想事情，有的对着彼此挤眉弄眼，看得出来，他们根本就不喜欢这样的程式化的东西。

　　洛厄尔在讲台上絮叨了将近半个多小时最后才走下来。到了这个时候，酒会才正是开始。

　　在这个酒会中，我自然成为了这帮人的焦点，洛厄尔更是黏在我身边想我灌输他们的思想，让我头大。

　　“柯里昂先生，我希望你能够在你的电影中展现出哈佛的风采。”洛厄尔看着我，满脸的堆笑。

　　“校长先生，你说的这个恐怕是不可能的。我们的电影里面，不会出现哈佛大学，里面的学校名叫做威尔顿预备学校，不是大学，所以根本无法反映你们的风貌，不过你们的教学传统我们会在里面有所反映的。”柯立芝拍了拍洛厄尔的肩膀道：“校长先生，不瞒你说，我在这部电影里面就是扮演校长，这方面，我要向你好好请教请教，要不然是演不活角色的。我还想捧得今年的最佳男配角奖呢。”

　　柯立芝的这番话，把洛厄尔忽悠地够呛，他知道我不喜欢和洛厄尔这样的家伙说话，所以搂着洛厄尔的肩膀走到旁边交谈去了。

　　“老大，每来之前我还说有机会我要上上大学，但是现在，我收回这句话。”甘斯站在我身边摇了摇头。

　　我们的对面，是正在跳舞的人们，舞会这个时候开始了。

　　“为什么？你这家伙不久之前不还是说自己有机会的话一定要上大学的嘛，说大学的生活很精彩，里面全都是漂亮的小姑娘，怎么今天突然说出这样的话呀？”我最笑道。

　　甘斯指了指我面前的那些跳舞的人，道：“你看看他们。酒会嘛，就应当是欢快的，就应当是高高兴兴专门来乐呵的，可是你看看他们，他们哪里是在跳舞，分明就是在完成一个任务嘛。”

　　我看着面前的这些跳舞的人，点了点头。

　　都是些年轻人，本来酒会正是活跃、玩耍的时候，但是眼前的他们，竟然在一帮老师的带领之下跳那种很古老的华尔兹，很多年轻人的脸上都是冰冷一片，真个机会的气氛只能用肃杀来形容。

　　这哪里是酒会的样子。

　　这些学校的传统的教学方式从这个细节上就可见一斑。

　　我摇了摇头，然后对甘斯嘀咕了一句，甘斯一脸坏笑地走开了。

　　时候不大，甘斯和《死亡诗社》的音乐总监波特就带着一帮人走了进来，那帮家伙手里面拿着的是各种各样的乐器，其中就有吉它。

　　“各位，停一下，停一下！”我站在大厅的中央，大声叫了起来。

　　这让大厅里面的风笛声顿时戛然而止，所有人都停止了动作，把目光集中到了我的身上，他们好像很不习惯在这个时候被人打断。

　　“各位，施特劳斯的圆舞曲虽然好，但是有点跟不上时代了，酒会嘛，就应该欢快一点，来来来，今天我领着大家跳。”我笑了起来。

　　大厅里面的人顿时骚动了起来。那些年轻学生们眼睛里面都露出了兴奋的光芒，教授以及校方的那些人则是目瞪口呆。

　　我对波特点了点头，在波特的指挥之下，一首欢快的舞曲响了起来，接着，我带着剧组的人走到大厅的中央开始跳舞。

　　踢踏舞。这是这个年代最流行的舞蹈。

　　我敢保证，这是这个古老的建筑自从建立以来第一次出现踢踏舞。

　　我们的舞蹈让哈佛大学校方的那些人呆若木鸡，显然，我们这样的举动完全不符合他们的诡计，甚至破坏了他们的传统。

　　但是学生们却欢迎得很。他们先是看校方的脸色，后来有不少胆大的加入了进来，接着更多的人加入，最后，所有人都在挑这踢踏舞，大厅里面刚才的那种死气沉沉顿时消失不见，取而代之的却是欢声笑语。

　　刚开始的时候，只是我们剧组的人和学生跳，最后一些教授也在跳，此时，所有的规矩都不存在，所有的身份都不存在，这一刻，所有人都是平等的，所有人都在享受着狂乐。

　　“柯里昂先生，这是我进入哈佛大学之后，最开心的一个酒会。”一个四十多岁的教授对我低声说道。

　　但是作为哈佛大学的校长，洛厄尔似乎对这样的举动很是不满，在他看来，这是哈佛大学的不尊重。但是他又不可能制止我，因此表情很是复杂。

　　“柯里昂先生，你们难道就不能考虑一下哈佛大学的传统吗？”洛厄尔铁青着脸走到了我的跟前。

　　“校长先生，我没有不考虑你们的传统呀。我只是觉得有些时候，你们的传统实在是太呆板了，看看面前的这些快乐的年轻人，你就应该明白我的意思了。”我反唇相对。

　　洛厄尔耸了耸肩，对我问道：“柯里昂先生，你知道我们的校训是什么吗？”

　　“这个我还真不知道？”我摇了摇头。

　　对于一个大学来说，校训往往是最能代表它们的东西，所以校训对于学校来说能够这个大学的内涵和传统。

　　“我还真不知道，愿闻其详。”我笑了起来。

　　对于哈佛大学的所谓的校训，我还是真的不太清楚的。

　　提到自己学校的校训，洛厄尔露出了十分得意的神色。他指着挂在大厅里面的一个哈佛大学的校徽对我说道：“哈佛大学早期的印章展示的三个翻开的书本，两本面向上，一本面向下，想之后能够着理性和启示之间的关系。我们的校训是：察验真理，荣誉归于基督以及为基督、为教会。”

　　洛厄尔说完这句话之后，笑了笑。

　　看着我，我也乐了起来。

　　“洛厄尔先生，我觉得在这方面，你们应该被丢进监狱的。”我的话，让洛厄尔脸上的笑容荡然全无。他不明白我的意思。

　　我耸了耸肩，解释道：“你们的这三个校训，都是早期的校训，这么长时间以来都没有发生过夺得的改变，但是现在，你们明显落后了。”

　　“怎么落后了！？”洛厄尔哪里肯信。

　　我干脆跟他解释了起来：“察验真理，这一点是没有任何的不当之处的，而且是千真万确的，但是后面的那两个校训，应该是早就被改变的。在美国，现在不存在梵蒂冈教廷，作为传统教派的信徒，美国人现在只相信上帝，对于他们来说，没有基督，那只不过耶稣之前的一种叫法罢了，耶稣只是个普通的义人而已，至于教会，那自然就似乎更扯淡的事情了。联邦政府都已经颁布了相关的法令了，你们现在依然还攥着这两个校训不放，不是公然和国家和全美民众叫板还是时候呢每。校长先生，你们这样做完全就抱着过去的传统不放，而不考虑这些传统适不适合现在的这个社会发生的新变化。”

　　我的话，让洛厄尔目瞪口呆，面对我的指责，他根本无法进行辩驳。因为哈佛大学的这三个校训中的后两条，的确和美国当前的实际情况产生了严重的冲突，但是他们根本就没有采取过这样的措施。

　　但是作为校长，洛厄尔显然又十分不愿意看到哈佛大学的那三个校训就这样没了，所以他看着我，一句话也不说。

　　“柯里昂先生，你真是厉害。我佩服。”到了最后，洛厄尔只得败下阵来。

　　接下来，哈佛校方这些人根本不再管我们了，校长洛厄尔中途干脆带领着教师们退场，把大厅让给了我们。

　　他们一走，学生们立刻开始了狂欢，他们抛弃了所有的约束，恣意地抒发着自己内心的喜悦。

　　我们这帮人，显然成为了不折不扣的煽动家。


第911章 邪乎的黑教堂

　　4月初，《死亡诗社》正式开始拍摄。按照剧本和我本人的要求，开机的第一场戏，是一场十分重要的戏，要选择的地方应该是最古老的一种建筑。因为在电影中，一开场就要把威尔顿预备学院的那种传统疑问浓厚的凝重风格表现出来，这种教育模式是固定的，主要是向通过开场的一个入学典礼的展现，来反映这种教学模式不但单调而且束缚了思想。

　　所以一开始，我就让哈佛大学帮助我们找到一个这样的场所。对于这个古老的大学来说，寻找到这样的一个场所，并不是一件困难的事情，我们是这么想的，哈佛大学校方也是这么想的，但是，事实却远没有我们想象的这么简单。

　　哈佛大学校方挑选出来的这些场所，都不太符合我的要求，不是格局不合适就是里面的整体风格不合适，到后来，亲自陪同我校长洛厄尔都有点急了。

　　“柯里昂先生，这是我们能够提供的最后一个地方了。”站在一间校舍里面，洛厄尔哭丧着脸对我说道。

　　我看了一下这个古老的房间，觉得它依然不合适。

　　“这地方原来是个图书馆，书现在都被转移到新的图书馆里面去了，所以很空旷，如果布置布置，应该可以的。”洛厄尔指了指这个空旷的大方面。

　　“不行。”我的一句话，让他差点晕倒。

　　“柯里昂先生，这两天我们看了二十多处地方，难道没有一个地方合适的吗？这些可都是哈佛大学中历史最悠久的一批建筑。”洛厄尔耸了耸肩膀。

　　“洛厄尔先生，难道哈佛大学没有那种既古老却又显示出无比庄重的那种地方吗？”我问道。

　　“好像没有了。”洛厄尔摇了摇头。

　　“校长，应该还有一个地方。”站在洛厄尔旁边的一个白发苍苍的老教授提醒洛厄尔道。

　　“别说了，那个地方不合适。”洛厄尔的表情顿时变得凶恶了起来，和原来的温文尔雅判若两人。

　　“哦，什么地方？”洛厄尔的表情，让我很是好奇。照理说，哈佛大学的校长，应该不至于为了一个建筑而出现这样的表情。

　　难道这里面有什么故事。

　　“柯里昂先生，你不要听他瞎说，那地方不合适，咱们可以再找找其他的地方。”洛厄尔看着我，满脸堆笑。

　　“校长先生，没有看过，怎么知道合不合适。如果可以的话，我希望能够过去看一看。”我笑了起来。

　　我的话，顿时让洛厄尔有些为难了起来。

　　他对身边的人招了招手，然后把多余的人都打发出去了，然后转脸看着我，表情变得沉凝了起来。

　　空旷的房间里面，只剩下他和我以及格里菲斯、柯立芝等人，气氛变得很是诡秘。

　　“柯里昂先生，我不让你们到那个地方去，是有原因的。那个地方是不能进去的。”洛厄尔的声音变得很是低沉，而且他的表情明显很是紧张。

　　“为什么？为什么不能进去？”不仅仅我，连身边的柯立芝等人都十分的感兴趣。

　　“这个不好说。我也不知道怎么说。”洛厄尔挠了挠头。

　　“校长先生，没事，你就把你知道的事情详细地说出来吧，放心，我们是不会说出去的。”我拍了拍洛厄尔的肩膀笑道。

　　洛厄尔长长地叹了一口气，然后点燃了一支烟。

　　我注意到，这家伙在抽烟的时候，手是抖动的。

　　“柯里昂先生，这件事情在你们看来应该是不可思议的，一般人听起来也觉得很是奇怪，但是我却是亲眼目睹的人，现在想起来，实在是太可怕了。”洛厄尔一边说，一边摇了摇头。

　　他猛抽了几口烟，然后将烟扔在地上，一遍又一遍地用鞋去捻灭。

　　他的这种口气，越发吊起了我们的胃口。

　　我们一帮人也不说话，盯着他，期待他把事情说明白。

　　“柯里昂先生，你了解哈佛大学的历史吗？”洛厄尔看着我道。

　　我笑道：“我又不是你们哈佛大学的毕业生，对你们大学的历史不是那么精通，我也只是听说过一些事情。”

　　“我说的是哈佛大学早期的历史。”洛厄尔强调道。

　　“那我就不太清楚了。”我摇了摇头。

　　这些陈芝麻烂谷子的事情，我哪里清楚。

　　“这件事情，还得从几百年前说起。”洛厄尔的一句话，让我睁大了眼镜。

　　这口气，我怎么感觉像是在听恐怖故事一般了。

　　一阵风从窗口里面卷进来，加上这个空荡荡的房间里面的阴暗，让我打了个寒战。

　　洛厄尔点上了第二支烟，开始了他的这个故事。

　　“几百年前，哥伦布找到了通往这里的航道，欧洲人纷纷往这里移民，17世纪初的时候，一批英国移民来到了这里，他们到这里的目的，是为了开脱自己的‘伊甸园’，他们管这个地方叫新英格兰。移民中，有100多名清教徒，曾经在牛津和剑桥大学受过高等的教育，为了让他们的子孙后代也同样接受到这样的教育，他们在这里建立了一所学府，当时这所学府，叫哈佛学院。当时建立起来的校园不是很大，但是里面的各种建筑都很齐全，其中他们花费心思最大的建筑，是一个教堂。”

　　“教堂！？”格里菲斯多少有些吃惊。

　　一个大学里面最花费心思的不是校舍而是教堂，多少是有些奇怪的。

　　“对。是教堂。”洛厄尔显然清楚我们这些人内心的想法，点了点头。

　　“这些人为什么要在学校里面建立起一个教堂，有很多种说法，有的人说他们是清教徒，建立教堂是必然的事情，还有的人说，这和他们的信仰有关系，毕竟哈佛大学早期的校训中间就有‘为基督’的字眼。但是，据我所了解的情况，他们之所以建立教堂，和这些说法都没有多大的关系。”

　　洛厄尔的声音低了下去。

　　“我也这么认为。尽管这些人都是虔诚的清教徒，但是他们可以在镇子里面建立教堂，没必要把教堂建立在一个大学的校园里面嘛。”我也是这样的想法。

　　洛厄尔点了点头。

　　“校长先生，你倒是说清楚他们为什么建教堂呀？”格里菲斯有些急了。

　　洛厄尔继续道：“这件事情一直以来是哈佛大学的一个秘密，今天要不是你们非要去那个地方，我是不会说出来的。你们知道嘛，当初那帮人在这里建立学院，过程相当的曲折，其中有些事情还十分的恐怖。”

　　“他们看中了查尔斯河畔的这块土地，这里不管是地理条件还是周围的自然环境都十分事宜建造一所学院，所以在规划之后，他们就开工了。开工没多久，当地的一个土人就跑过来找到了他们，那个突然告诉他们，这里是恶魔亡灵的栖息地，是绝对不可以在这里面搭建房屋的，人更不可以在这里面居住、生活，否则的话就会遭受恶魔的报复，尤其是这里面有块低洼地，那个地方，泥土是黑色的，那里是恶魔的宫殿，是绝对不可以在那里停留的。”

　　洛厄尔的这番话，让格里菲斯等人都笑了起来。他们显然觉得这个土人的话十分的好玩。

　　“恶魔，这帮土人还真有想象力。”格里菲斯摇了摇头。

　　我却没有笑，因为我看到洛厄尔说到这件事情的时候，额头上开始冒出冷汗了。能让他冒出冷汗的事情，绝对不可能是什么玩笑话。

　　洛厄尔没有搭理格里菲斯等人，继续他的故事。

　　“当地的土人告诉那些人，这块地方原来是一块禁地，当欧洲人还没有到来的时候，这里是受到周围的土人部落尊敬和祭祀的一块地方。每年，每个部落都会聚集在这里，在祭司的主持之下举行隆重的祭祀，祭祀完毕之后，他们会挑选出奉献给恶魔的人，他们把这些捆绑住手脚的人带到那块黑土地上面，将他们绑在柱子上，然后迅速离开。”

　　“这个祭祀通常都是在黄昏的时候进行，祭祀结束之后，基本上天已经黑了。这些祭祀们把那些奉献给恶魔的人留下之后，就赶紧离开那块地方。然后，他们在很远的地方等候。不久之后，他们就会听到从那块地方传来那些被奉献出去的人凄惨的叫声，那叫声，撕心裂肺。”

　　“这个祭祀一直都维持了下来，因为土人们相信，只要给恶魔奉上活祭，恶魔就不会把灾难带给他们。在他们的传说中，这个恶魔如同一团阴影一般，没有人能够看到它的全貌，它喜欢活人，据说它可以在很短的时间，让一个活人变成一句血淋淋的骷髅。”

　　“真的假的？这个也太有点邪乎了吧！”格里菲斯叫了起来。

　　柯立芝也觉得有些不可思议：“洛厄尔校长，你可是哈佛大学的校长，更是全世界知名的学者，你也相信这些？”

　　洛厄尔没有回答柯立芝的话，他点上了他的第三支烟。

　　“你们听讲下去！当时的那些想建立学校的人，都是标榜科学、文明的人，他们怎么可能去相信一个土人的话呢。他们轰走了那个突然，然后在选定的那块空地上建造房屋。这块地方很大，他们都是先从周围的建筑开始，然后往里面修建。开始的半年，没有任何的事情发生。一切都很顺利，一间间漂亮恶校舍陆续被建造了穿回来，没有任何人发现这里面有什么恶魔，所以他们都把那个土人的话当成一个笑话。”

　　“但是当他们接近那块黑土地的时候，诡异的事情就发生了。”洛厄尔说到这里，就哆嗦了一下。

　　“什么事情！？”格里菲斯睁大眼睛一把扯住了洛厄尔的衣服。

　　“那个地方和周围都不同，泥土是黑色的，那些建立校舍的人第一次到这里面来的时候，发现这块不大的地方全都是骷髅，那是那些可怜的活祭。他们收拾了这个地方，然后就想在这块土地上修建一个图书馆。但是从第一天开始，怪事就发生了。”

　　“一个工人在吃完饭的时候，突然抱着脑袋哀号了起来，他撕碎了自己的衣服，然后痛苦地跑向树林，一头撞死在一棵书上。”

　　“那家伙是不是精神病发作了？”格里菲斯问道。

　　“不可能。那家伙平时精神良好，还是高才生，精神绝对没有任何的问题。对于他的死因，没有人能够知道，医生只是检查了一下他的尸体，发现他七窍流血，身体发青。当时医生的结论是这家伙可能似乎感染上了什么莫名的疾病了，为了安全，就将他的尸体焚烧了。”

　　“这件事情发生两天之后，也是在晚上，一个工人在夜里突然拿起刀捅死了睡在他身边的五个人，他像疯子一般拿着刀乱跑，看见人就捅，如同魔鬼一般，最后被周围的人击毙了。而这个人的尸体，几乎和第一个一样。”

　　“此后，隔三差五总是发生这种莫名其妙的事情，很多人都是突然之间发疯，然后死掉。到最后，连主持建筑工作的一个工程师也死了。”

　　“他也疯了？”柯立芝问道。

　　洛厄尔摇了摇头，用冷冰冰的语调说到：“不是，他的下场，比疯了还可怕！”

　　“一天晚上，他爬起来，说是出去尿尿，同伴们并没有怎么在意，但是一段时间之后，就听见外面发出了凄厉的叫声，那叫声，无比痛苦，在黑夜中让人毛骨悚然。周围的人都从帐篷里面钻出来，吵叫声发出来的地方跑去，叫声传来的地方，就是那个在黑土地上建了一半的图书馆。”

　　“等他们举着火把冲到里面的时候，发现了工程师。”

　　“那个人怎么样了？”我也听得十分的紧张。

　　洛厄尔苦笑了一下：“那个工程师已经不能用一个人称呼他了。”

　　“为什么！？”格里菲斯紧张地咽了一些口水。

　　“人们冲进去，看见工程师坐在墙角，但是他已经变成一个血淋淋的骷髅了，他身体上的肉好像被什么东西啃吃光了，而且十分的干净。他靠在墙上，长着大嘴，看得出来他死得时候十分的痛苦。”

　　“那个场景，吓坏了所有人。到了这个时候，人们才彻底相信那个土人曾经说过的话！”

　　“他们匆匆埋葬了工程师，认定这块地方的确是个不祥之地。他们商量了之后，决定在这块土地上建立一个教堂，用基督来镇住恶魔。以后的一段时间，他们只有白天才到这里干活，天一黑就离开到其他的地方去。借个月之后，教堂改好了，将那块黑土地完全罩了进去，并且在黑土地的核心的地方，修建了一个高大的祭坛。”

　　“他们以为有基督在就没事了。有两个牧师自告奋勇住进了这个教堂。他们称他们与基督同在。接过他们住进去两天之后，在一个夜晚，人们听到了凄厉的嚎叫，等人们赶到的时候，在祭坛上发现了两具血淋淋的骨架。”

　　“这也太邪门了吧！？”格里菲斯大叫了起来。

　　“就这么邪门。人们关闭了那个教堂，并且在教堂周围砌上了高高的围墙，将那个教堂彻底封死，并且将那个地方列为禁地，要求任何人都不能靠近。接下来的漫长时间，这件事情成为了一个秘密，除了那个教堂之外，人们在其他地方生活，没有任何的问题。”

　　“时间长了，人们都慢慢把这个教堂遗忘了，没有人去注意到校园的一个角落里面存在这一个不太起眼的破败的被爬山虎完全覆盖住的教堂。”

　　“再后来，哈佛大学大兴土木，重新对学校进行了规划，学校的校园大了，范围也出现了变化，一些新建筑被修建了起来，一些老建筑都被废气了。到了后来，那个教堂也在变迁中移除了哈佛大学的校区之外了。那里变成了一片树林，从地域上讲，这个地方依然是属于哈佛大学的，但是很少有人去，人们已经把这个地方忘掉了。”

　　“偶尔有人经过的时候，他们会问这个地方是什么，上了年纪对哈佛大学的历史了解的人会告诉他们这个建筑叫黑教堂，除此之外，就没有人知道它的过多的历史了。”

　　洛厄尔熄灭了手中的烟头，然后长处了一口气。

　　哈哈哈哈。格里菲斯突然笑了起来。

　　这笑声，在空荡的房间里面回响，十分的刺耳。

　　“格里菲斯先生，你为什么笑？”洛厄尔问道。

　　格里菲斯一边擦着眼泪一边指着洛厄尔道：“洛厄尔先生，你不去写小说或者是拍电影实在是可惜了！你编故事的能力，实在一流，简直就像真的一样。我被你吓得不轻。”

　　“格里菲斯先生，谁有闲心给你编故事！”格里菲斯的话，让洛厄尔顿时恼怒了起来。

　　“不是你编故事还能有谁编故事！？”格里菲斯寸步不让。

　　“格里菲斯先生，我怎么编故事了！？”洛厄尔气得咆哮了起来，脖子上的血管条条绽出。

　　“我问你，你刚才说没有人知道这个什么黑教堂的历史，那我问你，你是怎么知道的！？”格里菲斯的一句话，让所有都睁大的眼镜。

　　是呀，漫长的时间之后，没有人知道这座教堂的历史和相关的事情，洛厄尔又是怎么知道的！？

　　我们盯着洛厄尔，等待他的解释。

　　洛厄尔颓废地靠在了墙上，然后痛苦地闭上了眼镜。

　　“我真是后悔知道这件事情呀。要是不知道就好了。”良久，他说出了一句让我们都觉得有些奇怪的话。

　　洛厄尔睁开眼镜，低下头，喃喃说道：“如果我没记错的话，那是1875年的夏天。那一天，我一辈子都记得。”

　　说到这里，苍老的洛厄尔的声音变得哽咽了起来。

　　1875年，可是五六十年前，想一想，也太漫长了吧。

　　我们都盯着这个老头，等待他说下去。

　　这个故事，变得越来越刺激。

　　洛厄尔抽了一下鼻子，道：“那个时候，我20岁，考入哈佛大学也有很长时间了。我的家在波士顿，算起来也是个贵族家庭。我那个时候是个好奇心很重的家伙，对天文很感兴趣，从小就想考入哈佛大学，后来也算梦想成真，可以说，在哈佛是我人生中最快乐的一段时光，在这里，可以干我自己喜欢的事情，而且那个时候，老师都很不错。”

　　“那个时候，我也像现在的这些年轻人一样，心中充满着理想，立志做一个伟大的人，一个能够在历史上留下自己名字的人。我和我同宿舍的三个家伙变成了好朋友，我们是三个志同道合的家伙，他们一个叫詹姆斯，一个叫约翰，一个叫帕兰德，他们都是家境富裕的人，和我差不多，也都经过良好的教育，而且更重要的是，他们都是天才，和我也很合得来。”

　　“我们四个人成为了好朋友，无话不说的好朋友。我们一起在上课的时候做小动作，一起追女孩，晚上凑在一起读禁书，反正什么事情快活我们就干什么。我们在这里度过了几年快乐的时光。我们的成绩都很优秀，如果不出什么意外的话，将会在1876年毕业，然后等待我们的就是大好的前途。”

　　“到了最后的这一年，我们都很忙，你们是知道的，哈佛大学对毕业学生的要求是非常严格的。为了能够顺利毕业，我们全身心地投入到了考试和论文之中，这是一件严肃的事情。不过总体说来，我们的生活还不错，虽然忙，但是很充实。”

　　“但是有一天，一件事情的发生，让我的生活变成了噩梦。”

　　洛厄尔说到这里，抬起头来看了我一眼。

　　我看到，有眼泪在这个老头的眼眶中打转。

　　到底是什么事情，五十年之后，还让他如此的念念不忘！？


第912章 黑教堂探险

　　哈佛大学校长洛厄尔说了一个让我们听来根本不可思议的故事。这个故事，对于我们来说，好像发生在另外一个世界一样，听起来实在是有些不敢相信，但是洛厄尔讲得很认真，而且绝对不像是说编出来的。

　　我们所有人的心，都随着他的讲述而变得纠结在了一起。

　　当他说到自己在大学生活的事情的时候，我们的心情稍微舒缓了不少，可他下面的一句话，让我们重新变得紧张了起来。

　　“那是一个午后。天气有些热，让人恹恹欲睡。我和同寝室的三个家伙泡在图书馆里面，剑桥大学有好几个图书馆，有大的，有小的，有新的，也有旧的。我们那次去的，是学校最古老的一个图书馆，里面藏的图书都是几百年前的，应当是，里面几乎都是文物。”

　　“平时是没有多少人去那里的，对于他们来说，那些资料太过陈旧，但是我们要写的东西需要第一手资料，所以那里就成为了我们四个人一段时间之内经常去的地方。那个午后的所有细节直到现在我还记得清清楚楚。”

　　“图书馆里面人很少，除了我们四个人之外，只有一个看门的老头，我们看书的时候，那老头在门后呼呼大睡。我们四个人各自翻着书，我在嘴里面。当时我再找一本书，找了一圈，最后在一个角落里面找到了。那是一个很小的书柜，已经很久很久没有人动过了。我把那本书拿了出来，翻了翻，找到了需要的东西之后就放了回去，但是当我放回去的瞬间，我发现了一个十分奇怪的地方。”

　　“什么？”我们都不约而同地问了起来。

　　“在书柜的夹层里面，有一个黑色的小本子。”洛厄尔的声音变得颤抖了起来。

　　“那是一个不大的本子，封面是羊皮或者是牛皮，在灰暗的光线让我的目光变得灼热了起来。我的好奇天性那个时候一下子爆发了出了。这个本子和书柜上其他的书根本不一样，一看就知道是私人的。而私人的东西，一般都有很好玩的内容，更别说是一个几百年前的东西了。”

　　“我十分兴奋地把那个日记本拿了出来，然后塞到了自己的口袋里面，接着就催促另外的三个家伙赶紧出去。我们经过那个呼呼大睡的看门老头，然后回到了宿舍。”

　　“他们三个人很是奇怪，不知道我干嘛。我把那个黑色的本子拿出来，然后和他们一起翻看，结果，结果……”

　　洛厄尔说到这里，不由自主地摇了摇头。

　　“结果那里面记载着关于黑教堂的所有内容，是不是？”我问道。

　　“是。”洛厄尔点了点头：“那是一个清教徒的日记，里面详细记载着黑教堂的所有事情，十分的详细，详细得我都怀疑这个家伙说不定就是第一批建设哈佛大学的人中间的一位。他是亲眼目睹的人。”

　　“那个日记，让我们十分的兴奋，你们知道，年轻人对于这种事情是有着强烈的好奇感的。我们想读着恐怖小说那样刺激，当我们读完了那本日记上记载的所有事情之后，我们四个人坐立不安了。”

　　“我们很兴奋，在身边的这个地方，竟然发生过这样的事情，存在着这样的一个地方，怎么可能不让我们全身颤抖呢。一开始，我是怀疑这种事情的，毕竟从小到大我接受的都是科学的教育，不太相信有这么回事，但是其他的三个人相信，他们觉得一个人的日记是不会撒谎的，而且他也没有撒谎的必要。最要紧的是，当时我们的生活十分的枯燥，出现这样的事情，无疑是巨大的调解。”

　　“很快，我们就打成了一个共识，决定去看一看那个地方。不论如何，去探探险，应该是件很好玩的事情。我们谁都没有告诉，然后东找西找找到了那个教堂。它就坐落在一个树林的深处，别厚厚的爬山虎遮住，如果不仔细看的话，根本不会猜到这是一个教堂。当时天已经黑了，树林里面也没有人，我们四个人站在教堂的铁门外，看着这个陷落于黑暗之中的巨大的教堂，心惊胆战。”

　　“它是神秘的，是诡异的，也是恐惧的。大风一吹，爬山虎的那些叶子哗哗的响，像是呜咽声一般。仿佛死在这个地方的无数鬼混在低低的嚎叫。虽然已经是夏天，但是我全身发抖，如同掉入了冰窖一般。那个时候，我动摇了。我想回去，结果被他们三个嘲笑了一番。最后，胆大的詹姆斯用一块石头砸掉了铁门上的锁，然后推开了那扇铁门。”

　　“铁门的吱吱呀呀的声音，在黑暗和寂静中，很是刺耳，那声音，是我这辈子听到的最让人心寒的声音。推开铁门之后，呈现在我们面前的，是一副让我们目瞪口呆的景象。原来我们以为这个教堂很定是破败的，而且肯定是矮小的。但是出现在我们眼前的教堂，却是全部用黑色的石头建起来的，它是那么的有气势，那么的威风。门廊、柱头上，都是繁复的花纹，完全是中世纪的那种华丽的风格。那些石头，在我们的火把之下，发出晶荧的光，十分的漂亮。教堂不是很高，但是很大，院子里面长满了一人多高的灌木和草，一片死寂，连鸟、昆虫、小动物都看不到。”

　　“我们四个人并没有立即进去，而是围着这个教堂考察了很久，仔细观察了这个教堂。结果，让我们发现了一件十分奇怪的事情。”洛厄尔长长出了一口气。

　　“什么事情？”格里菲斯问道。

　　洛厄尔扯了扯领带，解开了衣领上的一个扣子，道：“那个教堂没有一个窗户，完全是封闭的，只留了一个大门供人们出入，而那个大门，早已经被人们用石头砌死了。”

　　“那天晚上，我们并没有进去，因为我们没有工具打开那扇大门，所以就退了出来，将大门关上，铁锁复原，然后回到了宿舍。”

　　“会去之后，我们兴奋得一晚上都没有睡觉。我们找到了这个地方，虽然没有进去，但是起码证明了这个地方就是日记本里面的黑教堂。那个晚上，我们划出了这个教堂的详细的平面图，第二天上午，我们买了一些工具和火把、蜡烛之类的东西，准备晚上再去一次。”

　　“那天下午下课之后，我们就早早得回到了宿舍，盼望着天能够尽快黑起来。盼望那些校工们下班。天黑了之后，我们四个人背上了大包，然后偷偷地溜进了那边树林。”

　　“我们打开大门，然后用带来的工具敲那些封住大门的石块。事情进展得很是顺利，忙活了一个多小时之后，一扇铁门出现在我们的面前，铁门上雕刻的全都是来自《圣经》上面的密密麻麻的经文，在中间，有一行巨大的字，我们四个人看了那一行字之后，都睁大了眼镜。”

　　“那行字说了什么？”我问道。

　　“擅入者，死。”洛厄尔说这句话的时候，目光冰冷。

　　“那你们进去了没有？”格里菲斯最关心这个。

　　洛厄尔痛苦地点了点头：“进去了。我们怎么可能不进去呢。忙活了这么长时间，为的就是进去看一看。我们打开了那扇沉重的铁门，铁门吱嘎的声音在回荡，里面是一个黑暗的巨大的空间，仿佛一个巨兽张开的血盆大口，隐藏着巨大的骚动和不安。”

　　“我们四个人举着火把走了进去。原本我们以为，这个教堂和平常的教堂在内部格局上面没有什么不同，但是一进来之后，我们才发现大错特错了。教堂的前面一部分，安放的都是一排排的椅子，那些椅子，因为时间太长，很多都散架了，十分的凌乱，教堂的两边，靠着墙壁的位置，矗立着的是密密麻麻的一根根石柱，每一根石柱上面，都雕刻着一些十分神秘而恐怖的涂饰，上面有骷髅，有张着嘴嚎叫的鬼魂，还有着一些完全看不清楚是什么的图案。我四个人在里面一点点向前走，在微弱的光线下，那些东西显得越发恐怖起来。”

　　“不过平心而论，这个教堂里面设计得非常的庄严，也非常的肃穆。在尽头，是一个高高的祭坛，那是整个教堂中最主要的地方，也是最重要的地方。祭坛很是高大，有十几阶台阶通向上方。在日记本里面，记载着上面矗立这一个巨大的耶稣受难的十字架，但是我们进去的时候，发现那个十字架早已经倒在地上摔成几块了。”

　　“不对吧。”洛厄尔说到这里，一直没有说话的柯立芝突然插了进来。

　　“有什么不对的？”我转脸问道。

　　“如果我没有听错的话，那个日记本里面好像记载着说当初那帮清教徒建立教堂的时候，是把祭坛建在那块黑土地之上的，是建在教堂的中心位置的，为什么校长先生说是在尽头发现了它呢？”柯立芝问道。

　　“卡尔文，是不是你听错了？”格里菲斯问道。

　　“没错。柯立芝先生听得没错。”洛厄尔摇了摇头：“这一点我也发现了，我拿出了图纸，发现虽然在教堂的内部我们是走到了尽头，但是如果按照我们在外面测算的距离计算的话，我们只是走到了教堂的中间。”

　　洛厄尔的话，让我们都吃惊了起来。

　　“也就是说，是一道石墙将整个教堂一分为二，后面的一部分与前面的完全隔绝了。这是那个日记本里面没有记载的。发现这个情况之后，我们四个人立刻就出现了奋起。我和帕兰德认为我们也进来了，看得也差不多了，没有必要在里面继续呆着了。而约翰和詹姆斯却认为，既然来了，就应该把后面的那部分也探索一遍。”

　　“我们四个人争论了一番，最后决定詹姆斯和约翰进去，我和帕兰德在外面等着他们。”

　　“通往后半部分的石壁上并没有什么门，后来约翰在祭台的下方发现了一个十分隐蔽的被密封的入口。他和詹姆斯打开了它，然后两个人弯腰举着火把走了进去。”

　　“那个入口很小，看起来很曲折，他们俩进去之后，没多久我们就看不见亮光了。我和兰帕德在外面等着他们俩，等了将近一个小时，他们也没有出来。”

　　“我和帕兰德站在外面，两个人紧张极了，火把呼啦啦燃烧的声音，外面的呜咽的风声，以及周围的那些恐怖的石柱，让我们都不寒而栗。我们原先以为，约翰和詹姆斯进去之后，最多半个小时就能穿回来，因为里面应该不是很大，转一圈再出来根本用不了多长时间。他们这么长时间没有穿回来，显然有些不正常。”

　　“我和帕兰德朝里面大声叫着他们两个人的名字，结果根本没有人回答。他们两个人仿佛就此消失一般。”

　　“兰帕德和我商量了一下，我们虽然很害怕，但是更担心詹姆斯和约翰的安全，所以最后我们两个人也决定进去。”

　　说到这里，洛厄尔紧张极了，他哆哆嗦嗦地又点燃了一支烟，狠狠地抽了一口。

　　洛厄尔的故事到了这里，听故事的几个人都默然无语，我们抽着烟，脸色苍白地听洛厄尔把他的故事继续下去。

　　“帕兰德在前边，我在后面，我们弯着腰走进了那个入口。开始的一段，十分的曲折，而且通道很矮，同行很是费劲。而且从这个通道的走势来看，它应该是斜向下，而不是纯粹的向前。经过了这个曲折的通道之后，突然，我们的眼前一片开朗。”

　　“在我们的面前，是一片金碧辉煌。那里又是一个祭坛。这个祭坛和外面的那个基本上一模一样，只不过祭坛上面并不是耶稣受难的十字架，而是一堆人的头骨。头骨摆放的很是整齐，应该有很多很多年了。那些骷髅就那么用一双双黑洞洞的眼镜盯着我们，让我们全身冰凉。祭坛上面的雕塑，都是用铜，当然，还有黄金和白银。但是这些雕塑不是很忙天使，而是清一色的外面石柱上面的可怕的造型。”

　　“祭坛的两侧，是两个入口。每个入口处都有脚印，显然，詹姆斯和约翰在这里分开了。”

　　“我和帕兰德商量了一下，决定分头行动，他往左边的那个入口，我往右边的那个入口，找到詹姆斯和约翰之后，我们两个人再出来汇合。”

　　“我走进了那个入口。一路跟过去，顺着地上的脚印寻找。两边的墙壁上都画满了各种诡异的图案，都是一些被绑在柱子上的人，他们有的变成了一具具骷髅，有的张着大嘴惨叫，有的则淹没于一团黑雾一般的东西之中。我越看越害怕。”

　　“我当时只有一个念头，那就是赶紧找到詹姆斯或者是约翰，然后离开这个鬼地方，我举着火把，在里面飞快地走，一边走一边大声喊着他们两个人的名字，希望能够听到他们的回复，但是我听到的，只是空荡的回应。”

　　“我在里面一个劲地走，不知道走了多久，但是依然走不到头，终于，我意识到自己迷路了。”

　　“迷路？！怎么可能迷路！？你们可是在一个教堂里面，教堂再大，也不可能走那么长时间走不到头的！？”格里菲斯叫了起来。

　　他基本上说出了我们所有人的疑问。是呀，一个教堂再大，也不可能一直走都走不到头呀，更谈不上迷路了。

　　但是洛厄尔根本不像是说谎的样子。

　　他看着我们，点了点头：“先生们，我说得没错，我是迷路了。不管我怎么在里面走，就是走不到头，仿佛那个通道没有尽头一般。”

　　洛厄尔的话，让我冒出来了一个想法，找这家伙说的情况，倒是和后世中国人常说的一种情况十分的相似。

　　“洛厄尔先生，你不会是始终都围着一个地方转圈吧？”我提醒道。

　　在一个有限的空间中却走不出去，只有这么一个解释了。

　　洛厄尔看着我，目光变得十分复杂了起来。

　　“柯里昂先生，你真是太聪明了。”洛厄尔苦笑了一下，道：“我在里面走了将近两个小时，都快要累得虚脱了，依然没有走出去。然后我靠着墙壁做了下来，这个时候，我才突然发现，地上有无数的脚印，好像有很多人从这里走过去。”

　　“那是你自己的脚印吧。”格里菲斯笑了起来。

　　“是的。当时我一下子发现了问题的所在。原来在这个两个小时里面，我一直都围着一个地方转圈！”洛厄尔摇了摇头。

　　然后，洛厄尔看着我们，舔了舔嘴唇，带着无限恐怖的表情道：“然后，我听到了一阵断断续续的笑声。”

　　我觉得，洛厄尔如果丢掉了哈佛大学校长的位子，可以改行当一个写恐怖小说的作家，再起个笔名叫洛小四，绝对会红遍美国的半边天。

　　他说的这个故事，让我们几个男人听得全身毫毛倒竖，如同坠冰窟一般。

　　“洛厄尔，你真的听到了笑声？！”格里菲斯喘着粗气道。

　　洛厄尔点了点头，然后道：“是的，我真的听到了笑声，咯咯咯咯咯，很是怪异。”

　　“肯定是那个詹姆士或者是约翰的吧。”柯立芝道。

　　洛厄尔又摇了摇头：“不是，那声音根本不是一个男人，好像一个女人，又如同一个孩子，断断续续有些尖锐，如同一根针一样扎在我的耳膜上，让我快要喘不过气来。”

　　“那一刻，累得快要虚脱的我赶紧爬起来，然后蹑手蹑脚地朝着那个声音摸去，那声音似乎是故意引诱着我过去，我只要一停下脚步，它就会出现。到了这个时候，我也管不了那么多了，与其被困死在里面，不如走过去看个究竟。”

　　“我手里举着剩下的最后一根火把，一点点走过去。走了一段距离之后，我发现自己好像走出了那个迷宫。在我面前的，是一段墙壁，墙壁用黑色的条石砌成，很是潮湿。我顺着那个墙壁往前走，发现哭声就从旁边的一个入口传来。”

　　“我走了进去，里面是一个不大的空间当我进去的时候，不知道怎么的，总感觉在房间的某处，有什么东西在盯着我，一双眼睛，一双诡异的眼睛在盯着我。”

　　“这种感觉让我很不舒服，我挑着火把往前走了一段距离，发现这是没有出口的密室，密室不是很大，尽头有一个用黑色条石砌成的祭坛。在祭坛的下方，隐隐约约可以看见好象一个人背对着我坐在那里。哭声，好像就从他那里发来。”

　　“当我靠近祭坛的时候，哭声小时了。我叫了几声，那个人不搭理我。我的心已经提到嗓子眼了，密室里面的气味很是难闻，熏得我快要窒息了。我走到祭坛下面，推了推那个人。”

　　说到这里，洛厄尔的脸色一片惨白。

　　“然后呢！？”我问道。

　　“然后，那个人到了下去。”洛厄尔长处了一口气：“那是一个穿着军装的人，而且应该是很久之前的那种军装，衣服都已经烂得差不多了，那是一具骷髅，死相很是悲惨。”

　　“那里面怎么可能有军人呢！？不是说建立哈佛学院的过程中就封上了吗？”格里菲斯问道。

　　“我也不知道为什么会有一个军人在那里。那个时候，我已经吓得快要疯掉了，谁还考虑这个。我只是想尽快找到我的同伴，然后离开那个鬼地方！”

　　洛厄尔看着我，目光痴呆，然后喃喃地说到：“我看着那个窟窿，擦了擦额头上的冷汗。这个时候，我突然发现，在我左边的墙壁上，在火把的光的映照下，我的背后，竟然多了一个影子！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　我们全都睁大了眼睛。

　　“我快要窒息了，全身发麻。我装作还没有发现，然后突然转身挥舞拳头就砸向了后面的那个东西。”

　　“结果，传来了一声惨叫。”洛厄尔低下了头：“是詹姆斯。他被我一拳打到了鼻梁，鼻血迸流。”

　　“他没有死？”我问道。

　　洛厄尔没有回答我这个问题，脸上露出了一种比苦都难看的表情。

　　“那个人是詹姆斯，不管是从长相还是从身材。但是不知道怎么的，我只是觉得眼前的这个詹姆斯，似乎和之前的不太一样。他站在那里，看着我，眼神木纳，脸上没有任何的表情。良久，他问了我一句：‘就你一个人进来吗？’他的这句话让我全身发冷。我说是。”

　　“詹姆斯抬起头看着我，他说：‘那为什么房间里面还有一个人！’”

　　“我被他的那句话弄得糊涂了。我问他哪有什么人。詹姆斯只是看着我笑，他的那种笑，十分的恐怖，他的目光盯着我的背后，嘴里面发出嘶咯咯的声音，表情变得十分的狰狞。”

　　“也是在那个时候，我感觉到一只手搭在了我的肩膀上！”

　　“与此同时，一股浓重的血腥气传了过来。我大叫一声，举起火把就要砸过去，但是火光照亮的地方，出现了让我一生都难以忘记的恐怖的一幕！”

　　“约翰！他全身陷在墙里面，仿佛生在里面似的，双腿已经成了血淋淋的骨头，上半身的皮肤下面，有很多密密麻麻的东西涌动着。他的半边脸已经只剩下骨头，一只眼睛掉了下来。他深处那只满是鲜血的手，看着我，张大嘴巴，发出痛苦的叫声。”

　　“知道这个时候，我才发现，之前我听到的那种累死呜咽的哭声，是他发出来的！”

　　“他十分的痛苦。唯一的一只眼睛充满血丝，他看着我，张大嘴巴，用微弱的近乎凄厉的声音对我说：‘洛厄尔，赶紧走，他已经不是詹姆斯了！’”

　　“我立刻转身朝外面冲去，那个密室，我是一秒钟都不愿意待下去了。”

　　“詹姆斯在后面追我，他的粗重的喘息声回荡在我的身后，仿佛如同一头怪兽一般！我没命地跑，不慌不择路，左拐右拐，不知道跑了多久，发现自己又迷路了。周围的那些地方，早已经不是墙壁了，我仿佛来到了一个山洞里面，一个地下的山洞。”

　　“后面追我的詹姆斯的喘息声消失了，我好像甩掉他了。又累又怕的我，跌坐在一个角落里，忍不住地哭了起来，那个时候，我怕急了。”

　　“突然，我看见对面的一个洞口，露出了一张脸！”

　　“一张苍白的脸，没有任何的血色。”

　　“我举着火把疯狂地就要砸过去，却听到对方叫出了我的名字。”

　　“那是帕兰德。他趴在一个石头上，只能看到他的上半身，下半身好像被卡在了一个石缝里面。”

　　“我走过去，要拉他上来，他摇头拒绝了。”

　　“为什么？”我问道。

　　洛厄尔说到这里，潸然泪下：“我当时也这么问，他只是笑笑，他告诉我，我们这一次或许真的闯入了恶魔的领地，所以它要惩罚我们。帕兰德说他已经不可能走出去了，他让我把带来的炸药都给他。然后，他给我指出了一个很小的山洞，告诉我他就是从那里来的，我从那里，可以回到原来的入口。”

　　“‘洛厄尔，跑呀。不然就没有时间了。出去之后，永远不要在进来了！’帕兰德对我叫了起来。我固执地要带他一起走，我走过去，抱住他的双笔想把他从那个石缝里扯出来，但是在挪动帕兰德身体的一刹那，我才发现，他屁股以下，也已经变成了骨头，他的身体里面，好像有什么东西在里面蠕动一样。”

　　“‘洛厄尔，赶紧走吧。我不行了。’帕兰德推开了我，然后抓过了我的火把！”

　　“也是在那个时候，詹姆斯的喘息声出现了。他出现在我们不远的地方，整张脸已经完全溃烂，露出血淋淋的皮肉咆哮着朝我奔来。”

　　“我转身朝那个小洞跑去。‘洛厄尔，快跑！以后都不要在来了！永远！’我听到背后帕兰德的呼喊声传来，我转过脸去，发现帕兰德点燃了压在他身底的炸药！詹姆斯跑到了帕兰德的跟前，帕兰德死死地抱着他的腿，詹姆斯挣脱不了，转过去，张开嘴撕咬着帕兰德的脖子，就像恶狼一般。”

　　“我一边哭一边跑，没命的跑，然后我听到了背后传来的巨大的爆炸声。身后的洞穴瞬间坍塌堵死了。我顾不了这些，一路朝前猛跑，很快找到了来时的道路，穿过祭坛，一路猛奔，然后逃出了那个地域一般的存在！”

　　洛厄尔说到这里，抱住了自己的脑袋：“我出来的时候，天还没有亮。我怕被人发现，深一脚浅一脚地跑出了学校，直接搭个车子逃回了我的姐姐家。”

　　“此后，我在病床上躺了两个星期，惊魂未定。两个星期后，有警察过来找我，问我知不知道同寝室的那三个人到什么地方去了。我说不知道。警察们又问了另外的一些问题，就走开了。”

　　“我出院之后，回到了学校，但是发现学校里面仿佛什么事情都没有发生一般。后来我打听了一下，那天晚上之后，学校就彻底封锁了那个教堂，不允许任何人进去。而和我同寝室的那三个人，从此消失在这个世界之上。”

　　“第二年，我从哈佛大学毕了业，之后就一直远离这里。这么多年来，这件事情一直压在我的心头，如同梦魇一般。我之所以回到这里担任哈佛大学的校长，其实很大的原因是想弄清楚这件事情，但是现在我已经老了，根本没有精力去调查这件事情了。我害怕会有更多的人去白白送命，所以就不让那个恐怖之地永远成为禁地。”

　　“柯里昂先生，我希望你不要去那里。我再带你找其他的地方，哈佛这么大，一定会有你满意的地方，行吗？”洛厄尔说完了他的故事，看着我，认真地问道。

　　看着他，我不知道说什么好。

　　虽然洛厄尔的这个故事听起来有些荒诞，但是这个老头明显不像是骗我的样子，而且他也没有骗我的必要。但是不知道是不是因为他的这个故事，我对于那个神秘的黑教堂充满了好奇。

　　洛厄尔自己都说过，年轻人的好奇心是最强烈的。

　　“洛厄尔，我们可不可以看看那个教堂？”格里菲斯问道。

　　“你们真的要在那里拍摄？！哦，不！绝对不可以！”洛厄尔大叫了起来。

　　“洛厄尔，我们只是好奇去看看，又没有说在那里拍摄。让我们看看，就一眼，好不？”我搂住了洛厄尔的肩膀。

　　洛厄尔说什么都不愿意，一个劲地摇头。

　　“洛厄尔，你如果不带我们去看，我们自己也可以去。反正腿长在我们身上。”格里菲斯笑了起来。

　　洛厄尔已经不知道该给我们说什么了，估计现在连他自己都后悔把这件事情说给我们听。

　　“柯里昂先生，我可以让你们去看看，但是你们绝对不可以涉足那里！”洛厄尔不得不让步。

　　“行。我们就想看看。”格里菲斯得意地笑了起来。

　　我们一行人离开了这个古老的图书馆，然后在洛厄尔的带领下朝哈佛大学校外的进发。

　　出了哈佛大学，果然发现有一处十分葱茂的树林。树林里面长着的都是一颗颗参天的大树，通常要一两个人合围才能围得起来。这样的树，绝对都是有几百年树龄的树。

　　我们一行人在洛厄尔的带领之下，穿过树林，走了一段幽深的路，然后来到了一个巨大的铁门跟前。

　　虽然在洛厄尔的讲述之中，他说这个所谓的黑教堂并不是很大，但是等我见到的时候，就对他的这种说法完全不敢沟通了，从外面看，这个教堂虽然有部分被爬山虎覆盖了，但是绝对比哈维街里面的那个教堂要大了不知道多少倍，洛厄尔说这个教堂不大，恐怕是和欧洲的那些大教堂比较的。

　　整个教堂用岩石建成，竖立在树林中，在阳光的映照之下很是雄伟，在周围的参天古树的映衬之下，尤其显得威严无比。


第913章 来自地下的笑声

　　“校长先生，这里怎么有水声，有河吗？”格里菲斯问道。

　　“有。这个树林后面就是查尔斯河的一支支流，水流很急。”洛厄尔指着树林的深处对我们说到。

　　“校长先生，能不能把铁门打开，让我们进去看看？”我笑着问道。

　　“柯里昂先生，我们不是说好了嘛，在外面看看就行了，不要进去了。”洛厄尔直摇头。

　　“啪！”我们俩正在说着话的时候，斯宾塞·屈塞搬起一块石头就把那铁锁给砸了下来。

　　“都来了，自然要进去看看。”柯立芝在旁边嘿嘿笑了起来。

　　不用说，斯宾塞·屈塞肯定是受这家伙指使的。

　　铁锁被砸掉了，其他的人可不顾忌洛厄尔了，一拥而进。除了我、柯立芝、格里菲斯几个人之外，其他的人都不知道这个故事，所以他们对这个教堂就更没有什么顾忌了，以为这里是什么秘密地点了，十分的好奇。

　　洛厄尔看着大家进去，无可奈何。

　　一行人走到了里面，当教堂的正门出现在我们眼前的时候，所有人都不由自主地张大了嘴巴。

　　“上帝呀，这个教堂实在是太漂亮了！”约翰·韦恩惊叹道。

　　不光光是他，所有人都被这个教堂给镇住了。包括我。

　　我虽然见过很多教堂，其中不乏那些世界知名的，但是与他们相比，眼前的这座教堂却分外的有味道。

　　教堂的墙体，全部用一种少见的黑色岩石建成，在阳光的照射之下，闪烁出一种别样的色调。

　　教堂的正面，全部是巨大的浮雕，上面雕刻的都是《圣经》里面的故事，比如创世纪，比如耶稣受难，而教堂的石柱，都是华丽的科林斯式的柱头，上面有繁复的雕刻，并且有很多藤蔓的花纹，这就使得整个教堂厚重却又不失灵动。

　　教堂有一部分被爬山虎遮盖，另外也遮盖在巨大的树荫之下，加上他本身的那种黑色的岩石，使得它在高大之中充满着一丝诡异。

　　这样的教堂出现在众人面前，引来了无数惊叹。

　　“老大，这个教堂好！这个教堂好！没有比这个教堂更加适合我们的电影的了！你看看，这么庄重，完全和电影里面所要反应的威尔顿预备学院的那种历史悠久却又呆板的风格形成了绝配，那场戏如果我们在这里面拍摄的话，绝对会得到成功！上帝呀，实在是太美了！”作为摄影师的胖子，一见到这个教堂，就如同乞丐见到了金山一般，高兴得手舞足蹈大喊大叫。

　　不光光是他，整个剧组里面的所有人都被眼前的这个教堂征服了，纷纷要求我把第一部戏选在这里。

　　“校长先生，你也看到了，我现在恐怕没有其他的任何选择了。”看着洛厄尔，我耸了耸肩膀。

　　“哦，不！柯里昂先生，你绝对不可以这样！这可是恶魔的领地！难道你想让这些人都死掉吗！？”洛厄尔看着我，痛苦地叫了起来。

　　“老头，你是不是脑袋有问题呀。什么恶魔的领地。这地方简直是天使居住的地方！”斯宾塞·屈塞白了洛厄尔一眼。

　　“柯里昂先生，我求求你了，你可千万不能这么做。会出事情的！会出事情的。”洛厄尔拉住我的衣服，苦苦哀求。

　　“这老头也太小气了。老板，我看他这是心疼吧。这么好的一个地方，他怕是不愿意借给我们用用。”约翰·韦恩粗声粗气地说道。

　　“柯里昂先生，我活了这把年纪了，早就看得开了。你相信我，我是为你们好。这地方，实在是用不得。咱们还是赶紧回去吧。明天我陪你找其他的地方，哈佛的任何地方，只有你看中了，我都全力配合，只是这个地方是万万不可以的。”洛厄尔都快要给我跪下了。

　　“校长，我们还就看中这个地方了！实在是太美了，这要在镜头里面这么一呈现，上帝呀，今年的哈维奖最佳摄影奖非我莫属！”胖子双手弯成一个取景框，开始在那边比划了起来。

　　这个时候，让这帮人撤出去已经不可能了，连我都喜欢上了这个教堂，我敢肯定，绝对没有任何一个地方能够有比这个教堂更加适合《死亡诗社》的开场戏的了。

　　而最重要的是，我对这个教堂同样充满了好奇，洛厄尔说的故事，虽然很吓人，但是越是这样这个神秘的教堂在我的眼里就越显得诱人。

　　“校长先生，我决定在这里面拍摄电影的第一场戏。”我的这句话，顿时让周围的一帮剧组里面的人高声欢呼起来。

　　洛厄尔看着我，几乎快要崩溃了。

　　“柯里昂先生，绝对不可以！我不同意！”洛厄尔大叫道。

　　“校长先生，这个学校不是你的，只要我们向上面打声招呼，你不同意也不行。”柯立芝笑道。

　　“柯里昂先生，这样做，会带来灾难的！”洛厄尔欲哭无泪。

　　“洛厄尔先生，我有一个办法，可以既保证我们能够在这里面顺利地把电影拍完，又可以保证不会出任何的问题。”我笑了起来。

　　这句话，使得洛厄尔表情一松，立马问我：“有这样的办法？”

　　“当然有。这是一个万无一失的好办法。”我得意地扬了扬眉毛，然后指了指天边的那个夕阳道：“校长先生，如果我没有记错的话，你说过这个地方只会在晚上出事情，白天是不会的，对不对？”

　　“基本上是这个说法。”洛厄尔点了点头。

　　我笑道：“那不就得了。以后我们拍戏的时候，选在白天，晚上关上教堂的大门不到这里来不就行了嘛。”

　　“老板，还是你聪明，这样的好办法都想得到！”格里菲斯在一旁拍手叫绝。

　　洛厄尔也被我的这个办法弄得有些晕乎了。他皱着脑袋，开始认真思考。

　　“还想什么！安德烈这办法完全行得通！”柯立芝拍了拍洛厄尔的肩膀。

　　“柯里昂先生，这个办法，真的行吗？”洛厄尔看着我，巴巴地说道。

　　“行！不会出问题的，你就相信我吧。”我笑了笑，然后看了看西边的那轮夕阳，对剧组里面的人打了个响指让他们回去。

　　“校长先生，就这么决定了，从明天开始，我们就这么干，半天拍戏，晚上离开。”我搂住洛厄尔的肩膀，乐了起来。

　　洛厄尔不说话，看样子是默认了。

　　一帮人出了教堂的院子，关上了那扇沉重的铁门，然后离开。

　　走出一段距离之后，我回头看了看那个教堂。

　　它已经完全陷入了巨大的黑暗之中，如同潜伏在暗中的一只巨兽。


第914章 黑教堂里面的幽灵

　　当天晚上，我们回到了驻地，开始研究拍摄方案，具体的一些细节我都丢给了其他人，主要商量的是如何布置这个教堂。

　　毕竟一个教堂和电影中的庄重的开学典礼的典礼厅还是有很大区别的。洛厄尔被我们找了过来，然后根据他的记忆给我画了一张草图，根据这个草图，我们制定了一整套的装饰方案。

　　“柯里昂先生，你们可以在教堂的前半部分拍摄，后面的地方你们就不要去了。一来，里面是一个可怕的地方，如果进去了难免会发生事情，二来教堂前面的那个祭坛底座的入口处也已经被封上了，你们也进不去。我觉得如果拍摄的话，光前面的那部分空间就已经足够了。”洛厄尔对我小说说道。

　　我点了点头，答应了洛厄尔的提议。

　　当天晚上，商量完毕了这个提议之后，我们就散去休息了，我回到房间，刚想脱衣服睡觉，就听见门响了几下。

　　这么晚了，还能有谁呢？

　　我打开门，发现斯宾塞·屈塞、亨利·沃尔索、约翰·韦恩还有胖子四个人站在我的门口。

　　“你们不去睡觉，跑到我这里干嘛来了？”我笑道。

　　四个人鬼鬼祟祟地进来，一字排开坐在我的沙发上。

　　“老板，黑教堂的事情，我们都知道了。”约翰·韦恩舔了舔嘴唇，眼神闪烁。

　　“黑教堂？黑教堂的什么事情？”我装出了一副吃惊的样子。

　　“老板，和我们你就不要演戏了。就是洛厄尔说的那个故事。”亨利·沃尔索笑道。

　　“你们这帮家伙。谁告诉你们的？”我哑然失笑。

　　“还能有谁。”斯宾塞·屈塞笑了笑，道：“老板，你真相信洛厄尔那家伙的话？”

　　“为什么不相信？那个教堂看起来的确有点古怪。”我摊手道。

　　“我们可不这么认为。”斯宾塞·屈塞匝吧了一下嘴。

　　“你们不这么认为，怎么认为？”我坐在沙发上，点燃了一支烟。

　　“我们觉得，这肯定是洛厄尔那家伙故意吓唬我们的！”斯宾塞·屈塞义正辞严地说道。

　　“吓唬？他为什么要吓唬我们？”我感到有点好笑。

　　“当然有理由了。我听说，哈佛大学的这些教授老师们，很多都是神神秘秘的，有不少人都有自己的秘密的实验室，他们具体搞什么试验我们就不知道了，但是也听说有些教授打着实验室的幌子在里面做一些不符合法律和道德的事情，说不定那个教堂就是洛厄尔的私人实验室。”胖子做了个夸张的手势。

　　我真的佩服死他的想象力了。

　　“是的，说不定那老头在教堂里面窝藏了一帮小娘们呢。”约翰·韦恩淫荡地笑了起来。

　　这帮家伙，嘴里面没一句好话。

　　“不过老大，我觉得还有一种可能。”胖子变得十分的神秘。

　　“什么可能？”我被他的一惊一乍搞得受不了。

　　胖子冲我勾了勾手指，示意我凑过去。

　　我贴过身子，胖子在我的耳边小声说道：“你觉得里面有没有可能存在着一个宝藏？”

　　咳咳咳！

　　我被嘴里面的烟呛得直咳嗽。

　　“宝藏！？胖子，你整天是不是想奇钱想疯了。你怎么会有这样奇怪的想法呢？！”我哭笑不得。

　　与这个教堂藏着宝藏相比，我还是更倾向于相信那里面藏着一个恶魔。

　　胖子的脸上却露出了很认真的表情，他看了看我，又看了看身边的斯宾塞·屈塞，冲他挤吧了一下眼睛。

　　斯宾塞·屈塞清了清嗓子，对我说道：“老板，我们刚才去学校里面调查了一下。”

　　“调查？你们调查什么了？”我问道。

　　“当然是那个教堂了。”快言快语的约翰·韦恩说起话来直截了当。

　　“你们跑进去了！？”我一下子站了起来。

　　这三个家伙也实在是没有规矩了！

　　“老大，你坐下，看你急的。你没有开口，我们怎么可能随便跑进去，再说了，这里是人家的地盘，我们怎么可能想干吗就干嘛。”胖子长长地出了口气。

　　“不过老板，我们刚开始的时候，还真想闯进去看看呢。”约翰·韦恩的一句话，倒是暴露出了这帮家伙奔来的目的。

　　“哦，既然是这样，你们三个为什么没有进去？”我笑道。

　　“我们进不去。”斯宾塞·屈塞做出了一个无能为力的表情。

　　“这世界上还有你们三个办不成的事情吗？不可能吧。”我冷嘲热讽起来。

　　“老板，洛厄尔那家伙派人在教堂外面站岗，没有他的命令，任何人不可以进入教堂。”约翰·韦恩说出了实话。

　　“老大，洛厄尔这个行为就让我觉得有问题。我总觉得这家伙不我们进入教堂有他另外的不可告人的目的。他说的那个故事，肯定是他自己编出来的。我们三个人一商量，决定去找一些哈佛大学的老校工，这些人在哈佛大学呆了这么多年，一定对这个教堂知道点什么。结果这么一找，还真的让我们找到了一个。”说到这里，胖子得意了起来。

　　“那说说你都听到什么了。”我做出了洗耳恭听的姿态。

　　胖子靠在沙发上，脸上露出了诡异的笑容。

　　“老大，我们找到了一个今年都87岁的老校工。这老头就出生在这里，从20岁起就在这里当校工，一干就是60多年，他对于这个地方还是很了解的。”

　　“我们向他打听了一下洛厄尔，他对洛厄尔还算了解，详细地把洛厄尔当年在这里的学习情况说了一遍。”

　　“他怎么对洛厄尔那么熟悉？”我问道。

　　胖子道：“他当时是宿舍的门卫，洛厄尔上学的时候就住在他看管的那个楼。”

　　“哦。继续说。”我点了点头。

　　“具他回忆说，洛厄尔毕业之前的一天晚上，学校的确发生了一些事情。天快亮的时候，学校把他们这些校工全都集合在一起，然后赶往了黑教堂。在那里，他看到了当时的情况。那个教堂十分的凌乱，校工们正在用石头把教堂的大门砌上，当时的管事的人不许他们问任何问题，只是催促他们把事情干完就打发他们回去了。老头之所以对那天的事情记得那么清楚，是因为那天晚上他在地上见到了两枚金币。”

　　“金币！？”这个词语顿时让我睁大了眼睛。

　　“对，金币。老头说那金币一看就知道是有历史的东西。他是在砌墙的时候在教堂门口的石柱下面发现的，然后就赶紧藏了起来。那两枚金币他一直保管在身边，后来结婚时需要钱，就卖掉了，卖了一大笔钱。”胖子笑了起来。

　　“然后呢？”我对这个故事来了兴趣。

　　“然后？然后老头继续做他的校工，但是不知道从什么时候起，校工里面流传着一个说法，说哈佛大学里面埋藏着一个宝藏，有的人说是当初第一批来到这里的英国人带来的，也有说是独立战争的时候，独立军把很多的东西埋在这里，更有人说这里原来是土人的领土，可能是他们埋下的。反正说什么的都有。”

　　“老头因为在教堂那里捡了两个金币，因此就觉得那个教堂说不定就埋藏着宝藏呢。他听说我们对那个教堂感兴趣，主动要求加入，他说他熟悉哈佛的情况，可以给我们当个参谋。”胖子笑道。

　　“他这话，你也信？”我笑了起来。

　　“老大，既然你都相信洛厄尔那样的鬼话，我们为什么就不能相信那个老头的话？”胖子反问道。

　　“你们这帮家伙，财迷心窍。没事的话，都给我滚出去，我要睡觉了！”我站起来，打发他们出去。

　　“老大，这可是个难得的发财的机会，如果那个教堂里面有宝藏，我们还拍什么电影呀，直接把宝藏运走，我们就发了。”胖子搓手道。

　　“滚蛋！”我一脚把他踹了出去。

　　这一晚，我睡得很不踏实，做了很多的梦。

　　梦到了很多恐怖的画面，梦见了一个个全身是血的骷髅朝我走来，也梦见了一堆堆的金币。

　　早晨起来的时候，碰到了柯立芝。

　　“安德烈，你昨天没睡好吧？哈欠连天的。”柯立芝看着我的睁不开眼睛的样子，乐道。

　　“昨天被洛厄尔的那个故事还得整宿睡不着。”我摇了摇头。

　　吃完了早饭，我带着剧组的人来到了教堂，这个时候，洛厄尔早已经在那里等着了。

　　“校长先生，我们要打开那个被封死的大门了。”我指了指教堂的正面。

　　洛厄尔叹了一口气，点了点头，算是默认了。

　　我对胖子他们挥了挥手，胖子一帮人立马会意，热火朝天地干了起来。

　　“老板，伯格平时懒得杯子倒了都不扶，今天怎么这么积极？”格里菲斯看着冲锋在前的胖子，很是纳闷。

　　“他当然积极了，他的下半辈子都寄托在这里面呢。”我笑了起来。

　　忙活了一个多小时，封住教堂的那些石块才被一层层地取下来。

　　我真佩服当初的那些人。他们竟然用了三层石头将大门砌上，这个石壁，至少有一米厚，而且没有一点点的空隙。

　　当最里面的那层石壁露出来的时候，胖子挥起手中的工具道捣掉了上面的一块石头，使得上方终于出现了一个洞口。

　　可是这块石头被捣掉之后，一股黑烟从那个洞口噗噗地往外喷了起来。

　　“有毒气！有毒气！”胖子吓得连滚带爬逃离现场，周围更是一片惊慌。

　　“屁的毒气！”我白了这帮家伙，走上前去：“用这么厚的石壁里三层外三层地把里面和外面隔绝了几十年，里面的东西腐烂了，气体在里面凝结无法排出，你们现在戳出了个小孔，当然就露气了！”

　　我走到跟前，捣掉了几块石头，那黑气噗噗往外冒，一会儿就没有了。

　　“老大厉害！还是老大厉害！”胖子咧了咧嘴。

　　“胖子，就你这么怕死，还找个屁的宝藏。”我笑声讥讽道。

　　胖子不说话，嘿嘿笑了起来。

　　在一帮人的努力之下，时候不大，最后一层石壁也被清理了，几十年之后，这个教堂的大门终于再次被打开，灿烂的阳光照进了这个许久不见阳光的地方。

　　因为没有任何的窗户，所以在大门被打开了一个多小时之后我们才进去，尽管里面的气体已经排得差不多了，但是一走进教堂里面，里面那种腐朽的气味依然很浓。

　　一进这个教堂，我的眼睛就直了。地上，满是腐朽的木板，一踩上去就粉碎，看起来应该之前是当作椅子的。教堂里面很是空旷，两边果然有密密麻麻的很多的石柱，这些石柱，也都是选用一种黑色的岩石，上面雕刻着很多恐怖的图案和场景，看得人头皮发麻。在阳光之下，这些石柱显得很是邪乎。教堂的尽头，是一个高高的祭坛。祭坛也是用黑色岩石砌成，显得有些破败。除此之外，教堂的内壁上、天穹之上，都用一种红色的矿物颜料画着一些画，这些画，显然和那些石柱上面的恐怖的画面行程了鲜明的对比。这些画都是来自《圣经》里面的内容。教堂的正上方的穹顶之上，画的是《旧约》第一章上帝创造这个世界的内容，虽然不知道画画的人是谁，但是从这幅画的功力来说，这个人是个了不起的画家。

　　“大卫，带着人按照我们的设计布置吧。”我冲格里菲斯摆了摆手。

　　格里菲斯带领着一帮人开始清理起来。

　　一帮人在忙活，我在教堂里面转悠了起来，转悠来转悠去，最后转悠到了那个祭坛跟前。

　　我转过祭坛，在它的后方，果然发现了一处可疑的地方。

　　这个地方，周围都是黑色的岩石，围堵中间有一片是用平常见的那种灰色的石头砌上的。

　　“这就是那个入口。”洛厄尔走到我旁边，看着那个地方小声说道。

　　“洛厄尔，你说里面如果埋藏着一个宝藏有多好。”我笑了起来。

　　洛厄尔被我这句话逗乐了：“我也这么希望，如果是那样的话，几十年前我们就不会进去三个只出来我一个，美国应该多出了四个亿万富翁才对。”

　　我看着洛厄尔，也笑了起来。

　　我说这句话，无非是想看一看洛厄尔的反映，毕竟昨天胖子说的那些话对我来说还是有些影响的。

　　但是从洛厄尔的表情看来，这家伙似乎并没有任何不正常的表现，而没有任何的惊慌和愕然。

　　“柯里昂先生，我希望你能够遵守承诺，不要进去。这是地狱的入口，进去了，就出不来了。”洛厄尔说这句话的时候，目光顿时暗淡了下来。

　　“放心吧，我是不会那么傻的。”我笑道。

　　清理、布置教堂的工作进展得十分的迅速，在剧务组以及其他组的配合之下，原本破败没落的教堂瞬间变得光彩熠熠，经过布置之后，这里成为了一个十分庄重的场所，让我越看越喜欢。

　　这一天，我们白天结束了工作之后就撤出了教堂，我们关上洛厄尔特意制作的比平常的铁门厚上好几倍且不露任何缝隙的铁门，然后回到了驻地。

　　接下来的几天，《死亡诗社》的开场戏顺利开拍。哈佛大学抽调了一百多名学生配合我们拍摄，也许因为这个环境实在是太好，所以导致拍摄进行得十分的顺利，几乎没有受到什么大的挫折。

　　一场戏，只拍了两天多，就到了尾声。

　　洛厄尔对我们的表现很是满意。开始的时候，他还亲自到这里来监督我们，后来见我们在拍摄的时候很专心，天一黑就撤出去，很是遵守承诺，也就放下心来，所有到了最后的这段时间，他甚至都不到场了。

　　这场戏拍摄完毕之后，我们也就不大能够用到这个教堂了，所以到时候这个教堂将再次被封上。

　　这天傍晚，第一场大戏的最后一个镜头拍摄完毕，剧组的人都很高兴。为了表彰一些这几天来辛辛苦苦拍戏的人，剧组特意在教堂里面举行了一个小型的酒会，大家玩得很是高兴。

　　到了天快黑的时候，我带着这些人撤出黑教堂。

　　按照事先我和洛厄尔达成的协议，这场戏拍摄完毕之后，他会派人来封上入口。不过因为现在天快黑了，所以工作怕只能等到明天了。

　　“这么好的一个教堂，为什么要封上。真的搞不懂哈佛大学这些人的想法。”茱丽站在我旁边，看着这个教堂，啧啧赞叹。

　　“是呀，这么美的一个教堂。”旁边的一些人也都应和道。

　　一帮人纷纷离开，我左看右看，发现胖子不见了。

　　“大卫，你看见胖子了吗？”我拉住了格里菲斯。

　　格里菲斯摇了摇头。

　　“这家伙到什么地方去了？！”我急了起来。

　　“不在那里吗！”柯立芝指了指对面，胖子正从教堂里面出来。

　　他走到我跟前，脸色很难看。

　　“老大，我看见一个幽灵！”他的这句话，让我全身的毫毛都竖了起来！


第915章 地下迷宫

　　在黑教堂里面的拍摄工作，进行得很是顺利，事实上，整个过程不管是在拍摄上还是剧组各方面的状态，都让我很满意，同时，校长洛厄尔也对我们的表现也很是放心。如果不出意外的话，我们在这里的拍摄也就此结束。

　　但是在我们离开这个教堂的时候，事情似乎有了一些转变。

　　胖子慌慌张张地跑到我的跟前，告诉我他看见了一个幽灵。

　　我做的第一件事情，就是伸出手，摸了摸他的额头。

　　“胖子，你没有发烧呀？怎么说傻话呀。”我白了胖子一眼。

　　“老大，我不是和你闹着玩！我真的看见了一个幽灵！”胖子脸色发红，激动得很，而且因为激动，说话的时候也很不自然，结结巴巴，眼神闪烁。

　　我和胖子认识这么多年，对他的脾气很是了解，他在这个模样，根本就不像是说谎。

　　“真的假的？”不过我还是有些怀疑，幽灵这回事，实在是匪夷所思，在说了，现在还没有彻底天黑呢。

　　“老大，我什么时候骗过你，我真的看到了一个幽灵。”胖子一个劲地点头。

　　“那好，你告诉我你都看到了什么？”我示意他说下去。

　　胖子见我基本上相信了他，这才一五一十地说出了事情的经过。

　　“老大，我看见了一双眼睛！”胖子说这句话的时候，身体抖动了一下。

　　“眼睛？那里看到的？”我忍不住笑起来。

　　从来没有人说看到的幽灵只是一双眼睛的。

　　胖子小声说道：“其实这几天除了拍戏，我对这个教堂的好奇从来都没有渐弱。特别是那个祭坛下面的被封上的入口。我觉得那里面埋藏着巨大的秘密。今天拍摄结束之后，我又转到了那里，打算好好观察一下。然后我发现，在那个被封上的入口旁边，有一个小洞，好像是上面的石头掉了小来。里面黑乎乎的，我很好奇，就蹲下身子爬上去看看，结果……结果……”

　　胖子说到这里，已经脸色发青了。

　　“结果你看到了一双眼睛？”我笑道。

　　“是的！是的！老大，我看到了一双眼睛！我不知道怎么描述！那双眼睛实在是可怕！似乎是在笑，可又盯着人不放，一眨不眨！老大，我当时差点就要昏过去了！这个教堂被封死了几十年，照理说里面根本就不可能存在人，那不是幽灵，是什么！？”胖子带着哭腔说道。

　　听完了他的话，我沉默了。

　　某种意义上说，我相信胖子，他不会骗我，但是另外一方面我实在不相信这里面藏着什么幽灵和恶魔，尽管洛厄尔的那个故事很是曲折，曲折得小说一样。

　　我看着那个已经隐没在黑暗中的教堂，摇了摇头。

　　“胖子，管他什么呢，恶魔也好，幽灵也好，咱们的电影已经拍完了，很顺利，洛厄尔明天早上就会让人再次封死这个教堂，估计从此之后，再也没有人进来了。有些事情，就让它们永远沉睡在这里吧。这些事情和我们没有多大的关系，我们只是拍电影的。”我拍了拍胖子的肩膀，安慰了他一下，然后带着人转身离去。

　　晚上，在哈佛大学的一个大厅里面，洛厄尔特意为我们举办了一个庆功会，电影虽然没有结束，但是看得出来，洛厄尔对于我们这几天的合作十分的感谢。

　　酒会的气氛很融洽，参加酒会的都是哈佛大学的名人，都是社会名流，我们之间的谈话也十分的投机。一直闹腾到晚上十点多，这个酒会才散去。

　　我走到自己的房间，洗漱了一番就要睡觉，这个时候，门铃响了。

　　打开门，是乔斯·费勒站在我的面前。

　　“老板，恐怕出事了。”乔斯·费勒满脸的大汗。

　　“出事了？什么事情！？”我问道。

　　乔斯·费勒抹了抹脸上的汗水对我说道：“老板，伯格先生他们好像是出事情了。”

　　“你进来慢慢说，不要着急。”我倒了杯水递给了乔斯·费勒。

　　乔斯·费勒一口气将杯子里面的水喝光，然后对我道：“老板，是这么回事。今天宴会的时候，伯格先生把我们几个叫了出去，他说他在教堂里面看到了幽灵，然后我们都不太相信，但是伯格说千真万确。于是乎，屈塞先生就提议干脆过去看看得了，他的这个提议得到了大家的认同，所以我们就偷偷离开了宴会，然后去了黑教堂。”乔斯·费勒看着我，满脸的焦急。

　　“什么！？你们去了黑教堂！？怪不得在宴会上后来我没有看到过胖子！去黑教堂的一共有几个人！？”我问道。

　　“伯格先生、屈塞先生、沃尔索先生、韦恩先生、我，此外还有一个伯格先生找来的三个武器商人，那三个人开始是卖武器给我们的，后来听说里面有幽灵，十分感兴趣，也跟着去了。伯格先生说人多力量大，也就欣然应允。一共是八个人。”乔斯·费勒老实回答道。

　　“然后呢？”我急了起来。

　　“我们进了黑教堂，掘开了祭坛下面的那个被封上的入口，伯格先生、沃尔索先生、韦恩先生以及那三个武器商人下去了，我和屈塞先生留在上面接应，结果他们下去都快一个小时了，也没有出来，我和屈塞先生叫他们，也没有人回应。我们急了，一商量，赶紧回来找救兵。”乔斯·费勒站起来看着我道：“老板，赶紧去救人吧，我怕他们出事情！”

　　毕竟是20岁的毛头小伙子，乔斯·费勒说到这里都吓哭了。

　　他这么一说，我还真着急起来。乔斯·费勒描述的这个事情，怎么那么像洛厄尔描述的事情，都是进去很久没有出来。

　　想一想洛厄尔说的他的那些同伴的惨状，我的心就剧烈地抖动了起来。

　　胖子那是和我同生共死一路走来的兄弟，亨利·沃尔索、约翰·韦恩可是梦工厂的重要演员，他们还是除了个什么意外，那我回去无法向梦工厂的人交代！

　　“乔斯，赶紧把剧组的一些人召集起来，越快越好！”我果断地对乔斯·费勒挥了挥手。

　　乔斯·费勒起身下楼招呼人去了。

　　我换上一身利索的衣服，然后将随身带的武器全都塞到了一个包里面，又在里面传了一件诺思罗普新近研究出来的一件新型的防弹背心。

　　做完了这些事情之后，我走到了镜子跟前。看着镜子里面的自己，我长长地出了一口气。

　　不知道怎么的，我突然想起了在圣卡塔丽娜岛，小摩西说的一句话。他说我们这一次恐怕要遇到麻烦，而且说不定性命都会受到威胁。

　　难道真的会这样？

　　我有些不敢想下去。

　　“老板，真的出事情了！？”柯立芝、格里菲斯等人这个时候全都冲了进来。

　　“恐怕是这样。”我点了点头。

　　“那我们赶紧赶过去吧。”柯立芝掏出了腰中的手枪。

　　我摇了摇头：“那地方，去的人太多不好，本来就已经够乱的了。在说了，你和大卫两个人手脚也都不太利索了，过去干嘛。你们留下来，剧组还需要你们俩呢。年轻人跟我过去就行了。”

　　“老板，我们跟你去！”

　　化妆组、服装道具组的约瑟夫·菠菜和格兰·巴顿等人站了出来。

　　他们都是年轻人，身强力壮。

　　“行，那我们赶紧走。”我挥了挥手。

　　就这样，我带着乔斯·费勒、约瑟夫·波才、格兰·巴顿、卡瓦、达伦·奥利弗五个人，带着整个剧组里面集合上来的武器下了楼。

　　在大厅里面，我碰到了洛厄尔。

　　“柯里昂先生，有人闯进去了！？”洛厄尔看来也知道消息了，这家伙的消息够灵通的。

　　到了这个时候，我也不打算瞒他了。

　　“校长先生，恐怕是这个样子，我们的几个人跑进去了，而且是下了祭坛下面的那个秘道。”我点了点头。

　　“上帝呀！我担心的事情终于发生了！我不是告诉你们不让你们进去的嘛！坏了坏了！”洛厄尔大急。

　　“都到现在了，说这些话还管个屁用！救人要紧！”卡瓦恼火了起来。

　　“那你们打算怎么办？！”洛厄尔看着我道。

　　我扬了扬手中拎着的那个龙式冲锋枪：“下去救人。”

　　“你们也要下去！？”洛厄尔睁大了眼睛。

　　“当然下去了，我们的人下去出不来了，我们自然要去救了！”达伦·奥利弗也有些诶不耐烦了。

　　“柯里昂先生，你也下去！？”洛厄尔看着我道。

　　“当然了，我是老板，我不下去谁下去。”我抬脚向大门走去。

　　“我的上帝呀！柯里昂先生，你要是有什么事情，那全国民众不把我们哈佛拆了才怪呢！柯里昂先生，你可不能冒这个险呀！”洛厄尔跟着我，带着哭腔。

　　“绝对不可能。我不可能让跟着我的人遇到危险自己却不去营救的。”我摇头拒绝，而且态度很是坚决。

　　“好吧！给我一把枪，我陪你们进去！”洛厄尔站住了，大叫了起来。

　　“洛厄尔先生，你说什么？”我转身问道。

　　洛厄尔痛苦地摇了摇头：“柯里昂先生，我也进去吧。虽然我发誓永远都不要再进入那个鬼地方，但是现在我是唯一一个曾经进去过的人，里面的情况我还是清楚的，也可以给你们做个向导！这些年来，我始终都心存内疚，算一算，我恐怕也活不了多久了，还不如趁着这个机会，去和我的那些同伴们见见面吧！”

　　老洛厄尔身上，透出一丝悲壮来。

　　“卡瓦，给洛厄尔一支枪，我们走！”到了这个时候，我也不客气了。怎么说他也是去过的人，无疑很重要。

　　一行人走出驻地，上了车子一溜烟驶向那片树林。

　　很快，我们的车子就驶进了教堂。下了车子，一帮人跑入教堂里面，一进去，就看见斯宾塞·屈塞坐在墙角，好像是混了过去。

　　“糟糕！”达伦·奥利弗急了起来，赶紧走了过去。

　　“达伦，他没事吧？！”看着斯宾塞·屈塞这个样子，我也大急。

　　“老板，没事，这家伙可能是昏过去了。”达伦·奥利弗笑了笑，然后使劲拍了拍斯宾塞·屈塞的脸，把这家伙给弄醒了。

　　“老板！你们可算来了！”斯宾塞·屈塞看着我，大叫了起来。

　　“看你那个熊样！跟个女人一样，你怎么会晕了呢？”我问道。

　　“老板，我刚才在这里等，突然听到了从里面传来和一种很恐怖的声音，好像是什么东西在用指甲扣着墙壁，还有一种说不清楚的细小的声音，我吓坏了，然后就昏过去了。”

　　“瞧你那胆子！接着枪，在这里继续守着，我们下去。”达伦·奥利弗丢给了斯宾塞·屈塞一把龙式冲锋枪。

　　“老板，你也要下去？”斯宾塞·屈塞睁大了眼睛。

　　“当然了。”我把包背在身上，然后举起了枪。

　　“那我也下去吧！”斯宾塞·屈塞抢到了我的前面。

　　“你老老实实呆在上面，上面没有个接应的人是不行的。”我摇了摇头。

　　“斯宾塞，你可不要再晕过去了！”达伦·奥利弗的这句话，让大家都笑了起来。

　　我们几个人，依次而下。卡瓦在前面，接着是洛厄尔、乔斯·费勒、我、格兰·巴顿、约瑟夫·波才，达伦·奥利弗断后。

　　大家从祭坛下面的那个缺口钻了进去，里面的空间很小，根本直不起身体，只能弯腰前行。

　　刚进去，我就笑了起来。

　　“老板，你笑什么？”在我前面的乔斯·费勒问道。

　　我没说话，只是指了指墙壁。

　　墙壁正对着入口，上面有一幅画。这副画，上面画着一个表情怪异的人，他似笑非笑，双目圆睁，栩栩如生，不得不让人赞叹画这幅画的人艺术水平是多么的高。

　　“胖子那家伙今天下午告诉我他看到了一个幽灵，看到了一双幽灵的眼睛，这是导致他到这里来的重要原因，现在看来，那家伙看到的恐怕是这东西吧。”我笑道。

　　“应该是了。”乔斯·费勒点了点头。

　　“可是老板，既然他们进来的时候能够发现这个了，也就没必要进去了呀。”格兰·巴顿一边说一边道。

　　“你们还不是太了解胖子。那家伙好奇心比我还要强，既然进来了，他是不会轻而易举地出去的，在说了，亨利·沃尔索和约翰·韦恩那是什么人，两个家伙都是胆子比天还大的家伙，手头又有枪，他们怎么可能退出去。”我摇了摇头。

　　“对了，在说了，胖子他们不是一直说什么这里面可能藏着一个宝藏呢，这样一来他们就更不可能出去了。”达伦·奥利弗在后面笑道。

　　“宝藏！？他们听谁说里面有宝藏的！？”在前面一直不说话的洛厄尔问道。

　　“谁知道哪听来的。估计这帮家伙想发财都想疯了。”我搪塞道。

　　“宝藏……这想法害死人呀。”洛厄尔喃喃地说了而这句话，然后朝前走去。

　　“洛厄尔，难道这里面真的有宝藏？”走在最前面的卡瓦回头问道。

　　“你们希望这里面有宝藏吗？”洛厄尔并没有正面回答。

　　“当然希望了！谁不喜欢这玩意！”卡瓦的一句话，让大家都笑。

　　“如果这宝藏和一个恶魔待在一起，你们还想要吗？”洛厄尔道。

　　“那我们把恶魔给弄死，然后拿宝藏！”卡瓦这家伙，的确够狡猾。

　　洛厄尔笑了笑，然后便不再说话。

　　大家穿过了这段曲折低矮的通道，然后眼前豁然开朗。

　　“这里是下面的第一个祭坛。”洛厄尔站起身来，喘了一口粗气。

　　“这祭坛够邪乎的。”达伦·奥利弗擦了擦额头上的汗水，走到那祭坛跟前，抬头看了看祭坛上面的那些雕刻，吐了吐舌头。

　　他说得一点没错。

　　这里面是一个阔大的空间。周围的墙壁都用黑色的岩石砌成，很是坚固，经历了这么多年竟然一点都没有坍塌、脱落。

　　中间的那个祭坛很是显眼，上面雕刻的都是和外面的那些黑色石柱上面差不多的东西，内容很是恐怖。

　　“老板，这里有两个入口，我们怎么走！？”达伦指了指祭坛两边的两个入口，转身对我道。

　　“洛厄尔先生，你看呢？”我转脸问洛厄尔道。

　　老头子似乎根本就没有听我们说话，他看着右边的那个入口两眼发直，目光痴呆。

　　“五十多年了！五十多年了！我又回来了！真是一场噩梦啊！”洛厄尔喃喃道。

　　“这老头估计现在就已经不太正常了。”格兰·巴顿在我旁边嘀咕了一句。

　　“老板，我看我们这么多人，不如兵分两路进去，这样也好找。”卡瓦提议道。

　　“不可以！绝对不可以！”洛厄尔表示不认可。

　　“为什么！？”卡瓦问道。

　　洛厄尔一个劲地摇头：“我们不要分开！千万不要分开！在一起成功的可能性要大！这地方到处都是陷阱，我们如果分开，就会一个接着一个掉进去，不如在一起胜算大！”

　　“我同意洛厄尔先生的这个意见。”我点了点头。

　　“可是老板，如果伯格他们是分开的话，我们怎么办？”约瑟夫·波才问我道。

　　这个问题算是把我给问倒了。

　　“老板，这边有东西，好像是伯格他们留下来的。”达伦·奥利弗站在左边的那个入口处转身对我道。

　　他的这句话，把我们都吸引了过去。

　　在左边的那个入口处，我们看见了一行用石头在地上用力刻下的字：“我们，这里。”

　　后面还跟着一个箭头。

　　箭头的方向，就指着左边的那个入口。

　　“这是胖子的字体。”我点了点头。

　　“老板，伯格写下这行字，是不是告诉我们他们进了这个入口？”卡瓦问道。

　　“应该是这样。胖子这家伙，做什么事情都是很细心的。先前洛厄尔先生的那个故事，他都知道。五十多年前，洛厄尔先生是从右边的入口进去的，结果遇到了一系列可怕的事情，所以胖子他们就决定从左边的这个入口进去，而且看起来，他们吸取了洛厄尔先生的经验，并没有分开，并且为了以防万一，他们留下了这些提示。”我站起身来，指了指左边的那个黑洞洞的入口道：“看来我们就从这里面进去吧。”

　　“上帝保佑他们没有分开。但愿他们不会有什么事情。”洛厄尔在自己的身体上划下了个十字。

　　一行人走入了左边的那个入口。

　　卡瓦依然在前面。这个通道和刚才的那个相比，明显不一样了，不但十分的宽大，而且墙壁都用岩石砌成，十分的平整。

　　越往里走越是感觉到阴森，我们穿的衣服都不多，一个个都有些哆嗦了起来。

　　“早知道多穿一件厚外套了。”我嘟囔了一句。

　　走了好长一段路，这个通道依然没有走到尽头。

　　“不对呀！”我突然想起了什么，立马停住了脚步。

　　一帮人看着我，不知道我要干嘛。

　　现在大家的精神都很紧张，我冷不丁地冒出这样一句话，把这帮家都吓得够呛。

　　“老板，怎么了？什么不对了？”达伦·奥利弗问道。

　　我看了看手表，然后从兜里掏出了一张纸，那张纸，是当初我们为了拍摄，让洛厄尔画的黑教堂的基本的地理位置。

　　“我们从祭坛下来，先是经过了一段低矮的通道，然后走到了第一个祭坛，现在进入这个石头通道，走了这么久，难道你们就没有发现什么不对劲的地方吗？”我扬了扬手中的那张纸。

　　“老板，你的意思是不是说，我们在地下走的这个距离，已经远远超过了教堂的范围？”达伦·奥利弗十分的聪明，他一下子猜出了我的意思。

　　“是呀！这个我们怎么就没有想到呢！？”乔斯·费勒点头道。

　　“也就是说，我们现在根本就不是在教堂的下面，而是出了教堂的范围。我觉得，咱们好像进入了一个迷宫。”

　　看着前方的黑暗，我深深地吸了一口气。


第916章 墙壁上的悬棺

　　在地下行走了一段距离之后，我们才发现，如果按照我们行走的路程来算，应该走出了那个教堂的范围。这个发现让大家的情绪出现了很奇怪的变化。

　　这段时间以来，洛厄尔的那个故事都让我们觉得所有古怪的事情都是在这个教堂里面发生的，这个黑教堂是一切蹊跷的起源，但是现在发现我们不是在黑教堂的地下，就让我们一帮人有些无所适从了。

　　一方面，我们的心情变得轻松了起来，因为如果走出了黑教堂的范围，那就意味着我们摆脱了很多古怪的东西。可是另外一方面，我们的心也都提了起来，因为我们不知道前面将会有什么东西，何况胖子他们几个人现在一点消息都没有。

　　“往前走。往前走走看吧。”洛厄尔叹了一口气。

　　大家歇息了一会，然后端起枪继续往里面走。

　　“老板，你有没有觉得对面有一股冷风吹过来？”达伦·奥利弗对我说道。

　　“你也发现了？我还以为是我的幻觉呢。”我点了点头。

　　“是有一股冷风。”卡瓦十分肯定地说道。

　　“不对呀，之所以有风，是因为空气中有对流，我们在地下，怎么可能会出现这种事情呢？”乔斯·费勒道。

　　“很简单，那说明前方的某个地方，是连通着外面的。”这种问题对于洛厄尔来说，简直就是小儿科。

　　这个消息，让大家精神一振，这是不是表示我们可以从前面找到出口了？

　　大家加紧了步伐，又走出了一段距离之后，通道终于走完了，出现在面前的，是一个阔大的空间！

　　这个空间是如此之大，以至于，我们手中微弱的火把根本不能看清楚多少东西。

　　“老板，我有办法。”格兰·巴顿从包里翻出了个盒子，然后从里面拿出了东西。

　　一看到这个，我就笑了。

　　那是一个专门用于夜晚拍摄时候用的燃烧弹，里面主要的成分是镁粉，经过特殊的处理，点燃了之后可以发出十分强烈的光芒，可以将很大的一个地方照成白昼，而且时间至少能够保持十分钟。

　　“你这家伙怎么把这东西带来了！？好！”我笑了起来。

　　“我寻思着晚上肯定需要照明，比起火把来，这东西好用多了。我就带了一些来，想不到竟然派上了用场。”格兰·巴顿扬了扬眉毛。

　　“那就赶紧亮一亮！”卡瓦催促道。

　　格兰·巴顿将那个燃烧弹塞到枪口里，然后对准上面就放了一枪。

　　啪的一声响，那个燃烧弹被点燃的同时，迅疾地射向上空，然后落在了高处的一个位置，接着燃烧弹彻底点燃，耀眼的白光一下子将这个巨大的空间显露无遗。

　　“上帝呀！”

　　“我的上帝呀”

　　……

　　看着眼前的情景，所有人都发出了一声叹息。

　　“上帝呀！卡瓦，我的眼睛没花吧！？”我目瞪口呆。

　　“老板，我是不是在做梦呀？”卡瓦也已经呆了。

　　在我们的面前是一个巨大的穹顶，不，应该是一个巨大的空间！

　　面积至少有两三百个平方！最让人惊讶的是，这个空间，至少有20米高！

　　四周的墙壁，都是用黑石砌成，在墙壁之上，是一个个方形的凹洞，那些凹洞密密麻麻，里面安放的都是一具具棺木！

　　棺材，我们这些人每个人都看过，实在不是什么稀奇的事情。但是在这样的一个地方，在这样的一个环境下，密密麻麻几百具棺木叠放在高高的岩壁之上，实在是让人无法不震惊。

　　那些棺材，从式样上看，根本就和现在的不一样，而且大多都已经腐朽了，其中的一些已经散架了，露出了里面的骨骸。

　　“上帝呀，怎么会有这么多棺木！？”洛厄尔看着那些棺木，嘴巴张成了一个巨大的0形。

　　“洛厄尔，五十年前你难道就没有看到吗？”我问道。

　　洛厄尔摇了摇头：“我逃出来的时候，慌里慌张的，那里顾得了那么多，而且当时我又没有你们现在的设备，即便是从这里经过，也发现不了。再说了，我好像没有到过这样的一个地方。”

　　“你没到过这样的一个地方？真的假的！？”其他的人都有些惊讶。

　　洛厄尔十分认真地点了点头：“我好像真的没有到过这样的一个地方，如果经过的话，这么大的一个空间我不可能没有任何印象。”

　　“那也说不定。当时你吓成那样，就是再大你也感觉不到的。”卡瓦笑了笑，然后抬头观察那些棺木起来。

　　“老板，你说这些棺木都是些什么人的呀？”达伦·奥利弗问道。

　　“你问我我怎么知道。如果卡尔文在就好了，他是个百科全书，什么都知道。”我摊手道。

　　“老板，你有没有发现，这些棺木排列起来好像很有规矩。”卡瓦的一句话，让我们所有人眼前一亮。

　　不错。这些棺木表面上看密密麻麻好像没有章法，但是仔细观察就不难发现出一些规律来。

　　我们一帮人站在这个巨大的空间的中心，四周是环绕着四个20多米的墙壁。每一面壁上，从上到下都是棺材。这些棺材，大小不一样，而且盛放它们的凹洞的大小也不一样。

　　四面墙壁中，地下的凹洞都是紧挨着的，十分的小，而且十分的稠密，凹洞刚刚能够容下一具棺木。但是越往上好像棺木的等级就越高，不但凹洞越来越大越来越宽敞，而且相互之间的距离也逐渐稀疏，所以使得整个墙壁上的凹洞十分的有规律。

　　值得一提的是，那些盛放棺木的凹洞，越往上装饰物就越多，有的凹洞周围用木头镶边，有的装行了金属制成的各种装饰片，还有的在凹洞旁边雕刻着雕像。

　　经过了漫长的时光，这些棺材不少都散架了，但是散架的棺材基本上都是中下层的，越往上，棺材散的就越少，到了最上面的几层，根本就没有什么散架的。

　　“老板，我觉得这些棺材的主人，肯定不是什么寻常的人。”达伦·奥利弗的这句话算是说到我的心里去了。

　　普通人是不会兴师动众搞出这么个壮观的墓葬方式的。这在美国简直就是闻所未闻见所未见。

　　“我感兴趣的是这些人到底是些什么人。”洛厄尔喃喃道。

　　“这还不好办，打开一个不就知道了嘛。”卡瓦笑了笑，然后走到一面墙壁的最下方的一个凹洞跟前，举起手中的枪托使劲砸向了那具已经摇摇欲坠的棺木。

　　轰的一声响，那具棺木哪里禁得起卡瓦这么一砸，顿时散架了。

　　我们一帮人纷纷围了过去，眼前的景象，让我们傻了眼。

　　棺材里面是躺了一具尸体。或许是因为这里干燥，尸体变成了干尸，所以，尽管过了这么多年，基本上还能看出来里面的这个人的面貌。

　　这是一个中年人，死得很安详，额头上有一个洞，一看就知道是子弹击穿的。

　　让我们一帮人吃惊的，是这个人的身上穿着的衣服。

　　“老板，这衣服！”约瑟夫·波才指着尸体身上的衣服，大声对我叫了起来。

　　他和格兰·巴顿平时负责剧组的化妆和服装设计，所以对于衣服还是十分熟悉的。

　　别说他们，连我都认出来了。

　　这衣服太熟悉了，几个月前我还带着一帮人穿过相同式样的呢！

　　“老板，这些衣服的样式怎么这么像你们在《爱国者》里面穿的那些衣服呀！？”卡瓦问道。

　　“什么叫像，分明就是！”我点了点头。

　　这个死尸身上穿的衣服，分明就是几百年前独立军的衣服嘛！

　　这些，可让我完全糊涂了。

　　“洛厄尔，这里不是什么土人的禁地嘛，怎么会有独立军的！？”我问道。

　　洛厄尔也直摇头，他也说不清楚。

　　卡瓦又打开了几个棺木，发现里面的尸体无一例外都是穿着独立军的衣服。

　　这个发现极大地震到了我们。

　　我们以为我们会碰上什么恶魔，但是一路进来似乎很顺利，什么怪异的事情都没有发生，而且竟然还发现了这么多穿着独立军的尸体。怎么解释？

　　“老板，我觉得这些棺木的摆放很像是军队里面的规格。越往上面，安放的肯定都是高身份的人。底下的这些人，都是普通的士兵，上面的那些，说不定是将军什么的。”达伦·奥利弗指着那些在高处的棺木对我说道。

　　达伦·奥利弗的说法，很有道理，但是现在，还不是关心这些棺木的时候。

　　“这些棺木可能埋藏着一个巨大的秘密。但是各位，我们可不是考古的，我们是来找人的。还是先把伯格他们找到了再说吧。”我的话，让大家都点了点头。

　　这个时候，那枚燃烧弹也快要燃尽了，光线也渐渐暗淡了下来。

　　我们走向对面，那里是一个黑洞洞的入口。

　　“老板，这里有脚印！”达伦·奥利弗举着手中的火把照着地面说道。

　　我们一帮人全都围了过去。

　　果然，在那个入口处，我们发现了一排脚印。

　　“那个特大号鞋子的，是胖子。这个尖皮鞋，应该是亨利·沃尔索，这个牛仔皮鞋，是约翰·韦恩，这三个鞋子，应该就是那三个武器商人。”我一个个分析那些脚印，心里面踏实起来。

　　从这些脚印看来，胖子他们果然没有分开，而是一起进来的，而且到了这里，他们还是六个人，说明他们一路上并没有发生什么意外。

　　“你说他们有没有发现这些棺材？”卡瓦问达伦·奥利弗道。

　　“我怎么知道？”达伦·奥利弗摇了摇头。

　　“老板……老板……”我们正在说话的时候，站在旁边的乔斯·费勒用一种颤抖的哭腔喊了起来。

　　“怎么了？”我问道。

　　乔斯·费勒都快要哭了，那张脸因为惊吓，已经扭曲变形了。他指着脚下，哆哆嗦嗦地问道：“老板，伯格先生他们是六个人进来的，是吧？”

　　“是的。这事情你比我们都清楚呀。”我点头道。

　　乔斯·费勒抽了一下鼻子，指着脚下道：“那怎么这里多了一行脚印！？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　乔斯·费勒的这句话，让我们一帮人全都集体打了个寒战！

　　这句话，可实在是太恐怖了！

　　胖子他们是六个人进来，这是千真万确的时候，怎么会多出一行脚印呢！？

　　难道……？！

　　一个共同的想法出现在我们的心里。

　　不知道怎么的，我的脑海中突然出现了在入口处墙壁上的那幅画，画上的那双诡异的眼睛！

　　事情，真的是越来越邪乎了！

　　大家走到了乔斯·费勒跟前，举起火把照了照，果然发现地上赫然留着一串脚印。

　　这脚印，似乎比一般人的脚印都大，但是却又十分的瘦削，如同鸟爪一般，而且地上留下的，都是一种类似黏液的东西。

　　达伦·奥利弗蹲下身子，用手指抹了一些黏液，闻了闻，皱起了眉头：“真臭！”

　　“达伦，你这家伙脑子是好使点，但是鼻子好像不好使，我们站在这里就闻到了。”卡瓦咧咧嘴。

　　“老板，这脚印好像不是人吧。人怎么可能会有这样的脚印呢。”乔斯·费勒吓得脸色苍白。

　　“我也这么觉得。看来胖子他们有危险了。”我原本放松的心情，顿时又沉重了起来。

　　“老板，我觉得胖子他们是不是被什么东西跟踪了，你看这脚印，胖子他们的脚印并不怎么凌乱，而是有序地向里面走，而这串脚印，却歪歪扭扭，好像是跟着胖子他们，根据他们的反应时而前进时而后退。”不愧是干侦查工作的，达伦·奥利弗的分析完全征服了我们。

　　“如果真的是样子的话，伯格他们还真遇到麻烦了！”卡瓦急了起来。

　　“我早就说了，这里面太危险，你们非不听！看看！这些麻烦了吧！”洛厄尔直跺脚。

　　“老头，都这个时候了，就不要说这些丧气话了！”格兰·巴顿白了洛厄尔一眼。

　　“说得对，现在说什么都晚了，我看我们还是赶紧进去吧。”我举起了枪。

　　“情况有些变化，下面的路可能就要危险了。大家随时保持警觉，在任何情况下都不要放下手中的枪！还有，前面和断后的人都要特别的注意！”达伦·奥利弗的话，让我们都点了点头。

　　一帮人相互掩护，开始进入了那个黑洞洞的入口。

　　因为脚印的事情，大家都紧张了起来，喘息粗重，进入入口之后，行进的速度也比开始慢了不少。

　　这个通道的墙壁，同样是用黑色的岩石砌成，往前行走的过程中，总是有一股若有若无的冷风吹来。

　　这冷风，如同什么东西的喘息一般，让我头皮发麻。

　　不过约往前走，道路就变得曲折了起来，而且有的地方甚至还有流水漫过。

　　“这些都是地下河。毕竟这里是查尔斯河流域。”洛厄尔解释道。

　　淌过了一段没膝的冰冷的水流之后，我们上了一段高坡。地上都是岩石，那条路到了这里，似乎变成了另外的一个样子。

　　原先的那种规整没有了，取而代之的，是粗犷。好像道路完全顺应着地形修建的。

　　“老板，我怎么觉得我们好像到了山洞里面了啊。”乔斯·费勒坐在一块石头上对我说道。

　　我们都有些累了，席地而坐，休息片刻。

　　“我早就这么想了。你们看看，这完全就是山洞嘛。”卡瓦指了指周围。

　　他说得没错，实际上，严格意义上，称呼这里为地下溶洞倒不为过。周围都是石头，洞口是天然的。只有仔细观察才能够发现一些人工的痕迹。但是这些痕迹很细小。

　　我们一帮人坐在那里休息，达伦·奥利弗从包里面取出了一些吃的，大家分着吃，补充了一些体力。

　　“老板，这么走，不知道什么时候能够走到头？我总觉得伯格他们仿佛蒸发了一般。”卡瓦看着我，眼神闪烁。

　　他和胖子的关系很好，胖子出事情，他自然很着急。

　　“不是有句话嘛，叫No news is good news。现在没有发现他们出什么事情，就说明他们暂时没有什么危险，放心吧，我们会找到他们的。”我咬了一口巧克力，苦笑了一下。

　　“格兰，婊子养的，你要是再摸我屁股，我就和你没完！”坐在边上的约瑟夫·波才突然冲格兰·巴顿骂了起来。

　　“神经病，谁摸你屁股了！你以为你的屁股是费雯丽的屁股呀！”格兰·巴顿立马还击。

　　“你们两个家伙是不是吃饱了撑的！都这个时候了，还有闲心！”我怒了起来。

　　两个人经我这么一训，马上安静了下来。

　　我们吃东西，整理包里面的装备，喝水，打算修整一会之后就起身行动。

　　“格兰，婊子养的，你是不是找死呀！还摸我屁股！”约瑟夫·波才怒气冲冲地朝格兰·巴顿骂了起来。

　　“我再说一遍，我没有摸你的屁股！”格兰·巴顿火冒三丈。

　　“你不摸，谁摸的！？”约瑟夫·波才更气。

　　“我怎么知道！”

　　两个人在那里争吵，就看见坐在他们对面的乔斯·费勒指着他们的背后用哭腔说道说道：“你们……别……吵了！背后！背后！”


第917章 血虫！

　　一帮人坐在石头上休息，结果格兰·巴顿和约瑟夫·波才在一起的唧唧歪歪让我们很是受不了。

　　约瑟夫·波才对于格兰·巴顿摸自己屁股的行为十分的愤怒和不爽。但是格兰·巴顿也是火冒三丈，这个性格直爽的家伙向来都是那种敢作敢当的人，哪里受得了这个。

　　两个人在一起吵闹着，坐在他们对面的乔斯·费勒看着他们，几乎快要吓晕了。

　　“背后！背后！”乔斯·费勒叫道。

　　他的叫声，也让我们一帮人全都把目光放在了他们俩的背后，然后所有人都同时站了起来。

　　达伦·奥利弗、卡瓦、我、洛厄尔全都举起了手中的枪！

　　“你们别逗了！怪吓人的。”格兰·巴顿和约瑟夫·波才两个人已经彻彻底不争吵了，他们看着我们，双目圆睁，吓得面无血色。

　　这个时候，他们似乎从我们的脸上看到我们不是在和他们开玩笑。

　　“蹲下！”格兰·巴顿和约瑟夫·波才两个人大喊一声，同时缩了一下去。

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　龙式冲锋枪的巨大响声轰鸣而起，溶洞里面顿时嗡嗡直响！

　　子弹纷飞，硝烟四起。

　　“停！”

　　“停！”

　　一通扫射之后，我喊停。

　　“那个怪物呢！？怪物呢？！”卡瓦端着枪冲到那块石头跟前，找了起来。

　　“怪物？什么怪物？”格兰·巴顿和约瑟夫·波才狼狈不堪地从地上爬起来，巴巴地问收其他人。

　　“你刚才不是说谁摸你屁股了吗？那个人恐怕不是格兰·巴顿。”达伦·奥利弗一边端着枪，一边紧张地说道。

　　“那是什么！？”格兰·巴顿问道。

　　“一个人，不，一个尸体，也不是，一个怪物！”乔斯·费勒已经不知道怎么表达了。

　　乔斯·费勒大叫的时候，我算是看到了那个东西。不过也是一闪而过，很难说清楚那是什么，因为我们看到了一张十分恐怖的脸，那张脸，血肉模糊，只有一双眼睛黑白分明，他看着我们，似笑非笑，如同入口处墙壁上画的那双眼睛一样！

　　如果当时有摄影机能够拍摄到的话，我想那一定是一个无比震撼的镜头：格兰·巴顿和约瑟夫·波才两个人面对面争吵，然后在他们两个人的后方，缓缓地露出这样的一张脸，露出这样的一双眼睛，也无怪乔斯·费勒会吓成那个样子。

　　我们一帮人端着枪搜查了一番，但是根本没有找到任何的踪迹。

　　“老板，会不会从水里面走了！？”卡瓦指着后面的一条地下河的暗流道。

　　“很有可能。不然它也应该留下些痕迹来。”我点了点头。

　　这件事情，让我们的疲惫全都丢到了爪哇国去了，大家再也不愿意在这里面呆着了，背起包，端着枪，朝里面行进。

　　“洛厄尔，快走呀！”达伦·奥利弗对洛厄尔叫道。

　　洛厄尔一个人站在刚才的那块石头跟前，看着那条暗流，仿佛在想着什么。

　　“洛厄尔先生，走吧。”我走过去，拍了拍他的肩膀。

　　洛厄尔这才回过神来，点了点头，跟在了我的身后。

　　“洛厄尔先生，你没事吧？”我见他的脸色很不正常，以为他被刚才的那一幕吓坏了。

　　“柯里昂先生，不知道怎么的，刚才的那东西，我总有种特别的感觉。”洛厄尔的话，多少让我觉得意外。

　　“特别的感觉？什么意思？”我问道。

　　“我也说不清楚，那双眼睛，让我觉得好像在哪里见过似的。”洛厄尔喃喃道。

　　“别说是你了，我刚才都觉得那双眼睛像我们刚进来的时候在入口见到的那双。”我笑了起来。

　　洛厄尔张嘴想说什么，但是终于没有说出来，低头叹了一口气，紧紧跟上队伍。

　　离开了刚才的那个地方，我们往深处继续行进，所有人的精神都高度紧张，紧张得都快要窒息了。

　　走了没多远，前面出现了岔口，而且是三个。

　　左边的一条路通向一个石梁，中间的一条路依然是一个黑乎乎的洞口，右边的一条路则是通向一条暗河，它穿过暗河然后出现在河对岸。

　　面对着三条路，我们不知道如何是好。

　　“老板，这里怎么有血呀！”就在我们犯愁的时候，卡瓦在地上发现了什么。

　　我们走过去，在通向石梁的路上，发现了一摊血迹。

　　“血是新鲜的，应该是他们留下的。”达伦·奥利弗道。

　　“难道他们出事了？”我看了看那个石梁，在火把的光下，看不到多远。

　　“打一个燃烧弹过去！”我转脸冲格兰·巴顿说道。

　　格兰·巴顿手脚麻利地打了一个燃烧弹过去。那道锐利的光芒划过黑暗落在了对面，使得周围顿时变得亮堂了起来。

　　不看不要紧，一看可让我们所有人都倒吸了一口凉气。那石梁横跨在一个深不见底的深渊之上，下面看不清有多深，对面是一个平台，平台里头是一个洞口。

　　“老板，我们过去不？”约瑟夫·波才问道。

　　“从这摊血迹可以看出来，有人在这里受到了袭击，从地面上的痕迹以及留下的子弹壳来看，他们应该开了枪，然后逃到了里面去了。”达伦·奥利弗沉声道。

　　“追！”我挥了挥手然后带头走了过去。

　　后面的一帮人紧紧跟上，卡瓦生怕我有事，冲到了最前面。

　　我们漫过了那个平台，到达平台上面的时候，走在前面的卡瓦突然停住了。

　　“卡瓦，怎么了！？”我问道。

　　“老板，有情况？”卡瓦转过脸来，他的那张脸，已经有些变色了。

　　卡瓦跟着我这么久，我还从来没有见过他有过这样的脸色。

　　“上帝呀！”洛厄尔走过去，痛苦地叫了一声。

　　我走上平台，也有些呆了。

　　平台之上，躺着一具血淋淋的尸体，不，一具血淋淋的骨架。这个人身体上面的皮肉好像被什么啃吃一般，只剩下骨头，脸上更是血肉模糊，白白的牙齿，圆睁的眼球，以及那痛苦的姿势，让人触目惊心。

　　“恶魔！恶魔！”洛厄尔捂住了眼睛：“五十多年前，我的那些伙伴也是这么死的！”

　　“老板，从这个人的衣服来看，好像不是伯格他们。”达伦·奥利弗走过去观察了一下。

　　“应该是那三个武器商人中间的一个。”乔斯·费勒十分肯定地说道。

　　“即便不是胖子他们，估计他们的形势也不会有多好。我们赶紧进去吧，晚了就来不及了。”在我的带领之下，一帮人迅速推进。

　　约往里走，好像空气越来越稀薄，到最后，连火把都有些摇摇欲坠了。

　　“老板，这里面怎么怎么憋人呀。看样子应该不像是有出口，要不然就是条死路。”达伦·奥利弗一边大口吸气一边道。

　　“老板，我有种预感，好像我们走错路了。”卡瓦对我道。

　　“走到头在说吧。这里面空气稀薄，除了卡瓦的那个火把之外，其他的都熄灭吧。”在我的建议之下，其他的人都熄灭了火把。周围的光芒顿时暗淡了不少。

　　但是往前走了一段路，唯一的那个火把也熄灭了。

　　一片黑暗中，大家慌乱了起来。

　　“老板，如果我们带手电筒就好了。”达伦·奥利弗抱怨道。

　　“当时走得那么急，谁想起来带那个，在说了，教堂这边现成的火把。”黑暗中传来了卡瓦的声音。

　　“我这里倒是有一支，还是摄影照明用的。”格兰·巴顿笑了起来。

　　悉悉索索的一阵摸索之后，啪的一声响，一道光芒亮了起来。

　　见到了光亮，大家沉重的心为之一松，但是与此同时，就听见了格兰·巴顿的大叫声：“上帝呀！”

　　借助那光线，我们也看清楚了！

　　这个洞穴，已经到头了！

　　尽头是一个巨大的空间，里面满地的骨头，而且全都是人的骨头！

　　里面仿佛如同一个屠场一般，惨不忍睹！

　　咯咯咯咯咯……

　　就在我们被这满地的骨头弄得不知所措的时候，一阵轻微的笑声，从旁边传来。

　　这样的笑声，如果是平常，或许是让人赏心悦目的，但是现在却让人毛骨悚然。

　　听到笑声，我身边的洛厄尔吓得差点没跳起来。

　　“柯里昂先生，恶魔！恶魔！”关于这笑声，洛厄尔在他的那个故事里面讲解得十分的细致，我自然清楚。

　　“哪来的笑声！？”格兰巴顿手中的手电筒开始四处寻找。

　　咯咯咯咯……

　　又是一阵。

　　这一次，我算是听得很清楚。

　　这声音，的确很像是笑声，但是又和一般的笑声不同，它是有些机械的，里面没有任何的喜悦。

　　“恐怕不是什么笑吧！格兰，把手电筒给我！”我一把抓住格兰·巴顿的手电筒，然后照向了我的右侧。

　　如果我听得没错的话，那阵笑声就是从那边传来的！

　　手电筒的光让那边的情景顿时一目了然。

　　“上帝呀！”

　　“哦！”

　　……

　　响起了一片惊叫声。

　　乔斯·费勒一下呕吐了起来。

　　在不远处，是一个“墙壁”，这个墙壁不是岩石，看起来好像是一种密密的植物，很是柔软，在墙壁之中，陷着两个人！

　　他们好像被什么裹了进去，其中的一个已经变成了一具血淋淋的骨架，另外的一个，下半身已经露出了白骨，似乎还活着，看到我们，张着嘴，像我们伸着手，仿佛是在求救。

　　他脸上的皮肤，多半已经稀烂，皮肉的下面，仿佛有无数的东西涌动！

　　再往他的身体上看，他的肚子异常的大，仿佛像个孕妇一般，肚子里面，也是仿佛有什么东西在蠕动。

　　咯咯咯咯咯！

　　又是一阵刚才的声音，这声音，正是从他的肚子里面传来！

　　“恶魔！恶魔！柯里昂先生，快点逃吧！”洛厄尔拉住我的手，就要往外面逃跑。

　　“老板，你们先走！这两个人不是胳膊他们。我倒要看看，这个人的身体里面到底藏着什么恶魔！”卡瓦大步上前，端起枪对着那个人的肚子突突突突就是一通扫射。

　　“不要！”洛厄尔大叫一声，但是已经来不及了。

　　那串子弹打在了那个人的肚子之上，如同射到了水上。哗啦啦！从那人的腹腔之中流出了一摊东西，这摊东西落在地上，顿时四散开来！

　　“上帝呀！这是什么玩意！”卡瓦大叫一声迅速后退！

　　“快开枪！快开枪！”达伦·奥利弗大吼一声开始射击！

　　一帮人也不管三七二十一了，纷纷开枪。

　　我离得比较近，算是看清楚了。从那个人肚子里面掉下来的东西，并不是像想象中的一个恶魔，而是无数我从来没有见过的东西。

　　这种生物，全身漆黑如墨，有手指那么粗，长约十厘米，没有鼻子也没有眼睛，只有一张嘴，嘴里面，满是锐利的白牙，它们在地上蠕动的时候，和蛇差不多，但是比蛇要快多了！

　　那种类似咯咯的笑声，就是它们张嘴的时候发出来的声音，它们全身都沾满了血，简直就是血虫！

　　“上帝呀！它们还会蹦的！”乔斯·费勒一边开枪一边大叫。

　　“别让它钻到你的身体里，不然就玩了！”洛厄尔也是不断开枪。

　　一帮人且战且退，子弹纷飞之下，那些恐怖的东西被打得四处乱飞。

　　但是枪声也彻底打破了寂静。


第918章 国家宝藏！？

　　“老板，那面墙怎么动了起来！我眼睛没花吧！”格兰·巴顿指着那面墙道。

　　“狗娘养的！那哪里是墙！？都是这些东西！”我大叫着，突突突地扫射玩一个弹夹之后，大叫一声：“不要恋战了！里面的东西太多！撤！”

　　刚才我们进去的时候，以为那两个人陷入了墙里面，其实那根本不是什么墙，全是这些东西！这些东西不是很大，凑在一起吸附在石壁上，在昏暗中根本看不清楚！

　　这下子算是可以解释了我的一个疑问；为什么好端端的人会陷在墙里面！

　　受到我的命令，一帮人转身就跑，乔斯·费勒泡在最前面，格兰·巴顿和约瑟夫·波才保护着我，卡瓦和达伦·奥利弗驾着洛厄尔跑在后面，一伙人迅速转移。

　　我们朝着出口的地方飞奔，根本就不管身后的那些血虫了。

　　就听见身后无数咯咯声传来，让人毛骨悚然。

　　大家很快跑出了洞口，跑过了那个平台，向石梁上奔去。

　　我转脸往后看了一下，从洞口中，漫出了一片黑色的“潮水”！

　　那些恐怖的东西，行动迅疾无比，竟然会弹跳着前进！

　　“我让你们跳！”达伦·奥利弗扬起一个手雷投了过去。

　　轰！手雷在那片潮水中爆炸，将那些血虫炸得飞了出去！他们发出吱吱的叫声，看样子很怕这个。

　　“它们好像怕火！”乔斯·费勒大声叫道。

　　“把衣服衣服脱给我！快点！”达伦·奥利弗叫了起来。

　　虽然不明白他要干嘛，其他的人还是手忙角落地脱下了衣服，交给了达伦·奥利弗。

　　达伦·奥利弗把那些衣服扔在石梁上，然后取出打火机点着。

　　石梁上顿时出现一条火线，那条火线阻住了那些东西的前进，它们聚集在对面，发出恐怖的咯咯的叫声，张着一个个满是白牙的小嘴，让人全身都起鸡皮疙瘩。

　　“我让你们叫！我让你们叫！”达伦·奥利弗将手雷一个个地投过去，手雷在它们中间炸开，也不知道炸死了多少。

　　“没用的！太多了！”我摇了摇头。

　　那些血虫从对面那个洞口，源源不断地涌出，区区几个手雷根本不可能彻底消灭它们。

　　而石梁上的那些衣服，很快就要燃烧完了。只要火一熄灭，它们就会漫过来。

　　“撤！往后撤！”我指了指身后，大家转身继续飞奔。

　　很快跑回到了原来的那个岔路口，摆在我们面前的，有三个选择。一个是顺着原来的那条路回去，一个是进入中间的那个洞口，另外的一个选择，就是淌过那条暗河，走右边的那条路。

　　“老板，走哪条！？”所有人的目光都望向了我。

　　原路回去是不可能的，因为我们这次进来还没有发现胖子他们。那就只剩下两个选择了。

　　是冲进中间的个洞口，还是从右边涉水而过？

　　后面的那些血虫已经开始突破火线了，根本没有时间让我们想了！

　　“老板，它们怕火，说不定也怕水！我们从那边走！”跑在最前面的乔斯·费勒一溜烟地朝那条暗河跑去，格兰·巴顿和约瑟夫·波才跟跟着跑过去。

　　后面的人也跟了过去，可是没跑几步，就看见乔斯·费勒一溜烟地跑了回来，脸上露出了无比难看的表情。

　　“快跑！快跑！”乔斯·费勒一边跑，一边大声叫着。

　　“怎么了！？”格兰·巴顿有些不明白。

　　“狗娘养的，那边还有一个厉害的！”乔斯·费勒大叫了起来。

　　我们赶紧朝他身后看去，才发现从那条暗河里面，出来了个怪物！

　　我一眼就看出来了，这个怪物就是摸约瑟夫·波才屁股的那个！

　　他的下半身几乎已经成为了骨架，只有少量的皮肉附着，身体上面，更是覆着说不清的蠕虫！简直就是一个虫人！

　　“我们没有退路了！”我转过身来，带领着他们冲进了中间的那个黑洞洞的入口。

　　“格兰，打燃烧弹！”我一边跑一边大叫道。

　　格兰·巴顿朝洞里面射了一棵燃烧弹，里面顿时亮堂了起来。

　　“老板，这好像是人工修筑的！”卡瓦一边跑一边指着周围的墙壁道。

　　还别说，这还真是真是人工修建的。不仅仅墙壁都是用黑色的岩石砌成，连地上都是用这种石头铺成道路，越往里跑人工的痕迹就越强，也越宽敞。

　　等我们跑进去一段距离之后，甚至还能够看到在两侧出现了雕像。

　　“我都糊涂了，这到底是什么地方呀！”达伦·奥利弗一边跑一边大叫了起来。

　　“不管了！目前我们只有这个选择了！”我也是气喘吁吁。

　　“早知道这样，就直接选择这条路不就得了！”约瑟夫·波才连连摇头。

　　“不知道伯格他们是不是走的这条路。”卡瓦担心道。

　　“陷在我们也管不了他们了。还是对付完后面的那些东西再说吧！”我苦笑了一下。

　　一帮人气喘吁吁地跑进了深处，突然之间眼前豁然开朗，好像进入了一个巨大的空间。

　　“老板，这里有铁门！”格兰·巴顿转身在我们的身后欣喜地叫了起来。

　　“你没见过铁门吗？还不快走！”卡瓦气呼呼地说道。

　　格兰·巴顿没有理他，而是对我喜道：“老板我们把这两扇铁门关上，说不定能够阻挡外面的那些东西进来！”

　　“对，这个办法好！”格兰·巴顿的主意，得到了达伦·奥利弗等人的赞同。

　　我也点头同意。

　　一帮人走过去，使出了吃奶的劲将那两扇大门从原来的地方移开，然后关到了一起，然后立刻上闩的上闩，顶门的顶门，忙得不亦乐乎。

　　“这门还真不错！老板，你看看，严丝合缝，连门下面都不漏缝外面的那些东西，根本就进不来！”达伦·奥利弗长处了一口气。

　　我也不管这帮家伙在那里忙着搞门了，走到格兰·巴顿的跟前，拿出了他的燃烧弹，然后啪啪往里面的这个巨大的空间开了两枪。

　　燃烧弹的照耀之下，这个巨大的空间彻底显露了出来。

　　我身边的格兰·巴顿呆了，约瑟夫·波才呆了。

　　正在忙着搞门的卡瓦、达伦·奥利弗、乔斯·费勒以及洛厄尔呆了。

　　我自己，也呆了。

　　“各位，外面的那些血虫进不来，我们好像也出不去了！”看着眼前的情景，我一字一顿地说道。

　　在前后都有夹击的情况之下，我们一帮人只得冲进了位于中间的那个洞口。却没有想到里面竟然是一个人工建造起来的地方，而且越往里面走越是宽敞和华丽。

　　在深处，格兰·巴顿他们还发现了厚重的铁门。一帮人大喜，关上了铁门的同时，也将那些蜂拥而来的血虫关到了门外。

　　做完了这件事情，大家的心情算是安定了下来，厚实的铁门，看来暂时阻挡主了外面的那些东西的进攻。但是我们面对的是一个巨大的空间。

　　我朝面前的这个巨大的空间里面，射击了两个燃烧弹，使得里面的情况尽显眼底。

　　而光亮划亮这片黑暗的时候，我们所有人都呆了。

　　我们冲进来的时候，感觉到了这是一个巨大的空间，但是却没有想到有这么大。

　　在形状和布局上面，这个空间和我们在外面见到的那个满是悬棺的空间差不多，但是却比它大上三四倍都不止。

　　四面的墙体全都是黑色的岩石，这个空间先前可能是一个巨大的洞穴，然后经过了人工的改造使得其规整，岩壁之上并没有出新任何的悬棺，上面全都雕刻着各种各样的雕塑，这些雕塑面积十分的大，里面的内容，几乎全都是战场！

　　人仰马翻，硝烟弥漫，遍地尸体！

　　那些浮雕刻在黑色的岩石之上，栩栩如生，创面极为壮观，上面有一排排的士兵，也有一面面的旗帜。

　　“上帝呀，这些都是战争呀！”达伦·奥利弗惊讶地说道。

　　“不仅仅是战争，而且从旗帜和这些浮雕上士兵的装饰来看，这场战争恐怕是独立战争！”我看着那些浮雕，郑重的说道。

　　“是了是了，你们看那些星条旗，还有那些米字旗，还有，那上面还有地名了，那一个就是约克镇！”卡瓦的眼睛十分的尖锐。

　　“这里为什么会有一个这么大的空间，而且还是刻着独立战争浮雕的空间！？”乔斯·费勒的这个问题算是说出了所有人的心声。

　　“我们进来的时候，那些悬棺里面不就是独立军的尸体。这里有这么一个地方，看来也不是奇怪的事情。不过我不明白的是，照理说，这些独立军的人都时候英雄，为什么却葬身地下呢？还有，这样的一个地方，到底是什么地方？！有那些可怕的东西，有又这些东西，我已经完全弄糊涂了。”连洛厄尔这样的都有些迷糊了。

　　“洛厄尔先生，您难道就没有听说过独立军在这里活动过的消息吗？”我问道。

　　洛厄尔耸了耸肩膀道：“独立战争的时候，波士顿周围的广大地区是最激烈的地方，不仅独立军的主力在这里，就连去爱周华盛顿本人都活动在这里，1775年波士顿的莱克星敦就大象了英国殖民统治的第一枪，可以说，这里是独立战争的发起地，关于地利君的事情实在是太多了。”

　　洛厄尔的话，让我们都点了点头。

　　“也是，这样的一个地方，有这样的一个独立军的地下坟墓也不奇怪。但是老板，我觉得这个地方和一般的目的还不一样，首先是规格，我觉得这里的规格要比其他的地方要高级得多，你看看这些浮雕，看看这里面的装饰，实在是太有震撼力了。”达伦·奥利弗的话，我十分的同意。

　　“老板，那个人怎么这么眼熟呀！”卡瓦指了指对面的岩壁最上面的一幅画。

　　那是所有岩画的中心，四面墙壁上虽然展现的是不同的战争，不同的内容，但是看得出来，在布局上面，所有的画都不由自主地以这幅画为中心，簇拥着它。

　　画上，是一个骑着高头大马的独立军将领，他立马战场，身后飘扬着一面巨大的星条旗！

　　“这个人，不是乔治·华盛顿吗！？”我吃了一惊。

　　那身打扮，那幅容貌，我一眼就认出来了。

　　“是呀！真的是华盛顿总统！”其他的人也都叫了起来。

　　发现了这个秘密，大家就更加激动了。

　　这样的一个地方，实在是太诡秘了。

　　我们向前走去，来到了对面那个岩壁的尽头。在那里，贴着岩壁，矗立着一尊雕像，那是一群美国独立军的雕像，他们荷枪实弹，表情坚毅地怒视前方，仿佛随时都要和对面的敌人决一死战。

　　“这样的一个地方，实在是太奇怪了！”我摇了摇头。

　　吱吱吱吱吱！

　　我们在里面研究这些东西的时候，从铁门外面发出了一阵阵极为刺耳的可怕的声音。

　　“这是什么声音！？”卡瓦惊叫道。

　　“这个声音好像是什么东西抓铁门呢。”达伦·奥利弗答道。

　　“恐怕不是吧，这种声音好像是什么东西在啃铁门。”约瑟夫·波才道。

　　“是那些血虫！是它们在啃！他们肯定能够是再啃铁门两边的木头了！他们的唾液有溶解性，所以那些木头对它们来说简直不值一提”洛厄尔仿佛想到了什么。

　　“洛厄尔，那些血虫的唾液那么厉害！？你有没有搞错！？”卡瓦不相信。

　　“我骗你们干嘛？”洛厄尔大急了起来。

　　“别磨蹭了！找出口！”我点了点头。

　　我们一帮人分开行动，但是一帮人把周围找遍了，根本就没有发现任何的出口。

　　“老板，这里是个死路呀！我们根本出不去了！”卡瓦哭丧着脸。

　　“不可能！”我虽然把这个巨大的空间找了个遍，也没有找到任何的出口，但是仍然不相信这个事实：“我们一路跟来，在其他地方都没有发现胖子他们的尸体，那就说明他们一定活着，他们一定是到这里来了，那就说明这里面一定有通道！”

　　我的话，让大家燃起了信心，他们都再四散开起，不少人还在岩壁上敲敲打打，看有没有隐藏的出口。

　　这个时候，从铁门那边传来的吱吱声越来越大，看来外面的那些血虫门的进攻已经受到了很好的效果。

　　我急得手心都冒汗了。

　　如果不在铁门被摧毁之前找到出口，那我们这些人将瞬间成为一句句血淋淋的白骨！

　　“老板！真的没有！看来我们真的要死在这里了！”约瑟夫·波才已经彻底丧失信心了，他一屁股坐在了地上。

　　这个时候，我看见洛厄尔的目光，放在了贴在岩壁上的那个巨大的雕像上面。

　　他看着那个雕像，目光复杂。似乎，他对这个雕像十分的有想法。

　　这也引起了我的注意。

　　这个巨大的空间里面虽然有很多的装饰物，也有不少的雕像，但是不管是在位置上还是在大小上都不是这个雕像的对手。这个雕像，似乎并不是一般的雕像那么简单的事情。

　　“你们，试一试那个雕像。”洛厄尔指了指那个雕像。

　　“雕像？试那个干嘛？”达伦·奥利弗问道。

　　“我觉得说不定出口就和这个雕像有关系。”洛厄尔看了看雕像，又看了看岩壁上面的那个乔治·华盛顿的浮雕，面有所思：“我总觉得这个雕像的位置十分的特殊。”

　　洛厄尔的说法让人半信半疑，但是就目前的情况看，也只能是这样了。

　　我们一帮人走过去，细细观察，想看出一些破绽来。

　　洛厄尔也走过来看，看得十分的仔细。

　　“分明就是一个雕像嘛！哪有什么通道！？”脾气暴躁的达伦·奥利弗已经彻底恼怒了一个人，他举着枪，对我说道：“老板，大不了一个死，门外的那些东西一进来，我就和它们拼了！”

　　他的话音刚落，外面的传来的声音更急清晰的一阵吱吱声。

　　唉呦！

　　站在雕像旁边的洛艾尔脚下一打滑，身体踉跄地撞到了雕像的一角上面。

　　这一撞，算是撞出了个奇迹来！

　　从雕像的内部，突然闯出了一阵清晰的吧哒声。这声音十分的真切，然后，雕像发出了轰隆隆的声音，然后我们看见这个巨大的雕像竟然开始缓慢地朝右侧移动开来。

　　一个巨大的黑色的洞口，出现在我们的面前！

　　“上帝呀！”我们这些算是彻底服了。

　　“洛厄尔，你这家伙简直就是我们的救星呀！”众人大喜。

　　啪啪啪！

　　就在我们高兴的时候，突然从黑洞的内部传来了三声枪声，这枪声，听起来十分的遥远，但是带着回声传了出来！

　　“难道是胖子他们！？”听到这枪声，我顿时大喜！

　　从现在来看，里面只有胖子他们才有可能开枪！

　　“可能真的是伯格他们！他们好像遇到麻烦了！跟上！”卡瓦端着枪，第一个冲了进去。

　　我们一行人大步朝里面奔去，在昏暗的灯光的照射之下，我们很快来到了一个石梁跟前！这个石梁，和外面的那个石梁差不多，地下是看不到底的深渊，从哗哗的水声来看，下面应该是一个深深的暗河。

　　这个石梁成为了连接两侧的唯一的通道。

　　“老板，这里有一个尸体！”达伦·奥利弗指着一个岩石后面喊了起来。

　　“尸体！？”我的心一下子就提到了嗓子眼。

　　胖子他们可千万不能出事呀！这是我的脑海中冒出来的第一个想法！

　　我一帮人围了上去。

　　石头的后面，果然是一具尸体。不过这具尸体不是胖子他们的。尸体一看就知道是死去很久了，只剩下了一具骨骸，但是身上的衣服却并没有腐烂，下面穿着的是一件黑色的厚布裤子，上面穿的是一间黑色的外套。衣服很多地方都破了，露出里面的森森白骨。

　　这个尸体的脖颈处被什么切断了，头部和尸体分离，切断的截面十分的光滑，一看就知道是利器所为。

　　“这是什么人！？”卡瓦问道。

　　“看看，这上面还有标志呢！”达伦·奥利弗蹲下来指了指那个人衣服边缘的一个已经变得模糊不清的标志。

　　“别看了，这个人是哈哈佛大学的学生，而且是我的一个室友。”洛厄尔站在尸骨面前，情绪黯然。

　　“洛厄尔先生，如果我记得没错的话，当初你跟我讲的故事中，你的那三个伙伴可不是这么死的。”我指了指那具尸骨。

　　洛厄尔叹了一口气，摇了摇头：“我也不知道他的尸体会出现在这个地方。”

　　“这些东西是什么……上帝呀！这不是金币嘛！”洛厄尔突然蹲下去下去，从尸体的衣服里面抓出了一把东西。

　　那些东西，虽然经历了年月，但是在灯光之下依然发出一种让人眼热的光芒！

　　金币！货真价实的金币！

　　“这里有！这里也有！这家后的口袋里面全部是金币！”

　　“地上也有！这里就撒了很多！”

　　“老板，还有宝石呢！”

　　……

　　惊叫声不断地传来，一帮人迅速发现了很多东西！

　　这一下，我是彻底眼直了。

　　怎么会有金币呢！？而且金币怎么会出现在尸体上面！？

　　前前后后的事情，算是让我彻底糊涂了！

　　这些事情，就如同一团乱麻一样摆在我的面前！

　　“老板，难道伯格说的那些是真的！？”达伦·奥利弗问道。

　　“什么事情？”格兰·巴顿问道。

　　“伯格事先告诉我，他听别人说，黑建堂下面埋着一个宝藏。当时我还笑他财迷心窍呢，现在竟然真的发现了金币，难道是真的！？”达伦·奥利弗笑道。

　　“宝藏！？这里会有宝藏！？不太可能吧！我看恶魔到是不少！”卡瓦直摇头。

　　“那这个哈佛学生的身上装着这么多东西，怎么解释！？”达伦·奥利弗问道。

　　“各位，不要想这些宝藏不宝藏的了！现在不是这个时候，我们还是赶紧找人并且想办法出去吧，不然就是有宝藏，咱们也没有命去花了！”洛厄尔叫道。

　　他的这句话，算是把我们都给震醒了。

　　大家纷纷转身，继续向石梁行进。

　　刚到石梁之上，就听见对面啪啪啪又响了一阵枪声。这枪声似乎就在眼前！

　　与此同时，我们还听到了大骂声！

　　“是胖子他们！”我立刻从声音中听出来了，第一个冲了过去。剩下的人都紧紧跟在我的后面，我们向洞穴伸出前进。

　　里面的洞穴十分的宽敞，越往前走，光线就越强，而且光线就从前方传来。

　　我们连拐了几个弯道，然后又有个巨大的空间出现在我们的面前！

　　“上帝呀！”冲在最前面的我，停住了脚步。

　　这个空间，和前面我们看到的那个还要大！

　　在空间的墙壁上同样都是浮雕，中间是一个巨大的雕像，雕像是一个将军骑着一个战马，雄姿英发。

　　大厅里面，墙壁上有很多巨粗的蜡烛，这些蜡烛都被点燃了，使得整个空间十分的明亮。而在我的面前有三个人影在晃动，他们端着冲锋枪，对着对面疯狂的扫射。

　　大骂声，一种让人耳膜发麻的嘶叫声，响彻整个空间！

　　“那是什么东西！？”跟在我身后的达伦·奥利弗喃喃问道。

　　“蛇！”卡瓦简短地回答了他！

　　的确是蛇！我从来没有亲眼看到过这么大的蛇！

　　至少有二十多米长，水桶一般粗细，前身半立，离地几米高，长着嘴，吐着信，发出嘶嘶的叫声，不停地攻击着！

　　它的对面，胖子、亨利·沃尔索、约翰·肖恩三个人抱着冲锋枪不停地扫射！那些子弹打在那条蛇的身上，虽然造成了伤害，但是因为蛇实在过于庞大，而且它也很是善于躲闪腾挪，所以根本短时间内无法战胜它。

　　在看看胖子他们，这个时候，我已经彻底有些认不出他们来了。

　　三个人十分的狼狈，一身是血，而且都好像受了伤！衣服也破了，胖子和亨利·沃尔索的腿一瘸一拐，伤得很严重，约翰·韦恩的左胳膊耷拉着，不知道是断了还是脱臼了，他只能用右手开枪。

　　三个人并肩站在一起，且战且退，那条大蛇虽然中弹不少，但是因为受伤，反而更加的凶猛，一个劲地猛扑，胖子他们三个人的情景十分的危机。

　　“胖子！我来了！”我大喝一声，冲了过去。与此同时，我手中的龙式冲锋枪发出了愤怒的突突声！

　　“杀呀！”

　　“打死这个婊子养的！”

　　……

　　身后的一帮人全都冲了上来，一把把龙式冲锋枪的怒吼，让巨大的空间里面之发出嗡嗡的震荡声。

　　“老大！怎么是你！你可算是来了！你要是再晚一步，我可就见不到你了！”胖子看见我，顿时嚎啕大哭！

　　“放心吧，有我们在，你小子是死不了的！”我笑了笑，一边开枪一边从包里面摸出了手雷，然后用嘴巴扯掉撞针投了出去。

　　轰！轰轰轰！

　　在一把把冲锋枪的扫射和手雷的招呼下，那条大蛇终于受不了了，血肉模糊的它哀叫着就要逃，却被我们死死咬住。

　　几分钟之后，这条庞然大物就重重摔倒在地上，身上冒出一阵阵的青烟！


第919章 一个大人物的墓地！

　　这条巨蛇，至少有一百两岁了，看得出来，长期以来，它一直盘踞在这里，但是今天显然不是它的好日子，在一帮人的冲锋枪之下，在连连扔出去的手雷的轰击之下，它最后重重地倒在了地上。

　　“上帝呀。”见那条蛇死了之后，胖子一屁股坐在了地上，然后抱着我的腿就大哭起来。

　　“好了好了，看看你那样子，还算是男人嘛。”我也坐下来，拍了拍胖子的肩膀。

　　“老大，我以为再也见不到你了。”胖子看着我，那张大脸在灯光之下，很是难看。

　　旁边的亨利·沃尔索和约翰·韦恩两个人也低下头来。两个人身上都有伤，达伦·奥利弗和卡瓦过去给他们爆炸，经过检查之后，约翰·韦恩的那条手臂应该是脱臼了，卡瓦握着他的肩膀，一使劲给他接上了，约翰·韦恩发出了一声鬼叫。

　　“你们几个家伙，擅自跑下来，惹了这么大的麻烦，别说是你们了，连我们这些人都差点挂掉了。那些血虫还有那个怪物就在外面。”我白了胖子一眼。

　　“什么？！你们也遇到了？！”胖子赶紧抹了抹眼泪，张大了嘴巴。

　　“当然了。应该说，我们是被那些家伙赶到这边的。”我点了点头。

　　“伯格，你们也碰到了？”卡瓦问道。

　　胖子点了点头：“是的。我们进了祭坛的入口之后，就一直往前，在分岔路口的地方，我们商量了一下，决定不分开。然后我们一路往前走，开始的时候，我们一点事情都没有，但是到时候，我总觉得有什么东西在后面跟着我们似的。后来，到了那个石梁跟前，我下意识地把手电筒照向了后面，然后发现了一个怪物。那个怪物，血淋淋的，说不清楚是人还是尸体。”

　　“然后我们就向他开火，但是发现枪对他根本没有用。在开火的时候，从那家伙的身上蹦出来个什么东西，好像是一种很小的东西，那东西落到了我们中间的一个武器商人的身上，那家伙就惨叫一声，哀号起来。”

　　“我们不知道怎么回事，就且战且退，剩下的两个武器商人就拖着他往一个洞口撤退，到了一个平台的时候，那个被咬中的武器商人就明显不对劲了，他疯狂地撕扯着自己的衣服，然后我们看到从他的眼睛里面，突然钻出了一条黑色的虫子，那情景，恐怖极了。”

　　“我们都吓坏了，只得退向洞穴里面。而那个怪物追到洞穴跟前的时候，就非常奇怪地不追了。我们几个人终于松了口气，我们到了里面的一个洞穴，坐在地上休息，那两个武器商人就一边撒尿，然后突然惨叫起来。”

　　“我们看见这两个家伙不知道怎么的被陷在了墙里面，而且身上满是那种虫子。我们三个人吓坏了，又跑出了那个洞穴，在平台的地方，我们看到了那个武器商人，他已经变成了一个血淋淋的骨架了。”

　　“我们在分岔路口的时候，受到了那个怪物的袭击，亨利受伤了，我们退向中间的洞穴，那个怪物紧紧跟着，然后我们就退到了大厅，那里面有一个入口，我们进去的时候，不知道触动了什么，原本在入口旁边的那个雕像挡住了入口，把那个怪物挡在了外面。”

　　“我们三个人继续往里面走，结果在这里遇到了这条怪蛇。我们和他纠缠了很长时间，都受伤了，所剩的弹药也不多了，你们要是晚来十几分钟，我们可能就葬身蛇腹了。”

　　胖子说完这些，看着我，直抹眼泪。

　　“老板，这里到底是什么地方？这些东西我从来就没有看过，而且，这里的建筑十分的古怪，好像是很久之前的遗迹。而且，据我观察，这些雕像什么的，都和独立军有关系。”亨利·沃尔索点燃了一支烟，抽了一口，放松了下来。

　　“是呀，老大，我也懵了。”胖子接道。

　　“你们懵？我都懵了！”我摇了摇头：“现在想这些没有用，我们还是想着怎么出去吧。外面的路被封了，那些东西就在外面，随时都可能冲进来，我们还是找条出路离开吧。”

　　“老板说得对，我们赶紧离开吧，管它是什么地方，反正这不是一个好地方。”约翰·韦恩的手臂虽然接上了，但是因为疼痛，五官都扭曲了。

　　我们一帮人站起来，开始打量着这个巨大的地下大厅。

　　金碧辉煌。用这个词来形容，实在是不过分。

　　我来到了中间的这个雕像跟前，抬头看着纵马驰骋的乔治·华盛顿，长长地叹了口气。

　　“老板，这里还有字呢。”卡瓦蹲下来，用手逝去了雕像下方的灰尘，一行巨大的字出现在我们的眼帘。

　　“美国的缔造者，第一任总统，乔治·华盛顿，长眠于此，他和上帝同在。”

　　当亨利·沃尔索一字一顿地读出这行字的时候，我们所有人都目瞪口呆不敢相信自己的耳朵。

　　“不可能！怎么可能！这里埋着乔治·华盛顿！？不可能！绝对不可能！”洛厄尔一边笑一边摇头。

　　不光光是他，我们所有人都认为这是不可能的事情。

　　要知道，历史上，乔治·华盛顿1799年在弗吉尼亚逝世，死后，这位被称为国父的人享受到了国葬的待遇，而且被埋进了专门的墓地。那地方现在还是人们经常去吊唁的地方，这是众所周知的是事情，他的墓地怎么可能又会出现在这里，一个地下，而且还是这么奇怪的一个地方！

　　不管别人怎么看，我是不相信的。

　　“老板，这是真的假的？”亨利·沃尔索看着我，嘴唇都哆嗦了起来。

　　“不管了，我们不管这些。说不定是谁给我们开的一个玩笑。”我笑了笑，然后绕过那个巨大的雕像，站在这个地下大厅的中央。

　　在我的面前，是一个入口，一个有着巨大的拱门，装饰十分华丽的入口。入口处的上方，在岩壁上，雕刻着两面交叉在一起的旗帜，那是独立军的旗帜，星条旗。

　　这使得这个入口，显得十分的庄严。

　　而在我的左手一侧，也有一个巨大的洞口，这个洞口，虽然在装饰上没有我对面的这个入口华丽，庄重，但是也很有派头。

　　“老大，我们开始是进的这个洞口，走到一半的时候，就遇到了那条大蛇。”胖子指了指我们左侧的那个洞口。

　　“那我们就走这一个吧。”我指了指正面的这个。

　　大家都点头同意，一帮人鱼贯而入。

　　“老板，你看看，这地面上好像是用金子铺成的！”亨利·沃尔索用手电筒照了照地面。

　　我蹲下身子，果然发现地面上有一层金黄的东西。

　　“是金子！这地面好像是铺上一层大理石，然后在大理石上铺了一层金箔！”达伦·奥利弗接道。

　　“真的假的，这样的一个地方，竟然用金箔铺地，也太奢华了吧！到底是干嘛的，难道真的是华盛顿的墓地！？”胖子唧歪道。

　　“如果真的是乔治·华盛顿的墓地，那我们可就发了，我们发现了一个顶级的国家机密，这可必然会称为本世纪最大的考古轰动！”乔斯·费勒激动地说道。

　　乔治·华盛顿在美国人心目中的位置是不可动摇的，也是美国人最崇拜的一个人，如果这里真的是他的真正的墓地所在的话，这个发现无疑会震惊整个美国。

　　这是一件大事。

　　但是，我还是不太相信。

　　一帮人继续往里面行进，墙壁上每隔一段地方，都有一个灯盘，胖子他们放上带的蜡烛，一边走一边点亮。

　　在经过了一段金箔走廊走后，我们进入了另外一段走廊。

　　这段走廊，不管是在形制上还是在精美的程度，都堪称极致。地上的大理石光彩照人，能够映出人的影子来，墙壁上也同样如此。

　　我们里面走，如同进入了一个幻境。

　　这段走廊走完之后，我们进入了一个空间。

　　与外面的相比，这个空间不是很大。

　　但是当我们发射了一棵燃烧弹将这个不大的空间照得如同白昼一般的时候，所有人都既失望又震惊。

　　失望的是，这个地方已经到了尽头，没有任何的出路。

　　震惊的是，这个大厅里面，四周空空荡荡，只是在中间，有一个用黑色岩石雕成的巨大的平台。平台之上，是一个横放的雕塑。以平台为中心，地上雕刻的，是一幅地图，这副地图，我们很眼熟，那是美国的地图，不过版图和今天的不一样罢了。

　　我们走到那个平台跟前，看清楚了那个雕塑。

　　这个雕塑，是一个躺着的人，穿着一身的戎装，双手交叉放在胸前，手里面握着一根长剑。他闭着眼睛，神态十分的安详。

　　而这个雕塑的面容，我们都很熟悉。

　　他是乔治·华盛顿的雕像。

　　看到眼前的情景，我们都面面相觑。

　　因为这样的形制，只有一种可能，那就是，这个黑色的突出的平台下面，真的是一个坟墓！

　　而且，可能真的是乔治·华盛顿的坟墓！

　　“这里有字。”亨利·沃尔索，指着平台的下面。在那里，在一块光洁的地方，刻着一行字：“我希望我将具有足够的坚定性和美德，藉以保持所有的称号中，我认为最值得羡慕的称号：一个诚实的人。”

　　这是乔治·华盛顿留下的一句名言。

　　“老大，难道这里真的是乔治·华盛顿的墓？！”到了这个时候，眼前的景象已经让我们之前的那种怀疑的心态荡然全无。

　　这样一个庄重的地方，人们是没有必要弄出一个虚假的华盛顿的墓地在地下的。

　　而且，不管从规模上还是从墓地的形制上，这个墓地都远远比乔治·华盛顿的那个为民众所知的墓地要大气得多。

　　“这还真的有可能是乔治·华盛顿的墓地了。”我长处了一口气。

　　“我就不明白了，乔治·华盛顿为什么会偷偷埋在这里！？”胖子很疑惑。

　　“这个我就不知道了，因为这本来就是一个秘密。”我耸了耸肩。


第920章 绝地悲剧

　　“想弄清楚这个坟墓里面是不是真的埋有乔治·华盛顿，很容易呀。”约翰·韦恩笑了笑。

　　“什么办法？”众人问道。

　　“把这个坟墓的雕像掀开，然后把下面的棺木打开，看一看不就知道了？”约翰·韦恩摊了摊手。

　　结果这家伙遭到了所有人的白眼。

　　乔治·华盛顿在美国人的心中是无比崇高的，破坏他的坟墓，这是所有人都不愿意干的。

　　“我觉得这个地方极有可能是。”一直不说话的洛厄尔接道。

　　他的表情十分的激动。

　　“怎么说？”我问道。

　　洛厄尔解释道：“你们想一想，从我们进来的时候，就发现了那个悬在墙壁上的几百具棺木，那些棺木里面的人都是独立军的人，而且都有一定的身份，一路上过来，到处都是独立军的浮雕、雕像，这里好像是一个独立军的地下世界，而有这个地方，是目前所有的地方中，位置最重要的地方，因此，出现乔治·华盛顿的墓地，应该也是说得通的。”

　　洛厄尔的话，让我们都点了点头。

　　洛厄尔继续道：“还用，从历史上看，也是有可能的。乔治·华盛顿一生转战美国的东部，但是战斗最多的地方、最有感情的地方，就是波士顿的广大区域，可以说，这里是他戎马一生最壮烈的地方。波士顿倾茶事件就是从这里开始，华盛顿本人在1776年的时候，更是在波士顿取得大捷，赶走了英军，实现了他的辉煌胜利，但是随后，他就遭到了几乎全军覆没的失败，他手底下的军队，死伤惨重，据说和他一起并肩作战多年的好友、战友全都纷纷阵亡，可以说，这个地方，是他最难以割舍的地方。”

　　“如果我没有猜错的话，我们看到的那几百具棺木里面的人，就是华盛顿生前的战友，在独立战争胜利之后，华盛顿希望自己能和这些战友们安葬在一起，一起长眠于这地下，长眠于这块土地之中。”

　　洛厄尔的解释虽然推测的程度很大，但是很有说服性。

　　“各位，我们可能算上是这么多年一来，第一批闯入乔治·华盛顿安眠之地的人了，来来来，我们给这位英雄鞠个躬吧。”在我的提议之下，大家鞠了个躬。

　　“老板，现在怎么办？”乔斯·费勒问我道。

　　“这里是肯定找不到出口的，我们的所有希望，都得寄托到隔壁的那个入口了。”我的话，得到了大家的认可。

　　大家转身走出这个空间，然后回到了外面的大厅，向左边的那个入口走去。

　　“柯里昂先生，我觉得我们还是不要进去了，那里面有一条巨蛇，谁知道还有什么。我们现在这么多人，有这么多枪，干脆返身冲出去得了，那些东西在我们的强大火里之下，说不定会抵挡不住。”洛厄尔走过来说道。

　　“洛厄尔，你这家伙是不是撞到了脑袋了！？”胖子立马大骂起来：“外面的那些东西我是一辈子都不想在见到了，你竟然出这样的馊主意！你要是冲，你自己冲！我们可不陪你！”

　　胖子的话，得到了其他人的共鸣，外面的那些东西，谁都不想去对付。

　　“洛厄尔先生，你是不是有什么事情没有跟我们说呀。”我眯着眼睛，意味深长地看着洛厄尔。

　　洛厄尔的脸上顿时出现了一丝很难觉察的慌乱，他急忙摇头：“没有，我怎么会呢。”

　　“那就好。我们进去吧。”我指了指左侧的那个入口。

　　大家鱼贯而入。这个洞口很大，而且极为宽敞。不过里面的气味很难闻，十分的腥臭，可能和那条巨蛇有很大的关系。

　　我们走过脏脏的地板，然后走到了一个巨大的门前。

　　“打开！”我对胖子点点头。

　　胖子他们几个人找了半天才找到了外面的一个操纵杆，将这个沉重的大门打开了。

　　格兰·巴顿往里面射了一个燃烧弹，当光芒照亮这个地方的时候，炫目的光芒让我们简直睁不开眼。

　　“上帝呀！”

　　“我的上帝呀！”

　　“我的眼睛没花吧！”

　　一阵阵惊呼，在这个大厅里面回荡了起来！

　　“胖子，你使劲掐我一下。快点。”我把手臂递给了胖子。

　　“干嘛？干嘛要掐你？”胖子问道。

　　“少废话，让你掐你就掐。”我坚定地说道。

　　胖子伸出手，在我的胳膊上咬牙启齿地掐了一把，一阵剧烈的疼痛传了过来。

　　“这不是做梦呀！”我嘴歪眼斜地说道。

　　“老大，当然不是做梦了！哈哈，这些我们算是交了好运了！”胖子欢呼道。

　　“是的，这次我们算是交了好运了。”我也了笑了起来。

　　在我们面前，有一个巨大的大厅，大厅里面，堆放着的，是一个巨大的宝藏！金币、宝石、金银雕塑、古董……

　　这些东西的光芒，让我们所有人都热血沸腾。

　　宝藏！这里真的是一个宝藏！

　　“老大，我没说错吧，这是一个宝藏！”胖子兴奋得手舞足蹈。

　　这个结果，实在让我感到巨大的意外。经历了生死之后，突然出现了这样一个结果，我怎么可能不惊讶。

　　“老板，我们发财了，这里面的财富，富可敌国！”亨利·沃尔索坐过去，抓起了一把金币，激动得不知道说什么好。

　　“是呀，还拍什么电影呀！我看我们弄来一列火车，把这些财宝什么的都运到洛杉矶去，到时候，哈哈，我们还怕什么罗斯福怕什么民主党怕什么华尔街！有了这个宝藏，美国都是我们的！”胖子已经疯狂了，陷入了巨大的遐想之中。

　　他说的或许一点都没有错，有了这么一个富可敌国的宝藏，我们在美国绝对可以横着走。

　　但是，接下来达伦·奥利弗的一句话，给所有人迎头泼了一盆冷水。

　　“各位，我怕我们有看到宝藏的运气，没有命去花呀。”

　　达伦·奥利弗笑着对我们说道：“我们并不是第一个发现这里的人。”

　　所有人都愣了。

　　达伦奥利弗指了指一尊巨大的雕像的后面，脸上露出了冰冷的笑容。

　　我们急忙走过去，发现在雕像的后面，有两具尸骨，这两具尸骨，是面对面坐着的，他们手上都握着刀，然后将刀戳进了地方的胸膛里面。

　　“看样子，他们是自杀的。”达伦·奥利弗说道。

　　“傻了吧！发现这个宝藏，为什么要自杀！？”胖子连连摇头。

　　“如果我猜得没错的话，这两个人已经陷入了绝境，要不然他们是不会自杀的。看看他们的样子，死的时候一定很痛苦。”达伦·奥利弗的声音依然是那么的冰冷。看到这样的一个场面，谁的心情都不好。

　　“对了，刚才我们进来的时候，折扇大门从外面被封死的，只有在外面的人通过操纵杆才能打开这个大门，这么说，这两个人是被困在这里的！”胖子好像想起了什么。

　　“是呀。两个可怜的家伙，被人封死在这里，虽然面对这一个巨大的宝藏，但是在没有食物的情况之下，他们别无他法，最后，两个人不得不用这样的一种方式来寻求最后的解脱，真是可悲呀。”我长长地叹了一口气。

　　“这两个人，到底是谁呢？”达伦·奥利弗蹲下来研究这两具尸体。

　　“这个问题，应该问问我们的洛厄尔先生了。他最清楚了。”我转过身来，冷冷地看着洛厄尔。

　　在我的注视之下，洛厄尔满头大汗，一屁股坐在了地上。

　　经过了生死，经过了大喜大悲，经过了一连串的奇怪的事情，最后，一个宝藏出现在我们的面前。

　　一个富可敌国的宝藏！这让所有人的满心欢喜，但是出现在宝藏里面的两具尸骨，使得大家的心情都低落了起来。

　　那是两个陷入绝境的人，在看不到任何希望的情况之下，他们选择了这样的一个悲壮的方式解脱。

　　现在我们也深陷险境，对他们的那种心情绝对感同身受，因此大家对这两个人也都报以深深的同情。

　　而我却冷冷地盯着洛厄尔，脸上带着讥讽，但是愤怒。

　　洛厄尔知道，这个时候，他已经根本隐藏不了什么了，一屁股坐在了地上。

　　“老大，这是怎么回事？”胖子问我道。

　　“这两个人，衣服上有哈佛大学的标记，他们是哈佛大学的学生。”达伦·奥利弗站起来，同样冰冷地看着洛厄尔。

　　“洛厄尔先生，还不过去和你的朋友问好。”我冷笑道。

　　“老大，你的意思是，这洛厄尔封死了大门，把这两个人困死在这里？”胖子也明白了过来。

　　“准确的说，还有一个人。”我坐在了一个雕像上面，点燃了一支烟。

　　“还有一个人。是……哦，我明白了！”胖子恍然大悟，是不是那个死在外面的脖子被切断的人！？

　　“是了。那个人，也是哈佛大学的人。你们也看到了？”我对胖子道。

　　“看到了，不过当时我们走得慌，就匆匆扫了一眼，然后就走了，我们哪里知道那个人是哈佛大学的人。”胖子摇了摇头。

　　“那个人和自己的一个朋友设计将同寝室的两个人同伴封在了这里，然后想不到自己也遭到了毒手。也算是恶有恶报。”我喜乐一口烟，迷上了眼睛。

　　“伯格，那个家伙口袋里面有金币，还有钻石呢。”乔斯·费勒道。

　　“这个我们没有发现呀，你们是怎么发现的？”胖子问乔斯·费勒道。

　　我站起身来，看着洛厄尔道：“这个功劳，当然要算到我们的洛厄尔先生身上了他，他真是厉害，竟然知道这个家伙的口袋里面有金币和钻石。”

　　我的这句话，已经让洛厄尔的面如死灰了。

　　到了这个时候，所有人都明白了，大家看着这个老头，目光里面全是愤怒。

　　洛厄尔的心理防线已经完全崩溃了。他低下头，嚎啕大哭起来。

　　“洛厄尔先生，你知道我从什么时候就开始怀疑你了嘛，从我从胖子那里听过个校工说当年他在加教堂门口见到过几枚金币开始。你跟着我们下来之后，虽然掩饰得很好，但是当我们发现那个脖颈被切断的哈佛学生的时候，我就知道，你先前说的一些东西，可能是你编出来的，因为在你的讲述之中，你的那三个同伴没有一个人是以这样的一个方式死的。”

　　“当我们谈论那个人脖颈上的伤口的时候，你为了引开我们的注意力，将那家伙的口袋里面的金币给抖了出来，成功地将大家的目光引开。就在刚才，当我们要进来的时候，你提议让我们冲出去，之所以有这样的提议，那是因为你根本就不想让我们到这里来，因为这里面埋藏着你一生最大的一个秘密。”

　　“洛厄尔先生，如果我猜得不错的话，你和你的一个同伴，设计将另外两个同伴封死在这个宝藏里面，然后你们出了这个地方，你趁着同伴不注意，用利器砍掉了他的脑袋，自己逃了出去。而逃出去的时候，你身上，装满了财宝。那两枚掉在教堂门口的金币就是罪证，这么多年来，这件事情，一直埋在这个地底下。直到今天，才被我们知道。洛厄尔先生，你还有什么要说的吗？”

　　我鄙夷地看着洛厄尔，扔掉了手中的烟头。

　　白发苍苍的洛厄尔站起来，走到那两具尸骨面前，哭得一把鼻涕一把泪。

　　“这都是我干的好事呀！这么多年来，我没有一天不做噩梦，我的灵魂时时刻刻受到拷打！你们以为，我就不后悔吗！？”

　　洛厄尔转脸，看着我们，喃喃地说道：“好吧，我把当年的事情告诉你们吧。”

　　“我们当年进来的时候，不是四个人，而是六个。我们进来，遇到了血虫，也遇到了怪物，其中的两个人，因此丧了命，我们四个人逃到了这里。当时，我们并没有发现巨蛇，而是发现了这个宝藏。面对着这个宝藏，我们都惊呆了。那个时候，我们都是年轻人，对于财富的渴望，是比任何人的强烈的。”

　　“我们在宝藏着寻找最值钱的东西，往往都是抓起这个丢了这个，抓起那个丢了这个。因为我们知道，我们能够带出去的东西有限，所以一定要拿最值钱的。最后，我们在一个盒子里面，发现了一个巨大的钻石！那颗钻石绝对是我们见到过的、听说过的最大的钻石！面对着这颗钻石，我们四个人立刻就呆掉了。”

　　“我们最后决定把这块钻石带出去之后，四个人平分，然后，大家各自去找其他的东西，往自己的衣服口袋里面装满了财宝。那个时候，我也不知道怎么想的，决得这么大的一个宝贝，如果落到自己手里，那出去之后我就可以干出一番大事业了。”

　　“我偷偷地把詹姆斯拉到了旁边，告诉他我们俩把这个钻石分了。詹姆斯问我帕兰德和约翰怎么办。我说我在进来的时候发现大门旁边有一个操纵杆，如果移动操纵杆的话，大门就会封死，而且只有从外面才能够打开。我们只需要把帕兰德和约翰封死在里面，这颗钻石我们俩就可以平分了。”

　　“詹姆斯同意了！？”胖子气愤地问道。

　　“他同意了。”洛厄尔点了点头：“先是我找了个借口出去了，然后詹姆斯趁着约翰和帕兰德不注意也跑了出去。我移动了操纵杆，将他们两个人封在了里面。”

　　说到这里，洛厄尔老泪横流：“他们两个人在里面死命叫喊，让我们给他们开门，那声音，我一辈子都望不了，他们咒骂我，发出绝望而恐惧的嚎叫。但是那个时候，我完全硬下心肠了，拉起詹姆斯就跑了出去。”

　　“你可真够狠的！我问你，那个詹姆斯是不是你杀的？”达伦·奥利弗问道。

　　“是的。”洛厄尔实话实说。

　　“为什么要杀他？是想独吞那颗钻石？”我问道。

　　洛厄尔点了点头，又摇了摇头：“也不完全对。一开始，我是想和他平分的。但是跑到外面的时候，詹姆斯突然停住了。他对于我们的这种行为觉得于心不忍，都是在一起生活的朋友，做出这样的事情，把同伴留在这里，实在是一件罪恶的事情，他要回去把他们放出来。”

　　“我当时气急了。事情做到了那一步，已经完全没有回旋的余地了。如果我让詹姆斯回去把约翰和帕兰德放了，他们出来之后，我还怎么活下去！？我还哪有面子！？”

　　“所以我先是安慰詹姆斯，试图劝说他放弃这个想法，但是詹姆斯很是固执，根本不听我的话，我实在没办法，就趁他一不注意，用刀砍掉了他的脑袋，然后从他的口袋里面把那颗大钻石拿到手里，逃了出来。”

　　洛厄尔说到这里，低低地抽泣着，快要背过气去。

　　“从这里出去之后，我的心中带着巨大的忐忑和内疚。老是做梦，梦见他们三个人在一个洞穴里面，无数的血虫在啃噬着他们，他们血肉模糊，抓住我的胳膊要把我拖进去。”

　　“我很快毕业了，然后远走高飞。几年后我把那颗大钻石卖了出去，成为了一个富翁，要什么有什么。照理说，我可以幸福地过着日子了。但是这件事情，如同一条毒蛇，时刻缠绕着我的灵魂！”

　　“年轻的时候，还好点，因为我有事业可以干，但是当我到了三十五岁之后，就发现自己被罩在阴影中，根本逃脱不了。”

　　“我回到了哈佛，回到了这里。每天我都会到黑教堂外面祷告，以求得他们的宽恕。”

　　“我已经老了，没有其他的什么要求，就只求能够赎罪。如果不是你们来，我或许会带着这个秘密和内疚下地狱。你们来了之后，尤其是对着这个教堂感兴趣的时候，我的心情很复杂。”

　　“一方面，我害怕你们进去，害怕发现这件事情，但是另外一方面，随着你们打开了这个教堂，在里面拍摄电影，我也十分想再一次进到这里面来，来当着他们的尸骨赎罪。”

　　“所以你们进来之后，我也跟了进来。我已经老了，早已经看得很开了。”

　　“那个怪物，恐怕你也认识吧？”我问道。

　　“认识。那不是什么怪物，而是一个我们的同伴。当时他掉到了那些血虫里面，那些血虫把他变成了一个毫无思想的怪物。”洛厄尔点了点头。

　　洛厄尔的这些话，让所有人都沉默无语。

　　看着这个老头，看着这两具尸骨，我们还能说什么呢。

　　要怪的话，就怪人性的丑恶吧！

　　这是一个悲剧。一个由钱和贪欲引起的悲剧。

　　咯咯咯咯咯！

　　就在我们为这件事情觉得难过的时候，从外面传来了一阵刺耳的声音！

　　“坏了！那些东西进来了！”卡瓦一下子跳了起来！

　　“这么长时间，他们也该进来了。”我苦笑了一下。

　　“老大，我们怎么办？”胖子问道。

　　“各位，我们有两个办法。”我站起来，抽了一下鼻子。

　　“老板，你说吧，我们听你的。”一帮人都叫了起来。

　　“第一个，搬下外面的操纵杆，我们困死在这里，这样的话，虽然是死，但是我们不必遭受被那些血虫的啃噬的痛苦。”

　　“第二个选择，就是我们拿起我们的枪，冲出去，我们有希望能够杀出重围，但是也有可能全部都葬身血虫的口中，有可能变成一具具血淋淋的白骨，也有可能变成一个生不如死的怪物。”

　　“两个选择，你们自己选。”

　　我抱起了枪，看着这帮手下们。

　　“老大，我这个人，最怕被等死的感觉了！而且，只要有一丝希望，我就不会放弃！”胖子微笑着，举起了手中的枪。

　　“老板，牛仔们可是从来不会坐以待毙的。”倔强的约翰·韦恩做出了一个他在西部电影中的招牌动作：高高地举起了手中的枪。

　　“老板，我们是梦工厂人，梦工厂人从来都只有冲锋向前，没有往后的！”达伦·奥利弗看着我，满脸的微笑。

　　看着这把手下，我感动得不知道说什么好。

　　“各位，当初我在圣卡塔丽娜岛的时候，大祭司告诉我说我这一次会有生命危险，看来他说的是真的。不过，我以能够和你们并肩作战为荣！”我看着这些人，笑了起来。

　　“为生存！”我举起了枪。

　　“为生存！”

　　“为自由！”

　　“为梦工厂！”

　　“为漂亮女人！”

　　“为孩子！”

　　……

　　一帮人说什么的都有，纷纷把枪高高举起，相互碰撞。

　　我们大步走出去，穿过那扇大门，来到外面。

　　一排人肩并肩，手中的龙式冲锋枪平端对着前方！

　　吱吱吱吱！

　　那种恐怖的声音，越来越近。

　　“来吧，来吧！我要把你们的卵蛋扣下来然后塞到你们的眼睛里面！”约翰·韦恩喊出了去年成为好莱坞电影中最为经典的一句台词。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　大家全都笑了起来。

　　咯咯咯咯！

　　咯咯咯咯！

　　不远处，接着昏暗的光，我看到了一阵阵黑色的波浪！

　　那波浪，如同潮水一般，汹涌而来！

　　说不清的血虫堆积在一起，他们蹦跳着，借助着同伴的力量向前涌进，一边迅速前行一边张开它们的满是白牙的嘴巴，恐怖至极。

　　“兄弟们，准备好了吗！？各就位，开拍！”我大笑着，像之前每一次电影开拍一样，下达了命令。

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　龙式冲锋枪的怒吼之声，震耳欲聋。

　　一发发子弹射向了那扑过来的黑色浪潮，无数血虫被打得肢体残破四处飞溅！

　　“来吧！来吧！”

　　“狗娘养的，过来吧！”

　　……

　　这个时候，所有人都疯了！

　　在巨大的火里之下，血虫们付出了惨重的代价，它们进攻的势头放缓，但是丝毫没有退却的意思。

　　轰轰轰！

　　卡瓦开始投掷手雷。

　　在此之前，我们已经把所有的手雷都集中到了他的身上，我们一帮人用火里压制，卡瓦则专门投掷手雷。

　　作为一个印第安人，卡瓦在投掷方面有着天赋，所以他每一个手雷都投掷得恰到好处，捅到里面，那些血虫被炸得四散开来，死伤无数。

　　随着这些血虫的死，浓重的腥臭味也在通道里面蔓延起来。

　　“就这样！就这样！”胖子兴奋地叫了起来。肚子上的肥肉直晃荡。

　　我们这帮人，在配合上很是天衣无缝，一个人打完了子弹就退出去换弹夹，另外一个人马上填补，所以总是能够保持足够的火里。

　　血虫们的进攻已经被压制了，而且还有后退的迹象。

　　我们则一点点前进，每前进一步，我们就觉得距离生存近了一步。

　　“老大，这样真过瘾，太过瘾了！”胖子满脸是汗，毫无惧意。在弹壳纷飞之中，如同一个英雄一般。

　　和他相处这么长时间，在我的眼里面，胖子始终都是一个敦厚的人，一个没有什么脾气的人，但是今天，他的表现，完全出乎我的意外。

　　或许，这才是他本人的最真实的性格吧。

　　坚韧，不放弃希望。

　　而这，也是梦工厂所有人的共同之处！只是梦工厂的灵魂！

　　“卡瓦，有没有燃烧弹了！？”我一边射击一边问道。

　　“有！还有十几个！”卡瓦投出了一个手雷答道。

　　“给它们几个燃烧弹尝尝！”我大笑了起来。

　　“好嘞！”卡瓦坏笑了一下，然后拿出发射枪，啪啪啪，一连射出了三个燃烧弹。

　　燃烧弹燃放出来的光芒和火光完全不一样，那是一种让人眼睛都几乎睁不开的强烈光芒。

　　在这个光芒的照射之下，那些血虫突然如同见到克星一般，纷纷向墙壁上爬去。

　　原本拥挤的通道，顿时干净了！

　　看到这个情况，我大喜。

　　机不可失，失不再来，等的就是这个时候！

　　“兄弟们，跟我冲过去！”我一马当先，朝着这个死亡通道冲了过去！

　　“冲呀！”

　　“冲呀！”

　　……

　　一帮人跟在我的身后，向着通道的那头猛冲！

　　30米！只要冲过30米的距离，我们就算杀出一条血路了！

　　但是不知道为什么，我的心里，总觉得有点怪怪的。


第921章 绝处逢生

　　血虫被燃烧弹强烈的光芒所惊吓，全都出溜到了墙壁之上，瞅准这样的一个好时机，我们向那个死亡通道发动了冲锋。这要冲过了面前的30多米的距离，我们就算是暂时重开了重围了。

　　30米的距离，说起来不短，但是冲锋起来并没有花费多长的时间。一帮人瞬间就冲了过来。

　　“老大，好险呀！差点就出不来了。”冲出来之后，胖子回头看了看身后的那个通道，露出了后怕的表情。

　　“不要耽误，赶紧往外面冲吧！”跟在后面负责殿后的达伦·奥利弗大叫了起来。

　　一帮人不敢怠慢，朝着外面一路狂奔。不多时，我们经过了那扇铁门，发现铁门已经轰然倒地，那些血虫的牙齿的确够厉害，不多看样子，他们并没有蠢到去咬铁门，而是狡猾地咬断了铁门两边的木头隔板，然后将铁门放倒了。

　　“我们能不能停下来休息一下？”洛厄尔气喘吁吁地说道。

　　这么一通跑，就算是我们这些年轻人都累得要死，更别说他是一个80岁的老头子了，要不是达伦·奥利弗和卡瓦在跑的时候架着他，估计这老头早就瘫倒了。

　　“休息！？洛厄尔先生，后面的那些东西马上就要冲过来了！你竟然要休息！来来来，我背着你跑吧！”卡瓦大急，蹲下身来背起洛厄尔就跟了上来。

　　“老大，那个宝藏，我们真的就不想要了吗？”胖子一边跑一边小声对我说道。

　　“你要命不？”我白了胖子一眼。

　　都到了这个时候了，这家伙竟然还有心思去想那个宝藏。

　　“但是我觉得实在有些可惜，那么多的宝贝，如果落到我们手里面，那可就爽了。”约翰·韦恩笑道。

　　“你们这帮狗娘养的，谁要是觉得可惜谁就转过身去向那些血虫们讨要去吧，我是要出去了。”我苦笑了一下，便不再搭理这帮家伙了。

　　我们边说边跑，很快就来到了那个石梁跟前。看到石梁上空空如也，我们的心就踏实多了。

　　达伦·奥利弗在前，我和约翰韦恩等人在中间，卡瓦和洛厄尔在最后面，一帮人飞快通过。

　　当经过石梁之后，我实在是跑不动了，一屁股做在了一块石头上。

　　“不行了，不行了！就算是那些血虫们冲过来，我也要歇歇了！”身体肥硕的胖子，已经累得如同一条丧家之犬了。

　　“休息一下，两分钟。”达伦·奥利弗同意这个提议。

　　大家瘫倒在地，大口喘息着。

　　咯咯咯咯咯！

　　突然，一阵诡异的笑声响了起来。

　　这笑声，很是轻微，但是却异常清晰。

　　听到这个声音之后，所有人脸上的疲惫顿时消失全无，全都跳了起来急忙摸枪。

　　“不好！”在最后面的卡瓦大叫了一声，与此同时从石梁下面突然跳出了一个黑影，那黑影动作迅疾无比，直接扑向卡瓦身后的洛厄尔。

　　“怪物！”大家齐齐叫了起来！

　　与此同时，所有的枪都对准了那个黑影。

　　尽管我们的动作迅速，但是已经晚了。

　　洛厄尔躲闪不及，被那个黑影一把抓住。

　　接着灯光，我们看得异常的清楚！是先前的那个怪物，血肉模糊的脸，身体上满是血虫！

　　老迈的洛厄尔在他面前，根本就没有什么反抗的能力。

　　“洛厄尔！”

　　我大急，举起枪就要奔过去。

　　“不要过来！不要过来！柯里昂先生，你们全部都退后！”洛厄尔一边挣扎着，一边大声叫了起来。

　　他看着我，脸色很平淡，甚至出现了一丝笑容。

　　“洛厄尔先生，我们会救你的！”达伦·奥利弗果断地举起枪，瞄准了那个怪物。

　　“没用的！你们走吧！不要管我了！这是我的报应，这么多年了，我应该属于这里。”洛厄尔甚至放弃了抵抗，他转脸看着那个怪物，面色平淡：“文森特，你好呀。”

　　那个怪物对洛厄尔的话没有任何的反应，血肉模糊的脸慢慢地逼近了洛厄尔，从他的耳朵里面钻出来的几条血虫也张着嘴逼近洛厄尔。

　　“洛厄尔！”看着老头镇定的样子，我心里突然觉得很悲哀。

　　诚然，五十多年前，洛厄尔在这里干了一件让人不齿的事情，但是现在，他的表现，是让人惊叹的。

　　咯咯咯咯！

　　咯咯咯咯！

　　石梁的后面，传来了嘈杂的咯咯声，肯定是那些在通道里面的血虫跟过来了。

　　“老大，走吧，时间来不及了。”胖子看着我，急道。

　　“柯里昂先生，你们走吧！出去之后，好好拍摄你的电影，我虽然看不到了，但是我觉得那一定是一部伟大的电影！”洛厄尔一边说一边笑，然后我看见他把手伸到了自己的口袋里面，这个老头，不知道什么时候在口袋里面藏了一个手雷！

　　我马上明白了洛厄尔的想法。

　　“洛厄尔先生，不要！”我大叫了起来。

　　洛厄尔对着那个怪物笑了笑：“文森特，五十多年了，就剩下我们两个，现在，让我们下地狱去吧！”

　　说完之后，这个老头突然抱起那个怪物，向着石梁后面跑去。

　　那里，一片黑潮蜂拥而来，血虫的咯咯声不绝于耳。

　　在奔跑中，那个怪物一口咬住了洛厄尔的肩膀，与此同时，他身上的血虫也开始进攻洛厄尔。

　　洛厄尔大笑了起来，他抱着那个怪物，冲到了血虫的黑浪之中。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声之后，那片黑色的潮水之中，掀起了一个巨大的火花！

　　无数血虫被炸得四处散飞，洛厄尔和那个怪物也被炸得粉身碎骨！

　　“洛厄尔！”我大叫了一声，差点落下泪来。

　　“给我打！”我端起冲锋枪，射出了一排愤怒的子弹！

　　其他人也不跑了，一来我们现在已经精疲力尽，根本跑不动了，二来这些血虫的速度远远快于我们，即便是我们跑，胜算的可能性也不是很大，所以倒不如拼一下。

　　这个石梁，算是帮上了我们的大忙。要是在开阔地带，这些血虫可以从各个方向向我们展开进攻，那样一来，我们一帮人的火力肯定照应不过来。但是现在它们只能通过这个石梁向我们进攻，窄窄的石梁上面，血虫们拥挤着，在我们的密集的火力压制下，根本无法前进一步。

　　无数血虫葬身在子弹之下，还有不少血虫因为同伴的拥挤而掉下了石梁下的深渊！

　　“老大，这么打下去，恐怕我们的弹药不多了。”胖子一边说一边对我大声喊道。

　　他的意思，我当然明白。从一进来，我们就和这些鬼东西遭遇了很多次，每一次都是全力扫射，弹药的消耗可想而知，现在虽然我们能够压制它们，但是只要我们的弹药一完，它们很快就会把我们啃噬带劲。

　　那些血虫们被我们消灭了这么多，也已经彻底疯狂了，咯咯声越来越大，带着巨大的愤怒。尽管子弹翻飞，但是它们根本就没有退却的意思。

　　“卡瓦，发射点燃烧弹！”我冲卡瓦叫道。

　　卡瓦答应一声，伸手就去摸自己的那个包，动作却停了下来。

　　“老大，完了，我的包在被洛厄尔的时候交给他了，那老头好像把它弄丢了！”卡瓦的一句话，让我们顿时心里一凉。

　　如果那些燃烧弹还有一些，至少我们可以拖延一点时间，现在连这东西都没有了，我们怎么支持下去？

　　“老板，我倒是有一个办法！”达伦·奥利弗的一句话，让大家来了精神。

　　“快说！都这个时候了，不要啰嗦！”我点了点头。

　　“老板，看到那个石梁了没有，这里是连接的唯一通道，如果我们把这个石梁炸了，那些血虫根本就逃不过来了！”达伦·奥利弗兴奋地说道。

　　“这个办法好！这个办法好！”乔斯·费勒等人一片欢腾。

　　达伦·奥利弗说得一点都没有错，如果把这个石梁炸了，血虫们根本过不来，它们虽然能够蹦跳，但是却没有翅膀，这么宽的深渊，它们是绝对跳不过来的，这样一来，我们自然就可以从容撤走。

　　可是，事情真的像达伦·奥利弗说的这样嘛。

　　“这个办法虽然好，但是操作起来恐怕有电困难。”看着那个石梁我摇了摇头。

　　“你们看，那个石梁是天然了，非常之后，一般的东西根本不可能把它炸断，除非用炮或者是炸药，我们心在手里面可只有手雷。”我的话，给这帮人迎面泼了一盆凉水。

　　“可是老板，我们还是试一试吧，万一呢。”达伦·奥利弗道。

　　“行！试一试吧！卡瓦，你来！”我转脸对卡瓦道。

　　“行！”卡瓦从脖子上摘下了他的那个专门放置手雷的包。

　　幸亏这个包，他没有交给洛厄尔，不然可就麻烦了。

　　卡瓦从包里将所有的手雷都集中起来，大概有十几颗，然后将它们捆绑在一起，并且在手雷的撞针上做了设置。

　　“老板，我去了！”卡瓦爬到在地，匍匐前进。

　　我们一帮人上前几步，用猛烈的射击来掩护卡瓦。

　　卡瓦跑出了一段距离，在距离石梁中间大约五六米的地方停了下来。

　　“停火！”卡瓦大喊一声，我赶紧停火。

　　火力一停，卡瓦战了起来，将那个包朝石梁上扔了出去。

　　与此同时，这家伙回头就跑，一边跑一边龇牙咧嘴的笑。

　　石梁那头，血虫本来被打压得寸步难行，现在停止了射击，它们立刻潮水般蔓了过来，哪里知道我们朝它们扔的是什么。

　　轰！！！

　　那个包着手雷的包裹掉到了血虫里面，在石梁的中间位置爆炸了！

　　这个爆炸，不但将血虫门炸死无数，巨大的冲击波更是将那些血虫门炸飞得到处都是，绝大多数的血虫都掉到了下面的深渊之中，少部分蹦过来的，也都被我们一一射杀。

　　受此一击，血虫队伍损失大半，可谓遭到了重创。

　　但是那个石梁却并没有像我们想象中的那样彻底坍塌下来！

　　十几颗手雷的威力，只是在石梁上展开了几道深深的裂缝。

　　“可惜了！如果再有十几颗，我肯定能将这个石梁炸断！”卡瓦看着那个石梁，直跺脚。

　　“这也许是天意。看来我们今天还真的要交代在这里了。”我笑笑，端着龙式冲锋枪继续射击。

　　血虫虽然损失了一大半，但是剩下的依然没有放弃进攻，但是现在，我们基本上已经弹尽粮绝了。

　　卡卡卡。达伦·奥利弗的冲锋枪第一个歇火。

　　接下来，乔斯·费勒、约翰·韦恩等人的冲锋枪也变成了哑巴。

　　再然后，我的手中的冲锋枪也瘪了。

　　没子弹了。

　　“各位，我们的探险看来到此为止了。”我扔掉了手中的枪，笑了笑。

　　“老大，都是我不好呀！我不该擅自进来，要不然一不会连累你们了！”胖子哭了起来。

　　“哭个屁！这种事情，谁能够想得到！？”我白了胖子一眼，然后站在石梁的跟前，看着对面的那些血虫蜂拥而来。

　　“老板，我想我们干脆跳下去算了，总比让这些东西啃吃了好！”达伦·奥利弗指了指下面的深渊。

　　“我觉得行！我可不想变成怪物！”胖子等人点头同意。

　　“行。那就让我们跳一回吧。”我点了点头。

　　一帮人手拉着手，笑了起来。

　　“老大，我们也算是传奇了，过几天外面的人肯定把我们找疯了。”胖子呲哄了一下鼻子。

　　我鼻子一酸，没有搭话。

　　血虫越来越近了，我们准备集体跳下去。

　　但是就在我们准备纵身一跳的时候，轰！一声巨大的爆炸声在我们前面响起，我们一帮人被震得几乎都快要聋了！

　　那座本来就有裂缝的石梁，在呻吟中终于掉了下去，而拥挤在石梁上的那些血虫，跟着石梁一起，坠入了深渊！

　　“卡瓦，你这家伙怎么还有手雷！？骗我们是吧！”我转脸看着卡瓦，大声喊道。

　　卡瓦一脸的茫然，摊了摊手，他的手里面两手空空。

　　“这是怎么回事！？”乔斯·费勒他们全都愣住了。

　　“还用问嘛，肯定是有人发射的！那东西，应该是炮！”达伦·奥利弗叫道。

　　炮！？我们根本就没有带着炮进来！

　　一定是有别人进来了！

　　这是出现在所有人脑海中的想法。

　　我们齐齐转身，发现在不远处，出现了一片亮光，那亮光迅疾而来，到我们的跟前停下了。

　　出现在我们面前的，是一支几十人的队伍。

　　这些人全都穿着黑色的衣服，全副武装，他们的队伍中，果然有两门小炮。这种小炮，携带方便，对付那个已经出现裂痕的石梁，还是绰绰有余的。

　　“柯里昂先生，你们可真是胆大！”站在队伍前面的一个人看着我，笑了起来。

　　“你们是调查局的人！？”看着他们的衣服，我顿时明白了过来！

　　调查局的人，怎么会出现在这里！？

　　看着这些人，我顿时迷糊了起来！

　　要知道，黑教堂的事情，还是洛厄尔告诉我们的，老头把这个秘密保守了五十多年，如果不是他告诉我们，我们根本就不肯能找到这里。而调查局的人虽然打探情报的本领很厉害，但是也绝对不可能出现在这个地方，而且是以这样的一种方式出现！

　　不光光是我懵了，其他的人都懵了。

　　这些人，站在我们的面前，在昏暗的光线之下，如同鬼魅一般。


第922章 真相大白

　　“柯里昂先生，你说的没错，我们的确是调查局的人。”那个领头的人笑了起来，然后转身对身后的人做了个手势，那些人立刻行动了起来。

　　这些人一看就知道是受过严格训练的人，他们动作麻利拿出装备，然后在石梁的附近开始作业。顷刻之后，石梁旁边亮起了两盏汽灯，将周围照得如同白昼，很多士兵抱着一种外形上很像是喷水枪的那种东西私下搜索残余的血虫，找到了就朝着血虫喷射一种如同雾气的东西，那东西似乎对血虫很是管用，血虫这要碰到，立刻死翘翘。

　　“你们到那边去找找，这东西肯定有一个巨大的母虫，把母虫消灭了，他们就自动灭亡了。”领头的那个人点燃了一支烟，对旁边的几个手下吩咐道。

　　那几个人带着一队人，开始朝对面的山洞走去。

　　这帮家伙，很快给这个原来一片杀机的地方带来了巨大的安全感。

　　看着眼前的情景，我们全都浑身瘫软地坐在了地上，一直以来绷紧的那根心弦也终于松弛了下来。

　　那个领头的家伙走过来，递给了我一壶水和一包吃的东西。

　　“柯里昂先生，饿了吧？”他看着我笑了起来。

　　这下子，我才得意仔细打量眼前的这个人。

　　他似乎年纪并不大，三十岁不到，只是比我大那么几岁而已，浓眉大眼，脸上棱角分明，加上穿着这么一身黑色的制服，显得很是英俊。

　　“你认识我？”我问道。

　　“柯里昂笑声，你这不是开玩笑嘛，在美国，谁不认识你呀？”他笑了起来。

　　“我能知道你的名字吗？”我问道。

　　“沃勒·沙蓬。我是调查局的一个特别行动队的队长。你叫我沃勒就可以了。”他友好地向我伸了伸手。

　　“沃勒先生，有一个问题，我不知道该不该问。”看着沃勒，我低声道。

　　“你尽管问。”沃勒点了点头。

　　“你们怎么会出现在这里呢。据我所知，这个地方并没有多少人知道。”我问出了自己早就想问的一个问题。

　　身边的达伦·奥利弗等人，也都目不转睛地看着沃勒，等待他的回答。

　　沃勒哈哈大笑，他看着我，道：“柯里昂先生，你们又是怎么知道这个地方的呢？”

　　到了这个时候，我也不再隐瞒什么了，便将我们的事情从头到尾详细地讲给了沃勒听。

　　沃勒一边听一边点头，然后笑了起来。

　　“柯里昂先生，我也告诉你实话吧，其实我们倒要感谢你们，这个地方，我们已经寻找了十年，如果不是你们，我们根本就不可能找到这样的一个地方。”沃勒的话，更是让我惊奇。

　　“沃勒先生，这么说你们是跟着我们下来的？”我问道。

　　“也可以勉强这么说吧。”沃勒点了点头。

　　“但是你们是怎么可能盯上我们的呢！？”我问道。

　　沃勒看着我，并没有马上回答，而是沉默了一回，然后道：“柯里昂先生，你知道这个地方是什么地方吗？”

　　“这个问题我还想问你呢。”我耸了耸肩。

　　“什么地方？这里是地狱！你看看那些恐怖的玩意，我之前从来就没有见过，这一次差点要了我们的性命！”达伦·奥利弗叫了起来。

　　沃勒听了这些话，只是笑。

　　“沃勒先生，听洛厄尔说，这个地方以前是土人的禁地，后来哈佛大学在这里建立的时候出现了很多怪事，才修建了这么个黑教堂。”我回答道。

　　沃勒匝吧了一下嘴。

　　“柯里昂先生，你说的这些事情，一部分是对的，但是另外一部分有是不对的。你们进来的时候，有没有发现独立军的一些东西？”

　　“发现了，我们在外面发现了一个悬棺群，棺材里面埋葬的都是独立军的人。”我答道。

　　“你就不感觉到奇怪吗？”沃勒问道。

　　“当然奇怪，这么个地方，突然出现独立军的墓地，当然奇怪了。”我点了点头。

　　“那除此之外，你们还有没有发现过更让人震惊的？”沃勒站起身来，指了指那个已经被炸塌的石梁的对面。

　　他的这句话，让我的心剧烈地跳动了起来。

　　他说的更让人震惊的东西，难到指的是里面的乔治·华盛顿的墓地以及那个宝藏！？

　　“沃勒先生，我不明白你说的意思。”我靠在石头上，喝了一口水。

　　“呵呵，柯里昂先生，那我就将这个秘密告诉你们吧。当然了，这件事情对于你们来说，可能也不算是什么秘密了。”沃勒看着我，笑了起来。

　　他的话，让我顿时坐了起来。

　　下意识里，我觉得，这将是一个惊天的大秘密。

　　就在我们所有人都以为葬身地下的时候，一支如同幽灵一般的队伍出现在我们的面前，不但给我们解了围，更是让原本的失控的局面得到了很好的控制。

　　更重要的是，他们的这个名叫沃勒的领头的，似乎对这件事情了解甚多。

　　当他说要把这个秘密告诉我们的时候，我们都有点不相信自己的耳朵。要知道，调查局一向可是个极度保守秘密的组织。

　　沃勒点上了一根烟，道：“当初那些英国人刚到这里的时候，的确是听土人说这里是个禁地，而且在修建校园的时候，的确疯了不少人，也死了不少人。后来他们就建造了这个大教堂，并且再也不敢入内，这片地方也因此成为了一个死地。”

　　“这样的情况，一直持续到独立战争的时候。那个时候，这边是主战场之一，独立军和红衫军的战争进行得十分的艰苦，往往都是拉锯战，在这样的战役中，不知道死了多少人。而你们也知道，大部分的情况下，都是独立军失败的多，而且英军往往不会放过他们任何人，甚至是伤兵，他们甚至连独立军的尸体都不会放过，发现独立军的尸体就吊在树上，这样的行径，引起了独立军和美国民众的极度仇恨。”

　　“为了以防不测，为了在战败的时候自己的物资不落入敌人的手里面，独立军修建了很多的秘密据点，这些据点几乎分部在美国的东部，在波士顿周围尤其多。这些据点，规格是不一样的，一般的据点也只是短时间存储一些东西罢了，而且存储的东西有的时候是粮食、军火之类的，但是也有极少数的据点，存放的是极为重要的东西。”

　　“当时，在英军那边，流传着一种说法，说是乔治·华盛顿的军队，将他们的所有财富都集中存放在一个十分隐蔽的地方，这个地方，只有少数的几个人才能够知道。只要英军找不到这笔财富，乔治·华盛顿的独立军就会始终有经济的支持。事实上，乔治·华盛顿并不是一个军师天才，他败过很多次，之所以能够在很多次几乎全军覆没的情况下东山再起，完全是因为他们集中起来的那笔巨大的财富。”

　　“除了花费之外，他们也把从各个地方得来的包括从英军那里缴获的各种财物也都集中到那个秘密的据点里面去。这个据点十分的隐秘，平常人根本发现不了。而且，据说有魔鬼替他们看守着这笔财宝，其他的人进去的话，没有人能够从据点里面活着出来。”

　　“这个据点，从来没有被人发现过，直到美国独立之后，也再也没有露面。不过在政府的高层，在我们的情报部门，这么多年来一直在搜索这个据点，因为这里面埋藏这一个巨大的秘密，也埋藏着一笔极大的财富。”

　　“柯里昂先生，这个宝藏，是国家宝藏。你明白我的意思吗？”沃勒看着我，笑了起来。

　　“五年前，我们的搜索范围缩小在波士顿这边，按照我们的情报来源，这个宝藏就应该在这周围，但是我们依然不能掌握确切的地点。”

　　“你们剧组的到来，倒是给我们带来了很多有用的信息，特别是这个大教堂，因为你们的活动开始进入我们的视线。”

　　沃勒的话，让我听着有些别扭。

　　“沃勒先生，难倒你们先我们之前进来过？”我对沃勒问道。

　　沃勒笑了笑：“其实你们这么多天在这里面拍戏，都是白天拍戏，晚上离开。有的时候，我们的人也会晚上进来调查调查。”

　　“这么说，难倒我那天下午在祭台先面看到的那双眼睛，是你们的人？”胖子一下子站了起来。

　　沃勒没有否认，但是他并没有正面回答胖子的这个问题，而是丢下烟头继续他的故事：“我们在这里面损失了两个人。都是在调查的时候死的。这个地方，我们没有进到它的内部来，因为我们必须找出解决那种恐怖东西的办法。”

　　“你说的是血虫？”我问道。

　　“血虫？你们叫那些东西血虫？”沃勒笑了起来：“这个名字倒是听贴切。其实这种东西，现在都快要灭绝了。在美洲，可能只有这么一个地方存在过。”

　　“这种血虫，很早之前就存在于这个大陆之上，算得上是一种古老的物种，后来也许是生存环境的变迁，所以数量就越来越少了。它们的生存条件其实是有些苛刻的，必须是在地下，而且它们生存的地方那个，必须存在一种黑土，这种黑土既是它们生长的地方，也可以给它们提供短暂休眠的地方。”

　　“休眠？”我奇怪了起来。

　　“是的。这种东西，可以活上一两百年，当它们的食物缺乏的时候，它们就会休眠，然后在某个时刻醒来再猎取食物。它们的种群，很像蜜蜂，你们看的那些东西都是干活的，它们的任务是供养群众的母虫，这只母虫负责给这个群体补充新成员，保持数量上的稳定，如果把它们的母虫弄死了，它们这个群体很快就会衰败、灭亡。”

　　“这种东西习惯于黑暗，所以在这样的一个场所，如果有人闯进来很容易中它们的招。一般的情况下，它们会毫不留情地啃吃光猎物身上的肉，但是当母虫衰老的时候，它就会选择一个十分适合的猎物，然后在他的身体里面产下一可与众不同的卵，这个卵寄生在猎物的身上，往往要经过很多很多年才能够孵化出来，这个卵孵化出来的东西，就是新的母虫。这样一来，这个种群就会得以繁衍，而那个被寄生的猎物，全身的神经以及脑部都会受到入侵，变成了一个行尸走肉一般的东西。”

　　沃勒的这句话，让我们都目瞪口呆。

　　“沃勒先生，看样子，我们无意间消灭了那个新的母虫。”胖子笑道。

　　照沃勒所说，那个寄生物肯定就是那个怪物了，洛厄尔已经和他同归于尽了。

　　沃勒似乎对于这件事情并不怎么在意。他叹了一口气，继续说道：“其实当初的土人发现在地方的时候，他们所说的恶魔，就是这种东西，他们每年都要献上活祭，使得这群东西得以生存壮大。而当初华盛顿他们之所以选择这里，和这种血虫有很大的关系，因为这样的一个地方，一方面是英国人不敢来的，另外一方面，如果他们进来的话，那些英国人也会在这种血虫的攻击之下狼狈逃窜，这么恐怖的地方，是埋藏着他们宝藏的绝好地方。”

　　“沃勒先生，有件事情我就不明白了，他们把宝藏藏在这里，难倒这些血虫就不会攻击他们吗！？”卡瓦问道。

　　“这个问题问得好。”沃勒笑了起来。

　　“其实这个问题到现在为止，我们也并没有完全搞清楚，但是事实却是，华盛顿的那帮人有能够控制这种血虫的方法，这种方法，有可能是从土人那里面学到的，然后加以改良。具体什么方法，我就不知道了。”

　　“据说，这个宝藏，即便是美国独立之后，也没有拿出来，而是还在源源不断地往里面存储东西。”沃勒坐在石头上，喝了一口水。

　　“为什么？美国都独立了，还为什么不拿出来反而继续往里面存？”我问道。

　　沃勒耸了耸肩：“这只能说明当时的那帮领导人是十分有头脑的。他们也许怕风云突变，如果那一天美国面临入侵受到颠覆的话，他们还可以依靠这笔国家宝藏来东山再起，有这个宝藏在，这个国家就存在一个希望。”

　　“现在，我们总算是找到了。”沃勒长出了一口气，然后摘掉了他头上的帽子。

　　这个时候，我才发现，他的头发，竟然斑白一片。

　　“柯里昂先生，真的要感谢你们，如果不是你们，我们估计还要辛苦很多年。这几年，在这件事情上，我殚精竭虑，都快要撑不住了。”沃勒的脸上，露出了一丝颓废的痕迹。

　　“沃勒先生，这个宝藏找到了之后，你们打算怎么办？”我问道。

　　这个问题，显然是所有人都关心的问题。

　　沃勒顿时笑了起来：“怎么办？自然是交给联邦政府了。美国现在发展成这个样子了，是绝对不可能遭到入侵的，也不可能亡国的，所以这笔宝藏埋在地下也就发挥不了多少作用了。而现在，经济危机把我们搞得焦头烂额，正好是需要钱的时候，有这个宝藏在，至少可以帮上我们的大忙。”

　　“沃勒先生，其实这里面，还有一个宝藏。”看着沃勒，我笑了起来。

　　“还有一个宝藏？愿闻其详。”沃勒笑了起来。

　　我抽了一口烟，道：“你们进来的时候，不是看到了外面的那几百具悬棺了嘛。”

　　“是的。我们都看到了。根据我们掌握的情况，这些死者都是乔治·华盛顿的部下。而且肯定都不是一般的人物，要不然是不会被埋葬在这里的。怎么，柯里昂先生说的另外一个宝藏是这个？”沃勒开玩笑道。

　　我摇了摇头：“沃勒先生，你对这些悬棺怎么看？”

　　“这些死者可能是华盛顿的部队中阵亡的中坚分子，估计战争的时候，为了不让英军得到尸体才秘密埋在地下的，这起码说明这些人都是美国的英雄。”沃勒倒是态度很明确。

　　“沃勒先生，你难到就不觉得他们那些人沉睡在这地下，就像是在守护一个人吗？”我提醒他道。

　　“守护一个人！？守护谁！？”沃勒的脸上露出了迷糊的神色，能够看到这样的人迷糊，实在是难得。

　　“当然是守护他们的领头的。”我笑了起来。

　　“领头的？不可能，不可能，他们的领导者可是华盛顿总统。不可能。”沃勒笑了起来。

　　但是当他看到我们一帮人盯着他脸上的表情十分的严肃根本就不像是开玩笑的时候，沃勒就有些惊讶了。

　　“柯里昂先生，华盛顿总统的墓地在哪，可是众所周知的事情！”沃勒看着我，一字一顿地说道。

　　“沃勒先生，如果我告诉你我们在里面发现了华盛顿总统的坟墓，你会怎么看？”我笑道。

　　“不可能！绝对不可能！如果是那样的话，这个地方绝对是两个宝藏了！”沃勒大叫了起来。

　　“沃勒先生，乔治·华盛顿戎马一生，和他的部下有着深厚的友情，很难保证他在死后不让人将他秘密和他的战友们埋葬在一起。当然了，具体是不是他的墓地，恐怕得交给你们调查了。”我笑道。

　　“柯里昂先生，如果真的是华盛顿总统的墓地的话，我们恐怕得遵从他的遗愿，让他和他的这些战友们呆在一起吧。”沃勒笑了笑。

　　我们正在说话的时候，一队调查局的人拖来了一个巨大的黑色袋子。

　　“队长，那个母虫被我们弄死了。”一个人捂着鼻子道。

　　“真的？那好极！”沃勒挑起来走到那个袋子跟前，拉开了上面的拉链。

　　我伸过头去，结果一阵恶臭差点让我昏过去。

　　袋子里面，装着的到底是一个什么东西，已经基本上看不出来了，因为被这帮家伙搞得血肉模糊，但是依稀好像是血虫的放大版，软趴趴的，如同章鱼一样。

　　“把这东西除了，这群血虫算是彻底完了。”沃勒拉上了拉链。

　　“沃勒先生，这群血虫虽然十分恐怖，但是这么多年来，也算是守护着这片地方，如果把他们消灭了，以后谁来守护呢？”卡瓦问道。

　　沃勒摇了摇头：“虫没有了，会有人来守护的。放心吧，这里安放着国父的灵柩，我们会派人秘密看守的。”

　　我们站在深渊的一侧，看着对面的那个洞口，那里面安放着两个宝藏。这多年来，它们一直沉睡着，今天晚上，我们把这里惊醒了。

　　我突然觉得前所未有的疲劳。这么长时间的闹腾，我已经快要虚脱了。

　　“沃勒先生，这里交给你了，我们回去了。”我转身和沃勒握了握手。

　　“柯里昂先生，再次向你表示感谢。”沃勒笑了起来。

　　“对了，代我向你们的头胡佛先生问好。”我耸了耸肩，然后带领胖子他们转身离开。

　　身后，那些调查局的人开始忙碌着，灯火通明，但是这个地方，已经和我们无关了。

　　我们一帮人，虽然经历了诸多的磨难，但是最后能够全身而退，也算是不幸中的万幸了。

　　我突然响起，大祭司说的话一点都没有错，这件事情是让我陷入了巨大的困境之中，甚至出现了生命的危险，但是最后，依然能够化险为夷。

　　“那样的一个宝藏，真是可惜了。”乔斯·费勒摇了摇头。

　　“是呀，可惜了。如果我们能够分到万分之一，那一辈子都用愁了。”亨利·沃尔索也跟着叹息。

　　一路上，这帮家伙都在谈论着宝藏。

　　“婊子养的，都不要给我装，你们以为你们的那点技俩就能瞒过我嘛。听听，你们谁的口袋里面不是稀里哗啦的！”我转过身去，看着这帮家伙，哭笑不得。

　　“老大，你怎么知道的！？”胖子的一句话，算是彻底露馅了。

　　“就你们这帮人，怎么可能钱不粘手。”我笑道。

　　“要说呀，这些东西，真是好看。回去，我将这些石头镶在老婆的拖鞋上应该很闪。”胖子十分不要脸地从口袋里面抓出了一把钻石，笑得脸都扭曲了。

　　“你太奢侈了，我呀，还是放在保险柜里好。”亨利·沃尔索也抓出了一把。

　　其他的人，都没闲着，纷纷从衣服里面掏出东西来。

　　“卡瓦，你这家伙没拿？”只有卡瓦站在那里，没有动静。

　　“卡瓦，你这家伙也太傻了吧，虽然是国家宝藏，但是我们发现有功，这些东西拿一点，也算是对我们的奖励了，你为什么不拿？”胖子道。

　　卡瓦十分无辜地看着胖子等人，道：“我拿了，但是我没有拿你们那么多，我就拿了一颗。”

　　“就一颗！？卡瓦，你这家伙实在太老实了，一颗太少了。”胖子他们顿时对卡瓦一片嘲笑。

　　“我就拿了这么一颗。”卡瓦老实巴交地从口大里面拿出了一颗钻石。

　　咳咳咳！

　　叽哩咣当。

　　刚才还嘲笑卡瓦的那帮家伙，一个个人仰马翻。

　　卡瓦说得没错，他只拿了一个钻石，但是那是一颗顶级大钻石！足足有鸽子蛋那么大！

　　这么大的钻石，我可是从来没有见过。

　　“卡瓦，还是你这狗娘养的狠！”看着卡瓦，连我都笑了。

　　“老大，你难道就没有顺手牵羊吗？”胖子巴巴地问我道。

　　“你猜呀！”我白了他一眼，大步朝前走去。

　　“老大！老大，别小气呀！来来来，说说你都拿什么东西了！？”

　　“是呀，老板，你肯定拿东西了！”

　　“老板，拿出来给我们瞧瞧！”

　　……

　　一帮人在后面追了过来。

　　昏暗的通道里面，回荡着一声声欢笑。


第923章 有人死了？！

　　黑教堂之行，有惊无险，虽然经历了生死险况，但是好在最后有人相助，总算捡回了一条性命，有些意外的是，这帮家伙一个个都发了一笔意外之财，也算是对他们惊吓的补偿了。

　　当我们从教堂祭台上方的入口爬出来的时候，教堂的大门并没有被堵死，不但没有被堵死，而且里面还相当的热闹，剧组里面的一帮家伙都在外面等着呢。

　　看着我们一帮人完整无缺地从里面爬出来，这帮家伙一把鼻涕一把泪。

　　“老板，你可算是回来了！你们进去整整一天了，我们都快要吓死了。”格里菲斯看见我，一下子就扑了过来。

　　“一天了？有这么久吗？”我问道。

　　“当然有这么久，我们还以为你们让恶魔给困住出不来了呢。”柯立芝虽然还是那么嘴损，但是眼神中却饱含着深情。

　　一帮人相互问候，相互庆贺，然后鱼贯而出。

　　出了教堂，我才发现外面的天色已经彻底黑下来了，格里菲斯说得不错，我们在里面，的确是呆了整整一天的时间。

　　呼吸着外面清爽的空气，心情舒畅，仿佛新生一般。

　　“大卫，你们怎么会跑到这里来的？”我问道。

　　“你们走了之后，我们觉得很不放心，就带着剧组里面的年轻人到教堂里面等，也算是个接应，再后来，突然来了一队调查局的人，告诉我们他们也要下去，然后我们就被安置在教堂里面，他们在外面都封锁了。老板，这一次怎么会惊动调查局的人？”格里菲斯问道。

　　“说来话长，不过如果没有这些人，你们恐怕看不到我们了。”我笑了笑。

　　一路上我把我们在地下的那些事情说给了这帮人听，他们每个人都听得目瞪口呆。

　　“如果不是看到你们这个模样，我绝对认为你们是在吹牛。”柯立芝听完了我的话之后，笑了起来：“这个所谓的宝藏之前的确在政府上层流传过，不过我是不太清楚的，现在发现了，对于这个正处于低潮期的国家来说，也算是有所帮助吧。至于华盛顿的坟墓，我想就当没有发现吧，现在民众都知道他的坟墓在哪，即便那是个假的，但是又有什么关系呢。人已经死了，只要民众忘不了他，就行了。”

　　回到了驻地，柯立芝安排了一个剧组内部的小型宴会给我们压惊，宴会上其他的人都很快活，但是我却有些高兴不起来，因为我想到了洛厄尔。

　　这个老头，虽然在五十多年前干了一件让人不齿的事情，但是在最后关头他的行为，表明他至少不是一个彻头彻尾的坏人，他还有良心。

　　愿他在地下安息。我在身体上划了个十字。

　　这场“事故”发生之后，我就带着剧组离开了那个神秘的黑教堂，之后的差不多一周的时间，政府出动了大批的警察和秘密部队，黑教堂的周边地方也因此变成了禁区，一周之后，这些警察和秘密部队撤走了，一切都恢复了正常。

　　有记者偷拍到了一些照片，照片上，警察们正在将一个个密封的箱子搬到汽车之上，汽车上面负责看守和清点的，全都是调查局的人。

　　对于这起事件，有很多种说法，有的说是在这里发现了一个哈佛大学的秘密档案馆，有的人说是在这里面发现了一个秘密基地，还有人说这里是调查局的一个据点，现在他们要搬家了。

　　哈佛大学在这次事件里面表现得很是低调，他们只是在事情发生几天之后，开了一个集体的会议，选出了一位新校长。

　　对于我们来说，《死亡诗社》的拍摄继续进行。

　　也许是这次生死经历让剧组里面的这把家伙体会到了声明的可贵，所以他们在拍摄的时候，都工作的异常认真和踏实，这种气氛，也像是传染了一样，迅速在剧组里面蔓延开来，使得剧组的拍摄工作进行得十分的顺畅。

　　到了四月中下旬的时候，我们的记录表上的拍摄任务就已经弯成了三分之一了。这样的速度，对于其他电影公司来说，绝对是一个奇迹，但是我们做到了。

　　五月份，因为学生事件而焦头烂额的美国，终于逐渐恢复了平静。五月初的时候，联邦政府成立的特别小组公布了调查的结果，这个结果受到了巨大多数美国人的肯定。

　　在这个结果里面，特别小组认为学生们组建的秘密社团，并没有违背任何的法律，而且也没有干出任何犯法的事情，这是他们的自由，相关的大学校方，没有任何权利去剥夺他们的自由，而且校方在这些事件中的所作所为，无疑像是暴君。

　　基于这个结果，联邦政府的相关部门，迅速出台了一系列的措施，其中就有要求校方改进教育方法还给学生他们应该有的自由的条款。这些措施，受到了学生和社会民众的热烈欢迎。

　　但是那个所谓的大学联盟却对此没有发表任何的意见，在接受记者采访的时候，大学联邦的负责人表露了他们的意思，那就是：学校不是政府的，学校有自主经营的权利，如果学生嫌学校不自由，那他就去他觉得自由的学校去。

　　看起来，校方的看法很简单，怎么教育的权利放在他们手里面，做出如何的改变是他们说得算，而不是政府说得算，毕竟他们采用何种的方式教学，并不触犯法律，那也是他们的自由。

　　因此，面对这样的一种局面，联邦政府颁发的那些措施执行起来很是困难。

　　但是毕竟这种好的风气被散播开来了。

　　在所有的州中，最受人赞扬的是加利福尼亚州。州长哈里·杜鲁门早于联邦政府一个星期代表州政府做出了决定：加州理工学院的这次事件，学生并没有任何的过错，加州理工学院校方无力干涉了学生的自由，尤其对学生的人身和心理造成了伤害，因此州政府必须对校方进行经济处罚以补偿在这次事件中受到伤害和损失的学生们。

　　此外，杜鲁门代表州政府做出了一项受到人们极大赞同的决定，那就是惩办凶手。在这次事件中，对学生开枪的拿些警察全部被羁押，其中很多人都受到了绞刑的待遇，剩下的一些所谓的从犯也都受到了不同年限的牢狱惩罚。

　　在这次事件中表现出色的好莱坞警察局，受到了政府的表彰，作为警察局局长的二哥，不仅接受了哈里杜鲁门的表彰，而且还升任洛杉矶市警察局的副局长。

　　不过加州对于学生也并不是一位的支持，对于学生在这次事件中的表现，加州政府也做出了不少批评。首先就是学生的某些行为实在是太极端，比如焚烧学校的建筑，比如集中武器和政府对抗，这些行为，都是应当受到惩罚的。

　　实施放火的那些学生们，被提出公诉交予法庭审理，至于他们的结果会如何，那就要看法庭的宣判结果了。

　　可以说，在这件事情上，哈里·杜鲁门作出的一系列的动作浑然天成，行云流水，让人赏心悦目。

　　对于他的这些做法，民众纷纷表示理解和支持，即便是学生们，对此也没有任何的异议，因为在他们看来这些决定是十分公平的。

　　加州理工学院很快就恢复了正常的工作，他们的第一要务是重建校园，拿些烧掉的建筑他们必须重新修建，加州理工学院的校方还专门召开了一次会议，就学校以后的教育方针提出了改进的意见。

　　加利福尼亚州给其他州处理类似事件开了一个好头，但是这不代表其他的州按照这种方式处理问题就会迎刃而解。

　　实际上，在很多州都出现了各种各样的问题。

　　要么是校方的问题，他们对于政府的处理方法根本就不认可，不愿意改变他们的教学方式，和政府死磕，而很多学校的学生认为不管他们做出什么样的事情，都没有错，因此对于他们的惩罚他们也不认可。

　　这样的事情，在那些名校就表现得极为明显。

　　耶鲁大学就是一个很好的例子。几千名学生一直占领校园，他们拒绝任何的调停，而耶鲁大学的校方态度更是强硬：耶鲁大学的教育方法没有任何的问题，如果不对学生进行严惩，耶鲁大学拒绝政府的任何决议。

　　所以很多地方，形势都变得让人哭笑不得。

　　但是总体看来，这次事件到了五月份，开始变得平和了起来。民众的目光也都从这件事情上转移开来。问题的解决是迟早的事情，可能唯一缺少的，就是打开大门的一把钥匙。

　　而美国的绝大多数的民众，都认为这把钥匙不是别的，就是梦工厂正在赶拍的《死亡诗社》。

　　对于这部电影，美国人期望很高，我们同样不敢有任何的马虎。很多人都希望这部电影能够尽快拍完，最好能够在六月底，因为学生事件拖下去，不管是对学校还是对学生甚至对政府，都会产生不良的影响。对于这一点，我们自然也清楚。

　　实际上，剧组的拍摄进度已经能用一路飞奔来进行了，在格里菲斯等人的帮助之下，整个剧组两套拍摄班子同时开拍，片厂一天二十四小时不间断拍摄，几乎所有人吃住都在拍摄现场，饿了就随便吃点，困了随便找个地方就睡觉，一段时间下来，每个人都瘦得厉害。

　　胖子经常和我开玩笑，说他这部电影就是我们的减肥记录是，开始的时候，出现在镜头里面的这些人还算是丰腴，但是越往后拍就越瘦，尤其是我，瘦得脸上已经没有什么肉了。我就告诉胖子，这恰好符合了剧情，在电影里面，可以表现出校方对基廷的压制。

　　这种说法让胖子哭笑不得。

　　拍摄虽然进行得很是辛苦，但是大家是快乐的，这种快乐是因为充实，也是因为一种使命感。

　　而这种使命感，是梦工厂人独有的。

　　五月中旬的时候，电影已经拍摄完了三分之二。5月10号这一天，我决定给这帮人放几天假让他们放松放松。按照现在的拍摄进度来看，到六月底完成拍摄任务没有任何的问题。这段时间他们拍摄得太辛苦了，不如让他们得到一个修整的时间，这样对接下来的拍摄工作也有好处。

　　我的这个决定一宣布，片场上一片沸腾。

　　四天的时间，四天的时间里面，剧组里面的人可以想干吗就干嘛，但是必须准时归队。

　　“胖子，你想干嘛这几天？”格里菲斯问胖子道。

　　“我呀，我想回家看看，这么长时间的不回去了实在是有些想家。”胖子是一个五好男人，这一点上，剧组里面很多人都不如他。

　　“你呢，大卫，你干嘛？”胖子反问道。

　　“我？我睡觉。这四天的时间我都用来睡觉，每天都睡得自然醒！这段时间我就没有睡过什么好觉。”格里菲斯一边说一边打了一个哈欠。

　　“你们两个人也太没有意思了，我和约翰到波士顿好好玩玩，喝喝酒，找找漂亮的娘们。”斯宾塞·屈塞搂着约翰·韦恩，满脸的坏笑。

　　“斯宾塞，你这狗娘养的实在是太嚣张了，你信不信我回去告诉凯瑟琳？”胖子的一句话，就让斯宾塞面露苦笑了。

　　斯宾塞·屈塞和凯瑟琳·赫本之间的关系，早已不是什么秘密了，而且这家伙十分的怕凯瑟琳·赫本。

　　“算了，让他们去玩玩吧，他也就是说说过过嘴瘾，这家伙你们还不清楚，是个有贼心没贼胆的人。”我忍俊不禁。

　　“老大，你这几天干嘛呀？”胖子问我道。

　　“是呀，老板，你这几天干嘛？”其他人都问道。

　　我指了指手头的剧本：“我还能干吗，继续弄手头的事情呗。”

　　“老板，你这就太没劲了！说是放假，自然是所有人都得放，你这么搞，我们怎么可能有心思玩下去？”亨利·沃尔索走过来，拿过了我的剧本。

　　“那我就不知道我该干嘛了。”我挠了挠头。

　　“我倒是有一个想法，就是不知道你喜不喜欢。”亨利·沃尔索看着我笑了起来。

　　“说吧，我听着，好的话，我可以考虑。”我点了点头。

　　“我打听了一下，听周围的人说距离这里20多英里远的地方有一处森林，里面有山又河也有平地，动物非常之多，周围的很多人都去打猎、钓鱼，我们这几天就到那里去，既可以锻炼身体又可以得到很好的休息，更重要的是可以找乐子，多好。”亨利·沃尔索摘掉了他头上的牛仔帽咧了咧嘴。

　　“沃尔索，你这个提议实在是太好了！我去！我第一个报名！”一听说可以打猎、钓鱼，约翰·韦恩立马就蹦了起来，这家伙最喜欢这个了。

　　“约翰，咱们不是说好了去波士顿找乐子的吗？”站在旁边的斯宾塞·屈塞目瞪口呆。

　　“要去你去吧，我是不去了，我去打猎。”约翰·韦恩笑道。

　　“这个叛徒！”斯宾塞·屈塞直摇头。

　　“亨利，你这个想法挺好的，行，我去。”我对这个想法也怦然心动。

　　“我也不睡觉了。”格里菲斯也很赞同。

　　原本做好各种计划的一帮家伙，也都被这个提议迷住了，到了最后，原本应该做鸟兽散的剧组这一次倒是空前的团结。

　　这场打猎旅行，算是这么敲定了下来。

　　第二天，我们的车队就浩浩荡荡得开向了那片猎场。路程并不是很远，一路上过去，景色美极了。葱茏的山地，植被茂盛，森林绵延开去一眼望不到边，河流应该是查尔斯河的一条支流，水深而且平缓，可以透过清澈的水看见有鱼在里面游动。

　　一路上，可以看到成群的鹿在草地上奔跑，有的时候还可以看见棕熊。

　　这样的一个地方，实在是一个休息打猎的好地方。

　　我们在一个河湾扎下营地，然后这帮家伙就彻底疯开了，有人扛着猎枪去打猎，有的人则带着钓竿去钓鱼，女人们则在树上绑上吊床躺在里面看书、睡觉或者聊天。

　　开始我跟着亨利·沃尔索他们去打猎，打了不少的猎物，回来直接做烧烤，很是鲜美，有的时候，也跟着格里菲斯去钓鱼，河里面鱼多，而且非常大，被连人带杆拉到水里去的事情经常发生，但是这些鱼钓上来之后稍加收拾，味道肥美得让人大快朵颐。

　　就这么玩了几天，所有人都轻松了起来。

　　不去打猎或者钓鱼的时候，我就找一块向阳的坡地睡觉，躺在草丛里面晒着太阳听风吹，常常不知不觉就睡过去，一觉醒来就能闻到青草和泥土的气味，心情出奇地好。

　　两天之后，5月13号，我、格里菲斯、胖子三个人坐在河湾的一处平地上钓鱼。

　　往常一上午钓的鱼我们三个人都拿不动，这天却一条都没有钓到。

　　“奇怪了，今天这些鱼难倒都睡觉了？”胖子放下干脆把放在岸上躺倒在地。

　　“是有些奇怪。今天怎么会没鱼呢。”格里菲斯也打了个哈欠，躺了下去。

　　“今天天气这好，估计那些鱼也都忙着乐呵去了，谁还有空和我们玩。”接着我也躺在草地上。

　　三个人就那么躺着，谁也不说话，静静地享受着这份安谧。

　　“老大，我觉得这几天过得怎是快活。远离了大城市，远离了人群，远离了拿些纷纷扰扰，躲在这样的一个地方，山清水秀的，有阳光，有草地，想干什么就干什么，想吃就吃，想睡就睡，多好！这样的生活，这样的快乐，杰克·摩根那些人估计从来都没有体会过！”胖子长出了一口气。

　　“所以说呀，有钱人不一定就会像咱们这样快乐。”亨利·沃尔索接道。

　　“亨利，我警告你这家伙，咱们也是有钱人！别的不说，就咱们从黑教堂抓出的那把钻石，就已经说明问题了！”胖子的一句话，让我们都乐了起来。

　　“胖子，你可真不要脸。”我摇了摇头。

　　“老大，你说说，你到底那天拿了什么东西？我不相信你什么都没拿。”胖子又提出了这个问题。

　　这个问题他问我起码有几百遍了。

　　我就是不告诉他。

　　然后我们就听到了汽车的声音。

　　“这样的地方竟然听到车声，真是扫兴。”胖子嘀咕道。

　　我和格里菲斯都笑了起来。

　　但是那车声不但没有远去，反而离我们越来越近。

　　“肯定也是一帮打猎的，真没有眼力劲！”胖子骂骂咧咧，但是依然没有坐起来。

　　那里车子离我们越来越近，最后在我们跟前听了下来。

　　“要是过来钓鱼的，奉劝你们离开，这里屁的鱼都没有。”胖子闭上眼睛懒散地回答道。

　　“老大，可算是找到你了！你们怎么都不在片场呀！”一个声音让我们三个人同时坐了起来。

　　转过身去，满头大汗的甘斯出现在我们的面前，这家伙看着我们，面色焦急，心急火燎。

　　“甘斯！？你怎么来了！？”我赶紧爬起身来。

　　“甘斯，你可算来对了时候。我早晨的打了一头鹿，那味道好极了，中午请你吃烤鹿肉，怎么样？”胖子嘻嘻笑了起来。

　　“谁稀罕你的肉！？”甘斯白了胖子一眼，语气中带着不耐烦。

　　“甘斯，你疯了！？”胖子好心好意遭到如此对待，立马火了起来。

　　“甘斯，怎么了？”我见甘斯如此模样，马上紧张了起来。

　　甘斯看着我，眼圈唰的一下就红了。

　　“老大，出大事了。”

　　认识甘斯这么久，甘斯还很少像这样当着我的面就眼泪汪汪，看着他这样子，我全身紧张，刚才的好兴致荡然全无。

　　“甘斯，出什么大事了？你可别吓唬我们！”胖子也不和甘斯唧唧歪歪的了，脸色都青了起来。

　　甘斯抽泣了一下鼻子，抬头看着我，道：“老大，赶紧回去吧！回去晚了，恐怕就见不到茂瑙最后一面了！”

　　“什么！？”听到甘斯这句话，我双腿一软，差点瘫下去！

　　茂瑙出事了！？

　　剧组放了四天的假，享受着阳光、草地和奇案所未有的宁谧，本来心情大好，但是甘斯的出现，如同一声惊雷在我们的头上轰然炸响，让我们顿时分不清东南西北。

　　看着眼眶红红的甘斯，我一下子不知道说什么好。

　　茂瑙出事了！？我来的时候，他还是好好的，怎么出事的！？

　　自从斯蒂勒那档子事情之后，我几乎隔段时间就组织这帮人去检查身体，茂瑙上次检查的时候，屁事没有，而且这家伙平时能吃能喝，身体结实，怎么可能出事呢！？

　　“甘斯，我是不是听错了！？”我问道。

　　“老大，你没有听错。”甘斯看着我道。

　　“那就是你骗我了。”我露出了自欺欺人的微笑。

　　“老大，你看我这样子，像是骗你的嘛？”甘斯看着我，眼泪都快要下去了。

　　我的心，终于沉了下来。

　　“甘斯，你说清楚，茂瑙怎么回事！？我们来的时候他不是很好的吗！？”胖子也不相信这个事实。

　　“你们说得没错呀，昨天还跟我一起吃饭，商量剧本呢！”甘斯一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　“甘斯，别哭了！赶紧说清楚！”我的眼泪也下来了。

　　“车祸！车祸！”甘斯的一句话，让我目瞪口呆！

　　历史上茂瑙是怎么死的，我是没有什么印象的，但是经过甘斯这么一提，我算是恢复了记忆，没错，茂瑙好像的确是因为车祸！

　　我身体摇晃，一下子晕了过去。


第924章 茂瑙的最后推荐

　　也不知道过了多久，我被胖子他们叫醒，醒来的时候，发现自己在营地里面，剧组里面的人围在我的身边。

　　“上帝呀！”看着湛蓝的天空，我发出了撕心裂肺的叫声。

　　营地之上，一帮人挥泪如雨。

　　梦工厂导演组的人中，我和每个人都交情身后，他们是我的部下，是我的朋友，也是我的兄弟和亲人。格里菲斯、都纳尔，我一直尊敬者他们，把他们看作是长辈，斯登堡、斯蒂勒这些家伙，我看成是朋友，无话不说的朋友，至于布烈松、维斯康蒂，他们都还进入梦工厂不久，因此大多数的时候，我是指导者，是他们尊敬的老板。

　　所有人中，茂瑙，是我的知己。

　　在好莱坞，所有人都认为在梦工厂的导演中，和我最像的人就是茂瑙。他的电影，他在电影上面的各种观点，和我极为贴近。

　　很多时候，我的电影中，一些其他人不能理解的东西，他理解。他是个不太喜欢说话的人，但是大部分时间，我们之间只需要一个眼神一个手势就能够理解对方。梦工厂导演组里面的很多人都担任过我的副导演，但是一些深厚的电影，一些独特的电影，副导演的人选我一定会选茂瑙，因为别人根本做不来，别人无法在思想上和我形成共鸣。

　　梦工厂的这些导演中，不管是斯登堡、斯蒂勒还是大卫·格里菲斯，都曾经拍过一些所谓的大片，虽然这些大片艺术性都还有，而且还很高，但是这么多年来，始终坚持拍艺术电影的人，在梦工厂，只有一个人，那就是茂瑙。

　　这一点，连我都不如他。

　　他是一个纯粹的人，一个把心彻底交给电影的人，一个始终都敲着自己的骨头放歌的真正的电影人！一个艺术家！

　　有他在，梦工厂就始终有一面值得尊敬的艺术大旗，有他在，梦工厂的电影就始终多了一份神圣！

　　但是现在，甘斯告诉我再晚去一步就见不到茂瑙最后一面了，我怎么可能不心如刀绞！

　　“去机场！”我挣扎着站起来，低低地说道。

　　“老大，你要不要休息一下，你的脸色非常不好！”胖子走过来担心道。

　　“去机场！”我吼了起来。

　　一帮人四散开去，卡瓦开过了车子，一帮人坐了进去。

　　车子一路飞奔向机场。

　　从机场，我们直飞洛杉矶！

　　“茂瑙，你可得等着我呀！”看着外面的天空、白云，我一遍遍地默念着。

　　“甘斯，茂瑙是怎么出车祸的？”我问道。

　　甘斯低着头，答道：“昨天晚上大概凌晨一点多的时候，我们两个人他家里面喝酒，然后聊了很多的事情，茂瑙很开心，他还拿出了他的剧本让我看看，那个剧本我觉得很好。然后，茂瑙就接了一个电话。接完了电话，他就出去了。”

　　“电话？谁的电话？”我问道。

　　“弗里兹·朗的。”甘斯答道。

　　“弗里兹·朗？他那么晚了叫茂瑙过去干嘛？”我问道。

　　在好莱坞，茂瑙的朋友不是很多，主要是因为他是一个性格内向的人，除了梦工厂的人之外，在好莱坞电影人中交的朋友寥寥可数。弗里兹·朗算得上一个。

　　茂瑙之所以和弗里兹·朗能够成为朋友，主要的原因是因为两个人都是德国人。茂瑙当初在德国还没有来好莱坞的时候，就曾经听说过弗里兹·朗了。后来弗里兹·朗来到了好莱坞，茂瑙对他的电影很是欣赏，因为同时德国人的关系，两个人彼此走得很近，关系很好。

　　所以弗里兹·朗和他有交往，我倒是不感到意外。

　　“具体事情当时我也没问茂瑙，后来还是听弗里兹·朗说的。弗里兹·朗新写了一个剧本，让茂瑙过去看看，给他提提意见。茂瑙就去了，那个时候也有点晚了，我也就回去了。结果凌晨6点多的时候就接到了医院的电话，说是茂瑙出车祸了。”说到这里，甘斯的眼泪又下来了。

　　“怎么出车祸的，你知道吗？”我问道。

　　“这事情我还是听警察说的。茂瑙从家里出来之后，租借了一亮雪弗莱汽车去弗里兹·朗的家。弗里兹·朗的那个小别墅在好莱坞市外，中间有一段山路。茂瑙回来经过山路的时候，司机驾驶的速递有些快，在经过一个转弯处的时候一辆卡车冲了过来，他们赶紧想躲开，可是那是辆老爷车，根本不如一般的车那么灵活，结果车子一下子冲进了山谷！”

　　“早就让他买车了！他非不买！”我痛苦地闭上了眼睛！

　　梦工厂那么多人，别说像我们这些高层了，算是一般的那些布景师、剧务，都有自己的车，只有茂瑙没有。

　　每次他都是租借，或者是蹭车。别人让他买车，他总是不买，为此落下了个吝啬鬼的绰号。

　　又一次我看不下去了，要给他买辆车，他就笑了起来。

　　他看着我，说：“老板，我又不是买不起。”

　　“既然不是买不起，那为什么不买？”我问道。

　　“老板，咱们梦工厂虽然家大业大，但是有些时候，钱该省就省吧。我这个人，不像是甘斯他们那样社交多需要车，又不会开车，买车干嘛呢？有这些钱，给梦工厂多添置点东西，或者多给一家孤儿院拨点东西，不是很好吗？再说了，我现在觉得租车很好的，有现成的司机，价格便宜多了。”

　　茂瑙说这番话的时候，表情我记得很清楚。他站在我的对面，脸上带着浅浅的笑，细声细语，如同一头绵羊。

　　在梦工厂，谁都知道每次预算的时候，茂瑙报得最低，一块钱他要掰成两半花，他也算是梦工厂的一个元老了，看着梦工厂从小到大，亲自参与了梦工厂的壮大全过程，他把这个地方，当成是自己的家，把这个事业当成自己的事业。

　　想到这些事情，我低下头，泪水大颗大颗落下来。

　　“你来的时候，医生怎么说？”我问道。

　　“我接到医院的电话，就让公司的人赶紧赶过去了，我给你们打电话，片场没人接，后来一个剧务接了，告诉我你们去玩了。我就直接坐飞机过来了。医生说，茂瑙的车子直接栽下来，他的司机当场死亡，他受了重伤，内脏很多器官已经破损，基本上没有什么希望了。”甘斯看着我，抽泣了一下鼻子。

　　飞机降落在洛杉矶机场的时候，还在跑道上滑行我就窜了出去。从飞机上下来，雅赛尔等人早已经在下面等了，上了车，大家二话没说就去洛杉矶第一医院。

　　“老板，茂瑙不行了。”雅赛尔看着我，直抹眼泪。

　　他的一句话，让车子里面一片哭声。

　　我转脸望向窗外。窗外一片绿色。这是个生机盎然的季节，对于茂瑙来说，却意味着终结。

　　洛杉矶医院的外面，已经布置了打量的警察。医院的门口，拥挤着一层层的观众，他们站在外面，手里面举着茂瑙的画像，很多人手里面都点着蜡烛！这些人看着医院的方向，脸上的表情既焦急又悲伤。

　　“茂瑙出车祸的消息发布之后，医院就被人围起来了。都是来看茂瑙的。”雅赛尔指着外面的那些人道。

　　我们的车子停在医院门口，一下车，一帮记者就围了过来。

　　“柯里昂先生，我是NBC的记者，请问，对于茂瑙的死，你怎么看？有人说茂瑙的死，代表着梦工厂开始走下坡路你怎认为是这样吗？”

　　一个记者把话筒伸到了我的跟前，脸上带着笑。

　　“婊子养的！茂瑙还没死呢！”我一个侧踢把他踹了出去，然后冲上去一通乱踹！

　　“老大！”

　　“老板！”

　　……

　　甘斯等人从后面把我抱住，一边叫一边哭。

　　“茂瑙还没死呢！”冲着这帮记者们，我恶狠狠地吼了起来。

　　“老大，我们进去吧。”甘斯和胖子搀着我，走进了医院。

　　我完全不知道自己是怎么上楼的，因为我的两条腿已经不听使唤了。

　　在二楼的通道里面，站满了人，都是梦工厂的人。

　　见我来了，全都让出了路。

　　我看到尽头的一个房间的门半开着。霍尔金娜她们带和孩子们站在外面。

　　“安德烈……”一帮女人看见我，全都哭了起来。

　　“爸爸，茂瑙叔叔身上好多血！”亚盖洛走到我跟前，哭着说道。

　　“没事，没事。茂瑙叔叔没事。”抱起了亚盖洛，亲了他一下。

　　“进去吧，他等着你呢。”霍尔金娜接过压盖楼，指了指。

　　我带着胖子他们，推开了那扇半开的门。

　　医院，我进过很多次，自己也进进出出不知道多少回了，但是这一次，却最让我感到痛心。

　　房间里面很安静，斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、维斯康蒂等人，围在床边，看见我进去了之后，全都站了起来。

　　“老板！”一帮大男人，一句话出口，全都潸然泪下。

　　病床之上，躺着一个我已经快要认不出来的人。全身手脚全部用白色的绷带缠上，只露出一脸，那张脸，半边血肉模糊，肿得根本分不清无关。

　　眼前的这个人，根本不能让我把他和茂瑙联系在一起。

　　“茂瑙，老板来了。”斯登堡趴在茂瑙的耳边小说道。

　　听到斯登堡的声音，茂瑙缓缓地睁开了眼睛。看到我的第一眼，泪水就从他的眼角落下。

　　“老板，我终于等到你了。”茂瑙极其艰难地看着我，露出了一丝微笑。

　　然后，他挣扎了一下，想起来，却被我制止了。

　　“老板，我以为我等不到你回来了呢。”茂瑙深深呼吸了一口气。

　　“怎么会。你赶紧好起来，还有很多电影等你拍呢。我这次拍摄《死亡诗社》差点累死，以后怕得让你搭把手。”我笑道。

　　茂瑙也笑了：“老板，我也想，但是现在看起来，我只能下辈子再给你当副导演了。”

　　“别瞎说。我听说你交给了甘斯一个剧本，难倒你就不想拍摄了？”我白了茂瑙一眼。

　　茂瑙看着我，道：“老板，那个剧本，我怕是没有机会了。就放在你那里吧，如果有可能的话，让导演组的一帮人拍出来，也算是我给咱们梦工厂做的最后的贡献了。”

　　茂瑙的这句话，让病房里面陷入了一片沉默之中，悲伤漫溢。

　　“老板，我刚才做了一个梦。”茂瑙微笑道。

　　“什么梦？”我问道。

　　“一个很美的梦。好像是在加拿大的那个伦敦城的外面，我们拍摄《勇敢的心》的地方。有月光的夜晚，高原上都是齐膝的草，风一吹，绿波荡漾。还有那种十分漂亮的小白花，开了一地。”

　　“我就站在一个山坡的下面，看到从高地上面走下一队人。那些人一律穿着白色的衣服，骑着马上，他们在马上吹响了风笛，然后经过我的身边。”

　　茂瑙一边说，一边不由自主地露出了笑意。

　　我的心都是抖了起来。

　　我又何尝不想起在伦敦郊外的那个夜晚。那天，我走出帐篷的外面，甘斯带着一个人过来，给我介绍他从德国来，叫茂瑙。

　　那个时候，这个人十分羞赧地和我握了一下手，因为激动，连话都说得不利索。

　　那个场景，我一直记得，乃至于任何一个细节。

　　转眼间，很多年就过去了。

　　那一年，我做了很多事情，梦工厂也发生了很多事情，但是茂瑙的加入，是一件大事。其实拍摄《勇敢的心》那一年，成为这么多年来留给我怀念的事情最多的一年。

　　那段在伦敦拍摄的时光，实在是我这一辈子不能忘记的。高原上的风，高原的野草，月光，还有那种白色的小花，如同天堂一般的风笛声，实在都在我的头脑里面回响。

　　那部电影，算起来是我和茂瑙合作的第一部电影。通过这部电影，我认识了一个低调踏实有思想的茂瑙，想起来，我印象最深刻的是每一次拍完之后，茂瑙都会凑过来指着剧本上面的某一个部分对我说道：“老板，这个地方我觉得拍得不太好，要不我们再来一遍？”

　　他提出意见的地方，往往也是我觉得拍摄得不够理想的。

　　所以，某种程度上说，如果不是因为茂瑙，《勇敢的心》也不会变得完美。

　　茂瑙加入梦工厂的时候，这个电影公司刚刚在好莱坞站稳脚跟，规模很小，但是现在，这颗小树苗已经长成苍天的大树，而这个植树人，却要离开了！

　　“老板，我这一辈子，很圆满，没有任何的遗憾。我很感谢上帝让我成为一个梦工厂人。”茂瑙艰难地伸出他的手，紧紧地和我握在了一起。

　　“老板，我想单独和你说几句话。”茂瑙深呼吸了一口气。

　　其他的人都退了出去。

　　“有什么话，你就说吧，我听着。”我点了点头。

　　“梦工厂现在在好莱坞，不管是规模上还是生产的电影的质量上，都已经成为了霸主，但是我始终有个担心。”茂瑙看着我欲言又止。

　　“你是不是担心梦工厂的这种辉煌有一天会不在？”我猜到了他的意思。

　　“老板，我们梦工厂之所以能够生存并且发展成现在的规模，根本的原因还是因为电影，电影是我们生存的根本，这一点，是极为重要的。咱们梦工厂导演组里面，都是好手，但是大卫和都纳尔已经老了，斯登堡和斯蒂勒虽然有着独特的电影风格，但是在艺术电影上还是有些欠缺的，所以……”

　　“所以你担心这面旗子没有人扛？”我接过了茂瑙的话。

　　“是。虽然我知道，在梦工厂，你是最大的一面旗，但是仅仅有一面旗子，是不行的。梦工厂需要艺术电影的一面旗子，有了这面旗子，梦工厂才能有一个永远不被丢弃的阵地。”茂瑙看着我，叹了一口气：“老板，我快要走了，我走了之后，这面旗子，你觉得谁接过去合适？”

　　茂瑙的这句话，让我内心翻滚。

　　都到了这个时候了，他竟然还想着梦工厂。

　　“你说谁合适？”我问道。

　　从他的目光中，我已经觉察出茂瑙早就有个选择了。

　　“我觉得有一个人在，我就可以完全放心地走了。”茂瑙咳嗽了一声，笑了一下。


第925章 黑旗满布好莱坞！

　　已经生命垂危的茂瑙，心里面念念不忘的，是梦工厂里面谁能够接他的班。在他看来，这是件很重要的事情，因为梦工厂不管什么时候，都需要在艺术电影上有一个领头人。

　　对于他的这种苦心，我自然知晓。

　　的确，梦工厂要发展，需要在各个方面都有领头人才行，而艺术电影，对于梦工厂的重要性，是毋庸置疑的。

　　茂瑙推荐了一个人。

　　“老板，你看罗伯特·布烈松怎么样？”茂瑙看着我，脸上露出了一丝笑意。

　　“布烈松？”我也笑了起来。

　　“老板，布烈松这个人，虽然还很年轻，但是在电影上，尤其是艺术电影上具有的天赋，是现在好莱坞很多导演都无法与之相比的。这个人在性格上很像我，不过更加敏感，更加细腻，他看到世界的问题和角度，是十分让人震惊的。我看过他写的几个很小的剧本，虽然都是实验之作，但是已经具备了一个电影大师的潜力，这个人，你可一定要留住了。我走了之后，你可以重点培养他，真要把他给竖起来，梦工厂的艺术电影就后继有人了。”茂瑙看着我，脸色有些潮红。

　　我知道，这是回光返照的迹象。

　　“老板，我死了之后，把我葬到咱们的后山上去吧，葬在吉斯的旁边，那样我就可以每天看到梦工厂了。”茂瑙握着我的手，微微有些发抖。

　　“想起来，这几年真是快乐了，可以无忧无虑地拍电影，可以肆无忌惮地在电影中表达自己的看法。这是我的幸运。”茂瑙深深地吸了一口气，要求我把他扶起来。

　　我走过去，把他扶起来，让他坐在床上。

　　他就歪着头，看着旁边的一个窗户。

　　我明白了他的意思，走过去打开那扇窗户。

　　窗户外面，是一片翠绿，那些绿树在风中摇曳，更远处是湛蓝的天空。

　　还可以听见医院下面传来的那些民众的祈祷声和哭声。

　　茂瑙盯着外面，看得很认真。

　　“真美，真美。”他喃喃道。

　　我站在窗户旁边，看着外面的这个生机勃勃的世界，心酸得要命。

　　“时间呀，能不能慢点，能不能慢点……”

　　茂瑙的声音变得微弱了起来。

　　然后，我听不到任何动静。

　　我站在窗口，并没有转身。

　　泪水，开始大颗大颗掉下来！

　　我就那面对着一个庞大的世界，却感觉到这个世界是如此的空虚，空虚得让人感觉到心慌！

　　我开始低低地哽咽，然后泪水留下来，变成了嚎啕大哭！

　　1931年5月13日。从梦工厂初建时期就跟着我一路走来的茂瑙，在医院里逝世了。

　　这一天，成为了我生命中，最悲痛的一天。

　　我站在窗户跟前，头脑一片空白，我只知道，这个时候我失去了一个挚友，一个知己，一个部下，梦工厂失去了一个干将，好莱坞，失去了一位优秀的导演，一个电影大师！

　　而实际上，损失的，远远不止这些。

　　病房的门被推开了，很多人走了进来。然后响起了一阵哭声。

　　“老大，茂瑙走了……”甘斯走到我的跟前，双目含泪。

　　我点了点头，然后转过身去。

　　茂瑙躺在那张床上，双目微闭，态度安详，他走的时候，很安心，没有任何的遗憾。

　　我记住他临走时候的那句话：“真美，真美，时间呀，能不能慢点，能不能慢点……”

　　没有奇迹发生，时间对谁来说，都是公正的，它不会为人们停下来，残酷而无情。

　　“柯里昂先生，我们可以要把茂瑙先生的遗体运出去了。”两个医生走过来，低低地对我说道。

　　我点了点头。

　　“甘斯，筹备治丧委员会吧，有些事情，还是要忙的。”我对甘斯嘱咐道。

　　“行，这个我和雅赛尔马上就去办。”甘斯和雅赛尔走了出去。

　　医生走过来，把茂瑙放在了推车上，缓缓地推出了病房。

　　这个曾经和我并肩作战的人，离我越来越远。

　　“安德烈。”莱尼走过来，从后面抱住了我，我低下头，摸了摸亚盖洛的柔软的头发。

　　“爸爸，那些人为什么要推走茂瑙叔叔？”亚盖洛问道。

　　“茂瑙叔叔睡着了。”我答道。

　　“那他什么时候醒？我还可以见到他吗？”亚盖洛认真地问道。

　　“可以呀，你做梦的时候，说不定就可以见到他。”我露出了一丝微笑。

　　我们父子的对话，让房间里面的很多人都忍不住捂着嘴剧烈抽泣。

　　斯登堡、斯蒂勒、格里菲斯、都纳尔、弗拉哈迪、维斯康蒂、布烈松、胖子、加里·格兰特……这些和茂瑙共事过一路走来的人，全都哭成了泪人。

　　“各位，忙去吧，我们的事情还有很多。”我对他们挥了挥手。

　　茂瑙走了，他走后，我们需要做很多的事情。

　　当天上午，洛克特克电视台、NBC、CBS等等各大媒体都纷纷播报出了茂瑙逝世的消息。消息一出，举国震动。

　　作为好莱坞最重要的艺术电影导演，作为梦工厂导演组的核心成员，茂瑙在好莱坞电影界的地位是得到公认的，而且拥有一大批的影迷，他的逝世，让整个国家的民众都陷入了悲痛之中。

　　“茂瑙先生，是好莱坞最伟大的导演之一，他是名副其实的电影大师！他的电影，以浓重的宗教情节以及对这个世界的深刻的思考、观众，对人类命运的探求、拷问，形成了独特的风格。可以说，在好莱坞，他的电影是一个标杆，一个代表艺术电影高峰的标杆，在这方面，好莱坞除了一少部分电影人能够达到和他站在一起之外，很多人对他只有仰视。”

　　“茂瑙先生走了。好莱坞自此失去一位伟大的导演。但是他的这种对待电影、对待世界的认真负责的精神，将长久留在我们的心中，留在这片土地上！”

　　CBS对于茂瑙做出了巨大的赞誉。

　　“我根本就不相信这个消息！现在我也不相信！因为两天之前我还见过他，在洛杉矶，他站在马路对面跟我打招呼，他穿着一件格子衬衫，嘴上叼了一根烟，他一边笑一边对我喊；‘嗨，约翰！’现在，我怎么可能相信他离开了我们！”

　　“他是一个传奇，一个不折不扣的传奇！他的电影，是好莱坞最优秀的电影之一！他继承了德国电影的优良传统，他有着一颗闪光的沉甸甸的灵魂！我很荣幸能够和他身处同一个时代！我很荣幸能够成为他的朋友！不管什么时候，茂瑙都是不朽的！”

　　在接受采访的时候，约翰·福特嚎啕大哭。

　　“我为好莱坞而痛心，我为梦工厂而痛心。我们失去了一个吹响号角的人！这几年，好莱坞电影虽然有所发展，但是好的艺术电影的数量却在下降，茂瑙是能够坚持下来的不多的一批人。如果把好莱坞的发展看成是一场战争的话，那么茂瑙就是这场战争中，始终吹响冲锋号角的人，他的号声，会让那些战斗的人感觉到前进的动力，让我们知道我们应该往哪里冲锋，让我们知道我们最应该做的是什么，让我们知道我们的责任是什么。”

　　“现在，我们失去了一个吹响号角的人。我很悲痛。”

　　作为好莱坞的荣誉市长，出现在电视上的格兰特无语哽咽。

　　当天下午，洛杉矶所有的报纸都出了号外。在好莱坞，因为一个导演的逝世而出号外，这样的事情，先前还没有过。

　　“茂瑙是幸运的，他幸运生在这个时代，幸运来了好莱坞，进了梦工厂，遇到了安德烈·柯里昂。如果在德国，他的电影才华可能无法展现得如此淋漓尽致。”

　　“他来好莱坞的时候，只是一个不太知名的小导演，但是现在，他是好莱坞最优秀的电影大师之一！很多人说，在好莱坞电影人中，茂瑙是异质的，他显得和其他人有些格格不入，但是正因为他的这种异质，才使得这样的一个人，成为了一种精神的代表，这种精神，就是艺术！”

　　“安德烈·柯里昂亲手拽起了这个大旗，茂瑙是旗手之一，而且是最重要的一个旗手。现在这个旗手倒下了，不管对于梦工厂还是对于好莱坞，都是巨大的损失。我们要做的，除了流眼泪之外，要思考的，是谁来接替他的位置。这是一个重要的问题。”

　　在《洛杉矶时报》上，亚当·伯恩斯坦的这篇文章，入木三分。这个好莱坞最著名的影评人，看待问题总是那么的有深度。

　　“茂瑙的逝世，代表好莱坞一个时代的终结？我不这样认为。我觉得随着他的逝世，我们反而会更加重视艺术电影，更加重视他所努力维护的那种东西，更加重视他的坚持的那条道路。”

　　“茂瑙的死，敲响了警钟，这警钟，将带领我们走向前方，走向辉煌。”

　　《洛杉矶论坛报》的头版，刊登了一片长长的评论文章，这篇文章的开头两段对茂瑙逝世的意义，作了客观的评价。

　　除了《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》之外，其他报纸的号外版，都纷纷对茂瑙的死进行了报道。在这件事情上，不管媒体先前对待梦工厂的态度如何，这一次都是前所未有的一致，那就是悲痛和惋惜。

　　连NBC、洛杉矶六大广播台这样的对于梦工厂极为仇视的媒体，在他们的报道中对待茂瑙的逝世，都是惋惜的。

　　毕竟，茂瑙的成绩，茂瑙的电影，茂瑙的这个人，是众所周知的。

　　不过因为茂瑙的死最悲痛的除了梦工厂人之外，还是广大的影迷。

　　在洛杉矶第一医院的外面，无数人聚集起来，自发地悼念这位用电影带给他们感动的导演。他们在地面上点起了成片的蜡烛，悼念的鲜花更是堆满了医院的大门。

　　很多影迷手里面拿着茂瑙的画像痛哭流涕，茂瑙拍过的那些电影的海报，被贴在了墙上，当初都是。

　　在医院的门口，一个影迷拉起了的巨大条幅感动了很多人，上面只有一句话：“茂瑙，一部伟大的电影，谢幕了！”

　　这一天，茂瑙逝世之后不久，很多人就发现飘扬在梦工厂最高处的从来就没有降下的红龙大旗，缓缓降落了。取而代之的，是一面巨大的没有任何文饰的黑色旗帜！

　　这个镜头，经过洛克特克电视台的报道之后，震惊了所有人。

　　因为即便是在赫伯特·胡佛逝世的时候，梦工厂也只不过是象征性地降了半旗致哀，但是现在，那面从来不降的红龙大旗竟然破天荒的降了下来，而且还换上了一面黑旗，这个举动饱含的意义，谁都清楚。

　　几乎同时，梦工厂下属的所有子公司都做出了同样的举动。

　　梦工厂人用这种方式，来表达他们内心无比的悲痛。

　　十几分钟之后，梦工厂对面的新月电影公司降下了他们的圆月旗，升起了黑旗。

　　不久之后，环球电影公司、米高梅电影公司升起黑旗。

　　接着，华纳兄弟电影公司、派拉蒙电影公司、20世纪电影公司、新线电影公司等等各大电影公司纷纷升起黑旗……

　　当一面面黑旗升起的时候，好莱坞的气氛变得空前的凝重。

　　因为一个人的逝世，好莱坞上空飘满黑旗，这同样是前所未有的。

　　不过也有不升的，雷电华电影公司、哥伦比亚电影公司等等这些公司就只是降了半旗，但是随后就遭到了所有观众以及好莱坞各界的谴责。

　　到了下午，又有两面黑旗升起来了，这两面黑旗的升起，成为了一个焦点。

　　下午两点钟，好莱坞市政府门前升起了一面黑旗，而且是由格兰特和海斯同时升起。

　　半个小时之后，洛杉矶市政府在市政府门前的大广场上升起了一面黑旗，升旗的人，是议会的议长。

　　这两面黑旗的升起，代表着好莱坞市政府、洛杉矶市政府在这件事情上的态度。

　　两面黑旗升起来的十分钟之后，原先的那些不愿意升黑旗的电影公司，升起了黑旗。

　　而除此之外，教堂、公共机构都升起了同样的旗帜，很多民众甚至在自己的房顶竖起黑旗。

　　整个好莱坞，整个洛杉矶，被一片黑色覆盖。

　　NBC的报道说：“这样的悼念方式，是之前闻所未闻的！洛杉矶已经被一片黑色覆盖！而能够享受到这样待遇的人，应该是幸福的！”

　　是的，这句话说对了。茂瑙如同泉下有之的话，应该感到幸福。


第926章 亚盖洛·柯里昂的第一部电影

　　当天上午，梦工厂的治丧委员会开始工作，葬礼的筹备工作一一进行。

　　在所有人都开始忙碌的时候，我把自己关到了办公室。

　　我需要一点时间来缓解内心的巨大悲痛。

　　“老大，找你有事。”甘斯推门走了进来。

　　“什么事情你自己看着办吧。”我低垂着头道。

　　“是茂瑙的事。”甘斯提醒我道。

　　“什么事？”我抬起头，点燃了一根烟。

　　“茂瑙的私人律师来了。”甘斯低声说到。

　　“干嘛？”我问道。

　　“为了茂瑙的遗嘱。”

　　我点了点头，示意让那个律师进来。

　　律师交给了我一个遗嘱：“柯里昂先生，这是茂瑙先生生前的遗嘱。”

　　我打开来，发现这个遗嘱是我见过的最短的遗嘱，上面只有一句话：我，茂瑙，死后所有的东西，都归伟大的梦工厂所有。

　　下面是茂瑙的签名。

　　看着这份遗嘱，我说不出话来。

　　“柯里昂先生，茂瑙先生的账户里面一共有537万美元，另外，他有一处房产，这里是其他的有些具体东西的清单，包括他的个人的剧本、创作的手稿等等。”

　　律师递给了我一张清单。

　　这是茂瑙所有的财产。

　　律师走了之后，面对着这份遗嘱和这份清单，我发起愣来。

　　“甘斯，你觉得这些东西怎么处理？”我转脸问甘斯道。

　　“老大，既然是茂瑙留给梦工厂的，那就收下吧，这是他的一份心意，最后的心意。”甘斯认真地说到。

　　我摇了摇头。

　　梦工厂就是穷死，也不能用这笔钱！

　　“这样吧，这里面茂瑙的私人物品，比如手稿什么的，我们留下，其他的财产你去处理，然后从梦工厂里面拿出钱来，凑足1000万美元，成立一个茂瑙基金会，以此来无偿资助那些好莱坞刚刚出道的年轻导演们，这算是对茂瑙最好的纪念吧。”说完这句话，我长长地出了一口气。

　　“老大，我明白了。”甘斯点了点头，出去了。

　　这一天，我没有回家，而是一直呆在公司。茂瑙的灵柩就停放在公司里面，前来吊唁的人络绎不绝。

　　洛杉矶市政府、好莱坞市政府、各大电影公司、各个公共机构和社会组织……人们从四面八方赶来，为的是见茂瑙最后一面。

　　我穿着一身黑衣，站在茂瑙的灵柩旁边，对前来吊唁的人一一答礼。

　　“老大，华纳来人了。”胖子走过来低声对我说到。

　　听到这个，我顿时睁大了眼睛。

　　然后，我快步走了出去。

　　这个反常的举动搞得甘斯和胖子不知所措，赶紧跟了我走了出去。

　　外面，果然是华纳兄弟电影公司来的人。

　　前面是华纳四兄弟，后面跟着刘别谦、波特·李等众多的导演和演员。

　　不过我的目光全都集中到了其中的一个人的身上。

　　弗里兹·朗！

　　我对弗里兹·朗的印象，以前十分好的。但是现在，我的心中却只有怒火。

　　要不是这家伙三更半夜地叫茂瑙过去看剧本，根本就不可能出这种事情！

　　“老大，你可要冷静些，这件事情是意外事故，弗里兹·朗也不想这样，咱们可不能破坏了梦工厂和华纳之间的和气。”甘斯一下子就明白了我内心的想法，赶紧提醒我道。

　　“和气个屁！”憋在我内心的怒火，已经让我彻底疯狂了，我还顾忌这些！？

　　“安德烈，我们过来看茂瑙来了。发生这样的事情，实在是太让人难过了。”山姆·华纳走到我的跟前，满脸的悲伤，却又是满脸的惬意。

　　“柯里昂先生，都怪我，都怪我，如果不是我，茂瑙先生也不会出这种事情！我该死呀！”弗里兹·朗嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪。

　　看得出来，他是发自肺腑的悲痛，没有半点的虚情假意。

　　不知道怎么的，看着眼前的这个人，我的怒火再也发泄不出来了。我就这面呆呆地看着弗里兹·朗，目光呆滞。

　　“柯里昂先生，你就是把我毙了我也毫无怨言！”弗里兹·朗抬头对我说道。

　　我走过去，冷冷地盯着他，全身颤抖。

　　“老大！”甘斯和胖子跑过来，一边一个攥住了我的手，他们担心我真的会掏出枪毙了弗里兹·朗，如果是那样的话，好莱坞可就热闹了。

　　我并没有动，我只是盯着弗里兹·朗，冷冷地说了几句话：“弗里兹·朗，你给我记住了，从现在开始，你不仅仅为你自己活着，你还要为茂瑙活着！如果你心中有歉意的话，那你就用你的电影补偿吧！”

　　我的这句话，让弗里兹·朗，跪倒在地，泪如雨下。

　　在场的好莱坞人，无不低头叹息。

　　“老大，我以为你真的会毙掉弗里兹·朗呢。”送走了华纳兄弟电影公司的人，甘斯长出了一口气。

　　“毙掉他有什么用呢，茂瑙又不会复活。”我摇了摇头，坐在椅子上，点燃了一支烟。

　　“甘斯，茂瑙的葬礼，一定要用心呀。”我吸了一口烟，闭上了眼睛。

　　三天后，五月十七日，梦工厂为茂瑙举行了葬礼。

　　在此之前，好莱坞宣布举行一周的悼念活动。

　　不过民众最关注的，还是茂瑙的葬礼。

　　葬礼在哈维街的那个小教堂举行。从早上来时，无数民众就从四面八方涌过来，为的是给他们喜欢的这个导演送行。

　　小教堂里面，出席葬礼的人有很多。马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、凯瑞·洛克菲勒等等除了这些电影公司的老板之外，还有约翰·福特、刘别谦、卓别林、斯特劳亨、弗兰克·卡普拉、维克多·弗莱明等等和茂瑙很熟悉的导演，克拉克·盖博、费雯·丽、壁克馥等等这些明星也是都没有缺席，此外，好莱坞荣誉市长格兰特，法典执行局主席海斯、洛杉矶市长艾尔本·巴克利以及新任州长哈里·杜鲁门，全都到场。

　　教宗玛丽亚一世亲自主持葬礼，梦工厂的所有人都聚齐在茂瑙的灵柩之下。

　　上午十点，茂瑙的灵柩开始从教堂启程运往梦工厂后山的公墓。这段路程并不是很长，但是走起来十分的缓慢。

　　我、甘斯、胖子、斯登堡、斯蒂勒、布烈松六个人为茂瑙抬棺，当我们从教堂里面出来的时候，道路两边的民众纷纷将鲜花抛在道路上，很多民众站在阳台上往下抛洒花瓣，那些花瓣纷纷扬扬从天空的高处降落，落在地上，落在我们的身上，也落在了茂瑙的灵柩上。

　　在灵柩的前方，一群苏格兰老人吹起了悠扬的风笛，笛声哀怨，让人落泪。

　　这群老人，就是当年为《勇敢的心》配乐的那些老人，他们吹的这些音乐，也都是在《勇敢的心》里面出现的配乐。

　　这风笛声，让我内心翻滚。几年前，也是在这样的风笛声之下，在伦敦的高原之上，我和茂瑙第一次见面，现在，同样的音乐，我为他送行。

　　这个世界，就是这样。

　　六个人，抬着灵柩，缓缓向后山行进，一路上各大媒体的记者纷纷拍照。他们手中的相继，有的是对准灵柩，但是更多的，却是对准抬着灵柩走在最前面的一个人。

　　罗伯特·布烈松。

　　众所周知，一个人去世之后，为他抬灵柩的人，是十分讲究的。一般来说，只有他生前的好友才能够有这个资格。放在平常，这件事情似乎没有什么大不了的，只不过是葬礼的一个仪式罢了，但是今天，却很不同，茂瑙在梦工厂的身份极为特殊，他死了之后，谁来接替他的位置，是这几天媒体和民众讨论的焦点问题之一。

　　在前面的几天，很多记者都问过这个问题，接过都被拒绝了，所以，人们把分外关注今天为茂瑙抬灵柩的人。因为这其中，最后可能找到这个问题的答案。

　　果然，我们没有让这些人失望。

　　梦工厂这么多人，抬灵柩的却只有六个，所以选择谁来抬是十分讲究的。六个人当中，我、甘斯、胖子，是梦工厂的最高领导，我们来抬，无可争议，而且是必须的。其他的两个人，斯登堡和斯蒂勒，在梦工厂中，是和茂瑙平辈的人，他们三个人在好莱坞就有个绰号：“梦工厂的三叉戟”，他们来抬，也没有什么问题。但是剩下的一个人，显然就有着格外的含义了。

　　在梦工厂，罗伯特·布烈松绝对是后辈，在格勒菲斯面前，在斯登堡他们面前，他都是学生，而同时，和他状况相同的也有维斯康蒂等人，为什么不是别人而偏偏是他，而且罗伯特·布雷耸走在坐前面，这就显得十分玩味了。

　　通过这种安排，不难可以推测出这样的一个结论：梦工厂已经为茂瑙选好了接班人，这个人，就是年轻的罗伯特·布烈松。

　　这是梦工厂对所有人的回答。

　　灵柩缓慢前行，最前面的两个人，左边的是布烈松，右边的是我。我转脸看了一下布烈松，他盯着前方，表情坚毅而悲伤。

　　在梦工厂的所有导演中，他和茂瑙的关系最为亲密，因为无论是在性格上，还是在电影的理念和追求上，罗伯特·布烈松都和茂瑙有着很多的共通之处。布烈松进梦工厂以来，虽然我对他也进行过很多次的指导，但是对他帮助最大的，始终都是茂瑙。茂瑙不仅手把手地把梦工厂的理念以及梦工厂学派的神髓灌输给他，更是时刻把他带在身边，尤其是在拍片的时候，布烈松始终都是他的帮手，而且寸步不离。

　　这个过程中，布烈松成长很快，他从刚开始的毛头小伙子，逐渐变得成熟、深厚起来。这其中，当然离不了茂瑙的辛勤汗水。

　　因此，布烈松把茂瑙看成是他的好友，也把茂瑙看成是父亲一般的存在。茂瑙的死，对梦工厂人是个举动巨大的打击，其中有两个人受到的打击最大，一个是我，剩下的一个，就是布烈松。

　　而对于我的这种安排，布烈松当然明白其中的含义。梦工厂那么多人，选择他走在前面为茂瑙抬棺，就已经明确地告诉他，以后，他就是茂瑙的接班人。茂瑙手中的大旗，将交到他的手里。

　　年轻的罗伯特·布烈松知道这个担子有多重，但是这个年轻人的脸上，没有任何的退缩和彷徨，他挺直了腰板，注视着前方，目光坚定。

　　看到他这样，我放下了心。

　　这个接班人，我没有选错。

　　灵柩在梦工厂的大门前停了一会。

　　这里是茂瑙工作过的地方，生活过的地方，他给这个公司带来的荣誉，带来了好的电影，也从这里得到了荣誉，得到了尊敬。

　　现在，让他在这里停留一会吧。

　　时间呀，慢点，慢点吧。

　　梦工厂的大门被打开，从这里，可以看到里面的任何一个地方。大门口，那面黑色的大旗在风中猎猎作响，周围一片寂静。

　　十分钟之后，灵柩重新被抬起，朝后山行进。

　　山顶上，梦工厂的公墓已经站满了悼念的人。

　　整洁、平整的公墓里，绿草如茵，那里已经有了一排坟墓，靠着老吉斯的地方那个，多了一个墓穴。

　　泥土刚刚从地上被翻出来，空气中有种青草的气息。

　　玛丽亚一世开始念祈祷词，在她的引领之下，茂瑙的灵柩被缓缓放置到墓穴中区。

　　甘斯走过来，从包里面取出了一个袋子，胖子走过去，两个人扯开之后，一面巨大的红龙大旗出现在所有人的眼前。

　　那上面，密密麻麻写着梦工厂每一个人的签名，每一个人！

　　然后，这面旗帜被覆盖在了茂瑙的棺木之上。那是每一个梦工厂人都应该得到的荣誉。

　　苏格兰风笛的悠扬声再次响起，在我的带领之下，梦工厂人一边流泪一边挥锹铲土，那些土块，落在茂瑙的棺木上，发出咚咚的响声，如同锤子敲打我们的骨头。

　　这场葬礼，从上午十点钟开始，到下午三点钟结束，庄严而隆重。自此之后，这位梦工厂的主力导演，就此长眠于这片黄土之下。

　　葬礼结束之后，天空阴沉，突然下了一场大雨。

　　大雨将我们每个人都浇成了落汤鸡，但是却没有多少人愿意立刻离去。

　　我们站在雨中，站在茂瑙的坟墓前，不说话，就那面盯着他，内心一片空荡荡。

　　葬礼结束之后，我回到了家里。

　　莱妮她们都知道我的心情不好，很是关心。

　　“安德烈，茂瑙走了，大家都很难过，但是你是梦工厂的脊梁，你可不能垮了。这个时候，正是所有人内心低落的时候，你如果不振作起来做个榜样，势必会给大家带来不好的影响，现在他们可在拍着电影呢，如果因为这件事情而耽误了事情，我想茂瑙也是不愿意看到的。”莱妮端着一杯热茶递给了我，然后体贴地做到了我的旁边。

　　这个小女人，现在成熟多了。

　　“我知道了。知道了。”我转过身，看着灯光之下莱妮的那张俊美得让人窒息的笑脸，笑了笑。

　　“爸爸，爸爸，看看我的作品！看看我的作品！”亚盖洛跌跌撞撞地跑了过来，手里面拿着一个和他极为不相衬的一个小胶片盒。

　　“这是什么？”我问道。

　　“昨天晚上他就闹着要拍电影拍电影，我们实在拗不过他，就只得弄了一个微型摄影机给他，这个胶片就是你儿子的大作了。”霍尔金娜一边摇头一边说道。

　　看着磕磕绊绊的亚盖洛，我笑了起来。

　　我把他抱到怀里，然后打开了那个盒子，里面果然有一小段胶片，估计有个两三分钟。

　　“谁给他冲洗的？”我问道。

　　“还能有谁，伯格呗。”莱妮一边逗着亚盖洛一边说道。

　　“亚盖洛，你怎么想起来拍电影的呀？”我问道。

　　小家伙这才几岁，就有这个心思了。

　　“妈妈说茂瑙叔叔就是拍电影的，是导演，爸爸很伤心，因为茂瑙叔叔睡觉了之后就没有人给你拍电影了。我就拍了，我会拍。”亚盖洛坐在我的腿上，嘟嘟囔囔地说了起来。

　　儿子的这句话，让我心中没来由地一热。

　　“你怎么拍的？”我问道。

　　“拿着机器拍。”亚盖洛的话，让我再次笑了起来。

　　“我抱着他，给他开了机器，他就抱着机器晃了两分钟。也不知道拍了什么。瞎胡闹呗。”霍尔金娜看着我们爷俩，笑道。

　　“好好好，集合全家，来欣赏我们的大导演亚盖洛·柯里昂的大作！”我招呼了起来。

　　一家人顿时一片忙碌，管家赫格搬来的放映机，然后一家人在客厅里面正襟危坐。

　　亚盖洛盯着对面的墙，十分的兴奋，手舞足蹈。

　　这家伙比我厉害多了，这才几岁，就有了首映式了。

　　“开始吧。”我对赫格点了点头。

　　赫格小心翼翼地将那段胶片放在了放映机里面，呼啦啦的转动声中，对面的墙上开始出现了画面。

　　这部“电影”，是一个长镜头。不到两分钟。但是我们全家看得十分的认真。

　　先是一片阴沉的天空，两边都是楼宇，中间露出一片天光来，花瓣从高空中缓缓落下，然后镜头下移，出现人群，还有道路，接着一举灵柩从右侧进入画面，那些花瓣落在灵柩上、地上，纷纷扬扬，灵柩缓缓走出镜头，镜头最后定格在对面的教堂的墙上，墙上，有这一个十字架。

　　这就是亚盖洛·柯里昂的大作，不到两分钟。看完了之后，我睁大嘴巴，呆若木鸡。

　　“果然是有什么样的赛马就有什么样的马驹。老大，你儿子是个天才呀！”胖子不知道什么时候走了进来，站在我们身后，鼓起了掌。

　　他的后面，跟着甘斯、格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒、维斯康蒂、布烈松等很多人。

　　“伯格叔叔！”看见胖子，亚盖洛亲密地扑了过去。

　　胖子乐呵呵地抱起来，走到我旁边坐下，对我说道：“老大，怎么样，亚盖洛拍的这段不错吧？”

　　我笑而不答。

　　“开始的时候，我还只是逗逗他，引他开心，可是等胶片一冲洗出来，我就有些呆了。这样的一个镜头，实在是太完美了，就这水平，估计连好莱坞的一些成名导演也拍不出来！看那取景，看那立意，彻头彻尾的梦工厂风格、柯里昂式镜头！老大，你是不是已经秘密开始对亚盖洛进行训练了？”胖子笑道。

　　“伯格，你说的也太夸张了，就是个小屁孩玩玩，随便抱着摄影机晃悠了一下，哪有你说得那么厉害。”霍尔金娜白了伯格一眼。

　　“霍尔金娜嫂子，你这么说可就不对了。胖子这家伙在电影上从来都是不怎么夸人的，更不会瞎说，这镜头，连我这个外行都看出好来了！你拿出去告诉别人这是安德烈·柯里昂拍的，都绝对有人相信。”甘斯跟着起哄。

　　一帮人都笑了起来。

　　这是这几天，我第一次看到这些人笑，虽然这些人的脸上，还明显有着忧伤，但是他们开始笑了。

　　“老板，虽然茂瑙走了，但是咱们不也是后继有人了嘛。”格里菲斯走过来，摸了摸亚盖洛的脑袋，笑道。

　　他的这句话，让所有人精神一振。

　　是啊，茂瑙走了，我们也有接班人了呀。

　　只有不断有人接过我们的旗帜，梦工厂的那面红龙大旗，就永远不会倒。

　　我站起身来，走到客厅里，对着墙上的一幅照片发起呆来。

　　这张照片是去年哈维奖颁奖典礼之后在公司拍的。梦工厂人的合影。上面都是明星大腕，当然还有亚盖洛这些孩子们。照片上，大家拿着一尊尊奖杯喜笑颜开，茂瑙就站在亚盖洛的旁边，他冲着镜头，眯着眼睛笑，做出了代表胜利的手势。

　　“老板，这就是我们的梦工厂。”格里菲斯走到我身后，感慨地说到。

　　“是呀，这就是我们的梦工厂！”我点了点头，然后笑起来。

　　“莱妮，霍尔金娜，你们准备一些吃的和喝的吧，今天晚上，我们搞个小型的聚会，我们已经很久没这么聚过了。”我转过身，对霍尔金娜和她们挥了挥手。

　　莱妮和霍尔金娜有些不敢相信自己的耳朵。

　　“赶紧准备吧，我也去！”娜塔丽亚站了起来，一帮女人顿时一片忙碌。

　　看着我的笑，客厅里面的气氛顿时轻松了起来，大家纷纷坐下来，谈笑风生，就像以往那样。

　　茂瑙走了，我们是很悲痛，但是痛过之后，我们应该做的，是带着悲痛微笑上路！

　　这其中，包括我，包括客厅里面的很多人。

　　“罗伯特，茂瑙走的时候，跟我说了一些话，其中谈到了你。”看着布烈松，我微笑了起来。

　　“老板，茂瑙先生说什么了？”布烈松问道。

　　“你小子装什么傻。今天给茂瑙抬灵柩的时候，老板就已经向外界宣告了你罗伯特·布烈松是茂瑙的接班人。”格里菲斯咧了咧嘴。

　　“不错，这是茂瑙的遗愿。他希望你能够继承他的事业，希望你能够接过梦工厂的那面艺术大旗。”我转过身，从身后的书架上拿出了一个厚厚的文件箱。

　　“这里面全都是茂瑙的手稿，有些是已经拍摄过的剧本的底稿，有些是没有拍摄的，其中包括他的遗作，现在我把它们交给了你，希望你能够记住茂瑙曾经教给你的那些东西，交代给你的那些嘱咐。”我把这些东西放到了布烈松的手里面，布烈松哽咽了起来。

　　“别哭了，都高兴点，今后，就看你怎么发挥了。”我拍了拍布烈松的肩膀。

　　然后，我看了看墙上的那张合影，看了看上面微笑着打着胜利手势的茂瑙。

　　“茂瑙，你就放心地走吧，我们会把梦工厂发展得更好。”看着他的笑脸，我默念着。


第927章 《小鬼当家》掀起的鸡犬不宁

　　茂瑙的去世，让梦工厂悲伤漫溢，这对于梦工厂来说，绝对算得上是一个巨大的打击。但是悲痛之后，小亚盖洛的表现，让大家都重新振作了起来。

　　是的，茂瑙是去世了，但是梦工厂的路还得继续下去，这是我们所有人的责任。

　　而已经选定作为茂瑙接班人的罗伯特·布烈松，自然成为了梦工厂今后的重点培养对象。实际上，对于他，我十分的有信心。

　　不过关注布烈松的，不仅仅是梦工厂内部，好莱坞电影界以及公众对于这个年轻人的关注也是出奇的热烈。

　　第二天，各大媒体都刊登了相关的报道，这些报道的焦点都对准了一个人，这个人，就是罗伯特·布烈松。

　　《洛杉矶时报》在它的文章中称：“茂瑙的去世，让人们关心梦工厂中谁会是他的接班人。这几年，梦工厂挑大梁的虽然是柯里昂先生以及他的那些老伙伴们，但是必须要指出，梦工厂的新锐导演的表现也同样的光彩夺目，比如维斯康蒂，比如罗伯特·布烈松，这两个年轻人虽然加入梦工厂的时间不是很长，来到好莱坞的时间也很短，但是他们表现出来的能力，让人刮目相看。在挑选人才这方面，好莱坞没有人是柯里昂先生的对手。他总让人觉得仿佛带有一种颠天赋，一种随便看一眼一个人就知道他下半辈子能够做出什么样的成绩的天赋。”

　　“在茂瑙的葬礼上，走在前面的抬灵柩的人除了柯里昂先生之外，是罗伯特·布烈松，这个法国年轻人成为了葬礼上的一个焦点，因为这表明至少在梦工厂的内部，他作为茂瑙接班人的身份已经得到了确立，接下来的，就看着这位年轻人能不能够将茂瑙的传统继续坚持下去了。”

　　“对于布烈松，我们应当保持相当的期待，这种期待不仅仅是因为柯里昂先生把他选为茂瑙的接班人，更重要的是这个年轻人在电影上面的造诣。他极有可能会成为梦工厂的另外一个茂瑙，甚至比茂瑙做得更好。”

　　《洛杉矶时报》的这篇评论让我看了之后不知道该说什么好。说我在看人的方面有天赋，废话，怎么可能没天赋。不过他们对于布烈松如此的有信心，倒是让我觉得有些意外，可细细想来，他们不是对布烈松有信心，是对我的这个决定有信心。

　　不管怎么说，有信心，总是一件好事情。

　　其他的媒体，比如《洛杉矶论坛报》、《市民报》、《好莱坞时报》等等都对布烈松给以了一定的赞扬，毕竟布烈松虽然没有独立拍过电影，但是他在梦工厂的成绩大家还是看到的。

　　但是，也有媒体对这个年轻人十分的蔑视。

　　《邮报》就刊发了一篇报道，报道上面有一幅照片，那是布烈松抬着灵柩的站片。

　　文章的一开头，就十分的不友好：“这个年轻人的肩膀太瘦弱了，他根本就不太有可能抬起茂瑙的灵柩。”

　　这句话的潜台词，显而易见。

　　接着，文章开始了长篇大论：“不可否认，茂瑙是好莱坞不可多得的艺术电影大师，他在电影艺术性上的坚持，推动了好莱坞的发展，也使得好莱坞始终都有一股清新的风。他的成功，一方面是因为他在电影上的丰厚的阅历和经验，即便是在好莱坞，能够有他这么丰富阅历的导演，也是很少的。另外一方面，在电影上，茂瑙已经形成了他的拍摄哲学，这种哲学，来自生活，他把对待生活的态度，他把自己在生活中的观察和思考都荣辱了电影，他对待电影的态度，仿佛是一个信徒面对着上帝。”

　　“所以他取得光辉瞩目的成绩。所以他成为了一个旗手，一个电影大师。”

　　“但是看看我们的这位罗伯特·布烈松先生。我们相信，柯里昂先生恐怕是在实在找不出茂瑙接班人之后的一个无可奈何的选择。和茂瑙相比，布烈松是没有多少拍摄经验的，也没有多少阅历，更重要的是，他还没有丰富的生活经验可以形成一条完整的电影哲学，这个年轻人，就像是一个婴儿站到了赛道上，他能不能像站在他这个位置一路飞奔的先辈一样大步踏进，已经是一件不言自明的问题了。”

　　“我们觉得大家不能对这个年轻人期望太高，因而这个年轻人实在是太年轻了，尽管这句话说得有些像绕口令。”

　　《邮报》的这篇文章，我看到了，而且我看得时候，布烈松就在我的旁边。

　　“罗伯特，这篇文章你看到了吗？”我笑着问道。

　　“看到了，老板。”布烈松的脸色很平和，丝毫没有任何的波澜和愤怒。

　　这让我暗暗点了点头。在任何时候都能够保持内心平静，这是做一个好导演的先决条件，在这方面，这个年轻人比我强。

　　“罗伯特，你怎么看待这篇文章？”我笑道。

　　“老板，让他们说去吧，我只老老实实拍摄我的电影，电影一出来，自然什么都明了了，一个导演，他最好的武器不是嘴巴，而是电影。”布烈松看着我笑着耸了耸肩。

　　我哈哈大笑，站起来连连点头。

　　“说得好，说得好。这样吧罗伯特，明天我就要回去继续拍摄《死亡诗社》了，在我杀青回来之后，我希望你能够地交给我一个剧本，怎么样？”我低声说道。

　　“行，我一定。”布烈松说起话来从来不拖泥带水，这一点我很喜欢。

　　“那好，努力吧，努力让那些说三道四的人闭嘴。”我对他挤吧了一下眼睛。

　　办完了茂瑙的葬礼之后，我带着剧组的人回到了片场。《死亡诗社》剩下来的三分之一必须尽快拍完，因为这个时候都已经是五月中旬了。

　　在拍摄的过程中，也陆陆续续传来了其他电影杀青、首映的消息。

　　完成拍摄的第一部电影，是雷电华电影公司的导演马莫利安，他的这部《十字街头》拍摄的进度也算很快。自从加入雷电华电影公司之后，马莫利安的位置就只能算是个二流导演，这让他很不甘心，毕竟他的能力放在那里摆着。所以这部电影，显然是他的奋起之作，也得到了凯瑞·洛克菲勒的认可，此外，据说影评人对这部电影很是看好。

　　关于这部电影的之前我也了解一些，题材嘛基本上是黑色电影，沾点黑社会的边，但是主要的目光还是对准了底层民众，所以，这部电影从这个方面来说，是一部关怀之作。

　　和以往不同，这一次雷电华电影公司对这部电影展开了声势浩大的宣传，取得了不错的效果。电影公映之后，获得了一片赞扬声，很多评论说马莫利安在这部电影中，揉合了希区柯克的心理电影风格和梦工厂学派的关怀视觉，对此，马莫利安表示这是他努力要做到的。

　　不管怎么说，雷电华电影公司的这部电影，是成功的，马莫利安在雷电华电影公司中的位置也随着这部电影的成功而平步青云。

　　同样和街头有关的电影，20世纪电影公司的导演金·维多的《街头惨剧》，也很成功。作为好莱坞电影界的“不倒翁”，金·维多极少有失手的时候，他的每一部电影都精挑细选精心打磨，每一部电影都是一颗小珍珠，虽然内容很简单，故事也很小，但是总是能够发出夺目的光，让人内心震颤。

　　《街头惨剧》这部电影，说的也是小人物的故事，但是却把视觉关注到了妓女的身上，这个是之前金·维多没有公布的，这个题材，在好莱坞的电影中，也算是一个全新的题材。

　　不过金·维多并没有像一般导演那样在妓女这个很容易发挥的地方进行一些故意吸引人目光的发掘，他的目的，是真实地记录这个特殊群体的生活，通过他们的生活来展现整个社会对于人性的摧残，电影中的人物，那些妓女们，最后没有一个好下场，全都惨死在街头，她们的死，是对这个世界的控诉。

　　电影公映之后，同样获得了普遍的赞誉，《洛杉矶时报》把这部电影看成是金·维多电影生涯的一个高峰，他关注社会的方式变得更加的深刻，电影也变得更加的深厚。

　　这位好莱坞的老导演，做出的成绩实在是可圈可点。

　　不过随后的一部电影，就遭到了惨败，而且是一片骂声。这个不幸的导演，是派拉蒙电影公司的詹姆斯·惠勒。他拍摄的电影，名字叫《弗兰肯斯坦》。首先，这个题材就已经不是一个新题材了，因为早先在欧洲，就已经有了这样的一部同名的电影，詹姆斯·惠勒只不过是把这部电影改变过来而已。当初派拉蒙之所以下决心拍摄这部电影，是因为他们想把这部电影做成一个立碑之作，实现相关领域的突破，毕竟詹姆斯·惠勒在这方面还是很有能力的。

　　但是结果是，詹姆斯·惠勒在这部电影里面把弗兰肯斯坦塑造成了一个正直的人，一个被社会迫害的人，这就完全打破了观众之前心目中的那个作为科学怪人的弗兰克斯坦的形像。

　　詹姆斯·惠勒的这个颠覆，也许是想别出心裁地创造一个高峰，但是结果却是得到了观众的一片谩骂，电影票房惨淡，派拉蒙更是灰头土脸。

　　到了五月下旬的时候，有两部电影相继首映，一部电影是华纳兄弟电影公司投拍由刘别谦执导的电影《假如我有一百万英镑》。

　　去年一年，刘别谦也拍摄了一两部电影，也取得了不小的成果，但是这些成果和他的身份相比，还是不太搭配的，所以今年他是卯足了劲想突破一把，想不到这么一卯劲，还真的让他成功了。

　　《假如我有一百万美元》，确切的说，应该算得上是一出轻喜剧，刘别谦把他在这方面的天赋发挥得炉火纯青，整部电影到处都是包袱，到处都是笑料，但是却有不像是卓别林那样完全靠肢体和滑稽的场面来取胜，恰恰相反，电影中的演员都是一本正经煞有其事，这种风格，观众十分的喜欢。而且刘别谦有一点做得十分的出色，那就是观众在看这部电影的时候，在大笑的时候，常常笑着笑着就觉得悲哀，他们在笑声中看到了一个艰难的社会。

　　这一点，刘别谦显然和卓别林达到了某种共鸣。

　　这部电影出来之后，一周票房突破300万美元，算是获得了巨大的成功，华纳兄弟电影公司这一次算是彻底扬眉吐气了。

　　但是刘别谦做梦也没有想到，他的这部电影上映仅仅一周之后，就完全被淹没在另外一部电影的辉煌成功之中。

　　这部电影，是新月电影公司的推出的由海蒂亲自担任导演的《小鬼当家》。

　　《小鬼当家》刚开始拍摄的时候，就已经引起了人们的关注。不为别的，只为两个原因。第一，这部电影里面的主演实在让观众不可能不关注，曾经凭借《天堂电影院》获得哈维奖最佳男主角的多多，是好莱坞最受欢迎的童星，他的灵动让观众爱得发疯，此外，和多多演对手戏的是劳莱和哈台组合，这一个胖子一个瘦子的组合，现在在好莱坞可是和卓别林齐名的最光辉灿烂的组合，他们的喜剧观众十分喜欢。这样的三个人凑到一起演一部电影，民众怎么可能不期待。

　　《小鬼当家》获得关注的另外一个原因，是因为它的宣传海报上，编剧栏上有一个名字：安德烈·柯里昂。

　　美国的观众如今已经成为了一个习惯了，那就是凡是由梦工厂出品的安德烈·柯里昂导演或者是编剧的电影，一定是重磅炸弹，而凡是由新月电影公司出品的安德烈·柯里昂编剧的电影，绝对会带给你巨大的意外。

　　这两个因素使得《小鬼当家》从开始拍摄到杀青的整个过程，遭到了媒体的围追堵截。

　　这部电影首映是在刘别谦的那部《假如我有一百万美元》的一周之后，当时刘别谦的这部电影成为这一阶段的票房冠军，但是《小鬼当家》一出来，放映刘别谦这部电影的影院纷纷将《假如我有一百万美元》撤下，全都画上了《小鬼当家》。

　　影院经理的理由很简单：“《小鬼当家》一出来，根本就没有多少人买刘别谦的那部电影的票了！”

　　结果是，《小鬼当家》公映的第一晚，洛杉矶市最繁忙的地方，是洛杉矶的极大医院。

　　这一天晚上，在电影放映的过程中，不断有观众被运到医院，而且这些观众几乎都是一个毛病：在看电影的时候被呛着了。

　　看电影的时候带着东西进去吃，是观众最喜欢的事情，结果电影一放映，一个个笑得前仰后合，被呛着那是绝对的事情。

　　有被呛晕过去的，有窒息的，有的东西搞到了气管里头需要做手术的，更搞笑的是有些人根本就没有吃东西也会呛着了，医生说那是被口水呛的。

　　这天晚上之后，所有放映《小鬼当家》的影院不得不做出这样的一个硬性规定：凡是进去观看的观众，不能带任何的食物，不能带水，口水多的人自带手帕！

　　电影院出现这样的规定，恐怕在好莱坞的历史上也是第一次。

　　《小鬼当家》，一炮走红，当天晚上票房就突破了200万美元，是刘别谦的那部《假如我有一百万美元》根本无法相比的。

　　从加利福尼亚州到纽约，从佛罗里达到五大湖，整个美国都沉浸在一片片的笑声之中，到最后，全美的电影院都在放映这部电影，几乎每个电影的门口都贴着一张巨大的海报，海报上面，是多多的一张孤零精怪的脸，他的下方，是鼻青脸肿的一个胖子一个瘦子。

　　这张海报上，往往还会加上一句话：“好莱坞有史以来最搞笑的一部电影！笑死人不偿命！”

　　这部电影首映之后，美国人最想去的一个地方就是电影院，美国的家庭，不管经济上多么的困难，不管他是百万富翁还是街头的乞丐，都非得要去看一看这部电影。

　　因为这部电影，还出现和很多好玩的事情，总统鲁特曼在一次给国会做报告的时候，面对这电视和广播的转播，突然做着做着就爆笑起来，他一个人站在发言台上，笑得快要岔过气去，所有人都以为这个总统是不是疯了或者是脑袋让门给夹了，结果五分钟之后，鲁特曼从发言台下面爬了出来，抹着眼泪说：“对不起对不起，女士们先生们，我刚才想到了《小鬼当家》里面的那个倒霉的胖子和瘦子。”

　　结果整个国会顿时人仰马翻，座位上面空空如也，议员们捂着肚子笑得全都出溜到椅子下面去了。

　　在洛杉矶，所有看过这部电影的孩子们开始行动了，他们学着电影里面的多多，在家里面布置了重重机关暗器等待有倒霉的小偷闯进家里来，结果最重倒霉的是他们父母，洛杉矶医院里面经常会送来一些奇奇怪怪的病人：屁股上满是刀叉的、吞下去一只青蛙的、屁股被黏在沉重的躺椅上不得不搬着躺椅到医院来的……

　　让医生头疼的不仅仅是怎么处理这些病人，而是这些病人到了医院以后，也会变了法地折腾医生，在洛杉矶第一医院，很多医生走着走着就发现自己的裤子就掉了，一个办公室在二楼的医生想到阳台上去喘喘气，结果一推开门直接就掉了下去。

　　恶作剧，很快就在美国蔓延了开来，这个国家，不管是男女老少，不管是三教九流，都乐此不疲，人们走到任何地方，遇到任何人都要十分的小心，因为一不留意就会中招。

　　在纽约，人们开始和警察开起了玩笑。一个倒霉的交通警，裤子后面被剪了两个大洞也浑然不觉光着屁股站在马路上指挥交通，照片被登上了《纽约时报》。

　　一部电影，让整个国家的人，上到总统下到贫民，全都不正经起来。

　　总统鲁特曼在接受英国的一家媒体的采访的时候，记者对于美国人现在的恶作剧十分的纳闷。

　　“总统先生，你对这个国家的人现在热衷于恶作剧有什么看法？我来的时候就被人恶搞了一通。”这位记者问这个问题的时候，脸上还残留着蛋糕的痕迹。

　　鲁特曼脸色十分凝重的站起身来，对记者说：“这位先生，你在这里等着我，我去拿一样东西，你一看就明白了。”

　　那个记者就在外面老实巴交地等，结果过了一会，鲁特曼果然拿了个东西出来，那东西放在盒子里面，记者看不清楚。

　　“总统先生，我能看看是什么东西吗？”记者问道。

　　“可以，你凑过来就看到了”鲁特曼道。

　　记者就把脸凑了过去。

　　结果鲁特曼从盒子里面拿出了一块巨大的蛋糕狠狠地拍在了记者的脸上，结果房间里面的其他记者差点笑喷了。

　　“看见了没有，我们有了快乐！”鲁特曼指着那些笑翻了的人对那位可怜的记者说道。

　　《小鬼当家》，让全美民众乐翻了天，以前沉闷的生活，开始变得有趣起来，虽然经济不景气，但是人们苦中作乐，生活也因此变得丰富多彩。

　　一部电影改变了一个国家的心境，一个孩子，一个胖子和一个瘦子，三个演员，让一个国家得到的久违的快乐，从这个意义上说，这部电影获得了巨大的成功。

　　除此之外，在具体的事情上，《小鬼当家》也走出了一个贡献：美国的入室盗窃案直线下降，原本猖獗的盗贼们现在根本就不敢进别人的房子，因为他们知道可能每一个房子里面都有可怕的机关。

　　在很多地方，民众干脆在自己门上挂上一个巨大的牌子：亲爱的盗贼先生，屋子里面有很多钱，求求你，进来吧。

　　民众越是这样，盗贼们就越是腿软，到最后，即便是有倒霉的盗贼因为入室偷盗被抓住了，警察们也不会像以前那样一通乱打之后押进警察局，他们往往会拍拍盗贼的肩膀，微笑着问：“今天，被整了几次？”

　　“好几次。”盗贼一般都会这么回答。

　　“好。那到我们警察局去，我们继续，好不好？”遇到这样的警察，算是盗贼的幸运。

　　最狠的是这种：“现在我知道你是谁，也知道你住到哪里了，不怕你跑。这个镇子里面有五户人家客厅里面摆放着墨西哥产的糖豆，天黑之前你把他们盛放糖豆的罐子给我拿来，记住，五个，一个也不能少。”

　　结果这个盗贼为了寻找这五个罐子把小镇几百个房子闯进了一个遍，在每个房子几乎都有机关暗器的情况下，只找到了两个罐子就像猪头一样被送进了医院。

　　就是这样，《小鬼当家》，成为了1931年以来，最成功的一部电影！


第928章 《捆着我，绑着我》的一飞冲天

　　《小鬼当家》火了。不仅仅让美国人开始变得不正经，也开始向其他国家传染。

　　仅仅四天之后，《小鬼当家》就经过梦工厂的欧洲分厂在欧洲各个国家放映，结果把这股不正经的旋风，带到了欧洲那块沉闷的土地之上。

　　一开始电影在法国放映，两天之内，法国人就闹开了，而且他们闹腾起来比美国人的动静要大的多，据说连总统都不太敢像平时那样开会了，因为不知道什么时候就被算计了。接着这股祸水开始向周边发散，德国、意大利、北欧等等等等，影片所到自之处，所向披靡。

　　最后，连一向讲究绅士风度的英国人也按捺不住了，国王乔治五世更是点名要求《小鬼当家》登录英国，他去电影院观看的时候，竟然穿着一个中世纪的盔甲驾着一辆破烂的马车过去，把所有英国人都给震倒了。

　　这部电影在票房上取得的成绩，让所有好莱坞电影公司都傻了眼。一部实际投资还没有超过100万的电影，创下了十几倍都不止的利润，这样的成绩，实在是让人眼红。

　　新月电影公司这一次，算是名利双收，而这部电影，也使得多多、劳莱、哈台三个人家喻户晓，成为了民众最喜欢的铁三角。

　　很多民众反应这部电影还没有看过瘾，要求新月电影公司能够像梦工厂之前的《夺宝奇兵系列》那样拍摄续集，这个意见得到了采纳，新月电影公司正在趁热打铁准备续集的拍摄工作。

　　《小鬼当家》实实在在让1931年的好莱坞电影开始火起来。

　　不过这把火，还仅仅只是个开头。

　　六月初，梦工厂本年度第一部电影开始横空出世，维斯康蒂完成得干净利索，《捆着我，绑着我》一个星期之内完成剪辑工作，送往法典执行局之后，以G级通过，让所有人都振奋异常。

　　这部电影的首映式被安排在了中国大剧院举行，这所以这么安排，最大的目的是梦工厂想推出维斯康蒂，作为新人，他需要这样的支持和宣传，尤其是这是他的第一部电影。

　　对于这部电影，很多人都是听到名字之后眼前一亮，如此具有煽动力让人想入非非的名字，谁不关注。加上主演的是罗纳德·里根和贝蒂·戴维斯，这就更让人觉得有看头了。

　　电影首映之后，火爆程度大出我和维斯康蒂的意料之外。

　　先是好莱坞电影人当场赞扬声一片，其次是票房大火，再然后，学术界和文化界因为这部电影展开了空前的大讨论。

　　对于这部电影，好莱坞电影人以及相关的媒体交予了极高的评价。

　　“这部电影，简直精彩绝伦！年轻的维斯康蒂为我们捧上了一部杰作！在整部电影中，他始终都能够游刃有余地使得电影在任何时候都能够浑然天成。电影从头到尾，都像是一首意大利的撩人民歌，让你内心有种说不出来的慌乱，但是却又是那么的安然处之！维斯康蒂的电影风格，带有明显的意大利电影人的传统，但是显然又有着他个人独资的特色，他就像是一个潜伏在暗处的蛇，不动声色的给你展现出一幅幅的影像，然后在最关键的时候，给你致命一击让你根本就无法躲闪。”

　　“这部电影的最后，当我看到马克在荒芜的家园中漫步，最后看到马莲娜的时候，当我看到三个人驾驶着车在道路上一边行使一边唱歌的时候，我的泪水就落下来。这部电影重现出来的，是一个温情的世界，美好的世界。”

　　“维斯康蒂完全可以凭借着这部电影，进入好莱坞一流导演的方阵之中。我很惊讶，为什么其他电影公司出一个好电影都需要几年甚至十几年、几十年的时间，为什么梦工厂丢一个石头过去就能够砸到一片好导演！”

　　约翰·福特在看完这部电影之后，面对镜头激动地结结巴巴不知道说什么好。

　　《洛杉矶时报》上，刊登了首映式当天的一张照片，照片上是维斯康蒂的一张脸，这个意大利小伙子靠在椅子上，脸上带着十分诡异的笑。

　　“安德烈·柯里昂刚开始进入好莱坞的时候，最痛恨的就是意大利人。这一点，我们是众所周知的。但是现在一件事情的出现很是奇怪，那就是这一次他怎么会对维斯康蒂如此的看重，如此的支持，要知道，他也是一个意大利人。”

　　“从这部电影的投资和制作来说，梦工厂显然是下足了本钱。可以说，好莱坞还没有哪个公司敢在一个年轻的电影人的第一部电影上如此的砸钱，如此的支持。这根本就象是一场赌博。但是梦工厂这一次赌赢了。维斯康蒂用这部电影证明了他不愧对他是梦工厂导演组中的一员。”

　　“整部电影在故事情节上，十分的新颖，而且简直就是绝妙。这部电影完全有竞争本年度最佳剧本的资格。那么不可思议却又在情理之中的一个情节，简直就让人觉得不可思议。这种处理方式，也算得上是梦工厂的一贯特色了，在好莱坞，没有哪一家电影公司在电影的选材上能够像梦工厂这样几乎每一次都石破天惊。我们以往总是怀疑，他们的那个院子里面是不是住着上帝呀！”

　　“《捆着我，绑着我》，最让人称道的地方，除了故事之外，是整部电影的节奏和气氛。熟悉电影的人都知道，这是最能够考验一个导演的地方。很多导演，在几十年之后，才能够做到炉火纯青，才能够做到不留痕迹，但是维斯康蒂在他的第一部电影之中，就做得出神入化。”

　　“整部电影的节奏，如同山地中的小溪流水，不紧不慢地往前行进，曲曲折折，最后眼前豁然开朗飞流直下，形成一道瀑布，然后变成了一处深潭，让你沉浸在其中，慢慢回味。”

　　“在气氛上，维斯康蒂完成了意大利风格和柯里昂式风格的融合。电影中，色彩是十分艳丽的，这一点，和梦工厂以往的电影有很大的不同，梦工厂的电影，基本上在色彩上都是凝重的，除了偶尔的例外之外，大部分以冷色调为主，这个可以在柯里昂先生的一系列电影中看到。”

　　“但是《捆着我，绑着我》，充斥银幕的，是大量的艳丽的色彩，女主角穿的那条红裙子，明黄色的房间，大红大绿的空间转换，这些艳丽的色彩，渲染了整部电影的气氛，使得电影的气氛变得暧昧而骚动，这种气氛，不仅渲染了男女主人公的心理，也给他们能够做出那些我们看起来觉得不可思议的事情提供了心理上的依据。这种艳丽气氛的渲染，使得整部电影变得轻灵。这种风格，显然是意大利风格，这是他们民族的特色。”

　　“但是对于一部电影来说，如果只有这种风格的话，它的艺术表现力就要大打折扣，因为一部电影除了需要这样的轻灵之外，还需要一丝沉重。在这一点上，维斯康蒂就做得很好。”

　　“《捆着我，绑着我》，除了大部分的艳丽色彩之外，有相当一部分色彩是十分低沉的。最重要的表现，就是男主人公马克去给马莲娜买毒品的那段戏。没有任何的艳丽色彩，几乎全都是冷色调。这种冷色调不仅使得电影变得沉重，更让马克对于马莲娜的爱展现得淋漓尽致，当我们看到马克为了买毒品而在黑暗的街道别痛打之后满身伤痕地走回公寓的时候，他周围的那些黑暗，突然之间变得可爱起来，变得那么的迷人，那么的沉甸甸。这显然又是明显的柯里昂式风格，安德烈·柯里昂的电影中，对于这种冷色调的运用，特别是通过这种冷色调来展现人物性格和心理的做法，在维斯康蒂这里得到了展现，可以说，维斯康蒂完全继承了梦工厂的优良风格。”

　　“《捆着我，绑着我》，是一部难得的杰作。尤其是这部杰作竟然是一个年轻人的第一部电影之中，虽然维斯康蒂在面对媒体的时候说这部电影柯里昂先生做了重要的指导，但是这个年轻人在电影上面的天赋，是毋庸置疑的。”

　　“我们应该恭喜梦工厂，他们又创造出了一位未来的电影大师。”

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，写得让我很是欣赏，尤其是他们对《捆着我，绑着我》中的色彩运用的分析，简直是入木三分。

　　同期出版的《电影手册》上，对于《捆着我，绑着我》做了一个很大的专题，这个专题占据了这本杂志的二分之一。

　　“《捆着我，绑着我》，为好莱坞的电影提供了一个视觉，长期以来，我们关注的都是人物的外在世界，即便是关注人物的内心世界的时候，往往也只是用一种心理分析学家的目光，比如希区柯克，这种目光如同科学家而不是艺术家，而且展现的往往都是十分阴暗的心理内容。而维斯康蒂给我们推开了另外一扇窗户，通过这扇窗户，我们看到的不是黑暗和丑恶，而是看到了一个充满了阳光的心灵花园，看到了里面繁花盛开。这是值得我们注意的地方。”

　　“此外，维斯康蒂在这部电影中的表现实在出乎所有人的意料之外。他好像是一个老练的猎手，知道他应该做出一个什么样的猎兽器让所有的观众缴械投降。《捆着我，绑着我》的成功，是这部电影完全注意到了观众的观影心理，而这方面，显然也是我们常常忽视的。”

　　亚当·伯恩斯坦撰写的这篇文章，让人眼前一亮。

　　卓别林也发表了文章，他感兴趣的，自然是表演，对于《捆着我，绑着我》中演员的表演，卓别林大加喝彩。

　　“《捆着我，绑着我》中演员的表演，绝对可以让好莱坞很多演员无地自容。算起来，这部电影是罗纳德·里根担任主演的第一部电影之中，在此之前，他只是在梦工厂的电影中担任过两次男配角。不得不承认，这是个优秀的年轻演员。在《角斗士》中，他扮演了一个阴暗、有野心、懦弱、残暴、独裁的大反派，在《爱国者》中他扮演了一个天不怕地不怕、嫉恶如仇同时又柔情蜜意的年轻战士，这一次，他干脆剃了光头演起了一个有些神经质、执着、单纯的马克。”

　　“我很喜欢这个演员。他虽然没有受过专业的表演训练，但是正因为如此反而少了很多程式化的地方，他的表演，完全是从内心伸出散发出来的，是动了真感情的，是寸脆的。”

　　“电影中，被打得全身是伤的他，走到房间里面，小心翼翼地帮马莲娜解开了绳索，然后落寞地坐在角落里面，象是一个受了委屈的孩子一般。那个镜头里，里根的表演简直棒极了！”

　　“与罗纳德·里根相比，贝蒂·戴维斯的表演经验已经足够老练了。在好莱坞接受了如此长时间的磨炼，使得她已经成为了一个千变演员，任何的角色在她面前都没有任何的问题。在这部电影里面，贝蒂·戴维斯惟妙惟肖地演出了一个女人从被劫持到最后甘愿被劫持的细微变化，对于演员来说，这种心理上的表演是最困难的，但是她完成了，而且堪称完美。”

　　“电影中，还有一个演员，我觉得是最应该提及的，那就都纳尔。以前，在我们的印象里面，都纳尔是一个导演，一个很有建树很有思想令人尊敬的导演，但是在这部电影中，他展现出了他不为人知的一面：一个演员，一个很优秀的演员！”

　　“他在电影中扮演的是一个拍色情片的导演，一个坐在轮椅上的性格古怪的导演。这个角色，虽然在职业上和他有相通之处，但是在性格上完全就是背道而驰。但是都纳尔做到了，他把一个色情片老导演的内心世界充分地展现出来。在演员面前，在马莲娜面前，他是强势的，对待马莲娜，他如同一个君主一般，他用色迷迷的眼神打量着马莲娜，但是不管从身体上还是从精神上他又无法得到马莲娜，此外，他对马莲娜还存在着一种真诚的爱，所以这种心情是很复杂的。”

　　“电影中的那个老导演，在制片人面前，是弱势的，是困苦的，事情上他受压迫，生活上妻子和他形同陌路，在内心里面，他是孤独的，所以夜深人静的时候，他只能靠看着那些为马莲娜拍摄过的色情片来排泄内心的孤独，从这方面来说，他又是可怜的。”

　　“这个老导演，是这部电影中最难演的一个角色，但是以往只导演电影极少担任演员的都纳尔却出色的完成了任务。这个可敬的导演，在表演方面同样是让人敬佩。”

　　在好莱坞，对于演员表演上的研究，没有人能够超过卓别林，这方面他是专家，不折不扣的专家，而他对《捆着我，绑着我》中演员表演的分析，独到而老辣，让人读了之后，会重新审视这部电影，觉得原来真的是这么回事。

　　除了刊发这些好莱坞电影人的评价和分析之外，《电影手册》也刊登了一些心理学家的文章。

　　这是我原来的意思。毕竟当初拍摄《捆着我，绑着我》的时候，我的一个很重要的想法就是通过这部电影能够在心理学界引起一定的关注。

　　所以《电影手册》约了很多心理学家写相关的文章，结果哪里知道，这些文章不仅仅引起了心理学界的关注，最后简直引来了一场大论战。

　　在这一期《电影首册》上，一共刊发了四篇心理学家的文章。这四个心理学家都是美国心理学的权威人物，结果在对待《捆着我，绑着我》这部电影面前分成了截然相反的两个阵营。

　　其中的两个人对这部电影中展现的那种女主人公的心理转向大加赞赏，他们认为这是完全有可能的，而且给心理学的发展提供了一个十分新颖重要的研究领域，贡献巨大。

　　但是另外两个认为这种心理转向是不太可能完成的，完全是电影的杜撰。

　　结果这四个人的文章刊登出去之后，美国心理学界一片大乱，展开了轰轰烈烈的讨论，最后整个文化界都卷了进来。

　　这样的场面，和当初我拍摄第一部电影《色戒》的时候，简直一模一样。

　　这场争论属于学术界的事情，虽然意见很不一致，但是对于这种他们命名为“马莲娜综合症”的心理现象，他们还是觉得不管成不成立，都是值得研究的。

　　而在这场讨论中，对这种综合症持支持态度的心理学家还是占据了多数。

　　一部电影能够让学术界引起如此的轰动，这在好莱坞并不多见。

　　不管怎么说，维斯康蒂的第一部电影，算是一炮打响了。


第929章 《国家宝藏》和《异形》

　　五月底六月初，好莱坞开始热闹起来，各大电影公司的新片也都陆续上映，其中抢风头的有不少电影，但是最后获得巨大成功的，一部是新月电影公司的《小鬼当家》，一部是梦工厂的《捆着我，绑着我》。这两部电影在美国乃至欧洲都掀起了一股强大的观影浪潮。

　　《好莱坞时报》根据这两部电影的相关情况，推断出梦工厂电影今年的主打可能不是以往的那种沉重的电影，而是走向了轻灵的路线，结果遭到了很多人的反对。

　　因为在电影人和民众看来，在《美国的悲剧》和《死亡诗社》没有首映之前，这种说法实在是太草率，因为不管从哪个方面来看，后两部电影都明显比前面的两部电影沉重得多。

　　因此，这两部电影受到的关注也是前所未有的。

　　斯登堡的《美国的悲剧》自从开拍以来就一直很低调，记者根本无法摸进他的片场，所以民众了解这部电影都是通过《电影手册》或者是洛克特克电视台得知的，这也无端之间增加了这部电影的神秘性。至于我的《死亡诗社》，媒体更是围追堵截，但是有达伦·奥利弗带领着一帮人守护在片场，记者根本也拍不到东西。

　　六月中旬的时候，我们的两部电影拍到了最后的尽头。

　　6月11日，斯登堡的《美国的悲剧》杀青的时候，我手头的剧本还有大概十几出戏就拍摄完毕了。

　　黑教堂探险、茂瑙的去世，一系列的事情过后，剧组的工作不但没有影响，反而比以前更加迅速，剧组里面的每一个人，内心都被一种东西填充，这种东西虽然看不见摸不着，但是每个人都能够感觉到。

　　胖子说，那是一种责任感。

　　他说的没错，自从茂瑙去世之后，梦工厂的人对待自己的工作变得更加的积极，更加的用于承担责任。

　　这是一件让我极为欣慰的事情。

　　6月20日，斯登堡的《美国的悲剧》剪辑完毕送审，这部电影以G级通过，于第二天晚上在梦工厂的第一影院举行首映。

　　这一次我没有去首映式，但是听甘斯说首应进行得非常的成功，参加首映是的好莱坞电影人斯登堡的这部电影报以极高的赞赏。

　　我虽然没有看到那热闹的场面，但是从媒体上面也充分感受到了这部电影带给美国人的震撼。

　　《美国的悲剧》这部小说，在民众当中知名度很高，某种意义上说，它已经成为了名著。对于这部电影所揭示的问题，所展现出来的对于人性和社会制度的思考，不仅引起了民众的深刻共鸣，也引起了相关社会学者的热烈探讨，本来，这部小说就有极高的知名度。

　　这就给斯登堡的这部改编过来的电影，带来了巨大的机遇，也带来了挑战。

　　在此之前，就有媒体称斯登堡的这个决定非常的好，但是能不能展现这部小说的神髓，成为了决定这部小说能否成功的关键。如果拍出了小说的神髓，那说明这部电影绝对是一部少有的杰作，但是如果拍摄不出来神髓的话，这部电影将成为斯登堡乃至梦工厂的一个巨大的败笔。

　　因此，相对于维斯康蒂或者是我，斯登堡身上的压力要大得多。

　　为了能够让这部电影在精髓上切合原著，斯登堡做出了两件十分聪明的事情。

　　第一件事情，他跑到比沃格拉夫分厂把大卫·里恩找了过来。在把名著改编成电影这上面，大卫·里恩绝对是一个专家级的人物，在好莱坞，没有人是他的对手。

　　除了大卫·里恩之外，斯登堡还找了一个人，这个人加入剧组之后，让所有对这部电影担心的人都松了一口气。

　　因为这个人就是《美国的悲剧》的作者西奥多·德莱塞。

　　德莱塞在美国文学界享有很高的声誉，平时是不怎么喜欢在公众面前露面，更不喜欢和媒体之类的人合作，因为他本人年轻的时候就干过记者，知道这个行当到底是怎一回事，对于娱乐界，这位文学大师更是避而远之。

　　但是这一次，斯登堡找到他表示要将他一生中最重要的这部小说改编成电影的时候，德莱塞很是激动。他不但表示不对这部电影收取任何的改编费，甚至主动提出想加入这部电影担任这部电影的顾问。

　　有他在，斯登堡在拍摄的时候如鱼得水，而据说电影的拍摄过程中，德莱塞对于演员、剧本等等非常的满意，电影杀青之后，他完整地把毛片看了一遍，接受记者访问的时候，对这部电影赞不绝口。

　　有了德莱塞的亲自把关，斯登堡的这部电影在质量上是十分有保证的。

　　结果也证明了这一点。《美国的悲剧》搬上银幕之后，受到了电影人和媒体的一片赞扬声。

　　“如果说《圣安东尼的诱惑》是斯蒂勒最有代表性的一部电影的话，那么显然《美国的悲剧》是斯登堡所有电影中，最沉重最有思考的一部。《圣安东尼的诱惑》是斯蒂勒在面临生命危险的时候，用一生去思考得出来的东西，厚重得让人喘不过起来，而斯登堡的这部《美国的悲剧》虽然是根据名著改编过来，但是在这部电影里面，他做出了巨大的提升，实现了超越，他用自己的思考，使得这部电影如同一把锐利的刀子，迅不及防地刺入了我们的心脏，让我们心痛得要命。”

　　“《美国的悲剧》，不仅仅是一个杀人犯的故事，也不是一个简单的悲剧，它所展现的，是对于一个社会一个制度的批判，是对于当下这个社会对于人性毁灭的思考。”

　　“斯登堡在这部电影中，把他一贯善于的对于小人物的表现手法展现得淋漓尽致，在电影中，男主人公的人生历程，得到了淋漓尽致的展现。尤其是最后一部分，法官宣判男主人公绞刑狱警行刑的那个长镜头，堪称电影史上的经典镜头。”

　　“昏暗的光线，长长的走道，主人公在警察的带领下一点点走向那个绞架，绞架的周围都是昏暗一片，只有一缕明亮的光打在绞架上，晃晃悠悠的绞架和男主人公之间形成的那种张力，精彩无比。”

　　“行刑的过程在表现上也是完美的。斯登堡没有直接把那个惨烈的场景表现出来，尽管如果那样变现的话也具有视觉的冲击力。他选取的镜头，全部都是特写镜头。突然掉下的踏板，剧烈摇晃的绳套、地上抽动的影子、男主人公抖动的手脚、地上的一片安静的羽毛加上行刑间里面的响声，这样的展现，比直接展现更加的有力量，更加的让人觉得内心沉重！”

　　“德莱塞先生在看完这部电影的毛片之后，对斯登堡的赞不绝口，称他是好莱坞能够拍出他的小说神髓的不多的几个人。事实上的确如此。《美国的悲剧》，成为斯登堡这几年来的一部总结之作，堪称经典。”

　　《电影手册》上刊登的维克多·弗莱明的这篇评论，基本上代表了所有人的观点，而且弗莱明分析得很是深刻。

　　这部电影公映之后，观众也很欢迎，很多人在看了之后，都对里面的那个主人公报以极大的同情，在他们看来，这个男主人公尽管显得有些忘恩负义，尽管是为了金钱和地位任何东西都不顾，但是他之所以走上这条道路，不是他自己促成的，而是这个社会促成的。

　　在这一点上，就生活在这个社会之中的民众是深有体会的。

　　也可以说，《美国的悲剧》中那个男主人公的身上，折射出了所有美国人的影子。

　　而在票房上，《美国的悲剧》也取得了佳绩。虽然它没有达到《小鬼当家》的成绩，但是也基本上追平了《捆着我，绑着我》，而在厚重度上，显然后面的两部电影都不是它的对手。

　　斯登堡的这部电影，也让民众对《死亡诗社》产生了别样的期待。

　　《美国的悲剧》首映的第二天，在经历了几个月的拍摄之后，《死亡诗社》也终于杀青了。

　　那一天，拍完最后一个镜头之后，剧组一片沸腾。为了庆祝杀青，他们举行了一个小型的酒会。那个酒会，我并没有参加，我开着车，来到了黑教堂的外面。

　　这个教堂，已经不是原来的那个样子了。经过了处理之后，它变得很是迷人，而这里也已经有人负责看守，想进去看看，都是需要经过批准的。

　　我没有进去，而是站在教堂的外面，看着这个全部用黑色岩石修建起来的建筑发呆。

　　那一刻，不知道怎么的，我突然怀念起了洛厄尔。这个老头，虽然在年轻的时候干过那样的事情，但是最后，他用自己的行动证明了他并不是一个十恶不赦的人。

　　如果不是他，可能我们早就在血虫的攻击之下变成血淋淋的骷髅了。

　　我站在教堂外面，点上了一支烟，然后放在了面前的一块石头上面。

　　“老板，这个教堂经过了整理，反而不如当初那么好看了。”不知道什么时候，约翰·韦恩来到了我的跟前。

　　“是呀，之前都是被爬山虎之类的东西遮盖了，所以显得很是神秘，现在这些植物被弄掉了，神秘感消失了不少。”我点了点头。

　　约翰·韦恩看着面前的这个建筑，也陷入了沉思。

　　“老板，你知道嘛，虽然在这里面我们差点就丢了性命，但是不知道怎么的，我很是怀念在里面的那些惊心动魄的时光，想一想，实在是很刺激！”约翰·韦恩看着我，笑了起来。

　　“人就是这个样子，有的时候，是需要刺激的。”我也笑。

　　然后，约翰·韦恩突然就不笑了，他转过来脸来对我说道：“老板，你说如果把我们的这个经历拍成电影的话，会不会有人看！？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　他的话，如同一枚炸弹在我身边炸响，让我一下子就晕了！

　　是呀，这么精彩的一段故事，如果拍成电影，绝对会引起轰动，这里面，有宝藏、有怪物、有历史，更有着一个巨大的秘密。

　　如果拍成电影的话，毫无疑问，它将开辟出好莱坞电影的一个崭新的类型。这是梦工厂需要的，也是好莱坞电影需要的。

　　我站在教堂门前呆若木鸡，然后我跌跌撞撞地跑回了剧组的驻地，把自己关在了房间里面。

　　杀青之后的两三天，剧组在整理东西，把所有的东西整理好了之后搬上火车运回去，做的都是一些善后的工作。

　　以往，做这些工作的时候，我是不会留下来的，毕竟这些都是最后的活，平时我早就回公司开始剪辑影片了。

　　但是这一次，剧组的人惊奇地发现我不但没有离开，反而是呆在这里的最后一个人。

　　在这两三天的时间里面，我根本就没合眼，咖啡不知道喝了多少杯，在房间里面飞快地写着剧本。

　　如此惊醒动魄的故事，对于我来说，实在是太刺激了。

　　但是这个剧本，写得很是不顺。最主要的原因，是故事里面的因素太多了，有宝藏，还有恐怖的血虫，掺和上国家墓葬，乱七八糟的东西混在一起，如果全都写进去，肯定无法分清楚主次，但是如果不写吧，又觉得实在是可惜。

　　这样写写改改，我是焦头烂额。

　　而格里菲斯中间进来过一次，他一看到到处都是稿纸就知道我在写剧本了，而当时看着我那个样子，他明白剧本写得并不是很顺利。

　　我把我的想法和遇到的困难跟格里菲斯说了一遍，让格里菲斯帮着我参考参考。

　　“老板，你这个想法实在是太棒了，如果真的能够弄成这样的一部电影，那好莱坞电影无遗又多了一个新的领域，这将是继《夺宝奇兵》之后，又一个高峰！”格里菲斯对于我的这个想法十分的赞同。

　　“但是大卫，现在的问题是，我们的这段经历实在是有太多的元素了，如果全部掺和在一起反而使得这部电影变成了一个大杂烩。”我耸了耸肩。

　　“是了是了！这是个问题，而且是个很严重的问题。”格里菲斯也这么认为，毕竟他拍了这么多年的电影，明白情节枝蔓对于一部电影来说意味着什么。

　　“老板，我倒是有一个主意，就是不知道行不行。”格里菲斯匝吧了一下嘴。

　　“你尽管说。”我点上了一根烟，揉了揉自己的脑袋。

　　我的头发，已经让我揉成了鸡窝头了。

　　“老板，既然这些东西放在一部电影里面显得多了，那你为什么不写成两部电影呢？”格里菲斯看着我意味深长地说道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　靠！这么简单的事情，我怎么就没有想到呢！？都说姜是老的辣，这句话，果然一点没错。

　　“大卫，你继续，你继续！”我兴奋了起来，叼着烟直抖。

　　格里菲斯坐在椅子上也不老实，他看着我，打了个响指道：“老板，我们经历的这件事情，你觉得最刺激的因素是有那些？”

　　“这个就多了，探险、血虫、宝藏、总统墓地，太多了。”我回答道。

　　格里菲斯笑了笑，然后道：“我觉得所有的这些东西，完全可以划分到两大类之中。探险、血虫、怪物这些因素可以归到一起，宝藏、总统墓地、独立战争这些东西归为另外一类，而且每一类都可以成为一个独立而精彩的故事。”格里菲斯越说越兴奋了起来。

　　“你的意思是，让我把咱们的这段经历写成两个剧本？”我乐了起来。

　　“这个就要看你的意思了。”格里菲斯摊了摊手。

　　看着他的那张脸，我咧咧嘴，发出了一阵坏笑。

　　在我头疼的时候，格里菲斯给我点拨了一下，事情顿时清晰无比，接下来，我抱着那台打字机噼里啪啦狠敲一通，完全进入了一种飞速的痴迷状态。

　　对于时间，我已经完全没有什么概念了，饿的时候就让卡瓦给我弄点面包一边吃一边打，喝了就随便抓起身边的茶、咖啡之类的大灌一通。

　　也不知道过了多久，我打完了最后一行字之后，一下子瘫倒在椅子上。

　　“老板，你写完了？”端着一盘吃的进来的卡瓦看见我这个样子，赶紧走了过来。

　　“写完了，终于写完了。”我从托盘上抓起一块三明治，大口地吃了起来。

　　“老板，你已经三天三夜没有睡觉了，还是休息一下吧，你看你都熬成什么样子了。”卡瓦看着我，心疼地说道。

　　“已经三天三夜了！？”我大吃一惊。

　　“是呀。三天三夜了。”卡瓦开始给我整理桌子上的那些东西起来。

　　我站起来，一阵头晕。写剧本的时候没有觉得什么，现在果然感觉到前所未有的疲惫。

　　我晃晃悠悠地走到房间里面的镜子跟前，镜子里面的那个人，我根本就不认识。

　　头发蓬乱如同鸡窝，两只眼睛满是血丝，胡子拉碴不说，脸上还有一道道的油墨。这个人，是我嘛。

　　“卡瓦，我要睡觉，我困死了。”我对卡瓦挥了挥手，然后一头栽倒在床上。

　　这个觉，睡得前所未有的香甜。甚至连梦都没有做。

　　不知道睡了多久，就听到耳边有笑声，还有不少人的窃窃私语。

　　“这下厉害了！这哪里是剧本呀，简直就是宝藏！”

　　“我说老大这几天没日没夜地干嘛呢，原来是捣鼓这些东西！厉害！”

　　“这剧本我是拍不了，得让给你们年轻人拍拍。”

　　“大卫，你就别谦虚了，你完全可以拍，不过话又说回来了，剧本是老板写的，他要是能够亲自拍摄，效果更好。”

　　“算了吧，我不赞同老板拍摄。你们没看见，为了拍摄这部《死亡诗社》他都累成了什么样子了，现在有写了这两个剧本，如果接着让他拍，他说不定会活活累死的。”

　　“也是，也是。”

　　……

　　这一阵窃窃私语，把我弄醒了。

　　从床上爬起来，见房间里，沙发上坐了一票人，胖子、格里菲斯、卡瓦、约翰·韦恩等人都在，手里面拿着的，是我写成的两个剧本。

　　“卡瓦，拿点吃的来，我怎么老是觉得饿呀。”我从床上站起来，伸了个懒腰。

　　卡瓦顿时笑了：“老板，你睡了一天一夜，自然饿了。”

　　“老大，我算是服了你了，这才几天的功夫你就弄出了两个剧本，好莱坞的那帮人要都是你这效率，那民众可就享福喽。”胖子的话，引起了一片爆笑。

　　我白了胖子一眼，拐进房间里面洗漱一通，然后换上了干净的衣服出来，发现这帮家伙还在那里津津有味地读着剧本。

　　“这剧本，你们觉得怎么样？”我坐下来问道。

　　“老板写得剧本，那是没的说！这要是拍出来，估计咱们的电影院门槛都会被人踏平了。”亨利·沃尔道。

　　“老大，这两部电影你打算自己拍摄还是怎么着？”胖子的话，让所有人的目光都聚焦在我的身上。

　　“我是肯定不会拍的了。《死亡诗社》已经让我累得够呛了，哪还有精力拍摄这个，在说了，你们也不是不了解我的脾气，每次拍完电影，我都得休养一段时间的。要不然还不活活累死。”我喝了一口茶，拍了拍自己依然有些麻木的脑袋。

　　“那么老大，你这两部电影让谁拍呀！？”胖子立马直起了身子。

　　我打了个哈欠，道：“其实这个我在写的时候就已经想好了，《国家宝藏》，让大卫来拍，至于《异形》，交给大卫拍。”

　　“什么？！我拍两部电影！？”格里菲斯一下子就蹦了起来。

　　“蹦什么蹦！《国家宝藏》是你来拍摄，《异形》让给大卫·里恩。”看着格里菲斯嘴歪眼斜的样子，我摇了摇头。

　　“上帝呀，两个大卫，两部电影，这一回，好莱坞想不热闹都难。”胖子啧了啧嘴巴。

　　“不是两部，是三部。”我乐道。

　　这句话，让这帮家伙有些晕了。

　　花了三天三夜写成了两个剧本，一个是《国家宝藏》，一个是《异形》，其实这两部电影，都不算得上是艺术片，充其量也只算是商业类型片的一种，但是绝对对于好莱坞的商业电影有着巨大的影响，好莱坞就缺这样的类型片，如果这两部电影投拍的话，肯定能够好莱坞各大电影公司带来一定的启示，到时候相关领域的拍摄也就可以如火如荼地进行了。

　　而至于为什么选择让格里菲斯来导演《国家宝藏》让大卫·里恩导演《异形》，我也是之前深思熟虑过的。

　　自从捧得哈维奖终身成就奖之后，格里菲斯就有想退居二线的意思，他现在功成名就了，也喜欢给年轻人让路，所以一旦又是什么拍片机会，他总是乐于让出去，更多的时候，喜欢给年轻人当副导演，帮助年轻人提高电影的拍摄技巧和手法，因为这个原因，格里菲斯在梦工厂格外的受到尊重，对于这个，他很满足，老头子整天乐呵呵的，到哪里都很受欢迎。

　　但是在我看来，这不代表他就不再拍电影了。事实上，在我看来，这个老头现在正是拍摄电影的黄金年龄，他还没有老到拿不起导筒的地步，积累了一辈子经验，怎么可能让这些经验浪费掉，所以只要有机会，我还是不会放过格里菲斯的。

　　《国家宝藏》，某种意义上说，也不完全是商业片，至少在场面调度上，还是很考验导演的，不管是从始至终的一个迷的展开，还是电影中的每一个细节的历史展现，都需要导演对整部电影有较高的把握能力，一般的年轻人是根本无法完成这样的作品的。这需要经验，需要游刃有余的那种干净利索。

　　在这个点上，梦工厂的众多导演中，除了格里菲斯之外，还真的没有什么人能够比他更合适。

　　至于《异形》，这部电影只要一投拍，必然会开启一个全新的类型，这个类型的开启，也必然会带来一个新的片种，对好莱坞的类型片发展，会起到极大的帮助。

　　而我让大卫·里恩来导演，也是有想法的。大卫·里恩这家伙是个拍艺术片的料，而且天生带有英国人的那种雅致艺术性气息，这是他的一个特色。

　　对于一个导演来说，保持自己的特色固然有好处，但是时间长了老是守着一个窠臼，很容易会出现后劲不足。大卫·里恩自从来到好莱坞之后，拍摄的电影基本上都是根据英国的文学名著改编而来的东西，这些作品无一例外都是规范的，如同一个淑女一般，而我想让大恩威·里恩便的恣意一些，变得破坏性大一些，也就是说，让他暂时远离他熟悉的那一套路子，让他重起炉灶，通过这样的训练，对于提高他的导演能力，显然是有着极大帮助的。


第930章 布烈松的新片

　　《异形》的拍摄，显然和大卫·里恩之前导演的任何电影都有着本质的不同，不管他愿意不愿意，这样的一个决定对于他来说都是十分有益的。

　　这也算是我的苦心了。

　　两部电影，写完了之后就分下去了，但是对于我来说，还有一部电影一直挂在心上。

　　“老大，这不是两部嘛，哪里来的三部呀？”胖子十分纳闷地问道。

　　“布烈松那里还有一部呢，我可是给他布置了家庭作业的，等我回去，这小子得交给我一个剧本。”我眯上了眼睛。

　　“老大，照这个速度，我们梦工厂今年岂不是比去年出来的电影多了许多。”胖子乐道。

　　“基本上可以这么说吧。现在的电影市场还算不错，你们就努力吧。”我站起来，又打了个哈欠。

　　我们在哈佛大学呆了最后一个下午，然后在晚上的时候，我们就搭乘飞机飞毁了洛杉矶，剧组里面的另外一部分人则押送着剧组的各种东西登上了火车。

　　到了洛杉矶，回到了公司，公司免不了又进行一番庆祝。

　　在公司的院子里，一帮家伙齐聚一堂，半个了不小的酒会，一方面是为了庆祝《小鬼当家》、《捆着我，帮着我》、《美国的悲剧》三部电影获得了巨大的成功，另外一方面，也是为了庆祝《死亡诗社》的杀青。

　　“老板，真是爽呀！咱们三部电影，杀得好莱坞其他电影公司人仰马翻，根本不是对手，实在是爽！”斯登堡端着酒杯，呵呵大笑。

　　《美国的悲剧》的成功让这家伙踌躇满志。

　　“维斯康蒂，你表现得很不错呀。”我拍了拍维斯康蒂的肩膀，这家伙现在在好莱坞，也算得上是出了名的电影新锐了，凭借着一部电影闯入电影的核心圈，这样的成绩也不是谁都能够做出来的。“老板，这都是因为你的指导，要不然，怎么可能有《捆着我，绑着我》？”维斯康蒂坏笑道。

　　“老大，我听胖子说，你在那边弄了两个剧本？”甘斯挤到我旁边说道。

　　“不错，两个剧本已经分派出去了，过一段时间就准备开始拍摄吧。”我笑了笑，然后点上了一只烟。

　　酒会还没有结束，我就把相关的人等叫道了办公室，先是把《国家宝藏》和《异形》的分配任务布置下去。对于我的这个布置，一帮人全都惊讶万分，打死他们也想不到我们把这两部电影分给格里菲斯和大卫·里恩。

　　格里菲斯倒是没有什么，都了他的这个程度，到了他的这个年纪，不管是什么电影他都能够拍得来，而且一点问题都不会出现。

　　大卫里恩就不行了，当他看完了《异形》的剧本之后，这家伙脸上的表情就变得极为难看，简直都快要哭出来了。

　　“老板，我能够拍摄这个吗？”大卫·里恩扬了扬手里面的那个剧本，苦笑道。

　　“没的商量，就是你拍。我把这个任务交给你，其他的我就不管了，至于你怎么拍摄，那是你的事情。”我强忍住笑，然后喝了一口茶。

　　大卫·里恩嘟囔着嘴看着手中的那个剧本直挠头。

　　“大卫，你这家伙应该好好谢谢老板，他这是故意锻炼你。一个导演，就应该所有的拍片方式都尝试，这有这样，到了最后才能够炉火纯青驾轻就熟，你懂这个道理吗？”格里菲斯在一旁看见大卫·里恩很是为难，插了一句话。

　　这句话让大卫·里恩恍然大悟。

　　分派晚完了这两个剧本，我转脸看着站在我身边不远处的罗伯特·布烈松。

　　这家伙脸上满是自信的表情，似乎早就准备好了。

　　“罗伯特，我走之前让你写一个剧本回来的时候交给我的，你写了没有？”我问道。

　　布烈松点了点头，然后从带的包里面拿出了一个剧本交给了我。

　　“我先看看罗伯特有什么大作？”坐在我旁边的胖子一把扯了过去。

　　“《布劳恩家族的女人们》……这剧本的名字有意思。罗伯特，你不会想拍一部爱情片吧？”胖子匝吧了一下嘴问道。

　　布烈松只是笑，不说话。

　　尽管胖子这么说，不过我是不相信布烈松会拍摄一部爱情电影的，这家伙根本就不是那么单薄的人。

　　果然，胖子在拿到剧本翻开了一遍之后，把它交到了我的手上，然后还忘不了加上一句：“这家伙，和茂瑙相比，有过之无不及。”

　　最这句话，显然算是胖子对于布烈松的极大的肯定。

　　我笑着结果了剧本，翻看了一遍之后，顿时被这个独具匠心的剧本打动了。

　　布烈松是属于那种天生就是艺术家的人，这种特性在他的这个剧本里面得到了几乎完美的体现。当胖子刚才读出这个剧本的名字的时候，我也一位这会是一部爱情电影，但是直觉告诉我，这或许对于其他人可能会发生，但是对于布烈松来说，是绝对不可能的。他不是那种单纯要拍摄一部爱情电影的人。

　　果然，在这个剧本里面，他的天赋得到了充分的展现。

　　剧本的名字虽然叫《布劳恩家族的女人们》，但是实际上，电影中主要展现的群体却是这个家族的男人，在布烈松的这个剧本里面，他没有思考什么生死，什么善恶，或者是什么社会的道德伦理，他思考的东西十分的有趣，那就是人的复杂性。

　　在他的这个剧本里面，没有好人也没有坏人，只有多变的复杂的人。

　　这个剧本，展现的是一个大家族的生活，但是通过这个家族中女性的连接，展现出了人的无限的复杂性，这使得这部电影一方面显得十分的沉重，艺术性十分的强烈，同时，又不呆板，能够让人接受。

　　这个剧本，显然是个好剧本。

　　“老大，我觉得布烈松的这个剧本完全可以拍摄。而且一旦制作出来之后，绝对可以让那些怀疑布烈松的家伙痛通通闭嘴。”胖子对于布烈松的这个剧本是十分喜欢的，所以鼎力推荐。

　　办公室里面的其他人，在看过了这个剧本之后，同样也十分支持，于是乎，罗伯特·布烈松的第一部电影就这样被定了下来。

　　“现在已经到了六月份了，你们三个人在接到剧本之后即刻开始准备，务必在十一月之前杀青。”我把剧本发给了他们，然后对他们下了一个死命令。

　　大卫·里恩、格里菲斯和布烈松全都点了点头。

　　“今年梦工厂的电影可是够热闹的。”柯立芝在旁边摇了摇头。

　　接下来的几天，他们三个人开始忙着搭建剧组，而我，则只为一件事情忙着，那就似乎《死亡诗社》的剪辑和首映式。

　　剪辑还算能够对付过去，毕竟我们在拍摄的时候就已经进行了一定工作量的剪辑，至于首映式，这方面的事情向来我管不着，事实上，我也不相关，这方面的事情一向都是甘斯负责。

　　就这么忙活了一个星期，6月22日的时候，《死亡诗社》剪辑完毕送到了法典执行局。

　　两个小时之后，审查的结果算是出来了，G级。

　　这个结果，让我松了一大口气。

　　接下来，自然就是忙着首映式了。

　　不过这一部电影的首映式，绝对和其他的电影的首映式不一样，因为这部电影不仅仅只是一部电影那么简单的。

　　因为学生事件，我才站出来拍摄了一部《死亡诗社》。在我拍摄的过程中，美国的这起学生事件还没有得到彻底的解决。几个月来，在美国大部分州，基本上还是恢复了平静。在发生了这样的事情之后，很多大学都开始反思自己的教育模式本身，进而做出了很多的让步出台了很多新的教育措施，这些学校这么做的目的除了能够使得自己的学校在这场风波之中得到尊重之外，更主要的是这些学校里面的老师连自己都觉得他们的教育方式应该有些改变了。

　　但是有些学校依然是顽固的，而且在这件事情上没有任何的选择余地。

　　而另外一方面，学生们更硬气。他们和学校对抗的同时，也争取到了社会上绝大多数人的同情和支持。尽管联邦政府已经下达了相关的处理办法，但是到了实施的过程中，这些颁发明显就显得有些无力了。

　　那些大学们就是不听，依然我行我素地按照他们原先的那种教育模式上课，学生怎么可能买校方的账，所以在过去的借个月里面，美国还是闹发了不少起冲突事件，虽然在这几起事件之中没有人员的死亡，但是形成的影响是十分不好的。

　　包括政府在内，都想找一个好办法来使得目前的这种形式得以平息下去，但是不管你费多大的力气，学校和学生之间的矛盾看起来是无法调和的。

　　几个月以来，耶鲁大学一直被学生们控制着。原先人们以为几个月里面这些学生们饿都能饿死了，怎么可能坚持下去。但是耶鲁大学的那些学生们，还真的让所有人都大开眼界。

　　在这几个月里面，他们不但挺了过来，而且完全将学校当成了自己的家，他们在学校里面按照自己的意愿来管理，按照自己的想法生活，很是惬意。

　　《死亡诗社》杀青之后，耶鲁大学的学生负责人给我打了个电话，提出《死亡诗社》能不能够拿到耶鲁大学来放映。长期以来，耶鲁大学在美国大学中的名声，基本上就是前几名，这一次又闹出了这么一档子事情，把它们一下子推倒了社会上，成为了民众关注的焦点。耶鲁大学的学生们提出的这个意见，让我倒是很感兴趣。

　　之前打算是带着这部电影到中国大剧院去首映的，可是现在想一想，如果真的能够闹到耶鲁大学那边去首映的话，结果一定会比在中国大剧院里面首映要好得多。

　　就在学校里面放，对着那些要求获得自由的学生们，我想这个冲击力一定是十分巨大的。

　　接到电影之后，我和其他的几个人商量了一下。

　　他们都说这是一个好办法，我也觉得是，所以第二天，通过洛克特克电视台，梦工厂就做出了相应的宣布：《死亡诗社》的首映式选择在耶鲁大学，而不是之前的中国大剧院。

　　这个消息一出，立刻引来了很大的波折。耶鲁大学也再次成为全美民众关注的焦点。

　　消息公布出来不久之后，各方面的反应也来了。首先是来自学生们的。耶鲁大学的学生们对于梦工厂的这个决定敢到十分的骄傲。他们主动布置首映式的现场并且开始配合我们先前派过去做准备工作的人员做好相应的工作，而且放弃了几个月来一直占领的耶鲁大学的核心区域，把那里让给给了我们放映电影。

　　而全美的学生对这样的一部电影是十分好奇的，他们或者千里迢迢跑到耶鲁大学来，或者在各自呆的地方看，反正没有多少人不喜欢看这个的。

　　除了学生之外，联邦政府的高层们也都陆续有了表态。总统鲁特曼就答应将亲自出席《死亡诗社》的首映式，虽然他这么做某种程度上是为了化解学校和学生之间的冲突，但是很大程度上，鲁特曼无疑是在通过这件事情给自己捞取足够的政治筹码。

　　自从当上总统以来，鲁特曼的路子并不是特别的好走，比起赫伯特·胡佛，比起柯立芝，这家伙的总统做得磕磕绊绊，不过最近的这一年，鲁特曼显然是做出了一定的经验来了，在捞取名声这上面，绝对不输于富兰克林·罗斯福。

　　这一次学生和学校的冲突，他的卷入就获得了民众的极大欢迎，民众对于这位总统做的事情赞不绝口，如今这么好的机会，他自然不会放过，毕竟明年就要开始竞选总统了，他到时候是拍屁股走人还是继续获得连任，最关键的一个因素就是民心。

　　因此在获得民众支持和好感上面，鲁特曼做得都是十分的带劲。

　　其实这一点，不光光是他，富兰克林·罗斯福也是一个德性。在梦工厂宣布《死亡诗社》的首映式在耶鲁大学举行之后的几个小时之内，富兰克林·罗斯福就通过媒体宣称他想亲自参加这部电影的首映式。

　　本来按照胖子他们的想法，根本就不可能放富兰克林·罗斯福进去，但是到了最后的关头，我还是觉得还是让他参加的好，这样以来起码也会使得场面显得庄重许多，对于事情的解决将起到很大的作用。

　　经过了一番忙碌之后，6月29日，耶鲁大学的校园之内，《死亡诗社》的首映式正式举行。

　　这一天，对于我来说，显然十个十分重要的日子。


第931章 1932年的总统人选

　　6月末，《死亡诗社》的首映式在耶鲁大学校园里面举行。

　　对于这部电影，耶鲁大学的那些学生们十分得配合，变现出了极大的欢迎。首映式就在学校的中心举行，在那里，搭建了一个巨大的首映场所。原本占据着学校和政府对抗的学生们，这一次终于允许外人进入校园了。

　　而来参加这部电影首映式的，自然也有很多的名人。美国总统鲁特曼亲自到场，在他的要求之下，政府教育部门的相关官员也悉数到场，除此之外，美国各大学校的校长门无一缺席，接下来就是一些好莱坞的电影人、社会各界的相关人员以及广大的学生。

　　这部首映式，应该是梦工厂的所有电影中，观众构成最奇怪的一次了。

　　6月28日，我带着剧组的一帮人抵达了纽黑文市，之前甘斯等人就已经赶过去了。他带着一帮人是负责安排首映式的场地以及放映活动的。

　　到了纽黑文这一天，天气很好，阳光很剧烈，晒得人有些昏昏欲睡，纽黑文这个地方不是很大，但是风景很好，倒是能够让人提起精神来。

　　甘斯把我安排在临近海湾的一个宾馆里面，站在阳台上就可以看见海，倒是一处风景不错的小憩之地。

　　在宾馆住下来没多久，前来拜访的人就络绎不绝，开始的时候都是当地的政府官员，纽黑文市的市长之类的，然后是学生的代表，接着是前来参加首映式的一些嘉宾，这么接待来接待去，我就累得快要虚脱了。

　　傍晚的时候，我告诉卡瓦如果再有人来拜访，就说我有点不舒服，病了。

　　然后，我一个人搬着躺椅到了阳台上，躺在那里看着对面的海。阳光已经不那么刺眼了，海风一吹，很是舒服，我就躺在那里，不一会就睡着了。

　　不知道过了多久，我被卡瓦推醒了。

　　“老板，有人来拜访。”卡瓦笑道。

　　“拜访，我不是说了嘛，就说我病了。”我不耐烦起来。

　　“老板，这个人我觉得你还是见一下吧。是鲁特曼总统。”卡瓦小声说道。

　　“鲁特曼？他不是明天才到吗。行，你让他进来吧。”我从躺椅上站了起来，整理了一下衣服。

　　卡瓦出去不久，就把鲁特曼带了过来。

　　鲁特曼并没有西装革履，而是穿着一件格子衬衫，越发显得精神起来。

　　“安德烈，想不到你比我来得还早。”一走过来，鲁特曼就一把拉住了我的手。

　　“首映式嘛，自然得来得早一点。总不能让这么多人等吧。”我笑了起来。

　　卡瓦又搬过来一把躺椅，我们两个人坐在阳台上边吹着海风边聊天。

　　“这地方好，我住在纽黑文市里面的一家宾馆里面，实在是无聊得很。”鲁特曼看着远处的海湾赞叹不已。

　　“我的脾气手下都了解，所以给安排了这个地方。”我点了点头。

　　“听说你病了？”鲁特曼关切地问道。

　　“还不是累的。今天一天从早晨到现在不停有人来拜访，我已经有些吃不消了。”我吐了吐舌头。

　　鲁特曼哈哈大笑，道：“我来的时候，在宾馆门前的停车场看到罗斯福的车了，那家伙也来了。”

　　“来就来吧，人多了热闹。”我点燃了一支烟。

　　“安德烈，这一次还真的要感谢你，如果你不拍这部电影，这件事情还不知道什么时候能够解决得了的呢。”鲁特曼摇了摇头，看得出来，他这段时间对于这件事情很头疼。

　　“这件事情和我也有很大的关系，谁让那群学生把我的红龙大旗给挂了出来呢。”我耸了耸肩。

　　“安德烈，我这次过来，除了参加首映式之外，其实还有一些事情想当面和你谈谈。”鲁特曼说到这里，语气开始变得沉重了起来。

　　“什么事情，你就说吧。反正最后这里也没有别人。”我笑了起来。

　　其实我早就猜到这家伙这次过来，恐怕不单单是为了首映式。

　　鲁特曼挠了挠头，不知道从何说起。

　　“安德烈，今年都已经是1931年了。”犹豫了半天，他说了一句让我摸不着头脑的话。

　　“是呀，怎么了？”我问道。

　　鲁特曼倒是有些不好意思了，对我说道：“明年，1932年，可就要准备选举总统了。”

　　“哦……”我恍然大悟。

　　原来这家伙是为了这件事情来的。

　　不错。自从赫伯特·胡佛去世之后，副总统鲁特曼接替，算一算也有两三年了。这段事件来，总体说鲁特曼的工作做得也还算不错，刚开始的时候，他也许是犯了一些错误，但是后面这段时间，他的工作越做越出色，对于一些突发事件的处理，不如在对我的那次遇刺事件上，对美联储事件以及当先的学生事件上面，处理得都非常好，可以说，现在他在民众心目中还是有一定威望的，至少比他刚刚接替总统的时候威望高得多了。

　　明年就要准备总统选举了，那就意味着今年年底民主党和共和党两党就要开始进行筹备工作了，算一算也就几个月的事情。

　　事情还过得真快。

　　当初鲁特曼刚刚接替总统的时候，对外界的态度是他只是个过度总统一旦时间到了他就会交给下一任，但是现在看来，这家伙在总统的宝座上呆得有些留恋了，恐怕想寻求连任。

　　“安德烈，咱们两个都是朋友，所有一些话我就直说了。开始的时候，我真的不想当什么总统，我这个人自觉不是那块料。但是这段时间下来，我越来越变得自信，对于这个工作也很是喜欢。所以……”鲁特曼说到这里，不知道说什么了。

　　“所以你想连任，是吧？”我笑道。

　　“不错。不错。”鲁特曼也笑了起来。

　　“连任好呀！哈哈哈，布赖恩，没想到你这家伙在走我的老路。”就在我和鲁特曼聊天的时候，柯立芝从房间里面走了出来，在我们对面坐了下来。

　　“布赖恩，你的这个想法很好。当初哈定总统在任上去世，我也是顶替他的位置，开始也不习惯，但是越做越感兴趣，最后搞了个连任，很不错。”在这件事情上，柯立芝很是有经验，毕竟他是干过这么一回事情的。

　　鲁特曼多少有些不好意思了，他看着我们两个道：“我就是想问问你们，你们觉得我如果谋求连任的话，几率大吗？而且，共和党现在人才还是很多的，别人不说，就你们洛克特克财团的那个哈里·杜鲁门就是个人才，他担任加州州长这才多长时间，就把州里面的工作做得绘声绘色的。”

　　鲁特曼的这句话，让我和柯立芝相互看了一眼，脸上都露出了笑容。

　　这个鲁特曼，花花肠子还真是不少。

　　在正式大选之前，共和党和民主党两党内部都是要先选出候选人的，鲁特曼想获得连任，就必须过这一关。而对于共和党来说，党内优秀的人还是不少的，至少比鲁特曼优秀的人大有人在，鲁特曼有些老了，而且能力也不是出众，在党内的一些新秀面前，不如哈里·杜鲁门，他自然显得有些不足。今天这家伙过来，恐怕就是探探我们的口气，看我们会不会让杜鲁门参加总统竞选，如果我们推选出杜鲁门的话，那他可就有些危险了。

　　在个人魅力上面，鲁特曼显然不是杜鲁门的对手，而且如果我们推举出杜鲁门的话，以洛克特克财团的巨大的宣传和舆论掌控能力，鲁特曼获胜的可能性不是很大。所以他想连任的话，就必须最保证我们能够支持他。

　　“布赖恩，这件事情你想得有些多了。”柯立芝笑了起来。

　　“什么意思？”鲁特曼巴巴地问道。

　　“我们是不会让哈里去竞选总统的。”柯立芝笑道。

　　“为什么？哈里那么优秀。”鲁特曼的这句话，显然有些口是心非，听说我们不打算让杜鲁门去竞选，这家伙露出了一丝欣慰的微笑。

　　“很简单。哈里太年轻了。他从洛杉矶法院的大法官直接跳到了加州州长，步子就已经迈得有些快了。现在当上州长还没多久你就让他去竞选总统，显然是不合适的。虽然他在个人能力上面可能有一些过人之处，但是总统有的时候光有个人能力是不行的，更重要的是经验。哈里在这方面是欠缺的，他最好在州长的位子上磨炼两年，等羽翼丰满了，在冲刺吧。现在不是时候。”柯立芝咧咧嘴道。

　　其实关于本届总统的选举问题，我和柯立芝已经不知道聊了多少次了。就人选的问题，我们更是商量了无数次。在这上面，我们两个人达成了一个共识，那就是无论如何也不会让杜鲁门去竞选总统。

　　虽然我们比任何人都想让出身梦工厂的杜鲁门坐上总统的宝座，虽然杜鲁门竞选总统是早晚的事情，但是不是这个时候。

　　根本的原因，就是柯立芝说的这个，杜鲁门太年轻了，刚刚坐上州长的位子还没到一年就要冲击美国总统，无论是在经验上还是在威望上都是不够的。

　　他需要磨炼，磨炼得厚实了再起冲刺，这样一来才是一件水到渠成的事情，如果冲刺得太早，反而对于他来说是一种伤害，是揠苗助长。

　　对于这一点，我们也征求了杜鲁门本人的意见，那家伙完全同意我和柯立芝的想法，也说自己的确太年轻了，想在州长的位子上锻炼锻炼几年然后冲刺下一任总统。

　　所以我和柯立芝商量了之后，觉得这件事情就这么办。

　　“布赖恩，放心吧，我和安德烈还是支持你的。”柯立芝的这句话，让鲁特曼大喜，同时脸上也露出了极为感激的表情。

　　“虽然你在个人能力上可能欠缺了点，但是你有经验，这几年来，你对美国的各种形势都很了解，更重要的是，作为赫伯特的副手，你对新政的具体事情了若指掌，如果要保证新政能够贯彻下去，你是最好的一个人选。”

　　“还有，对于美国来说，现在最需要的就是稳定，就是安稳，现在国家运行的总体态势是好的，保持这种态势，美国绝对会走出这场经济萧条，如果换上了另外一个人，新政绝对会遭到一定范围的改动，到时候国家就要动荡起来了，这种动荡，对于任何人来说，都是没有好处的。”

　　柯立芝仔细分析了起来，看着鲁特曼道：“布赖恩，赫伯特是我和安德烈最好的朋友，你是他的接班人，也是我们的朋友，所以在这一点上，我们是充分支持你的，你可以放心。”

　　鲁特曼听了柯立芝的话，直点头，算是吃下了一颗定心丸。

　　在共和党内部，柯立芝和我的影响力还是有的，只要我们推选出鲁特曼，加上党内再有一帮人拥护，鲁特曼成为最终的总统候选人根本就不会有什么问题。这一点，鲁特曼是心知肚明的。

　　“卡尔文，安德烈，你们对我的好，我会记住。”鲁特曼郑重地说道。

　　“都是朋友，这些话就不要说了。”柯立芝拍了拍鲁特曼的肩膀，然后道：“民主党那边的候选人会是谁，现在你知道吗？”

　　“还能是谁？民主党内部没有人能够盖得过罗斯福。”说道罗斯福，鲁特曼的脸上就变得阴沉了。

　　无论在个人能力上，还是在处理事情的经验上面，鲁特曼根本就不是罗斯福的对手。

　　论个人能力，罗斯福有口才，睿智而风雅，鼓动性一流，论经验，罗斯福是纽约州的州长，纽约州在他的手下发展得绘声绘色这是全美所有人都看得到的事情。

　　因此和罗斯福竞选总统，鲁特曼显然是底气不足的。

　　“如果是这样的话，那你的面前可是一条艰难的道路了。”柯立芝长处了一口气。

　　这一点，所有人都是认同的。

　　鲁特曼和罗斯福，显然不是一个重量级的。

　　但是柯立芝随后就笑了起来：“不过布赖恩，你也不要太过忧虑。这件事情上，你还是有一定有优势的。”

　　“什么优势？”鲁特曼赶紧问道。

　　所谓知己知彼，这个道理鲁特曼自然也懂。

　　“声望。”柯立芝吐出了一个单词。

　　“声望？”鲁特曼有些眼直了。

　　“对。声望。”柯立芝笑道：“在这一点上，你是处于优势的。虽然罗斯福各种能力都比你强，但是和你相比，他的声望现在不太够。你这几年来，稳，是你最大的特色，赫伯特去世之后，你接过来了一个乱摊子，虽然出现了一些失误，但是基本上完成了平稳的交接，而且现在你也看到了，国家的形势很平稳，民众的生活开始一点点好转，人人都觉得生活有了希望。在这方面，你是很受民众信任的，对于民众来说，他们的想法很简单，不管谁当总统，只要能够让他们的生活变得好一点就行了。虽然你的能力不如罗斯福，但是民众更看重稳定，他们对于现在的这种发展形势是很满意的，因此，只要你在竞选的时候打‘稳’这张拍的话，就一定能够获得绝大多是民众的支持。”

　　“当然了，罗斯福是你获得连任的最大的危险。这个家伙的能力实在是太恐怖了他如果早出到几年，估计我都不一定是他的对手。他如果不是运气不好遇到了安德烈，估计他会成为美国最伟大的总统之一，而且民主党在他手里面肯定能够成为和共和党平起平坐的大党。”

　　“可是这个家伙的运气实在是太不好了。遇到了安德烈，是他的噩梦。他自从担任民主党党内领袖之后，就一直和安德烈对着干，中间又出了那么多的事情，特别是那次刺杀时间，虽然最后死无对证没有任何证据能够证明是他干的，但是影响出来了，他的威望大打折扣。”

　　“这几年，罗斯福的声望比他担任民主党党内领袖的时候，是大了不少，但是其中的很大一部分，是负面的。提起他的名字，美国家喻户晓，但是大部分人的人对他有抵触的情绪。这一点上，你占了很大的便宜，而且你也应该好好谢谢安德烈。”

　　柯立芝的话，让我和鲁特曼都笑了起来。

　　罗斯福遇到我，算是栽了。

　　“不过鲁特曼，这不代表你根本就不费什么力气就能够获得连任了。罗斯福这个人，实在太厉害了，在他身上，任何事情都有可能发生。这是个极为恐怖的人，如果你掉以轻心的话，你会死得很难看。”

　　“虽然他现在的声望有些不佳，但是那是和他之前的相比，并不是和你相比。你也看到了，半年多来，罗斯福已经改变了他的一贯做法，他不再和安德烈和我们硬碰硬，而是开始学习我们的做法，他看到了民众的力量，现在做任何事情都首先考虑民众的心理，民众支持的事情，不管有多大困难他都会去做，美联储的那次事件就是如此，这半年来，他在国家信托公司做的事情，获得了美国大部分企业和财团的支持，尤其是那些中小企业，因为他划拨的救济款项对他很是感激，而受到国家信托公司援助的很多底层民众对于他也是很感激的，和安德烈相比，罗斯福在民众中的声望显然是不够的，他和安德烈站在一起，民众肯定会选择安德烈，但是如果你和他站到一块，民众更喜欢谁，那就难说了，我的意思，你应该明白。”

　　“其实这半年来，罗斯福的在民众中的印象得到了很大的改观，美联储事件，这一次的学生事件，罗斯福的变现都很抢眼，事实上他已经找到了通向成功的捷径。如果时间拖得长一点，是一年之后或者是两年之后在选举总统的话，你无论做什么都不是他的对手，因为那个时候他完全可以把民众对他的不良的印象全部扭转过来，如果你想获得胜利的话，那就想办法提前进行总统选举，最好就在今年年底。”

　　“布赖恩，你的运气很好，罗斯福现在最大的困境就是他没有时间把之前民众对他的那些不良印象全部消除，他只能消除一部分，不过也不代表他不能翻身。这个人，缺少的就是机会，只要能够有让他翻身的机会，哪怕只有那么一次，他就可以一下子反客为主成为胜利者。这是个可怕的人，魔鬼一样可怕的人。而他如果成为总统，那将是共和党的噩梦，从此之后，左右了美国政坛几百年的共和党，将辉煌不再，他会是共和党延续了几百年辉煌的终结者。”

　　柯立芝说这些话的时候，语气十分的低沉，鲁特曼听得脸上的肌肉都抽动了。

　　富兰克林·罗斯福是个什么样的人物，这一点鲁特曼由这切身的体会，毕竟他们平时在工作中有过密切接触。

　　而柯立芝说的话，无疑句句都是关键的，也都是真实的。可以说，在美国，能够对于罗斯福有着本质认识的人，就两个人，一个是我，另外一个就是柯立芝。

　　其他的人，就算是鲁特曼本人，对于罗斯福的认识，都是全面的。

　　罗斯福就如同是一头狮子，你对他认识不全面，最后只能成为他的猎物。

　　从我们这方面来看，自然是不希望那个罗斯福能够成为总统，所以柯立芝才会苦口婆心地叮嘱鲁特曼。换成别人，我们根本不会费这么大的口舌。

　　“布赖恩，如果你想获得胜利，有一点是必须要做的，如果疏忽了这一点，你也可能死无葬身之地。”柯立芝点燃了一支烟。

　　“请说。”鲁特曼低声道。

　　“财团。”柯立芝露出了笑容。

　　“总统的竞选虽然拼的是民望，但是更重要的是财团，财团如果不支持你，你是不会获得胜利的。罗斯福很聪明，他身后站着的是以洛克菲勒财团为首的财团联盟，那些财团对罗斯福绝对的支持，绝对的信任，而在这一点，你就做得很不够，你和摩根财团他们的关系，远远不如罗斯福和洛克菲勒财团之间的关系。这点，你必须抽出足够的时间和摩根谈一谈。”

　　“放心吧鲁特曼，不管怎么样，我们会全力支持你参加总统大选的！”柯立芝拍了拍鲁特曼的肩膀。

　　我们同时露出笑容起来。

　　鲁特曼特意过来拜访我，为的是打探一下我和柯立芝到底会不会支持他，在得到了肯定的答复之后，鲁特曼心满意足地离开了宾馆。

　　“安德烈，有的时候，我觉得鲁特曼其实也挺可怜的。”看着鲁特曼的背影，柯立芝摇了摇头。

　　“所以我们就帮他这么一回吧，顺便也帮帮我们自己。”我笑了笑。

　　当天晚上，纽黑文市举行了一个盛大的酒会，算是首映式之前的招待宴会。

　　会议上面，倒是碰到了不少熟人。

　　“柯里昂先生，明天电影没有问题吧。”当我和柯立芝小声谈话的时候，背后响起了一个声音。

　　这个声音不用回头我就知道是谁了。

　　“罗斯福先生，有你前来首映式，我怎么可能准备好呢。”我微笑着转过身去，看见罗斯福在我的对面。

　　穿着一身白色的西装，手里面端着一杯饮料，满脸的笑容。

　　“我刚才和总统先生聊了聊，听说你们下午聊得很愉快。”罗斯福看着我，说出了一句意味深长的话。

　　他这么说，无疑是告诉我他已经知道我们支持鲁特曼竞选总统了。

　　“我和总统先生一向合得来。”我端起了手中的饮料。

　　“那过几个月，我们就好好玩玩吧。”罗斯福耸了耸肩膀，然后让手下把他推开了。

　　“这家伙，我什么时候看见什么时候想揍他。”甘斯在我旁边低声骂道。

　　“你们要是这样，他巴不得呢。”从我旁边传来了一声笑。

　　我转过脸去，看见眼前站着一个人。

　　“胡佛先生，你怎么来了？”看见这个人我顿时走过去紧紧握住他的手。

　　调查局局长埃德加·护肤。穿着一身黑色的制服，脸上依然戴着那个半脸面具，嘴角上翘，可以看得出来他在微笑。

　　“我到纽黑文这边正好有事情，听说你们在这里举行首映式，就顺便过来了，怎么，不欢迎嘛？”埃德加·胡佛摊了摊手。

　　“怎么可能不欢迎呢，你能来，可是我们的荣幸。”我乐道。

　　埃德加·胡佛的出现，让宴会里面的气氛顿时变得有些不一样了。

　　他没来的时候，这帮人觥筹交相互嬉戏取笑，他一出席，酒会的气氛顿时变得有些收敛了起来。

　　也不怪其他人，埃德加·胡佛出现在这里完全就像是个异类，别人都是西装革履，他穿着制服，而且脸上遮着那个黑色的面具实在是太引人注目了。

　　在美国，没有人不怕调查局的，尤其是今天参加酒会的都是有头有脸的人，这些人更是怕。

　　埃德加·胡佛自然也感觉到了他不太受这些人的欢迎，便自我解嘲地对我说道：“柯里昂先生，看来我还是告辞好了，这里不是我能来的地方。”

　　“胡佛先生，这怎么可以呢，要不我们到旁边的小房间里面喝喝茶。”我笑道。

　　埃德加·胡佛可不是寻常人，平时请都请不来，这一次竟然能够主动现身，怎么可能让他走掉。

　　“胡佛先生，到旁边喝茶吧。”柯立芝也做出了请的手势。

　　埃德加·胡佛点了点头，然后我们三个人走进了旁边的一个小房间。

　　房间里面除了我们三个人之外，就没有任何人了，倒是个清静的地方。

　　“胡佛先生，你怎么会到这里来呀？”柯立芝一边给埃德加·胡佛倒茶，一边问道。

　　“这件事情，还得问柯里昂先生。”埃德加·胡佛端起了一杯茶，喝了一口。

　　“问我？胡佛先生，你的意思是你到这里来和我有关系？”我睁大了眼睛。

　　“可以这么说。”胡佛笑了起来：“你们在哈佛大学不是做出了一件惊心动魄的事情嘛。”

　　“你说的是那件事情呀。”我顿时觉得有些不好意思了。

　　黑教堂的那次事情，胡佛肯定是知道了。

　　“这一周我都呆在那里，因为牵扯到国家宝藏和华盛顿总统的灵柩，所以处理起来很是麻烦，忙了一个星期，甚至调动了军队最后才总算是胜利完成。不过柯里昂先生，我还真得感谢你，这个据点我们实在是找了太长的时间了。”埃德加·胡佛长叹了一口气，道：“处理完了那件事情，我就赶到这里了，手头有一些杂七杂八的事情，听说你们也来了，就过来看看。没想到还遇到了不少数人，在门口遇到了鲁特曼总统，到里面遇到了罗斯福，柯里昂先生，你的这个首映式真是藏龙卧虎。”

　　“胡佛先生，你就别玩玩笑了。这些人在你眼里也就是一般人。”我打趣道。

　　我们三个人坐在房间里面，闲扯了很多事情，看得出来，埃德加·胡佛心情很好。

　　“柯里昂先生，听说你的大儿子亚盖洛最近拍摄了一部小电影？”埃德加·胡佛一边喝茶一边心平气和地问了我一个问题。

　　咳咳咳。我差点没被茶水呛死。

　　这个埃德加·胡佛到底是人是鬼呀！？亚盖洛拍摄小电影的事情，只有极少的人知道，这他也能够了若指掌，那不等于我做得所有事情他都晓得！？

　　这也太让人脊梁骨发凉了！

　　之前柯立芝总是说美国最恐怖的人就是埃德加·胡佛，说不管你是总统还是平民，不管你是财阀还是军官，在他面前，你都会觉得心虚无比，他在你面前就如同一座山峰一样压迫着你。现在，我终于体会到这种感觉了。

　　在好莱坞，对我的家庭生活了解的人，并不是很多，埃德加·胡佛等于告诉我，他不仅知道我的家庭，还对我的家庭成员十分的清楚。

　　他这么问，到底是什么用意呢。

　　我扫了一眼埃德加·胡佛，发现他根本就没有什么异样，好像就是随便问问。

　　“小孩子拍的，随便玩玩。”我笑道。

　　埃德加·胡佛笑了笑，道：“柯里昂先生，我真是羡慕你呀，能够做出这样的事业，同时也能够拥有这么美满的家庭。”

　　然后他，放下杯子，站了起来。

　　“好了，我也该走了，很长时间没有这么高兴了。柯里昂先生，我今天晚上就要回华盛顿了，明天晚上怕是不能参加你的首映式了。”埃德加·胡佛和我握了握手。

　　他要走，我和柯立芝也不好留，所以便亲自把他送到了门外。

　　大门外，一个黑色的小车停在了那里。埃德加·胡佛拉开车门就要进去，突然相识想到了什么，转身又走了过来。

　　“柯里昂先生，这些东西是我闲着无聊在车上做的，送给你的孩子吧，代我向他们问好。”埃德加·胡佛从外套的口袋里面掏出了几件东西，放在连我的手上，然后拍了拍肩膀，笑着坐进了车里。

　　车子发动，拐了几个拐角很快消失不见。


第932章 《死亡诗社》的首映式（上）

　　“这个埃德加·胡佛，做起事情来让人一点都摸不到头脑。”柯立芝看着远去的埃德加·胡佛，摇了摇头。

　　“他做事情如果和平常人一样，那他就不是埃德加·胡佛了。”我笑了起来。

　　“这样的人，每次和他打交道，我就心惊胆战的，安德烈你还是小心一点吧。”柯立芝摇了摇头，转身走进了大厅。

　　我笑笑，看了看埃德加·胡佛远去的方向，然后摊开了手掌。

　　在我的手上，并排放着三个小人。这种东西一看就知道是埃德加·胡佛闲着没有事的时候用小刀刻的。材料是一种杉木棍，然后刻成小人的形状，三个小人不大，正好能够握在手里面，有鼻子有眼，惟妙惟肖，更绝的是，上面竟然用颜料画了衣服之类的，很是精巧。

　　“想不到人见人怕的调查局局长竟然手这么巧。”我叹了一口气，然后把这三个木头小人装进了口袋里面。

　　埃德加·胡佛既然送了三个小人，那至少表示他对我的事情一清二楚。

　　这种感觉很不好。

　　很没有安全感。

　　进了大厅，里面的热闹还在继续，但是我却没有多少心思了，呆了一会之后就起身告辞。

　　路上柯立芝不经意和我又聊起了埃德加·胡佛，柯立芝对于埃德加·护肤的这次出现，想得很多。

　　“安德烈，你说埃德加·胡佛突然提到亚盖洛，到底是什么意思？”柯立芝问我道。

　　“还能是什么意思。无非是告诉我他对我一清二楚，以后对我有动作的时候也好办得多。”我苦笑了一下。

　　“老大，我对这个胡佛没有什么好印象。总觉得他太阴森了。”胖子在前面嘟嘟囔囔地说道。

　　“他要是不阴森，谁阴森？他可是整个美国的无冕之王。谁敢惹他。”柯立芝匝吧了一下嘴，对我道：“不过安德烈，他对我们梦工厂似乎还说得过去，一直以来也都没有对我们做出过什么坏事，不少次还帮了我们。你说，他这次算不算是提醒你呀？”

　　“提醒我？提醒我什么？提醒我有人要对我的那三个儿子动手？别扯淡了。我的那三个儿子，你就是派遣一支军队来也别想动他们一根毫毛。”我顿时笑了起来。

　　对于家人，我一向毫不含糊。守护家里安全的不仅仅有厂卫军，还有杰克领导的内局的人，此外二哥也专门派遣了伯班克党的一支精英二十四小时呆在庄园各处，此外，好莱坞警察局的警察也对庄园做了重点的部署和监控，有了这四道防护，别说是人了，就是只蚊子想接近亚盖洛他们都不可能，所以这一点我根本就用不着担心。

　　“卡尔文，你们都多想了，其实这一次埃德加·胡佛过来，估计真的像他所说的就是碰巧了然后过来看看。这一点，我还是有把握的。他对我们不会有什么坏意，就凭他送礼物给亚盖洛他们就已经说明问题了。”我摊开了那三个小木人，笑了起来。

　　“我同意老板的意见。虽然埃德加·胡佛在其他人眼里面是个十分恐怖的人，但是和我们打交道以来，他还从来没有做出对我们不利的事情，老板不少次还得到了他的帮助，他这次来，估计就是凑凑热闹，他那样的人，平时没有什么朋友。”格里菲斯倒是同意我的看法。

　　车上的一帮人议论来议论去，基本上认定埃德加·胡佛这次过来，基本上不会是一件坏事。

　　回到宾馆，已经是半夜了，洗漱一遍之后，我就睡了。

　　第二天一大早，我就开始忙了起来。电影晚上八点在耶鲁大学的校园里面举行首映，甘斯等人已经先前一步去布置、阻止相关的一些事宜了，我则呆在房间里面为晚上的首映做一些准备。

　　午饭过后，下午三点多，我们一行人就离开宾馆赶向耶鲁大学。

　　那里早已经准备得差不多了，原本被学生占据的校园，经过了一番整理，变得十分的典雅，展现出一个古老的名校的风范。

　　我们走进学校的时候，受到了学生的热烈欢迎，这些学生几乎来自美国各地，都是各个大学的代表。

　　下午我们都是在耶鲁大学校方那里呆着，双方彼此讨论了一些问题，和哈佛大学相比，耶鲁大学的那些校长、教授们，实在是顽固得很。

　　晚上六点半，简单地吃完了耶鲁大学为我们准备的晚餐之后，我们走入了首映式的现场。

　　虽然距离电影正式公映还有一个半小时，但是偌大的一个耶鲁大学的校园已经人满为患，几乎每个角落都有人拥挤在那里。

　　整个校园里面分布了十几块银幕，保证所有学生都能够看到这部电影。

　　“老大，人太多了，尤其是学生，我们都快要疏理不过来了。”甘斯忙得团团转，看着我苦笑凹不已。

　　鲁特曼、罗斯福等人相继抵达，到了七点多的时候，嘉宾席上就已经人满为患了。

　　首映式的主持人是格兰特，他为了我们的首映式，专程从好莱坞跑了过来。

　　这家伙穿了一身雪白的西装，很是精神。七点四十五的时候，格兰特走上了讲台。

　　他抓住话筒的时候，人群变得鸦雀无声。

　　“各位，今天是《死亡诗社》的首映式。几个月前，美国发生的那一连串的事情，现在想起来都让我们感到痛心。一直以来，我们最引以为傲的，就是我们的教育。看看我们这些杰出人士吧，从总统到普通工程师、律师，等等等等，社会上各行各业的精英分子基本上都是从我们的学校里面走出来的。”

　　“在美国，不少大学的历史比这个国家的历史都要悠久，美国人不是经常说一句话嘛，叫先有哈佛后有美国。这充分说明了教育在美国的悠久历史和重要性。我们一直为之骄傲，但是上段时间发生的那些悲惨的事情，让我们几百年来延续的这份骄傲荡然无存。”

　　“学生和警察对抗，学生和校方对抗，死伤惨重，为的是什么，为的是争取一点点自由，一点点空间，但是他们得到的，却是警察们的子弹和校方的指责。”

　　“作为一个过来人，有一句话我是必须要说的，那就是学生一般不会闹事，当他们闹事的时候，那就说明校方的教育制度显然出现了问题。”

　　“美国的教育延续了这么多年，进入了20世纪之后，很多适合之前的那种教育方式已经不适合当下了，所以校方能做的，不是去强制执行，而是应该进行改革了。”

　　“不过可惜的是，并不是所有的学校都这么理解，这个我们可以从很多学校的身上可以看得十分的清楚。直到今天，这件事情好没有得到解决。所有人的目光和希望都积聚在柯里昂先生的这部电影来！”

　　“一部告诉你们真正的教育应该是什么样子的电影，一部告诉你真正的人生应当怎么去创造的电影。已不告诉你们人该如何观察这个世界的电影！一部杰作。”

　　“女士们先生们，让我们为那些在冲突中死去的年轻人们默哀吧。这部电影十分送给他们的。”

　　在格兰特的提议之下，现场的所有人都集体起立，然后低头为那些死去的年轻人默哀。

　　之后，纽黑文市的市长等都相继发言，说的无非都是一些套话，倒是耶鲁大学的校长的发言十分的震撼。

　　“格兰特先生说的对，当前很多学校的传统都不太适合现在的这个世界了，不再适合现在的年轻人了。我们到了应该改变的适合，我本人之所以出席这个首映式，最重要的目的就是想看一看，一个真正的学校，一个真正的老师，应该怎样对待学生。”

　　可以说，和耶鲁大学校长抱着相同目的前来观看电影的人，不在少数。

　　“可以开始了。”耶鲁大学的校长结束讲话之后，我对甘斯点了点头。

　　甘斯转身做了一个手势，首映正式开始。


第933章 《死亡诗社》的首映式（中）

　　耶鲁大学陷入一片黑暗，在这黑暗中，《死亡诗社》的首映式正式开始。

　　但是，这一开头，就让现场的观众一片骚动。

　　电影的开始，是厂标和厂标音乐。对于这个，美国民众是在熟悉不过的了红龙厂标和那段恢弘的厂标音乐，已经成为梦工厂电影的一个重要的标志。

　　几年来，梦工厂生产的一部部电影前面都会有这些内容，但是今天，却有了改变。

　　厂标还是那个红龙盘旋的厂标，但是音乐去变成了一段低沉忧伤的曲子。

　　观众很纳闷，不知道梦工厂为什么会做出这样的改变。很快，下面出现的一行巨大的字幕，让所有人都明白了梦工厂这样做的原因。

　　“谨以此片献给茂瑙，梦工厂不熄的一盏明灯！”

　　哗哗哗！

　　现场的所有人都鼓起掌来。这掌声，是对于茂瑙的肯定，也是对他的最好的怀念。

　　我坐在下面，鼻子酸酸的。

　　接着出现了字幕。字幕完了之后，银幕上一片漆黑。

　　然后是一个特写镜头，一双手，一双女人的手，正在熟练地打着领结，镜头慢慢拉开，一个孩子的脸出现在银幕上，母亲蹲下身子，给他整理衣服。

　　“精神点，今天可是你的入学典礼。”母亲叮嘱道。

　　孩子深深吸了一口气，满脸的紧张。

　　特写镜头。放置在桌子上的一个箱子，箱子被打开，里面放着一个风笛。一个全身苏格兰装束的年轻人小心翼翼地拿起了风笛开始擦拭起来。

　　全景镜头。一个房间里面，不少学生手里面拿着一面面旗帜在小声低语，教职人员则在旁边叮嘱其他人一些事情。摄影师在给其中的一些人拍照留念。

　　看得出来，这是一个入学典礼。

　　大门被打开，走进来了一个满脸严肃的老师，他对那些学生们打了一个手势，学生们立刻排成了一个长列。

　　“举旗！”在这个老师的命令之下，学生们举旗了手中的旗帜，队伍前面的哪个风笛声开始吹奏起了风笛，婉转的风笛声响起，队伍向大门行进。

　　哗哗哗。观众又是一阵掌声。他们之所以鼓掌，并不是以为电影中的这个入学前的仪式是多么的精彩，而是因为那个苏格兰风笛手吹奏的风笛。那首曲子，在《勇敢的心》里面也出现过，现在已经广为民众所熟知了。

　　而为什么在电影中出现这个曲子，显然是有用意的。

　　观众都明白，拍摄《勇敢的心》的湿滑，茂瑙是副导演之一，选用这段音乐，显然是为了纪念茂瑙。

　　实际上，当初在拍摄的时候，风笛手吹的的确是另外一首曲子，在这部电影剪辑的最后，我把这个曲子换了。听到这首风笛曲子，我就想到了在伦敦拍片的那段岁月。

　　银幕上，那支仪式的队伍走进了一个大厅。大厅里面布置得很是庄重，带有浓重的古典风格，一看就直到是一桩历史悠久的建筑。里面的通道两侧，坐满了人，都是学生以及学生的家长，在前方，则是学校的人。

　　接下来，完全就是新生的入学仪式，这个仪式显得古典而庄重，但是太过程式化，有些冗长沉闷。

　　这样的镜头，不管是对于学生来说，还是学校的那些人都是十分熟悉的，即便是对于那些普通的观众，他们中间很多人都上个学，对这个镜头也很有感触。

　　在美国，凡是历史悠久的预备学校，新生入学的时候，这种仪式是少不了的。同样的，它也代表了很多人对于学生生涯的最深刻的记忆。几百年来，无数学生即就是在这样的仪式下开始了他们的生活。

　　仪式结束之后，威尔顿预备学校的校长走上了讲台致辞。

　　银幕上出现这个镜头的时候，观众中间响起了一阵惊讶声。因为扮演校长的不是别人，正是卡尔文·柯立芝。

　　穿着一件十分得体装饰繁复的衣服，银幕上，柯立芝还真像是一位校长。

　　“一百多年以前，1821年，41个男孩在这个房间里面被提及的问题，今天将重新问及你们每一个人。先生们，何谓四大信仰？”校长郑重地问道。

　　“传统，荣誉，纪律，卓越。”学生们站起来异口同声地回答。

　　“在第一年，威尔顿学校有5名毕业生，去年，我们51名毕业生，有百分之七十五的人进入了长春藤大学联盟。我们之所以能够取得这样的成绩，全靠着我们悠久的教学传统，没有这种传统，我们便没有这种辉煌。这也是各位家长把你们的孩子送过来的原因。”

　　校长的话，引起了大厅里面学生家长的一片掌声。掌声中，校长显得得意洋洋。

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　银幕之下，那些出席首映式的各大高校的校长门也都鼓起了掌，银幕上这位校长的发言，说出了他们的心声。

　　而他们不远处的学生们，则发出了一片嘘声。现场的气氛变得十分的好玩。

　　“今年，我的英文老师波尔蒂先生因为健康原因不能在本校任职了，稍后你们将有机会见到接任者约翰·基廷，基廷学生是本校的优秀毕业生，多年以来，在英国的一所同样有名的学校任职。”

　　在校长的介绍之下，约翰·基廷站起来向众人示意。

　　“老大，你还别说，你真挺像老师的。”甘斯看着银幕上的我，笑了起来。

　　“老师？甘斯，你糊涂了，现在在好莱坞，老大走出去可是经常有年轻人跑过来叫他校长的。”胖子的话，让我忍俊不禁。

　　他说的那些叫我校长的年轻人，都是从柯里昂电影学院毕业的学生。

　　这个冗长的入学典礼结束之后，是一个巨大而雅致的校园。校园里面，到处都是车，家长们和孩子们依依告别，新入学的孩子们苦恼着不肯让家长离去，一些高年级的学生们则相互致意问候，人群往来穿梭，十分的忙乱。

　　“校长先生，这是我的小儿子托德·安德森。”一位家长把孩子领到了校长的面前。

　　“托德，你可要加油，你的哥哥可是我们的骄傲。”校长握着年轻认定的手，笑道。

　　这个叫托德·安德森的年轻人十分尴尬而不情愿地点了点头。

　　“尼尔，这个上个学期做得不错，这个学期务必更上一层楼。”送走了安德森父子，校长又对一个学生挥了挥手。

　　“我会的，校长。”那个叫尼尔的学生耸了耸肩。

　　这两个学生，让坐在我旁边的马尔斯科洛夫眼热了起来。

　　扮演托德·安德森的是安东尼·奎恩，扮演尼尔的，则是吉米，他们两个人在镜头前，很是朝气蓬勃。

　　“安德烈，你们梦工厂就是人才辈出。”马尔斯科洛夫的语气里面满是忌妒。

　　吉米不管对于观众来说还是对于好莱坞电影人来说，都是熟悉的，虽然之前吉米没有主演过什么电影，但是他也出现在不少电影之中，而且担任过一些重要的角色，对于他，人们都很喜欢，他也是梦工厂除了多多和小罗姆之外比较出名的小明星。

　　安东尼·奎恩是第一次出演电影，对于观众来说还是新面孔，不过这个年轻人在银幕上的表现十分的出彩。

　　接下来，镜头一转，展现的是学生们搬入宿舍的场面。走道里面拥挤不堪，学生纷纷搬着行礼进入各自的宿舍。尼尔和托德两个年轻人住在一起。尼尔刚进来不仅，就涌进来了一帮同学，他们相互打着招呼，彼此很熟悉。

　　刚开始在入学典礼上正襟危坐的学生们，这个时候完全变成了另外一个样子，一个个扯开了领带，彼此搂着肩膀，玩世不恭，看得出来，他们只有这个时候才显示出朝气。

　　几个年轻人挤了进来，有的甚至点上了烟。

　　“先生们，何谓四大信念？”尼尔笑着问道。

　　“模仿，恐怖，颓废，污秽！”一帮年轻人笑着说道。

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　这一次，观众席里面开始叫好的变成了那些学生们，各大高校的校长、老师们全都一个个面如土色。这和刚才的情景，正好颠倒了过来。

　　这几个学生，马上开始开起了新生托德的玩笑，然后相互介绍了自己。

　　有叼着烟的坏小子，查理·达顿，有戴着眼镜的莱克·布鲁斯，也有看着老实有些呆滞纳克斯·史区。

　　这三个学生，查理·达顿由乔斯·费勒来扮演，剩下的两个都是我从哈佛大学大一新生中挑选的演员，都有过演话剧的经验，表演上很是让我满意。

　　一帮年轻人相互打闹，他们称呼这个学校为“地狱学院”，同时，更是邀请托德进入他们的读书小组。正当他们兴高采烈的时候，尼尔的父亲走了进来。

　　“尼尔，我刚才和亨德尔先生谈过了，他说你这个学期课外活动有些多，所以我觉得你不能再干校刊社的工作了。”父亲用命令的口吻说道。

　　“可是我好不容易才成为助理编辑的！”尼尔大叫了起来。

　　“很遗憾，你没得选择。”父亲耸了耸肩。

　　在父亲面前，孩子总像是个臣子。没有任何的选择。

　　“尼尔，告诉他不要管闲事。”查理等人都打趣道。

　　“你们敢这样对你们的父亲这么说吗？”尼尔白了他们一眼。

　　全景镜头。学校的校园。到处都是高大的树木，突然，钟声响起，惊起了大群的野鸟，它们在天空之上飞舞，发出惊慌的叫声。

　　校舍里面，学生们拥挤着进入课堂，在这里，他们开始了一天的生活。

　　化学老师们给学生布置众多的作业，拉丁文老师站在黑板面前耷拉着眼皮叫学生们读着那些单词，数学老师则在黑板上写着一连串的长长的数学公式，而丝毫不顾忌下面学生的任何感受……

　　在每个教室里面，学生们全都皱着媒体恹恹欲睡。

　　而在另外一个教室里面，一堂课也马上就要开始。

　　学生们在教室里面打闹，但是随着基廷老师的出现，所有人都变得安静了起来。

　　基廷吹着口哨从前门进来，在教室里面绕了一圈，然后从后门出去了。

　　学生们顿时目瞪口呆，不知道这位老师要干嘛。

　　“他是不是有问题呀！？”

　　“他是我们的老师吗？”

　　……

　　尼尔、托德、查理等人骚动了起来。

　　“先生们，过来吧。”基廷从门后探出了半个脑袋。

　　学生们不知所措，最后拿着他们的书本跟着基廷走入了另外一个房间。

　　“哦，船长，我的船长。谁知道这句话出自哪里？”基廷问学生道。

　　学生们低着头，谁也不说话。

　　“惠特曼。为林肯先生写的诗歌。我叫约翰·基廷，如果你们大胆一点的话，可以叫我船长。”基廷的介绍很有趣。但是学生们依然不配合。

　　尼尔在后面笑了起来。

　　“我也在这个地狱学院里面上过学，我明白你们的感受。”基廷的话，让学生们都笑了起来。

　　然后这位老师开始点名，他是博闻强识的，可以用诗句来形容任何一个人的名字。在这期间，他特意提到了“虚度光阴”和“及时行乐”。

　　“看看这些墙上的面孔，好好看看。他们和你们没有任何的区别，都年轻，都精力旺盛，都是纳闷的不可一世，他们认为世界就在自己的掌握之中，但是现在，他们很多人都化为了尘土。”

　　“而其实，他们中间谁又能够保重自己一生碌碌无为而虚度光阴呢？孩子们，凑过去，凑过去，你们就可以听到他们的窃窃私语。”

　　在基廷的带领之下，年轻人们全都凑了过去。

　　“虚度光阴。”

　　“及时行乐。”

　　……

　　一个个声音，在房间里面响了起来。

　　下课之后，学生们热烈讨论基廷，有人觉得他怪异，有人觉得他与众不同，有人却说他阴阳怪气。

　　但是当学生们回到宿舍坐在桌子面前的时候，对着白纸，他们都写出了那两个单词。

　　这一幕，让很多观众都鼓起掌来，其中大多数都是学生。

　　学生比任何人都了解这个。

　　晚上，学生们在宿舍里面打闹，纳克斯·史区到一位教授家探望，回来之后，失魂落魄。

　　“今天晚上我看到了学校最漂亮的一个女孩。”纳克斯向尼尔等人绘声绘色地讲述他晚上的见闻：“但是这个女孩却订婚了，爱上了咱们学校的一个浑球。”

　　哦！其他人都装作了痛苦的样子。

　　这个房间里面，是凌乱的，但是却是十分欢乐的。

　　有人在下棋，有人在做作业，有人在跳舞，莱克在一边捣鼓着一台雷达，辛苦了一个晚上最后终于收到了节目。

　　但是这一切，都随着一个老师的闯入戛然而止。

　　“先生们，五分钟，五分钟之后我要看见一个干净的房间！”这位老师满脸的严肃，然后他看到了莱克：“莱克，你那是一个收音机吗？”

　　“不，先生，这是一个科学实验，雷达。”莱克晃了晃手里面的东西。

　　“五分钟，五分钟之后，我希望在垃圾桶里面看到他。”老师咬了咬牙。

　　哦！

　　这一次，全场的观众都发出了一片嘘声。

　　对于这位老师的所作所为，所有人都表示了愤慨。

　　“这帮混蛋老师！学校里面的老师估计都是这个德性！”马尔斯科洛夫大叫了起来，丝毫不顾虑坐在他旁边的耶鲁大学校长那铁青的脸。

　　但是接下来的一场戏，就让很多学校的老师都坐不住了。

　　基廷在上课，和学生们谈论诗。

　　他尼尔翻到了书的导论，让他读里面的一段关于J·伊凡思普利查关于诗的评价。

　　这位博士用一种技术活去分析诗歌，甚至为分析、创作、欣赏诗歌提供了一种计算方法。

　　在尼尔读着这个导论的时候，基廷在黑板上开始画出一个计算图形，学生们都在下面认真地记笔记。

　　尼尔读完了之后，基廷转过了身，他看着学生们，一字一顿地说道：“鬼话！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　学生们全都愣掉了。

　　而愣掉的，不光光是学生，观众中的很多教授们也愣掉了。

　　这个理论，这个内容，现在不光光在预备学校，即便是在哈佛大学也占据了主导地位。在拍电影的时候，我就曾经专门进去听了一堂他们的文学老师上的一堂诗歌的课。虽然他们的理论不是这位博士的，但是基本的观点是差不多的。

　　他们认为诗歌是可以像数学那样去分析的，先是熟悉押运和节奏，然后计算出格式，再往里面填充东西，尤其是十四行诗，更是可以用这样的一种方式去操作。

　　但是，在银幕上，基廷先生用一句“鬼话”让所有人都轰炸得晕头转向！

　　“鬼话！这是我对这位博士的看法。”基廷看着那些目瞪口呆的学生们，笑了起来：“我们谈论的是诗，不是装水管，你们怎么可以向音乐比赛那样描述诗呢？我喜欢拜伦，我给他42分。怎么可以呢？”

　　学生们都笑了起来。很多人都把自己记在笔记上面的那个计算图形涂抹掉了。

　　“现在，请你们把那一页撕下来。”就在学生们笑的时候，基廷说出了一句更让他们目瞪口呆的画。

　　学生们你望望我，我望望你，没有一个人愿意动手。

　　尽管他们天性叛逆，但是对于书本，他们还是十分看重的，在这样的一个地方，还从来没有人敢这么做。

　　“先生们，撕掉它们，快点。撕掉。”基廷催促道。

　　大部分的学生依然不敢动手，坐在最后面一排的查理·达顿第一个撕掉了导论的一页。

　　“谢谢你查理，其他人赶紧动手吧，你面前的不是一本圣经，撕掉它你们不会下地狱的。不仅仅撕掉那一页，把整个导论都撕掉了。让我们的伊凡思普利查博士成为历史吧。”基廷笑道。

　　学生们兴奋了起来，他们纷纷动手，将书里面的那个导论部分撕掉了。教室里面纸屑飞扬，年轻人们全都兴奋了起来。

　　“撕掉！”

　　“撕掉！”

　　……

　　在我的身后，耶鲁大学的那些学生们全都叫了起来。

　　“我抗议！我抗议这部电影！”在一群校方人士里面，终于有一个白发苍苍的教授站了起来。他戴着厚厚的眼睛，对电影里面的做法很是不满，也很是激动，但是被耶鲁大学校长给按下去了。

　　“普顿先生，你不要这样，看下去，看下去。”耶鲁大学校长赶紧安慰。

　　“柯里昂先生，那位普顿先生是在诗歌界很有名望，他推崇的就是这种方法。”我的后面，一个年轻的教授低声对我说道。

　　“那他应该退休了。”我耸了耸肩。

　　银幕上，电影在继续。

　　基顿拿出了一个垃圾桶，学生们将撕下来的那些纸页全部丢进了垃圾桶里面。

　　我看了一下那些坐在我不远处的成片成片的教授们，他们很多人都皱起了眉头，脸上露出了不忍的深情，但是一些年轻的教授，却是激动的，他们嘴角挂着笑，看得很是过瘾。

　　最过瘾的，是学生。

　　“先生们，诗歌不是数学，它是它本身，它是心灵和灵魂的歌唱，只有蠢材才去计算它，才去评量它。我们这里不会有这样的博士，不会有这样的方式。我要你们学会思考，学会品味文字和语言的美。”

　　“过来，围过来，我告诉你们为什么写诗。”基廷蹲下来，学生们围成一圈。

　　“我们写诗不是为了灵巧，而是因为我们心底的灵魂在呐喊，它指使着我们把呐喊转化成文字。通过这文字，我们知道我们活着，无比真实的活着。这是诗歌的伟大之处，法律、工程、商业……，这些学科在这一点上，是无法和诗歌相提并论的。”

　　“法律、工程、商业，这些都是谋生的，但是诗歌，浪漫，爱，这些东西才是我们生存的原因。”

　　“惠特曼说的很清楚：哦，我，这个问题不断重演的生命，在载运无信者的绵延车厢中，在充满愚人的城市之中，身处其中意义为何？哦，我，哦，生命，只因为，你在这里。”

　　“先生们，只要抱有这样的一种想法，你也会写出一首好诗。”

　　基廷的话，让学生们听得呆掉了。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声传来，我转过脸去，发现这掌声来自一群年轻的教授们，他们在周围的那些老教授愤怒的目光中鼓起掌来态度坚定。

　　这掌声，很快传染起来，使得现场的所有学生，所有人，都鼓起了掌。

　　听着这掌声，我的心安稳了下来。

　　我靠在椅子上，露出了微笑。

　　银幕上，基廷用他对诗的特殊理解，征服了他的学生们，也征服了银幕下的那些教授们。可以说，基廷关于伊凡思普利查的批评，正式是对学校传统教育的批评。

　　这种批评，无疑是十分严厉的，也是十分入木三分的。

　　观众们的情绪也变得激昂了起来，尤其是那些学生和那些年轻的教授。那情景，象是一场起义，思想的起义。

　　基廷的这种教学方法，得到学生的欢迎，但是随之而来的，也遭到了学校很多老师的异议。在他们看来，基廷的这种做法也未免显得有些离经叛道了。

　　学生们开始对基廷感兴趣，他们找来了基廷的年鉴，在上面，记载了年轻时候的基廷在学校的一些事情。

　　“橄榄球队的队长，长于追求女孩子，古诗人社的成员……”学生们被年鉴上面的记录震惊了，他们开始猜测他们的老师到底是一个什么样的人。

　　尼尔等人拿着年鉴找到了基廷，当基廷看到很多年前的自己的时候，也笑了出来。

　　“基廷先生，年鉴上说你是古诗人社的成员，不知道那是一个什么组织？”尼尔问道。

　　基廷微微一笑：“现在的校方是不会喜欢这个组织的。”

　　“秘密组织！”

　　“秘密组织！”

　　……

　　观众中，很多学生开始高喊起来。

　　“古诗人都致力于吸取生命的精髓，那是梭罗的诗句，我们每次聚会的时候，都会读这句，我们在一个老印第安人的石穴里面轮流读梭罗、惠特曼或者是雪莱，我们读所有伟大诗人的作品，有的实施，还有我们自己的，在恍惚中，我们可以体会到诗歌的魔力。”

　　“我们是一群浪漫主义者，让诗歌如同蜜糖一般从我们的舌尖低落，那个时候，女人眩晕，神灵诞生，用这种方式消灭时光，难倒不是一件美事吗？”

　　基廷面对着他的学生们侃侃而谈，学生们一个个听得眼神迷离。

　　这群被囚禁在校园里面的学生们，通过基廷的话，找到了飞翔的翅膀。

　　尼尔等人开始讨论这个古诗人社，讨论基廷曾经的生活，一种诡异的想法开始在学生中间酝酿起来。

　　在尼尔的倡议之下，其他人同意尝试重建古诗人社。他们偷偷地找到了那个古印第安人洞穴，然后在半夜的时候躲过老师的检查奔到了学校外面。

　　白天，威尔顿预备学校的气氛是沉闷的，到了夜晚，那些古老的建筑沉浸在浓浓的雾气之中，显得很是神秘。学生们在尼尔的带领之下穿过长长的走廊，趁着夜色走出了校门。

　　校门的外面，是浓重的雾气，树林在雾气之中，高大的树木若隐若现，不时有猫头鹰的声音响起，气氛刺激而新鲜。

　　走在最前面的尼尔深吸了一口气然后带头走进了浓雾之中，后面的学生一个跟着一个，他们在浓雾中奔跑，离开了那个樊笼一般的校园。

　　在这个时候，想起了一段背景音乐，音乐柔和而灵动，那些音符仿佛实在跳舞一般，和画面上学生们的自由、欢乐形成了贴切的配合。

　　“肖邦，肖邦的小夜曲。”观众中有人低呼了起来。

　　是的，肖邦的夜曲，这样的场景，这样的气氛，没有任何音乐家能够比素有“钢琴诗人”之称的肖邦的音乐更加适合的了。

　　在这段灵动的夜曲之下，学生们在尼尔的带领之下打着手电筒沿着河边行进，他们穿过小溪，穿过树林和棺木，然后在一个陡峭的山崖前发现了一个洞穴。

　　在这个洞穴中，一帮年轻人宣布重建古诗人社，而且轮流朗诵那些诗人们的诗歌。除此之外，他们在洞穴里面野餐，相互之间讲着故事，那些故事有些是恐怖的，有些是关于爱情。

　　年轻人们一个个脸上放光，脸上充满着刺激和想象，那是自由的光芒。

　　银幕上的这种情绪，感染了很多人。

　　在我的后面，那些学生们全都发出了一阵阵的叹息之声，银幕上的这些学生们的秘密社团生活，是他们所渴慕的。

　　与此同时，坐在我另外一边的那些老师、校长们虽然没有说话，但是他们看着银幕上这些快乐的面孔，一个个全都若有所思。

　　他们也不生来就是老师，他们也曾经有过学生时代，所以有些事情他们是能够体会的。

　　基廷在给学生们上课。这个时候，他们已经能够打成一片，学生们喜欢这位老师，发自内心。

　　基廷用一种他们之前从来没有体会过的方式给他们讲述诗歌，那种方式，是新鲜的，是有趣的，是不刻板的。

　　基廷给他们讲莎士比亚，讲叶芝，讲兰波，学生们围绕在他的身边，听得如痴如醉。

　　讲着讲着，基廷突然站到了讲台之上。

　　“谁知道我为什么站在这里？”基廷看着学生们道。

　　“感觉高点吧。”坐在最后面的查理·达顿说道。

　　“不对。达顿先生。”基顿站在桌子上，俯视着这群学生们，道：“我之所以站在这里，是提醒我以一种不同寻常的角度去看事情，站在这里，你会发现世界真的很不一样，要不要试试？来，试试。”

　　基廷对学生们挥了挥手。

　　学生们一拥而上，纷纷走到讲台旁边，站在了讲台之上。

　　“有的时候，那些在平常人看起来是愚蠢的或者是错误的做法、想法，你们也不要轻易放弃，因为很多时候，这些想法和行为，可以让你们更加紧密地触摸到这世界的内核。”

　　“当你阅读的时候，别只想着作者的见解，要想想你自己的见解。孩子们，你们必须努力寻找自己的声音，因为你等待的时间越长，你就越难找到你真正需要的东西。梭罗说，多数人都过着寂寞渴望的生活，别听任此事发生。孩子们，要有胆量出发，找到新观点，然后你们就会发现一个新世界。”

　　基廷面对这些孩子，很是激动。

　　哗哗哗！

　　观众中不约而同地响起了铺天盖地的掌声。这掌声之中，有学生的，有一些老师的，更多的却是普通的民众，甚至其中还有很多工人。虽然他们中间的很多人都不曾读过诗歌，对诗歌的了解也不是太深刻，但是基廷所说的话，某种意义上说触动了他们的神经。

　　基廷是在谈论诗歌，事实上，他又不是只谈论诗，他是在诉说这一种世界观，在展示一种真正鄂人生态度。

　　“先生们，周一你们得交给我一首诗，你们自己原创的诗。”下课的时候，基廷对这帮学生们抛了一个媚眼。

　　学生们的生活不知道什么时候开始变了，变得激情四射，变得乐观开朗。

　　莱克他们捣鼓着他们的收音机，而且终于收到了电台，为了不让老师发现，他们偷偷地在楼顶上一边听歌一边起舞，那情景让人看了既高兴，又心酸。

　　这群年轻人的生活，表面上看去是舒适的，他们不愁吃不愁穿，一切有父母做后盾，但是他们身上受到的那些束缚，又有谁能够体会得到呢。

　　尼尔拿着一个海报冲进了寝室，他告诉托德自己想去报名演《罗密欧与朱丽叶》，当一个演员一直是他的梦想，而托德的一句话，却迎头泼了尼尔一盆凉水：你爸爸同意吗？

　　这群学生们就在这样的磕磕绊绊中成长，家长们、老师们，还有那个庞大复杂的世界，在他们面前，这些孩子是在是太渺小了。

　　不过他们会苦中作乐，基廷是他们的欢乐源泉。

　　一向性格内向的托德开始写诗，纳克斯开始骑着单车去找那个让他魂牵梦绕的女孩，从来不知道反抗父亲的尼尔，开始思考自己的价值和观点，所有人都在成长。

　　尼尔去报了名，而且幸运地获得了一个角色。当看到这个年轻人张开双臂在走道上奔跑的时候，观众们全都笑了起来。

　　“去吧，孩子，我的罗密欧！”一个老黑人在角落里面高吼了起来，引得其他的观众哈哈大笑。

　　周一，学生们开始一一朗读他们的诗歌。

　　这些诗歌，是粗拙的，但是很具有生命力。

　　他们站在井台上，很是自信，他们勇敢地读着自己的诗歌，尽管会惹上其他人几声笑，但是起码那些诗歌是他们自己的。

　　“教授先生，你是教文学的吗？”马尔斯科洛夫转脸问身后的一个老师道。

　　“是的先生。”那个教室很自豪地点点头：“我已经教了二十年的诗歌了。”

　　“教授先生，你这二十年的教授生涯中，有学生在你的课堂上朗读自己的诗歌吗？”马尔斯科洛夫的一句话，让这位教授哑口无言，他张嘴结舌，一句话也说不出来。

　　从他的目光中，我看到了震撼。那种震撼，是巨大的。

　　银幕上，基廷把目光放到了托德的身上。

　　一直以来，托德是个内向的人。在威尔顿学校，因为他哥哥是学校的最优秀的毕业生，使得他一直生活在哥哥的阴影之中，所以在所有的学生之中，托德是最沉默的一个人。

　　基廷鼓励他，让他走上台去。

　　他用惠特曼的诗歌启发这个孩子，然后捂住他的眼睛，在急促的问答中，让他做出了一首让所有人都目瞪口呆的诗歌。

　　当一首工整而优美的诗歌从平时沉默寡言的托德嘴里面说出来的时候，他的那些同学们全都愣了起来，而这个时候，基廷坐在教室的下面，脸上露出了欣慰的笑。

　　镜头一转，操场上，孩子们在基廷的带领下踢球，这个时候，背景音乐变成了恢弘的贝多芬的《欢乐颂》。在这首雄壮的充满生命力的乐曲之中，孩子们在奔跑，在尖叫，在飞翔，他们从生活中发现了自由和热情，发现了纯粹和希望。

　　我身后的无数观众都沉默了，没有掌声，没有小声的嘀咕声，甚至没有任何的骚动。所有人都抬头看着银幕，抬头看着那群快乐的孩子，脸上挂着笑意，那笑，是赞赏的笑。

　　之前的那个对这部电影提出抗议声称自己要离开的教授，这个时候坐在座位上捂住嘴巴满脸的笑容和羡慕。他在这群孩子的身上，是不是也想到了自己的少年。

　　他的少年，是怎么度过的呢？也像这样自由而快乐？

　　电影到了这里，已经使得现场观众的气氛彻底改变了。

　　刚开始的时候，现场的气氛是十分对立的。一边是学生，一边是老师，他们之间是不可调和的。但是现在，他们的这种对立已经荡然全无，剩下的，是理解，基于自身感情的理解。

　　我看了一眼那些各大高校的校长们，那些之前想尽各种办法都要维护自己学校悠久传统的校长们，他们几乎每个人都在沉思，银幕上的那群快乐的孩子，带给他们的震撼，是无法用语言形容的。

　　作为校长，他们的责任是育人，他们最好的武器就是他们传承已久的那些被证明是“成功”了的传统，他们视其为珍宝，所以当一开始学生们反对时，当社会提出质疑的时候，他们的态度十分的坚决，那就是：拒绝！

　　但是现在，银幕上的这些画面已经触动了他们的心情，让他们前所未有地去重新审视那些被他们视为珍宝的古老传统。

　　这些传统能不能激发学生的创造力，还给学生以自由，他们比任何人都清楚。

　　学生们在山洞里面的聚会越来越丰富了，坏孩子查理·达顿深甚至吹起了萨克斯，他们抽着烟斗，相互说着玩笑，纳克斯在众人的鼓舞之下，终于决定给喜欢的那个女孩子打电话倾诉衷肠。

　　“孩子，你早就该这么干了！”马尔斯科洛夫看着银幕，哈哈大笑起来。

　　全场的观众，不管年纪大的还是年纪小的，都被银幕上的这群年轻人的热情给点燃了。

　　但是很快的，电影就开始滑向了一个低谷。学生们的快乐，开始面临着压力。

　　纳克斯晚上准时赴约，结果碰了一鼻子灰差点被打死。与此同时，查理·达顿开始向学校发出了抗议。他在学校的校刊上写了一封严厉批评学校的文章，在文章中大肆抨击校方，称这些人为独裁者和暴君，臭骂了校长一顿，而且在集会上公开嘲讽了校长，立刻引来了学校的一阵动荡。

　　在校长的办公室里面，查理·达顿遭受了校长的一顿扳子伺候，校长逼迫他交出古诗人社的名单。

　　“什么破校长！”

　　“独裁者！”

　　“暴君！”

　　“让这些规矩见鬼去吧！”

　　……

　　观众很多都愤怒了起来。有些人开始了谩骂。

　　校长找到了基廷，两个人谈了话，校长对基廷的骄傲方法大加指责。

　　“基廷先生，我要让你明白，威尔顿学校之所以能够有今天的成功，完全在于我们的这些宝贵的悠久的传统，任何向这些传统挑战的行为都应该受到惩罚！”校长言辞坚决。

　　“校长先生，在我看来，学校应该启迪学生的灵魂，让他们真正认识世界认识人生，而不是把他们教育成一个个傀儡。”基廷据理力争。

　　“基廷先生，我告诉你，那些年轻人狗屁都不懂，他们不明白什么人生，不明白什么世界，他们要做的，就老老实实按照我们给他们安排好的路子走下去，那才是他们的人生！那才是他们的世界！”

　　校长怒目圆睁，打发雷霆。

　　“让你们的那些路子滚蛋吧！”

　　“滚蛋吧！”

　　……

　　现场的学生们纷纷大喊了起来，很多学生吹起了口哨，很是热闹。

　　其他的观众都很支持这些学生们，而坐在椅子上的那些学校的校长和教授们则一句话都不说。

　　相同的话，相同的想法，他们之前肯定有都曾经有过，而且这样的想法，他们以前都认为是完全正确的，但是今天他们自己亲耳听过了之后，这些想法是不是真理，显然已经不言而喻。

　　尼尔开始去排演《罗密欧与朱丽叶》，这个年轻人没有放弃自己的梦想，知道有一天他回到寝室看到了自己的父亲。

　　父亲让他放弃自己的演出，对于尼尔欺骗她打发雷霆。

　　“明天你去剧团告诉那些人你要退出！”父亲站在尼尔面前，语气没有任何商量的余地。

　　“不行，我死后主要的角色。明天晚上就要演出了。”尼尔看着父亲顶撞道。

　　“就算明天是世界末日也不行！你跟这出戏完了！清楚吗！？”父亲大声叫道。

　　父亲走后，尼尔一个人站在窗口，身影孤单。

　　这个镜头，让观众中响起了一阵叹息声。

　　尼尔找到了基廷，向基廷诉说了自己内心的想法。

　　“父亲替我计划下半辈子，但是他根本就不知道我想要什么，不知道我的想法。我不像成为一个医生，我想成为一个演员。”尼尔摇了摇头。

　　“孩子，这些话，你有没有跟你的父亲说？”基廷拍了拍尼尔的肩膀。

　　“尼尔，你要把自己的想法原原本本地告诉父亲，而不是在和他做戏，扮演他的孝顺儿子。你应该让他知道你内心的真实想法，告诉他你不是一个孩子，你有自己决定的权利。你要展现自己的决心和信心给他看。你要在明晚之前找到他，让他知道你想什么。”

　　基廷和尼尔侃侃而谈，言语间很是平等。

　　另外一方面，被狠揍一顿的纳克斯却并没放弃自己的爱情，他勇敢地走到女孩的教室，当着众人的面当众朗诵他的诗歌。

　　那诗歌，感染了很多人。

　　这天晚上，女孩找到了学校。当两个年轻人手牵着手决定去看尼尔的戏的时候，观众中响起了一阵口哨。

　　基廷带着学生们赶到剧场观看尼尔的戏，尼尔的表演很是精彩，但是当他看到父亲出现在后面的后排的时候，这个惧怕父亲的年轻人却镇定地走上了舞台。

　　面对着父亲，尼尔大气地演完了他的戏，赢得了所有人的掌声。

　　在这掌声之中，父亲低下了头。

　　幕后，父子俩单独见面，尼尔被父亲带走，只留下了一群在雪中的两行车印。

　　基廷等人站在路边，只看到车窗上尼尔的一张落寞的脸。

　　看到这里，观众的笑声没有了。

　　有的，只是一种悲凉和无奈。


第934章 《死亡诗社》的首映式（下）

　　尼尔被父亲强制带走的情景，让很多观众都觉得愤慨。原来在他们的意识中，这些年轻人，这些孩子，是叛逆的，作为家长，很多人都角儿这些孩子是在不知道天高地厚，他们有着比父母更好的生活，不用为生活而发愁，有吃有喝，父母会满足所有的物质条件，但是他们有时候的表现实在是让做父母的人不理解。在他们看来，这些孩子有的时候太叛逆，有些不像话。

　　但是尼尔被父亲强制带走的画面，算是个了那些当父母的一个强烈的震撼。

　　到这个时候，很多人才发现，这些孩子，虽然比他们少年的时候有着优越的条件，但是他们的精神生活是几位困苦的。他们受到父母的压制、学校的压制，到了社会上，巨大的社会又在粗暴地扭转他们的人生轨迹，他们的抗争，是十分无力的，所有大部分的时间，他们干脆就以一种颓废的叛逆来对抗他们面临的这些专制。

　　而这种对抗，是让人心酸的。

　　尼尔坐上父亲的汽车，转脸回望的镜头，使得现场一片沉默。

　　“这个可怜的孩子。”很多人都小声念叨，对尼尔深表同情。

　　特写镜头。桌子上的一个相框。上面有三个人，尼尔、尼尔的父亲还有一个妇人，应该是尼尔的母亲。

　　镜头拉开，尼尔的母亲站在窗户旁边看着窗户外面，透过窗户，她看见了一辆车缓缓驶进院子里，车门打开，父子两个人走了进来。

　　在书房里，一家三口成三角形的方位坐着，气氛十分的紧张。

　　父亲十分恼火，对尼尔的行为大肆批评，他大骂尼尔是个混蛋，声称要让尼尔从威尔顿预备学校退学转到另外一个学校去。

　　面对着父亲的愤怒，尼尔站了起来，他和父亲顶撞，称自己有自己的想法。

　　“你有什么想法呢？你说！”父亲盯着尼尔，大怒。

　　尼尔看着父亲，半天没说话，良久，他才吐出了一句话：“没什么！”

　　父亲摔门而去，母亲走过来安慰尼尔。

　　尼尔只是呆呆地看着墙壁，喃喃自语：“我演得很好，演得很好。”

　　特写镜头，尼尔的嘴角，出现了一丝微笑。

　　那微笑，是绝望的，也是悲哀的。

　　电影到了这里，气氛变得压抑了起来。

　　尼尔的父母上床休息，他们说这一些无关痛痒的话，然后关灯睡觉。

　　在两外的一个房间里面，尼尔把自己的东西一件件整理，脱下了自己的衣服，然后从书桌的抽屉里面取出了一个小盒子。

　　他抱着那个盒子站在黑暗里面，脸上没有任何的表情。

　　“哦上帝，这个孩子不会干傻事吧！？”马尔斯科洛夫大急起来。

　　中景镜头，尼尔父母的房间。父亲突然从睡梦中惊醒，告诉母亲他听到了什么声音。

　　夫妻两个下床，走到尼尔的房间里面，发现尼尔的房间空空如也。两个人急忙下楼，发现楼下书房的门半开着。

　　父亲推开门，在地上发现了一把枪，然后他看到书桌后面伸出了一只手。尼尔的手。

　　慢镜头。“NO！”，父亲大加着扑了过去，夫妻两个抱起儿子的尸体嚎啕大哭悲痛欲绝。

　　尼尔的自杀，一下子让观众骚动起来。

　　“看看吧，这些孩子们过的是什么样的生活！”

　　“上帝呀，汤姆，我们以后可不能这么对待孩子了。那样肯定会出问题的。”

　　“我平时以为这些孩子过的生活是在是无忧无虑，他们还不好好珍惜，现在才知道他们还不如我们当年。”

　　……

　　观众小声议论着，一片嘈杂声。

　　所有的人，脸色都变得凝重了起来。

　　尼尔死的消息，很快传到了同伴那里。这群同伴们来到旷野抱头痛哭。

　　和尼尔同住一个寝室的托德能够体会尼尔为什么会选择自杀。

　　“是他的父亲杀了尼尔！是这个世界杀了尼尔！”托德对着旷野大声叫着。

　　然后，他转脸面对着镜头，冷冰冰地说道：“是你们杀了尼尔！”

　　哗！观众们的骚动声更大了。

　　银幕上。基廷一个人呆在教室里面。他在这里结识了所有人，结识了这群孩子。现在，教室里面空空如也，只有他一个人。

　　在这里面，他们曾经一起讨论诗歌，曾经一起满怀着热情讨论真理和美，现在，只有他一个人。

　　基廷站起来，缓缓地走到尼尔的课桌跟前。他掀开尼尔的抽屉，在里面发现了一本诗集。

　　那是当初尼尔等人决定重建古诗人社的时候，基廷送给尼尔的。

　　现在，这本诗集静静地躺在桌子里面，仿佛是在无言的控诉。

　　基廷看着那本书，捂住脸，大哭起来。

　　孩子们聚集在一起，为尼尔唱诗，他们的脸，是那么的稚嫩，但是和死亡联系在一起，是谁都不能忍受的。

　　观众中有人开始哭泣，这哭泣慢慢扩散开来。包括学生和一部分老师。

　　在学校的那个大厅里面，威尔顿学校为尼尔举行了悼念仪式。

　　老师们西装革履坐在上面，校长亲自致辞。

　　“我们很悲痛。尼尔是威尔顿最优秀的学生之一，他将被永远追悼。”校长看着面前的学生和家长，脸上依然没有任何的表情：“关于这件事情，我将向家长们解释清楚。”

　　说到这里，校长抬起了头，目光变得凶狠了起来：“应尼尔家人的请求，我打算对这件事情进行彻底的调查。希望各位能够完全配合。”

　　镜头以仰视来表现校长，使得他十分的高大，也十分的强权。

　　查理等人聚集在一起抽烟，他们很是沮丧，因为其中有一个人向校长告密了。

　　“这件事情如果处理不好，会让整个学校关闭，校长、董事会真正关心的只有一个问题，那就是这个学校能给他们赚多少钱！”查理看着同伴们，愤怒地说道。

　　告密的卡麦隆成为了这群孩子中的叛徒，他向学校告发了关于他们的所有事情，包括古诗人社，并且把矛头指向了基廷。

　　校长很快找到了这些学生们，一个个单独谈话。

　　画面上的气氛变得十分的压抑，压抑得让人喘不过起来。

　　这个时候，一向沉默寡言的托德被凸显了出来。托德被校长叫到了办公室，走进房间的他发现屋子里面不但有校长，还有自己的父母。

　　校长告诉托德，他手里面有一份关于古诗人社活动的详细记录，事实表明是基廷鼓动这群学生建立这一社团并且用之作为鲁莽和放纵行为的一种了灵感来源，果然，校方把尼尔的死归结到了基廷的身上。

　　在校长和家人的面前，托德满眼含泪，他愤怒，他要控诉，他要反抗，但是却是那么的无力。

　　校长递给了他一个协议，上面有其他学生的签名，莱克、卡麦隆、纳克斯……所有人，除了坏孩子查理·达顿，而后者已经被开除。

　　托德看着眼前的那份协议，咬了咬牙。

　　“基廷先生会怎么样？”托德问道。

　　校长并没有回答他的话，只是递给了他一支笔。那是让他签名的。

　　基廷站在自己的房间里，站在窗口看着外面。空地上，教授拉丁文的老师带着学生们一边三部一边朗读着拉丁文的单词。这个原来学校里面最古板的老师，也在尝试着给自己的学生带来一些新的改变。

　　这种改变，无疑是基廷带来的。

　　看着这副场景，基廷笑了。自豪的笑，但是又是无助的笑。

　　转过身，他的身后，是一个个收拾好了的包裹。

　　教室里面，学生们安静地坐着。他们在等待给他们上课的人。

　　教师的房门被打开，走进来的不是基廷，是校长。

　　“你们新的英语老师将不久就到，在此之前，由我来代课。”校长笑了笑，然后开始讲课：“什么是诗？J·伊凡思普利查博士的看法代表着真理……”

　　银幕上，当校长说出这番话的时候，观众中发出了一片嘘声。

　　校长讲得绘声绘色，学生们恹恹欲睡。然后，有人敲门了。

　　是基廷，他告诉校长过来拿私人物品。

　　“卡麦隆，读伊凡思普利查博士关于诗歌论述的导论。”校长看着卡麦隆道。

　　基廷走到教室里面的单间里开始收拾他的东西。

　　托德转脸，看着房间里面的基廷，基廷也看到了他，基廷露出了笑容。

　　“校长先生，那部分被撕掉了。”卡麦隆回答道。

　　“那你就借其他人的！”校长头都不抬。

　　“其他人的都撕掉了。”卡麦隆老实回答。

　　“读这个！”校长愤怒了，把自己的书砸在了卡麦隆的跟前。

　　“诗歌是可以分析的，只要了解诗歌的韵律和格式，我们就能计算出诗歌的内涵值……”卡麦隆的声音，在房间里面回荡，显得那么的刺耳。

　　基廷收拾完东西，从里面走出来，他慢慢从学生们的身边走过，脸上带着笑容。

　　“基廷先生！是校长逼着大家签字，请你一定相信我！”托德再也无法忍受了，他站起来，大声向基廷说道。

　　“安静，给我坐下！”校长十分的恼火。

　　“我相信你，托德。”基廷走了过来。

　　“请你离开！基廷先生！”校长恼羞成怒。

　　“基廷先生是无辜的！”托德大声道。

　　“给我坐下！如果你再大声咆哮，你将被退学！基廷先生，请你离开！”校长走到基廷跟前，怒目圆睁。

　　基廷看着校长，看着这群学生，转身走向门口。

　　“哦，船长，我的船长！”托德站到了课桌上面，他看着基廷，满脸的泪水。

　　“给我下来！下来！”校长冲过去拉扯托德。

　　基廷转过身，看着站在课桌上面的托德，露出了欣慰的笑容。

　　“给我下来！下来！我最后一次警告你，给我下来！”校长大声咆哮着。

　　背影音乐想起，缓缓的钢琴曲，却是那么的震撼。

　　一连串的组合镜头。学生们一张张的脸。

　　这个时候，他们的脸上没有了悲哀，没有了无奈，有的，是笑容。

　　纳克斯离开座位，站到了自己的课桌上：“哦，船长，我的船长！”

　　“船长，我的船长！”莱克是下一个。

　　“船长，我的船长！”

　　“船长！”

　　……

　　整个教室里面，所有人都站到了桌子上。

　　他们高高屹立，看着基廷，脸上带着骄傲的笑容。

　　“下来！全都给我下来！所有人！”校长已经快要疯了！他看着这些学生们，满脸的愤怒。

　　或许，他实在是不明白这些平时在他面前畏畏缩缩的学生们为什么这个时候会如此的不听话！

　　特写镜头，基廷的脸。

　　他看着这些学生们，连山笑容灿烂。

　　“谢谢你们，同学们，谢谢你们！”

　　婉转高亢的苏格兰风琴响起，这风琴声，是自由的风琴声。

　　银幕失焦，电影结束。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　当电影结束的时候，巨大的风暴从我身后传来！

　　这阵掌声的风暴，迅速将这片天地包围！

　　学生、工人、教授、好莱坞电影人，白人、黑人……所有人都站起来鼓掌，他们的脸上，有笑容，也挂着泪水。

　　我带着演员们走上讲台，向观众们致谢，掌声经久不息。

　　“船长！我的船长！”

　　“船长，我的船长！”

　　“船长，我的船长！”

　　……

　　当我拿起话筒的时候，台下的学生们发出了一阵阵的呐喊声。

　　他们高举着手臂，对着我大声地喊着这句口号。

　　在他们的高喊声中，我的内心被一种激动充填，是那么的幸福。

　　“几个月之前，加州理工学院的上空，飘扬着一面红龙大旗。那一天，学生们死伤无数！”

　　“几个月之前，巴萨迪那市一片火海，政府出动警察，骚乱遍及全国！”

　　“几个月前，在各位身处的这个校园里，耶鲁大学的学生们携带武器组成自己的组织和政府对抗，直到今天这扇校门才被打开！”

　　“美国历史上，还从来没有发生过这样的事件！很多人都在问，为什么会这样？很多人都在讨论到底是什么促使这一场场的悲剧诞生。”

　　我看着眼前的这些人，他们抬起头，等待我的回答。

　　“你们批评学生鲁莽无知，批评校方保守僵化，批评政府软弱无能束手无策，批评民众丧失了判断力，你们没有人想过，之所有发生这些事情，是因为我们自己的思想吗？”

　　“当老师的，每天考虑的不是如何让学生真正地成为一个拥有这才，一个有创造力有火力有自己想法的有用之才，你们考虑的是你们的饭碗，是如何能够在学校在社会上获得名外和地位。”

　　“当校长的，成为学校管理者的人，你们每天考虑的不是如何让学生把握他们的内在自由，不是如何让学生们幸福而自由地在校园里面茁壮成长，你们考虑的是学校每年能够获得多少收入，学校能不能够在排名上前进几名，能不能得到政府和民众的认可，你们考虑的是这学校本身，是自己，而不是学生。”

　　“当家长的，从来不去考虑自己的孩子到底需要什么，不考虑他们的想法，不懂得他们的内心世界，你们只会一箱情愿地为他们设计他们的人生，告诉他他必须去作一个医生或者是律师。你们觉得自己给他们吃给他们喝，给他们提供了一切，你们就可以有权替他们规划人生。”

　　“当政府官员的，考虑一个政令的出台到底会给社会那些特定的人群带来多大的好处，提供得到的方表，你们只在意这个政令能不能让你们的政治意图得到满足。”

　　“当你们都这么做的时候，就会形成一个合力。这个合力，会构成一个铜墙铁壁般的社会的存在！在这个社会里面，起主导作用的，就是那些经常被你们拿来夸耀的传统！因为那些被流传下来的所谓的传统，都是被岁月磨炼之后被证明可以不惹麻烦而又可以最省事地解决问题的方法！”

　　“你们维护这种传统，认为它们是法宝。你们维护的原因，是因为它们是你们最有力的武器。”

　　“看看你们的学生吧，看看你们的孩子，看看他们在你们的这件锐利的武器面前，是多么的伤痕累累！”

　　我的声音，变得愤怒了起来。

　　台下的那些教授，那些校长们全都低下了头。

　　他们明白我说的到底是什么。

　　“也看看你们自己，看看你们自己被你们推崇的这种武器弄成了什么样子！你们也曾经有过风华正茂的少年，你们也曾经像尼尔那样有热情、有理想对人生充满了希望，但是现在，看看你们自己，你们已经被同化，转过来成为了这种传统的帮凶。”

　　“其实这次学生事件，带给我们很多思考，不仅仅是关于学生的。你们每一个人都应该好好思考思考，每一个人！”

　　“当校长的、当教授的，也曾经是学生；当官员的、当总统的，也曾经是平民，当父母的，曾经是孩子，当老板的，曾经也是工人……你们都应该好好想一想，想一想我们平时认为是真理的那些东西，到底经不经得起拷问和推敲。然后你们就明白了！”

　　“今天，《死亡诗社》在这里首映，我想全美国的人都会在今晚看到这部电影。我只希望，明天我一觉醒来的时候，发现再也没有什么纷扰，再也没有什么动乱，人们都会思考自己真正需要的是什么东西，每个人都会兴高采烈地投入生活之中。”

　　“我只希望，像尼尔这样的悲剧不再重演，我只希望孩子们不用像托德他们那样站到课桌上去挽留他们的老师，我只希望那面红龙大旗不要在血流成河的大学校园里面飘扬！”

　　“我只希望，你们每一个人，能够幸福，快乐！”

　　哗！

　　我的发言结束之后，全场观众集体起立，再一次用铺天盖地的掌声回应。

　　首映式结束之后，我就一下子被那些学生们包围了，他们围在我的身边，一个个兴高采烈。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　……

　　他们看着我，大声呼喊着，脸上挂着笑容。

　　很多学生拿着他们的书、笔记本过来请求我给他们签名。结果我就站在那里，足足签了一个多小时，到最后手都签得酸掉了。

　　“安德烈，看来这部电影首映之后，学生今后对你怕是要视为精神导师了。”签完了名之后，马尔斯科洛夫把我拉到了一边，笑着说道。

　　“我只希望能为这些年轻人做些事情，争取到本来就应该属于他们的东西罢了。”我摇了摇头。

　　“安德烈，你刚才说的那些话，实在是发人深省。这部电影不光光在说学生，在讨论教学，更是在敲打着每一个人。看的时候，我就在想，平时我在电影公司，是不是也像那个校长那样飞扬跋扈，像个独裁者。如果真的是那样的话，今后我得改正了。”马尔斯科洛夫若有所思地说道。

　　“如果看过这部电影的人都能够像你这样，那我的目的就达到了。”我拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀，笑了起来。

　　首映式之后的小型宴会上，耶鲁大学的校长和管理层专门找到了我，称他们将会和学生们坐在一起好好谈谈，放下他们一向高高在上的姿态，心平气和地和学生做一次平等的沟通，希望能够彻底解决问题，尽快让学校恢复正常。

　　而耶鲁大学的学生们也表示他们将乐意与学校进行谈判，争取尽快进入学习状态。

　　看到这样的情景，我很高兴。

　　有些时候，当双方剑拔弩张势不两立的时候，用一种强制的办法去解决问题反而会受到相反的结果。真正能够解决问题的，是软化他们的内心，让他们在情感上接受。

　　我很高兴电影这一种形势能够成为架起双方沟通的桥梁。

　　“老大，每次这样的时刻，我总是为自己是一个梦工厂人而感到骄傲和光荣。”

　　胖子站在我身边，看着面前的这些人，感慨万千。

　　《死亡诗社》的首映式，在一片掌声中结束，这部电影受到了观众的喜欢，连开始对电影抱有成见的那些高校的校长老师们，也全都对这部电影刮目相看。

　　这部电影展现出了的一些东西，引发了所有人的思考，而不单单是学生。


第935章 又要当爸爸了？

　　“安德烈，你知道我现在担心什么吗？”在宴会上，鲁特曼看着我小声问道。

　　“担心什么？”我笑道。

　　“我现在担心你的这部电影一出，美国的所有大学里面恐怕学生都会成立古诗人社，然后动不动就跑到桌子上去，到时候岂不是大乱。”普特曼眯起了眼睛。

　　我哈哈大笑：“布赖恩，这你可就纯粹是瞎担心了，告诉你，学生如果真的这样的话，应该也不会出什么大乱子来，因为到时候，老师对他们的行为都可以理解了。”

　　我们两个人在那里开着玩笑，鲁特曼突然脸色变得严肃了起来，他看着我，道：“安德烈，看你的电影，的确是一件让人感觉到幸福的事情。”

　　看着一本正经的鲁特曼，我笑了起来。

　　第二天一大早，我就被甘斯吵醒了。

　　“老大，解决了，彻底解决了。”甘斯对我叫道。

　　“什么彻底解决了？”我睡眼蓬松地从床上爬了起来。

　　“耶鲁大学呀！学生们现在都开始整理校园，老师们开始入住了，一切都在恢复正常。”甘斯兴奋地说道。

　　“那挺好的。甘斯，去安排一下，我们得回洛杉矶了。”我一边穿衣服一边对甘斯说道。

　　“老大，为什么这么急急忙忙的回去？这里风景这么好，多呆几天呗，电影拍完了你又没有什么事情。”甘斯咧嘴道。

　　“谁说没事情！？我有大事！”我开始手脚麻利地洗漱。

　　“什么大事？”甘斯凑过来问道。

　　“嘉宝怀孕了。”我嘿嘿一阵坏笑。

　　“什么！？”甘斯一下子跳了起来。

　　“你这么激动干嘛？”我白了甘斯一眼。

　　甘斯看着我，直摇头：“老大，我真佩服你，你说我们三个人都是同样大的年纪，到现在我和胖子还每当父亲呢，你这孩子都已经有了三四个了，实在是让人佩服！”

　　“滚！”我踹了甘斯一脚，然后乐滋滋地说道：“那是因为你们两个家伙不够努力。知道不，女人就像是一块地，你不辛苦耕耘哪里会有收获！？”

　　甘斯瞠目结舌道：“老大，谁说我们没有耕耘的，我可是很勤劳的。”

　　“勤劳？你多长时间耕耘一次？”我问道。

　　甘斯伸出了手指算了一下，道：“胖子我是不太清楚，正常情况下那家伙一个月一两次，遇到拍戏紧张的时候，几个月也没有一次。至于我们，基本上是一个月两三次。”

　　我摇了摇头。

　　“怎么，少了？”甘斯看着我乐道。

　　我一边剃胡子一边道：“你们两个家伙和我比那就完全不是对手了，我是平均一个星期两三次，耕完这块田就耕那块，一年到头没闲着，你说，我该不该有这么多的收获？”

　　甘斯看着我，彻底无语了。

　　“对了，给我带了报纸了吗？”我问道。

　　“带了带了。就你这习惯，我怎么可能忘。”甘斯从腋下拽出了一叠报纸。

　　我把下巴弄干净了然后坐在了沙发上开始翻看报纸来。

　　报纸上关于《死亡诗社》的报道，果然是铺天盖地。

　　一直以来，因为学生事件始终都没有能够很好地解决，所以民众都认为《死亡诗社》将是最关键的一把钥匙，现在这把钥匙能不能够解决问题，自然成为了关注的焦点。

　　“《死亡诗社》是柯里昂先生专门为这次学生事件创作的一部电影，这符合柯里昂先生一贯的风格。在好莱坞，没有那个导演能够像柯里昂先生这样，作品和社会的联系如此之近。他的很多电影完全是在推动社会的发展，对社会产生了重大的影响，这一部电影，也不例外。”

　　“《死亡诗社》展现的是一群年轻人的生活。电影从头到尾发生的都是学校里面的事情。对于一般的导演来说，局限在一个地方拍摄往往是比较具有挑战性的。这部电影，百分之把八九十的镜头是在室内拍摄，没有任何的大场面，人物也不是很多，但是却十分的惊心动魄，展现出了柯里昂先生的深厚功力。”

　　“《死亡诗社》展现的是一个学校，但是这学校却是一个社会的缩影，它折射出来的东西，值得我们所有人去思考。柯里昂先生在这部电影首映结束之后发表的演说中，将电影所要揭示的问题放大到了整个社会，放大到了每个人的身上，其实电影里面的那些孩子们，又何尝不是我们自己呢。我们在这个巨大的社会面前，不也是经受着这样那样的压迫而被迫屈从吗？”

　　“柯里昂先生给我们指出了一条道路，这条道路就是自我超越，自己去实现自己的自由。自己去争取，自己从内心出发走出一条路来。时代在进步，社会上的一下老传统，那些阻止世界向前发展的束缚应当被摒弃。”

　　“这是《死亡诗社》的伟大之处。面对着如此庞大的一个世界，它并没有手足无措，也并没有一味地去抨击，它让我们不管什么时候，始终都要把握住自己的内心，像基廷那样，始终不让自己的灵魂坠落，如果做到了这个，那么我们还有什么苦恼呢？”

　　《纽约时报》上面的一篇文章，在探讨个人和社会的关系，理解得倒是很不错。

　　《电影手册》这一期做了一个专刊，基本上做了一个好莱坞校园电影的发展史的疏理。

　　在这个专刊中，好莱坞几十年中间涌现出的优秀的校园电影全都被集中到了一起，这些电影的内容都是校园生活，尽管质量参差不齐，但是还从来没有人做过这样的工作。

　　“可以说，安德烈·柯里昂的这部《死亡诗社》是好莱坞迄今为止最成功的一部校园电影。在此之前，好莱坞也曾经诞生过很多校园电影，但是和《死亡诗社》相比，无疑都是单薄的。那些电影完全就是在就事论事，在展现学生的生活，而且内容千篇一律，要么就是爱情，要么就是颓废。《死亡诗社》是个例外，在这些电影面前，它是一座高峰。”

　　“安德烈·柯里昂拍起任何题材的电影，总是让人惊叹万分，在他的电影面前，你根本就没有拿起摄影机的勇气。这部电影，题材很小，也有平常，这样的题材最能够考验导演的能力，但是我们看到的却是一部引人入胜发人深省的电影。”

　　“这部电影好在什么地方，是仁者见仁智者见智的问题。但是我要说的是，这部电影至少在三个方面做到了极致。”

　　“首先，是气氛。安德烈·柯里昂的所有电影，都有一个共同的特点，那就是从头到尾，总是透露出一种别样的气氛，这种气氛让人沉浸其中，常常幸福得无法呼吸。《死亡诗社》的气氛，是多样的。有悲凉，有愤怒，有无奈，有心酸，但是总得说来，却是明亮的。”

　　“这部电影中，运用了不同的手法去渲染气氛，比如开场的那个冗长的入学典礼，不知不觉间就展现出了威尔顿的呆板和枯燥，再比如那些孩子们冲出校园走向野外的雾，那些孩子们在夜晚冲进雾里面，那么自由，同时有是那么的让人感动。诸如此类的渲染，在电影里面比比皆是。在好莱坞，没有人在这方面是柯里昂先生的对手。”

　　“第二，是人物的刻画。《死亡诗社》的人物并不生活很多，分为三大类，一类是校方，一类是学生，另外就是基廷。这三方，形成了一个三角，所有的悲欢离合都在里面上演。在人物的刻画上，柯里昂先生并没有运用什么花哨的手法，我们可以看到，在影片中，所有演员的行为都是含蓄的。基廷脸上始终都是淡淡的笑容，学生们的举动幅度也很小，他们最激烈的举动无非就是影片的最后集体爬上了桌子，整部电影中，所有演员的表演完全是内敛的，一般说来，这种方法是很多好莱坞导演都不愿意用的，因为这常常会让人物的形像变得十分的干瘪。可是在《死亡诗社》中，却恰恰相反，正是这些人物的内敛性的刻画，更加深刻地展现出了学校和社会对于他们的巨大压力和巨大伤害。使得整部电影的批判性大大加强。”

　　“柯里昂先生善于通过环境来刻画人物，他更善于通过人物本身的内心情感的微妙变化来表现人物，这一点，在《死亡诗社》中算是达到了炉火纯青的地步。”

　　“第三，细节。柯里昂先生从第一部作品开始，就分外重视细节的力量，这一部电影也不列外。不管是惠特曼的那一句诗句，还是孩子们在石洞里面的一个个小小的举止，不管是树林中的迷雾，还是那首贝多芬的《欢乐颂》，这样的细节构成了电影的血肉，使得这部电影丰腴无比而又深刻异常。而正是通过这些细节，才使得这样的一部校园电影，内涵和外延都为之放大，将整个社会都投射其中，让人为之赞叹。”

　　“《死亡诗社》最珍贵的地方，是它提供了一种生活态度，这种生活态度使得我们能够轻而易举地抵达生活的内核。从这一点上说，柯里昂先生是睿智的。这部电影，同样是睿智的。”

　　在这期专刊之上，亚当·伯恩斯坦写了一篇长长的分析文章，这个影评家不论何时，观察力都是前所未有的透彻。

　　除了亚当·伯恩斯坦之外，其他好莱坞的电影人也纷纷就这部电影发表自己的意见，有的从表演，有的从摄影，有的从故事情节的构造等等各个方面进行分析，也算是解读了。

　　不过《市民报》的一篇小文章倒是很有趣，它关注的对象是扮演校长的柯立芝。

　　“《死亡诗社》的所有演员中，柯立芝先生无疑是最引人注目的。作为前总统，他是值得我们敬佩的，而在这部电影中的表演，让我们见识到了一个不一样的柯立芝。他的表演，是十分到位的，完全把校长的那种独裁、世俗表现得淋漓尽致，在此之前，我们还从来没发现柯立芝先生会有如此的演戏天赋。”

　　柯立芝这一次算是火了一把，作为前总统出现在电影中，他不可能摆脱民众关注的目光，结果这部电影出来之后，观众对他的评价十分的好，柯立芝以他精湛的演技获得了一片叫好声，这一点，连他自己都没有想到。

　　报纸上，广播里，电视中，都在讨论《死亡诗社》，不管是从当前它对于学生事件的影响，还是从它受到的电影界的赞誉，更或者是票房，这部电影都算是实实在在的成功了。

　　而对于我来说，一部电影拍完了之后，它就不属于我了。所以我做的，是穿上自己的外套，坐着飞机赶回洛杉矶赶回公司去。

　　至于剩下的事情，完全就是梦工厂其他人以及社会民众要忙活的了。

　　当天上午，我搭乘着飞机飞回了洛杉矶。飞机一落地，我搭上车直接奔庄园。

　　“老板，嘉宝小姐刚刚从医院回来。”前来接我的雅赛尔一边开车一边通过后视镜看了我一眼。

　　“去医院！？去医院干嘛！？”我一听到医院这个词语就腿软。

　　“老板，不用担心，只是去例行检查，医生说嘉宝小姐身体很好，没有任何的状况。”雅赛尔见我如此紧张，赶紧补充道。

　　“吓死我了，我还以为出问题了呢。”我松了一口气。

　　车子驶进庄园，到了大厅门口停下，我一走进家门，就听见客厅里面那叫一个热闹。

　　一走进去，就看见一帮女人坐在沙发上谈笑风生。

　　老妈、二嫂、海蒂、莱妮、娜塔丽亚、霍尔金娜以及嘉宝，几个人聊得那叫一个开心。

　　孩子们则在沙发上玩耍，维克多带着亚盖洛和瓦波里在玩枪，也不知道是谁给的。

　　“维克多，你这家伙从哪里得来的枪！？”我走到维克多跟前，揪住了他的小鼻子。

　　作为家里的孩子王，维克多是最调皮的。老妈曾经说过，有什么样的父亲就有什么样的儿子，维克多根本就是二哥小时候的翻版，顽皮得厉害。

　　“安德烈叔叔，这是爸爸给我的。”维克多挣扎了两下，见挣脱不了，值得怪怪投降。

　　这家伙连他爸都不怕，就怕我。

　　“你爸爸给你的？”我愣了一下，从维克多的手里面把那把枪缴获了过来。

　　“二哥也真是，竟然给维克多一把真枪！他要是装上了子弹那可是会出大事的！”我接过枪自己打量了一番，接过差点吓个半死。

　　“放心吧，这把枪是鲍吉嘱咐军火公司特作的，只能使用特制的子弹，那些子弹只做出了一批，全不让鲍吉锁到保险柜里面了，鲍吉说等维克多到了十八岁，他就把那批子弹给他。”二嫂摇了摇头。

　　我看着维克多，问道：“维克多，你的理想是什么？”

　　“理想？什么是理想？”维克多拿着拿把枪，像模像样地问道。

　　“理想就是你长大了想成为什么样的人？”我解释道。

　　“当然是成为爸爸那样的人！我要成比爸爸还要厉害！”维克多调皮得扬了扬手里面的枪。

　　“难倒你想做全美国警察的头？”我端起了一杯茶，喝了一口，抱过了亚盖洛。

　　“我还要做全美国的黑帮老大！”维克多十分神气地说道。

　　咳咳咳。我被这个小不点打败了。

　　“看看看看，我说的没错吧，有什么样的马就有什么样的马驹。”老妈看着维克多，直摇头。

　　“亚盖洛，你长大了想成为什么样的人呀？”二嫂问亚盖洛道。

　　亚盖洛看了看二嫂，然后又转脸看了看我，撅起粉嘟嘟的小嘴，伸出双手比划了一下：“我要像爸爸那样成为一个导演！一个大导演！”

　　哈哈哈哈。

　　一家子全都笑了起来。

　　“还是亚盖洛上道。亚盖洛，奶奶支持你！”老妈看着亚盖洛，满脸都是笑，老太太接过亚盖洛，笑着笑着，脸色突然就变得有些悲伤了起来。

　　“老妈，你这是怎么了？”我问道。

　　老妈摸着亚盖洛的脑袋，又看了看维克多、瓦波里和阿道夫他们，叹了口气：“咱们家现在算是人丁兴旺了，你和鲍吉都当了父亲，孩子们都挺懂事，我有的时候看着就高兴。就是不知道你大哥卡尔……”

　　说到这里，老妈眼眶一下子就红了。

　　“老妈，你整天除了卡尔就不能说些别的！人家自己不愿意回来，咱们再想他也不会出现的！”就在我不知道如何安慰老妈的时候，二哥从外面走了进来。

　　二哥向来最不喜欢老妈念叨大哥，所以脸上很是不爽。

　　“老妈，别这样了，一家人开开心心的，再说，说不定大哥的孩子现在都能上学了，要是那一天蹦出来个比我和二哥都高的小子喊你奶奶，你可不要被吓倒。”我的一句话，让老妈破涕为笑。

　　“安德烈，这几天可是双喜临门呀！”二哥摘掉了头上的警帽，卡在了维克多的脑袋上，看着我直乐。

　　“双喜临门？怎么说？”我迷糊了起来。

　　“嘉宝的事情算不算一喜？”老妈眉开眼笑。

　　“算。”我点了点头，然后看了看旁边的嘉宝。

　　嘉宝幸福得脸上的笑容荡漾开去。

　　“还有一喜呢？”我问道。

　　“到明年，又多了一个喊你安德烈叔叔的小家伙。”二哥大笑着搂住了二嫂。

　　“安德烈叔叔，爸爸说妈妈的肚子里面现在有了一个小宝宝，我要做哥哥了。”维克多爬到了我的腿上咧咧嘴，露出了还没有长齐的牙齿。

　　一家人顿时都笑了起来。


第936章 太平洋底来的人！

　　《死亡诗社》公映后，我变得前所未有的轻松起来。没有了加班加点的拍摄工作，我做的是看看书，训训马，或者是带着孩子们玩。

　　这一段日子，过得十分的惬意。

　　梦工厂其他的人，倒是很忙，格里菲斯、大卫·里恩、布烈松三个人都已经搭建好了剧组开始了拍摄。

　　格里菲斯的《国家宝藏》，投资450万美元，是三部电影当众投资成本最大的，主演是加里·格兰特和凯瑟·赫本。大卫·里恩的《异形》投资400万，主要是罗纳德·里根和贝蒂·戴维斯，这部电影是所有电影中拍摄难度最大的，梦工厂为此配备了最先进的特级和造型师，至于布烈松的那部《布劳恩家族的女人们》，投资400万，是三部电影之中，投入人力最多的一部电影，主要有玛琳·黛德丽、茱丽、亨弗莱·鲍嘉、斯宾塞·屈塞以及约翰·韦恩等人。

　　这三部电影的开拍，自然也引起了好莱坞各大电影公司的注意，媒体纷纷给予关注。格里菲斯自从得到过终身成就奖之后之后，很多人都认为这个老头将有可能退休，但是这一次竟然再一次挑起了梦工厂的大梁，着实让人惊叹。

　　在好莱坞电影人心目中，大卫·里恩是一个文艺片导演，这一次竟然破天荒地拍摄一部题材和他之前的风格完全风马牛不相及的电影，同样让人大跌眼镜。

　　不过最让人吃惊的，还是布烈松的这部《布劳恩家族的女人们》，这是布烈松的第一部电影之中，作为茂瑙的接班人，他已经够吸引人们的目光了，而这部电影，在某种程度上也决定了这个年轻人有没有资格去结果茂瑙留下来的那面大旗。

　　而人们的关注也给了布烈松不小的压力，这段时间他忙得像个陀螺一样，虽然他不说，但是我知道他心里面瘪了一股劲。

　　梦工厂三部电影的开工，使得1931年的下半年变得前所未有的充实。与此同时，斯蒂勒、茂瑙他们都在准备自己的新片，使得今年梦工厂拍摄的电影，数量上远远超过了往年。

　　不过这些事情和我基本上没有掺和到了一起。梦工厂人是熟悉我的，每次拍完电影之后，我都要修整一段时间，或长或短，一般是不会一部电影拍完了之后马上拍摄第二部的。

　　从六月中旬，到六月下旬，我大部分的时间是在家里度过的，带着维克多、亚盖洛、瓦波里和阿道夫四个孩子，同时也陪陪嘉宝。日子变得很是安逸，但是不知道怎么的，我总觉得内心深处并不是很安慰，好像有特别重要的事情要去做，但是却又总是想不起来。

　　这一天，我带着四个孩子还有一帮女人在庄园里面的一处坡地上玩。坡地就在湖的后面，旁边就是我特意给孩子们建造的小型动物园。动物园里面的那头母狮子正好下了一窝崽，我就叫人抱出了个小狮子，带着这帮孩子们玩。

　　瓦波里他们还小，主要是维克多和亚盖洛玩，两个孩子很高兴，对着小狮子又是亲又是抱，小狮子也玩得很欢，坡地上笑声阵阵。

　　然后我就听到了汽车的声音，扭过头去，看见远处一辆车子绕着湖缓缓地驶了过来。

　　“安德烈，我最讨厌公司来人了。”嘉宝看着那辆车，撅起了小嘴。

　　“我也讨厌！”莱妮抱着阿道夫，附和道。

　　“为什么？”我站起身来。

　　“因为公司一来人到家里，肯定就有什么事情，你又没有办法陪我们了。”莱妮假装生气道。

　　在旁边的娜塔丽亚就笑了：“你们就让他去吧，大男人一个，自然要做事情，整天呆在家里的男人，不是我们的男人。”

　　她这话，让一帮女热全都笑了起来。

　　那辆车子开到我的跟前，从车子上下来了几个人，这几个人，让我眼前一亮。

　　走在前面的是甘斯和尼可·鲍尔斯，后面跟着的两个人很有意思，一个是穿着和服的小津安二郎，一个是穿着长衫的费穆。

　　这四个人的出现让我大喜过望。

　　“老板！”

　　走到我跟前，一帮人纷纷行礼。

　　“敬庐！小津！你们俩可是从太平洋底来的人呀！我们可很长时间没有见面了！”我一下子扑过去，给了他们两个人结结实实的拥抱礼。

　　“老大，尼可他们刚到就过来看你了。”甘斯笑道。

　　“来来来，赶紧坐，赶紧坐。”我拍了拍草地。

　　一帮人席地而坐，因为很久没有见面，大家都很兴奋。

　　“老板，这孩子是……”费穆指了指莱妮抱着的阿道夫，满脸的诡异。

　　“我和莱妮的。叫阿道夫。”我笑了起来。

　　“老板，差一点就不够了。”费穆说了一句让我摸不着头脑的话。

　　“什么不够了？”我问道。

　　费穆笑了笑，把手插进口袋里面，然后掏出了一把东西：“这些东西是我给孩子们的礼物。”

　　我伸过过去，发现费穆手上是五个小银锁。

　　这些小银锁做工极为精致，在费穆的手里面发出一种莫名的柔光。

　　“这不是长命锁吗！？”我一把扯了过来。

　　“老板，你连这个都懂！？”小津很是诧异。

　　“放心吧，这世界上估计还没有老大不懂的东西。”甘斯对我已经接见怪不怪了。

　　“安德烈，长命锁是什么东西？”莱妮等人还是头一回见到这种东西，很是好奇。

　　我把长命锁解释了一遍之后，他们在恍然大悟。

　　“敬庐，这个礼物好，这个礼物好。”我笑了笑，然后将孩子们拽过来，每人挂上了一个。

　　闹玩了这个，我们就开始闲聊起来。先是聊了一些近况，然后又聊到了电影。

　　我把这段时间好莱坞的情况特别是梦工厂以及我本人的一系列的事情，介绍了一遍。

　　“老板，我在国内的时候，听到了你遇刺的消息，明星影戏公司的所有人都震惊了，国内的很多报纸更是在头版头条刊登了这个消息，国人都很关注，我和楚生他们甚至已经打算动身过来了，后来听说你化险为夷，我们才放下心来。”当听我说到遇刺的时候，费穆紧张了起来。

　　“我还算好，大命不死，可是茂瑙就……”提起茂瑙我就有些沉默了。

　　费穆和小津等人的脸色，也沉凝了下来。费穆当初在好莱坞呆的几年，和茂瑙的关系非常好，他们都属于那种内敛的人，也能谈得来，至于小津，他和茂瑙的关系也很铁，在电影上，两个人有着广泛的共同语言。

　　“老板，我们这次来一是为了办一些事情，二就是为了看看茂瑙，没有能够参加他的葬礼，我们很遗憾。”费穆低下了头。

　　“老大，就别说这些事情了，说点开心的。”看着我们这样，甘斯赶紧插嘴道。

　　“对对对，说点开心的。”我笑了起来，然后看着费穆道：“敬庐，你回国之后，都干了些什么事情？”

　　我的这句话，很快让费穆从悲伤中恢复了过来，神情也变得轻松了起来。

　　“我和楚生回国之后就加入了明星影戏公司，石川先生和正秋先生对我们很是器重，我们两个现在是明星影戏公司的一线导演，这段时间拍了几部电影，都取得了不错的成绩，我和楚生正在合计想拍摄一部大部头的优秀电影，把中国的电影好好振奋振奋。”费穆有些激动，一边说一边向上推着眼睛。

　　“石川兄和正秋兄都好嘛？”我问道。

　　“好，好得很。明星影戏公司现在已经成为中国电影业的龙头，也算得上是中国电影中的梦工厂了，公司的经营状况很好，拍出来的电影民众也很喜欢和认可，现在公司在全国开了不少影院，已经形成了连锁，事业蒸蒸日上。”费穆乐了起来。

　　“那好极。那好极。”我连连点头。

　　“小津，你最近一段时间在忙什么呢？”我问道。

　　自从日本国内的环境越来越糟糕之后，松竹映画就开始了有步骤的战略转移，人员基本上都转到了香港，但是松竹公司在日本的本部并没有关闭，而且一直都在坚持，他们拍出来的电影也能够在日本国内上映，民众对于松枝还是很支持的。

　　“拍电影，写剧本。基本上就是这两件事。这段时间拍了两部电影，一部是在日本拍的，一部是在香港拍的，拍完了之后在日本和中国放映，效果很不错。”小津的脸上虽然有些无奈，但是精神状态还是很好。

　　“尼可，你们这一次回来，又什么事情要办吗？”我突然想起了什么。

　　我的这句话，让尼可·鲍尔斯直挠头。

　　“老板，不仅有事情要办，而且是大事情！”尼可看着我，脸色变得严肃了起来。

　　他的这句话，也让小津和费穆脸上的笑容也荡然无存。

　　“什么事情？说吧。”我点了点头。

　　尼可深吸了一口气，开始说他们这次回来的原因。

　　“老板，我觉得亚洲要变天了。”尼可的第一句话，就让我有点目瞪口呆。

　　“什么意思？”我问道。

　　尼可双手聚拢，做出了一个爆炸的动作：“亚洲现在就像是一个炸药包，随时都可能爆炸。”

　　“尼可，你说清楚点！”旁边的甘斯听得有些着急了。

　　尼可点了点头，道：“是这样的，这一次回来，我是专门想和董事会商量咱们在亚洲的产业如何转移的。”

　　“转移？好好的为什么要转移！？”甘斯愣道。

　　“甘斯！不要打断尼可的话！”我白了甘斯一眼。

　　尼可继续道：“现在的亚洲，其他国家虽然有些动乱，比如中国，但是基本上也还算是平静，但是日本这几年来是一年比一年骚动了。特别是去年，整个日本国已经像一架隆隆的战车，随时都可能走开向战场。”

　　尼可的话，我算是明白了，这件事情也让我内心一沉。

　　该来的，总要来的。


第937章 九·一八

　　“日本现在最关键的问题，是军人问题。”旁边的小津接上话了，他是日本人，在这方面他最有发言权。

　　“1921年华盛顿会议之后，日本开始大裁军，这个举措引发了日本社会的巨变。1921年，日本的军费是七亿三千万日元，到了去年，军费裁剪到而来五亿日元一下，裁剪额度达到了百分之四十。政府大规模地裁军，很多离开了部队。柯里昂先生，自从明治维新以来，日本一直都是奉行者军事优先的原则，培养职业军人是国家一直在做的主要事情。这些人，除了打仗之外，没有任何的特长，把他们从军队裁掉，那就等于砸掉了他们的饭碗。他们失去了工作，没有了生活来源，又不会其他的事情，在社会上流荡，就给国家带来了巨大的不安定因素。”

　　“裁军之前，职业军人是最受尊敬的人，军人是最光荣的职业，只要你是军人，娶妻子都比别人占优势，但是现在比一样了，军人成为了社会上的多余的人，学生不愿意报考军事院校，民众鄙视，有些饭店甚至拒绝穿军装的人进入，军人的不满是可想而知的。”

　　小津说这些话的时候，连连摇头。

　　“老板，根据我们在日本的亚洲贸易公司的谍报，这些不满的军人最近一两年由刚开始的散乱无章，开始聚集在一起进行秘密集会，然后成立了不少秘密组织，这些组织中的成员都是少壮派，而且都有着日本国内财团的支持，根据我们的了解，现在规模最大最有影响力的，是一个叫一夕会的组织。”作为洛克特克财团在亚洲的分支公司美国亚洲贸易公司的领导，尼可现在可是日本通。

　　“一夕会！？这个名字怎么这么熟悉呀？”听到这个词，我皱起了眉头。

　　我确定之前我一定听说过这个组织，但是却怎么也想不起来。

　　“老板，你知道这个组织？”小津问道。

　　我点了点头，又摇了摇头，道：“听着熟悉，但是想不起来了。”

　　尼可道：“这个组织现在在日本军人中间影响力巨大，我们对他们进行了十分详尽的调查。这个组织的前身，是1921年在德国成立的所谓的‘三杰盟约’，当时永田铁山、小烟敏四郎和冈村宁次在德国考察，成立了这个小组织，决心改革陆军的时弊。”

　　“冈村宁次！？”听到这个名字，我顿时睁大了眼睛。

　　这个名字，我可是实在太熟悉了，在后世每个中国人听到这个名字都会咬牙切齿！

　　“是，冈村宁次。”尼可点了点头：“回国之后，他们以陆军大学第15—18期的少壮军官组织‘二叶会’，在这个组织的影响下陆军大学第21—25期毕业生也成立了‘星期四会’，1929年，两者合并，组成一夕会。”

　　“这个一夕会，在去年得到了巨大的发展，一是因为去年日本裁军猜得特别的厉害，大量的军人被裁掉，他们混在一起，很容易被一夕会吸收，而且他们对于一夕会宣扬的东西十分的推崇，另外一方面，是日本的一些财团已经注意到了这个组织，开始扶持，很多大财团甚至直接向他们拨划经费，使得这个组织越来越庞大。”

　　尼可说到这里，旁边的费穆叹了一口气。

　　尼可当然注意到了费穆的表情，他拍了拍费穆的肩膀，以示安慰，然后转脸继续说道：“这个组织是个不折不扣的军人疯狂组织，主张陆军人事安排要以陆军大学出身者为主，努力谋取陆军省与参谋本部的要职，这些人中间，最主要的一个观点，就是对中国东北和内蒙进行武力侵犯，取得日本在中国东北的权益。他们奉行的，是典型的侵略主张。这是这个组织的主要领导人的名单。”

　　尼可·鲍尔斯从包里面掏出了一张纸，然后递给了我。

　　上面有很多人的名字，均用英文和日文标注，看到这些名字，我的手因为愤怒而颤抖了起来。

　　这上面的名字，我实在是太熟悉了！

　　有被称为“关东军之刀”的板垣征四郎，这个可是日本侵略中国的头号战将，也是一个不折不扣的刽子手。有率部侵略中国在台儿庄战役中被围歼后任香港占领地总督的矶谷廉介，有日本特务头子战后被裁定为甲级战犯的土肥原贤二，有二战中“华北方面军”参谋长后来一手负责进攻马来亚、新加坡南洋地区的山下奉文，有日军侵犯战略的总规划者，被日本军人称之为“理论指导者”的石原莞尔，有军国主义头目质疑主张武力征服满蒙的本庄繁，也有南京大屠杀的指定者和实施者武藤章，其中，有一个名字看得我双目喷火：东条英机！

　　除了这些人之外，上面还有众多的熟悉的名字，这些人，无一不成二战中日本军队中的首脑，这个一夕会，简直就是二战日军军国主义者的摇篮！

　　“老板，你没事吧？”看到我拿着那纸名单愤怒地样子，尼可等人呆了起来。

　　“你继续说。”我点了点头。

　　尼可继续道：“去年开始，一夕会的这些首脑都开始在日本的军部获得了要职，那个石原莞尔，鞥是提出了所谓的‘满蒙生命线’的理论，认为日本要发展，就必须占领满洲和蒙古。”

　　“日本是个资源极度缺乏的国家，他们看重满洲和蒙古的煤炭等资源，在日俄战争的时候，日本就成立了南满洲铁道株式会社，对满洲和内蒙，日本是垂涎已久的。”小津补充道。

　　“小津说得对！”尼可点了点头。

　　“其实日本对中国的侵犯之心早就有了。且不说那个丰臣秀吉，如果我没记错的话，1927年日本就出台了《对华政策纲要》，在里面他们也提到了：‘唯欲征服支那，必先征服满蒙，唯欲征服世界，必先征服支那。倘若支那完全被我国屈服，其他如小亚细亚及印度、南洋等异服之族，必畏我敬我而降于我。’”我用讽刺的语调道。

　　尼可接道：“老板，日本国内现在骚动不安，军国主义者已经占据了上风，在国内，他们已经开始积极准备侵略了，此外，他们还对于国内的一些政见不同者和组织进行了情理。这几个月里面，松竹已经被盯上了，根据我们得来的内部消息，松竹被取缔是迟早的事情，此外，日本人对我们的亚洲贸易公司也有了警觉，但是目前短时期内还不会有什么举动，因为毕竟我们是美国人。但是我觉得，我们在日本以及在朝鲜半岛的业务应该转移了。”

　　“这件事情你看着办，改转移的就转移，千万不能落在那帮禽兽的手里面。当然了，你要尽可能让让我们的人在日本国内扎进去，今后获取消息什么的，都能派上用场。”我点头道。

　　“这个我明白。”尼可掏出笔记本，开始在上面记了起来。

　　“在日本的产业进行转移我是同意的，可是朝鲜半岛的干嘛转移呀？”甘斯有点不明白。

　　“甘斯，那个半岛现在已经成为日军的桥头堡了。日军不仅在那里集结，而且很多朝鲜人直接就进入了日本人的军队。相比于日本本土，朝鲜那个殖民地的环境更加的恶劣。”尼可苦笑道：“真是搞不懂那些人，从一开始就没有多少人抵抗，绝大部分都乖乖地低着头弓着腰成为了爪牙，而且有的时候比日本人还要狂妄。”

　　“他们一贯有这个传统。”我示意尼可继续说。

　　“既然转移资产这件事情就这么定了，那我的任务就完成了，接下来该费穆了。”尼可点燃了一支烟。

　　“老板，中国怕是要有危机了！”费穆的第一句话，就让我目瞪口呆！

　　尼可把亚洲特别是日本的形势分析了一遍之后，我们马上做出了转移资产的决定，但是决下来费穆的一句话，却如同一枚重磅炸弹炸得我头晕眼花。

　　中国危机了！？

　　这句话让我差点站起来。

　　我看着费穆，嘴角抽动。

　　“我和小津先生这次过来，是想在电影上做些事情。”费穆看了看小津，两个人目光坚定。

　　“什么事情？”我问道。

　　“老板，我听尼可说今年日本人说不定会有大动作，而且去年东北的局势就变得空前紧张了起来，我和小津想能不能拍摄一些此类题材的电影来鼓舞和平激励民众。”费穆看着我，紧张地说道。

　　“日本人有大动作？”我看着尼可道。

　　“极有可能！”尼可回答得很是坚定：“在东北的问题上，日本人一向是很重视的。当初日本是和东北的军阀一个叫张作霖的合作，后来日本就觉得这个人不听话，是个障碍，在1928年的时候就把他炸死了，他们希望通过这个事情让东北出现群龙无首的局面一边利于他们控制。但是这帮家伙想不到的是他们策划的这个事件不但没有让东北混乱，却出现了相反的结果，那就是张的继承者，他的儿子张学良在1928年底宣布改旗易帜，接受南京的领导，而且因为父亲死于日本人之手，这个年轻对日本慈爱去了不合作的态度，开始在南满洲铁路附近修建新的铁路设施，通过低廉的价格和日本竞争，导致日本的南满洲铁路陷入了经营危机，日本关东军不断提出抗议，这个年轻人不愿意妥协。今年年初的时候，在日本军部任职的石原莞尔和板垣征四郎等人就有发动战争夺去主导权的想法了。他们缺少的，估计就是个借口而已，只要条件成熟，他们一定会干的。”

　　尼可的话，让我的脑子乱了起来。之前他的那些分析就已将让我激动了，现在又抛出了这样的一个信息，更让我内心焦躁不安。

　　我意识到自己好像遗漏了什么东西，而这东西恰恰是在所有事情中最重要的，但是至于是什么似乎清，我一时难以说明白。

　　“东北……张学良……关东军……铁路……铁路……铁路！？”突然，一道闪电在我的脑海中瞬间闪亮！

　　“我的上帝！看我这该死的脑袋！我怎么会把这件事情给忘记了！”我使劲地拍了拍自己的脑门！

　　其他的一帮人看着我，全都呆了起来。

　　“老板！？怎么了？”费穆问道。

　　“九·一八！九·一八！”我心里面大声默念着，却并没有回答费穆。

　　我说自己怎么觉得忽略了什么东西，今年是1931年，这一年的9月18日可是后来的国耻日！这段历史后世的人都很清楚，就在这一天，日本关东军炸毁柳条湖铁路污蔑是中国军队袭击，并且袭击东北军的驻地北大营，因为张学良之前曾经训令东北军不得抵抗，所以北大营的部队并没有做出激烈抵抗就撤退了，之后日本在关东军司令本庄繁的命令之下，向东北的主要充实展开进攻，由于不抵抗政策，使得日军在不到半年的事件就占领了东北三省100多万平方公里的国土！

　　而这样的事情，就要放声在眼前，就要发生在下半年！

　　我在草地上走来走去，胸口被愤怒和不甘填满。

　　其他人看到我这个样子，都站在旁边不敢说话。

　　“老板，我来的时候，日本方面就已经开始在国内制造舆论了。这个舆论听说是由两个日本兵引起的。”尼可补充道：“好像是叫中村和井杉的两个日本兵在中国东北作军事调查，便面上说是调查，其实就是间谍，两个人被东北军发现了，在证据确凿之后，东北军的一个团长下令处决了两个日本兵。日本趁机宣称东北军士兵是因为谋财害命而杀死了中村，不但威胁中国交出那位团长，而且还在日本民众中间煽风点火，我来的时候，日本国内的报纸都在宣扬这件事情，很多不明真相的日本人，尤其是军人都叫嚣着和中国开战。”

　　在草地上踱步的我，一下子停了下来。

　　我到费穆和小津跟前，道：“你们两个真的想拍摄一部颂扬和平的电影？”

　　“是。老板，我们是这么想的现在形势这么紧张，需要这样的一部电影。”费穆答道。

　　“但是如果人家从头到尾就没有想过和平，铁定就要侵略你呢？”我转脸看着费穆道。

　　费穆被我这句话弄得瞠目结舌，不知道怎么回答。

　　是呀，他们的目的是好的，宣扬和平，但是这样的宣扬对于一群强盗来说，有什么用呢？

　　“敬庐，如果你们真的要拍摄这样的一部电影的话，它不但没有任何的意义，反而会产生巨大的危害。”我点燃了一支烟。

　　费穆睁大了眼睛，激动得说道：“为什么！？老板，我们的心愿可是好的！”

　　“这个我知道。”我点点头：“不管你们拍摄什么，这部电影完成了之后，是要放映的，而且从目前的形势看，这部电影不太可能在日本放映，只能在中国或者是像香港这样的地方放映，日本人是不会看的，你们看电影的时候，人家在积极搞侵略呢。”

　　“而中国人看了这部电影之后，会被上面的东西迷惑，他们会一箱情愿的认为现在的局势应该是和平为主，他们甚至会用一种自欺欺人的方式来安慰自己：和平为主，日本人是不会打起来的。一方磨刀霍霍，另外一方却被这种思想麻痹而毫无准备，你说，会发生什么结果！？”

　　我盯着费穆的眼睛，低低地问道。

　　费穆不说话了，他的身体在颤抖。

　　“可是老板，难倒我们就不拍了吗！？”费穆十分不甘心。

　　“当然要拍！”我突然哈哈大笑。

　　“那拍什么！？”费穆面色一喜。

　　“我很久之前就想到中国去看一看了，一直都没有这个机会，看来这一次，我是要亲自走一走了。”我掐灭了烟头，眯着眼睛望向了天空。

　　美国这边碧空如洗，阳光明媚，但是在大洋的另一端，却已经是阴云密布了。

　　“老板，你是说你要到中国！？”费穆一把抓住了我的胳膊，他的面孔因为激动已经扭曲了。

　　“怎么，我就不能去了？”我笑了起来。

　　“老大，你想好了，真的要去！？”甘斯也急了。

　　毕竟我是梦工厂的管事的，中国的局势如此的危机，我就这么过去的话，如果除了什么好歹，梦工厂可就完了。

　　“当然要去。一定要去。”我抱起了阿道夫，一边逗他一边说道。

　　“老板，那边的局势很危险，而且你过去干什么呢？拍电影！？拍什么呢？”尼可显然不太同意我过去。

　　“是呀，老大，中国离美国太远了，一旦你出了什么事情，我们根本照应不过来，而且梦工厂如果有什么事情的话，我们怎么处理？”甘斯也不同意。

　　“我到那边去，用不着照应，在那边我们有分公司有分厂，而且还有一群朋友，中国政府对我应该不会有任何的刁难，中国人也不会，他们不是视为我最真诚的朋友嘛，至于日本人，他们应该也不会傻到把我怎么样，如果他们把我给做了，那全世界的唾沫能把他们淹死。我过去，不会有什么危险。”

　　“至于梦工厂，有你们在，我是安心的。”我看了看甘斯，耸了耸肩。

　　“但是老大，你可不要忘记了，如果你去中国拍片的话，至少要在那边呆上一年半载的，今年可有很多重要的事情要发生，这些事情可是事关我们洛克特克财团发展的大事。”甘斯提醒我道。

　　“你说的是总统选举，是吧？”我明白甘斯的意思。实际上，我自己也为这件事情头疼。

　　1931年的下半年，似乎注定就是个多事之秋，对于中国来说，未来的这半年将发生一件大事，而对于美国来说，下面的六个月也是十分重要的，因为这牵扯到总统换届。

　　虽然正式的总统选举要到1932年才开始，但是因为鲁特曼是接替赫伯特并不是公众选举出来的总统，又加上美国遇到了前所未有的经济危机，所以使得民主、共和两党都决定提前开始进行选举宣传，那就意味着接下来的六个月，美国的政坛将产生天翻地覆的变化。

　　而更要命的在于鲁特曼。这家伙现在是越来越聪明了，而且自从了柯立芝之前的告诫，狠狠地阴了罗斯福一把。

　　这件事情就发生在一周之前。那个时候，鲁特曼在一次国会的会议上递交了他的一个提案。在这个提案中，他以一种十分谦逊的语气声称自己在接替赫伯特·胡佛形势总统权利的时间里，尽心尽力但是总觉得名不正言不顺，觉得自己并不是一个真正的民选总统。所以他决定将在1931年底辞去总统的职务然后重新开始选举，而且他希望自己成为共和党的候选人，然后以这个身份获得大选的胜利。

　　鲁特曼的这个提案在国会里面引起了巨大的震荡，很多议员被他的这个提案搞得目瞪口呆。要知道在美国的历史上还从来没有发生过这种事情。这件事情在社会上也引起了轩然大波，民众感到诧异的同时，公式议论纷纷。

　　很多民众为鲁特曼的这个决定叫好，称鲁特曼是一个真正的男人。他们认为，因为总统意外死亡而接替位子的总统，的确有些名不正言不顺，而鲁特曼决定辞去总统的职务然后光明正大地去争取，是一个真正的男人的表现！这些民众为鲁特曼的这种行为叫好的同时，也使得鲁特曼的支持度一路飙升。

　　除此之外，也有一些民众质疑鲁特曼的这种行为，他们认为鲁特曼的这种行为固然体现出了一个男人的风度，但是不符合国家法律的规定，这样的行为是不太符合国家程序的。

　　这两种意见在社会上都有，但是最后的结果是：不管那两种意见占了上风，对于鲁特曼的这个决定全体民众几乎一致拍好，使得鲁特曼名声暴涨，在人们的心目中，鲁特曼变成了一个可靠的人，一个可以信赖的总统。

　　可实际上，鲁特曼这么做，有着他自己的小九九。

　　某种程度上说，鲁特曼根本就不是像他所说的那样因为自己名不正言不顺才决定辞职再次竞选的，这一次，他玩了十分漂亮的一招。

　　在《死亡诗社》首应前的一天，鲁特曼找到了我，当时我和柯立芝与他聊了好久，柯立芝曾经分析过他在竞选上面的优势，那就是与鲁特曼相比，罗斯福的名声现在并不是很好，但是如果时间拖得久了，鲁特曼就肯定更不是罗斯福的对手了，所以鲁特曼如果想赢得下一任总统大选，就必须不能给罗斯福提供足够的时间，不能让罗斯福的名声恢复过来，要速战速决。

　　其实鲁特曼是决定不肯放弃总统的位置的，但是这一次他之所以做出这样的行为，之所以宣布辞职再竞选，是为了能够更好地获得总统的宝座。而这一点，恰恰又给民众制造了鲁特曼是一个真诚、可靠的总统的假象，这对于鲁特曼来说，实在是一箭双雕的事情。

　　这一次，他玩得太漂亮了，罗斯福狠狠地被他耍了一道，然后有苦难言。

　　面对鲁特曼的这个决定，罗斯福不能说任何的批评意见，他只能打落牙齿往肚里咽。

　　鲁特曼的这个决定，也使得美国总统的大选提前了一年，有1932年的全国公投提到了1931年的下半年，也就是说，下一届总统的诞生，将士在几个月后。

　　这是一个十分关键的时期。对于梦工厂来说，梦工厂的宝可全押在鲁特曼的身上了，如果让罗斯福获得了胜利，那对于梦工厂来说无疑是一个噩梦，这是绝对不允许的。

　　而且更重要的是，鲁特曼在接下来的几个月里面，特别需要我们在媒体上的支持，尤其是关于他的宣传，这么重要的事情，如果没有了我，梦工厂肯定会阵脚大乱的，虽然柯立芝可以分担一部分工作，但是有的时候，他是不可能代替我的。

　　现在，就出现矛盾了。

　　我是留在美国帮助鲁特曼获得总统大选呢，还是在这个时间里到中国去拍摄一部电影呢？

　　也许这件事情对于甘斯他们来说选择起来实在是太容易，而且几乎是瞬间可以完成判断的事情，美国总统大选如此重要，而又关系着梦工厂的切身利益，这甚至是生死攸关的事情，而到中国去拍摄电影，先不说到时候战争会不会爆发，即便是爆发了，这部电影拍摄成功了，也只不过是一部电影而已，对于梦工厂来说，并不会产生多么大的影响。

　　他们这么想，是有理由的。

　　但是我不这么像。

　　在两者之间，我还是毫不犹豫地选择了后者。

　　总统大选对于美国来说并没有什么特别重要的，虽然最后是鲁特曼当选还是罗斯福当选会对梦工厂产生中大的影响，但是有柯立芝等人在这边坐镇，我基本上相信和我在这里相比，基本上没有多大的区别。

　　而这六个月对于中国来说就完全不一样了。

　　这是一个国家生死存亡的关头！是一个民族苦难的开始！

　　和总统竞选相比，它实在是太重要了！

　　我必须做出一些事情来！哪怕会因此失去一些东西！

　　所以，随后我带这帮人回到了公司，然后召开了董事会。在会上我宣布了1931年的下半年我要到中国拍摄一部电影的决定。

　　这个决定一出，董事会的一帮人马上议论纷纷，包括柯立芝在内，几乎所有人都强烈反对，但是我的意见十分的坚决，根本没有商量的可能。

　　看到我那么倔强，他们也没有办法了，只得同意，同时，大家开始商量我到中国拍片以及我走之后会遇到的各种各样的问题。

　　“老大，我跟着你去！”作为我的摄影师，胖子第一个站出来。我知道他这么做除了是因为他一直是我在工作上的搭档之外，更重要的是因为他不放心我的安全，决定和我一起去承担。

　　“老板，我们也去！”其他的一帮人全都叫了起来。

　　“你们不能去。”我的回答，让所有人都瞠目结舌。

　　“为什么！？”斯蒂勒问道。

　　“因为那里将会有一场战争！”我的脸色沉凝了下来。


第938章 落地香港

　　我要去中国拍摄电影的决定，引起了所有人的反对，但是最后在我的固执之下，他们又不得不同意。

　　既然中国之行确定下来之后，那么就要安排接下来的各种事情了。

　　“老板，你说去拍摄电影，现在你手头连个剧本都没有，你想拍摄什么电影呢？”斯蒂勒问我道。

　　他的这个问题，让其他人也都连连点头。毕竟梦工厂一向的做法都是先有剧本然后再搭建剧组进而进行拍摄工作的，但是这一次却明显不是这么回事。

　　我现在手头空空如也，只说是去拍电影，至于拍摄什么电影，自然是大家关心的话题。

　　“等到了中国，就有剧本了。”我笑了起来。

　　这个时候让我拿出具体的剧本，根本没可能，我顶多只能拿出一个拍摄方案来，而且这个方案还是最简单的那种。

　　“老大，我真不明白你干嘛要去。”甘斯还是不太同意我去，直摇头。

　　“甘斯，老大要去，自然有他的道理，我支持老大！”胖子拍了拍甘斯的肩膀。

　　“那接下来的工作怎么安排？”甘斯看着我，问道。

　　我沉吟了一下，道：“这也是我担心的。今年下半年会出现很多事情，也是最紧张的时候，我不在的时间，公司和财团发生的所有重大事情，可以发电报告诉我，然后由董事会集体讨论决定。”

　　“我们梦工厂的安身立命之所在，还是电影，因此进行拍摄工作的人员，必须兢兢业业早日完成拍摄目标。我不在的这段时间里面，公司里面的所有电影业务由甘斯、大卫和雅赛尔等人重点处理，此外，关于政治上的事情，比如和鲁特曼合作进行总统选举，都由卡尔文负责，他办事，我放心。至于洛克特克其他的分公司，让他们各自按照他们的正常的规划工作吧。”我耸了耸肩。

　　这番话，说得虽然没什么新意，但是他们都知道自己要干什么，对于这帮人我还是极为放心的。

　　“老板，我们担心你。”斯蒂勒沉声说道。

　　“是呀。现在中国形势那么乱，日本人好战成性，你跑到那边去，万一发生什么意外，怎么办？而且你也说了，说不定会爆发一场战争，如果真的爆发了，像你这样的人，是最容易受到伤害的。”一直不说话的柯立芝开头了。

　　“这个你们不用担心，我相信那些家伙还是会对我忌惮一点的。”我笑了笑。

　　“这样吧，安德烈，我打电话给鲁特曼，让他以总统的身份发出外交函件给中国的领导人，同时也给日本方面打声招呼，这样的话，双方都会对你进行特别的照顾。”柯立芝的这个提议获得了所有人的一直赞赏。

　　“中国那边倒是好说，我担心日本人如果知道了会对我的拍摄工作有所警觉。”我皱起眉头道。

　　“没事，我们告诉他们你去中国东北是去考察的，不就行了。”柯立芝看着我道。

　　“也行。”我点了点头。

　　“老大，这次拍摄，你打算带什么人过去？”甘斯问道。

　　“梦工厂里面的人不用带太多，因为这一次演员都不会使用咱们自己的。胖子跟着我过去，斯登堡跟着我过去当副导演，相关灯光、化妆等组的负责人去了行了，其他的人，我们在中国找，如果不出意外的话，就借用明星影戏公司的人。”我靠在椅子上，点燃了一支烟。

　　“就这些！？”甘斯长大了嘴巴。

　　他们对于我带这么少的人很不喜欢。

　　“也不尽然。除了拍摄的人之外，另外我恐怕要带上一大拨人了。”我笑了起来。

　　“一大拨人？什么人？”甘斯等人有点不明白我的意思。

　　“卡瓦这次跟着我去，达伦也过去吧，除此之外，你们从厂卫军里面挑选那种能够以一当十的精锐，给我找给200人。”我站起身来，笑了笑。

　　“200人！？”甘斯目瞪口呆。

　　“怎么了，嫌多吗？”我问道。

　　“不不不。”甘斯坏笑了起来：“我还嫌少了呢，这样好，有这两百人在老大你的安全基本上就不会有问题了！”

　　这一下，一帮人算是放心了。

　　这几年，厂卫军可不是当初建立的那个样子了，可以说，这个组织是现在美国相关组织中最先进的，这方面，也只有调查局的人能够和我们拼上一拼。厂卫军的成员本来就是从二哥的伯班克党中精挑细选出来的，这些人格斗、枪械、情报打探甚至是外语，都很精通，完全是按照特务机关的模式来训练的，而从这里面再挑出200名精锐来，其战斗力想一想就知道了。

　　所以听说我要带这200个人过去，所有人都轻松了起来。

　　“老大，你打算怎么过去？是坐船还是坐飞机？”甘斯看着我道。

　　如今，从美国到亚洲，基本的运输方式还是船，一来是便宜，二来是船运输的东西多，飞机虽然已经实现了跨洋航行，但是因为价格昂贵的原因，基本上都是用于大的商业用途。

　　“当然是飞机。船太慢了。”我几乎不假思索就拍板了。

　　“这么多人，加上拍摄的器材什么，估计需要一个飞行编队了。”甘斯笑了起来。

　　“也就四五架飞机就能解决的事情。”胖子笑了起来。

　　“老大，你到中国之后，怎么安排行程？”甘斯问道，这样的事情，都是需要他打理的。

　　“第一站去香港咱们的分厂，然后去上海的明星影戏公司，再然后直接去东北，拍完电影之后回到香港然后从哪里哪里回来。”我在地图上标出了一条线路。

　　“老大，你就不去南京拜会一下他们的领导人了？还有，你那么喜欢中国，就不想四处转转了？”甘斯笑着问道。

　　我摇了摇头：“我也想，但是时间不够。”

　　“行，那我这就去安排，先给分厂那边安排一下，然后通知明星影戏公司，老大，你这次出行可是有史以来最远的一次。”甘斯一边说一边摇着头去安排事情去了。

　　接下来，大家各自去忙各自的，我把费穆、小津和尼可叫了过来。

　　“敬庐，小津，我们这次拍摄的电影，基本上会是一个站在中国人民这一方去谴责日本的武力侵略的影片，你们两个人也要参与，而且可能承担相当一部分的工作任务。敬庐应该没有什么问题，小津，这部电影如果拍摄出来，你可能会招到日本人的痛恨甚至是报复，你可要想好，如果不愿意参加，我是没有任何意见的。”我看着小津，低声道。

　　小津自然明白我这句话的意思，以我的影响力，这部电影如果拍摄出来，肯定会在世界范围内行成影响，日本人是不可能不会看到的，而在里面出现的小津自然会被日本人视为叛徒，甚至将很难再回到他的祖国。

　　“老板，我爱我的国家，但是我更爱真理和和平。”小津看着我，目光坚定。

　　看着这个小个子男人，我点了点头。

　　“那我就布置任务了！”我站起身来，态度很是郑重。

　　小津和费穆顿时挺起了胸。

　　“费穆担任剧组的副导演，负责相关的器材、服装、演员等相关的准备，你对中国熟悉，这方面的事情交给你。”我喝了一口茶。

　　“我呢？”小津问道。

　　我长出了一口气，道：“小津，所有人当中，你的任务最重。咱们的这部电影，既然是关于一场战争或者是冲突的，当然需要中日两方面的内容，中国的这边好办，我们都可以拍摄，但是日本那边是不太可能允许我去拍摄的，这就需要你过去了。”

　　“我过去？”小津有些吃惊。

　　小津只个人，从内心里面是最排斥日本当局尤其是日本军部的，这也是他当初进入松竹映画的根本原因，现在却让他到关东军那里去，他的心情可想而知。

　　“老板，小津现在在日本国内，可是被军部划为不良分子的。”尼可提醒我道。

　　“不良分子也有投诚的时候嘛。”我笑了起来，道：“小津这一次务必要做出‘改邪归正’的样子，争取到日本军方的接纳，然后借机混到关东军里面担任随军拍摄人员，如果日本发动战争的话，他们需要大批这样的人，需要把他们的战绩报道给日本后方的人，一遍来宣传他们自己。这个时候，小津就可以拍摄很多我们需要的镜头了，明白了我的意思了吗？”

　　“明白了。”小津点了点头。

　　“老板，这个可是有些难，而且小津弄不好还会有危险。”尼可道。

　　我沉吟了一下，点了点头：“是有点难。这个就得看你的手段了，这几年，你的那个贸易公司不是在日本结交了大量的政府和军部里面的人嘛，这个时候就需要你们的人脉了。小津是有危险，尤其是拍完电影之后要想方设法把那些胶片带出来的，日本人不会这么随随便便就放他走，他们要对随身的所有东西进行检查，而在拍摄的过程中，小津也会有危险，这方面，尼可，就拜托给你了。”我最担心的，就是这个问题。

　　“老板，我不会有事情的，放心吧。”小津却很看得开。

　　“老板，其实如果发动我们这么多年来积攒下来的人脉的话，倒还是有不少的。”尼可得意地笑了起来：“其实在关东军内部就有和我们熟悉的人，而且这个家伙当初还受过我们的恩惠。”

　　“谁？”我睁大了眼睛。

　　“本庄繁。”尼可的一句话，让我顿时目瞪口呆。

　　这个家伙的名头在后世可是奇大无比，他在1921年到1923年间，担任过张作霖的军事顾问，熟悉中国的内情，而且历史上是九一八事变的直接策划者。如果能够打通他这一关，小津混进去是绝对不成问题的，而且能够更加容易完成任务。

　　“他现在在关东军里面是什么职务？”我问道。

　　“第10师师长。”尼可答道。

　　第10师师长？如果我没记错的话，历史上九一八事变的时候，他的身份可是关东军司令呀，难倒是在九一八事变之前升任的？

　　不管他是什么职务了，反正如果拿下这个人我们就算是成功一半了。

　　“这个人，能够拿下不？”我问尼可道。

　　“基本上没有问题。而且他的一个副官就是我们公司下面一个秘密组织的成员，对于我们极为忠心。这样一来就更方便了。”尼可笑道。

　　“好！那就这么决定了，由你们打通这一缓解，然后把小津安排进去，务必保证他的安全。”我点了点头，总算是轻松了起来。

　　这部电影，展现的中心就是双方的各种状态和行径，日本这一方更是表现的重点，如果这边的拍摄不成功，整部电影的效果将大打折扣。有了尼可提出来的这个优势，那基本上不会有问题了，下面，就要看我们在中国方面的拍摄了，而这方面，我是十分有信心的。

　　这天晚上，我和他们三个人商量了很久，一直到晚上十一二点钟才回家。

　　到了客厅，发现一家人都坐在客厅里面，好像是在等我。

　　“这么晚了怎么还不睡觉！？”我走过去，坐到了沙发上，亚盖洛和瓦波里齐齐超我爬了过来。

　　“安德烈，你是不是决定要去中国了？”海蒂看着我脸色有些阴沉。其他的几个女人，表情都不是很友好。

　　“是。”我挠了挠头，老实回答。

　　“我听人说中国那边现在很不安宁，这样你也去？”莱妮拉着我的胳膊小声道。

　　“正因为不安宁，我才要去，日本人要快打仗了。”我叹了一口气。

　　“打仗！？那多危险呀！”莱妮听这话，拽得我更紧了，生怕我跑了。

　　“放心吧，我不会有事的，日本人还不敢对我下手。”我笑了笑。

　　“那我跟你去吧，好歹我去过中国，熟悉一点情况，可以给你搭个帮手，不想你，从来就没有去过中国。”海蒂关切地对我说道。

　　哈哈哈哈。我差点没笑喷。

　　笑着笑着，我就尖叫起来，因为我的耳朵被海蒂给拧到了。

　　“怎么，不想让我去吗！？”海蒂看着我笑道。

　　“不是不是。海蒂，那地方太危险了，你这么漂亮的过去，我不放心，再说，你不是还有新月要忙活的嘛，是吧？”我的话，总算是让海蒂放手了。

　　“可是人家担心呀。”海蒂叹了口气。我还从来没有看到风风火火的海蒂变得如此的小儿女态。

　　“安德烈，我跟你去！好不？”莱妮撅着小嘴对我笑道。

　　“你呀？你去干什么？到时候炮火连天的，你往哪里一站，谁还有心思打仗，谁还有心思拍戏？”我刮了一下莱妮的鼻梁。

　　莱妮白了我一眼，把头埋到了我的怀里。

　　“要不我去吧。我现在基本上也没有什么事情。”娜塔丽亚抱起瓦波里道。

　　“别，你们都别去，老老实实呆在家里，好好照顾这个家，不让我操心就行了。”我连连摇头。

　　“那不行！听说中国女人是很漂亮的，而且比我们美国女人更加的贤妻良母，你过去，我们可不放心！”海蒂终于代表了这帮女人说出了真心话。

　　“这个……”我就一时无语了。

　　“我看还是我去吧！起码我的身手对付十个八个的还不在话下，顺便可以监督监督。”霍尔金娜笑了笑。

　　“同意。就让霍尔金娜去了。”一帮女人纷纷赞同。看来我是没得选择了。

　　“看来卡瓦是要失业了。”我苦笑了起来。

　　接下来的两天，梦工厂全体上下都在准备一件事情，那就是我的远行。

　　需要的器材和装备都被详细地列成了清单，相关的人员也都进行了选拔和组织，洛克希德飞机公司更是出动了性能最好最先进的五架飞机，这五架飞机，不仅可以装在大量的人和货物，甚至还在飞机上安装了武器以保证安全。即便是这样，洛克希德等人还是不放心，又特意安排了六架战斗机护航以保证我们的安全，这样一来，还真的变成了一个飞行方阵。

　　在此之前，通过柯立芝，鲁特曼代表美国政府向中国政府和日本双方都打了个招呼，立刻收到了双方的回电，对于我这次的所谓的“考察”之行，他们都表示极大的欢迎。

　　六月底，洛克希德飞机公司的专用机场。十架飞机停靠在跑道之上，一箱箱的装备以及相关的人员陆续登机，因为这件事情对外极度保密，所以没有任何的记者到现场，梦工厂内部也只是组织了一个小型的欢送会，只有一帮高层前来送行。

　　“老大，你可要多多保重，需要什么就告诉我们或者是到香港分公司那边拿。”甘斯给连我一个拥抱。

　　“你们放心吧，到那里我会照顾好老板的。”尼可笑了起来。

　　我一一和这帮人告别，最后走到了家人跟前。

　　二哥、老妈还有莱妮他们都来了，不知道是不是之前说好了的，他们都没有哭哭啼啼。

　　“安德烈，好好拍电影，自己多多保重，家里的事情就交给我了。”穿着一身警服的二哥拍了拍我的肩膀。

　　“二哥，我希望等我回来的时候，你就成为洛杉矶市警察局长了。”我笑道。

　　二哥也笑。

　　告别了老妈，告别了莱妮等人，告别了孩子们，我转身走向飞机。

　　“爸爸！爸爸！”亚盖洛他们喊了起来。

　　我一转脸，看见莱妮等人都低头抹着眼泪。

　　“老大，我可算是知道出远门是个什么结果了。昨天晚上我老婆整整哭了一个晚上！”胖子摇了摇头。

　　我冲飞机外面的人挥了挥手，然后钻进了飞机。

　　在巨大的轰鸣声中，飞机飞向阔大的天空，十架飞机，四架运输机在中间，六架战斗机在周围，每一架飞机上面标有巨大的美国标志和代表洛克特克的红龙图案，从机窗向外看过去，很是有气势。

　　“我最讨厌长途旅行了。”胖子躺下身子拿过了一个帽子盖上了自己的眼睛。

　　“我倒是不怕，不过如果飞机上没有美女就显得太寂寞了。”斯登堡阴阳怪气地叹了一口气。

　　“我不寂寞，我有美女。”我躺在霍尔金娜的怀里，惬意地点上了一根烟。

　　这些年来，除了那次去波兰之外，我还从来没有出过远门，这是最长的一次，刚开始以为在飞机上睡一觉睁开眼睛就会到了，可是事实上却并非如此。这次飞行，显得十分的漫长，我是睡睡醒醒醒醒睡睡，每次问到没到，得到的回答总是没有。

　　“早知道就坐船了。”斯登堡咧咧嘴。

　　开始大家都无聊，后来开始找乐子。

　　因为这一次是去中国，我便开始教这些家伙说上几句中文，然后干脆用飞机上带的一些积木做成了一幅麻将牌教他们打麻将，这帮家伙学得挺起劲，斯登堡学得最快，开始的时候是我赢他们的钱，到最后，我们的钱都被斯登堡给装到了自己的腰包里面。

　　“别玩了，再玩连我都输掉了！”霍尔金娜拍了拍我，笑得前仰后合。

　　一路上倒也不是风平浪静，到了夜里就遇到了风暴和气流，飞机剧烈的震荡，那些闪电似乎就从飞机的身边擦过，那个时候，我们都以为怕是要死在海洋里面了，结果经过了几个小时的飞行之后，看到了灿烂的朝阳。

　　就再这样的无聊、寂寞、恐慌和兴奋中，我们打发着我的旅途。

　　也不知道过了多久，在机场后面的休息室里面的睡着的我被霍尔金娜叫醒了。

　　“起来了。”霍尔金娜笑道。

　　“干嘛？我还困着呢？”我埋头继续睡。

　　“机长说还有二十分钟就到香港了。”霍尔金娜的一句话，让我一下子就坐了起来。

　　“真的假的！？”我兴奋无比。

　　“真的，难倒还骗你不成！？”霍尔金娜把衣服递给了我。

　　赶紧起床，洗漱了一番之后，走出去，发现机舱里面的一帮家伙全都穿戴得整整齐齐。

　　“老板，下面就是香港了。”尼可指了指窗外。

　　我弯下腰，通过窗户望了过去，见灿烂的朝阳下面，湛蓝色的海平面上出现了一片岛屿，更远处，是苍茫的大陆。

　　“我回来了。”我低声说道。

　　虽然第一站是香港，但是对于我来说，在这里就已经踏上这片热土了！

　　看着窗外的海和那岛屿，看着那片苍茫的大陆，我激动得无法言语。

　　机舱里面的所有人都很兴奋，经历了漫长的旅行，好不容易抵达了重点，一帮人全都兴奋得大叫，但是他们没有人能够理解我的心情。

　　“尼可，你通知香港分厂的人过来接我们了吗？”斯登堡对尼可问道。

　　“通知了。”尼可点了点头。

　　斯登堡算是放心了，长出了一口气道：“咱们在这地方人生地不熟的，如果没有人来接，说不定就被人家卖了。”

　　“放心吧，肯定有人来接的。”看着斯登堡那滑稽的样子，尼可笑了起来。

　　飞机在香港的一家机场上降落了下来，当飞机在跑道上滑行的时候，斯登堡看着机窗外面突然大叫了起来：“老板，怎么这么多人！？”

　　“哪里有什么人？我只是叫分厂的人过来接一下……上帝呀，怎么会有这么多人！？”尼可看了一下，彻底愣住了。

　　这个时候，我也有些呆了，机场的外面，跑道的旁边，到处都是人，而且全都是衣冠楚楚，其中我甚至看到了欢迎的仪仗队。

　　“肯定是老板在香港登录的消息传了出去，要不然怎么可能有这么多人。”斯登堡匝吧了一下嘴。

　　“这里可是咱们分厂的专用机场，怎么可能会出现那样的仪仗队呢！那应该是香港总督府的仪仗队才是！”尼可嘟嘟囔囔。

　　“别吵了，等会你们不就知道了嘛！？”我白了他们一眼。

　　飞机缓缓地在跑道上停了下来，我刚要站起身来，达伦·奥利弗就阻止了我。

　　“老板，等我们布置完毕你再下去万事小心为好！”达伦·奥利弗看着我道。

　　我只得又坐下去。

　　十架飞机已经把这个机场占据得满满当当，然后其他飞机的舱门打开，200名厂卫军蜂拥而出。

　　所有人都穿着厂卫军的军服，那种军服是经过特别设计的，样式是从小胡子的党卫军和波兰禁卫军军装改变而来，军服棕黑色，袖口、领口缠绕着藤蔓，胸口和帽子上都标有红龙徽章，每个人都带着白色的手套，全副武装，手里面抱着的是诺思罗普军火公司生产的最先进的龙式冲锋枪。

　　这些家伙都是千挑万选出来的，不仅个头一样高，而且哥哥都是身手不凡，他们这些人从飞机里面出来，分为几队，几分钟之内就控制了飞机场，让飞机场那些前来欢迎的人纷纷目瞪口呆。

　　这分明就是一支精锐的军队嘛。

　　200名厂卫军控制飞机场之后，其他飞机上的剧组的相关人员才开始下机，达伦·奥利弗这个时候才走到我跟前，对我点了点头。

　　卡瓦第一个出去，他出去的时候，手里面举着一面鲜红的红龙大旗，那面大旗，加上卡瓦彪悍的身材和飘扬的长发，煞是好看。

　　“达伦，这都是你安排的吧，也太招摇了。”我摇了摇头。

　　“老板，这不叫招摇，这叫威严，我们现在可是在英国人的土地上。”达伦·奥利弗笑了起来。

　　“是呀是呀，我们是在英国佬的土地上。”斯登堡应和了起来。

　　“屁。这里从来都是中国人的土地。”我白了他们一眼，朝舱门走去。

　　当我走出舱门的一刹那，机场里面响起了一阵阵欢呼声！

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　前来欢迎的人纷纷挥舞着手中的鲜花和条幅，全都兴高采烈地叫了起来。

　　轰！轰！轰……

　　一声声礼炮开始响起，震耳欲聋。


第939章 四大名旦！

　　“老板，英国政府这可是拿出了欢迎国家元首的礼仪，即便是鲁特曼到这里，也不过如此了。”斯登堡唧歪道。

　　“管他呢。”我摊了摊手。

　　“老板，微笑，挥手……”达伦·奥利弗在旁边提醒我道。

　　这狗娘养的由保镖变成礼仪人员了。

　　我只得按照他的吩咐，微笑，挥手，做出了一副彬彬有礼的样子。在从舱门走下来的过程中，在人群里面我发现了不少熟悉的面孔！

　　张石川、郑正秋、蔡楚生、金焰……

　　除此之外，还有很多从来没有见过但是觉得面孔极为熟悉的人，这些人全都是满脸含笑，对着我拼命地挥手。

　　我抬脚就要走过去和我的老朋友们握手，结果尼可凑了过来。

　　“老板，咱们先见见港督吧，这可是礼节。”尼可朝旁边努了努嘴巴，我转脸望去，才发现在人群的中间，一队仪仗队跟前，站着一帮英国人。

　　“老板，看看他们的那破仪仗队，在我们厂卫军面前差得远了。”斯登堡坏笑道。

　　“估计本来是想炫耀一下他们英国人的威风的，结果吃瘪了。”胖子也一副不正经的样子。

　　“这都是你们的杰作。十架飞机出访，一落地就撒出了200厂卫军，别说是香港了，你们就是在伦敦降落，人家也吃不消。”霍尔金娜看了看我们，笑了起来。

　　“柯里昂先生！见到你很高兴！”我们说话的时候，那个港督已经过来了，彬彬有礼地握住了我的手。

　　这个港督看起来年纪在50岁左右，鹰钩鼻，身材瘦削，一副精明强干的样子。

　　“老板，我跟你介绍一下，这位是港督贝璐先生，他是大英帝国的爵士。”尼可介绍道。

　　“在柯里昂先生面前，爵士什么的还是不用提了，柯里昂先生，你叫我贝璐就行了，欢迎你来到香港！我代表国王陛下向你问好，他在得知你要前来香港的时候，特别嘱咐我一定要照顾好你，在港期间，只要有什么困难，尽管跟我说！”贝璐很是有礼帽。

　　乔治五世也知道我来香港了？不会吧。不过看起来贝璐很清楚和我乔治五世的交情，说不定是这家伙托口说的。

　　“总督先生见到你很高兴。”我笑了笑，握住了贝璐的手。

　　接下来，贝璐又没完没了地给我引荐他的手下，然后请我和他通车到港督府。

　　“柯里昂先生，请到港督府，我们在那里已经准备好了一切。”贝璐亲自给我打开了车门。

　　我笑了笑，指了指站在另一侧的那些前来欢迎我的中国人对贝璐道：“总督先生，很感谢你的好意。我想在去总督府之前先拜会我的老朋友们，明天我一定登门拜访，不知道可不可以？”

　　贝璐愣了一下，马上又笑了起来：“这个自然，这个自然。”

　　然后，这帮英国佬又啰嗦了半天之后，才悻悻离去。

　　我扯了扯领带，长出了一口气。

　　“这帮英国佬，没完没了。”胖子吐了吐舌头。

　　我们这才转过身，大步超另外一侧的人群走过去。

　　这个时候，我们心情轻松无比。

　　“石川兄！正秋兄！”走到那帮人的跟前，我和张石川、郑正秋紧紧抱在一起。

　　“柯里昂先生，我们等你等了好久了！总算是见到你了！”张石川哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，自从上次一别，算一算也有好长时间了。刚才我还以为你不认识我们了呢。”郑正秋开玩笑道。

　　“哪里话。那帮英国佬，实在是难对付。”我摇了摇头，周围的人都笑了起来。

　　“老板！欢迎来中国！”跟在张石川后面的蔡楚生走到我跟前，兴奋得满脸通红。

　　“这么长时间不见，楚生有大导演的派头了。”我笑了起来。

　　“可不是，现在在国内，他和敬庐可是数一数二的大导演，我和正秋都不是对手了。”张石川的话语里面，满是得意。

　　“柯里昂先生，来来来，我给你介绍一些中国电影界的朋友，他们很多都是跟着我们特意从上海赶过来的。”郑正秋把我拉到人群跟前，一一介绍起来。

　　“柯里昂先生，这位是黎民伟先生，是我们中国电影人的先行者。”郑正秋指了指我对面的一个年纪在四十岁左右的男人道。

　　面相很忠厚的一个男人，穿着一身条纹西装，彬彬有礼。

　　我一把抓住了他的手：“黎先生，久仰久仰！”

　　在别人看来，我这句话可能是敬语，但是我却是发自肺腑的。

　　因为我面前的这个中年人，是“中国电影之父”和“香港电影之父”之称鄂黎民伟！

　　加入过同盟会，阻止剧团，早在1913年就在香港组建电影公司拍了中国电影史上第一部由香港出品的故事短片，后来他又跟随孙中山拍摄了一批纪录国民革命和北伐的新闻纪录片，因此又被誉为“中国纪录片之父”，在1923年创办了香港第一家电影制片公司——民新影片公司，1924到1925年拍摄了过于广东革命的很多纪录片，和孙中山先生接下了深厚的友谊，后世的那个著名的“天下为公”的孙文手书，那个被国民党到处悬挂的几乎等同于党纲的标志性匾额，一开始似乎孙中山送给他的！

　　这个人，无疑是中国早期电影中泰山北斗一般的人物。

　　在后世，也许没有多少人听说过他，但是在香港，黎式家族一直是个大族，有一个叫黎姿的女星，就是黎民伟的亲孙女。

　　“柯里昂先生，你的电影拍得好全世界都知道，但是从来没听说过你的中国话说得也是这么好！”黎民伟紧紧握住我的手，很是激动。

　　“黎先生现在是联合影业公司一厂的厂长，这个电影公司现在是中国最有影响力的三大电影公司字号一”张石川介绍道。

　　“都是些小成绩，在梦工厂面前，我们是不值一提的。”黎民伟非常的谦逊，倒是让我都不好意思起来。

　　“这位是罗明佑先生，他现在是一联合影片公司的总经理。”张石川指了指站在黎民伟旁边的一个30岁左右的满面笑容的人。

　　罗明佑，这个人在中国电影史上也是个绕不过去的人物。可以说，他是中国第一代电影经营人才的精英，在电影业的经营上，没有几个人能是他的对手。

　　“柯里昂先生，欢迎来到中国。”罗明佑的国语带有浓重的广东音。

　　“这四位是天一影片公司的经理，邵醉翁、邵邨人、邵仁枚、邵逸夫，天一电影公司现在都被人称为‘中国的华纳兄弟’。”张石川一次介绍道。

　　天一影片公司，是和明星、联华鼎足三分的知名电影公司，而创办这个电影公司的四兄弟，哥哥都是人才。

　　我走到最后的一个年纪和我差不多大的瘦削的年轻人跟前，笑着问道：“你是邵逸夫吧？”

　　“是！我是邵逸夫！”年轻人连连点头。

　　“很高兴认识你。”我笑了起来。

　　在后世，中国所有的高校图书馆几乎都用他的名字来命名，邵逸夫，这个名字对于我来说，实在是太熟悉了。很难想象，他年轻的似乎，竟然是这样的一个年轻人，和他的哥哥们相比，他简直最容易被人忽略。

　　1925年就成立的天一影片公司，经过邵式兄弟的苦心发展，如今规模庞大，人才辈出，和明星与联华不同的是，这个影片公司分外重视电影在南洋的发展，所以在华侨中影响特别大。

　　接下来，张石川又给我介绍了一批导演、编剧和演员。

　　有中国电影史上的传奇人物现在任联华影业公司第一导演的孙瑜，又中国最杰出的导演现联华影片公司艺术总监的卜万苍，有后世拍出《狂流》、《春蚕》的左翼电影导演程步高，有中国戏剧、戏曲和电影艺术大家之称的欧阳予倩。

　　编剧中，也有不少都是名家，不过其中的两个人让我不得不肃然起敬。

　　当张石川把我领到一个带着眼睛体形有些丰腴的30多岁的年轻人跟前的时候，张石川还没有介绍，他就拉住了我的手：“柯里昂先生，我是田寿昌，你所有电影的剧本，我都读过了无数遍！你是我最尊敬的人！”

　　“田汉先生是目前国内最出名的编剧之一。”张石川补充道。

　　田汉，这个名字如雷贯耳，后世我从会唱国歌的时候，就知道《义勇军进行曲》的词就是出自他的笔下。

　　“这位是沈端先先生，他在文学界和电影界很有名。”张石川介绍的紧挨着田汉的人，是个瘦高个。

　　沈端先是他的原名，他的另外一个名字远远比这个原名出名：夏衍。

　　介绍完了导演和编剧，一些演员开始进入我的视线，放眼望去，全都是俊男美女。

　　“想不到中国漂亮的女孩子这么多。”斯登堡低声嘀咕了一句。

　　站在最前头的两个演员我已经和他们见过面了，男的高大英俊，女儿优雅纯善。

　　“金焰，现在应该是国内最出名的男明星了吧？”我乐了起来。

　　高大的金焰连连摇头谦虚地说道：“柯里昂先生，我还是个后辈，后辈。”

　　他这句话，让站在他旁边的张织云笑了起来。

　　这两个曾经在哈维奖颁奖典礼上获得过奖杯的演员，现在估计在中国电影界已经红得发紫了。

　　“这位是胡蝶小姐。”张石川介绍道胡蝶的时候，很是得意。

　　“柯里昂先生，你好。”胡蝶甜甜地对我笑了一下，然后伸出手和我握了握。

　　她的手，柔若无骨，微微发凉。

　　一身淡色的旗袍，一头微烫的浓密的秀发，眼神中仿佛带着无尽的春意，站在那里，如同月光下的一朵牡丹。

　　我算是见识到欧“电影皇后”和“民国第一美女”之称的胡蝶的风采了。

　　这个女人，几乎是那个时代女星的最终代表，连阮玲玉，只有给她当配角的份。

　　我旁边，斯登堡等人的眼睛都快要掉下来了。

　　“这位是阮玲玉小姐，也是我们明星的演员。”张石川指着紧挨着胡蝶的一个女人道。

　　果然是她！穿着一件绣花旗袍，头发也是微烫，不够恰到好处地披散下来，面容清秀，大气，优雅。

　　阮玲玉，一段传奇就站在我的面前。

　　在后世，她的名声远远超过胡蝶，但是现在，在胡蝶面前她只能算个二线演员。

　　“这一位，是联华的王人美，她是今年最出名的女星了。”郑正秋指着接下来的一个女星道。

　　王人美，她就是王人美了。站在一群人之中，有些孤傲，却又是那么的与众不同。

　　“王小姐，见到你很高兴。”我微笑着伸出了手。

　　阮玲玉，胡蝶，王人美，传说中的电影界的四大名旦，我见到了三个。唯一没露面的哪一个，是这四个人当中，我最喜欢的一位。

　　她叫周旋。

　　算一算，她现在应该十一了，走上电影这条路，还需要好几年的时间。

　　四个人中间，胡蝶如同一朵艳丽的牡丹，阮玲玉如同空谷中的一株幽兰，王人美如同一支雪中绽放芬芳清香的腊梅，而年纪最小的周旋，却纯洁明亮得如同一朵栀子。

　　四个女人，各有各的好，但是对于我来说，还是喜欢那个有“一代歌后”之称的纯粹而明亮的周旋。

　　看到面前的这三个女人，我心中突然有了一种失落感。

　　这感觉很是奇异。

　　我知道，很大原因，是因为这里没有了周旋。


第940章 香港五日

　　我从来没有想到，会在香港见到这些后世只能够在影像资料里在书本里面才能看到的名人们，这张张脸，我曾经一遍遍地打量过，他们在书本中，很是冰冷。但是现在，他们就在我的眼前，活生生地出现在我眼前。

　　他们有表情，有笑容，我可以近距离地听着他们说笑，这种感觉实在是太奇妙了。

　　介绍完了一遍之后，大家的情绪都很高昂，只有我有些失落。

　　“大家到我们的分厂去吧，咱们在那里举行一场酒会！”尼可笑道。

　　“对，好好搞一场酒会，我们在美国从来都是偷偷摸摸地搞，憋屈死了。”斯登堡哼哼唧唧地说道，这家伙看来对胡蝶很有好感，一直围在胡蝶身边，不知道想干嘛。

　　飞机场就在分厂里面，尼可说从飞机场到分厂的宴会厅，步行过去只需要十几分钟。

　　我们留下一些员工在机场收拾、搬运器材，然后一大帮人穿过分厂向酒会地点走过去。

　　一路上，尼可也带着我们特意拐进去一些生产车间。香港的这个分厂，如今已经称为亚洲最大的一个军火制造基地，从冲锋枪、手榴弹、机枪这些轻武器到榴弹炮、重炮这样的重型武器，生产线一应俱全，而且今年他们还要增加一条坦克车的生产线，这将这一地区产生重大的影像。

　　诺思罗普军火公司的香港分厂生产出来的武器，因为质量极好价格合力而在中国广受好评，这些武器大量销往国内，在不少军队中间都有配备，大大提高了中国军队的战斗力，但是日本人对这个军火公司是恨之入骨的，因为香港分厂从来不会把武器卖给他们，即便是他们出的价格远远比分厂卖给中国人的价格高上许多。

　　对于分厂的这种行动，中国人很是赞叹。

　　当然，从分厂买不到武器，日本人也会想到一些馊主意，比如他们会和中国的一些军人拉上关系，出钱让中国军人来买，或者是直接从中国军人手里面购买。不过分厂对所有前来分厂购买军火的人都进行了大量的调查，日本人的这种诡计很少能够得逞，即便是有一些财迷心窍的中国军人干了这样的事情，那他也只可能干上这么一回，因为他随之就会上了分厂的黑名单，再也没有了购买武器的资格，这就使得绝大多数的军队控制者都不太可能答应和日本人合作，因为对于他们来说，军队就是他们的本钱，而装备是维持军队存在发展的最根本的因素，他们可不想因为一点钱就使得自己失去了购买先进武器的大好机会，此外，一但这些人和日本人合作的事情被抖落了出来，会立刻在全国范围内引起声讨，民意和民心，也是他们看重的。

　　所以香港分厂在亚洲，声誉极高，但是这个地方一直对外保密，极少有人能够进来，这一次尼可领着大家在里面参观，使得这些电影人很是高兴。

　　“柯里昂先生，我还是第一次看到如此先进的军火厂，我曾经因为拍电影的关系去过一次军队，发现他们中间有不少人都是使用你们生产的武器，你们可是为我们的革命事业做出了巨大的贡献！”黎民伟对军事和国家的命运向来都很是关注，看到军火场里面热火朝天的景象，看到一批批武器在传送带上运过去包装，这个中年人感慨万千。

　　其他的人也都是很好奇，田汉和夏衍两个人甚至从传送带上拿起了龙式冲锋枪摆出战士的POSE让身边的人给他们拍照。

　　“如果那一天日本人侵略我们，我们俩就这样上战场！”瘦削的夏衍满脸坚定地说道。

　　两个人的样子很可爱。

　　在参观完了冲锋枪生产线之后，在一个车间里面，不论是男士还是女士都惊叫连连。

　　这个车间生产的都是手枪，各种型号的手枪应有尽有，其中很多，都是高规格的，小巧而精致的有，威力大精确性高的也有。

　　在这样的一个时代，很多人只要有点闲钱，都会购买一两件武器防身，即便是女人都不例外，而手枪，自然成为了他们最好的选择。

　　所以看到眼前那么的精致的手枪，这些人全都兴奋了起来，连阮玲玉这样的女人都惊叹地拿起一把小巧的手枪爱不释手。

　　“各位，诸位如果喜欢的话，可以在这里面随便挑上一把，就算是我送给大家的礼物了。”我的一句话，引起一片欢呼，众人也不推辞纷纷挑选自己喜欢的手枪。

　　“看来不管在什么地方，武器永远都是好东西。”胖子笑道。

　　“尤其是在乱世。”我加了一句。

　　参观完了军火分厂，我们在分厂的聚会厅里面举行了一场盛大的酒会，这场酒会从上午开始一直持续到下午。

　　酒会上所有人都很开心，酒会结束之后，这些人在尼可的安排之下纷纷去休息去了，在大厅后面的一间回忆是里面，我只留下了张石川、郑正秋、费穆等明星电影公司的人。

　　刚才在酒会上的欢快气氛，在这里荡然全无，取而代之的是无比的庄重。

　　“石川兄，正秋兄，我来到这里不是为了游山玩水的，也不是为了什么考察的。”我的第一句话，就让张石川和郑正秋目瞪口呆。

　　“柯里昂先生，我们得知的消息是你这次到这边来主要是为了给分厂的生产线剪裁然后考察一下中国文化。”张石川看着我，有些不相信。

　　我笑了笑：“你看我想一个随便到处考察的人嘛。没有什么重大的事情，我是不会过来的。”

　　“老板，柯里昂先生这次过来，是为了拍摄一部电影。”费穆推了推眼睛。

　　“拍电影！？柯里昂先生，你要拍摄什么电影？”作为电影人，张石川一听说我要在中国拍电影，立马就感兴趣了，而明星电影公司的那些编剧、演员和导演们一听到这个，全都来了精神。

　　他们似乎都意识到这是一个机会，如果能够参与到这部电影中来，无疑对于自己的声誉将有着极大的提高。尤其是那些演员，全都全神贯注地看着我，期待我说下去。

　　“诸位，今年中国的形势看起来不太妙。”我长叹了一口气，然后把日本国内的形势以及他们有可能在今年发动对中国的侵略战争详细地说了一遍，听得这些人一个个怒目圆睁。

　　作为电影人，作为文化人，尤其是深受梦工厂影响的明星影戏公司的人，他们向来对于国家命运都是无比关注的，听到这样的消息，如何能够按捺得住。

　　“柯里昂先生，你这个行为，让我们惭愧了！自己国家的事情，我们自己不能做，反倒让你大老远地跑过来，实在是让我们这些人抬不起头来！”张石川摇了摇头。

　　“柯里昂先生，有什么事情你就尽管吩咐，明星影戏公司会尽一切可能帮助你完成这部电影！能够拍摄这样的一部电影，将是我们的光荣！”郑正秋激动地推了推自己的眼睛。

　　“老板，你尽管吩咐就是了，把我们这帮人当枪使！”蔡楚生激动得声音得颤抖了。

　　“诸位，我可提醒你们，这一次拍的电影和以前你们拍摄的电影根本就不一样，这一次我们将有可能直接上战场，就在战场上面拍摄！子弹就在我们身边穿过，死亡在我们身边停留，谁都不知道会发生什么，也许你上了战场就再也下不来了，所以我希望你们能够想清楚。”我看着这些人，沉声道。

　　“柯里昂先生，我是一个女人，对于战争不太懂，但是我知道咱们中国被人欺负了这么多年却没有灭亡的原因，就是始终有一些人不怕牺牲在为国做事，我很希望我能够成为那样的一个人，即便是死在摄影机前！”这个时候，阮玲玉站了出来，她的声音很轻，但是清秀的面孔中透出无比的坚定。

　　“阮小姐说的好！我们都希望能够拍成这部电影，柯里昂先生，你尽管吩咐就是！”高大的金焰站起来，攥了攥拳头。

　　看着眼前的这帮慷慨激昂的人，我点了点头。

　　接下来，我把具体的电影计划说了一遍，这些人听得很仔细，尤其是当他们听说这部电影将在东北拍摄的时候，他们既兴奋又担心。

　　“柯里昂先生，东北是日本人早就虎视眈眈的地方，如果能够在哪里拍摄一部这样的电影，绝对可以唤醒民众！但是我担心的是，电影在那里拍摄恐怕不是那会那么的顺利。”张石川皱起眉头道。

　　“为什么？”我问道。

　　“东北虽然现在名义上归中央政府领导，但是实际上依然是张家的地盘，也就是说，张家是那里的土皇帝，在那块地盘上，他们能够允许你随意拍摄吗？”张石川看着我，问道。

　　我皱了皱眉头，然后道：“这个问题，我会想办法解决。”

　　“其实我倒觉得没有什么大问题。那个张少帅，对于日本人一向都是痛恨无比，而且我听说这位少帅对于文化还是很热情的，尤其是电影，他对于柯里昂先生，应该是有所了解的。再说，柯里昂先生这次去做的事情不管是对于国家还是对于东北都是有好处的，他没有什么理由拒绝。”蔡楚生附和道。

　　我笑了笑，然后看了看张石川，道：“石川兄，这部电影需要的演员以及大部分的剧组人员，都将是中国人，所以很多人我恐怕要在你们明星影戏公司里面选。”

　　“柯里昂先生，你说这些话就见外了，你这么做那是我们明星的光荣！尽管选！我们全力配合！”张石川狠狠地拍了一下沙发的扶手道：“这几年来，我们拍摄过一些爱国电影，但是从来还没有痛痛快快地大干一场！这一次算是等到了一个大好的机会了！”

　　“行，等我把具体的拍摄提纲写好了之后，再和你们商量。”我站起来，看着眼前的这些人，微微一笑：“倒是，就希望大家能够多多帮忙了！”

　　“一定！”这些人异口同声地回答了起来。

　　当天晚上，我去港督府参加了他们的欢迎宴会，应酬了一番之回到分厂已经是晚上十一点多了。

　　在客厅里面，尼可他们都在等我。

　　“都准备好了？”我问道。

　　“准备好了。”尼可点了点头。

　　“小津，这一次你要十分的小心，记住，一定要保重自己的人身安全。”我拍了拍小津瘦削的肩膀。

　　“老板，没事。再说，这一次也不是我一个人去。”小津笑了起来。

　　“还有谁去了？”我诧异道。

　　“我们！”从我的身后传来了应答声，我换过脸去，看到的是两张凝重的面孔。

　　伊藤大辅和沟口健二！

　　“老板，这一次，我们三个人去，一定可以保证拍摄到的胶片的质量！而且我们三个人在一起，也会有个照应。”沟口健二看着诚恳地道。

　　看着这三个人，我的鼻子酸了起来。

　　“诸君，我替中国人感谢你们。”我紧紧拉住了他们的手。

　　“老板，我们也在为那些无辜的日本平民做事！什么都不说了，和平万岁！”小津笑了起来。

　　“和平万岁！”回味这句话，我重重地点了点头。

　　“日本那边，你都安排好了？”我转脸问尼可道。

　　“全安排好了。绝对不会有任何的安全问题，小津他们一行将坐船从香港出发，在朝鲜登录，那里会有人接应他们，然后他们经过朝鲜进入关东军的驻地，本庄繁那边已经说好了，他十分欢迎小津他们，而且这帮家伙现在缺的就是这样的人。他们很是高兴。除此之外，我们还在沿线安排的大量的保护人员，这些人都是我们公司的暗线，虽然比不上厂卫军，但是对付日本人还是绰绰有余的，所以老板，你不要都担心他们的安全。”尼可郑重地答道。

　　“那我就放心了。诸君，启程吧，我期待你们的好消息！”我一一和他们握手。

　　这天晚上，小津、沟口和伊藤三个人，带领着随身的一些人从香港启程前往朝鲜，等待他们的将是一场艰难的旅程。

　　“尼可，你给我准备一批礼物。”送走了小津他们，我点燃了一支烟。

　　“礼物？老板，你要送给谁？”尼可问道。

　　“张学良。”我笑了笑。

　　“东北的那个少帅？听说这个年轻人很是了不起，不喜欢财色，礼物怕不是那么好送的。”尼可自然明白我的意思。

　　“财色？”我哑然失笑：“尼可，按照我说的去办，这份大礼一定会让这位张少帅满意无比。不过恐怕我们洛克特克财团这一次要破费了一把。”

　　接下来，我亲自给尼可开了一张清单，尼可看着那张清单，顿时长大了嘴巴。

　　“怎么，心疼了？”看着尼可的样子，我笑了起来。

　　“老板，这一次可真是破费了。”尼可摇了摇头。

　　在香港，我带了四五天的时间，这段时间里面都是应酬，没完没了的人前来拜访，我又不能推脱，所以只得硬着头皮去接待，而在这里两天的时间里面，我也在抽空写着那个拍摄大纲，其他人也忙得热火朝天，尼可就在为了准备那份我送给张学良的礼物忙得差点吐血。

　　在这两天里面，我也从报纸上面看到了一些让我感兴趣的事情，其中的一件事情，特别引起了我的关注。

　　这个事情，在报纸上，都称之为“万宝山事件”。

　　事情是这样的。在东北，有个中国人叫郝永德，这家伙没有经过政府的批准，骗取了万宝山村附近12户中国农民的土地，并且违法转租给188名朝鲜人耕种水稻。这些朝鲜人仗着他们的主子似乎日本人，在当地蛮横地开掘水渠截留筑坝，这个工程严重损害了当地农民的利益，当地农民上报给政府，吉林省政府立刻批示：“令朝侨出境”。

　　中国政府的这个批示是完全合法的，但是日本驻长春领事却派遣日本警察制止朝鲜人撤走，并且限令这些朝鲜人在7月5日之前完成筑坝。朝鲜人有了主子撑腰，越发蛮横起来，出动大量人力筑坝，中国农民400多人联合起来拆坝却遭到了日本警察的镇压。

　　在日本军警的保护之下，朝鲜人最终在7月5日完工，同时，日本通过朝鲜本地的一个叫金利三的记者捏造新闻，说朝鲜人在万宝山被杀。朝鲜人立刻在他们的半岛上掀起了大规模的排华运动，这些人集合到他们的日本主子门前，要求主子给他们撑腰，并且对当地的华人进行了攻击，导致数百中国人惨死在他们的手里，据说其中还有不少的老人和孩子。而日本政府更是借助这次事件诬陷中国伤害了他们的朝鲜侨民。

　　这次事件，引得中国的媒体一片愤慨。在当天的《申报》上面，就刊发了一篇评论文章：“于吾国之土地上筑坝，于吾国之土地上镇压吾国之民众，攻击吾国之华人，诬陷吾国之合法政策，践踏吾国之尊严，此实乃前古未有之奇闻！中国之大辱！国人之大辱！我四万万同胞之大辱！”

　　“日本之猖狂，朝鲜走狗之嚣张，实令我民愤慨！中国呀，何日能强大！吾民呀，何日能收回失去之尊严！”

　　这次事件，在国内闹腾得很大，也引起了中央政府的注意，但是也只有不了了之。

　　“日本人这是在开始实施了，他们已经在制造舆论。”我放下报纸，看了看旁边的费穆。

　　“这是他们的一贯技俩。”费穆的脸色，很是难看。

　　“明天，明天我们就动身去上海。”我站起来，走到阳台上面。

　　对面就是海湾，上面漂浮着挂着英国米字旗的商船，提醒我现在这个地方还是英国人的土地。

　　“中国呀，何日能强大！吾民呀，何日能收回失去之尊严！”我默念着《申报》上的那两句话，攥紧了拳头。

　　7月6日。我们登上了开往上海的轮船。

　　我们上的是一艘客轮，和我们同行的，还有三艘英国商船。

　　“老板，你的这个主意非常之好。有了这三艘英国商船，一路上谁都不敢碰我们的东西。”尼可站在甲板上，看着跟着我们的那三艘巨大的商船，笑了起来。

　　“你去找贝璐的时候，他没有为难你吧？”我笑着问道。

　　“没有。那老头答应得十分痛快，还问我三艘够不够呢。”尼可点燃了一支烟。

　　“看来乔治五世的面子还真够大的。”我笑了起来。

　　我们的船7月6日从香港启程，7月8日早晨抵达上海。

　　那个早晨，风很大，呼呼直响。我站在甲板上，看着眼前的大陆，眼前的山水，心情澎湃。

　　这是中国人的土地，中国人在上面生活了几千年的土地，但是其后的近十年，它将遭受日本人的蹂躏！

　　我能做什么呢？作为一个拍电影的，我能做的，也只有这些了。

　　“老板，到了，上海到了！”费穆指着远方，兴奋地对我叫了起来。

　　我直起身子，抬起头，果然看见远方出现了一片灰蒙蒙的陆地。

　　海面上大部分都是很小的木船，木船上面都是穿着短褂或者干脆光着膀子的中国人，也可以看到大船经过，但是那些船上面悬挂的都是外国的旗帜，而且这些船蛮横无比，常常直接对着那些中国小船就冲过去，中国人只得惊慌失措地将船划开，稍微慢点就有可能被撞得船破人亡。

　　偶尔还能够听到一声声小曲飘过来，咿咿呀呀，若有若无，声音大多悲苦。越靠近港口，船就越多，到了最后，密密麻麻的小船一片片出现在眼前。人们在船头升火做饭，炊烟升起在空气中，很快就被风吹扫，也有人睡眼蓬松地站在船尾撒尿，他的对面就是别家船上的女人，也没有什么顾忌。

　　孩子在哭，夹杂着大人的训斥声，还可以看见衣衫不整的女人从船里面出来，将马桶里面的秽物倒入海里，一些稍好的船上，斜披着衣服的警察或者是有点小钱的人摇头晃脑地从船上上岸。“大爷，有空常来！”船里面往往会出现一个擦脂抹粉的女人，一遍挥舞着手帕一遍嗲嗲地招呼一声。

　　这就是上海。1931年的上海。


第941章 杜月笙

　　我们的船，经过了两天的航线，驶入上海码头。眼前的景象，让我不知道如何去形容。

　　虽然这个城市的确是上海，但是我根本无法把它和后世的那个光怪陆离的城市联系在一起。这个城市，如同是一块腐烂的奶酪，发出一种浮靡的气味，一路上看过去，人的精神都是麻木的。

　　船到了码头，费穆跑过来对我说：“柯里昂先生，上海市政府好像在码头举行了盛大的欢迎仪式。”

　　“我并没有和上海市政府打过招呼呀？”我诧异道。

　　我并不想如此招摇过市，相反，我更像一声不吭地进入明星影戏公司老老实实做我该做的事情。

　　“那帮人的消息很是灵通，再说了，鲁特曼总统不是已经给南京政府打过招呼了嘛，他们自然不可能不摆出这样的阵势。”费穆苦笑了一下。

　　我算是服了这帮人了，站起来，一个劲地摇头。

　　“不过老板，前来迎接你的也不光光是政府的人，还有文化界、艺术界的人，此外，还有很多社会名流以及广大的民众。”费穆下面的一句话，总算是让我来了点精神。

　　相比之下，我不喜欢那些当官的，我更喜欢和那些文化人以及普通的民众交往。

　　“老板，我听人说上海鱼龙混在，什么样的人都有，要不要我们把厂卫军派出去？”达伦·奥利弗对我小声道。

　　我直摇头：“不用不用，你别搞出在香港的那一套了。这地方虽然鱼龙混杂，但是还不至于有人在这里对付我。”

　　“放心吧，有我贴身保护呢。”霍尔金娜将一把精致的手枪放在了衣袋里面。

　　轮船缓缓靠岸，我就听到外面传来一阵阵欢呼声，此外，还有我无比熟悉的鞭炮声。

　　张石川、郑正秋等这些人先行，最后我在费穆等人的陪同之下走下客轮。

　　“这么多人！？”我们从来的一瞬间，站在我旁边的胖子匝吧了一下嘴。

　　码头上，一眼望过去全是人！

　　到处都是军警在维持秩序，码头的前方铺上了一层红地毯，红地毯上面站着一个个或者西装革履或者中式长衫的人，估计都是有头有脸的人，此外，更远处是黑压压的民众，整个码头已经被人群塞满，嘈杂而混乱，但是场面无疑是十分有排场的。

　　“中国人真是有礼貌。比英国人有礼貌。”斯登堡笑道。

　　我们从船上一下来，对面的人就迎了上来，这些人中间，有一个人是十分显眼的。穿着长衫，大约有四十多岁，头发梳得油光可鉴。

　　“老板，那人是上海市的市长，张群。这个人是蒋中正的幕僚，也是他的心腹。”费穆小声说道。

　　“柯里昂先生，欢迎来到上中国，欢迎来到上海！”张群走过来，握住了我的手。

　　“感谢市长先生亲自前来，让我实在诚惶诚恐。”我笑了笑，张群看了看我，然后看了看身边的带来的那个翻译，立马有些呆了。

　　“想不到柯里昂先生中国话说得这么好，看来你这次是白来了。”张群对翻译说的一句话，让周围的人都笑了起来。

　　接下来，在张群的引领之下，我和上海市的军政要员一一见面，都是些养尊处优的人，名字大多说没有听说过，不过其中的一些军队的将领倒是有不少英姿飒爽。

　　我们在码头上并没有呆上多长时间，然后张群就亲自给我拉开了车门，邀我同车去欢迎宴会。

　　“柯里昂先生，蒋主席得知你来中国，特意嘱咐我一定要隆重招待，而且甚至亲自制定了一整套的欢迎仪式，这样的待遇，还是从来没有人享受过的。”张群的第一句话，就让我不知道如何回答。我只能用一些冠冕堂皇的话回复了过去。

　　“我们这是去哪？”我问道。

　　我们的车子在接到上开，两边都是站岗的军警，民众们围在街道两旁，喊声震天，看得出来，这些人对我还是真心欢迎的。

　　“去上海最高级的一家饭店。在那里，上海各界人士为你举行了盛大的欢迎宴会，柯里昂先生，你能前来，是我们莫大的荣耀！中国人都喜欢把你叫做我们最信赖的朋友。”张群呵呵大笑。

　　车子一路开过去，然后停在了一个大酒店跟前。

　　张群亲自陪同，众人一并入内。

　　一进大厅，我就被扑面而来的热浪搞得有点手足无措。

　　献花、合影、记者拍照……一通折腾下来，我已经大汗淋漓了。

　　这些忙完了之后，欢迎宴会才正式开始，先是张群代表政府发表了一通热情洋溢的讲话，然后我也应缴上去说了一些，最后，张群开始拉着我介绍宴会里面的有头有脸的人。

　　他介绍的自然都是政界、军界的一些人，我一个个地点头微笑。

　　当我脸都快要笑僵了的时候，他把我带到了一个穿着西装的人的跟前。

　　这个人，看上去年纪也就35岁左右，很是精神，容貌也很英俊，看上去温文尔雅。

　　“柯里昂先生，这位我得特别给你介绍一下。戴笠先生，他是蒋主席专门派来的。”张群指着那人道。

　　戴笠！？

　　我面前的这个温文尔雅的人就是特务头子戴笠？

　　我有些不敢相信自己的眼睛。

　　“柯里昂先生，见到你很高兴，我此次前来，除了受主席之重托安排好你的安全问题之外，还是来转交主席送给你的礼物的。”戴笠一边说一边朝身后挥了挥手。

　　一个服务生捧着一个盒子走了过来。

　　参见宴会的人都围了过来，都想看看那位蒋主席会送给我什么样的礼物。

　　戴笠郑重地接过了那个盒子，然后打开。

　　周围顿时响起了一片惊叹声。

　　盒子里面，是一把做工极为讲究的佩剑，佩剑虽然看起来很是简单，没有什么花哨的装饰，但是看得出来绝对不是平常人使用的，即便是我对这种东西不太懂的人，也知道这东西看来是极高规格的人才可以佩戴的。

　　“柯里昂先生，这把佩剑是蒋主席的佩剑，一直陪伴着他，是他的宝贝，听说你要来，他委托我一定要把这个礼物送给你。他对我说，你是中国人最信赖的朋友，一定要让你在中国体会到家的温暖，此外，有此佩剑，你在中国任何人不得擅自羁押，可随时直接联系蒋主席，无需通报。”

　　戴笠把那把佩剑捧给我，脸色凝重。

　　周围的人都发出了一片惊羡声，我接过来，将佩剑转给身后的卡瓦，然后也对达伦·奥利弗点了点头。

　　达伦也随之捧上了一个盒子。

　　“戴笠先生，这是我送给蒋主席的礼物，请务必转交给蒋主席，我很感谢他对我的特别观照。”我打开了盒子，里面是一个摄影机。

　　“戴笠先生，柯里昂先生的很多电影都是诞生于这部摄影机之下的。”站在我身边的费穆解释道。

　　“这可是十分珍贵的礼物！”戴笠笑了起来，然后接了过去。

　　互相赠送了礼物之后，宾主双方把酒言欢。宴会的也还算得上友好。

　　张群介绍完了这些军政要人，又给我介绍上海的名流，所谓的名流，或者有钱，或者优势。

　　什么公司的董事长，总经理之类的，我都一一点头示意。

　　“柯里昂先生，请到这边，我给你介绍一些文化界的人。”介绍到最后，我明明看到后面还有三个人没介绍，张群就要拉着我走。

　　站在后面的那三个人，脸上显出了无比的尴尬。

　　“市长先生，能不能给我介绍这三位先生？”我指着那三个人道。

　　我的这句话，让那三个人的脸上顿时露出了感激的笑容。

　　这个场合可是聚集了全上海所有有头有脸的人，当着这么多人的面，他们可丢不起这个脸。

　　张群的脸上顿时露出了一丝蔑视，看得出来，他很看不起这三个人。

　　但是我这么说，他是不可能拒绝的。

　　“柯里昂先生，这三位都是上海娱乐界的人士。”张群笑了笑。

　　他的这句话，让周围很多人都笑了起来，这笑声中，不免有轻蔑的问道。

　　那三个人的笑越发地尴尬了。

　　“娱乐界？说起来我们是同行。”我赶紧给这三个人解围。

　　那三个人走到我跟前，一一感激地握住了我的手。

　　“这位是张啸林先生。”张群指着其中的一个五十多岁的老头说道。

　　一听到这个名字，我立马就明白站在我面前的这三个人大体是谁了，同时我也明白了张群为什么对这三个人是那么的看不起。

　　张啸林，上海流氓三大亨之一，干得是黑社会，贩卖鸦片、逼良为娼、横行霸道的事情他没有少干，后来更是投降了日本人，干尽了坏事。

　　我只是握了握手。

　　“这位是黄金荣先生。”第二个也是个老头，比张啸林要大，大约有60多岁。

　　“你好。”我笑了笑。

　　黄金荣，上海流氓三大亨之首，青帮的头子，前半生也干过一些坏事，但是总体上来说这个人也算是一条汉子，日本人占领上海之后邀请他担任官职，据说这老头闭门稀客，宁愿被打死也不愿意和日本人合作，比张啸林强了百倍。

　　等到张群领着我走到最后的这个人的面前的时候，我制止了正要介绍的张群。

　　眼前的这个人，四十多岁，面容清瘦，并不想黄金荣和张啸林那样打扮得流里流气，而是穿着一袭长衫，多出了一份儒雅。相比于已经呈现老态的黄金荣和张啸林，眼前的这个人显得睿智而精干。

　　我看着他，笑了起来。

　　“如果我没猜错的话，你就是杜月笙先生吧。”我的一句话，四座皆惊。

　　再这样的场合，上海市那些军政要员我见到的时候也只不过是握握手而已，却对这样的一个人一下子点出了姓名，而且态度如此友好，这绝对是所有人料想不到的。

　　站在我旁边的张群，也是目瞪口呆。

　　这下子，面前的这个人可而是大感脸上有光，立刻点了点头：“柯里昂先生，贱名正是杜月笙！”

　　上海青帮最著名的一个人，现在就在我面前。

　　“杜先生，久仰大名，见到你很高兴！”我紧紧握住了他的手，大笑了起来。

　　“柯里昂先生，你和杜先生认识？”张群纳闷道。

　　我摇了摇头：“我和杜先生并没有见过面，但是经常听分公司的人说起杜先生，说杜先生是个真男人！真汉子，我很佩服！”

　　我笑了笑，然后从兜里把那把小手枪摸了出来，然后塞到了杜月笙的手里：“杜先生，咱们第一次见面，我也没有准备什么礼物，这把佩枪我一直带着，送给你防身。”

　　周围顿时一阵骚动。

　　他们不明白宴会里面那么多要人，我为什么偏偏对这个杜月笙另眼相看。

　　其实也没有什么其他的原因，杜月笙则和个人，虽然是青帮的头子，虽然干过一些黑社会必须干的事情，但是某种程度上说说，他还是一个值得尊敬的人，一生为人处世也还算光明磊落，对待国人能帮就帮，不管是哪个党派，不管是何等出身，能出力就出力。历史上，他对日本的人态度也是最出名的。日本发动全面侵华战争之后，进攻上海，酿成八一三事变，杜月笙不但参加了抗战后援会，为中国军队凑集了大量的物资，甚至亲自阻止一支15000多人的队伍和日本人打巷战，这些人虽然大多数都是黑社会的成员，但是他们作战用勇敢，给日本人以沉重打击，很多都牺牲了。而日本人占领香港之后，杜月笙拒绝日本人拉拢，宁愿迁居香港，即便是在香港期间，他也继续支持抗战，甚至利用他在黑社会中的地位组织门徒刺杀日伪要员，后来的伪上海市长傅筷庵就是死于他组织的刺杀。

　　这个人，虽然是黑社会出身，但是一生做的很多事是这个房间里面很多所谓的军政要人都要为之羞愧的！

　　除了我佩服杜月笙这个人之外，他的黑社会的身份，很容易得到我的认同，看到他，我不由自主地想到了二哥。

　　我的这些举动，让杜月笙感激得不知道说什么，当着这么多人的面，我算是让他一个被人轻视的青帮头子得到了最大的尊重。

　　“柯里昂先生，月笙无以为报，今后在上海有任何事情，只要告诉月笙，月笙原肝脑涂地！”杜月笙收下了那把小手枪，眼眶有些湿润。

　　我和杜月笙之间的举动，算是让参加宴会的人大大地震撼了一把。这些人有的诧异，有的不解，有的只是冷笑，算得上千姿百态。

　　介绍了一圈，张群又开始给我介绍文艺界的一些人。

　　他所介绍的，都是上海文艺界的主流名人，这些人中，大部分都是一些和鸳鸯蝴蝶派有关的人。

　　徐枕亚、包笑天、周瘦鹤等人，都是上海流行文学的代表人物，这些人，也算是政府眼里的主流了。

　　这些人我并不是特别的感兴趣，不过里面有一个人能够见到他我还是挺高兴的。

　　他叫张恨水。

　　30多岁的他，笑得很是憨厚，张群介绍他的时候说他是现在中国最著名的小说家。

　　我就笑。我握着他的手，连连点头。

　　这个时候，他应该接连完成了《金粉世家》和《啼笑姻缘》，也是他声誉达到最顶峰的时候，除了在文学界，在电影界他的名字也是如日中天，即便是不看小说的人都会知道他的名字。

　　在中国文学史上，他是最多产的作家之一，五十多年的写作生涯中，作品不下三千万字，中长篇小说达到一百一十部以上，堪称著作等身，而且在抗战中，他创作出了一批抗战小说，影响深远。

　　他的所作所为，是他身边的这些所谓的作家无法与之相比的。

　　介绍完了这些人之后，张群算是完成任务了，我终于可以松口气自己自由活动了。

　　宴会里面他没有介绍的那些人，显然在他看来都是一些无关紧要的人，但是我可不这么认为。

　　在费穆、蔡楚生等人的引荐之下，我到了另外的一群人之中，和刚才张群给我引荐的那些人相比，眼前的这些人明显是另外的一个团体。

　　在这个团体中，我听到了蒋光慈、潘汉年、冯雪峰、郁达夫、郑伯奇、阳翰笙、冯乃超等一批闪光的名字，这些人，在后世才是这个时期文艺界的主流。

　　我们围在一起，聊得很是投机，对于这些人我都很熟悉，所以能够聊到一起来，他们也都想不到我对他们知道的那么多，感到惊奇的同时，也自然十分的高兴。

　　这期间，那些风月文人们也都凑了过来，也算是上海文艺界的大集合了吧。

　　“你们看！谁来了，谁来了？”我们正聊着，周瘦鹤指着大门，嘿嘿笑了起来，那笑容，很是不友好。

　　“今天太阳算是从西边出来了，我们的老夫子怎么跑来了？他不是从来都厌恶这样的场合吗？”徐枕亚连连摇头。

　　“这样的场合，他估计也想凑凑热闹，想来是受不了寂寞了。”

　　“前天还在报上说他最讨厌浮华的聚会，今天就跑来了，真是让人惊讶啊，看来明天可以写点东西了”

　　……

　　这帮人说什么都有。

　　我转脸，看着门口进来的那个人，一下子就从沙发上站了起来。

　　看到他的第一眼，我就鼻子一酸！

　　“都给我闭嘴！”我十分厌恶地白了这些说三道四的人一眼，然后整理了一下衣服，快步走上前去。


第942章 鲁迅先生

　　诺大的一个聚会，几乎所有前来参加的人都是衣冠楚楚，不管是西装革履还是绸缎做的中式服装，放眼望过去，一片浮华。

　　但是在门口，却出现了一个消瘦的身影。他是那么的瘦削，和其他人相比甚至有些矮小。身上穿着一件洗得有些发白的麻布长衫，脚上穿着一双皮底的布鞋，手里面捏着一根烟。

　　头发很短，但是钢针一般地浓密竖起，唇上的胡须修剪得很是整齐。

　　门口的保安人员根本不让他进来，他站在两个高大的保安跟前，小声地跟他们解释，脸上带着一丝笑意，也带着一丝焦急。

　　这个人的出现，让我周围的那些风月文人一个个都嘲笑起来，似乎他并不得到这群人的欢迎，而且这个聚会他没有收到邀请显然也证明了他没有进入这群人的圈子。

　　但是看到他，我的心前所未有地震撼了起来。

　　我赶紧整理了一下衣服走过去，带着万分的尊敬。

　　“我是没有收到邀请的，但是我还是可以进去看看的。”他在小声地跟保安解释，话语中带着一丝吴侬软语的口音。

　　“对不起，今天是欢迎柯里昂先生的宴会，重要人物很多，凡是没有收到邀请的人一律不能入内。谁能保证你不是什么搞破坏的呢？”一个保安蛮横地说道。

　　“我怎么会是搞破坏的呢？！我只不过是想过来看看柯里昂先生。”他有点急了。

　　“让你走你就走！再啰嗦你就今天晚上就在警局里面呆着！”另外一个保安干脆吼了起来。

　　“他是来找我的。”我大步走上前去。

　　随着我走向门口，参加宴会的所有人都注意到了我和门口的这个人。

　　人们都不交谈了，纷纷围了过来。其中的那些文人们，更是凑到了跟前。

　　“柯里昂先生，他说他要找你，可是他没有我们的邀请。”一个保安结结巴巴地说道。

　　“他是我邀请的。”我走过去，握住了他的手。

　　“柯里昂先生，你好。”他爽快地笑了起来，然后他指了指自己，想要自我介绍。

　　“鲁迅先生！我做梦都想见到你！”我抓住他的手，根本不愿意放开。

　　我的这个举动，让他有些惊讶，他看着我，道：“柯里昂先生，你怎么知道我？”

　　“我读过先生写的评论我的电影的文章，很是赞赏，而且我对先生的其他文字极为喜欢，《野草》、《狂人日记》、《呐喊》等等等等，我都看过！先生，你是中国最伟大的作家！”我拉着他走到大厅的中间。

　　他很高兴，连连点头。

　　在一群人诧异而已嘲讽的目光中，他坦然处之，仿佛根本就没有看到这样的一伙人。

　　“先生，你站着，别动。”我扶了扶他的身体，让他站在大厅的中心，然后自己后退了几步。

　　所有人都看着我，不明白我这是在干嘛。

　　他也有些愣了，不明白我的意思，但是依然笑盈盈地按照我的吩咐站在了那里。

　　我后退几步，看着他，然后缓缓地弯下了腰，郑重地鞠了一躬。

　　哗！

　　大厅里面的所有人顿时炸了锅。

　　如果说刚才我送杜月笙的礼物让这些人惊讶的话，那么我的这个举动已经让现场的所有人彻底震惊。

　　他也有些惊到了，赶紧走过来拉住了我。

　　“柯里昂先生，你这样的大礼我是消受不起的。”他连连摇头。

　　我也不管别人怎么唧唧歪歪了，拉着他到旁边的沙发上就座，然后我们俩就在一起热火朝天地聊了起来，宴会里面的所有人，都被我们当成了透明人。

　　于是，大厅里面顿时出现了一副十分奇怪的景象：这场原本是欢迎我的宴会，变成了一场两个人的聚会。所有的人都被我忽略了，包括上海市的市长张群，我拉着他的手，两个人坐在沙发上抽烟、喝茶，不时发出爽朗的笑声。

　　我们谈电影，谈文学，谈我看过的他的所有的文字。他坐在沙发上，脸上始终都带着淡淡的笑意，那身麻布长衫和他是那么的搭配，越发显出他的清秀和不俗。

　　他说话的声音很轻，很软，但是却常常直截了当一针见血。

　　“柯里昂先生，我原先以为你电影拍得很好，想不到你中国话说得好之外，对于中国之文学了解得如此之透彻，真是让人惊讶。”他抖了抖眉毛，然后看了看周围的那些风月文人，像孩子一样顽皮地说道：“此前我出门的时候，家里人还告诫我，说我此行说不定就是自投罗网，我执意如此，看来这一次倒是有惊无险。”

　　他说的意思我能明白。1931年一月，柔石等左联五人被逮捕，随后被枪毙在龙华，他在名单上也有名，后来搬出寓所逃难，虽然过去几个月了，但是政府对他一直都没有放松过，这一次他能够在这样的场合堂皇地出现，估计连那些抓捕的人都想不到。

　　“这叫出其不意攻其不备，先生如果不写文章，倒可以去指挥打仗。”我的这句话，把他给逗乐了。

　　“柯里昂先生此次前来考察我国之文化，应该到北京好好走一走，上海这地方，世俗了一些，难以看清楚真面目。”他笑了笑，脸上随即又恢复了凝重。

　　“先生，其实，我这次过来，是想拍摄一部电影的。”我看了看周围的一帮人，凑过去小声说道。

　　对于我来说，这件事情是极其保密的，先前除了告诉蔡楚生他们之外，其他任何人都没有说。

　　我不知道为什么会对他言明，因为这件事情关系重大，不仅关系到能不能成功，更直接关系到我们所有人的人身安全。

　　但是下意识里面，我对眼前的这个人无比的信任。

　　他愣了一下，随即笑了笑，道：“不知道柯里昂先生想拍摄什么电影？”

　　我低声将此行的目的一一透露，当听到我分析的日本人在东北的动作以及东北的局势的时候，他皱起了眉头，不说话，只是一个劲地抽烟。

　　“国事如此，情何以堪。”他长长地叹了一口气。

　　当我将这次要拍摄的电影告诉他之后，他的脸色才好了不少：“柯里昂先生，中国人应该好好谢谢你，你这次做了一件天大的好事！你也看到了，大部分的中国人现在都像这些人，别人在那边磨刀霍霍，他们只知道歌舞升平。现在的局势，就如同一个破落的大财主之家，半夜有强盗闯进来，家里的人不知道拿起武器去反抗，反而扯住被子盖住自己的脸，该睡觉的睡觉，该玩耍的玩耍，甚至更多的人自我安慰：那不是强盗，只不过是走过了路的友邦罢了。”

　　“柯里昂先生，中国需要这样的一部电影，需要让中国人让世界知道中国之形势。不过你也要注意自己的安全呀，我对日本人还是了解一点的，对中国人也是了解的，你此行之目的如果被一些人知晓了，危险是有的，暗杀对于他们来说已经是家常便饭。”

　　说到这里，他咳嗽了一下，脸色变得潮红了前来。

　　“我的身体，亦大不如以前了，从今年开始就劳热，离大去之日恐不远。”他苦笑了一下，道：“不过看看青年，那些青年还在，还没有忘记掉追求民族之独立，我就很欣慰。”

　　看着他清瘦的容颜，我一时不知道说什么了。

　　“先生，你可得保重呀！”我望着他，郑重地说道。

　　“我会的。为了多写几篇让当局头疼的文字。”他笑了起来，笑声爽朗。

　　“先生，这东西跟随我多年了，我把他送给你吧。”我从口袋里面把那只笔枪拿了出来。

　　他接过去，爱不释手：“这笔倒是漂亮……”

　　一边说他一边就要打开，却被我一把按住。

　　“先生，这表面上看起来是一支笔，可是里面是有玄机的。”我打开了笔盖，然后将里面的东西展示了出来。

　　当他看到这原来是一把枪的时候，不免惊讶了起来。

　　“这东西里面可以装填三发普通手枪的子弹，当出现危机比如有人闯进来用枪指着你的时候，你可以巧妙地利用这东西解围。我不希望它能够在你这里派上用场，但是还是以防万一吧。”看着他，我笑了起来。

　　“这东西我收下，说不定哪一天就用得着。”他接过去，笑得身子都抖了。

　　“柯里昂先生，我也送你一件礼物。”他把枯瘦的手探进长衫里面，然后掏出来了一件东西。

　　那是一个很漂亮的银怀表，从怀表上面被磨出的锃亮的包浆可以看出来，这块怀表也跟着他好多年了。

　　我赶紧尊敬地双手接了过来。

　　“柯里昂先生，我该回去了，有空的话到我那里玩，派人到内山书店去就可以知晓我的下落了。”他站起来，握住我的手，和我告辞。

　　然后他转身，穿过那些油头粉面的人，只留下一个有些孤独的背影。

　　“达伦，派几个可靠的人保护先生。”我对达伦·奥利弗小声道。

　　达伦·奥利弗点了点头，转身走了出去。

　　鲁迅先生一走，大厅里面的一帮人总算是能够围过来了，这些人和我谈笑风生，也算恢复了之前的热闹。

　　“柯里昂先生，刚才的那个人，是不是叫周树人？”杜月笙小声对我问道。

　　“不错。杜先生也知道他？”我笑了起来。

　　“我是从一些文艺界的朋友那里听说过的，他们说这个人是个敢作敢当的人。”杜月笙点了点头。

　　“他是我最尊敬的人。”我转过脸来看了杜月笙，然后郑重道：“杜先生，我可以请你帮我做点事情吗？”

　　“柯里昂先生，尽管说，月笙只要有能力，绝对会鼎力相助。”杜月笙看着我，真诚无比。

　　“周先生是一个容易得罪人的人，我想如果可能的话，你尽量帮助他一点，你明白我的意思吗？”我低声道。

　　“这好办，我会观照的。”杜月笙原以为我会求他什么大事呢，对于在上海滩横着走的他来说，照顾一个“小文人”他还是做得到的。

　　我们一帮人在这里聊天喝酒，然后就看到张群走到了大厅的中央。


第943章 哥，我叫璇子！

　　“各位，各位！”他示意大家安静，然后笑道：“今天是个高兴的日子，为此，鄙人特意请来了上海最红的歌舞团前来助兴，下面，敬请欣赏。”

　　这个张群，真不知道用什么词语来形容他，倒是会玩。

　　他的欢音未落，果然从大厅后面的侧门里面呼啦啦出来了一群花枝招展的女人，大厅的中央，马上成为了一个小型歌舞团的场地。

　　“这些女人真漂亮。”站在我旁边的胖子唧歪了一下。

　　他身边站着的一个商人模样的人倒是能够听得懂英语，而且马上用一口流利的英式英语回答道：“那当然，这个歌舞团可是大上海第一歌舞团。里面的这些女人，个个都是上海最红的歌星，而且身后基本上都站着一个杰出的男人。”这个商人说这句话的时候，眉飞色舞起来，旁边的男人们全都拥了过去。

　　我看了一下这些女人，或浓妆或淡抹，都是很有姿色的。她们都是十七八顶多二十出头的年纪，正是烂漫的时候，穿着贴身的旗袍，旗袍的开衩恰到好处，露出一条条雪白修长的腿来，朱唇轻启在那里缓缓地摇着身体，很是诱人。

　　“老板，喜欢这些女人穿的衣服。这可是我见过的最性感的衣服。”斯登堡坏笑道。

　　我摇了摇头，看着台上的那些女人，不知道说什么好。

　　早就听说过大上海的歌女舞女的销魂，但是更听说过他们几乎每个人都有十分凄苦的出身，而且最后的结局一般都不会太好，这些人大部分都成为了男人的玩物，最后落得个被抛弃的下场。

　　她们现在年轻貌美，所以男人们在他们跟前团团转，对她们百依百顺，但是等她们年纪大了，男人们玩腻了，有更年轻更美丽的女人出来之后，她们就会成为明日黄花了。

　　这几乎是他们所有人的宿命。

　　我站在那里，听着她们那甜得发腻的声音，突然想起一句话来。

　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”站在我旁边的一个人苦笑了起来。

　　他说出了我想说的这句话。

　　这个人，名字叫郁达夫。刚才我们聊得很不错。

　　我们两个人看着对方，相视一笑。

　　啪！

　　就在我看着台上的这些女人想着心事的时候，一个身影踉跄地扑来，然后我脚下传来了一声响。

　　我赶紧低头，发现是一个小女孩不知道被什么拌了一下，手里面端着的托盘全部卡在了我的身上，盘子上端的酒水什么的一股脑倒在了我的身上。

　　“对不起先生，对不起，对不起。”她低着头，像一个受惊吓的小鹿惊慌失措。

　　“你这个死丫头！什么时候能不毛手毛脚的！”歌舞团里面走出来一个胖子，抡起巴掌就打了起来。

　　小女孩双手护着脸也不敢躲闪一边哭一边任他打。那胖子一点都不留情，一手拉着那小女孩，一手甩开手臂噼里啪啦。

　　小女孩在躲闪的时候，我看到了她的一张脸。

　　一种俊俏的脸，五官分布得恰到好处，清秀，纯洁，眼眶中闪现着泪光。

　　“够了！”我一把扯住那胖子的手。

　　那胖子见是我，立马露出了谄媚的微笑：“柯里昂先生，真是对不起，我是在管教他呢。”

　　“这丫头是欠管教，汪老板，你们明月歌舞团怎么这么不会办事情！”张群气氛地说道。

　　“市长，你教训得是，回去我一定严加管教，严加管教！”那姓汪的胖子立刻点头哈腰道。

　　“明月歌舞团？”我皱了皱眉头，这个名字怎么这么熟悉呀。

　　“你是明月歌舞团的老板？”我问道。

　　“是是是，逼人汪东兴，明月歌舞团的老板。”汪胖子满脸堆笑道。

　　“算了，她又不是故意的，一个小女孩而已。衣服换一件就是了。”我看了这个小女孩一眼，笑了笑。

　　她看着我，明显还没从惊吓中恢复过来，看着我，满眼含泪。那表情，如果雨中的一朵百合，楚楚可怜。

　　“小红，还不谢谢柯里昂先生！”胖子声色俱厉地说道。

　　“谢谢柯里昂先生！”她感激给我鞠了一躬。

　　汪胖子带着她匆匆离去，大厅里即刻又恢复了刚才的热闹。

　　“柯里昂先生，我陪你去换件衣服吧。”杜月笙走过来对我说道。

　　“行。”我点了点头，然后我们两个人走到了宴会大厅后面的一间休息室里面。

　　杜月笙也不知道神奇地从哪里给我弄来了一套西装，然后我赚到一个换衣间里面换了起来。

　　“柯里昂先生，你刚才算是做了一件好事。”外面传来了杜月笙的声音。

　　“一个不懂事的小女孩而已。”我笑了。

　　“在上海，最可怜的就是这些歌舞团里面的人了。像汪东兴这样的人，一般会到上海周边的地方，比如苏杭一带买一些穷苦人家的女儿，他们花个几块钱就把这些小女孩买来，买的小女孩都是有一定条件的，买来了之后，先是在歌舞团里面当杂工，过着饥一顿饱一顿稍有不顺就受打骂的日子，等她们到了二八年纪，歌舞团就开始把她培养成歌女或者舞女了，这个时候，她们才算可以过一段好日子，运气好的可以找到一个大富大贵的人家嫁出去做个小，运气不好的，被男人玩弄一通之后就丢了，或者成为妓女，或者不知道就怎么就被弄死了。”

　　杜月笙似乎对这种事情已经见怪不怪了。

　　“柯里昂先生，刚才的那个小丫头估计就是个杂工，不过模样倒是不错，将来长大了肯定是个好苗子。可惜了。”杜月笙笑了起来。

　　这个时候，我也换好衣服了，从里面出来，看见杜月笙靠在墙壁上，手里面点上了一个烟斗。

　　“杜先生，我来上海之前听别人说你是上海一等一的黑社会，什么坏事都干过，但是现在看来，你倒是个好人。”我看着杜月笙道。

　　哈哈哈哈！

　　杜月笙开心地笑了起来：“柯里昂先生，我杜月笙在上海这么多年，还从来没有人在我面前说我是个好人！哈哈哈哈，你这个人，脾气和我对得来！”

　　“所以我觉得我们可以做朋友，真正的朋友。”我也笑。

　　“朋友。朋友。”杜月笙默念着这两个字，很是开心道：“柯里昂先生，那我可就高攀了。”

　　“什么高攀不高攀的。我也就是个拍电影的。”我笑道。

　　换好了衣服，我们两个人从换衣间里面走出来，一边走一边说笑，刚出了房间就听见一阵打骂声还有一个小女孩的哭声。

　　我停住了脚步，快步走了过去，经过一个通道拐了一个弯，看见那个汪胖子正在打那个小女孩呢。

　　“没眼力劲的东西！也不看看场合！那里面的人，每一位都是大爷！惹恼了他们，不但你小命不保，我的饭碗都要砸了！混账东西！今天不教训教训你，你就不长记性！”汪胖子左右开弓，打得小女孩苦苦哀求。

　　“老板，我错了，我错了，我今后再也不敢了！”

　　“今后！还有今后！”汪胖子越打越起劲。

　　“别打了！”我从后面扯住了汪胖子的手。

　　“谁这么多管闲事！我……”汪胖子一脸蛮横，转过身来看见我和杜月笙，当机软了下来。

　　“柯里昂先生，杜老板，我这在教训呢。”他点头哈腰道。

　　“汪胖子，柯里昂先生刚才不是说算了嘛。”杜月笙脸上虽然挂着一丝笑容，汪胖子可吓得够呛，扑通一下就跪在了杜月笙和我的跟前。

　　“杜老板，柯里昂先生，我这是该死呀！该死呀！”汪胖子看着杜月笙，吓得身子都抖了起来。

　　果然是百闻不如一见，杜月笙在我面前好像是个普通人，但是从汪胖子的举动就已经能够看出来在这些人面前他的一个什么样的人物了。

　　杜月笙看都没看汪胖子一眼，慢条斯理地点着了自己手里面的烟斗，道：“汪胖子，柯里昂先生是个好说话的人，说算了就算了，你还在这里打，岂不是不给柯里昂先生面子？”

　　“我该死！我该死！”汪胖子抽了自己两耳光，把那个小女孩拉了起来，然后给我鞠了一躬道：“柯里昂先生，你放心，我再也不打了，我把她当姑奶奶供着！”

　　“滚吧！”杜月笙挥了挥手。

　　“我这就滚！这就滚！”汪胖子听了这话，算是松了一口气，拉着小女孩就要走。

　　“慢着。”我的一句话，把汪胖子吓得差点没跪下来。

　　正在教训小女孩的汪胖子在后面被我和杜月笙撞上，杜月笙的几句话把他差点吓死，在杜月笙手里面，他就是个蚂蚁，碾死他无非就是动动手指头的事情。

　　好不容易杜月笙发话让他滚了，这家伙只恨爹娘少长了两条腿，拉着小女孩就要跑，却哪曾想被我从后面叫住。

　　“柯里昂先生，你还有什么吩咐？”看着我，看着杜月笙，汪胖子吓得面如土色。

　　“汪老板，这个丫头能不能卖给我？”我指了指那个脸上泪痕还没有干的小女孩。

　　别看这家伙在我跟前说得信誓旦旦的，回去小女孩肯定更没有什么好果子吃，不被他打死也得掉一层皮，刚才已经听杜月笙说这些歌舞团里面的人的可怜身世了，眼见这么水灵的一个小女孩就要这么毁了，我还真的有点不忍。

　　“什么？”汪胖子被我这句话搞得一愣。

　　他可能以为我不会放过他呢，哪料想会是这个。

　　“怎么？柯里昂先生看上了这丫头，你不卖？”杜月笙笑道。

　　“怎么会呢！怎么会呢！”汪胖子立马反应了过来。

　　“那就行。汪老板，你就开个价吧。”我拿出了钱包。

　　“柯里昂先生，不能让你破费，这事情我来吧。”杜月笙挡住了我的手，转脸对汪胖子道：“汪胖子，明天打发人到我那里拿钱去。”

　　汪胖子连连摇头：“杜老板，你这不时打我的脸吗！？柯里昂先生看上这丫头，是这丫头的福气！也是我们明月歌舞团的荣幸！我怎么好要钱呢！小红，以后跟着柯里昂先生，要好好伺候，好好伺候。杜老板，柯里昂先生，我还有事，我先走了，先走了。”

　　汪胖子点头哈腰之后，一路小跑走掉了。

　　“这家伙也还算识相。”杜月笙笑了起来，然后对那小姑娘道：“你叫小红吧，还不谢谢柯里昂先生，不然回去你可就有得受了。”

　　“谢谢柯里昂先生。”小姑娘看着我，脸上明显带着紧张。

　　“小红，你现在自由了，不要在歌舞团里面做事情了，明天我叫人送你回家，好不？”我笑着说道。

　　“柯里昂先生，我求求你，你还是把我送回歌舞团吧！”小姑娘一听我这话，立马哭了起来。

　　这一下，我算是彻底傻了眼。

　　这小丫头是不是傻了，歌舞团怎么可能有家里好！？

　　“小红，你别哭，你说说，为什么不愿意回家呀？”我问道。

　　小姑娘哭哭啼啼，把她的身世给我们说了一遍。

　　她说她不是本地人，听家里人说他是从常州那边买来的，原来姓王，被上海的一家人买来了之后，因为家里面困难，又转卖给了汪胖子，如果我派人把他送回家，他家里人肯定还会把她卖了。

　　“柯里昂先生，她也算是个苦命人。你如果把她送回去，肯定还会被卖了，而且十有八九卖的地方还不如歌舞团呢，上海的窑子里面，都是这样的人，这丫头也算水灵，那里肯定有人要。真要是落到了那里，她就算是毁了。”杜月笙道。

　　“那怎么办？要不我再把她送回歌舞团去？”我有点手足无措了。

　　杜月笙乐了：“柯里昂先生，你觉得经过了刚才那一场，汪胖子还敢要吗？”

　　“那怎么办？”我摊了摊手。

　　杜月笙把烟斗里面的烟灰磕了出来，道：“也好办。柯里昂先生，这小丫头我看也应该有十二三岁了，你就把她留下来吧，在你身边给你端茶倒水，当个佣人，这在我们中国这边很正常。你呢，赏她一口饭吃，等她长大了给她安排个好人家嫁了，也算是做件好事了。”

　　“这个……”我一时语塞，不知道说什么好了。

　　要说杜月笙这个注意还算不错，可是我这次过来可不是来玩的，带着这么个丫头算是怎么回事。

　　“小红，你算是走运了。跟着柯里昂先生，以后吃香的喝辣的，还不赶紧谢谢。”杜月笙对小姑娘努了一下嘴。

　　这小姑娘很是激灵，噗通一下就跪在了我的跟前：“柯里昂先生，你就收下我吧！洗衣做饭，端茶倒水，我什么事情都会干！”

　　“起来起来。”我慌了，一把拉起了小姑娘，算是答应了下来。

　　我们从后面出来，走进大厅，里面歌舞团早撤了，一帮人正在跳舞呢。

　　胖子、斯登堡等人，每个人都搂着个女人，在那里晃。

　　“你换个衣服怎么这么长时间？再不过来我就要让达伦去找你了。”霍尔金娜坐在沙发上白了我一眼。

　　“达伦，我让你护送那位先生回去，你办了吗？”我问道。

　　“老板，我们已经把他护送到了安全的地方。”达伦点了点头。

　　“安德烈，这小女孩不是刚才那个小女孩吗？”霍尔金娜看到了小姑娘，惊奇了起来。

　　我坐下来，便把刚才的事情说了一遍。

　　霍尔金娜一听完小姑娘的身世，眼圈就红了。她心肠本来就软，加上童年时也曾经吃过苦，算是和小姑娘同病相怜。

　　“安德烈，你做得对，收下就收下吧，不能看着她被玩弄。拍完电影我们就带她洛杉矶去，以后就住在家里面，家里本来就大，她过去了，正好可以照顾孩子们。”霍尔金娜把小姑娘拉了过去，很是亲热。

　　这场宴会闹腾了很久，一直到下午才结束。

　　宴会结束之后，张群想把我们安排到一个酒店里面，被我婉言拒绝了。

　　我们一行人，从那里出来，直接就去了明星影戏公司。

　　路上，大家都逗小姑娘玩，一来她长得实在是水灵，二来大家也闲着无聊。

　　咕咕咕。我们正在逗她的时候，小姑娘的肚子叫了起来。

　　哈哈哈哈。大家都笑了。小姑娘也羞红了脸。

　　“小红，你是不是饿了呀？”我问道。

　　小姑娘点了点头：“柯里昂先生，我从昨天上午就没吃饭了。”

　　“我这里有巧克力！”霍尔金娜从包里掏出了一大块巧克力递给了小姑娘。

　　小姑娘不敢接，我拿过来塞到了她的手里面。

　　“谢谢柯里昂先生。”小姑娘这次撕开包装纸，吃了起来。

　　“小红，以后别柯里昂先生柯里昂先生的叫，叫我安德烈就行了。”我笑道。

　　“那不行，那不行。”小姑娘直摇头。

　　“老板，这小姑娘又漂亮又懂事，我看你就认她做个干妹妹算了。在中国，这可是很正常的事情。”费穆笑道。

　　“是呀是呀！”

　　“这个主意好！”

　　其他人都拍手叫好。

　　“小红，还愣着干嘛，叫呀！”张石川笑道。

　　“哥！”小姑娘看着我，笑了起来，她的唇角上，还粘着一片巧克力。

　　“好好好！”我哈哈大笑。

　　老妈原来就抱怨一辈子生了三个儿子没生个女儿，老了儿子们都有事情干了，没有人陪她，要是把小姑娘带回去，那她还不乐坏了。

　　“小红，你姓什么呀？”我问道。

　　“我妈说她从常州把我买来的时候，我姓王，那家人好像还是从别人人家买来的，这些事情我记不清了。现在我姓周。”小姑娘答道。

　　“周，周小红，周小红……周小红！？明月歌舞团！？”突然之间，我就跳了起来，接过脑袋狠狠装到了车厢上。

　　“老板，你这是怎么了？”费穆看着我，笑道。

　　我这个时候，抱着脑袋，痛得龇牙利嘴，同时又开心地笑了起来。

　　怪不得第一次听明月歌舞团的时候，我觉得这么熟悉呢！眼前的这个小姑娘，现在是叫周小红，可是再过几年，她就有另外一个名字了。

　　而这个名字，后世在电影史上，是一个闪光的名字：周璇！

　　历史上，周璇生在常州，她本来姓苏，叫苏璞，三岁的时候被她舅舅卖到了王家，后来王家夫妇离异，就把她卖到了上海的一个周姓人家里面，更名为周小红，再后来，周小红进入了明月歌舞团，后来成人之后凭借着一副好嗓子成为了一代歌后，并且出演了几十部电影，成为一个传奇。

　　周璇这个名字，还是上海的一个音乐家给她取的！

　　上帝呀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　前几天我在香港的时候，还因为没有见到周璇而失落呢，现在尽管她还是周小红，可她就在我的跟前！

　　要知道，她可是三四十年代我最喜欢的中国女演员！

　　我有点晕了。彻底晕了。

　　虽然我有点不太相信有这样的巧合，但是事实就在眼前，容不得怀疑。

　　“老板，我觉得你应该给她改个名字，小红这名字，实在是太那个了。”费穆的一句话，让张石川等人都点了点头。

　　“叫周璇。”我几乎没经过任何的思考，脱口而出。

　　这可是现成的名字。

　　“好！这个名字好！”车里一片叫好声。

　　“哥，那我以后就叫璇子了！”璇子扬了扬下巴。

　　“璇子，以后你可就是我们柯里昂家族的一员了。”看着眼前的这个笑容甜美的小姑娘，我乐了起来。

　　“你们柯里昂家族算是越来越兴旺了。”胖子在弄懂了我的话之后，撇了撇嘴。

　　霍尔金娜则笨嘴笨舌地在学周璇的中文发音：璇子。

　　车里欢声笑语，最高兴的人，除了周璇之外，就是我了。

　　我们的车直接开进了明星影戏公司的大门里面。一下车，大家都连连点头。

　　果然不愧是中国最大的电影公司，里面的场地简直比我们梦工厂的还大。

　　张石川和郑正秋把我们领到了公司的一处独立的小院里面，那是一栋二层小楼，专门给我们准备了。

　　安顿了下来之后，他们又领着我们在公司里面参观了一番。

　　“石川兄，你们这公司发展得很好呀！”看过了一遍之后，我很是高兴。

　　明星影戏公司在各方面都是学的梦工厂的经验，整个公司被张石川和郑正秋打理得井井有条。

　　“这是大家努力的结果，现在中国的电影人都把我们叫做‘中国的梦工厂’，这是对我们最大的肯定。”郑正秋笑了起来。

　　在一个厂棚里面，我们一边参观着一个剧组的拍摄一边聊。

　　然后，我发现站在我旁边的周璇看着摄影机前面的那些打扮得花枝招展的女演员，两眼发直。

　　“璇子，你想不想演电影呀？”我逗她道。

　　“哥，那些人真漂亮。”她抬头看着我，笑了起来。

　　“等再过了几年，你比她们更漂亮。”我哈哈大笑。

　　“璇子，等回了美国，让他在电影里面给你弄个女主角，你就红了。”胖子笑道。

　　“哥，他说什么？”璇子皱起眉头问我道。

　　“没什么，他说你现在就比她们漂亮。”我乐道。

　　璇子得意地撅了撅小嘴。

　　一通看下来，我对明星电影公司的发展很是满意，晚饭就在明星影戏公司的餐厅吃，吃的都是家常菜，但是却很开心。

　　晚上，在张石川的办公室，我们开了个会议。

　　会议的内容很简单，但是却十分的保密。因为是关于那部电影的。

　　“整部电影的大纲我基本上已经写完了。咱们的剧组应该马上搭建起来。”我点燃了一支烟，璇子给我倒了一杯茶，然后坐在了我的旁边。

　　“老板，你就尽管吩咐吧。”费穆激动地推了推眼镜。

　　“这一次，我们带过来的人基本上都是剧组各部的负责人，所以主体还得由你们明星影戏公司来组成。伯格担任总摄影师，但是这部电影单靠他一个人是完全不行的，需要你们明星弄成一个摄影组，里面最少要有五六个不错的摄影师。”

　　“这个没问题，我们明星的摄影师还是够这个条件的。”张石川一口答应了下来。

　　“副导演我打算三个人，除了斯登堡之外，敬庐和楚生熟悉情况，而且和我配合得来。”

　　“行。我们没问题。”费穆和蔡楚生相互看了一眼，乐道。

　　“最成问题的，可能就是演员。这部电影里面，我们梦工厂是不会出一个演员的，所有的演员都得从你们明星选。虽然电影里面大部分的镜头都得要实地拍摄，但是除了纪实拍摄之外，里面还有一条线索，这条线索是需要我们用一种故事片的手法去拍摄的，所以需要不少演员。”我掐灭了烟。

　　“老板，我们明星电影公司的好演员都在这里，你就尽管选吧。”蔡楚生指了指身边的人。

　　这些人里面，有阮玲玉、胡蝶、金焰、张织云等等，都是中国影坛大名鼎鼎的人物。

　　“男主演我打算用金焰，其他的人，我会在今后的几天陆续选取，至于女主演嘛……”我看了看对面的那几个女演员，笑了起来。

　　阮玲玉、胡蝶、张织云等人全都有些紧张了起来。她们都明白这对于她们来说绝对是个千载难逢的机会，只要成为女主角，那不仅意味着能够成为中国顶级女明星，更可以在好莱坞乃至世界影坛上露脸，这对于她们来说实在是太有诱惑力了。

　　一帮女演员中，阮玲玉、胡蝶和张织云三个人最具优势。张织云是明星的元老，而且又是捧得哈维奖的人，胡蝶则是中国最红的女明星，也是明星一直的女一号，阮玲玉虽然在三个人中间地位最低，但是这几天所有人都看得出来我对她很有好感。

　　所以选择哪个当女明星，谁都猜不到，因此大家都很期待。

　　“璇子，站到那边去。”我对璇子道。

　　“哥，我在这里坐不行吗？”璇子看着我道。

　　“让你过去你就过去。”我挤吧了一下眼睛。

　　璇子站起来，走到了大家办公室的中间。

　　今年十二的她，因为身世的原因，不管是在心理上还是在生理上，比那些同龄人成熟得多，而且霍尔金娜给她换了一身衣服，简直光彩照人。

　　“她就是女主角。”我指了指璇子。

　　啊！？

　　什么！？

　　不会吧！

　　……

　　办公室里面顿时一片惊呼。

　　“老大，我怎么没有听你说过这部电影的女主角是个女孩？”胖子低声道。

　　“现在你听说了。”我笑了起来。

　　这部电影里面，本来我安排的女主角，年纪在十七八岁，本来是准备从明星影戏公司的这群女演员中挑一个担任主演的，毕竟这样的年纪让胡蝶、阮玲玉她们来演，也是能够演出来的，但是璇子和她们相比，显然更合适，她比胡蝶她们更纯洁更有生气。

　　而更重要的是，自从璇子出现之后，我就已经铁心让她成为这部电影的女主角了。

　　“哥！”璇子被我弄得呆了。

　　看着她那傻傻的样子，我笑了起来。

　　“璇子是主演之外，玲玉、胡蝶、织云都有角色，我希望大家好好合作，毕竟这部电影不是一般的电影。”我郑重道。

　　房间里面的人都点了点头。

　　阮玲玉、胡蝶她们虽然因为没有获得女主演而有些失望，但是能够在里面担任其他重要的角色，她们也很满意。

　　“接下来的一段时间，我希望大家能够迅速搭建剧组。服装、道具、器材等等，这些事情就麻烦各位了。”我站起身来。

　　“放心吧，老板，我们没问题。”费穆他们信心满满。

　　安排完了工作，大家各自散去。我带着璇子回那个小院。

　　“哥，你为什么让我演女主角呀？”璇子拉着我的手好奇地问道。

　　“因为你比她们合适。”我回答道。

　　“可是我从来没有演过电影。我只会唱歌。”璇子的声音很是悦耳。

　　“我也不是生下来就会拍电影的。很多演员都是没有受过电影训练就直接成为了明星，这很正常。懂吗？你好好的，给哥哥争口气，好不？”我笑道。

　　璇子停了下来。

　　“干嘛？霍尔金娜还在家里等着我们回去呢。”我转过身，看着站在月光下的璇子。

　　月光下的她，如同一抹洁白的山茶花。

　　“哥，我一定好好的，一定给你争气！”她的声音有些哽咽起来。

　　“好了好了，知道了，赶紧回去睡觉。我都困死了。”我朝她挥了挥手。

　　璇子跑过来，抱着我的胳膊，破涕为笑，两个人嘻嘻哈哈地朝那栋小楼走去。

　　我的心，突然觉得飞扬了起来。


第944章 老朋友

　　在上海过的这段日子，并不想我想象中的那么清闲，相反，十分的繁忙。

　　最要紧的，自然是筹备剧组的事情。但是因为这是一个秘密，所以要十分隐秘地进行，剧组筹备工作我全都交给了斯登堡、蔡楚生和费穆三个人进行，好在他们三个人对于梦工厂的行事风格都十分的明白，做起事情来也不需要我担心。

　　至于我，要应付那些潮水般前来拜访的人，这些人三教九流什么样的都有，每天我的工作就是在那个小院子里面接待一拨拨的人，往往前脚送走一批，后面的一批就来了。

　　“哥，什么时候这些人才能够不来呀？”璇子站在我旁边，见我敲着自己的后背，赶紧走过来给我捏起肩膀来。

　　“不来？只要我们在这里一天，他们肯定会来的。”我苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　“那我们什么时候走？”璇子这几天看来也是对这些源源不断前来拜访的人搞得有些头大了。

　　“等等吧，等事情办完了我们就走了。”我笑了起来。

　　这天下午，当我送走一批报业的记者们之后，看了看表，正好是下午两点。

　　“璇子，你对上海熟不熟悉？”我问道。

　　“当然熟悉了。”璇子好奇地问道：“怎么，你要出去吗？”

　　“坐在这里几天了，闷都闷死了，我们出去走走。”我站起身来。

　　“还有人等着要拜访你呢。”璇子指了指外面。

　　“告诉他们我不舒服就行了。”我站起身来，起身走向后门。

　　“要我跟着过去不？”霍尔金娜见我要出去，走过来问道。

　　“霍尔金娜小姐，你太显眼，我带人跟过去就行了。”达伦笑了笑。

　　我带着璇子，从后门溜了出去，出了明星影片公司然后进入了闹事之中。

　　这个时候正是外面热闹的时候，人来人往，买香烟的，拉黄包车的，丁零零的电车……看着周围的一切，我感觉前所未有的新奇。

　　“哥，这些东西你没有看过吧？”璇子拉着我的手，笑道。

　　“看是看过，不过都是在照片和书本里，还是第一次亲眼看到。”我笑了起来。

　　上海洋人本来就多，我们的打扮故意低调，所以一路上根本没有人会注意到我们，这倒让我们快活了起来。

　　一家家地逛商店，先是给璇子买了些新衣服，然后买了一些好玩的东西，达伦到后来都抱不动了，只得叫一个手下把东西先送回去。

　　“哥，我一个人哪里用得了这么多东西。那些东西都太贵了，就那块表，都够买一个小店面了。”璇子看着我，有些心疼那些钱。

　　“璇子，钱你就不要担心了，这些东西，你哥还买得起。”我嘴里面含了一个刚买来的大糖块，声音模糊。

　　璇子看着我那怪样子，咯咯地笑起来。

　　“笑什么？”我睁大眼睛道。

　　“哥，你吃东西的样子真逗。”璇子一边摇着我的手臂一边眉开眼笑。

　　这几天，她几乎每时每刻都在笑，从来没有这样开心过。

　　逛完了街之后，我突然想起一件事情，就问璇子道：“知道内山书店在哪吗？”

　　璇子摇了摇头。这地方，她一个小姑娘是不太可能知道了。

　　后来我们一打听，才知道这个书店在北四川路的施高塔路。这条路倒是距离我们逛街的地方不时很远，步行走过去，大约二十分钟之后，果然看到了一个书店在前方。

　　书店规模算是中等，门口有一个大茶缸，免费向过路的行人供应茶水，店门敞开，里面虽然有几个人，但是并不是很多。

　　我们三个人走了进去，站在门口的店员笑容满面地打了个招呼然后就任凭我们自己活动了。店里面的书籍都是敞开陈列，读者可以随便翻阅，店里面也有长椅和桌子，可以在那边坐着看书，有几个穿着破旧的工作服的青年就坐在那里小心翼翼地翻看着一本本厚厚的书籍，这些青年，一看就知道是那种买不起书到这里面看书的。

　　这样的情况估计要是在其他的书店里面，早就被赶出去了，但是书店里面的店员不但没有赶他们走，而且还走过去给他们倒水，几个青年满脸的感激。

　　看到这里，我不由得点了点头。

　　早就听说内山书店的好，内山完造对于中国人是十分和善的，对待中国的知识分子和进步青年，更是十分的慷慨和大方，现在看来，果然如此。

　　我们三个人小心地在书架里面走，一边走一边小心地翻看着书。

　　达伦看不懂这些书，只是跟在后面，璇子虽然认识字，但是也读不懂这些，只有我翻完这本翻那本，看得很是过瘾。

　　内山书店里面卖的绝大部分都是进步书籍，我敢说这里面很多都是政府禁止售卖的，在其他书店肯定是不会有的，但是在这里也能找到。

　　我转过了一个书架，突然看见前面有两个人。

　　一个穿着工作服的青年，满脸的激动，他的前面，站着一个穿长衫的消瘦身影。

　　“一块钱，一块钱你有没有？”这个人的声音是如此的熟悉。

　　“有！”那个青年紧紧抱住了书。

　　“三本书，一块钱。我这一本是送你的，但是其他的两本，是内衫先生的。”鲁迅先生笑了起来。

　　年轻人感激地看着他，激动得满脸通红，他从自己的工作服里面掏出一块大洋，然后放到了鲁迅先生的手里面，接着鞠了一个躬了出去。

　　“先生，都像你这么卖书，会亏本的。”我笑了起来。

　　我的声音让鲁迅先生一惊，随即转过身来，看到是我，他立刻孩子们笑了笑。

　　“都是些很好的青年，能够帮助他们我很高兴。”先生指了指门口，把手里的那枚银洋交给了旁边的一个店员，然后对我摆了摆手，把我带到了店后面的房间。

　　后面是一个还算宽敞的客厅，在里面，我见到了传说中的内山完造，很和气的一个日本人，中国话说得很不错，他见到我很激动，跑到店里面摸出了两本书让我一定要在上面签名送给他。

　　我接过那辆本书，发现是我写的《蒙太奇论》和《长镜头论》。

　　“柯里昂先生，你的这两本书在我们这里卖得很好，经常有年轻人来买。”内山完造的笑容很是憨厚。

　　“内山君，也给我拿两本让柯里昂先生签名吧。”先生看着我，笑了起来。

　　“先生，你叫我安德烈就行了，我可实在当不起你叫先生。”我吐了吐舌头。

　　先生只是笑，兀自点燃了一支烟。

　　内山完造跑出去，时候不大气喘吁吁地捧回来了四五本书，除了我的那两本书之外，还有鲁迅先生的两本，一本是《毁灭》，一本是《野草》。

　　“内山君，我让你拿安德烈的两本，你拿我的干嘛？”先生调皮地问道。

　　“你们两个就相互签个名嘛，也算是公平。”内山完造笑道。

　　我们都笑。

　　先生也不分辨，拿过他的那两本书，从旁边的笔筒里面抽过一支毛笔，认真地在上面写了起来。

　　洗完了之后，先生还特意看了看，大概是觉得自己写得还算满意，这才郑重交给我。

　　我也把手中的两本书交给了他。先生接过来，翻开了第一本，随即笑了起来。

　　“安德烈，你给予我的这个帽子，我可是担当不起。”他看着我，摸了摸自己的胡须。

　　那本书上我写的是这样的一行字：“先生实乃民族魂。安德烈·柯里昂”

　　内山完造走过去，看了一下，连连点头。

　　先生笑了会，翻开了第二本，然后脸色当即就变了起来。

　　啪！他拍了拍桌子，脸上大喜：“这两句好！这两句好！内山君，你来看看，这两句好！”

　　他兴奋得手舞足蹈，内山完造看了看，随即也笑了起来：“柯里昂先生，这两句真是好！”

　　“安德烈，这书店里面有笔墨，你给我写个条幅，我裱起来挂在我的书房里！”鲁迅先生看着我，激动了起来。

　　“使得使得！”内山完造跑进去，拿出了一副宣纸。

　　“先生，你这不是折杀我嘛。”我立马脸红了起来。

　　我写在那本书上的是两句诗：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”

　　这两句，在后世人人都知道是先生写的，我只不过是借用了一下而已，而看到他兴奋的样子，我才猛然想起历史上这两句诗是他在1932年写的，这个时候，倒成为了我的“杰作”。

　　“一定写！一定写！这两句话，算是对我一生的概括了！好！好！”先生兴奋得胡子都抖了起来。

　　我实在推脱不掉，只得走过去，硬着头皮在那张宣纸上面写下了这两句诗。

　　写完了之后，我红着脸，对先生道：“先生，献丑了，我这字实在是上不得台面，你要是挂到书房里，恐怕会被人笑话的。”

　　我虽然是练过毛笔字的，但是在先生这些人面前，那完全就似乎涂鸦。

　　先生看着那两行字，呵呵大笑：“安德烈，要说你这字，还真的不怎么样，不过一个外国人能够写成这样，也算是不错了。我这个人脸皮厚，不怕别人笑话，不过倘是那些人看到了，也会为这两句诗赞叹的。”

　　他越是这么说，我越是羞愧万分。

　　相比之下，鲁迅先生在送给我的那两本书上的题词写得就十分的漂亮。

　　在《毁灭》上他写下了这样的一句话：“安德烈惠存：人和虫豸的分别，大抵是人有理想，虫豸是没有的，这理想捏在青年人的手里，就如同一把火烛，无论何时，却是不能忘记的。鲁迅”

　　在《野草上》，他写的话是：“我常相信，世界还是有光的，尽管很多人看不见，不过有看见的人，就有希望。”

　　相互提完了字，我们便开始聊了起来。

　　“柯里昂先生，我们刚才还聊到你呢，聊到你送给他的那支笔。我要看，他偏不给我。”内山完造看着鲁迅先生，直摇头。

　　鲁迅先生鼓起了嘴，做出了一个鬼脸，对我道：“安德烈，这是我们俩的秘密，不要告诉他。”

　　他的这样子，让我心里一热，我以为那支枪笔他会放置不用，想不到竟然真的带在身上。

　　接下来，我们聊了很多事情，聊文学，聊青年，聊国家大事……

　　聊得很投机，根本没有意识到时间流逝。

　　“吃饭，吃完了再聊。”直到内山完造招呼我们进去吃饭的时候，我们才发现已经是晚上六点了。

　　都是一些家常菜，内山完造还特意打了壶酒，几个人一边喝一边聊，先生很高兴，也喝，一边喝一边道：“安德烈，我已经半年多不喝酒了，喝了就咳嗽，不过今天例外，高兴。”

　　他将杯子里面的酒一饮而尽，然后就咳嗽了起来，脸色通红。

　　“先生，你可得保重身体。”我拿过了他的那个瓶子，便不让他喝了。

　　先生笑道：“这几年身体大不如前，也消瘦了不少，皮包骨了。”

　　“先生，什么时候我安排你到香港去仔细检查一下，然后在那边疗养一段时间，我们那边有分厂，而且医疗条件比这边也好，实在不行，我从美国那边给你找个好医生过来。”一想到几年之后他就要去世了，我的心便沉重了起来。

　　“无碍的，无碍的。上海这地方，我呆惯了，也离不了这地方，这里需要我这个固执的老头来骂上几句。生死有命，富贵在天，这话很实在。”先生哈哈大笑。

　　我们吃完了饭，又聊了一会，我便起身告辞。

　　先生和内山完造一直把我送到店外。

　　外面起了风，有点凉。

　　“安德烈，在中国不比在美国，任何事情，都是需要小心的，尤其是这一次。我的意思，你懂吗？”他抓住我的手，小声道。

　　看得出来，他很担心我的安慰。

　　“没事的。至少我的情况比先生强。先生，多多保重。明天我就要走了，这一走，不知道什么时候才能够和你再见上一面。”我抽了一下鼻子。

　　“海内存知己，天涯若比邻。海内存知己，天涯若比邻。”先生的眼眶也有些发红，随即又笑了起来。

　　我一步一回头地离开那个书店，一边走一边朝他们招手。

　　街道上一片昏暗，只有那个书店门口亮着昏黄的灯光，两个身影站在灯光之下，在凉风中是那么的单薄，他们看着我，不愿意进去，直到我拐过一个街角。

　　“老板，那个老头是什么人，你好想对他特别的尊敬，我还从来没有见过你对人怎么尊敬过。”达伦问了一句憋在他心里的话。

　　“哥，我也想知道。”璇子跟道。

　　我转过身去，看着那个小店的方向，喃喃道：“他是最值得尊敬的人，一个老头，一个民族的灵魂。”

　　达伦和璇子相互看了一眼，显然，他们并不明白我的话。

　　回来的路上，达伦要乘车回去，被我拒绝了。这个时候，我想在街道上走走，这个晚上，我的内心始终都被一种说不出来的感觉充填着，既沉重又幸福。

　　走了几个街道，达伦突然停了下来。

　　“怎么了？”我问道。

　　“老板，从刚才的那个街道开始，好像有人在跟踪我们。”达伦的脸色变得沉凝了起来。

　　“哦，什么人有这样的雅兴？”我笑了起来。

　　“鬼鬼祟祟的，不过很是专业，应该不是中国人。”在这方面，达伦可是专家级的人物。

　　“在上海，除了中国人之外，对我们感兴趣的，恐怕就是日本人了。”我哑然失笑。

　　“老板，我们怎么办？”达伦问道。

　　“这几个人看来是刚刚才跟上我们的，我先找个地方去坐坐，你带咱们的人把他们打发了。”我笑了起来。

　　走到街口，看见有一个咖啡馆，我带着璇子走了进去。

　　点了两杯咖啡，要了一些点心，我便坐在那里等。

　　“哥，不会又是吧？”璇子哪里见过这阵势，惊慌地问道。

　　“没事，吃你的点心。”我笑了笑。

　　璇子转脸看了看咖啡馆的门，然后心不在焉地吃起面前的点心来。

　　看着她那样子，我笑了起来。

　　“怎么了？”璇子抬起头，一张俊美的小脸在灯光下让我看得有些发呆。

　　“璇子，你吃东西的样子也不比我好看多少嘛。”我伸过手抹掉了她嘴角的蛋糕。

　　璇子撅了撅嘴，低头继续消灭她的蛋糕。

　　她的蛋糕刚吃完，达伦就从外面闪身走了进来，他的身后，跟着一个穿着黑衣服的中国人，这个人，我不认识。

　　“柯里昂先生，让你受惊了。”那个中国人走到我跟前，摘下了帽子。

　　很年轻的一张脸。

　　“老板，那几个跟踪我们的日本人被我们给逮起来了，这位先生领着人出现，说他们是什么特别小组的。”达伦道。

　　“柯里昂先生，我们是戴笠先生派来保护你的。想不到你们的人也很厉害。”年轻人这么一说，我算是明白了。

　　果然不愧是戴笠，竟然已经对我撒下了一张网了。

　　“请转告戴笠先生，我很感谢他，不过我的手下还能够应付麻烦，所以不牢你们辛苦了。”我笑了起来。

　　那个人对我施了一礼，然后转身告辞。

　　“这个戴笠，果然是名不虚传。”我长出了一口气。

　　“老板，看来我们引起了很多人的注意，这样我们的行动可有些不妙呀。”达伦有些担心了起来。

　　“无碍的，无碍的。”我学着鲁迅先生的神态摇了摇头：“上海这地方鱼龙混在，自然什么人都用，等我们进入了东北，进入了张学良的地盘，戴笠他们估计就鞭长莫及了，而日本人的行动也会收敛很多，加上我们自己的人，不会有什么问题。”

　　解决了这件事情，我们出了咖啡店，也不敢在耽误，便乘车返回了明星影戏公司。


第945章 暗潮涌动的北平城

　　等我们回到小楼的时候，客厅里面一帮人已经急得团团转了。

　　“老板，我们都快要急死了！”看见我，斯登堡等人一下子迎了过来。

　　“有达伦他们在，能有什么事情？”我笑了起来。

　　“老板，你去哪里了？”费穆问道。

　　“去见了一个老朋友，老朋友。”想起了鲁迅先生，我不由自主地学着他摸了摸自己的嘴角，尽管我没有他那样浓密的胡子。

　　“我们回来的时候，被人跟踪了。”璇子紧张得说道。

　　“跟踪了？”众人大惊。

　　“是几个日本人，被我们给打发了，巧的是跟踪我们的不只是一拨，中国政府的一个特务组织也跟在我们。”达伦倒了一杯茶，咕嘟咕嘟喝了底朝天，耸了耸肩。

　　“戴笠？”费穆紧张得问道。

　　我点了点头。

　　“老板，这个人可是个十分麻烦的人物。他这样做，看样子肯定是受到当局的指示了。”蔡楚生沉声说道。

　　“咱们这帮人过来，人家不盯上是不可能的，这段时间，咱们就小心一点吧，等进入东北，事情就好办得多了。”我点燃了一支烟，然后看着尼可道：“尼可，那些货物已经到天津了吗？”

　　“已经到了，而且一路十分的安全。”尼可点了点头。

　　我对尼可的工作十分的满意：“在天津卸货，然后运到之前我们商量的那个安全的地方。这批东西有点扎眼，你们可得小心点。”

　　“放心吧老板，我们用的是铁路，而且车厢是专用的，不会有任何问题。”尼可拍了拍胸脯。

　　“那我就放心了。各位，抓紧休息，明天我们就要离开这个地方了。”我站起来，打了个响指。

　　“哥，明天我们到哪里去呀？”璇子乐道。

　　“北平。”我耸了耸肩。

　　北平。

　　这里曾经是清政府的首都，但是现在，它只不过是中国政府版图上面的一个大城市而已。虽然失去了首都的辉煌，但是在北方，不管是在地理上还是在政治意义上，它都是十分重要的。

　　现在，它的控制者时候张学良。

　　1930年，蒋介石、阎锡山、冯玉祥等新军阀爆发了一场中原大战，掌控东北军的少帅张学良看准行事，于9月份命令东北军20万入关武装调停，结果反蒋联军大败。蒋中正为了感谢张学良，任命其为中华民国陆海空军副司令，并且不久之后任命其为国民政府委员。到了1930年的年底，南京国民政府明令褒奖张学良，在北平设立副司令行营，所有东北、华北歌手军事均有张一人节制。

　　1931年3月，张学良任国民党东北党务指导委员会主任委员，4于，将办公地点从沈阳移至北平，节制冀、晋、察、绥、辽、吉、黑、热八省军务。

　　这个时候，是张学良一生的顶峰。1928年他的父亲张作霖被日本人炸死的时候，他担任东北三省保安总司令，那个时候的他，面临着内忧外患，焦头烂额。

　　在接任之后仅仅几个月，他就宣布东三省以及热河省改旗易帜，形式上完成了当时的中国的统一。这个举动，也算是无奈之举。

　　接下来，在1929年，他受蒋中正的唆使，挑起中东路事件进攻苏联军队，结果大败而归。

　　这一连串的事情，让这位号称民国美男子的少帅面临着空前的困境。

　　但是到了1930年，他的好运气一下子就来了，而且这个运气是如此只好，以至于让他一下子有了天壤之别的境遇。

　　他在中原大战里面押对了宝，而且现在，他开始品尝到胜利的果实了。

　　手里面掌握着八省的军务，掌管着从他的父亲张作霖时代就留给他的强大的东北军，要地盘有地盘，要军队军队，要身份有身份，这个年轻人，风光无限。

　　北平，他的办公地点，也因此在很多人眼里面，有了格外的含义。

　　很多人甚至猜想，这个年轻的少帅，会不会像清军那样从北入关干出一番大事业呢？

　　这些与我们没有多大的关系。

　　7月10日，我们从上海出发北上，12日上午抵达天津，在天津休息了五个小时之后，火车轰隆隆向北，开向了那个古老的都城。

　　7月，天气已经很炎热，在火车上，通过车床看到的是一片片的农地、山川、河流，整个华北在眼光的灼烤之下，一切都有些蔫了，没有一丝的生气。

　　开始的时候，我还饶有兴趣地心上外面的景象，这个时代的中国，我是从来没有看过的，但是看着看着，就不免有些厌倦了起来。

　　斯登堡等人倒是很有精神，一路上唧唧歪歪，甚至让出主意让璇子唱歌解闷，璇子本来声音就好，也不怯场，坐在车厢里唱了一曲又一曲，赢得一片喝彩声。

　　“璇子的声音真好，比百老汇的那些歌手唱得都好。”霍尔金娜笑着对我道。

　　“你们几个家伙，别让她唱了，唱坏了嗓子，让我到哪找女主角去！”我白了斯登堡几个人一眼，他们立马就老时了。

　　从天津到北平并不是很远，所以到了下午四点多的时候，费穆就告诉我快要到了。

　　我的心，一下子就激动了起来。

　　1931年的北京，到底是个什么样子！？

　　火车离得近了，我终于看到了一个老城。

　　阔大的土地之上，屹立着一座城池，这个时候，它还是有高大巍峨的城墙的，在平原之上，突然崛起这样的一个城池，无疑在提醒你它过去的那些辉煌。

　　我从来没有看过有城墙的北京，但是当那巍峨的城墙进入眼帘的时候，我算是彻底呆了。

　　我们并没有进入北京，而是在北京之外的一个小站停靠，在那里，尼可早已经安排好了接应的人。一行人从火车上下来，都被安排到了驻地，与此同时，尼可带着更多的人开始装卸火车上的那些东西。

　　这天晚上，我们并没有进城，而是在城外休息了一晚。

　　这一晚，很是平静，几乎没有发生任何事情，连前来拜访的人都没有，倒是让我觉得很舒服。

　　踏踏实实睡了一个觉，第二天早上，我留下尼可和他带领的那批人，然后和费穆等人带着剧组乘车进入北平。

　　这座城市，完全和后世是两个样子。城墙的外面可以看见马队、众多的民众和车辆，而近了城内，一切都变得灰蒙蒙的起来。

　　并没有后世的高大的建筑，路上行人不少，穿着长衫的、短褂的甚至是光着膀子的比比皆是，黄包车、汽车、骡车各种交通工具涌在一起很是杂乱，而且会看见很多明显还没有睡醒的军警，提着警棍在路边晃悠。

　　这个城市，没和其他的城市似乎并没有什么不同。

　　如果非要说不同的话，那就是它还残留着那么一点帝王气，但是很快又都淹没在人海里。

　　我们一行人坐在车里在大街上缓缓前行，因为事先打了招呼，所以也不怕没有人接。

　　我们的车队刚进城没多久，就停住了。

　　“达伦，去看看怎么回事？”我问道。

　　达伦·奥利弗跑了出去，时候不大就领过了一个军人。

　　“老板，他说他是奉命前来迎接我们的。”达伦对我说道。

　　“卑职东北军第七旅620团王铁汉，奉命前来迎接柯里昂先生！”窗外的这个军人是个典型的东北汉子，五大三粗，一脸的坚毅。

　　“王团长辛苦了。”我礼貌道谢。

　　这支前来迎接的队伍，应该是一支骑兵，在他们的护送之下，我们前进的速度明显快了不少。

　　“东北军果然名不虚传呀。”看着窗外的那些军人，费穆赞叹了起来。

　　“这话什么意思？”斯登堡问道。

　　费穆笑了一下，道：“中国现在虽然表面上完成了形式的统一，其实还是军阀割据。在这么多军阀中间，张作霖绝对是个人才，这个人有雄才，而且深得东北人的尊敬。他在东北，搭理发展工业扩充军备，可是建立了‘海’、‘陆’、‘空’俱全的军队，这在他活着的时候，可是独一份，而且他还大量引入山东人入关，极大地充实了人口，在东北，因为兵工厂的建立，使得东北军成为中国唯一一支拥有自主生产火炮和炮弹的军队，东北军火炮数量多、火力猛、炮弹充足，这可是一直以来的优势。”

　　“还有，你们看看，这些东北军，纪律严明，而且特别不怕死，东北汉子的禀性在这里，这一点更是其他的军阀部队所缺少的，所以现在的这个张少帅能够发展到现在的这个局面，也不单单靠的是运气。”

　　费穆侃侃而谈，听得我连连点头。

　　这一点，他说得一点都没错。

　　历史上，东北军可是出了名的硬骨头，要不是蒋介石的不抵抗政策，日本人拿下东三省不折腾个半死也得脱层皮。

　　我们在车里面叹息着，评论着，不知不觉车子就驶进了市中心。

　　离得老远，我们就看见街道上没有人了，全都是警察在维持秩序，还有很多民众在那里欢呼迎接，然后我们的车队驶入了一个巨大的院门，进入了一个酒店里面。

　　一下车，就看见面前全是黑压压的人群。

　　“柯里昂先生！”第一个走过来的人，我是认识的。

　　梅兰芳！

　　算一算，我们距离上一次见面，已经很长时间了，但是这个人却并没有多少的改变。

　　他走过来，给了我一个结结实实的拥抱。

　　“柯里昂先生，可把你盼来了！我们等得好苦呀！”他满脸都是笑，然后把我引到了那群人的跟前。

　　“这位是现在的北平张荫梧市长。”梅兰芳第一个给我引荐的人，是一个40岁的中年人，虽然是市长，但是穿着一身军装。

　　“柯里昂先生，逼人是个粗人，不会说话，但是很喜欢看你的电影，此次见到你，真是三生有幸！三生有幸！”这位市长先生声音大得出奇，震得我耳朵发懵。

　　接下来，又一一引荐了一番，有军政界的，也有文化界的，北京城的名流算是基本上都到场了。

　　接下来的欢迎宴会上，气氛很是友好，这帮军政要人以及文化界的名流到都是能说会道，我也算是认识了不少后事只能在书本上看到的大人物。

　　这个欢迎仪式，显然是很隆重的，但是我的心里面依然有些失落。因为我没有看到我想见到的那个人。

　　“柯里昂先生，真是对不起，少帅身体有恙前往南京就医，故而不能前来，特意嘱咐我一定要好好款待柯里昂先生。”正当我心情低落的时候，一个军官走了过来。

　　这个人刚才张荫梧给我介绍过，是东北军的于学忠，这个人可是张学良最信任的一个心腹之一，也是东北军中的骨干。1930年中原大战的时候，张学良就把手中的9个精锐旅共10万人编程两军入关，其中的一个军的军长就是于学忠，他在东北军中的地位，可见一斑。

　　“无妨无妨。”我笑了起来：“少帅的身体要紧，身体要紧。”

　　“柯里昂先生，少帅听说你要来，十分的高兴。原本他打算抱病从南京赶回来的，但是这几日那边还开一个会，所以无法抽身，他嘱咐我，一定要照顾好你，他会尽块赶回来。”于学忠舔了舔嘴唇，小声笑道：“柯里昂先生，我们少帅可是十分喜欢你的电影，他最喜欢的就是《勇敢的心》和《爱国者》，这两部电影，少帅经常放给我们东北军看，也常常用这个训话，他说男人就应该像电影里面的那么爷们。我跟了少帅这么久，还很少看到他佩服什么人，你算是一个！”

　　于学忠说话直来直去，周围的人都哈哈大笑。

　　“笑什么呀，我说的是真的！等少帅回来了，你们就知道了！”于学忠见众人大笑，不由得睁大了眼睛。

　　宴会之后，张荫梧要安排我们到一处地方休息，却被于学忠阻止了。

　　“少帅交待过，柯里昂先生来了，一定要住在顺承王府！”于学忠看着张荫梧，语气中没有任何商量的余地。

　　张荫梧倒是没有怎没多说，也便答应了下来。

　　不过我从这两个人的行为中看得出来，他们似乎并不合到一块去。

　　从酒店出来，于学忠亲自护送，把我们一行人，送到了顺承王府一墙之隔的一个大院子里面。

　　顺承王府，是张学良的行营所在，也是他的私人住宅，东北军的心脏。这个院子，就和王府紧邻，位置十分重要。

　　把我安排在这里，显然表明了这个少帅对我的重视。

　　于学忠很是客气，把我们安排下来之后，叫人送来了很多东西，那院落倒是很大，里面布置得很不错，然后指着那个迎接我们进程的王铁汉道：“柯里昂先生，有什么事情你就吩咐他！我办完了事情，再过来看你。”

　　说完了，这家伙就呼哧呼哧走掉了。

　　在东北军当中，不管是士兵还是军官，似乎都是这个脾气，直来直去的，倒是让我很喜欢。

　　这里条件很好，很是舒适，而让我想不到的是，于学忠竟然让达伦把我们带来的那50名厂卫军也都放了进来。

　　这让我很是吃惊。要知道，这里不是别的地方，可是张学良的行营，他自己的私宅，平时除了自己的亲卫，其他人是不可以随便出入的，更别说是一支独立的队伍了。达伦手下的那50个厂卫军，全副武装，一看就知道个个都是好手，这个院落和王府就隔堵墙，如果我们有什么歹心闹腾起来，那绝对会出现不可想象的局面，但是于学忠竟然放了进来。

　　他说这也是张学良吩咐的：只要是柯里昂先生的随从，不管是什么人，一律都请进来。

　　这位少帅的这些举动，倒是让我很是感激。

　　而住下来之后，我对和他的见面也倍加期待起来。

　　从12日等到了13日，从13日等到了14日。我们一帮人就住在诺大的院子里面，每天做的事情都几乎一模一样。不是接待那些慕名而来的人，就是在王铁汉的护送之下前往一个个地方出席名头不同的欢迎宴会。

　　这么两天折腾下来，我算是快要崩溃了。

　　不管我崩溃，费穆等人也都急死了。

　　“老板，这位少帅怎么还不回来？是不是故意晾着我们的呀！？”费穆看着我道。

　　“他敢！老板这一次来，就是连南京的那一位都不敢怠慢，他怎么可能有这样的胆子。再说了，从这几天东北军对我们的态度可以看出来，这位少帅对老板还是极为看重的，我想可能是真的有事情回不来。”蔡楚生的意见和费穆的不同。

　　“我也这么想，人家毕竟是个少帅，手里面控制着八个省40多万的军队，哪能像我们这么闲。别埋怨了，耐心等吧，反正我们也不急。”我笑了起来。

　　“老板，你不急，我可急！”我话音刚落，坐在旁边的尼可就跳了起来。

　　“怎么了？”我问道。

　　尼可看了看外面，见没有别人，小声地对我说道：“老板，我担心我们的东西。”

　　尼可的这句话，让我打了一个激灵。

　　“那批东西出问题了？”我紧张了起来。

　　尼可摇了摇头：“倒是没有出问题，我让卡瓦他们带着厂卫军还有分厂前来的那些人日夜守护呢，可是老板，那批东西有些扎眼，车站那地方也不是长久之地呀。”

　　“这倒是个问题，但是这位少帅不出现，那批东西也没有办法运作呀。”我摊了摊手。

　　“老板，昨天就有人盯上我们了。”尼可小声说的一句话，让我皱起了眉头。

　　“谁？东北军？”我沉声道。

　　火车上的那批东西对于我们来说实在是太重要了，听说有人盯上了，我立马紧张了起来。

　　尼可摇了摇头：“看样子不是东北军，人家要是想调查根本不用偷偷摸摸的。”

　　“那会是谁？北平城里面除了东北军可就没人了。”蔡楚生道。

　　“那可不一定。”我冷笑了起来，点燃了一支烟道：“根据我的观察，北平现在虽然是被东北军控制着，但是以市长张荫梧为代表的那帮人根本就不是和东北军一体的，如果我猜得没错的话，这帮家伙应该是南京那一派的。”

　　“是了是了，我手头掌握的情况也是如此。”尼可点了点头，对我的话十分的赞同。

　　蒋中正这个人的脾气我还是多少了解一点的，张学良虽然在中原大战中帮了他的大忙，使得他成为最后的胜利者进而控制了中国的大权，但是他是绝对不可能放手让张学良和东北军坐大的，毕竟他的目标是统一整个中国。现在之所以给张学良和东北军这么多的甜头，原因无非就是两个。第一，张学良的确帮了他的大忙，他如果不表示表示的话，以后是没有人会帮他的。第二，也是最重要的，虽然在中原大战中阎锡山和冯玉祥败了，但是他们是有实力的，刚打完了这一场仗，蒋中正需要修整，所以他把张学良这个东北虎给请出了关安在北平镇守，这样一来，阎锡山和冯玉祥这两个地头蛇也就可以老实了。

　　尽管如此，蒋中正也是不会这么轻而易举地让张学良控制这些关内地方的，尤其是像北平这样的要地，所以他安排了很多的自己人在这里，别人不说，北平市长张荫梧就算是一个，而且这北平城除了东北军的驻军之外，他们也是有驻军的。

　　别看平时大家相互都很客气，但是背地里面还不知道怎么磨刀霍霍呢。

　　我们这一次来，受到了张学良如此的礼遇，而且一直住在这里，那边是不可能没有动静的。

　　“好消息，好消息！”就在我们一帮人商量的时候，外面传来了于学忠的大嗓门。


第946章 是少帅，还是大哥？

　　“好消息！柯里昂先生，好消息！”于学忠笑嘻嘻地走进来，直接走到了我的跟前。

　　“于将军，什么好消息？”我站了起来。

　　于学忠乐道：“少帅刚刚发来电报，说他晚上到，回来就要拜访你。”

　　“这好极，好极。”我也笑了起来。

　　等了两天，总算是把这位少帅给等来了。

　　这天晚上，吃完了晚饭之后，在于学忠的陪同之下，我们一行人前往机场迎接。机场不是很大，是东北军的军用机场。

　　晚上七点多的时候，就看见一架飞机缓缓停在跑道之上。舱门打开，一个身影出现在机舱门前。

　　虽然是七月份，但是他还是穿戴整齐而严谨，一身军装穿在身上很是英武，胸前挂着几枚勋章，配上那英俊的容颜，怎么看怎么舒服。

　　“不愧是民国四公子之一。”我暗暗点头。

　　他从飞机上走下来，第一个走到我的跟前。

　　“柯里昂先生，汉卿惭愧没有亲往迎接，倒是让先生劳顿，实在惭愧。”张学良走到我的跟前，摘下白手套握住了我的手。

　　“少帅客气了，国事为主，国事为主。”我的回答，让张学良一愣。

　　“少帅，柯里昂先生的中国话讲得可好了！”于学忠赶紧在旁边提醒道。

　　张学良和我同时笑了起来。

　　我们两个并肩而行，走到机场旁边的时候，张学良突然停了下来。

　　“柯里昂先生，这些人都是你带来的吗？”张学良指了指机场旁边的达伦带的那50名厂卫军的精英。

　　“是了是了，梦工厂的厂卫军成员。”我点了点头。

　　“厂卫军？”张学良很有兴趣，走了过去。

　　30岁的他，现在风头正劲，对这些很感兴趣。

　　走到跟前，张学良和达伦·奥利弗握了手，然后交谈了一番，对厂卫军的素质和装备很是赞叹。

　　“柯里昂先生，你们的厂卫军实在是精锐呀！汉卿如能拥有这样的一支队伍，实为人生一大快事！”张学良赞叹不已，同时也不免感慨万千。

　　两个人通车而行，车子穿过夜幕，直接驶向承顺王府。

　　“柯里昂先生，你是我最尊敬的人，我这个人，虽然是个当兵的，但是对于艺术是很喜欢的。电影这东西，很感兴趣。在这方面，我最喜欢先生的电影。先生的电影，我经常在东北军里面放映，教育他们为国效命，效果很好。”张学良看着车窗外，笑了起来。

　　然后他看着我，道：“先生，你这一次前来考察，可得在我这里多呆一段时间，虽然这段时间事情很忙，但是等事情忙完了，我定好好和先生聊聊！”

　　说完，他随即笑了起来。

　　昏暗的光线之下，这张脸，很有味道。

　　车子驶进顺承王府，张学良亲自在客厅里面招待，一个巨大的客厅里面，有五六个东北军的高级将领，都是张的心腹，此外，就是我、费穆、斯登堡他们了。

　　“柯里昂先生，中国不像美国，如今国事糜烂，民不聊生，先生竟能到我国考察，实在为我国之大幸。汉卿以茶代酒，敬先生一杯！”张学良端起了杯子，很是客气。

　　喝完了茶，张学良对身边的人摆了摆手，那人退下去，拿出了一个锦盒。

　　“柯里昂先生，学良没有什么好送你的，这幅画，我珍藏很久，送给先生。”张学良亲自将锦盒打开，然后缓缓展开了那幅画。

　　一副山水画，书名唐寅。

　　唐伯虎的真迹。

　　这画，自然是贵重。

　　“少帅实在是客气了。我这里也备有一份薄礼，尼可。”我转脸对尼可点了点头。

　　尼可拿出了一份清单，递给了我。

　　我转交给张学良。张学良开始有些纳闷，等接过了那个清单看了之后，立刻激动了起来。

　　“柯里昂先生，你这礼，实在是太重了！太重了！”他看着我，脸上泛起了病态的红晕，随即咳嗽了起来。

　　那份清单，就是我们从香港带来的礼物。一万支龙式冲锋枪，50万发子弹，50门重炮，另有榴弹炮、手榴弹等等各种武器若干。

　　“少帅！这礼物太重了！可以装备一个精锐旅呀！”于学忠站在旁边，大声说道。

　　“柯里昂先生，这礼实在太重！汉卿万不敢收，学忠，明天安排人按照市价购买吧。”张学良转脸对于学忠道。

　　“是！不过少帅，咱们手头也有些紧，这……”于学忠的脸色变得尴尬了许多。

　　我送给张学良的这些东西，别的不收光那一万支龙式冲锋钱，没有300万美元就不可能拿下来，这笔钱对于张学良来说，也不是一笔小数目。

　　但是我想不到他们现在的经济强况并不是很好。毕竟他们掌握着八个省呢。

　　张学良听到这话，眉头一皱，立马要发火，我却大笑了起来。

　　“少帅，你这不是打我的脸嘛。这些东西，我要是想卖在上海就卖了，不可能带着这些东西到北京。少帅，我敬佩东北军，敬佩你们是顶天立地的汉子，所以，请务必收下。”我笑道。

　　“少帅，柯里昂先生对咱们不错，那就收下吧！”于学忠大声道。

　　这几天，我们相处得很不错，于学忠对我们印象极佳。

　　“柯里昂先生，那我就收下了。”张学良终于点了点头。

　　宾主之间的气氛很是友好，天南海北聊着，我的很多观点，让张学良连连点头，两个人越聊越投机，然后就聊到了东北的局势，聊到了日本人。

　　而我对东北局势的一些分析，算是说道了张学良的心坎上面。

　　“少帅，时间很晚了，该休息了。”旁边的一个医生模样的人低声对张学良道。

　　我看了看表，已经是十二点了。

　　我站起来，要起身告辞，却被张学良制止了。

　　“柯里昂先生，学良从来没有和人谈得如此投机，今天岸上就留在这里，我们学学古人，抵足而眠，好好谈谈。”张学良的这句话，深得我意。

　　达伦睁大了眼睛，我知道他的意思，他担心我的安全。

　　我笑笑，对达伦他们道：“你们就回去吧，我留在少帅这里。”

　　达伦等人只得离去，东北军这边张学良也打发了他的手下，我们两个人住进了王府的一个偏殿里面，那里是张学良的卧室，布置得十分的讲究。

　　洗漱一番，张学良让人在那个巨大的榻床上搬来了一个床桌，我们两个人盘腿而坐，继续聊。

　　“先生对中国局势怎么看？”张学良看着我道。

　　“中国自清朝灭亡到现在，军阀混战，虽名义上获得统一，但是军阀割据，民不聊生，外忧内患，多事之秋也。”我喝了一口茶。

　　张学良接着问道：“先生觉得中国能够实质上获得统一吗？”

　　他这话，问得有些意味深长。

　　“分久必合合久必分，这个是自然的。”我摊了摊手。

　　“那哪一派能够当此大任呢？”张学良的脸色变得凝重了一些。

　　看得出来，这个年轻人，现在风管无限，似乎很有意逐鹿中原。

　　“中国军阀甚多，形式如同汉末之乱世，阎锡山、冯玉祥之流，不过守土之人，无此能力。曹阿瞒者，南京那位也。”我低声道。

　　这话，让张学良尴尬得笑了笑，看来他很是同意我说的这句话，但是内心却又很不甘心，毕竟他现在也是一方诸侯。

　　“柯里昂先生为何有如此结论呢？”张学良低声道。

　　“人家名义上是中山先生的继承人，实质上已经掌握了中央政府，经过去年的大战，已经奠定了地位，目前缺少的，只不过是时间而已。”我长出了一口气，道：“不过可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜时运不济。”我笑了笑。

　　张学良来了精神，看着我，等待我说下去。

　　“本来国内就已经混乱不堪了，要解决这样形势务必花费大力气，而一旦外寇入侵，那变数可就多了。”我说到这里，就不愿意再说下去了。

　　张学良自然也明白我的意思。

　　“先生说得是。说得是。”张学良坐在那里，呆了起来，良久，长叹了一口气。

　　“柯里昂先生，我很钦佩你的为人，这些话，在别处是没人会说的，先生如此坦诚，汉卿也就开诚布公了。”张学良看着我，道：“在外人眼里，我现在风光无限，其实也是如履薄冰。”

　　我不说话，只是仔细聆听。

　　“东北之地，一直忧患不断，日本人虎视眈眈，东北军内部又分化不断，去年我命20万东北军入关，形势方才好点，现在掌握八省，但是南京方面对我并不放心，诸多限制，不会让我坐大，时局艰难，我一个人，常有回天乏力之感。”

　　张学良说到这里，靠在床榻之上，脸上露出了忧愤之色。

　　“无他，人人都是一个棋子。”他一字一顿地说出这句话，有些颓废。

　　“不说这些了，不说这些了，柯里昂先生，你到中国来考察，除了上海和北平，还想去什么地方？”张学良问道。

　　“东北。”我笑了起来。

　　“东北！？”这句话，让张学良一下子坐了起来。

　　他万万想不到我要到东北去，那可是他的老家。

　　“不管论文化还是古迹，东北可不是什么好地方。”张学良笑了起来。

　　“少帅，其实我这次来，虽然是考察，但是更想拍摄一部电影。”到了这个时候，我也就不再隐瞒了。

　　“在中国拍电影？”张学良容光焕发。

　　“如果有可能的画，就在东北拍摄。我想拍摄一部反应中国时局的电影。”我笑了笑，然后讲得知的日本人的动向告诉了张学良，当然，我并没有告诉他一定会爆发一场战争。

　　“日本人竟然到了如此之地步！”张学良攥紧拳头砸在了床桌之上，眉头紧锁。

　　日本人，始终是他最大的一块心病。

　　“先生，你此举实在让汉卿钦佩，即便是中国人，也不会做出这样的大事来！”张学良对我愈加佩服。

　　“这个就全赖少帅支持了。”我接道。

　　“一定！先生放心，我会专门安排人护送先生过去！”张学良语气坚定。

　　然后，他看着我，郑重地问道：“先生，你觉得日本人真的会打起来吗？”

　　看着他渴慕的眼神，我笑了起来。

　　“少帅觉得呢？”我问道。

　　“我觉得不会。”

　　“何以见得？”我问道。

　　“一旦开战对日本人也不利，战争这东西，没有赢家。”张学良道。

　　我哈哈大笑起来。

　　果然跟我预料中的不错。历史上，张学良对日本人就抱有这种想法，认为日本人不会真打，打仗对双方都没好处，所以在九·一八事变之后，他严令东北军不抵抗，一撤再撤，想靠国联的调停和外交手段来解决问题，结果半年之内就丢了东三省，丢了自己的根基。

　　“先生笑什么？”张学良被我笑得有些莫名。

　　“少帅，战争对日本有大大的好处。”我笑道：“你听说过日本人提出的满蒙生命线吗？”

　　“这个我倒是知道一些。”

　　“现在国际经济萧条，经济面临崩溃的边缘，日本经济向来仰仗欧洲和美国，受此影响，国内萧条。这个岛国资源贫乏，经济复苏最需要的就是资源，东北大广阔国土上，资源丰富，更可以安置移民，一旦开战，日本得到的好处甚多，不仅在经济上可以得到喘息，更可以转移国内矛盾壮大自己的实力，怎么会没有好处呢。日本对东三省对整个中国都虎视眈眈，现在军部势力抬头，有控制日本政府之实力，此战是不可避免的。”

　　我的话，让张学良面如土色。

　　他比任何人都知道，一旦开战他将面临何种的境地。

　　虽然现在东北名义上归从中央政府，但是在南京政府眼里，那里还是张家的地盘，战争爆发之后，不管是南京政府还是其他军阀都是不会伸出援手的，很多人估计幸灾乐祸还来不及呢，这样一来，张学良的东北军不得不独自面对日本人的疯狂进攻，那将是一件十分可怕的事情。

　　“一旦开战，少帅将如何处理？”我问道。

　　张学良显然没有仔细思考过这个问题，想了很长时间才道：“学良以一隅之师，抵抗日本举国之力，实在是以卵击石。”

　　他这话，我是明白了，这个时候，他估计还在想着保留实力呢。所谓的保留实力，到时候自然是撤退了。

　　“那倒未必。”我笑了起来。

　　“先生……”张学良听出了我这句话的言外之力。

　　“少帅，表面上看你这话说得不错，但是实际上，一旦开战，你们面对的并不是日本全国之兵力，而只是关东军而已。”我的这句话，张学良听得不太明白。

　　“关东军虽然隶属于日本陆军省，但是长久以来就具有半独立的形制，如果开战，肯定是它先挑起，而对于现在的满蒙，日本国内还是存在两种意见的，一部分人是支持的，这些人都是少壮派的军官，而另外一派是不想把事情闹大的，这些人大部分都是内阁政府里面的文官。”

　　“若东北军私自开战，两派必然争论，而这个时候，哪一派的意见占了上风，最后的决定权不在他们的手里，而是在关东军取得的战果。”

　　“如果关东军输入破竹，不费什么力气就获得了领土，日本政府内部的军人势力自然就能够占上风进而军部势力大起，那个时候，日本举国都将被拖上战场。若是关东军遭受重创损失惨重，日本内阁政府的文官就会取得优势，形势才会出现转机。”

　　我的一番话，说得张学良瞠目结舌。

　　“柯里昂先生，这话有理！”张学良兴奋了起来。

　　我的话，无疑算是个了他很大的启示。

　　“但是先生，哪怕是关东军，他们的实力也很强，我东北军虽然也还算有些实力，但是和他们较量下来，肯定损失惨重。如今谁能够活下去，靠的就是实力，没有了实力，我们如何自处呀？”张学良笑着笑着，脸上又晴转多云。

　　“少帅想退到关内？”我笑道。

　　张学良没有点头，但是也没有摇头，算是默认了。

　　“少帅，中国好像有句古话，叫做皮之不存毛将焉附，失去了东北的东北军，还算东北军吗？没有了自己的根基，即使是退到了关内，你们也只不过成为别人案板上的肉，到时候，可就真正成为一个棋子了，人家用完了，会丢的。”我点燃了一支烟。

　　我说的是事实，历史上的东北军以及张学良，就是这样的命运。

　　这句话，无疑刺中了张学良的内心，他低着头，沉默不语。

　　“先生，你是这么久以来，真正能够替学良考虑的人！受学良一礼！”张学良突然直起身子，就要给我行礼，却被我一把拉住。

　　“少帅，使不得，使不得！我就是个拍电影的，一直以来很同情中国人的境遇，实在不希望那个看到中国陷入日本人的蹂躏，不希望看到辉煌的东北军成为弃子。你明白吗？”见张学良如此，我很激动了起来。

　　“先生，学良有一事，原本不好意思开口，现在说出来，希望先生不要见笑。”张学良抬头看着我，诚恳道。

　　“少帅请说。”我点了点头。

　　“学良今年三十有一，虚长先生几岁，如果先生不嫌弃，我俩结为兄弟，不知道如何？”张学良看着我，目光中满是期待。

　　！

　　！！

　　！！！

　　他的这句话，让我五雷轰顶。

　　这次来北平，我只不过是想拜访一下张学良，顺便打通一下关系，为进入东北拍摄提供方便，毕竟那地方是人家的地盘，哪里想到会有这样的一个结果。

　　看来张学良和他爹张作霖一样，动辄就拉人拜把子。

　　“先生若是不愿意，那就算了。”张学良笑了笑。

　　“罢了罢了，承蒙少帅看得起安德烈！”我的一句话，让张学良立刻从榻上跳了起来。

　　“来人！来人！”这位少帅大叫了起来。

　　外面呼啦啦涌来了一帮人。

　　“给我准备东西！准备东西！”张学良光着脚跳下榻，大笑起来。

　　“明天也不迟。”我忍俊不禁。

　　“迟了！明天就迟了！”他看着我，笑了起来。

　　这天晚上，东北军的高级将领全部被召集了起来，就在顺承王府的院子里面，张学良拉着我跪在了长桌跟前，我就这样稀里糊涂地和这位少帅结为了兄弟。

　　他长我几岁，为兄，我为弟。

　　东北军诸人大喜，张学良吩咐连夜摆宴，一直闹到天明。

　　这天晚上，张学良醉了，我也醉了，东北军的那些高级将领全醉了。

　　东北一帮人喝酒用碗，着实厉害，每个人都涌向我，我只得来一碗喝一碗，到最后自己都不知道是怎么从酒筵上下来的。


第947章 王牌武器！

　　当我醒来的时候，发现躺在一张巨大柔软的床上。急忙一骨碌爬起来，却在一瞬间觉得自己头疼欲裂。

　　“哥，醒了？”一个声音传了过来，是璇子。

　　“璇子，我这是在哪？”我问道。

　　璇子跳过来，一边递给我外套一边道：“这里是王府，昨天你喝得太多了，还是我和霍尔金娜嫂子把你扶到这里的。”

　　“霍尔金娜他们呢？”我问道。

　　“他们在外面聊天呢。对了，哥，少帅早早的就来了，见你还没醒就在外面等着呢。”璇子蹲下身子，给我穿鞋。

　　“我自己来。”我笑了笑。

　　“哥，你真厉害！”璇子看着我一本正经地说道。

　　“什么厉害？”我莫名其妙。

　　“少帅那样一个大人物，对你都那么的尊敬。”璇子调皮地笑了，道：“说不定会送给你几个媳妇呢。”

　　“去去去，小丫头！”我拍了璇子一下，璇子咯咯笑着跳开了。

　　穿好了衣服，洗了把脸，我抬脚出去。

　　刚走几步就听到外面传来了张学良爽朗的笑声。

　　这次算是闹大了，是叫他少帅，还是大哥？

　　我苦笑了起来。

　　“柯里昂先生！”当我走入那个客厅的时候，于学忠等东北军的将领全都立正挺胸。

　　昨天晚上那一场，这帮家伙都在，我和他们的少帅成为了拜了靶子，他们自然知道规矩。不过看得出来，这些东北军将领对我是发自内心的尊敬，这种尊敬，来自于一种好感。

　　先不说他们一直都在看我的电影，更不说这一次我们一次给他们带来了这么多的武器弹药却分文不收，但是他们少帅对我的态度，就已经让他们心悦诚服了。

　　在东北军中，存在着一种和其他军阀截然不同的风气。在其他派系，当兵的对待大帅的态度都是长官，觉得自己是扛枪吃饭，可在东北军中，这些人拿张学良当长官，也把他当亲人。张作霖在世的时候，对东北军的官兵就十分的关照，而张作霖的作风更是让这些人崇敬得五体投地，张作霖死后，年轻的少帅在危乱中继承东北保安军总司令，对于东北军来说，这种忧患反而加剧了他们中间的无限的凝聚力，对于这位年轻的主子，他们尊敬他，更是把对老长官张作霖的崇敬转化成为了浓重的爱。

　　开始的时候，东北军的这些将领们把张学良当成一个年轻人来关照，但是慢慢的，他们发现，这个年轻人却有着比他们的老长官更卓越的能耐，年纪轻轻接过重担的他不但稳定了东北的局面，更是十分利索地消除了东北军内部的分裂，然后提兵入关，事先了东北军前所未有的辉煌，他们佩服。

　　而对于他们少帅尊近并且以兄弟相待的我，他们自然也是不可能不尊敬。

　　“安德烈，你今天起得可是够晚的。”张学良依然穿着他的那一身军装，坐在一个沙发上，笑吟吟地看着我。

　　“昨天那么喝酒实在是太厉害了，我从来没有那么喝酒，用碗！”我比划了一下。

　　哈哈哈哈！

　　于学忠等人全都笑了起来。

　　“柯里昂先生，昨天晚上你真是爽快！兄弟们佩服你！”提起我昨天晚上的表现，这些人全都笑了起来。

　　东北人豪爽，对于在酒桌上面爽快的人，他们都十分的有好感。

　　“以后可不能再这么喝了，我怕用不了多久我就成酒鬼了。”我耸了耸肩。

　　张学良也乐了，道：“你自己傻，怪得了别人吗？这帮家伙别看一个个像傻大个一般，可是实际上聪明着呢！”

　　说完了这话，张学良转身走到我跟前，小声道：“昨天你送给我们的那批东西，我已经派人全部取回军营了，走，要不要跟我看看去？”

　　“好。”我笑了起来。

　　来了这么久，我还没有看看东北军的军容呢。

　　一行人上了车，呼啸出城。

　　现在东北军把我当成了自己人，所以一些事情也不再隐晦了。

　　一路上，张学良跟我介绍了一下他手下的这支军队。

　　东北易帜之后，东北军编成步兵25个旅，骑兵6个旅以及炮兵是个团，当然，这不包括空军和海军，1930年张学良为了支援蒋中正参加中原大战，以9个精锐旅共10万人编成两个军入关，统领就是于学忠和王树常，结束之后，入关的这9个旅以及配属（三个骑兵旅以及炮兵、工兵等）分驻在平津一带。可以说，入关的这些东北军，都是精锐，在装备上比东北驻军优秀多了。

　　除此之外，东北空军还有250—300架飞机，分为五个航空兵队，不过在与苏联的战争中，空军遭受重创，张学良从法国进口了大量的新式飞机，现在东北空军都是新式飞机。

　　海军方面，拥有大小战舰21艘，主力舰“海圻”号是现在中国最大的巡洋舰。

　　“今天我们去的，是学忠的驻地。”张学良笑道。

　　“老于，这一次便宜你们了！”坐在车上的东北军另外一个将领王树常笑了起来。

　　“安德烈，我打算从老于手里面的五个旅中，挑选出精锐，成立一个特别旅，然后将你送给我的那批东西全部装备这个旅，到时候，这个旅绝对会成为东北军的王牌第一旅！这个计划我已经告诉学忠了，从今天开始就实施了。”张学良很是高兴。

　　东北军本来的装备就在各派军阀中算得上优秀的了，这一次如果把我们带来的那批世界上最先进的武器装备上了，别说是东北军的王牌第一旅，在整个中国军队中，能够比得上这支部队的，恐怕也没有多少。

　　在这个时代，手里的军队就是最好的话语权，张学良是不可能不高兴的。

　　我们的车出了北平城，西行20里，来到了驻地。

　　一靠近驻地，那叫一个热闹。

　　到处都是军队，到处都是忙碌的景象。

　　一支支的队伍迅速集结，同时，也有源源不断的人赶过来。

　　“这些都是从各个旅中调集过来的精锐人员，看看，不错吧。”张学良指着这些人介绍道。

　　虽然我还没有看见其他地方的部队，但是眼前的这些东北军，也的确算得上的精锐了，不论是身体条件还是他们的那种精神风貌。

　　“东北军，果然名不虚传！”我赞叹了起来，随即转身问于学忠道：“老于，这个旅多长时间能够组建起来？”

　　“这个不好说。如果只是组建，两天就能够了，但是磨合的时间就要长了，而且现在我还有一件十分头疼的事情。”于学忠皱起了眉头。

　　“什么事情？”我问道。

　　“柯里昂先生，你送来的那些武器都太先进了，我们的兵用的都是六五、七九的步枪，龙式冲锋枪我们之前也只是听说过是最先进的武器，我们东北军中也就驻扎在沈阳的部队中有一个一个营的人装备了，在这里没有人对这个熟悉，所以即便是武器发下去，也得让士兵们熟悉掌握吧。这个难。”于学忠直挠头。

　　“是呀。二弟，你们的武器，太先进了。”张学良看着于学忠那样子，笑了起来。

　　“这个不难，不难。”我摊了摊手。

　　“哦，柯里昂先生有办法？”于学忠大喜。

　　“龙式冲锋枪是我们洛克特克财团诺思罗普军火公司生产的，也是我们厂卫军装备的最常用的武器，对这个，他们再熟悉不过了。”我笑道。

　　“厂卫军？就是上次在机场的那50个人？”张学良对厂卫军印象十分的深刻。

　　“我们这次过来，带了200人。”我答道。

　　“安德烈，你的这两百人，绝对可以当一个团用！”张学良笑道。

　　“达伦，你现在就把他们带来吧，帮助老于他们训练部队。”我转脸对达伦点了点头，达伦应声而去。

　　一个多小时候达伦把厂卫军带来了。

　　他们一亮相，就让东北军全都镇住了。

　　要说现在在这里的人，也都是东北军的精锐，但是自厂卫军面前，这些人就只有瞪眼的份。

　　不说厂卫军那棕黑色的厂卫军服，也不说他们全身上下的装备，光是身体素质，就让东北军难以忘记其项背。毕竟这些人都是从厂卫军中挑出来的精锐中的精锐。

　　“你们厂卫军像这样的有多少人？”张学良问道。

　　“几千。”我的话，让张学良吐了吐舌头。

　　“少帅，这些人真是厉害！一看就知道了不得！”于学忠一边看一边点头。

　　“于将军，在洛杉矶，这些厂卫军可都是从一大批人中挑选出来的精英，而你看到的，是从厂卫军中挑选出来的精英，自然厉害了。”费穆解释道。

　　一帮东北军的将领全都点了点头。

　　接下来，这200厂卫军全都被分了下去，当起了临时的指导员。

　　当天，我们并没有回城，而是直接住了下来。张学良说之后他要亲自看着这个王牌旅组建起来。

　　我对此也很敢兴趣。

　　算一算，距离九月还有将近两个月呢，不急。我正好趁着这个机会好好熟悉熟悉东北军。

　　接下来的两天里面，在于学忠等人的规划之下，从五个旅中挑选出来的精锐组成了一支人数在8000左右的一个旅，这个旅分为三个步兵团，一个骑兵团，一个炮兵营，旅长由东北军中深得张学良赏识的原第七旅旅长王以哲担任。

　　“这个王以哲，是个很有本事的人，打仗勇敢，从来不后退而且足智多谋，每次他的部队总像是大鼎一般不管敌人怎么攻击都屹立不动，所以被人称之为王老鼎。他的第七旅，是半个月前从沈阳抽点过来的。这一次，特别旅基本上是以第7旅为基础建立起来的。”张学良指了指在人群中穿插指导士兵的一个三十多岁的军官对我介绍道。

　　第七旅，王以哲，我顿时愣了一下。

　　如果我记得不错的话，历史上九·一八事变爆发，日军进攻北大营，但是驻扎在北大营的正是王以哲的这个第七旅。

　　这个旅应该镇守在沈阳的呀，怎么会调到关内来了。

　　张学良见我愣了一下，问道：“怎么了？”

　　“你怎么会突然往关内调人了呢？”我问道。

　　张学良的眼神闪了一下，然后把我拉到了旁边，小声道：“因为这边好像有些变化了。”

　　“变化，什么变化？”我瞪大了眼睛。

　　不会是要打仗了吧？

　　张学良笑了笑，然后招呼我近了旁边的一个屋子。

　　屋子不大，但是收拾得很干净。勤务兵倒了茶之后，就出去了，房间里面就我们两个人。

　　“这件事情，说起来就长了。”张学良叹了一口气：“你知道石友三这个人吗？”

　　我摇了摇头。

　　“也是，这个人你怎么会知道呢，我都糊涂了。”张学良喝了一口茶，道：“这个人，是长春人，是个滑头。当初投在冯玉祥的部下，后来投了阎锡山，之后失败了之后，又投了冯玉祥。”

　　“前年三月，蒋中正和冯玉祥之间的战争爆发，石友三背叛了冯玉祥又投降了蒋中正，后来蒋叫他南下进攻桂系，他不肯，最后支持唐生智反蒋，唐生智失败之后，他怕蒋介石惩罚，又投靠了阎锡山。”

　　“中原大战的时候，他又重回冯玉祥麾下，去年九月，我们东北军入关，他见形势不对，马上又响应我，背叛了冯玉祥。”

　　“我听得都糊涂了，这个人简直就是个墙头草呀。”我笑了起来。

　　“是了是了，现在人都送他绰号，叫他倒戈将军。”张学良也笑，但是随后脸上就沉重了起来。

　　“今年年初，我将他的部队编为国民革命军第十三路军，他任总指挥，军部在归德，全军越有六万四千人，但是这个狗日的还不满足，想夺去整个华北。”

　　“两个月前，我就收到了情报，说这个石友三和我的堂弟张学成勾结到了一起，而且还和广州国民政府搭上了线。”张学良叹了一口气。

　　张学成的事情，我还是知道一点的。这个人是张作霖的弟弟张学孚的儿子，当初张作霖被炸死之后，日本人看中了张学成，拉拢他，想让他取张学良代之，这家伙也有这个野心公然招兵买马对抗张学良，后来被歼灭，然后就逃出了东三省。石友三和他捣鼓到一块，绝对是图谋张学良。

　　“一个月前，我接到了南京来的电报，说石友三有起兵攻打我的意图，关内我们只有10万人，尽管他只有六万多人但是我不得不防，所以就掉了第七旅过来，毕竟这个旅一支是我们的精锐。”

　　“那这个石友三现在情况如何？”我问道。

　　“情况不妙。他这一次似乎是死心塌地想向我进攻，前几天我到南京去开会，为的就是这个事情。南京那边已经觉察到了，并且告诉我这家伙可能近期就会出兵进攻我，所以我准备再从东北掉步兵三个旅、炮兵两个团以及其他的几支部队共八万人到关内，这样一来，我军在关内就有18万之众，对付石友三是绰绰有余的。”

　　说到这里，张学良的眉头算是散开了。

　　“大哥，你这么一调，东北的精锐可就没有多少了，对付石头友三是够了，但是如果日本人打过来，你怎么办？”我的一句话，让张学良再次眉头紧缩。

　　与此同时，我算是模糊地记起了一些事情。历史上，九·一八事变以及之后日本人为何进攻如此顺利，很大原因就是因为东北军的主力精锐被调到了关内，当时驻扎在东北三省的军队虽然有二三十万，但是精锐甚少，而就在九·一八事变前夕，张学亮将东北军中最后的精锐调到了关内，这也是主要的原因。

　　想不到这些精锐被调进关内，竟然是因为这个原因。

　　“是呀，我也发愁呀，日本人固然得地方，但是这个石友三更得小心，一旦他兵变成功，那我们东北军可就惨了。”张学良皱起了眉头。

　　他的意思我懂。花了那么大的力气才打进关来，好不容易有了现在的好形势，如果石友三这一次捣鼓出了什么乱子，兵变攻击东北军并且成功了，那么东北军辛辛苦苦打下来的大好局面就付之东流，不得不再次缩回关内，这对于张学良来说绝对是不可能接受的。

　　也正是因为这个原因，所以他才要从东三省抽调8万人的精锐进关来对付石友三。

　　呵呵呵呵。看着他眉头紧锁的样子，我笑了起来。

　　“笑什么？”张学良愁道。

　　“看你这发愁的样子，倒是很像诗人的气质，倘若拍了照登在报上，不知道要迷倒多少女子。”我打趣道。

　　“休要说笑。说正事！”张学良自己也乐了。

　　“很好办。这事情不用调八万精锐入关就可以解决。”我摊了摊手。

　　“哦，说说！”张学良闻之大喜。

　　我走到挂在屋子里面的一个军事地图跟前，道：“你看看，这个石友三现在在归德，北边是你的东北军，南边是蒋的政府军，你吃过三明治吗？”

　　“三明治？”张学良听到这个词，眉头一动，激动得说不出话来。

　　我笑道：“你们东北军以自己的力量消灭石友三，10万人的的确不太保险，但是如果你让南京那边在南线同时进攻，南北夹击之下，石友三怎么可能被像三明治那样被抱着吃掉？”

　　“好！好！好！”张学良拍手叫绝。

　　“可是，南京那边会出兵吗？”他看着我，旋即又担心起来。

　　“当然得出。”我点了点头。

　　“为何？”

　　我耸了耸肩：“你刚才都说了，这个石友三是受广州国民政府的撺掇的，蒋和汪精卫可是死敌，他不可能让石友三成功的，再说这一次他又可以趁机扩大地盘，何乐而不为？”

　　“有理！有理！”张学良心花怒放：“这样一来，我的那八万精锐就不用调动了。”

　　“恐怕还得调动。”我的一句话，让张学良再次好奇起来。


第948章 兵变！！（上）

　　张学良很惊讶！

　　当我绕了一圈让他下定决心不调东北军8万精锐入关之后，依然告诉他那8万精锐还得调动的时候，这位少帅看着我睁大了眼睛。

　　“安德烈，你给我说明白点，那八万人调到哪？”这个时候，在张学良的眼里面，我十足算得上一个优秀的幕僚了。

　　虽然认识的时间不长，但是不管是脾气上还是这段时间的交往上，他对我都是十分的信任和赞赏。

　　而今天，我的一番分析更是让他倍感鼓舞。

　　“大哥，我刚才不是提醒你了嘛。”我笑了笑，捧起了手中的一杯茶。

　　张学良看着我，愣了一下，随即脸上露出笑容来：“我明白了，你的意思是让我把这8万精锐调到辽宁去？”

　　我嘿嘿笑了起来：“聪明！辽宁乃东三省之门户，更是摆在关东门面前的一个跳板，只要占据了这个跳板，他们自然就可以轻而易举地进军东北，而如果战事发生，他们也肯定会在这个地方先生，只要在这里给日本人迎头一击，那必然会很大程度上杀杀他们的威风进而影响日本国内上层之决策。现在沈阳虽然有驻军，但是恐怕还是有些薄弱的。”

　　张学良听完了我的话，并没有立刻回答，而是皱着眉头在房间里面踱起不来，这个三十刚出头的年轻人，有着超乎他年龄的深沉和成熟。

　　“这个，能让我考虑考虑吗？你要知道，我不想和日本人起冲突，即便是打起仗来，我也不希望。”张学良笑了起来。

　　他的心思，我很明白。

　　说到底，他并不敢冒险。对于他来说，现在最需要对付的，就是石友三，我所提出的南北夹击的办法，现在还没有去实施，并不知道有没有操作性，即便是这个计划行得通，那8万精锐他也不能够说调动就调动，毕竟看得出来他对日本人始终都有着一种忌惮，这种忌惮，让他不太想和日本人起冲突，估计他最大的愿望就是能和日本人维持现状。

　　这个，我还是明白的。

　　所以我点了点头，便不再去说。

　　哈哈哈哈哈。就在我低头喝茶的时候，张学良笑了起来。

　　我抬起头，发现他看待我的目光分外的诡异。

　　“怎么用这种眼神看我？”我诧异道。

　　“安德烈，要不是你一头金发双眼澄碧，我还真的以为你是个中国人。这种感觉实在是太奇怪了，你说你对中国的事情怎么就那么的懂呢？”张学良看着我，裂了咧嘴。

　　“这个……我本来就是个中国通，不然也不会跑到中国来考察。”我耸了耸肩膀，笑了起来。

　　“好了好了，不说这个了，不管你是美国人还是中国人，至少不是敌人，这简直是我们的大幸。这段时间我也没有什么事情，就在这里看看你的厂卫军怎么训练我的王牌旅吧。”张学良坐下来，长出了一口气。

　　“你没有事，我可有事。”我眯起了眼睛。

　　“你有什么事情？”张学良转身道。

　　“你是少帅，哪知道我们这些人的苦。我们可是靠拍电影吃饭的，自然是要拍电影了。”我笑了起来。

　　“那更好了，我还没看过别人怎么拍电影呢，这一次，我也来开开眼。”张学良兴奋了起来。

　　这部电影，在我的拍摄大纲里面，基本是上是两条线索的，一条线索自然是九·一八，另外一条线索，则是战争之下普通中国人的生活。前一个线索基本上都是需要实地拍摄的，也就是说需要大量的纪录镜头，现在基本上是不太可能拍摄的，而后面的一个线索，则完全可以着手进行。

　　这几天，我已经让费穆在周围寻找可以拍摄的地点，他和蔡楚生把周边跑了个遍，然后在山区的旁边找到了一个让我满意的村子，我们的剧组直接就开到了那里，在那里搭起了片场。

　　接下来的几天，那个原本安静的小村落就喧闹了起来，剧组的人本来就已经够多的了，加上张学良也要亲眼看看电影怎么拍，所以他也掺和了进去，他一出现，什么警卫呀、护卫队呀也都得跟着，搞得小村子鸡飞狗跳。

　　这部电影的女主角是璇子，除了璇子之外，阮玲玉、胡蝶、金焰、张织云等人全都参加了进来。拍摄的场景都是普通的生活场景，加上金焰等人都是经验丰富的演员，所以拍摄起来十分的顺利。

　　我唯一担心的，就是璇子。

　　十二岁的璇子，机关从小就在歌舞团里面长大，歌唱得极好，但是演电影却是第一回。

　　第一次拍摄，璇子紧张得满脸是汗，一开拍，结结巴巴一下子把台词全都给忘光了。

　　张学良在后面捧腹大笑，乐得差点从椅子上翻了过去，接过得了我一阵白眼。

　　为了启发璇子，我是费劲了脑汁，可是第一个镜头NG了十几次之后，我叫停了。

　　“哥，我是不是很笨呀？”璇子走到我跟前，低着头，双手绞在一起。

　　我抬起头，看见她那傻傻的样子，噗嗤一下笑出声来。

　　我笑，她也笑。

　　在阳光之下，俊美的璇子笑容是那么的迷人。

　　“璇子，过来，我告诉你应该怎么演？”站在我身后的张学良冲璇子招了招手。

　　这段时间下来，他和璇子和混得很熟，本来他就是个童心未泯的人，而且璇子这么招人喜欢，没有人不愿意招惹她。

　　“怎么演？”璇子走到张学良的跟前认真地问道。

　　“你站在台上唱过歌不？”张学良笑了起来。

　　“唱过。”璇子点了点头。

　　“那时候下面是不是有很多人？”

　　“有。可多了。”璇子必坏了一下。

　　“那时候你怎么不紧张呢？”张学良问道。

　　璇子想了一下道：“那个时候我好像根本就没有意识到那些人在那里。”

　　“对了。一样的呀，你把我们这些人当成不存在的，不就行了嘛。就像你站在台上唱歌一样。”张学良笑道。

　　璇子的脸上立马灿烂起来，一溜小跑跑到我跟前，昂起下巴对我道：“哥，我再试试！”

　　看着她满是自信的小脸，我点了点头。

　　接过一开拍，这个镜头一遍过。

　　“如果不打仗，我觉得我也可以成为一个不错的导演。”张学良走到我跟前，对我吐了吐舌头。

　　“要不咱们俩换换，你把你的少帅给我，我把我的导筒给你？”我把手中的导筒递给了张学良。

　　“死洋鬼子！用个导筒就要换我的少帅，也太狡猾了吧！”张学良白了我一眼大步流星地走开了。

　　“双喜，你不看拍摄了！？”看着他的背影，我大叫了起来。

　　双喜是张学良的小名。他出生的那天，张作霖正好打了个大胜仗，觉得是双喜临门，就给张学良取了这样的一个小名。

　　这么多年来，除了张作霖和家人之外，还没有人叫过这名字。

　　有时候我也开玩笑地叫张学良小名，他不生气，反而很是高兴。

　　“我可不能整天耗在你这里，我得去训练军队呢！”张学良头也不回，一边走一边挥舞着手，十分的滑稽。

　　“这个少帅，想不到竟然是这样的一个人。”站在我身边的费穆看着远去的张学良，笑了起来。

　　这段时间的交往，尤其是他们近距离地和张学良生活在一起之后，原本在他们心中的那个东北少帅的形像完全得到了改变。

　　在他们眼里，张学良是一个很有人情味的人，也许，这也是让那些东北军拧成一股绳的原因之所在吧。

　　我们的电影，拍摄的进度非常之快，工作进展得顺利，让剧组里面的人心情大好。

　　“老板，咱们什么时候去东北呀？”这一天下午，拍完了一个镜头之后，我宣布休息，蔡楚生走到我旁边一屁股坐在了地上。

　　“你问我，我问谁？等等吧，等局势紧张了起来，我们就可以去东北了。”看着这家伙心急火燎的样子，我笑了起来。

　　现在才是7月，距离九·一八还有一两个月呢，急个屁。

　　在我们拍电影的这段时间，我也陆续从达伦·奥利弗那里面得知了东北军的那个王牌旅的训练情况。这个旅的人本来就是各旅抽掉出来的精锐，个个都是久经沙场之人，所以磨合起来很是迅速，厂卫军交他们的，除了武器的使用之外，还有他们在美国接受到的一些列的搏击等训练，这帮东北军同样学习迅速。

　　在短短一周的时间之内，这些东北军就已经熟悉了龙式冲锋枪，对厂卫军交给他们的一些训练，他们虽然不能坐到娴熟，但是基本上有鼻子有眼了。

　　这种速度，让达伦·奥利弗都为之佩服。

　　“中国人真是厉害，比我见过的所有国家的人都能够吃苦！”这是达伦·奥利弗说得最多的一句话。

　　中国人本来就是一个能够吃苦的民族，加上这些人又都是东北人，所以自然会让达伦感慨万千。

　　张学良告诉我，这么一捣鼓，新成立的这个王牌旅的战斗力，比起一般的旅至少上升了不下十倍。

　　他说的这话，我是搞得不太懂，我的军队中的一些事情，还是不太清楚的。

　　吃完了晚饭之后，剧组里面的人都各自忙活各自的事情了，因为晚上没有拍摄任务，所以大家很轻松。有的人去睡觉了，有的人聊天，我则和璇子、霍尔金娜一帮人在村前的一条消息旁边纳凉。

　　这个时令，白天天气很热，但是到了晚上，山区里面的气温就变得凉爽了起来。

　　我躺在草地上，看着璀璨的夜空，听着虫鸣，心情舒畅。

　　“安德烈，我们什么时候才能拍完电影回去呀？”霍尔金娜对我道。

　　“没那么快，估计至少得好几个月呢。现在才刚刚开了个头。”我回答道。

　　霍尔金娜就不说话了。

　　“怎么，想家了？”我问道。

　　“有点想亚盖洛了。”霍尔金娜笑了笑。

　　“霍尔金娜，我答应你，尽快拍，这边拍完了，那边我们就走，好嘛？”我搂住了霍尔金娜。

　　霍尔金娜白了我一眼，推开了我的咸猪手，低声道：“别动手动脚的，璇子还在旁边呢！”

　　我看了看璇子，她躺在草地上，没有声息，不知道是真的睡着了还是装睡。

　　我们正在嬉闹着，就看见一个车队浩浩荡荡地驶进了村子。

　　“有人来了。”霍尔金娜道。

　　“估计是军营来人了。”我笑了起来。

　　时候不大，果然见一群人走了过来。

　　走在最前面的是张学良，在他旁边的，还有一个人。

　　看到这个人，我脸上的笑容一下子就没有了。

　　我认识这个人，就在上海。

　　“你这家伙倒是会享受，跑到这里面纳凉。”张学良看到我，挤吧了一下眼睛。

　　“这里比北平城凉快多了。”我站起来，然后朝张学良旁边的那个人伸出了手：“戴笠先生，我们又见面了。”

　　“柯里昂先生，你比咱们第一次见面的时候瘦了。”原本就显得儒雅的戴笠，笑起来让人觉得很亲切，但是谁会想到他是中国最大的特务头子呢。

　　那笑容，在我心里，却是让人发寒的。

　　“戴笠先生这次来，是专门看望你的。”张学良兀自在草地上坐了下来，戴笠也学着他那样子，席地而坐。

　　“戴笠先生，实在是麻烦你了，大老远跑过来。”我笑道。

　　“少帅过奖了，其实我这次过来除了见见柯里昂先生之外，也还是有些其他事情的。当然了，主要还是见见你。”戴笠从兜里面摸出了一个烟斗，然后熟练地塞上淹死点着了。

　　一股浓香顿时在空气中氤氲起来。

　　“柯里昂先生，我这次来，是得了蒋主席的指示的。”戴笠抽了一口，然后看着我笑了笑。

　　老蒋？现在找我有什么事情？

　　我心里狐疑，脸上却堆笑道：“不知蒋主席有何训示？”

　　戴笠呵呵大笑道：“蒋主席得知柯里昂先生在少帅这里，很是高兴，嘱咐少帅一定要把你照顾好。”

　　“是呀，蒋主席说如果我亏待了你，他会军法从事的。”张学良摘下了他的军帽，捋了捋头发。

　　“蒋主席实在是客气了。”我搪塞了一句。

　　“此外，蒋主席要委托我邀请柯里昂先生有空的时候到南京去作客，主席和夫人都很喜欢电影，而且蒋夫人对柯里昂先生的电影一直赞不绝口，你是她最喜欢的导演，所以见你之心，颇为强烈。”戴笠说到这里就不说了，他看着我，等待我的答复。

　　邀请我去作客？怕是没有这么简单的事情吧。

　　我笑道：“那是一定，等我把这边的事情搞完了之后，一定亲自到南京去拜谢蒋主席之厚爱！”

　　戴笠听到这话，脸上有了一丝不快，不过随即消失不见：“那就好，那就好。我一定回禀蒋主席。”

　　一帮人又聊了一会天，戴笠先行告辞。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，恐怕没有什么好心。”看着戴笠的远去的身影，张学良身后的于学忠嚷了一句。

　　“学忠！”张学良皱了皱眉头，先前脸上的微笑也荡然无存。

　　“这个戴笠前来恐怕不简单吧。”我抽了一下鼻子。

　　“当然不简单了。”张学良脸色凝滞，看着我道：“你送给我那批军火的事情，南京已经知道了。”

　　张学良这话，让我内心一惊，但是马上又恢复了平静。

　　我们一路上运送军火，能够秘密地运送到北平来就已经是个奇迹了，现在军火被分发下去搞了个王牌旅，整天在这边训练，以戴笠的那个特务组织的能耐，又怎么可能不知道。

　　“南京知道了又能做甚？”我笑了起来。

　　娘的，老子的东西，爱送谁送谁，南京再厉害，也总不能把我抓过去军法从事吧。

　　张雪莲看见我那蛮横的样子，也乐了起来：“安德烈，南京对你此举可不是很高兴呀。”

　　“我要是光为别人高兴而活着，那多累。”我点燃了一支烟，然后道：“不过南京拿我没办法，倒是你，他们可能会给你穿小鞋。”

　　“给我穿小鞋？”张学良看着我哭笑不得：“名义上我是隶属于南京的，但是现在他们还不会得罪我，你送的这批军火只不过让他们觉得不舒服，他们还不会为了这批军火就和我急。放心吧，我自有分寸，不会有事的。倒是你，看起来很不给南京那位的面子呀。”

　　张学良嘴里面的那位，我自然知道是谁。

　　“在上海的时候，人家甚至亲自制定了一个欢迎你的计划，在宴会上又把自己的佩剑送给了你，并且明令任何人不得擅自羁押，可谓给足了你的面子，而且不止一次地邀请你到南京去，你呢，推推搡搡的，真的不想去？”

　　“少帅，柯里昂先生是条汉子！南京那个人本来就没有什么好见的，见个球！”于学忠又嚷了起来。

　　“学忠，你要是再这么嚷，我就把舌头给你割下来！”张学良的一句话，吓得于学忠赶紧捂住了嘴。

　　旁边的几个东北军的将领看到于学忠那样子，全都轻声笑了起来。

　　“你可以说我不想去，事实上，我也不太想去，但是最根本的原因，是我手头的事情还没有忙完。我这次来，是为了拍电影的，可不是为了作客的。到了南京，我恐怕就很难拍我的电影了，时间一耽误，我的计划就全泡汤了，即便是去南京喝茶，我也得办完事情再去。等到那时，即便是他不找我，我也会去找他的！”

　　我的一番话，说得张学良连连点头。

　　“这事情随你，你自己把握吧。安德烈，明天我就要走了。”张学良的声音，突然低沉了起来。

　　“走了，到哪？”我看着张学良，发现他的目光和以前相比，变得有些凶了起来。

　　“自然去打仗！”快嘴的于学忠再次插话道。

　　这一次，张学良没有责怪他，没有让他闭嘴。

　　看来于学忠说得是真的。

　　“打仗！？”我一下子明白了，急忙道：“那个石友三是不是有动静了？”

　　张学良从我的手里的烟盒中抽去了一根烟，然后点燃吸了一口，道：“今天戴笠过来，除了邀请你去南京之外，还带来了两个消息。”

　　“一个消息，是南京那边答应我，一旦石友三起兵攻打我，他们会配合我南北夹击，而且他们看样子是动真格的。”张学良的声音没有任何的起伏变化。

　　“这是个好消息呀。”我松了一口气。

　　这样一来，张学良就可以打消后顾之忧了。

　　“第二个消息可不是什么好消息，戴笠告诉我，他们截获了石友三和汪精卫联系的一份情报，提到可能在这几日率部想我发动进攻。一行大战，算是难免了。”

　　张学良说到这里，突然笑了，然后对我道：“算一算，入关以来，这还算别人第一次主动进攻我们，这个倒戈将军石友三，估计又得倒戈一次了。”

　　南北夹击之下，这个石友三胜利的可能性不大，在这一点上，已经能够形成共识。

　　但是如果我猜得没错的话，张学良现在的心情肯定是很忐忑的。胜利是有把握的，但是要付出多大的代价，那可就是未知数了。

　　虽然南京方面答应他南北夹击，但是别忘了，在南京眼里，张学良也罢，石友三也罢，可能没有多大的区别。

　　在这场战争中，南京固然希望石友三失败，但是也不可能让张学良白白占去很多便宜，他们肯定近最大可能让张学良付出最大的代价。

　　这个代价，只要在战争中动一动手脚，比如在战争开始之后迟几天再才去行动，就能够让张学良的东北军损失不小，而对于张学良来说，如何能够把损失减小到最低，这才是他所要考虑的。

　　“你是不是担心南京那边会做手脚？”我问道。

　　“他们一定会的，这是他们的习惯。”张学良苦笑了一下。

　　他和南京打了那么多的交道，对此很熟悉。

　　“其实这件事情处理起来也不是很难。”我抽了一口烟。

　　“你又有什么鬼主意？”张学良听到我这句话，顿时乐了。

　　我觉得张学良迟早有一天会被我弄成心脏病。

　　事实上，这句话一个星期前张学良就对我说过，而且一边说一边装模作样地捂着胸口。

　　现在，他盯着我，脸上的表情十分的丰富多彩。

　　有些高兴，有些惊讶，有些无奈，有些好奇。

　　更多的，却是渴望。

　　现在摆在他面前的，可是一道难题，这难题一方面来自于那个在我脑海中根本就没有任何印象的石友三，另外一方面来自于如雷贯耳的蒋老头。

　　现在我告诉他，这个难题其实很好解决的，接过我就看到了张学良的脸上如同开了染坊一般。

　　“这个注意其实很简单，但是我说了又没有什么好处。”我坏笑了一声，然后咧了咧嘴。

　　“只要能够解决这个难题，条件随便你开？”张学良叫道。

　　我嘿嘿一阵坏笑，道：“那行，我先给你解决解决这个难题。”

　　然后，在一帮人期待的目光中，我蹲下来，捡了三块石头上中下摆在了地上。

　　张学良看这石头就笑了，他知道三个石头代表了什么。

　　“石友三现在被夹在中加，北有你们东北军南有蒋老头的手下，这个计划石友三自己是不知道的。一开始，他肯定会进攻你们，而这个时候，说好了南北夹击的南京军队是不可能一开始近进入战斗的。”

　　“对，他们肯定会先让石友三和我们打上一段时间，尽可能地削弱我们双方的力量，然后在最后时机发动进攻坐收渔人之利。”一直没有说话的王树常点了点头。

　　“如果我们是你，我会首先派上去最精锐最能打的部队，然后给予石友三迎头猛击，让他痛得直咬牙！”我指了指地上的那两块石头。

　　“安德烈，你这个观点我不能同意。”张学良立马摇了摇头，而且态度十分的坚定。

　　“为什么？”他的这个举动完全在我的意料之中。

　　“这场仗我们要的就是最低限度地减少损失，而且开战的时候南京方面肯定会磨洋工，所以我们一开始应该派上去一般的部队和石友三小打小闹拖延时间，等时间拖得差不多了，南京那边不得不发动进攻的时候，我们在全线押上进而南北夹击将石友三一举歼灭。”张学良比划了一下，脸色凝重。

　　不得不承认，在打仗上面，这个少帅的确有两下子。

　　哈哈哈哈。我笑了起来。

　　“笑什么？”张学良被我笑得莫名其妙。

　　“你这样打，不错，能够获得胜利，但是开始的小打小闹要死人，后来的大反攻更要死人，打完了仗的话，你和南京瓜分战果的是，恐怕也不能讨到什么好处吧？”我瞄了一眼张学良。

　　张学良没有正面回到我，而是道：“可是照你那样打，我们的损失更大。”

　　“屁。”我的一句话，让张学良身后的于学忠和王树常他们全都笑了起来。

　　“只用打这一仗，你们就胜利了。你觉得是这样打划算，还是你们那样打划算？”我看着张学良问道。

　　“不可能！柯里昂先生，怎么可能只打这一仗就胜利了呢！？石友三可有六万多人呢！我们即便是全军齐出，也不可能一仗就胜利了！”于学忠按捺不住了，说出了所有人的想法。

　　张学良看着我，脸上带着看热闹的笑，等待我的回答。

　　我笑了笑，道：“这个石友三不是个傻子，他需要的只不过是地盘而已，是不是？”

　　“不错，他嫌自己手里的地盘小了。”于学忠老老实实地回答。

　　“所以在他眼里面，你们的地盘和老蒋的地盘没有任何的区别。是不是？”我的话，让所有人都愣了起来。

　　张学良也呆了，他看着我，好像猜到了我的想法，脸上露出了微笑。

　　“一开始，石友三会像他设计的那样向你们发动进攻，你们呢，派出最精锐的了力量迎头痛击，我想这一仗是肯定能够胜利的，而且肯定让石友三肉痛。接着，就在这家伙一头撞到了石头上头破血流的时候，突然有人告诉他在他屁股后头，南京政府准备搞鬼的话，你们觉得他会怎么办？”

　　“自然是惊慌失措了！”于学忠回答道。

　　“不过这个消息不肯能有人透露给他的。”于学忠摇了摇头，然后道：“这可是极度秘密，我们可指望这个打胜仗呢！”

　　“当然有人告诉他了。”我笑了起来。

　　“谁？”

　　“自然是你们。”我答道。

　　“我们！？”于学忠等人全都目瞪口呆。

　　“事实上，你们不但要把这个计划泄露给石友三，更要在他被狠揍之后，在他听到屁股后头还有人准备搞鬼而惊慌失措的时候，秘密派人和他谈判。”我点燃了一根烟。

　　“谈……谈判！？”东北军的一帮家伙快要疯了。

　　“对。谈判。你们提出双方休战，你们不会去招惹他。这个时候，石友三肯定会答应，而且求之不得。”我看了一眼张学良，发现他很认真。

　　“那就不打他了！？”于学忠不太能接受这样的事实。

　　“当然打，不过不需要你们打。”我接着说道：“石友三这个人，最需要的是地盘，如今箭在弦上不得不发，和你们休战了之后，他是不可能停止动作的，尤其是当他发现后面有人下黑手的时候，他肯定会向这个下黑人的人下黑手。”

　　“安德烈，你的意思我明白了。你是想把祸水南引是吧？”张学良一点就透。

　　我点了点头。

　　“可是石友三会去攻击老蒋吗？”于学忠提出了一个关键的问题。

　　“依照我对石友三这个人的了解，他肯定会的。”张学良对此很肯定：“这个人是那种不出手则已一出手一定要捞点什么东西才能罢手的人，如果在我们这里挨了揍，他是不可能偃旗息鼓的，而且这个人最痛恨别人对他下黑手，所以这样以来他肯定会把目光瞄准南边的那些人。你们要知道，他正面的南京的部队在实力上比我们东北军要弱得多。石友三当初之所以决定进攻我们是因为他对南京还有点忌惮，现在大家都撕破脸皮了，他还怕什么。所以这个人一定会转身进攻南边。”

　　“南京的军队一开始肯定会被打得猝不及防，丢盔弃甲，这样一来石友三必然尝到了甜头，进而会全线压上，到时候南京方面不得不动真格的，他们会调集部队过来和石友三展开最激烈的战争，而且战火很有可能就是在原来的南京方面的阵地上进行，最北方的我们，就成了坐山观虎斗的人了。”

　　接下来，张学良成为了讲解者。

　　“到时候，等他们打残的时候，我们就从保定、石门一线出兵，一举南下，哈哈，这个不仅收拾了这个石友三，更可以占据石友三的地盘，而南京方面最后只能是收回自己原来的领土并且伤亡惨重！妙！这个办法实在是太妙了！”王树常兴奋地胡子都抖了起来。

　　东北军的这些将领们到了这个时候一个个才如梦方醒，看着我的眼神，也变得无限崇拜了起来。

　　“如果真的是这样的话，我们不但不会损失多少，反而会得到更大的收益，接管了石友三的地盘，那我们可就力量大增了！”于学忠嚷道。

　　“柯里昂先生这个办法虽然妙极，但是有一点我是很担心的。”王树常看了看张学良。

　　“你是不是担心事后我们没有办法向南京方面交代呀？”张学良对部下的心思和怎么可能不知道。

　　王树常正色道：“少帅，我们原本是和南京政府商量好的南北夹击，如果我们单方面和石友三讲和最后使得南京方面出现这样的局面，我们恐怕交代不过去呀，毕竟我们现在名义上可是隶属于他们的。”

　　张学良笑了起来：“我们和石友三的讲和，秘密进行，想那石友三也不会放出话去，而当他们发生战争的时候，我们也做做样子，南京方面即便最后能够想到这一步，那也只不过是他们的猜测而已，没有证据，他们只能吃个哑巴亏。再说了，虽然我们名义上隶属于他们，但是我们之家的关系大家都清楚。到最后生米煮成熟饭，我们已经占领了石友三的地盘，南京是没有办法的，他们总不能向我们开战吧？”

　　张学良的话，让东北军的将领们连连点头。

　　“安德烈，你的这条计策可真是厉害！如果那老头知道是你出的这么个计划，那你可就算是永远被他铭记于心中了！”张学良笑道。

　　“所以呀，我是有条件的啊。”我坏笑了起来。

　　“说吧，这一次你算是帮了我们天大的一个忙，什么条件我一定答应你。”张学良答应得很是痛快。

　　“这场战争一旦结束，我就得到沈阳去拍电影了，你得全面配合。”我吸了一口烟。

　　“这个你就是不说我也要配合的！还有什么？”张学良笑道。

　　“下面的一个条件，恐怕你就不一定能够答应了。”我摁灭了手里面的烟头。

　　“说。”张学良忍俊不禁。

　　“战争之后，你能不能把你的王牌旅调到沈阳，然后布置在柳条湖、北大营一带？”我问道。

　　这句话，让张学良脸上的笑容僵硬了。

　　他看着我，目光深邃。

　　先前我已经给他分析过了东三省的局势，看起来他对日本人很是忌讳，现在听说我要求把王牌旅调到沈阳去，他自然就想得多了。

　　“安德烈，你是不是觉得日本人会在那个地方发动进攻？”张学良的声音冰冷。

　　“这个我哪里会知道。”我摇了摇头。

　　“那你为什么提出要把王牌旅调到沈阳柳条湖、北大营一带布防？”张学良不太相信我的话。

　　他的这个问题，也让我觉得棘手，我总不能够告诉他日本人历史上就是在这里发动九·一八事变的吧。

　　“我是拍电影的，在一部电影开拍之前，会选好场景。柳条湖到北大营那一片地形很适合我们拍摄，再说了，要拍摄那种能够鼓舞人的电影，一定要最好的中国军队才能够演出那种气势。等石友三一被你收拾完，你的王牌旅也正好需要修整了，到时候撤到沈阳，正好可以配合我拍电影。”

　　“柯里昂先生，我听不明白，仗打完了王牌旅怎么会修整呢？”于学忠问道。

　　“对付石友三，你们一开始就得动用最精锐的部队，你们觉得现在在你们东北军里面，最精锐的部队出了王牌旅还能是哪一个呢？打完了仗，这个打主力的队伍肯定需要修整吧。”我的话，让张学良笑了起来。

　　他指着我，道：“你呀你，我们说不过你。好吧，这个要求我答应你。”

　　让他调八万精锐是不可能，但是调一个旅过去还是行的，再说王以哲的旅原本就是驻扎在沈阳的。

　　“可是少帅，打完了仗，我们接管了石友三的地盘，总得有人守护吧？王牌旅如果在关内，我们也有底气呀。”王树常这个时候提出了不同意见。

　　张学良摆手道：“这个好办。把王牌旅调到沈阳，然后从辽宁那边调点人过来不就行了。”

　　看得出来，他是无论如何都不会在辽宁增兵了。

　　我突然有些失落，张学良，说到底，还是一个忌惮日本人的人。

　　我是不相信他答应我是因为他真的想让王牌旅得到修整，即便是修整，在关内就可以修整，没必要跑到沈阳去修整去。他之所以答应我，恐怕还是觉得王牌旅驻扎在沈阳，肯定会对日军形成威慑，日本人至少会收敛一点，能够保证东北的门户沈阳在安全上有了保证。

　　但是他的这种想法，恐怕是一厢情愿的。

　　张学良一发话，其他人也都不便多说了，便齐齐点头。

　　这一天晚上，张学良和我聊得很晚才回去。

　　第二天，7月20日。正在片场拍戏的我，看见一辆小车开进了片场。

　　车子停下之后，王树常快步走了过来。

　　“柯里昂先生，少帅让我转告你他到前线去了，有什么事情，以后就找我！”王树常的脸色有些凝重。

　　“打仗了？”我问道。

　　王树常长出了一口气，点了点头：“今天凌晨，石友三的部队向我们东北军发动了进攻，准备先攻取石门，然后占领保定，最后进攻平津，实现他‘华北王’的野心。我们在石门以南的部队正在进行抵抗，少帅已经明令学忠下辖的五个旅以及其驻扎在北平的两个旅开赴石门，连王牌旅都跟过去了。少帅现在飞抵保定，在那里督战。”

　　王树常的话，让我目瞪口呆。

　　娘的，说打就打！这个石友三的动作还真的挺快的。

　　“王将军，能不能仔细把战事跟我说说。”我问道。

　　在东北军将领的眼里，我早已经不是什么外人，王树常也不隐瞒，就一五一十地术了出来。

　　当初张学良收编了石友三，任命其为第十三路军总指挥，下辖六个师、五个团以及一个铁甲车大队，拥有兵力六万多人，每月领取军饷六十多万元，可以说这样的待遇已经很不错了。

　　偏偏石友三贪心不足，心怀鬼胎，在张学成以及广州国民政府的煽动之下积极备战，并且将部队扩编为9个军，张学良的那个堂弟张学成就任其中的一个军长。7月18日，石友三在归德活埋了张学良派到部队的秘书长张云责，然后将部队中和张学良亲密的高级将领一网打尽，19日，石友三的部队开始秘密集结，20日凌晨，石友三在归德宣誓救人广州国民政府所委任的第五集团军总司令职，并发出讨张电令，随即督率各部队沿平汉路北进，目标直指是石门。

　　现在东北军和石友三的军队已经交上了火，因为东北军在石门附近的兵力薄弱，所以东北军处于劣势，东北军的7个旅以及配属部队，共约八万多人已经火速赶往战场，估计在25日左右能够进驻到保定到石门沿线。

　　在这五天里面，石门能不能坚持到援兵到达，是个未知数。

　　“这个石友三，也是够狡猾的，我们根本就没想到他会沿着平汉路进攻石门，少帅很着急，现在已经到了保定，但愿我们的部队能够在石门守军没有崩溃之前赶到吧。”王树常连连叹气。

　　看着他那样子，我顿时哈哈笑了起来。

　　“柯里昂先生，你笑什么？”王树常看着我不解道。

　　“这没有什么紧张的。石门虽然是重镇，但是石友三这一次是气势汹汹而来，兵力占优，所以很有可能攻取石门。不过即便是石门丢了，也没有关系。”我笑了起来。

　　“为什么？”王树常问道。

　　“因为石友三迟早会灰头土脸的。”我摊了摊手。


第949章 兵变！！（下）

　　石门。

　　在后世，它有一个另外一个名字，石家庄。

　　这个地方在后世是河北省的经济、政治和文化中心，但是在二十世纪初叶，它只不过是获鹿县的一个小村。光绪三十三年（1907）年，正太铁轮全线竣工通车，才使得石家庄成为京汉铁路和正太铁路交汇处，让这个村子的地位迅速提高。到了1925年，这个村子开始发展成了小城镇的雏形，随后，临时政府将石家庄、休门两个地方合并，更名为石门市。

　　这个地方地理位置十分重要，石友三的北进军队，沿平汉路进攻，肯定要进攻这里。

　　而这里，东北军驻扎的部队并不是很多。所以石家庄的形势十分的危急。

　　张学良人在保定坐镇指挥，东北军的精锐8万人迅速南下，大战算是彻底爆发。

　　华北的局面，一下子变得激烈了起来，但是这个时候，南京方面却出奇的平静。石友三起兵，向全国通电他接受广州国民政府的领导讨伐张学良，照理说这等于扇了南京方面一耳光，但是南京却平静得很。

　　我们在北平都在关注前线的消息，中国的电台和报纸也都在报道。

　　石友三进军之后，第一天就到达了内丘县，接着迅速北进。

　　“东北军驻扎在石门的军队力量薄弱，恐不能抵抗石之进攻，占取石门，石友三定扬师北上，华北形势，将再度扑朔迷离。”报纸上的这一段话，基本上代表了所有人的看法。

　　在他们的心目中，石友三这一次是有备而来，东北军措手不及，两者交战，石友三开始就占了先机，东北军能不能击败石友三的叛变，绝对是个未知之数。

　　很多人都把目光聚焦到了张学良和南京政府的身上，但是这两个方面全都平静得很。好像这场仗和他们并没有什么直接关系一般。

　　形势，变得诡异了起来。

　　“南京方面还真的能沉住气，都这样了依然不声不响。”看着报纸，我摇了摇头。

　　“老板，这和你当初的分析一点都没有错，他们就想让东北军和石友三的军队相互攻击，最后的时候再坐收渔人之利。”费穆摇了摇头。

　　“国家都到了这个地步了，南京政府还内斗！”蔡楚生气得直咬牙。

　　北平城里，我们坐在院子里面看着报纸分析着战事，这段时间，我们的拍摄工作告一段落，没有什么事情可干，每天关心的，自然是战局。

　　“有消息了，有消息了。”身材高大的王树常跑了进来，脸上满是汗水。

　　“怎么样？”我问道。

　　王树常一屁股坐在椅子上，脸色十分的不好：“柯里昂先生，石门陷落了。”

　　这句话，让费穆和蔡楚生都惊愕了起来，但是并没有出乎我的意料之外，连张学良都说了，石家庄守军薄弱，石友三那么多人蜂拥而至，怎么可能不陷落。

　　“少帅现在依然在保定，我们的主力部队已经开向石门，少帅说要在石门附近给予石友三以痛击。”提到张学良，王树常的脸色更不好了，他看着我，小声道：“少帅现在病了，病得很严重，已经昏迷了，偶尔会醒来。”

　　“什么！？”听到这话，我立刻站了起来。

　　大战就要打响，指挥官却病成这样，怎么打！？

　　“尼可，咱们的剧组中不是带来了一位随队医生嘛，带上他，我们一起去保定。”我看了看尼可。

　　“没问题。”尼可点了点头。

　　“柯里昂先生，你真的要去保定？”王树常看着我，露出了感激的表情。

　　“当然了，这个时候，自然是大哥的身体要紧。”我叹了一口气。

　　“那我这就安排飞机去。”王树常跑了出去。

　　这天上午，我们在北平上了飞机，在下午飞到了保定。

　　不大的保定城，现在已经乱成一锅粥了，到处都是部队，这些部队朝着同一个方向行进：石门。

　　保定城中心的一个府邸，原本是当地政府办公的地方，现在成为了东北军的临时司令部，门口插着一面巨大的青天白日满地红旗，东北军往来穿梭。

　　“柯里昂先生！？你怎么来了！？”当我到门口的时候，于学忠正从里面出来，看到我，这家伙立马吼了起来。

　　我指了指身后跟着的医生：“我是来给大哥看病的。”

　　“好了好了！少帅这下好了！请进请进！”于学忠带着我，一溜烟地进了大门，然后走向张学良住的地方。

　　一边走，他一边向我介绍情况：“从月初的时候，少帅的身体就有些问题了，自从到了保定之后，整夜整夜地熬，身体就不行了，从前天开始，就经常昏迷，保定城里以及随军的医生都看了，依然还是这样，我们已经派人到上海去请外国医生了，但是现在还没有到，柯里昂先生，这次多亏你了。”于学忠连连叹气。

　　“大战在即，出了这样的事情，实在不是好事。大哥昏迷的这段时间，谁主持军务呀？”我问道。

　　“是八爷！”于学忠苦笑了一下。

　　关于这个八爷，我在和张学良聊天的时候听说过。张作霖生前的时候，白手起家，之所有后来成为一方军阀，很大程度上是因为他结拜的那一帮拜把兄弟。张学良的拜把兄弟加他自己在内一共八个人，张作霖排行第七，最后的被东北军称为八爷的人，是张作相。

　　张作霖，张作相，乍一看他们应该是亲兄弟，其实这个张作相和张作霖没有任何的血缘关系，只不过是在名字上有了巧合罢了。

　　但是在所有拜把兄弟之众，张作霖对这个八弟最为信任和看重，一是因为张作相有才能，一开始的时候，就是两个人就合在一起干事情了，第二个原因，是因为张作相这个人十分的忠厚，对张家忠心耿耿，这两点，使得张作霖对张作相视若亲兄弟，生前就将东北军的重担放在了张作相的身上，张作霖死后，张作相成为张学良的“辅帅”，在东北军中，是除了张学良之外，威望最高的一个。

　　由他来主持军务，显然是再明智不过了。

　　于学忠把我们领进了一个房间，进去的时候，我问道一股浓重的中药味，一个郎中刚刚从里面出来。

　　房间很大，张学良躺在床上微闭眼睛，看来又昏迷了过去，旁边站着一群东北军的军官，中间的一个，大约有60岁的年纪，一张圆脸，浓眉，穿着一身戎装，显得无比的威严。

　　“柯里昂先生，你的到来，算是帮了我们大忙了！”张作相听了于学忠的汇报之后，立马握住了我的手。

　　我和张学良的事情他早就听说过了，对于我，他还是很尊重的。

　　我挥了挥手，带来的医生赶紧走了过去。

　　“放心吧，我带来的这个医生，是美国比较有名的医生，没有什么大问题。”我安慰张作相道。

　　这个老头的眉头舒展了开来，长出了一口气：“自从七哥罹难，汉卿这孩子受了不少苦，东北军能有今天，他功不可没，现在这个时候生起病来，实在是让人担心哪。”

　　诊断了二十多分钟之后，医生走了过来。

　　“怎么样？”我问道。

　　“张先生患了伤寒，现在高烧不退所以才导致昏迷。”医生耸了耸肩。

　　“那怎么办？”张作相着急了起来。

　　“现在务必要让他苏醒过来。”我说道。

　　“我给他打几针，估计到晚上就能够退烧醒过来，但是并不能够保证立刻痊愈，张先生需要休养。”医生点了点头。

　　“醒过来就好，醒过来就好！拜托了医生！”张作相的脸上终于露出了一丝笑容。

　　医生给张学良打了几针，到了晚上，张学良的高烧逐渐退去，七点钟的时候，醒了过来。

　　看到我站在床边，他立刻就笑了。

　　“你来了。”他让人扶起他，十分随意地打了声招呼。

　　“汉卿，多亏了柯里昂先生，要不是他，你可就危险了，东北军可就危险了。”张作相看了我一眼，感激地说道。

　　“我们两个，就不用说什么谢谢了。”张学良看了我一眼，粲然一笑，然后道：“八叔，战事如何？”

　　“战事？”张作相在旁边的一个椅子上坐了下来，道：“石门失守了，就在刚刚，南京政府总算是有声音了，他们通电全国，免去石友三一切职务，然后任命我为北路集团军总司令，任命刘峙为南路集团军总司令，两路夹击石友三。”

　　张作相说的这个消息，是在下午发出来的。南京政府估计再不出声就不像话了。

　　“刘峙？！”听到这个任命，张学良苦笑了起来：“派这样的一个人来，南京是成心想让石友三一心对付我们嘛。”

　　刘峙，这个名字我也很熟悉。毕业于保定陆军军官学院，当过黄埔军校战术教官，后任第一军团总指挥，河南省主席等职务，这家伙之所以在后世出名，是因为在抗日战争中，面对日军，他没有做任何抵抗就自行撤退，十天内溃退千里，人送绰号：“长腿将军”。

　　除了这个绰号之外，其他的绰号也不少，比如“北伐中的福将”（意思这家伙总能够在乱军中保下一条性命来）“中原大战中的常胜将军”（这可能是他最得意的绰号，但是中原大战本来中央军就占尽优势，实在看不出这个绰号有什么意义）、“解放战争的败将”（这个就不用说了）。

　　中央军任命刘峙为南路集团军总司令，显然别有深意。

　　起码石友三听到了之后，肯定会微微一笑。

　　“石友三占了石门，那地方我们本来就守不住，就让他占了吧。”在侍卫的搀扶下，张学良站了起来，然后走到了军事地图旁边。

　　“我们的部队到哪里了？”张学良一边看着地图一边问道。

　　“估计再需三天就可以到达石门。”张作相答道。

　　张学良没有作声，而是仔细看着地图。

　　“汉卿，我们刚刚收到了一个好消息。”张作相低声道。

　　“说。”张学良眉毛一抖。

　　“石友三原本已经和阎锡山勾搭上了，两个人达成了协议，一旦石友三进军，阎锡山的晋军孙楚一部也会同时向我们进攻。”张作相一边说一边笑。

　　“真的是那样的话，我们可就麻烦了。”张作霖惊诧道。

　　“石友三占取石门之后，派人去找了孙楚，结果孙楚无意出兵，石友三算是被阎锡山结结实实耍了一把！”张作相哈哈大笑。

　　张学良苍白的脸上，也翻出了舒心的笑容，然后他指了指地图，指着上面的一个地方道：“通告前方各部，在这个地方集结，没有了晋军的支持，石友三一定北上，老于，你亲自带兵到张秋镇，在那里和石友三打上一仗，然后诈败到这里，我们在这里狠揍石友三一顿！”

　　张学良说这句话的时候，满脸都是笑。

　　其他东北军的将领也都笑了起来。

　　我看了看上面的那个地名：南大冉。

　　这个地方，绝对会成为石友三的噩梦之地。

　　接下来的几天，不断有消息从前方传了过来，这个指挥部忙碌一片。

　　张学良的身体虽然十分虚弱，但是仍然坚持制定指挥计划。

　　7月27日，在被阎锡山耍了一通之后，怒气冲冲的石友三采取纵深锥形战术实行中央突破，进攻驻扎在张秋真的于学忠一部，于学忠“大败”，向后撤退。

　　石友三大喜，死死咬住，在南大冉，石友三的先头部队两个军越2万人追到了于学忠的部队，双方交上了火。

　　“哈哈，命令王以哲，让他给我好好地打！这可是他们王牌旅扬名的好地方！”当这个消息传到指挥部的时候，张学良仰天长笑。

　　埋伏在南大冉的，正面部队是王以哲的王牌旅，这个现在还没有正式编号的8000人的部队，是整个东北军最先进的部队，全面负责正面的猛击。

　　而在两翼，东北军各布置了一个旅，另有两个旅迂回到了石军的这两个军的先头部队的后路。

　　于学忠下辖的五个旅，这一次全部上了战场，包了一回饺子。四万对人对付两万人，并且在武器装备要好于对方的情况下，石友三的这两个军的先头部队，算是凶多吉少了。

　　除此之外，东北军剩下的近4万人的部队迅速越过南大冉，正面阻击石友三的援军，石友三想突破这一道防线救援后面的那两个军的先头部队，已经不太可能。

　　东北军继石门失陷之后，总算是抓住了战机。

　　“告诉前方阻击的各部，务必坚守两天。同时，电告于学忠和王以哲，让他们在两天之内，全歼石友三的那两个军。”张学良站在地图跟前，容光焕发。

　　“汉卿，带领这两个军的，是学成。”张作相在旁边的一句话，让张学良皱起了眉头。

　　张学成，是张学良心中的一道永远不能抹去的伤疤。那可是自己的亲堂弟。

　　不得不佩服石友三，他没有把其他人派到前线，而是把张学成派到了前线，显然是经过深思熟虑的。张学成是张学良的亲堂弟，东北军对他下手肯定有所顾忌，有什么危险，张学成显然也更容易比其他的将领容易逃脱。

　　但是这一次，石友三的如意算盘算是打错了。

　　“告诉于学忠，他面前的，是敌人。”张学良说出这句话的时候，咬了咬牙。

　　这句话的潜台词，所有人都明白了。

　　接下来的一段时间，我虽然没有亲自抵达战场，但是从那些往来穿梭的参谋递送的战况信息黄总，基本上能够了解南大冉发生了什么事情。

　　张学成的两个军在发现被包围之后，惊慌失措的同时，也开始了死命的突围。南大冉两翼都是高地，想突围根本不是容易的事情，后面截住去路的是两个旅近两万人，人数众多，也不容易。

　　因此他把视线对准了他的正前方，对准了王以哲。张学成本来就是东北军出身，对东北军内部的情况还是了解的，当他发现正面只有王以哲的一个旅的时候，他就已经决定突破正面防线，然后迂回撤退，说不定还能够和援军夹击东北军的另一方部队。

　　因此，在张学成的命令之下，他手底下的两个军向正面的王以哲旅发动了冲锋。

　　除了留下少量的防守两翼以及后方东北军的部队之外，张学成用15000人猛攻王以哲的阵地。

　　区区一个旅的编制，不到一万人，在如此的猛攻之下，张学成有绝对的信心能够撕开一个大口子。

　　但是他的想法，在冲锋被发动之后的半个小时之内，就被彻底粉碎了。

　　当这15000人发动冲锋的时候，他们听到了巨大的响声，随即，地动山摇。

　　50门重炮的巨大威力，让冲锋的部队一下子陷入了巨大的混乱之中，张学成的部队被炸得血肉横飞，死伤惨重。

　　这50门重炮，都是诺思罗普香港分公司生产的目前在世界处于领先地位的被命名为“龙式重炮”的超级重炮，火力大，打击范围光，加上王以哲手里面的榴弹炮以及东北军本来就有的大批火炮，使得南大冉的阵地上一片火海。

　　张学成的部队一下子就被打懵了，接连二十分钟的炮火猛击使得张学成正面进攻的15000人的部队损失超过三分之一。好不容易等东北军的炮火停了，张学成再次命令发动冲锋。

　　这些人胆战心惊地冲向王以哲的阵地，他们惊喜地发现这回没有炮火了，但是等他们冲到阵地前的时候，迎接他们的却是无比密集的火力！

　　在中国，这绝对是第一次龙式冲锋枪如此大规模的使用！王牌旅负责阵地防守的三个团，几千挺龙式冲锋枪的怒吼，让张学成的部队几乎整连整连地死在阵地前方。

　　屠杀！那是名副其实的屠杀！

　　在密集的火力面前，张学成的部队根本连还击的力量都没有，坚持了十几分钟之后就仓皇后退。

　　恼羞成怒的张学成之后让手下发动了四次的冲锋，冲锋之后，他发现没有攻取敌人一寸阵地，自己这边，能够扛枪作战的士兵，不到6000人。

　　南大冉的阵地上，一片狼藉，满地都是尸体，那些尸体，几乎全是他的部下。

　　绝望的张学成意识到他面前的这支部队可能是所有部队中最精锐的部队了，他可能有些不明白，东北军的部队中怎么可能有这样的一支恐怖的不为自己所知的部队。

　　他也明白了为什么那么重要的正面部队，东北军却只派了一个旅去镇守。

　　所以他带领手下冲向了东北军左侧的高地，那里虽然有一个旅，而且地势难攻，但是至少不会有这么恐怖的武器。

　　的确如同他想象的那样，左侧的高地上，并没有那么恐怖的还击，但是地势的显要、人数的优势，让东北军占尽了便宜，张学成领着6000名已经萌生退意的部下冲到半坡的时候，从东北军正面阵地后方冲出来的一支部队，让他们最后崩溃了。

　　那支部队，隶属于王以哲的王牌旅，620团，团长王铁汉。

　　如果说这个团和王牌旅的其他团有什么显著区别的话，那就是这个团的士兵都有六条腿——骑兵团！

　　2000装备有龙式冲锋枪的骑兵团，让张学成的部队彻底崩溃了。他们呼啸而来，龙式冲锋枪的密集扫射让坡地血流成河，当冲到近前的时候，这些人收起冲锋枪，拽出了马刀。

　　他们在这支残部中间往来驰骋，分隔包抄，瞬间就让张学成利用手中最后的这点人马突围的想法成为了泡影。

　　南大冉的东北军发动总攻，一举将张学成的两个军歼灭！

　　此战，东北军出动五个旅四万多人，伤亡5600人，歼灭张学成10000余众，俘虏9000人，只有1000多人逃出。

　　王以哲的王牌旅在此役中大放光彩，以伤亡不到2000人的代价使得张学成的部队全线崩溃！

　　消息传到保定，东北军喊声雷动！

　　“我给他们两天的时间，他们一天都没到就完成了任务！漂亮！漂亮！”张学良得知消息之后，高兴地大笑不止：“拿酒来，拿酒来！”

　　侍卫端来了酒，张学良给自斟了一杯，又给我倒了一杯，笑道：“安德烈，这中间有你得功劳！来，干了！”

　　我们笑着喝完了这杯酒，张作相的一句话，让张学良皱起了眉头——

　　“汉卿，于学忠俘虏了学成，你打算怎么处理？”

　　张作霖兄弟三人，大哥张作泰早年因患病死去，二哥张作孚和张作霖感情最好，兄弟两人小时候一起过苦日子，都是张作孚照顾着弟弟，后来兄弟两人走上了绿林道路，家业越来越大，张作孚成为了张作霖最信任的人。

　　清末宣统年间，张作孚在黑山县任警察队长，进行了剿匪，并在剿匪的过程中阵亡。张作孚死后，张作霖悲痛欲绝，便将张作孚的两个儿子长子学成、次子学位以及三个女儿接了过来亲自抚养成人。

　　张作霖把对二哥的情谊都投注到了这几个孩子身上，尤其是对长子张学成，张作霖甚至比对待自己的儿子张学良还要亲，不仅明令他为自己的卫队营长，更是百般的扶持和维护。

　　张作霖生前的时候，就告诉过张学良，等他要是死了，让张学良无论如何都要把张学成照顾好。

　　张大帅没有想到，自己死后，这个最看重的侄子成为了张家的叛徒。先是亲日倒兄，后来又投靠了石友三煽动石友三攻击张学良，更没有想到，这一回，兄弟两人兵戎相见张学成成为了俘虏。

　　作为张作霖的拜把兄弟，张作相自然明白张学成对于张家的意义，更知道对于张学良来说，这个亲堂弟是个烫手山芋。

　　现在抓获了他，按照军法，自然是该枪毙的枪毙，该处决的处决，但是父亲生前对张学良作的那些交代，他是不可能忘记的。

　　毕竟张作霖是张学良最敬爱的人，是影响他一生的父亲。

　　面对这东北军的将领，面对着张作相的这个问题，张学良皱起了眉头。

　　他转过身去，看着面前的那幅地图，沉默不语。

　　地图之上，东北到华北的广大地区都被特别地标出了白色，那代表着是东北军的地盘。

　　面对着这样的一副地图，张学良再想什么呢？

　　在大业和亲情面前，他何去何从？是选择亲情，还是张家几代人用性命换来的这番事业？

　　我虽然不能体会他的心情，但是我知道这对于他来说，绝对是一个两难的选择。

　　张学成虽然是他的堂弟，但是现在却是叛徒，眼下如此关键的时候，张学良到底是心软还是大义灭亲？

　　“八叔，这一次，我想让你亲自走一趟。”良久，张学良低沉的声音响了起来。

　　“你说。”张作相没有半点的含糊。

　　“你连夜到南大冉，到那里替我为学成送行吧。”张学良依然没有转身，只是抬头看着面前的地图。

　　！

　　！！

　　！！！

　　一屋子的人全都沉默了。

　　这句话，虽然说得不太明确，但是其中的含义，大家都能够领会到了。

　　“汉卿！”张作相不得不提醒一些面前的这个侄子。

　　“八叔，学成虽然是我的亲堂弟，但是这些年来，他做错的事情太多了，很多次我都已经放过了他，但是他依然一而再再而三，我也没有办法了，我想父亲和二叔泉下有知，也不会怪我的。”张学良说到这里，身体微微地颤抖起来：“八叔，到了南大冉，不要用枪，让学成去得干净一点。”

　　“我明白了。”张作相点了点头。

　　“还有，这一仗歼灭了石友三的两个军，也算是狠狠教训了他一顿，我们应该按照安德烈说过的去做了。八叔，这一次你带着学成的尸体过去，告诉石友三，如果停战的话，我们依然井水不犯河水，如果他不罢手，那我们就只有一方能够活下去。”张学良的声音变得冰冷了起来。

　　“我知道了，我马上就走。”张作相点了点头。

　　“八叔，石友三那狗日的变化无常，谁也不知道他到底会不会答应，你过去，一定要小心。这次谈判十分重要，东北军中，除了你之外，实在找不出更好的人能让石友三那家伙郑重考虑的了。”

　　张学良说得没错，和石友三这样的人谈判，如果不派出重量级的任务，对方根本就不会相信。在东北军中，张作相的威望仅次于张学良，而且又是此次北路军的总司令，他过去，肯定能够让石友三三思，但是危险程度不言自明。

　　石友三这样的人，根本就没有什么正义廉耻之分，他只对一件事情感兴趣那就是：利益。

　　对待这样的人，你只能采取特别的手法。

　　不得不佩服张学良在这件事情上的果断，不但派出了在东北军中德高望重的张作相，更让张作相带着张学成的尸体过去，这无疑告诉石友三，在他张学良的心目中，东北军最重，保卫东北军的果实，他可以不惜一切代价。

　　这对于想把东北军赶回关内的石友三来说，显然是无比震惊的，尤其是现在他面临困境的情况之下之下。

　　在两个军被消灭之后，石友三可谓遭受重创，面对这8万多东北军，只要有脑子的人都知道硬拼下去不会有什么好下场，尤其是面对一个为了大局连自己的亲堂弟都可以舍弃的张学良。

　　如果石友三在这种情况下还选择进攻的话，那他就完全是一个彻底没脑子的人了。

　　张学良在这一点上，倒是很能够拿捏石友三的禀性和脾气。

　　“汉卿，那我走了。”张作相转过身，走出了房间。

　　张学良挥了挥手，东北军的那些将领们也都退了出去。

　　我正要一同退去，却被张学良叫住了。

　　房间里面就我们两个人，张学良缓缓转过身来，我才发现他的一张脸上，全都是晶荧的泪水。

　　“安德烈，你是不是觉得我这个人太狠心？”张学良问我道。

　　我笑了笑，摇了摇头：“任何人都会这么做的，如果是我，我也有同样的选择。”

　　张学良看着我，点了点头：“学成虽然是我的亲堂弟，但是再怎么说他也是东北军的叛徒，这次我不杀他，那东北军的高级将领中在当叛徒的时候都没有什么顾忌，我必须杀一儆百，为了东北军，为了我们的事业。”

　　张学良说这句话的时候，态度十分的坚决。

　　看着他，我也沉默了。

　　这是一个拿得起放得下行事干净利索的汉子。

　　张作相当天晚上就赶到了南大冉，在那里，成为俘虏的张学成被带到了附近的一个村舍里面，张作相亲自递给了他一根白绫。

　　据说张学成那天十分的丢人，跪在张作相的跟前一把鼻涕一把泪，要求面见张学良，还要求张作相给他求情。

　　张作相也是看不下去了，转身离开了那个村舍，他离开之后，五六个人高马大的东北军冲了进去，把白绫了绕在张学成的脖子上吊死了他。

　　张学成被吊死之后，张作相带着他的尸体于7月29日晚进入了石友三的司令部，进入了石门。

　　那一天晚上他们谈的是什么，谁也不知道，甚至除了东北军的高层和我之外，其他人根本就不知道张作相和石友三谈判这回事。

　　张作相回来之后，石门一线的局势有了转变，石友三收回了北进的部队，集中于石门，然后就再也没有进攻的举动了。

　　而在东北军方面，7月31日，突然传出了东北军内部哗变的消息，驻扎在南大冉一线的东北军除了留下于学忠的两个旅之外，全线撤回平乱。

　　“我听说哗变了，怎么回事？”当我走进张学良的指挥部的时候，看到的并不是什么紧张的局面，而是一群东北军在一起喝茶。

　　他们丝毫没有任何的慌张，反而谈笑风生。

　　一瞬间，我算是明白了过来。

　　“是呀，哗变了，不哗变，我怎么能够回来喝茶呢？”于学忠坐在椅子上看着我嘿嘿乐了起来。

　　这家伙的一句话，让众人一阵哄笑。

　　“安德烈，这是我们的计策，为的是对付南京方面。”张学良笑道。

　　东北军和石友三的军队之间达成的停战协议，是十分秘密的，如果张学良无故撤走军队的话，肯定会引起南京方面的注意，时候追查下来东北军不好解释，所以玩了这么一手，借平乱之名调回部队，一方面不仅可以名正言顺地撤回军队，更可以让石友三放心东北军是真的和他停战，使得他铁定下南下。

　　“你们这么搞，石友三肯定被你们玩死。”我摇了摇头，便在旁边做了下来。

　　“柯里昂先生，你们的送的武器简直太厉害了，狗日的王以哲那仗打的叫一个痛快，一阵重炮轰得对方晕头转向，然后龙式冲锋枪彻底让石友三的部队乱了套，最后骑兵出击，对方就完了。简直跟小孩玩的一样。”提起南大冉战役，于学忠眉飞色舞。

　　“这次能够打得这么顺利，实在是多亏了咱们的王牌旅！”

　　“是呀！王牌旅果然厉害！”

　　……

　　东北军的一帮军官们纷纷赞叹不已。

　　“少帅，咱们王牌旅现在还没有编号呢，老叫什么王牌旅也不太正规呀。我看还是给弄个编号。”于学忠的话，让东北军的将领们连连点头。

　　张学良也很是同意，便道：“你们觉得呢？”

　　“我觉得，既然王牌旅是咱们最精锐的部队，干脆就叫东北军第一旅得了，多威风！”于学忠的话得到了一些人的赞同，但是也有人反动。

　　“我不太同意。这样就显不出来王牌旅的威风了。我觉得王牌旅的编制应该和其他的部队编制不一样，第一旅这种叫法实在是太平凡。”王树常摇了摇头。

　　“老王，你有什么注意！？”于学忠睁大了眼睛。

　　王树常看了看我，道：“既然这个旅是在柯里昂先生的支持之下建立的，我看就叫柯里昂旅！多大气！”

　　“好！”

　　“这个注意不错！”

　　……

　　众人齐声叫好，却被我制止了。

　　“还是不要用我的名字命名了，这样一来我就会和其他人接下梁子了。”我的一句话，让张学良点了点头。

　　“安德烈说得不错，这个旅不能用他的名字命名，这回给他带来大麻烦。这样吧，既然王牌旅的武器以龙式冲锋枪为主，我看就叫红龙旅吧，怎么样？”张学良想了一下说道。

　　“红龙旅！？这名字不错！”

　　“就这么定了！”

　　“好！”

　　……

　　就这样，在一帮人的商量之下，这支后来震动天下的部队的名号算是定下来了。

　　我们在这里面闲聊着，一个副官走了进来递给了张学良一份电报，张学良接了过来，看了一下，脸上随即露出了笑容。

　　“少帅，怎么了？”于学忠问道。

　　“好消息，石友三的主力刚刚偷偷地撤离了石门正在向高邑前进，这一下我们的刘总司令怕是要睡不好觉了。”张学良把那个电报放在桌子上，哈哈大笑。

　　在高邑驻扎的，是刘峙手下的部队，为中央军的陈继承一部，与此同时，在顺德，还有胡宗南的部队。

　　这两支部队是刘峙的前锋部队，驻扎在和两个地方，根本就没有任何的防备，估计在那里等着看东北军和石友三残杀呢，哪里想到石友三会突然挥师南下。

　　“这个石友三，真的是太配合了。”王树常坏笑道。

　　8月2日。

　　原本平寂的南线战场突然热闹了起来，石友三手底下的6个军全线压上，兵分两路，一路进攻高邑，一路进攻顺德，以迅雷不及掩耳之势出现在中央军的面前随即展开了猛烈的进攻。

　　别看在东北军面前石友三的部队吃了苦头，但是在中央军的面前石友三的部队就俨然变成了另外一个样子。

　　中央军原本就没有什么准备，在突如其来的攻击之下顿时炸了锅。陈继承的部队战斗了十几分钟就落荒而逃，投降的人不计其数，胡宗南的部队倒是好一点，坚持了一个多小时最仓皇逃去。

　　石友三在这个时候倒是发挥了他出色的指挥才能，他并没有停下来忙着收编俘虏，而是留下一小部分部队完成收编任务之外，带领主力猛攻刘峙的主力，连夜突击，将刘峙的部队主力彻底包围。

　　这天正是晚上，刘峙收到消息说被包围的时候，还以为部下和他开玩笑呢，在他的印象中，石友三这个时候还在石门和张学良苦斗呢，怎么跑到这里来呢。

　　但是当炮弹在他身边炸响的时候，这位二级陆军上将，被称之为中原大战的常胜将军的刘总司令展现了他出色的在后世成名的“长腿将军”的风范。他丢下了几万人的部队不管，带领着一个警卫营连夜突围逃跑，据说逃跑的时候连鞋都没穿！

　　经过一晚上的战斗，石友三取得了辉煌的胜利，几乎没有花费多大的代价就将中央郡的南路讨伐军包了粽子，南路军被俘虏4万余众，逃跑者无数，辎重、枪械几乎全部被石友三缴获。

　　石友三得此胜仗，力量大为增强，士气高昂。

　　从8月3号到10号，石友三一边开始将那些俘虏整编，一边开始继续向南挺进，势如破竹地攻进了中央军的地盘。

　　这下子，南京算是慌了。周边的中央军迅速被调集过来，老蒋更是一天十几遍的电报发给张学良，让他务必尽快出兵，实现南北夹击之计划。

　　对此，张学良的答复是内部哗变还未处理，一旦处理之后，定会南下。

　　得到这样的答复，南京方面可谓苦笑不已。

　　原本是想看东北军和石友三的笑话，想不到现在反了过来。

　　从8月10日到8月15日，石友三的部队和中央军紧急调来的部队展开了激烈的拉锯战，中央军这下子是下了狠心，绝对不可能让石友三再南下了，因为再南下的话，南京的局势都要震动了。

　　这样以来，双方的战斗无比的惨烈。

　　中央军调集了大量的军队对石友三进行围剿，石友三由原先的胜利态势，也逐渐变得焦灼了起来，渐渐感觉到顶不住的他，向阎锡山和冯玉祥发出了邀请，而这个时候，阎锡山和冯玉祥依然像墙头草一样摇摆不定。

　　8月15日，刘峙的总司令职务被扯掉，换上来的是胡宗南，16日，中央军开始全线反攻，与石友三的部队激烈争夺阵地，石友三自知不能后退，死命抵抗，双方死伤惨重，仍然无法分出胜负。

　　这个时候，石友三原来的地盘——河南北部和河北南部地区以及出现了真空地带，原本的驻军也全都被石友三调到了河南南部与中央军作战，瞅准这个时机，18日，东北军的9个旅分五路杀出，一路克石门，其余四路猛扑石友三的背后，20日，石友三的老巢刑台被攻占，21日，于学忠手下的三个旅连同红龙旅出现在石友三主力的背后，南北夹击之下，石友三的军队彻底崩溃，这场战争发生的时候，天降大雨，石友三只得在雨中狼狈逃窜逃往山东投奔韩复榘，几万人马死的死降的降，石友三带着7000人逃向德州，一路上遭到东北军的围追堵截，到了德州的时候，只剩下了4000人。

　　这场轰轰烈烈的讨石战争，到了这里才算告以段落。

　　这场战争，前前后后大约一个月的时间，在这一个月的时间里面，战局十分具有戏剧性。到最后，占据河北和河南大部的石友三拼光了老本仓皇逃窜，原本想坐收渔翁之利的中央军也是灰头土脸，而东北军成为了最大的胜利者，他们不但全面占据了石友三的地盘，更是收编了几万俘虏，壮大了自己的实力。

　　这场战争，算是改变了各方的力量对比，东北军到了这里，实现了前所未有的辉煌。

　　而这个时候，终于到了我向张学良兑换支票的时候了！


第950章 北大营！

　　讨石战争，东北军获得了重大胜利，不仅夺取了石友三先前在河南河北的地盘，更是俘虏他的大量的人马，这些部队都被张学良打乱改编到了东北军之中，加上原地招募的人，使得东北军在关内有原来的11万多人一举增加到了近20万，如此的成绩，让东北军实力大涨。

　　在战争结束之后，张学良除了明令东北军接管原来石友三的地盘之外，更是停止了战争的脚步，因为新编进东北军中的这些部队，需要训练和融合。

　　而另外一方面，阎锡山和冯玉祥也不再敢有任何的动作，南京方面，虽然对东北军在战争的表现特别是他们获得的重大利益有所不满，但是也是哑巴吃黄莲有口说不出，最后甚至还通电对东北军进行嘉奖，南京方面更是允许张学良增加部队的编制以壮大东北军。

　　东北军得了地盘又壮大了自己的军事力量，这显然是件好事情。从保定回到了北平之后，张学良宴请社会各界以庆贺，八月的北平城，热闹非凡。

　　而在这个时候，我找到张学良，要提出当初他答应我的那个条件了。

　　“安德烈，你来了，快点进来！”张学良见是我，赶紧朝我招了招手。

　　他一看就知道刚从宴会上面回来，满身的酒气，坐在一个大藤椅上面，让一个侍女给他洗脚呢。

　　我在旁边坐下来，点上了一支烟。

　　张学良看出来我有事，便将那侍女给支开了。

　　“怎么，有心事？”张学良看着我道。

　　“有是有。”我点了点头。

　　这都八月下旬了，一想到九·一八我的心就提起来了。

　　“有就说，咱们兄弟俩不用遮遮掩掩的。”张学良笑了起来。

　　“我打算这几天到沈阳去。”我看着张学良道。

　　张学良被我这句话搞得一愣：“这么快？！安德烈，上一阵子我打仗打得都快要疯掉了，也没有时间陪你们玩一玩，现在仗打完了，正准备在北平城里面带你们玩玩，你就要走就不能拖拖吗？”

　　我笑了起来：“我可不像你，你是大帅，我是拍电影的，电影对于我来说，就是一切，如果不能按时完成，我的计划就全会被打乱的。”

　　张学良明白我的意思，点了点头，然后抽了一口烟，问我道：“你打算什么时候走？”

　　“后天，24日。”我想了一下道。

　　“叫于学忠进来！”张学良冲着外面吼了一声，时候不大，于学忠就跑了进来。

　　“少帅，什么事情？”于学忠嘴里面大口吃着东西，十分的滑稽。

　　“你看你那熊样！”张学良忍俊不禁，道：“你叫王以哲收拾收拾，后天让他带着红龙旅跟着安德烈到沈阳去，告诉他，这次他们最大的任务就是帮助安德烈拍摄电影，让他一切都听安德烈的。”

　　“拍电影！？呵呵，老王这一次爽了。”于学忠呵呵大笑。

　　“大哥，你真的要把红龙旅调到沈阳去？”我看着张学良，有些诧异。

　　当初我是提出了这个条件，但是我并没有多大的把握张学良能够答应我。现在河北河南新占，需要部队，更需要红龙旅这样的精锐，张学良这么做，倒是让我多少有些吃惊。

　　张学良一边擦着脚一边道：“当然了，这件事情我不是答应你了嘛，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，何况我还是个少帅？就这么定了。于学忠，你让王以哲给我精神点，他这一次可是要被拍上电影的，如果出了问题，我毙了他！”

　　“放心吧，少帅，没问题！”于学忠乐道。

　　“对了，告诉八叔，这一次他也回辽宁，由他担任辽宁省主席兼督军，全面负责辽宁省的军务和政务，此外，再告诉马占山，我升他的官，任命他为黑龙江省主席和督军，让他给我精神点，务必紧密配合八叔。”

　　“此外，也告诉熙洽，八叔管理辽宁，吉林的事情就让他代为处理吧。”

　　张学良的一连串明令，于学忠都记了下来。

　　张作相原来是吉林省的主席兼督军，这一次张学良把他调到了辽宁，虽然他不说，我也明白他的意图，虽然他是不会听从我的意见向辽宁增兵的，但是他也明白辽宁的重要性，把张作相派过去，也算是心理上有个安慰。

　　马占山一直是东北军中的悍将，这家伙也是个直肠子，自从张作霖被炸死之后，马占山就发誓和日本人势不两立一定要让日本人血债血偿，他对张家，忠心耿耿，一支担任的是黑龙江省的骑兵总指挥，现在张学良提升他为黑龙江省主席兼督军，起码让我觉得张学良现在的心态就是一个字：守。

　　他不想和日本人打起来，不会去招惹日本人，能守得住就是他最大的愿望了。

　　我有些失望。因为我知道，如果战争一打起来，这个“守”字对于他来说，实在是太难了。

　　张作相和马占山两个人还不错，至于他说的那个熙洽，我就不太熟悉了。听这个人的名字，不像是个汉人，反倒是像个满人。

　　“大哥，这个熙洽是什么人？”我问道。

　　张学良笑道：“他姓爱新觉罗，你说是什么人？”

　　我立马明白了。

　　“他是努尔哈赤亲兄弟莫尔哈齐的后裔，闹辛亥的时候，他搞的是复辟运动，早年在日本东京振武学校与士官学校学习，现在是东北边防军驻吉林副副司令官兼吉林省主席，是八叔的副手，一直都很不错，做事情井井有条，八叔这一次到辽宁，吉林的事情就只让他来主持了。”张学良对这个人似乎很使放心。

　　我倒是有些疑虑：“这个熙洽是满族人，又在日本读过书，如果他和日本人亲密又掌握着这么大的权利，出问题怎么办？”

　　我的话把张学良逗了：“放心吧，这个人我还是信任的。他是满族人，东北就是他们的根基，他不会出问题的。”

　　看张学良这么说，我点了点头，也就不说话了。

　　接下来的两天，我们忙了起来。

　　剧组收拾东西准备启程，王以哲的红龙旅也在集结准备北上。至于张作相，这老头已经飞到沈阳在那里实现布置等待我们过去了。

　　8月24日。北平。

　　天气很炎热，仿佛下了火一般。火车站上到处都是人。这些人，都是东北军，王以哲的红龙旅正在紧锣密鼓地载运上车。除此之外，民众以及社会各界的人士都被隔绝了。

　　原本张学良想在这里给我举办一个盛大的欢送仪式，他想把北平城的那些有头有脸的人物都请过来给我送行，但是被我给阻止了。

　　我之所以拒绝，一来是因为我不想把自己到东北的事情搞得那么大，二来也不想让别人知道跟着我们一起北上的，还有王以哲的红龙旅。所以这件事情完全就在秘密进行。

　　张学良也知道我的苦心，便命令将火车站封闭起来，专门安排了专列送我们前往沈阳。

　　剧组里面，我留下了蔡楚生和一批人在北京，这里同样需要他们拍摄，他们的任务是拍摄张学良。

　　“安德烈，这一次到沈阳，所有的事情我已经给你安排好了，有什么问题就去找八叔，有他在绝对没有任何的问题。你自己保证。”张学良看了看我，欲言又止。

　　我笑了笑，点了点头。

　　“我希望不和日本人起摩擦，但是如果日本人真的打进来了，我也不怕。你好好拍你的电影。”张学良凑到我的跟前，小声说完了这句话之后，后退一步，朝我挥了挥手。

　　呜！

　　火车呼啸着，换换离开北平。

　　坐在窗口，这个古老的城市一点点离开我，到后来，只剩下了一个苍茫的背影。

　　我不知道，下一次再过来的时候，这地方会是怎样的一个情景。

　　从北平到沈阳，路途很长，但是因为是专列，所以一路上根本就没有什么阻碍。

　　火车进了关之后，眼前的景象就逐渐有了变化。东北的山水和关内的显然是不一样的。连绵起伏的山，一条条深缓流淌的大河，一眼望不到边的森林……这样的大好河山，资源丰富，是名副其实的宝藏。

　　可一想到历史上这片国土就要沦陷到日本人的手里面的时候，我的心就变得沉甸甸的。

　　一路上，剧组的其他人都很是兴奋，只有我始终心里面有种莫名的失落。

　　27日，经过了是三天三夜的路程，我们的列车靠近了沈阳城。

　　为了不引起注意，火车没有直接驶入沈阳城，而是在沈阳城北的一处停了下来。

　　晚上有风，突然起了大雾，外面灰蒙蒙一片，能见度很低。

　　从候车上走下来，我看见王以哲带着人在那里指挥红龙旅的人长下车。

　　“王旅长，这是哪里？”我问道。

　　王以哲笑了笑，道：“柯里昂先生，这里是我们原来驻扎的地方，北大营。”

　　北大营！一听到这三个字，我立刻睁大了眼睛。

　　这个地方，实在是太熟悉了！

　　王以哲没有注意到我的神态变化，而是笑着对我说道：“今天幸好雾大，别人想发现都发现不了，柯里昂先生，今天晚上你就住在北大营，委屈一宿，明天我就派人把你送到沈阳城里面，辅帅估计都等急了。”

　　王以哲一边说一边笑。

　　我看了一下南方，六七里地之外就是沈阳城，张作相就呆在那里。

　　我笑了笑，然后指挥剧组赶紧往下搬运东西。

　　北大营这个地方，可谓有些年头。1907年的时候，清朝的东三省总督徐世昌就有感于奉天（当时称沈阳为奉天）乃清朝的肇兴之地，为了加强对奉天的防务，修剪了北大营。而当我走到跟前的是，发现这个地方并不像我想象的是一个没有什么遮拦的兵营，而是一个不小的土城。

　　外围有一两米高的厚厚的土墙，东南西北四个门，走进去，发现里面壕沟纵横，房舍、弹药库等秩序井然。

　　这给地方，原来就是王以哲这个旅的驻地，当初张学良把他们调到了关内，这地方就有治安大队的一个中队来守护，极为空荡，现在一个旅的人马涌了进来，顿时十分的热闹。

　　红龙旅的士兵大部分都是原来第七旅组成的，把这个地方当作自己的家，一回来，一个个十分的兴奋，全都轻车熟路地搬运东西起来，武器、弹药、重炮等等，全都托了进来，一直忙活到后半夜，才基本上忙完。

　　忙完了之后，那辆空荡荡的列车才驶向沈阳城。王以哲把我安排在了他原来住的地方，一件虽然不大，但是十分干净的屋子。

　　“柯里昂先生，你就屈就一晚吧。”王以哲搓了搓手道。

　　“王旅长，北大营周围有没有日本人的驻军？”我问道。

　　“怎么没有，日本独立守备第二大队就驻扎在虎石台。”王以哲对于附近的日军的情况还是十分熟悉的。

　　“虎石台距离这里远不远？”我问道。

　　“不远，也就二里地，平时我们经常互访的。”王以哲道。

　　“互访！？”我愣了。

　　“不错，日本人为了加强友好，经常和我们相互走访的。”王以哲的身后620团的团长王铁汉道。

　　“你们可真逗。”我顿时苦笑了起来：“各位，日本人的那些鬼话你们也信？！狗屁的互访，他们那是打探你们的情况，估计现在北大营的各种设施什么的对他们来说早已经不是什么秘密了！这要是发生什么冲突的话，人家对你们了若指掌，仗还怎么打？”

　　我的这句话，让王以哲等人全都愣了起来。

　　这帮家伙，根本就想不到这儿去。

　　“王旅长，这一次你们红龙旅和以前的情况不一样了，大哥专门把你们派过来是把守卫沈阳的重任交给你们，你们可一点都不能马虎，从明天开始，不能在和让日本人搞什么互访了，也不能允许任何日本人进入北大营。此外，你们原先的各种布置要全部改换掉。”我一边脱衣服一边说道。

　　“我就说嘛，日本人没有那么好！”王铁汉嘟囔了起来。

　　“柯里昂先生，来的时候少帅吩咐过，让我们听你的，你说怎么办，我们就怎么办！”王以哲点了点头，然后转身对身后的卫兵吩咐了下去。

　　接下来，我们几个人又聊了一会天，我也对北大营的情况熟悉了一些。

　　王以哲的红龙旅，下辖四个团，分别为：

　　步兵第619团，团长张世贤，这家伙是辽宁人，三十多岁，身材瘦削，但是不太说话，他是东北讲武堂四期毕业生，算是东北军中的高干，听王以哲说一帮人中他肚子里面的墨水最多。

　　骑兵第620团，团长王铁汉。这个王铁汉我认识的最早，对他的印象也最好。五大三粗的，脾气火暴，原来的620团是个步兵团，后来经过改编之后，就变成了骑兵团，在南大冉战役中，王铁汉一战成名，被张学良称之为“东北军的一柄战刀”，十足的有面子，他是东北讲武堂四期、陆大特别班毕业，有勇有谋。

　　步兵第六621团，这个团有点复杂，团长由旅附何立中坚韧，团附王志军实际负责。何立中和王以哲关系最好，他们两个人是同期同学，这个人，是最足智多谋的人，鬼点子一个接着一个，而且领兵打仗很有一套，是王以哲的左膀右臂，南大冉战役中红龙旅的战法就是他制定的。

　　除了这三个团之外，还有一个独立炮兵团，这个炮兵团是新加的，拥有重炮40门，普通炮173门，另有榴弹炮等若干，团长又参谋长赵镇藩兼任，这个人东北讲武堂四期、陆军大学七期毕业，十分有文采，写得一手好字。

　　这五个人，就是红龙旅的首脑，这一段时间来，我们也都彼此熟悉，相处得十分的融洽。

　　一帮人聊到很晚才散去，我躺下来，怎么也睡不着。

　　“怎么了，有心事？”躺在我旁边的霍尔金娜轻声问道。

　　“没什么。我出去走走。”我从床上爬起来，穿上衣服然后走出门去。

　　达伦·奥利弗带领的200名厂卫军就被安排在我住的房子的对面，见我出来，达伦和卡瓦两个人也跟了过来。

　　我点燃了一支烟，在这北大营里面转悠了起来。

　　刚进入北大营的时候，只是匆匆扫了一眼，这么一转悠，算是彻底了解了这个军营。

　　军营呈正方形，每边长大约在两千多米，周围的土围子有两米高，上面可以并行两人，土围子的内外两侧有一米深三米宽的干壕沟，四个方向设四个卡子门，士兵昼夜巡逻。

　　里面有住宅区，饭馆、理发铺、杂货铺，中间是个大操场，平时为军队训练的地方，北面的营房中间是司令部，各团依次排列。

　　除此之外，还有兵工厂、仓库、马厩、草垛等等，围墙外面甚至还有财团。

　　转悠的时候，也遇到哨兵，和他们聊天，得知了北大营周边的情况。北大营南边越十里地是沈阳城，东边20里是东答应。超西边走300米就是南满铁路，我特意问了一下柳条湖，得知大名鼎鼎的柳条湖距离这里只不过500米。

　　这样的一个地方，就是在后世历史上上频频出现的北大营。抗日的第一枪就在这里打响。

　　看完了一遍之后，我的心情此起彼伏。

　　就在这样的一个地方，战争马上就要打响，整个中国的困难就从这里开始。

　　而在接下来的时间里，到底能够发生什么事情，我能够看到什么事情，连我自己都不清楚。

　　但是起码有一点我可以肯定，就是将会和历史上的那个九·一八有明显的不同。


第951章 义勇军进行曲！

　　当我走到一排兵舍的时候，突然听到一阵歌声。这阵歌声，在安静的夜晚，很吸引人。

　　我停下来，站在兵舍的外面聆听。

　　“痛我民族

　　屡受强邻之压迫

　　最伤心

　　割地赔款

　　主权剥夺

　　大好河山成破碎

　　神州赤子半漂泊

　　有谁人奋起救祖国

　　救祖国

　　我七旅官士兵夫快起来

　　快负责

　　愿合力同心起来工作

　　总理遗嘱永不忘

　　长官意志要严摩

　　乘长风直破万里浪

　　救中国”

　　这首歌，应该是按照满江红填的词，曲调激昂。从这群东北军的嘴里面唱出来，不，是吼出来，很是让人热血沸腾，那阵阵吼声，在哗啦啦的风中传出好远。

　　我掐灭的手中的烟，朝兵舍走了过去。外面站岗的人认得我，放我进了兵舍。

　　推开门，发现这个大房间里面住着将近二十个人，差不多一个班的编制，一帮人都没有睡觉，而是围在一起聊天，见我进来，全都站了起来。

　　“坐下吧，坐下吧，我又不是王旅长。”我的话，把他们全都逗乐了。

　　和这些当兵的聊天，很是开心，他们虽然都没有什么文化，但是都是直肠子，有什么就说什么。

　　开始的时候，气氛有点拘束，到了后来大家就放开了。

　　这些当兵的，差不多都是东北人，属于王铁汉的620团。我问他刚才唱的是什么，他们的班长，一个30多岁的脸上有刀疤名为贺老三的人笑了笑：“柯里昂先生，这是我们旅的旅歌。”

　　“旅歌？”听了他的话，我愣了一下。

　　在东北军这么久，我还很少听说他们中间有什么旅歌的。

　　“这个王旅长叫大家唱的，说我们应该唱一唱，他还说当兵的不能稀里糊涂的死，因该知道自己为什么打仗。”贺老三挠了挠头。

　　“这歌不错。够劲！”我竖起了大拇指。

　　“好是好，不过现在觉得有完美。”就在我和这些兵们相互聊天的时候，一个声音从后面传来过来。

　　“旅长！”这些人全都站了起来。

　　我转过身去，看见是王以哲。

　　他走到我跟前，在我旁边坐下，道：“这首歌是几年之前教给大家的旅歌，总觉得不完美，气势上还不够，也想换一个，但是总没有合适的。”

　　王以哲说这句话的时候，咧了咧嘴。

　　他的话，让我眉头一抖：“王旅长，我倒是想到一首，不知道合不合适。”

　　东北军改旗易帜之后，尽管表面上服从国民政府，但是在军队的内部根本谈不上什么思想政治教育，这支军队内部对思想教育这回事还很是忽视，所以王以哲的这些行为倒是让我刮目相看。

　　虽然我直到现在才知道他们有旅歌，但是之前我知道他们旅有旅训和士兵问答12条。这些都是王以哲亲自撰写的，旅训是这样的：凡我旅官、士、兵、夫等，务本总理遗嘱及司令长官意旨，牺牲一切，努力工作，以互助之精神，精诚团结，共赴国难。

　　至于他们的士兵问答十二条，我刚刚听说的时候就觉得很有意思：

　　问：我们的父母是什么人？

　　答：是老百姓。

　　问：我们的兄弟、姐妹、亲戚是什么人？

　　答：是老百姓。

　　问：我们穿的衣服是从哪里来的？

　　答：是从老百姓那里来的。

　　问：我们吃的粮食是从哪里来的？

　　答：是从老百姓那里来的。

　　问，我们原来是什么人？

　　答：也是老百姓。

　　问：我们和老百姓有这样的关系，应当怎样对待老百姓？

　　答：应当爱护他们，帮助他们，保护他们。

　　这些问答，看起来似乎很简单，也很幼稚，但是话糙理不糙，在这个旅，这些话几乎每天训练的时候都会被问到，士兵们一遍遍重复这些话，时间长了自然会明白这个道路。

　　这个旅的人都是老百姓出身，很多人都文化，你跟他们讲大道理，他们听不懂，但是通过这样的方式，他们会明白很多事情。

　　或许正是因为这样的原因才使得王以哲的这个旅逐渐成为了东北军的精锐，不仅军风军纪出奇的好，士兵打起仗来也不要命。也正是因为这个原因，当初张学良想组建王牌旅的时候，才选择了以王以哲的这个旅为基础的吧。

　　这首旅歌，让我听了之后，内心颤抖。

　　它的情感是真挚的，但是正如王以哲自己说的那样，不是很完美，里面带着一丝学究气，割地赔款、主权剥夺、总理遗嘱、长官意志这样的话，对于一般的当兵的来说，显然有些距离。

　　所以当王以哲听说我倒是有首歌的时候，他就激动了起来，让我赶紧给他们唱唱。

　　我站起来，带着这二十多个人走出了营房，他们站在夜色里，看着我，脸上带着期待。

　　“王旅长的旅歌，写得很好，中国从清朝开始就屡受列强欺辱，割了一块块的土地不说，日本人、英国人、法国人、俄国人等等等等，骑在你们的脖子上作威作福，在国外，有人说中国人的膝盖是弯的，你们永远最擅长的是跪倒！你们认为是这样吗！？”我大声问道。

　　“不是！”二十几个人齐声高呼起来。

　　“那你们应该怎么办！？”我问到。

　　“我们应该站起来！”

　　“对！起来！”

　　“起来！”

　　当兵大声叫道。

　　“跟着我唱！”我咬了咬牙！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！”我高吼了起来。

　　这声吼，让我面前的二十几个人顿时挺起了胸膛！

　　“起来不愿做奴隶的人们！”

　　他们的声音，在风中飘荡。

　　“把我们的血肉筑成我们新的长城！”

　　“把我们的血肉筑成我们新的长城！”

　　“中华民族到了最危险的时候……”

　　“中华民族到了最危险的时候……”

　　“每个人被迫着发出最后的吼声”

　　“每个人被迫着发出最后的吼声”

　　“起来！起来！起来！”

　　“起来！起来！起来！”

　　……

　　我们的歌声在寂静的夜空中回荡，周围营房的灯陆续亮了起来，士兵们纷纷走出营房，他们不知道外面发生了什么事情但是他们被这歌声惊醒了！

　　“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！”

　　“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！”

　　……

　　站在我面前的这二十几个人吼得回肠荡气，吼得热血沸腾，连旅长王以哲都站在他们中央和他们一起唱！

　　很多士兵加入了！一个，两个，一个班，两个班，一个营，两个营，到最后，整个兵营都加入了这个大合唱。

　　“冒着敌人的炮火，前进！”

　　“冒着敌人的炮火，前进！”

　　“前进！前进！进！”

　　“前进！前进！进！”

　　……

　　近万人的吼声，碰撞在一起，在这营地之上炸响，直上云霄！

　　这些当兵的，很多人都大字不识一个，以前他们知道扛枪吃饭，知道什么总理遗嘱，不知道什么长官意志，但是他们知道谁是敌人，知道谁骑在他们投上作威作福！

　　在这歌声中，他们体会到了那种愤怒，体会到了那份激昂！

　　很多人吼着吼着就哭了起来！我面前的王以哲，吼得脖子上的青筋条条绽出，泪水在脸上恣意流淌！

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进！进！……”

　　这首歌，比起原来的旅歌来，很短，也没有那么复杂，但是带来的那份震动，是先前的那首歌没法相比的！

　　北大营沸腾了！唱着这首歌，所有人都双目喷火，牙关紧咬。

　　他们带着怒火再唱，带着无比的坚定再唱！

　　王以哲激动地把我拉到房间里面，让我把歌词写给了他，然后他叫来了旅部的军乐组，连夜排练，谱曲。

　　第二天一早，天还蒙蒙亮时候，我就听到了外面响起了集合号声。

　　“这么早了就集合？”我赶紧穿上衣服，然后走了出去。

　　东方刚刚泛起鱼肚白，浓雾早已经散去，空气中有种泥土和花香的味道。

　　我面前的巨大的操场上，红龙旅的士兵们正在迅速集结，这些士兵全副武装，行如疾风，大操场之上，仅仅几分钟的时间，就列好了一个个的方阵！

　　精锐！不折不扣的精锐！

　　我注意到，在这个广场的前方，多了一个高高的旗杆。这歌旗杆昨天晚上的时候，还没有呢。

　　一根笔直挺拔的木杆，越有十米高，只说是旗杆，是因为我看到了它上面的滑轮和绳子。

　　“全体立正！”

　　随着一声高呼，操场上的8000多人顿时抬头挺胸。

　　从旅部里面，走出了一个小队。小队的前面，是王以哲、何立中、赵镇藩等高层，在他们的后面则是侍卫队！

　　侍卫队前面的一个士兵肩上，好像是扛着一面旗子，但是因为是卷着的，看不出来是什么旗子。

　　在一片肃静之中，在无数人的注视之下，这支队伍来到了那根高高的旗杆跟前。

　　“稍息！”王以哲大步向前，士兵们刷的一下稍息聆听训话。

　　“兄弟们！我们七旅在改编之前，就是东北军中的精锐，现在，我们成了红龙旅，成为了整个东北军的王牌旅！你们告诉我，我们和其他部队一样不一样！？”王以哲大声吼道。

　　“不一样！”

　　几千号人的吼声中带着无比的骄傲和自豪。

　　“这就对了！不一样，就要拿出了不一样的样子来！从今天开始，咱们红龙旅就应该让其他部队看一看！临来的时候，少帅亲自把这面旗子交给了我，告诉我，这面旗子是整个东北军的骄傲，今天，我就让它在咱们北大营里面升起来！升旗！”

　　王以哲一挥手，侍卫队里面的旗手扑啦啦展开了扛在肩头的一面旗帜！

　　当这面旗子全部展开的时候，所有人的睁大了眼睛。

　　最吃惊的，是我！

　　我原先以为，这面旗子会是青天白日满地红旗，但是当它打开的时候，上面的图案让我的泪水夺眶而出！

　　“上帝呀！”站在我旁边的斯登堡和胖子发出了惊呼。

　　这面旗帜，对于我们来说，实在是太熟悉了！

　　红龙大旗！

　　旗帜之上，那条张牙舞爪的红龙迎风飞舞！

　　这面曾经在梦工厂上空飘扬的大旗，现在，飘扬在了中国的上空！

　　我不知道张学良怎么会想到把这样的一面旗帜交给王以哲的，但是从这面旗帜中，我看到了一颗期望的心！

　　那是他对东北军的期望，对这片土地的期望！

　　“全体立正！”在旗帜开始升起的瞬间，王以哲一声高呼，红龙旅全体士兵再次立正。

　　“唱旅歌！”

　　位于旗杆后面的那支只有十几个人的军乐组奏起了音乐。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！唱！”王以哲亲自带头！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进！进！……”

　　……

　　在灿烂的朝阳之中，在呼啸的大风之下，在8000激昂的歌声之上，这面红龙大旗高高飘扬！

　　所有人都昂着头看着他一点点升向空中，所有人的目光，都是那面的坚定和骄傲，所有人的歌声都是那面的高亢和飞扬！

　　乐毕，旗帜停在旗杆的最高处，广场上一片肃静。

　　在这肃静中，站在这里的人，每一个内心都在颤抖！

　　没有什么，比这样的场合、这样的歌、这样的旗帜、这样的仪式更加鼓舞人心的了！

　　我听到了背后传来了呼啦啦的摄影机拍摄的声音。转过脸去，发现胖子不知道什么时候把他的摄影机搬了出来，刚才的这个场面，他全都拍摄到了摄影机里面。

　　“老大，中国有这样的一群人，不会亡！”他跟我说这句话的时候，声音颤抖。

　　这一个早晨，所有人都可能想不到，他们创造了一段历史，他们不知道，这歌声，这旗帜将会在今后产生多大的影像。

　　“柯里昂先生，我们已经商量了，这首歌就是我们以后的旅歌！这面旗帜就是我们的旅旗，我们要带着他们去战斗！”王以哲和我一起吃早饭，还没有从刚才的激愤中恢复过来。

　　“旅长，柯里昂先生，今天是我王铁汉最觉得是条汉子的一天！”王铁汉拍了拍桌子，双目圆睁。

　　“柯里昂先生，这歌总得有个名字吧。”瘦削的赵镇藩问道。

　　“是呀，得起个名字。”王以哲等人也都点了点头。

　　“就叫《义勇军进行曲》吧。”我笑道。

　　“义勇军？柯里昂先生，为什么不叫《东北军进行曲》！？”王铁汉问道。

　　我笑道：“你们扛枪上战场，不仅仅是为了东北军，你们是为了所有中国人，为了这个国家，这个民族！你们是义勇军，所有为这个国家和民族的独立而战斗的人，都是义勇军，懂吗？”

　　我的话，让这些人全都点起头来。

　　饭后，沈阳来人了。

　　一辆汽车开进了北大营，从车上下来了两个人。

　　前面的一个人，穿着一身军装，光头，留着漂亮的胡子，圆脸，有些肥胖，身材高大。

　　后面的一个瘦得跟个猴子一样，年纪大约在50岁左右，穿着一身长衫。

　　这样的两个人一出现，王以哲赶紧走过去敬礼迎接。

　　“铁汉，这两个人是谁呀？”我转脸小声问王铁汉道。

　　“前面的那个穿军装的，是东北军的参谋长荣臻，后面的那个瘦子是原来的辽宁省主席臧式毅。”王铁汉回答道。

　　听到这两个人的名字，我冷哼了一声。

　　我对他们俩，可是没有什么好印象。

　　这个臧式毅，原本跟随张作霖，并没有什么功劳，张作霖被日本人炸死之后，臧式毅等人决定密不发丧，封锁了张作霖死亡的消息并且秘密告之张学良，由于他的处理妥当，使得张学良平稳接管了东北三省，受到了张学良的赏识，改旗易帜后，他担任辽宁省政府主席，在金融方面很有建树，而且很是清廉，所以声誉很好。

　　可以说，如果日本人不发动沁侵略战争的话，这个人肯定会是个青史留名的人，但是九·一八事变爆发之后，他被关东军软禁，然后投降了日本。投降之前，他的母亲劝说让他以身殉国，他不听，结果母亲上吊自杀。后来，他参与了伪满洲国的一系列的重大活动，在日本人的手下成为一条听话而又疯狂的走狗。

　　那个担任东北军参谋的荣臻，历史上在听到日军进攻北大营的时候，命令士兵不得抵抗，抵抗者后果自负，士兵们问他怎么办，他的回答是：“不抵抗，挺着死！”

　　九·一八当天，最早下达不抵抗命令的，正是他！

　　两个人在王以哲的引到之下，走到我的跟前，面带微笑。

　　“鄙人辽宁省副主席臧式毅，柯里昂先生，早就想见见你了，辅帅每天都要在我们跟前念叨你，今天算是如愿以偿了！”臧式毅走过来，和我握了握手。

　　“哪里哪里，久闻臧主席为东北军不可多得之人才，今日一见，果然名不虚传。”我笑道。

　　臧式毅似乎根本就没有听到我话里的讽刺，哈哈大笑，很是高兴。

　　“柯里昂先生，鄙人东北军参谋长荣臻，辅帅让我们前来迎接你，他已经在沈阳带领着辽宁省各界人士欢迎你呢。”荣臻说起话来，声音嗡嗡响，带着很大的鼻音。

　　他们这么一说，我也就不再客气，便跟随他们两个到沈阳。

　　王以哲亲自陪同，达伦和卡瓦带着厂卫军开着车子护送。

　　当车子经过操场的时候，荣臻看到了那面飘扬在空中的红龙大旗。

　　“王旅长，那东西是什么玩意？”荣臻指了指窗外。

　　这句话，一下子就让我火了。

　　王以哲看到了我脸上的变化，赶紧道：“参谋长，那是少帅亲自给我们颁发的旅旗。”

　　“旅旗？”荣臻诧异了起来，然后兀自笑了笑：“王旅长，你们这个旅现在在少帅心里可是无比重要，简直是我们东北军的骄傲呀！你小子平步青云的日子怕是不远了。”

　　说完，荣臻哈哈大笑。

　　王以哲面如土色，道：“参谋长，我等红龙旅的人只为少帅解忧，为国尽忠，不敢有私心之念。”

　　“那是那是。不过王旅长，现在局势有些紧张，你们驻扎在北大营，和关东军挨得很近，为了两国的友好，可不能出事情。今天，少帅来指示了。”荣臻笑了笑道：“少帅告诉我们，现在局势紧张，虽然要严阵以待紧密部署，但是能忍就忍，大事化小，小事化了，能不冲突就不冲突。”

　　荣臻的话，让我和王以哲都皱起了眉头。

　　“参谋长，如果日本人进攻我们呢？”王以哲问道。

　　荣臻转过脸来，看着王以哲道：“那你就躲！”

　　“荣参谋长，你这话说得好像和少帅说得不一样吧。少帅只是尽量不要起冲突，可没说让你躲，让你不抵抗。”我冷笑道。

　　荣臻瞥了我一眼，道：“柯里昂先生不懂我东北军的情况，目前我东北军和日军对峙局面，一旦发生冲突，后果不堪设想，好好一个东三省都会陷入战火，只有匹夫才会呈一时之勇。中国有句老话，叫退一步海阔天空，有的时候，退一退，也是好的。”

　　我冷笑道：“如果日本人要你们的东三省，你们也退吗？”

　　“柯里昂先生，这是东北军的事情。”荣臻听到我的这句话，脸色立刻变了，很是不高兴。

　　他不高兴，我更不爽。

　　但是从他的话里面，我算是听出了东北军高层的一种共识性的看法。

　　这里面，张学良的意见恐怕是极其重要的。

　　起码，荣臻现在的嚣张就是一个证明。

　　一直不说话的臧式毅见车里面形势不对劲，马上打圆场道：“荣参谋长，柯里昂先生，今天是个高兴的日子，不谈国事，不谈国事。”

　　他这么一掺和，我和荣臻都不再说话了。

　　沉默中，车子驶进了沈阳城。


第952章 关东军的三把战刀！

　　东北三省中，不管是地理位置，还是经济发展，辽宁省是最重要的。它是东三省的根基，也是东北军的根基。

　　沈阳，是整个东北地区最大的一个城市，除了是东北军总部所在地之外，这个城市还是经济、军事和文化中心。东北军的宪兵司令部、陆海空司令部乃至张学良的大帅府都设置在这里，而且，它还拥有全国最大的沈阳兵工厂和制炮厂，东北军的武器之所以比其他的军阀要优良得多，沈阳的武器厂显然是最关键的，还有飞机，东北军的空军总机场东塔机场也在这里，机场上的200多架飞机，全是新式飞机，也是东北空军的全部家当。除此之外，全东北的金融机构的总部都设置在沈阳，因此，沈阳城简直就是一个肥得流油的宝库。

　　我们从沈阳城的小西门进城，小西门毗邻南满铁路，是比较繁华的地段。

　　我们的车子经过了商埠地，眼前的人群熙熙攘攘，一派繁华安宁的景象，其中还能看到很多日本人。

　　“怎么这么多日本人？”我有些诧异。

　　“沈阳这地方，周围都有日本人的驻军，而且到这里来讨生活的日本人也很多，不管城里城外，什么样的日本人都有。看看，多么和气的景象，你说日本人怎么可能会打仗呢，打起仗来，他们自己的民众不也要死人？”荣臻看着车窗外面，哈哈大笑。

　　“所以呀，我给辅帅说了，我说不要怕日本人进城来，他们进来了，反而好办了，日本人要是进攻，那会投鼠忌器的。”臧式毅也在一旁接话道。

　　这两个人，实在是让我不知道说什么好。

　　“荣参谋长，臧主席，你们难道就没有想到如果打起仗来，这些日本人随时都可以成为奸细作为内应吗？”我冷笑道。

　　历史上，九·一八事变发生的时候，城里的那些日本侨民可是和城外的日军遥相呼应。

　　“柯里昂先生，你们美国人就是唯恐天下不乱。我们中国人讲的就是一个和字，和气生财嘛。不要动不动就要想着打仗，孙子不是说了嘛，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。这句话你懂吧？就是说，打仗是一件很危险的事情，搞不好会亡国的。”

　　荣臻摇头晃脑，给我吊起书袋来。

　　“这话说的有理，不过这也要分形势的。南宋倒是一心求和，到最后落得个什么结果？”我笑了起来。

　　“柯里昂先生！”荣臻气得直喘粗气。

　　“两位，和气，和气。”臧式毅再次苦笑起来。

　　我和荣臻就是针尖对麦芒，彼此看不惯对方，所以一路上车里面的气氛很是紧张。

　　好在从北大营到沈阳城并不需要花费多长的事件，车子进入了沈阳城之后，拐进了长官公署。

　　长官公署，全名应该是东北边防军司令长官公署。这个地方，是整个东北军的大脑，张学良没有去北平之前，东北军的所有指令都从这里发出。

　　车子驶进之后，在一栋高大的建筑跟前停下，外面都是人。

　　我一从车里出来，就受到了热烈的欢迎。

　　看得出来，这些人都是东北军的高层，除了我认识的张作相之外，还有很多我不认识的人，更让我诧异的是，这里面，竟然还有几个穿着日本军装的人！

　　在一群中国人中间，日本军装实在是太显眼了，让我不由自主地皱起了眉头。

　　这群家伙，到底搞的是什么名堂，怎么会把日本人给弄来了！

　　“柯里昂先生，来来来，我给你介绍几位朋友。”就在我暗自揣测的时候，张作相拉着我走到了那几个日本人的跟前。

　　看着眼前的这三个人，我不知道说什么是好，因为他们三个人的脸，我很熟悉。

　　“这是石原莞尔中佐，他是关东军的副参谋。”张作相介绍道。

　　石原莞尔，我总算是亲眼见到了这个被称为“军国主义理论之父”的家伙，个头不高，四十多岁，方脸，笑起来的时候三角眼，见到我，很是恭敬地点头施礼。

　　“柯里昂先生，见到你很荣幸！”他双目放光地看着我，那种尊重，倒是很真诚的。

　　日本人，习惯于崇拜西方和美国人。

　　“这位是板垣征四郎大佐，他是关东军参谋，是日本军队中的名将。”张作相接续介绍。

　　板垣征四郎，听到这个名字我不由得咬了咬牙，他从东北杀到华北，双手站满了多少中国人的鲜血！

　　“柯里昂先生，久仰大名，今日一见，实为荣幸之至！”板垣征四郎说着一口流利的中国话，态度谦逊。

　　这个人，身材结实，年纪比石原莞尔大几岁，脸上棱角分明，留着修剪得十分整齐的胡子，眼神犀利，一身笔挺的军装穿在他的身上，显得格外的利索和威风。

　　这个被称之为“关东军之刀”的人，让人有着一种压迫感，他站在你面前，真的如同一柄利刃，锋芒毕露。

　　“板垣先生的中国话说得真是不错，我还一位只有我这样的外国人能够流利得说中国话呢，想不到这样的人大有人在，看来板垣先生对中国很是下功夫呀。”我大笑着，和他握了握手。

　　板垣征四郎的手很硬，里面满是老茧，如同钳子一般。

　　我的这句话，让周围的人都笑了起来。

　　很多人都觉得这是句很好笑的玩笑话，但是我想肯定有人从我的这句话里面听出了弦外之音。

　　板垣征四郎、土肥原贤二、矶谷廉介三个人被称之为日本陆军中的三个中国通，特别是土肥原和板垣，这两个家伙长期出入中国从事间谍活动，板垣从1917年开始就踏足中国，阻击遍及大半个中国，对于中国十分的熟悉。

　　“柯里昂先生过奖了，谈到中国话，我们关东军中有比我说得更好的人，土肥原君不仅能说中国话，还能说好几种方言呢。”板垣征四郎微笑着，转脸看了看站在他旁边的人。

　　其实他不说，我的目光也早已锁定在了这个人的身上。

　　和板垣征四郎、石原莞尔不同，这个人没有穿军装，而是穿着一套西装。圆圆的脑袋上只有寸许的头发，能够看到头皮，圆脸，略微肥胖一点，满脸堆笑，表面上看起来很是和善，但是眼神却发出一种阴森的光。

　　“土肥原贤二，很荣幸见到柯里昂先生。”板垣征四郎说得没错，土肥原贤二的中国话很厉害，他说的是一口正宗的东北方言。

　　这一口方言，让东北军都笑了起来。

　　想不到日本陆军中的三大中国通，我见到了两个。

　　站在我面前的这三个人，是九·一八事变的直接策划和实施者，也是给中国人带来灾难的祸首。现在，他们就在我面前，摆出依附恭敬的样子。

　　这世界上，没有任何一个民族比日本人更会演戏了。他们可以对着你满面春风的同时，将手中的刀刺进你的心脏里。

　　介绍完了这几个人，张作相才开始介绍身后的东北军的高层。

　　“这是省警务处处长黄显声。”

　　黄显声，大概也就在三十五六岁的样子，身材敦实，额头很高，有点不苟言笑，微笑的时候越发显得刚毅，这个人，见到第一面我就很喜欢。

　　省警务处处长，那就是辽宁省公安警察部队的头。来的时候，张学良曾经跟我提起过他。他在东北军中，算不上是正规军的军官，但是却深得张学良的信任。这个人，开始的时候从东北军中崛起，东北讲武堂毕业，从营长一路提升到营长，治军严谨胆识过人，深受张学良的信任和赏识，去年被委任为辽宁省警务处处长兼任沈阳市公安局长。

　　日本人在东北特别是在沈阳附近的活动的情况，他是最清楚的人，一直在仔细调查，在分析预料日本人行动越来越猖獗并且可能有较大的活动之后，他报告给了张学良。张学良不愿意把事情闹大，指示黄显声让他加强地方武装的训练。所以黄显声这几个月来都在忙着一件事情，那就是扩充辽宁各县的警察队伍的编制，不仅建立了地区公安联防区，更将公安部队和县地警察编为12个总队，并且通知全省58个县公安警察部队到沈阳领取枪支弹药，可以说，他的这些行为，值得人尊敬。

　　“这位是东北航空处参谋长陈海华，他可是我们东北军的飞将军。”张作相介绍到这个人的时候，笑了起来。

　　东北军空军司令是张学良，但是张学良实际上并不太亲自管空军的事情，所以空军的大权都落在了这歌人的身上。

　　陈海华，看起来也就三四十岁的样子，和东北军其他的军官相比，他显得文雅得多，毕竟在这帮东北大汉中间，像他这样喝过洋墨水的人，还是比较少的。

　　“柯里昂先生，我十分喜欢你的电影。”他握住我的手，笑得很是开心：“听说你来中国了，我就盼望能够拜见你，想不到你竟然来沈阳，可把我给乐坏了。”

　　“柯里昂先生，他可是东北军中最喜欢也是研究电影最有功夫的一个人。”张作相哈哈大笑。

　　“这位是秘电处处长张志忻。”张作相指了指一个穿着西装的人。

　　看起来，搞情报工作的人似乎都不太喜欢穿军装。

　　这个张志忻，年纪也在三十多岁，一笑脸上就有两个酒窝，和他的职业很是不搭配。

　　除了这些人之外，张作相还介绍了驻扎在东北军中的一些军官，特别是一些旅长，我们谈笑风生，气氛还算融洽。

　　介绍完了，在张作相的带领之下，我们进入大厅，在这里，他们举办了一个盛大的宴会。

　　宴会上很热闹，大家端着酒杯相互说笑，那些人在歌声之中很是惬意。

　　而这个时候，胖子已经抱着一个摄影机在拍摄了。

　　对于这个举动，土肥原贤二显得很是紧张。看到胖子的摄影机镜头对准他们，他的脸色立刻就变了。

　　“柯里昂先生，你们这是？”土肥原贤二走到我跟前，嘀咕道。

　　我哈哈大笑，道：“我这个人有个习惯，就是出去考察、游玩的时候，喜欢把见到的事情拍下来，回去也好夸耀夸耀。”

　　听到我这句话，土肥原贤二才放下心来：“我以为柯里昂先生要拍摄电影呢。”

　　“电影？那行呀，只要土肥原先生愿意，我可以让你做男主角。”我笑道。

　　“柯里昂先生抬爱了，我这张脸，要是出现在银幕上谁愿意看。你会亏本的。”土肥原贤二笑了笑，走开了。

　　“这个日本人挺警觉的。”斯登堡走过来小声道。

　　“人家干的就是间谍，当然警觉了。”我冷笑道。

　　“老板，你看看那帮人，真让人恶心！”费穆走到我跟前，朝前方努了努嘴。

　　在我的正前方，东北军参谋长荣臻和辽宁省副主席臧式毅两个人正在和板垣征四郎以及石原莞尔“亲切”地谈话，脸上堆着褶子，态度几位谄媚，特别是那个荣臻，本来身材就比石原莞尔和板垣高大一些，也许是为了表示友好，说话的时候干脆弯了腰，怎么看怎么像奴才。

　　“东北军里面有这样的人才，实在是让人开眼。”我将杯子里面的酒一饮而尽，摇了摇头。

　　相比之下，其他的一些东北军的人就有骨气多了。黄显声、陈海华等人根本就不太理睬板垣他们，一帮人倒是把我围了起来。

　　“柯里昂先生，这次到东北来，我们可以陪着你多看看。”几个人当中，陈海华对我最是亲热，一来他出过洋，在很多事情上和我能够谈得来，二来他对电影真的很懂，算得上是一个自身影迷。

　　“对了，没事我们可以去商埠地看电影去，那里的电影院放映的都是好莱坞的新片。”黄显声看起来也很喜欢看电影。

　　我笑道：“商埠地那边不是日本的范围吗？”

　　“是他们的范围，但是这可是我们的土地！”黄显声愤怒了起来。

　　“柯里昂先生，你好像对日本人不太喜欢。”陈海华小声道。

　　“不是不太喜欢，是很不喜欢。”我耸了耸肩，吐了吐舌头。

　　哈哈哈哈。一帮人都笑。

　　“陈参谋长，我听说你们空军有200多架飞机，是吗？”我问道。

　　一提到飞机，陈海华就兴奋了起来：“不错。我们现在飞机有260多架，而且大部分都是新式的。”

　　“你们的飞行员呢？”我问道。

　　“飞行员大部分都是曾经在外国学习训练过的，有的还是从美国回来的呢。”陈海华乐得合不拢嘴。

　　看着他的笑，我就莫名的心酸。

　　历史上，九·一八事变的时候，东塔机场被日本人不费吹灰之力就占领了，里面的那200多架飞机全部落在日本人的手里。


第953章 不抵抗？

　　宴会从一直进行到下午两点多才结束，板垣等人纷纷告辞，张作相等人起身送出门外。

　　“这帮人是让我最头疼的！”看着板垣等人的车驶出公署的大门，张作相摇了摇头叹了一口气。

　　“辅帅，一般说来，外人是不会让自己头疼的，只有自己才会让自己头疼。”我的话，让张作相一愣，随即他就笑了起来。

　　“说得不错，说得不错。刚才喝酒喝得不开心，这帮人走了，我们继续，继续！”有日本人在，张作相很是压抑，日本人走了，他就欢快了起来。

　　我们一帮人出了大厅，走到了公署里面的一个小楼，进入了一个房间，继续谈笑风生。

　　这是张作相的办公室里，一帮人随意坐着，很是开心。

　　说笑的同时，墙上挂着的地图引起了我的注意，因为上面标有日军和东北军的部署情况。

　　见我对那幅地图感兴趣，张作相走了过来。

　　“柯里昂先生，看到了没有，在我们的国土上面，别国的军队竟然耀武扬威地驻军，这实在是一件丢脸的事情呀。”张作相指了指地图上面标着的太阳旗，摇了摇头。

　　其他的那些原本说笑的人，这个时候都沉默了。

　　“辅帅，能够给我讲解一下日本关东军的驻军情况吗？”我问道。

　　张作相点了点头，道：“当然那可以。”

　　说完，他走近地图，兀自叹了口气。

　　“现在关东军的主力，是第二师团，这个师团是今年4月份的时候从仙台调到辽阳来换防的，士兵都是日本北方人，所以适合在东北这样的寒冷地区作战。从今年七月份开始，日本将东北驻军由运来的轮换改为常驻，第二师团现在以联队为单位集中屯驻，师团长叫多门二郎，全师团有正规军一万零四百人，除了几个联队驻扎在吉林之外，主力都驻扎在辽宁，师团的总部就设在离我们不远的西南方向的辽阳，在沈阳，他们有一支部队——步兵第29联队。”

　　“关东军除了第2师团之外，还有六个独立守备大队，每个大队有四个步兵中队，每中队160人，一共有4000多人，此外还有旅顺关东军司令部的要塞部队和重炮兵大队等等，建在一起正规军有一万五千人。如果算上在东北的警察和其他的零散部队，总兵力有两晚七千人。他们的部署以沈阳为中心，基本上都在南满铁路沿线，这样便于机动兵力。”

　　“就这些？”我问道。

　　“就这些。”张作相点了点头。

　　我有些懵了，原来我还以为关东军有多少多少人让张学良等人那么头疼，满打满算正规军只有一万五千人！

　　东北军这就搞得提心吊胆的了！？要知道，东北三省东北军的正规军刻有20万人！

　　虽然有人说日本兵于中国兵相比一个顶三个，可就是一个顶十个，真要是打起来他们也不是20万人对手！

　　张作相似乎猜到了我心中的想法，他看着我，苦笑了一下：“柯里昂先生，你是不是觉得我们东北军有点窝囊？”

　　我愣了一下，摇了摇头。

　　“其实不说别人，我自己都觉得有些窝囊。”张作相的一句话，让我睁大了眼睛。

　　“日本人再能打，就这么一点兵，我们二十万人怎么打都能把他们消灭了。可是现在，形势你也看见了，真要是打起来……唉”张作相看着我，摇了摇头。

　　房间里面人不多，除了我们两个之外，就剩下黄显声、陈海华、张志忻以及几个旅长，臧式毅、荣臻他们已经回家了。

　　看着面前的这个60多岁的老人，看着这个被称之为“辅帅”在东北军中素有威望的老人，我不知道说什么了。

　　从他身上，我似乎看到了张作霖的样子，那个天不怕地不怕只要有人欺负上门一定要第一个动刀子的张大帅。

　　“如果七哥还在，现在我们根本就不会头疼。”张作相叹了一口气，脸上变得憔悴了起来。

　　是呀。张作霖如果还活着，肯定是另外一个景象。

　　但是现在，东北管事的，是张少帅。

　　在北平，在保定，张作相给我的印象是一个没有什么脾气的老头，在东北军中，除了张学良之外，没有人比他更有威望，但是在张学良面前，他永远只有一个动作，那就是点头。

　　他之所以对张学良如此的服从，那是有原因的。

　　张作相虽然和张作霖是拜把兄弟，而且张作霖生前一直把他当作亲兄弟看待，但是对于张作相来说，他始终都把自己放在一个下属的位置上，对待张作霖，他忠心耿耿，对待张学良，他更是殚心竭力。因为他知道自己始终还是个外人。

　　张作霖活着的时候，他可以发发威，甚至可以做出一些出格的事情，一些唱反调的事情，那个时候他没有什么顾虑，因为张作霖是他哥，而且是个信任他的主子，他犯什么错，张作霖都不会怎么着他，因为张作霖信任他。

　　但是在张学良面前，他根本不可能这样。一朝天子，一朝臣。主子毕竟不一样了，本来他就有些功高盖主了，在中国，一个部下的威望大过主子，尤其是这个主子十分年轻的时候，那就代表你的出境很危险了。

　　所以张作相很小心，他明白现在和以前张作霖活着的时候不一样了。

　　可是他的脾气和张作霖差不多，是铁骨铮铮的硬汉子，眼前的形势他很窝囊，但是他却无能为力。

　　也正因而如此，这个老头，让我觉得有些感动起来。

　　日本关东军在东北的驻军为一万五千人，而正是这一万五千人，让20多万驻扎在东三省的东北军为之头疼，实在是一件让人莫名的事情。

　　张作相说出这些话的时候，很是心酸，他的苦笑里面带着巨大的无奈。

　　“辅帅，能不能给我介绍一下东北军在辽宁的部署情况？”看着那张地图，我问道。

　　“当然可以。”张作相没有推辞，开始给我介绍东北军在辽宁一省之内的驻军。

　　王以哲的红龙旅驻扎在北大营，这是我所知道的，此外，第12旅张廷枢部住在锦县，第20旅常经武部驻扎在郑家屯，骑兵第3旅张树森部，驻扎在通辽，省防一旅于芷山部，驻扎在山城镇，省防二旅张海鹏部，驻扎在洮南，公告总队黄显声部，驻扎在沈阳。辎重教导队牛元峰部，驻扎在沟帮子，东北空军、海军以及宪兵司令部，均驻扎在沈阳。这些正规军队人数加在一起，足有八万之众，如果算上警察、地方的各种各部队，那就更多了。

　　地图上，东北军的这些驻军，基本上都在沈阳以北，从沈阳开始，靠近朝鲜的这一片区域，基本上都被关东军控制了。所以地图上，沈阳成为了一个分界线，一边是东北军，一边是关东军。

　　“八万对一万五千。”我嘀咕着这句话，笑了起来。

　　“柯里昂先生，你是不是觉得我们这些人太窝囊？”张作相看着我，苦笑道。

　　“没有，我没有这么想。只是觉得形势也没有糟糕到哪里去。你们这么多人，无论怎么打，都没有输的道理。”我笑道。

　　张作相站起来，朝身边的卫兵努了努嘴，卫兵立刻会意退了出去关上了们，房间里的一帮军官看到这样的场景，知道张作相可能有话要说了，纷纷抬起头来。

　　张作相背过身去，看着眼前的这张地图，声音颤抖。

　　“我老了，今年已经过了60岁了，照理说，也是个快要半截身子埋进黄土里面的人了。很多年前，我还在绿林里面混的时候，就认识了七哥。那个时候，我们手底下加在一起也就是百十来号人。我们领着这一百多人，从小到大，不知道打了多少仗，开始和土匪打，后来和各种各样的部队打，那个时候，过的是刀头舔血的日子，往往都是过了今天不知道明天能不能活着，可是日子过得舒心！想怎么打就怎么打，别人敬我一尺，我就敬别人一丈，倘若是惹恼了我们，不管是谁，我们都不会放过他！”

　　“七哥领着我们，从一队人马起家，慢慢地占据了这东三省，成为了一方诸侯。这么多年，我们从来就没有怕过什么人，不管是阎锡山，还是冯玉祥，不管是哪一派，只要和我们过不去，不管是军力比我们强还是地盘比我们大，我们都照打不误！东北军的名堂就是这么闯出来的！”

　　“对待日本人，我们更是如此。七哥活着的时候，从来就没有向日本人弯过腰！日本人也是因为这个原因炸死了他。七哥尽管死了，但是死得壮烈！在东北，提起七哥，谁不竖起大拇指！老百姓哪一个不说张大帅是条汉子，是爷们！？”

　　张作相说到这里，有些激动了，他身后的这些军官们，也都一个个挺起了胸膛。张作霖在他们的心中，始终是一块高耸的丰碑。

　　“七哥去了之后，汉卿接过了担子。易帜之后，很多事情都变了。他是想把我们东北军管好，领着我们走比以前更好的道路，但是很多时候，他自己都作不了自己的主。毕竟我们现在，不是以前的东北军了。”

　　“前天，我收到了汉卿的电报，对于目前局势，他做出了指示。今天，我把你们着急过来，一是为了宣布他的命令，而是找你们前来商量对策。”

　　张作相转过身来，看着这些东北军的军官，顿了顿。

　　“汉卿不久之前就东北的局势和南京的那位做了长时间的沟通。两个人商量了之后，达成了一个共识。汉卿给我的电报里面，是这个意思：东北这一两年来局势越来越乱，日本人的举动越来越嚣张，特别是今年，从各种情报来分析，双方起冲突的可能性极高。所以，我们第一应该做的，是所有部队务必牢记职责，做好各自的防御工作，最大限度地让日本人知难而退，如果出现这样的结果，显然是最好了。这方面，显声做得最好，他把手底下的公安队伍扩充为十几个大队，并且每个公安大队都领取了枪支弹药，这样就十分好。”

　　“如果日本人是铁心要和我们打上一仗，汉卿的意思是我们不要和他们起冲突，尽量大事化小小事化了，一定不能让矛盾激化，我们可以通过外交途径来解决，而不是战争。现在东北还只是关东军，如果我们把事情闹大了，会引来日本的举国之兵，到时候以我们一隅之师，显然不是他们的对手。我们不能还手，一定要忍。”

　　张作相的这些话，让房间里面的这些东北军的将领们有些憋不住了。

　　“辅帅，如果那些日本人朝我们开枪，要占领我们的地盘，我们怎么办！？难道就由着他们把我们打死吗！？”王以哲不甘心地说道。

　　“如果是这样的话，那就撤吧，这是汉卿的命令，明白吗？”张作相长叹了一口气。

　　“明白！”一帮军官大声答道。

　　他们虽然心里面十分的不爽，但是他们是军人，军人只有服从命令的份，没有其他的可能。

　　张作相这个时候脸上也露出十分痛苦的深情来，他看着墙上的那幅地图，痛心疾首。

　　听了张作相代宣的张学良的决定，我很吃惊，也很难过。

　　因为在我看来，这个命令是不折不扣的不抵抗，一旦发生战争就避开，就撤退，到时候肯定是一弹不发就把大好的河山让给日本人了。

　　我不得不说，这个时候，我对张学良很是失望。

　　看着他的模样，我冷笑了起来。

　　“柯里昂先生，你是不是觉得我们可悲？”张作相转脸问我道。

　　我摇了摇头：“辅帅，我可没有那么想，我是觉得你们未免有些悲观了，这仗还没有打你们就这样，实在是不像东北军的作风，而且不要忘记了，你们手里头可有8万多正规军，完全可以做出一些事情来。”

　　我的这句话，让张作相一下子从椅子上站了起来。

　　他拉着我的手，道：“柯里昂先生说得对！我是糊涂了！今天把大家叫过来，很大的原因就是商量一下对策！”

　　“柯里昂先生，你说说我们现在应该怎么办？”王以哲问道。

　　房间里面的所有人，目光都盯住了我。

　　我走到地图跟前，笑道：“其实我觉得你们现在有很多事情要做，一方面，你们应该采取一些有效的军事行动，让日本人看到你们守卫辽宁特别是沈阳的决心，这样即使不让日本人知难而退，也至少可以让他们在发动战争的时候有所忌惮，第二，除了军事行动，其他的行动需要你们做的就更多了。”

　　我的话，让他们不少人都连连点头。

　　“柯里昂先生，你说说我们现在应该采取什么样的军事行动？”张作相问道。

　　我指了指地图，道：“你们看看，现在你们在兵力的分布上就存在这很大的问题。日本人虽然只有一万五千人，但是他们的分布基本上以沈阳为主，虽然在吉林等地都有部队分布，但是这些部队也都是分部在南满铁路沿线，这样一来，他们的机动性就很好，可以短时间内就在一个地方集结从而形成有效的攻击。”

　　“再看看你们，虽然在辽宁省的部队有8万多人，但是分布得很是分散，而且部队和部队之间也很难相互协调行动，最要命的就是，沈阳这么重要的地方，分布的兵力根本就不多，你们知道不，在日本人的眼里，沈阳可是一快大肥肉！你们这不等于刺激他们来进攻吗？”

　　“柯里昂先生，你说得对！事实上我也这么觉得。今天我之所以把他们都叫过来，就是为了布防的事情。”张作相不愧是打仗的老手，也看到了问题之所在。

　　“辅帅，你就布置吧，反正你现在是辽宁主席又是督军，我们听你的。”王以哲笑道。

　　“柯里昂先生，你有什么意见？”张作相还想听听我的想法。

　　“我对军事不太熟悉，但是我觉得这个时候起码应该在沈阳附近多多布置一些兵力，沈阳毕竟是辽宁的中心，更是整个东北的中心，这里可是你们的根基，如果丢了的话，后果不堪设想。”我耸了耸肩。

　　张作相很同意我的观点：“沈阳现在北大营有王以哲的8000人，成立公干总队有10000人，加上海军、空军司令部以及宪兵总队的一些力量，也就两万多人，对付起关东军，的确是少了。其他的部队，应该调一点过来，可是调谁呢？”

　　张作相看了看这些旅长们，皱起了眉头。

　　经过了一番商讨，最后还是拿出了方案。张作相决定调常经武的第20旅进入沈阳城，此外再吧张廷枢的第12旅调到沈阳以东20里的东大营。

　　这样一来，沈阳附近的兵力就答道了四万人。集中了辽宁省一半的军力，如果打起仗来，日本人不太占到什么便宜。

　　我对张作相的这个布置也很是赞赏。沈阳城里面目前只有黄显声的公干总队和少量的守城部队，黄显声的公干总队距离东北正规军还是有很大区别的，这些人的身份是警察。这样的一支部队守城，显然是不够的。

　　常经武的第20旅，算得上是东北军中的精锐，这支旅很早就成立了，当初张作霖活着的时候，每一次打仗它都是主力，所以调这支队伍入城，可以很大程度上加强沈阳城的安全。

　　而把张廷枢的12旅调到东大营，更是十分的有头脑。

　　东大营在沈阳城东20里，地形显要，如果张廷枢的第12旅驻扎在这里，就可以和沈阳城、北大营形成犄角之势，任何一方都受到攻击，另外两方都可以及时救援，这样就不会陷于孤立的境地。

　　除此之外，东大营驻军，还有一个重要的意义，这个意义，对于东北军是很有影响的，因为东大营和一个地方紧紧联系到了一起，这个地方，就是东北讲武堂。

　　东北讲武堂设立于1906年，开始的时候，是清朝设立，目的是为了培养新式的军官，张作霖主政东北之后，对这个学校十分的重视，改名为东北讲武堂，并且极力扶持，使得东北讲武堂成为了培养东北军军官的摇篮，可以说，在东北军中，各级军官几乎都是从这个学校毕业的，因此，东北讲武堂在东北军的心目中，地位极为重要，是不折不扣的圣地。

　　东北讲武堂和云南讲武堂、保定陆军军官学院以及黄浦军校，并称为中国四大军官学校，连张学良本人都是从这里毕业，学堂以严谨的学风著称于世，是东北军的骄傲。现在，学堂里面召集个军队中优秀的军士2300多人入堂学习，这些人，都是从东北军各部队选拔的优秀人才，如果东北讲武堂有什么闪失，那关于这东北军的未来，因此在东大营驻军，可以保证沈阳的安全的同时，更可以直接保护这些学员们，保证东北军的这个圣地不落入日本人的手中，其中的意义，是很难用语言表达清楚的。

　　我对于张作相的这个布置，还是基本满意的。

　　这两个旅的兵力调过来，可以很大程度上改变沈阳兵力薄弱的面貌。

　　除了调集12旅和20旅之外，张作相更是将张树森的骑兵第3旅从通辽调到了毗邻沈阳的新民驻守，这样一来，一旦沈阳有事，这个骑兵旅就可以在三个小时的时间里面赶来支援，如此一来，沈阳的安全就有了巨大的保障。

　　对于张作相的部署，王以哲等人都拍手叫好，纷纷同意。

　　完成了部署计划，张作相总算是长出了一口气，他看着我，道：“柯里昂先生，你刚才说出了军事行动，其他的很多事情需要我们来做，你说说，还有什么事情？”

　　他的这话，让我笑了起来。

　　“各位，你们知不知道，如果把日本人比作是强盗的话，你们现在就等于一个在强盗面前捧着金碗却浑然不觉危险的人。”我坐了下来，喝了一口茶。

　　王以哲等人看着我，期待我说下去。

　　“日本人对沈阳虎视眈眈，这一点从他们的驻军就可以看出来，关东军基本上是以沈阳为中心的，他们都快要把沈阳给包围了。图的是什么，还不是沈阳里面的好东西。”

　　“别的不说，沈阳有最大的兵工厂，有制炮厂，你们说一说，沈阳城里面光武器有多少？”我问道。

　　“这个我还是清楚一点的。”黄显声笑了笑道：“沈阳现在有步枪约10万支，2500挺机关枪，650多门大炮，2300多门迫击炮，此外，航空处有260多架飞机，其他的弹药、器械、物资，根本数不清。”

　　黄显声报出来的这一连串的数字，让每一个人都皱起了眉头。

　　沈阳从清朝的时候就是大力发展的对象，张作霖主政之后，更是集中东三省的力量来发展沈阳，使得这个地方成为了一个重工业的基地，光沈阳兵工厂和制炮厂就在中国乃至亚洲处于前列，日本人对这两个地方可谓垂涎三尺，加上那些数以万计的武器，这些可都是东北军的家底，也是他们花费了打量人力物力才得来的，如今都堆积在沈阳城里面，光这些部队用，是根本用不完的。

　　历史上，这些东西，全部落入了日本人的手里，反过来为日本人服务，极大增强了他们的力量。

　　“这些东西，怎么办？”张作相问我道。

　　“很好办。”我打了个响指：“留下一部分供自己使用，多出来的全部装在火车上运走。”

　　“运走？”张作相乐了起来：“不错，我们在关内打了胜仗，正需要这些装备了，这件事情可以办！我跟汉卿说说，我们可以通过南满铁路把这些物资全部运输到关内去，即便是日本人占领了沈阳，也让他半点便宜得休想得到！”

　　“就这么办！”

　　“只要少帅答应，我立刻让飞行员把航空处的那200多架飞机开到北平去，只留下一定数量的飞机在这里面留作支援！”陈海华对我的意见是心有戚戚。

　　这些东西都是东北军的血汗，在这一点上，他们任何人都不希望落到日本人的手里。

　　“安德烈，这样一来，我们可就成为战前的负鼠了，要大搬家了！”张作相点燃了一支烟，呵呵大笑。

　　“除了这些，你们还有一些更重要的事情要忙呢。”我扬了扬眉毛。

　　※※※

　　PS：关于《义勇军进行曲》。

　　历史上，义勇军进行曲本来就是电影配乐，是1935年《风云儿女》的配乐，只不过是普通的抗战歌曲罢了，有功夫的人可以去看看那部电影，看看之后就明白怎么回事情了。

　　这首歌，在抗日战争期间被很多人唱过，改变过，美国黑人歌王保罗·罗伯逊在纽约听到《义勇军进行曲》的时候，不仅用英语四处演唱，更是在莫斯科纪念普希金诞辰的150周年大会上用汉语演唱，而且还灌录了唱片。太平洋爆发之后，马来西亚把这首歌曲改名为《马来西亚义勇军进行曲》，这首歌，一方面因为慷慨激昂的旋律身手人们的喜爱，广为传播，也正是因为这样，反法西斯同盟的各国电台都把这首歌看作是中国各国，即便是在建国前，这些爱国电台都会用这首歌来指代中国，可以说，也正是有了国际上的广泛传播，才有了《义勇军进行曲》日后被选为国歌的可能。

　　这首歌在九·一八的时候唱响，在民族危亡的时候唱响，将来在电影唱响传遍世界，不但不会对这首歌有任何的损毁，反而更能孤立处于独立奋斗之中的民众，有何不可？！

　　至于说歌词歌曲出自一个美国人之手怎么怎么样，我想问一句，伟大的《国际歌》不是出自中国人之手吧，但是你听听，每次在庄严的场合，甚至在全国人民代表大会上面，不也播放吗？难道因为它是外国人写的，就不用了？！


第954章 战前大搬家！

　　当我说出日本人对沈阳城内的军火武器虎视眈眈的时候，张作相等东北军的高级官员都恍然大悟，纷纷称是，而我接下来的那句话，就让他们有点摸不着头脑了。

　　“柯里昂先生，难道还有比军火武器更重要的东西吗？”王以哲问道。

　　“当然有。”我重重地点了点头，强调道：“应该说这是最重要的东西。”

　　“那是什么？”黄显声也紧张了起来。

　　“钱。”我点燃了一支烟，长出了一口气。

　　“钱！？”张作相的脸色，一片铁青。

　　“各位，你们想一想，沈阳城里面放着多少黄金白银！？那些东西如果落到了日本人的手里面，你们觉得会发生什么事情？”我冷笑道。

　　张作相的额头上，已经开始冒出汗珠了。

　　“柯里昂先生，我替东北军几十万官兵谢谢你！我替东北三省的老百姓谢谢你！”老头子站起来就要给我鞠躬，却被我一把拉住了。

　　“辅帅，不必如此。沈阳城内现在银行之类的府库如何？”我问道。

　　张作相擦着额头上的冷汗，道：“沈阳历来就是东北的经济中心，东北的几行主要有东三省官银号，资本2000万元，边业银行，资本525万，吉林永恒官银行，资本1000万元，黑龙江官银行，资本200万原，除此之外，这四架银行还在沈阳设立‘辽宁省城四行号联合发行准备库’，加上中国银行和交通银行在东北的分支机构，沈阳城里面的黄金白银多不胜数呀！其他不用说，光城里的东三省官银号库里就有66万斤黄金和200万元的资产，其他银行的资产我是说不上来了，多，实在是太多了！”

　　张作相的话，让所有人的目瞪口呆。

　　他们也许想不到沈阳城里面会有这么大的财产！而这些日本人是早就有研究的。

　　历史上，沈阳被日军攻战后，这些钱可全部落到了日本人的手里面，这不但直接让日本人发了一笔横财，更是刺激了国内的那些原本不愿意开战的政府要员们，这让他们意识到原来和中国人打仗可以获利如此之多！

　　“辅帅！这些钱可不能落到日本人的手里面！”

　　“是呀！这些可都是我们的血汗钱！”

　　“辅帅！调走吧！我们什么都不给日本人留！”

　　……

　　屋子里面，旅长们全都嚷了起来。

　　张作相站起来，全身发抖，他看了看这些部下，然后看了看我，咬了咬牙道：“诸位放心吧，我张作相绝对不会让咱们东北人的血汗钱落到日本人的手里面的。志忻，你秘密发电给吉林省、黑龙江省，让他们也做好相关的工作，此外，告诉铁路，叫他们从现在开始把所有的列车都给我弄到沈阳这边来。显声，你带着公干总队秘密转移咱们手里库存的这些黄金白银，记住，一定要秘密，不能让日本人发现！这些钱，可是我们东北军的根基呀！”

　　张作相越说越激动，嘴唇直哆嗦。

　　“辅帅，这件事情要不要禀告少帅之后再定夺？”张廷枢小声道。

　　张作相眉头一皱，道：“这件事情我亲自给汉卿说，你们先办，我估计是没有什么问题的。”

　　“辅帅，我们如果集中列车来运东西的话，想瞒住日本人恐怕是行不通的，毕竟他们控制着南满铁路，我们得找个借口才行。”王以哲建议道。

　　张作相十分同意：“借口，什么借口好呢？”

　　是呀，日本人那是十分的狡猾，如果不能够找到个合适的借口，想完全隐瞒，似乎不太可能。

　　“东北军不是刚刚和石友三打完仗吗，打完了之后肯定需要物资补给，你们对外就宣称向北平运输这些东西不就行了嘛。”我接道。

　　“柯里昂先生的这个提议好！就这么办！”张作相拍了板。

　　军队运送补给，这是十分常见的时候，东北军有10万精锐在关内，几乎每个月都要运送补给过去，这一次打了那么大的仗，集中运送一批是说得过去的，只要东北军这次做得缜密一些，日本人是不太可能发现。

　　“就这么定了，各位，就按照商量的办，显声的公干总队负责搬运黄金白银，以哲，你从北大营调两个团过来，连同宪兵总队搬运枪支弹药。这一次，我们一定得干得漂亮，只许成功，不许失败！这可是我们积攒下来的家业呀！”张作相有些急了。

　　这些东西，多呆在沈阳一天就多一份危险，他们是清楚的。

　　“辅帅，我们明白！”这帮人纷纷点头。

　　“马上我就给汉卿请示，晚上我要把中国银行和交通银行的那些头头们找过来，给他们通通气，让他们也开始行动，虽然他们是中央的银行，但是那也是咱们中国人的钱呀！”张作相冲一般人挥了挥手，示意会议结束。

　　在这个小房间里面，半个小时之内，几个重大的决定就这么被定了下来，也许我们都不知道，这些计划的实施，会对将来产生多么大的影响！

　　会议结束之后，这些东北军的高层们一哄而散，纷纷按照事先的部署忙活去了。

　　张作相紧急给张学良做了请示，对于这些决定，张学良欣然同意，特别是物资转移，张学良极为认同，在得知这个提议是我提出来的时候，张学良甚至开玩笑说这事情过后给我颁发一枚一级勋章。

　　当天晚上，张作相在司令长官公署举行了一个宴会，对外宣称是给我接风洗尘，请的人，除了一些名流之外，很多都是金融机构的头头们。

　　宴会之后，他把这些金融机构的头头们留了下来。

　　“各位，咱们都是多年合作的朋友，有些事情，我得给大家说清楚。”看着房间里面的这些人，张作相叹了一口气。

　　“现在时局危难，你们都知道，日本人是越来越嚣张了，说不定什么时候就要打起来。各位在沈阳都呆了不少年，在东北也呆了不少年，对于我们东北以及东北军帮助极大，是我们的朋友。今天，有些事情我得提醒提醒你们，免得日后看到大家受到一些不必要的损失。”

　　张作相的这些话，让那些人一个个你看看我我看看你，全都竖起了耳朵。

　　这些人一个个都是人精，见到张作如此的话语，哪一个不知道可能有大事要发生了。

　　“诸位，你们手头在沈阳都有不少的产业，东北军和日本如果不开战便罢，一旦开战的话，你们的这些产业可都有些危险，所以有能力的，抓紧时间做些准备措施，我的意思，你们明白吗？”张作相端起了茶壶，喝了一口，顺便打量了一下这些人。

　　房间里面顿时有些乱了，这些人自然能够明白张作相的意思。

　　“辅帅，你的好意，我们知道了！真是无比感谢！”

　　“是呀辅帅！你的大恩，我们永远都记着！”

　　……

　　这些头头们脸上全都露出了感激之色。

　　这些人，有的是中国银行、交通银行驻在东北的管事的，也有的是私人银行的老板，产业对于他们来说，重要性是不言而喻的。

　　“不过有句丑话咱们说在前头。这件事情你知我知天知地知，你们行动的时候也得保密，倘若是泄露出去或者是让日本人知道了，那我可就不客气了。”张作相脸色一沉。

　　一帮人连连点头：“辅帅，放心吧，我们难道和自己的东西过不去吗！？”

　　“那就好。各位，忙去吧。”张作相不动声色地挥了挥手。

　　一帮人赶紧起身，全都急匆匆地奔了出去。谁不想赶紧把家当转移出去呀。

　　看着这些人的背影，张作相转身看了一眼，苦笑道：“柯里昂先生，看来这沈阳城，有的忙了。”

　　张作相说得没错，沈阳城真的开始忙了。

　　第二天，王以哲的两个团开进了沈阳城和宪兵总队会师，沈阳城里面的兵工厂、制炮厂等军火工厂也都进入了紧急状态，除了留下足够的用于部队使用的枪支弹药之外，其他的所有武器全部被秘密搬运到了沈阳的两个最大的官用火车站。这个动作的幅度是大的，但是外人并不能发现军火厂的异常，顶多会发现军火场的门前多了一排警卫而已。

　　与此同时，黄显声把他手中的一万多人的公安总队全部撒了出去，除了派出一定量的警察维持秩序之外，其他的人全部被调到了金融机构里面，东北三省的官银号仓库，更是他们头一个目标。

　　那些黄金白银全部被弄到了箱子里面然后装上了车，为了伪装，这些车子外面都裹上了一层雨布，打扮城普通货物的样子。沈阳城里面依然是那么的热闹，大街上人来人往，但是谁都不知道这祥和之下，已经暗流涌动了。

　　做得最绝的要数陈海华了。这天凌晨，东塔机场很是热闹，东北空军对外宣称要进行演习，260多架飞机被陈海华分成了5个大队，头一天，两个大队就飞往北平和锦州，按照陈海华的计划，三天之内，保证东塔机场上面停有20架飞机。其余的飞机都会被转移到安全地方，东北空军这一次也算是从建立以来的第一次大搬家了。

　　陈海华的这一招做得十分的漂亮，一方面，他故意把动静搞得很大，东北空军从成立以来，就没有这么大的动静，更没有演习一说。这么长时间以来，只有日本人动不动演习，从来没有听说过东北军演习的，而且还是十分稀罕的空军。这样以来，全沈阳的目光都被吸引过去了，日本人更是如此，这样就给其他人的行动带来了极大的便利。

　　另外一方面，陈海华搞的这次演习，也算是能把空军安全转移并且不被日本人怀疑的最好办法。毕竟飞机和枪支弹药、黄金白银不一样，不管是枪支弹药也好黄金白银也好，装在火车里面，外面的人根本不知道里面是什么，飞机就不一样了，不管你采取什么办法，飞机总得从天上飞过去吧，沈阳城四周都有日本人的部队，他们又不是瞎子，如果你偷偷大规模地起飞飞机，他们不可能不怀疑。

　　陈海华干得很是漂亮，既然偷偷摸摸不行，那就干脆光明正大，这样以来，日本人不但没有怀疑，反而觉得东北空军开始做起事情来了。

　　不过沈阳城里面最忙的，还不是这些人，而是铁路系统。

　　接到张作相的电话之后，辽宁省的铁路系统忙得快要崩溃了。他们调集了一列列的火车驶入那几个官用的火车站，这些火车在长满了运输的东西之后，呼啸着离开沈阳开往北平。

　　这次大搬家，在东北军的历史上是从来没有过的。以前他们都是集中力量把所有的东西都弄到沈阳城，现在正好相反，把所有的好东西全都搬出去。

　　东北军在忙，沈阳城里面的那些金融机构也在忙。这个时候，这些人是八仙过海各显神通，有的用火车，有的用汽车，有的把东西运送到海港然后轮渡运走，反正各有个的办法，各有个的本领。毕竟钱是自己的，哪能不拼命。

　　而这些人在忙的同时，也都十分注意保密工作，在这一点上，不管是什么人都丝毫不敢大意，而且在心态上出奇的一致。其实即便是张作相不警告他们，他们自己也会这么做的，这关系自己的身家性命，哪能不小心。

　　沈阳城，还是那个沈阳城，一个热闹的老城，人们还像以前那样过日子，该说的说，该笑的笑，该忙活的忙活，但是谁也不知道一场巨大的大搬家正在如火如荼的进行。

　　8月31号。经过了近一个星期的忙碌之后，黄显声满头大汗地找到张作相前来复命。

　　“辅帅，我们在沈阳城里面存的黄金白银，已经被我们搬空了。现在整个沈阳城里我们的银行库存加在一起也只不过有50万元。”黄显声笑了起来。

　　一个星期，这个人高马大的汉子几乎吃住都在火车站，人瘦了一圈。

　　“显声，这个任务，你完成得好！完成得好！”听到黄显声的这个回复，张作相哈哈大笑，他一边扇着扇子，一边让人给黄显声倒茶。

　　“显声，王旅长那边怎么样了？”我低声问道。

　　“柯里昂先生，他们那边也做得很是漂亮，除了留下足够的枪支弹药之外，其他的都与的步枪、子弹、大炮已经全部运到北平去了。”黄显声笑得很是开心。

　　“那他们在忙什么呢？”我问道。

　　哈哈哈哈。张作相听了我的话，笑了起来。

　　“辅帅，你笑什么？”我被他笑得摸不着头脑。

　　“这个王以哲，头脑灵活得很。在搬完了枪支弹药之后，他觉得咱们的兵工厂也得保险一点，我也觉得是，毕竟这个兵工厂是我们东北军几十年好不容易才建立起来的，如果落到了日本人手里面，那可就麻烦了。我给汉卿请示了一下，他决定把沈阳兵工厂大部分的器材拉到北平然后再运到保定，在那里，我们要建立一个保定兵工厂，这样以来，即便是发生意外，我东北军依然能够保证武器的大量制造。”

　　张作相的这番话，让我目瞪口呆。

　　这帮东北人，做起事情来也够风风火火的，要知道，沈阳兵工厂可是中国乃至亚洲最大的兵工厂。

　　“辅帅，即便是只运一大部分，那也是很大的工作量呀。”我笑道。

　　张作相心情很好，指着黄显声道：“王以哲已经干了一段时间了，显声这边也完事了，正好可以过去搭把手，我们拼命干吧，能干到什么样就干到什么样。”

　　说到这里，张作相咧咧嘴：“关东军呀关东军，狗日的，就算你们得了这沈阳城，老子也只留给你一个空壳！”

　　说完他眯着眼睛对我道：“我也想过了，即便是留下来的这些东西，到了最后的时刻，我就带不走也不会留给他们！”

　　“什么意思？”我愣了起来。

　　“我会……轰！”张作相做了一个爆炸的手势。

　　我明白了他的意思，如果沈阳城有陷落的那么一天，张作相宁愿把这些东西毁了，也不愿意留给日本人。

　　可以说，他已经做好了最坏的打算。

　　“柯里昂先生，汉卿刚把我派到沈阳的时候，我是每天都心惊胆战，我怕，我怕这个地方落到日本人的手里面，可是现在我不怕了，我心里无比踏实，日本人不是要有动作嘛，他们要是敢打过来，那我们就和他们好好乐呵乐呵，即便是走，我也走得安心，这么一个空城，我不惋惜！”

　　张作相牙关紧咬，脸上露出了少有的狰狞之色。

　　我从他的脸上，看到了永不屈服。

　　即便是他们已经接到了不抵抗的命令，这群人也没有彻底放弃抗争，尽管他们的抗争显得很是心酸。

　　“我现在就盼望日本人能够打过来，辅帅，到时候我留在城里，我倒是让他们看看，我们东北军到底是孬种还是爷们！”黄显声一口喝光了杯子里面的茶，重重地将茶杯砸在了桌子上。

　　看着这两个人，我笑了起来。

　　这帮人在，希望就在！

　　“辅帅，辅帅。”就在我们三个人在这边聊天的时候，东北军的参谋长荣臻走了进来，他身后跟着的，是臧式毅。

　　这两个人，和张作相的关系并不像黄显声和王以哲那么亲密。在东北军中，还是分一些小派别的，张作相跟着张作霖一路走来，属于那种老资格，而这个荣臻，是张学良扶起来的，属于新派，张作相在东北军中威望甚高，而荣臻身为东北军的参谋长，位高权重，所以两个人更多的时候，是相互对峙的那么一种装填。

　　至于臧式毅，这家伙是地方大员，不属于东北军的系统，一直以来他都是辽宁省的主席，和张作相交情不是很深，而且因为张作相这一次被任命为辽宁省主席，他也降到了副主席，因此对张作相多多少少有些意见。

　　也正是因为如此，这次的大搬家计划张作相并没有让这两个人知道。

　　在我看来，这是大幸，因为凭借着这两个人的表现，实在不能肯定他们两个在得知消息之后不走漏风声。

　　“什么事？”看到荣臻和臧式毅，张作相原本带着笑意的脸，变得严肃了起来。

　　“我有重要的事情要和你说。”荣臻一边说，一边看了看我。

　　“有话直说，这里没有什么外人。”张作相坐回了他的那个藤椅里面，扇起了扇子。

　　荣臻和臧式毅相互看了看，这才走了过来，低声道：“辅帅，日本人这一次又来找麻烦了！”

　　“什么！？”荣臻的话，让张作相和黄显声同时站了起来。

　　在这个时候，估计东北军最不愿意听到的就是日本人闹事，可偏偏怕什么来什么。

　　“荣参谋长，你把事情说清楚，他们找什么麻烦？”张作相也不喝茶了，使劲扇着扇子。

　　“还是那个中村事件。”荣臻回道。

　　“中村事件！？这件事情不是差不多已经处理完了吗！？”张作相睁大了眼睛。

　　六月份的时候，日本人派中村震太郎等人在东北进行间谍活动，被东北军抓住，在审讯之后，证据确凿，嚣张的中村被依法枪毙。这件事情张学良亲自指示要保密，结果后来不知道怎么走漏了风声被日本人知道了，日本人揪着这件事情不放，屡屡找茬，东北军这边也和日本人谈判了好多次，已经基本上平息了下来，这回又闹事了。

　　“我的辅帅！日本先前说我们是谋财害命，那个时候他们虽然这么说，但是没有证据呀，可是现在，据说他们证据了。”荣臻面如土色。

　　“证据，什么证据！？”张作相皱起了眉头。

　　如果找到证据，那事情可就坏了。

　　很多事情，是需要讲证据的，尤其是比较重要而双方又说不清的事情。

　　日本鬼子中村震太郎到东北搜集情报，在从事间谍活动中被中国的一支军队逮捕，逮捕的时候，中村震太郎称自己在做科学研究，但是从他身上搜出来的那些东西却明明白白地证明他是一个特务。

　　按照一般的惯例，遇到这种情况中国方面可以自行处理也可以照会日本人，但是这个中村震太郎被逮捕的时候十分的猖狂，不仅开门大骂东北军士兵，甚至扬言要找这些人的麻烦，结果东北军的士兵火了，把他带到哨所一顿狠揍，差点把中村活活打死。该团团长关玉衡亲自审问，在证据面前，中村不得不低下了头，而接下来，怎么处理中村，就成了一个老大难的问题。

　　关东军在东北驻扎着军队，派遣间谍进行活动目的显然是十分明确的，而日本在东北拥有治外法权，意思就是说日本人如果知道中村被逮捕，他们有权要回中村，如果真的是那样的话，中村一回去，很多情报日本人都会知道。

　　所以关玉衡最后决定把这个日本人秘密处死，这样一了百了。

　　在一个深夜，关玉衡命令手下带人把中村震太郎押到了一个山谷里面，枪毙了他之后，在尸体上倒上了汽油，然后化骨扬灰。

　　事后，关玉衡向张学良做了汇报，张学良命令这件事情要做好保密工作，但是不知道怎么的，这件事情后来还是被日本特务机关给打探到了。

　　从七月初开始，日本人就开始以此为借口闹事，而期间经过多次的调节，因为日本人没有证据而慢慢平息了下来，这个时候，这些家伙突然说找到了证据，那事情就变得严重了。

　　“容参谋长，那个特务连尸体都会烧了，哪来的证据？”张作相不太相信日本人能够找到所谓的证据。

　　荣臻叹了口气，道：“这件事情，都怪关玉衡的一个手下！”

　　“别急，说清楚。”张作相示意荣臻坐下。

　　荣臻坐在椅子上，把事情一五一十地说了清楚。

　　中村被捕之后，开始很是嚣张，后来被狠狠揍了几顿之后，特别是他进行特务活动的那些东西摆在他面前之后，他就嚣张不起来了。在东北军的审问之下，中村交代了他做的事情，东北军最后让让他在供词上签字。

　　这个时候，中村震太郎或许已经意识到自己怕是活不了了，所以他在签名的时候，突然朝身边的士兵打了一拳，想趁机逃脱，结果这家伙力气大，手腕上的表脱落飞了出去。屋子里面的东北军官兵们一拥而上，动拳头的动拳头，用枪托的用枪托，几分钟之后中村震太郎就躺在地上了。

　　在教训他的过程中，谁都没有注意道有一个人在混乱中把那块手表塞到了自己的口袋里面。

　　这个人，叫李德保，是个司务长。

　　中村事件发生之后，日本的特务机关在土肥原贤二的命令之下对中村事件展开了调查，这帮家伙的工作是混淆黑白，想方设法证明东北军是谋财害命，为他们发动冲突找借口。

　　结果李德保最后被日本人找到了，从他那里，日本人得知了中村震太郎被处死的详细情况，而在日本人的威逼利诱之下，李德保也交出了那块手表。

　　而这快手表就成为了日本人所谓的东北军谋财害命的直接证据。

　　日本驻沈阳领事馆总领事林久治郎连同日本参谋本部的森纠两个人找到了臧式毅，要求对这件事情进行特别的调查，还他们日本人一个“清白”。

　　“这个李德保，狗日的，看我不枪毙了他！”张作相听荣臻说完了这些事情，气得一下子蹦了起来。

　　“辅帅，那家伙现在被日本人保护了起来，而且现在成为了日本人的人证，日本人让他怎么说他就怎么说，你想枪毙他是不太可能的。”臧式毅摇了摇头。

　　“你们觉得这件事情如何是好？”张作相一边揉着太阳穴，一边征求荣臻和臧式毅的意见。荣臻和臧式毅相互看了看对方，不知道怎么说。

　　“辅帅，这件事情很简单！日本人之所以揪着这件事情不放，无非就是想找个借口动武。”王以哲的话，让张作相点了点头。

　　“你说的我也知道，所以这件事情看起来很小，其实是件大事情，如果处理不好，可能会出大乱子。”张作相想了一会，问荣臻道：“日本人现在有什么要求没有？”

　　“有，他们要求公开审理，同时逮捕相关的人员进行处理。”荣臻回答道。

　　“这件事情这么办，他们不是要求公开审理吗，那就审理，他有证据，我们也有证据，你们就先弄个特别法庭，我呢，把这件事情请示汉卿去。”张作相抬头看着天，叹了口气。

　　“行，那我们这就去准备。”荣臻和臧式毅两个人转身匆匆离去。

　　一个日本特务的死，现在成为了双方纠缠的热点。

　　“辅帅，中村明明是个特务，我们枪毙是完全合法的，还审个屁！”王以哲大怒了起来。

　　张作相没有搭理王以哲而是看着我道：“柯里昂先生，你觉得这件事情该如何处理才好？”

　　我没有料到张作相会问我这样的问题，不由得一愣，思考了一下道：“这件事情可小可大，但是日本人铁定要在这上面作文章，现在又有了那个李德保当了叛徒，你们就是全身都是嘴，也说不清楚了。”

　　“难道我们就真的要被他们诬赖了？”张作相不甘心。

　　“当然不能。你们不是查获了中村的很多东西吗，那些东西是他从事间谍活动的特殊证据，在法庭上面都可以呈上的，至于那块手表以及李德保本人，在这个案件中是个关键，如果李德保混销黑白说东北军就是谋财害命，你们就处于不利地位了，所以我觉得起码你们应该在李德保身上做文章，那块手表反而显得不重要。”我的话，让张作相眼睛一亮。

　　“说说，怎么在李德保身上做文章？”张作相问道。

　　“辅帅，这还用问嘛，直接把李德保给做了，不就行了！”王以哲嚷道。

　　“做个屁！？你这么弄，更是给日本人把柄了。”张作相白了王以哲一眼。

　　看着他们两个人，我顿时笑了起来：“其实王旅长说的也是个办法，弄死李德保也是可以的，不过如果李德保能够在法庭上面突然翻供的话，那就更好了。”

　　“翻供！？怎么让他翻供？”张作相皱起眉头道。

　　“他对日本人那么听话，无非就是日本人威逼利诱，这方面你们应该也行吧。”我冷笑道。

　　“辅帅，这件事情你交给我！这个狗日的李德保，既然做了叛徒，那我们就不要对他客气了。”王以哲站起身来，看着张作相咧了咧嘴。

　　“你要怎么做？”张作相问道。

　　王以哲咬了咬牙，道：“我就不相信这个李德保没有家人，只要我以此要挟，那狗日的肯定会翻供！”

　　张作相沉默了，他踱了几步，然后转身道：“你去把他的家人接到沈阳来，把事情一五一十给他的家人说清楚，特别要说明李德保这么做会把全东北的老少爷们都拖入战火之众，然后让他家人给李德保谈，我想那个狗日的会明白的！怎么着都是东北的汉子。”

　　“行，我现在就去办！”王以哲转身大步离去。

　　“柯里昂先生，你看看我这个辽宁省主席当的容易吗？”张作相苦笑了起来。


第955章 狠揍日本狗！

　　九月一号。这一天是个大晴天，沈阳城里面的沈阳高级法庭热闹异常。这个地方吸引了所有人的注意力。

　　应日本房间的要求，辽宁政府成立了特别调查法庭，对中村事件进行再次审理。自六月份中村事件发生以来，这已经不知道是第一次审理了。

　　早晨八点庭审开始。在此之前，中日双方的人都到场参加。辽宁省主席兼督军张作相，副主席臧式毅，参谋长荣臻，警务处长黄显声以及中方的相关人员出席，日本方面出席的自由日本驻沈阳领事馆领事林久治郎，参谋本部的森纠，日本特务机关负责人土肥原贤二，东北军参谋板垣征四郎以及关东军总司令本庄繁。

　　双方的重要人物基本上都出席了。除了双方的人之外，媒体更是极为关注，中国的有名的媒体，比如《申报》、《大公报》等等的记者全都到场，日本方面也出动了大批警察。

　　法庭还没有开庭，法庭外面就聚集了大量的人群。一开始都些中国老百姓，他们大骂日本人不讲理，大骂他们混淆黑白，接着法庭外面不知道从哪里冒出来了很多日本侨民和朝鲜人，这些人极为蛮横，在法庭外面打闹一番，双方民众差一点打了起来。

　　这种事情，一看就知道是日本人策划的，他们估计巴不得起冲突了。那些日本人根本就不是来看庭审的，一看就知道找事的，他们大模大样地挤进人群里面，想方设法找中国人麻烦，更可气的是那些朝鲜人，他们跟在主子后面，有的调戏中国妇女，有的随手打人，气焰比日本人还要嚣张。

　　东北人脾气本来就火爆，哪里受得了这个，一帮老少爷们冲过来就要动手，结果黄显声布置在法庭外面的警察们派上了用场，赶紧过来将双方的人拉开，并且隔离了开来，这才使得双方的冲突没有冲击。

　　而那些日本人、朝鲜人见此更是起劲，有些人干脆就堵在法庭的门口大声聒噪，有的朝鲜让人干脆脱掉裤子在法庭门前撒起尿来，中国老百姓也好东北军也好，气得牙根痒痒却一点办法都没有。

　　我到法院门口的时候，那些日本人、朝鲜人正围在法院门口撒野呢。

　　臧式毅走在我的前面，带着他的女儿，几个日本人看到了之后，立马扑了上来。

　　“女人，漂亮！来，玩玩！玩玩！”这些日本人都在中国生活了很长事件，中国话还是能说几句的，看着臧式毅的那漂亮的女儿一脸淫荡地就奔了过来。前面的两个人架住了臧式毅，后面的几个人如同恶狼一般直扑臧式毅的女儿，小姑娘笑得花容失色，惊叫连连。

　　“打死这帮狗日的！”

　　“打死他！”

　　……

　　一旁的中国人全都愤怒了起来。

　　“各位先生，各位先生，高抬贵手，她不懂事，不懂事！”臧式毅的帽子被日本人打掉了，女儿被调戏他还满脸堆笑地对日本人点头哈腰，哪里还像个省政府副主席的样子。

　　“贱骨头！”王以哲在后面看了气得直骂。

　　那几个日本人根本就理臧式毅，其中的一个从后面抱住了臧式毅的女儿，另外一个阴笑着朝女孩扑过去，一双脏手在小姑娘身上摸来摸去。

　　“先生，先生，她还小！还小！”臧式毅就差给日本人磕头了。

　　王以哲看不过去了，走上去推开了日本人，把小女娘救了下来，日本人这下子得理了，顺势躺在地上嗷嗷直叫，后面的一帮人立刻就扑了上来。

　　围观的中国老百姓群情激昂，大喊着要开打，却被警车们死死拦住。

　　“王旅长，你们先走，这里交给我。”看着那些嚣张的日本人和朝鲜人，我冷笑了一声。

　　王以哲知道以他现在的身份不能和日本人闹出事情来，所以也不多留，拉着臧式毅父女就进了法庭。

　　那些日本人和朝鲜人一见臧式毅父女走了，目光立刻放到了我们身上。

　　我们一帮人中间，都是男的，只有霍尔金娜和璇子两个人是女的。霍尔金娜一看就知道不是中国人，所以璇子一下子被他们看中了。

　　璇子本来就俊美得让人心颤，今天穿着一身素白的裙子，花枝招展，那帮日本人和朝鲜人立刻眼直了。

　　“这个花姑娘好！来，玩玩！玩玩！”离我们最近的几个朝鲜人大笑着朝璇子走过来，和他们的主子相比，这些朝鲜人更贱！

　　“围住她，不要让她跑了！”日本人一声招呼，几十个人呼啦啦围了上来，如同一个个恶狼看着璇子嗷嗷直叫。

　　“哥！”璇子吓得一下子扑到了我的怀里。

　　“小姑娘，来，让我们乐呵乐呵！”一个朝鲜人扑了过来。

　　啪！那家伙还没靠近，站在我身边的卡瓦一个侧踢就把他给踢飞了！卡瓦那力气，一下子把他踢飞了好几米远，这家伙一声惨叫躺在地上就不起来。

　　这一下，日本人愣住了，几秒钟之后，他们反应过来之后不但没有走开反而逼了上来。

　　“老板，我们这么长时间手都痒了，能开打吗？”达伦走到我跟前，笑道。

　　他这么一说，身边跟着的那些贴身保护我的厂卫军都笑了起来。

　　今天来的厂卫军不多，也就10个人，但是这十个人可是200名厂卫军中的佼佼者，每个人的身手可想而知。

　　“柯里昂先生，这些日本人是故意来找麻烦的，你可不能打呀！你看看，这些人巴不得开打呢，那样以来事情就闹大了！”臧式毅这个时候安排好了自己的女儿从法庭里面跑了出来，一看这架势，他立刻拦住了我。

　　我哈哈大笑：“臧主席，这件事情你就不要管了，我们不是东北军，所以闹起来，也算是美国和日本的冲突，和你们没有半点的关系。”

　　我的这句话，顿时让臧式毅说不出话来了。

　　他眨巴了一下眼睛，愣了起来。

　　“达伦，这些人交给你了，可不要给我丢脸！”我抱着璇子，转脸对达伦道。

　　“老板，可以放开打不？”达伦坏笑道。

　　“有多大劲就给我用多大劲！狠揍这群日本狗！”我咬了咬牙。

　　“好嘞！兄弟们，上！”达伦一挥手，和卡瓦带着那10个厂卫军就冲了上去。

　　法院门口顿时热闹了起来，日本人和朝鲜人的惨叫声连连响起。

　　这些日本人和朝鲜人，一看就属于那种无赖浪人，估计早就受到了关东军的指使让他们把事情闹大，加上平时在沈阳嚣张惯了，现在人多势众，加在一起有七八十人，哪里会把达伦他们放在眼里，嗷嗷直叫扑了上来。

　　“滚！”达伦抓住一个日本人的手臂，一个过肩摔把那个日本摔在了地上。

　　噗！那个日本人身体重重砸在地上，一口鲜血喷得老高，头一歪眼看就没气了。

　　见到这情景，日本人算是疯了，恶狗一样蜂拥群起。

　　“来吧，来吧！”卡瓦大喜，上前一步把刚刚调戏臧式毅女儿的那个朝鲜人给举了起来。

　　“我刚才就看见你叫得厉害，你们这些朝鲜人，我是最讨厌的！贱！”卡瓦一咬牙，嗖的一下就把那家伙给甩了出去。

　　啪！那个朝鲜人如同断线的风筝，脑袋狠狠地撞到了法院的墙上，顿时撞得千朵万朵桃花开，从墙上滑下来的时候，留下一抹嫣红。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　……

　　中国的老百姓大声叫好！

　　“柯里昂先生，死人了！死人了！”臧式毅哆嗦了起来。

　　“跟你说了这是我们的事情。死人有什么大不了的！达伦，卡瓦，继续！”我笑了起来。

　　卡瓦、达伦他们听到这话，大喜，带着一帮人如同猛虎入羊群，冲过去拳打脚踢，就看见日本人和朝鲜人四处乱飞嗷嗷直叫！

　　这些家伙，在中国祸害惯了，这一次算是倒霉了，几十个人五分钟不到，躺倒了一地，死的死伤的伤。

　　剩下的七八个日本人，被卡瓦他们围在中间，一个个面如特色。

　　“你们这不公平！有本事的单挑！”其中的一个一看就知道是个武士。

　　卡瓦和达伦顿时乐了起来，刚要动手，就被霍尔金娜叫住了。

　　“安德烈，我能打一打不？时间长了不运动，手都生了。”霍尔金娜抱住我的胳膊撒娇道。

　　“打打打。老婆，可得打得漂亮点。”我笑道。

　　“知道了。璇子，我给你出气去！”霍尔金娜冲璇子挤吧了一下眼睛，走了上去。

　　霍尔金娜一边走一边摘下了戴的帽子，露出了一头金发，然后从口袋里面套出橡皮筋把头发扎在了一起。

　　一身黑衣的她，站在街道上，全身上下极为利索，那张脸，更是俊美得让人喘不过气来。

　　“达伦，卡瓦，你们下去，我来。”霍尔金娜笑道。

　　达伦和卡瓦相互看了看，坏笑着退了下去。

　　“来来来！”霍尔金娜伸出手指，朝那个日本人比划了一下。

　　日本人虽然听不懂她说什么，但是看着她的手势大体明白了。

　　“哈哈哈哈。”那个日本人大笑了气来，一双眼睛在霍尔金娜身上瞄来瞄去，满脸的淫荡。

　　“女人，我最喜欢女人，尤其是这么漂亮的女人。”日本人一边笑一边走过来，突然发力，飞起一脚踢向霍尔金娜。

　　“这狗娘养的有点本事！”我顿时一颗心提了上来。

　　“这么长时间能不倒下的，自然有点本事，不过老板，你用不着担心。”卡瓦一边擦着手上沾的血迹一边笑道。

　　霍尔金娜一个闪身躲过了日本人致命的一踢，然后挥舞着手臂立掌为刀狠狠地砍在了那个日本人的咽喉上面！

　　那个日本人连哼都没哼，一头栽倒在地，双手捂着脖子抽了几下就不动了。

　　秒杀！

　　“你们，一起上！”霍尔金娜笑了笑。

　　剩下的几个日本人你看看我我看看起，齐声大喊，然后扑了过来。

　　霍尔金娜身形灵动，没多久就撂倒了好几个。

　　“好！”

　　“使劲打！”

　　“叫他们还嚣张不！”

　　“姑娘，好样的！”

　　……

　　沈阳的老百姓全都鼓起掌来，他们被这些日本人、朝鲜人欺负惯了，今天可算是出了一口恶气！

　　这个时候，霍尔金娜的面前，只剩下两个日本人了。他们看着霍尔金娜，再也不敢打了，吓得面如土色。

　　“你们如果不想像他们一样，那就跪下来磕个头！”我走上前去，笑道。

　　两个日本相互看了一眼，看看面带笑容的霍尔金娜，看看地上躺着或死或伤的同伴，噗通一下就跪了下来。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　围观的老百姓全都笑了来。

　　我也笑，可就在笑的时候，面前的离我不到两米远的一个日本人突然冲了过来，他的手里面，握着一把闪亮的短刀！

　　“安德烈，注意！”霍尔金娜惊呼一声。

　　她离我有段距离，哪里顾得上。

　　那把刀，在阳光之下闪着寒光，朝着我的胸口就刺了过来！


第956章 千古未有的耻辱！

　　日本人的短刀，锃亮，锋利，一抹寒光，径直刺来。

　　霍尔金娜大惊，但是她距离我有一段距离，想阻止已经来不及。

　　那日本人，被打成那样，跪倒在地，谁会想到这家伙竟然会摸刀戳过来。

　　霍尔金娜傻眼了，卡瓦和达伦傻眼了，连围观的中国老百姓们都发出了惊呼。

　　我甚至看到了那个日本人脸上的狞笑。

　　但是，瞬间之中，他脸上的笑就变成了痴呆的僵硬。

　　就在他即将刺到我的瞬间，我一个滑步躲开，然后抓住他的手，一个过肩摔将那日本人甩了出去，结果这家伙也该死，自己趴在了手里面的刀上，那刀从咽喉戳进去从脖颈后面露了出来。

　　“好！”人群中发出了一阵高呼声。

　　“没想到这招学得有模有样吗。”霍尔金娜走到我跟前，笑道。

　　“那是老婆打人教导有方。”我嘿嘿一阵坏笑。

　　自己老婆是搏击高手，平时在床上的时候，我们没少过招，往往都是你来我往搏斗过一段时间才能奔主题，加上平时霍尔金娜对我历练历练，我的反应也算是略有小成，加上我身体素质本来就不错，对付一个小倭人还是绰绰有余的。

　　当这个日本人被我甩出去之后，法庭门口已经再没有一个站起来的日本人了，跪在我面眼前的那几个更是吓得全身如同筛糠一般，哆哆嗦嗦哪里有刚才的半点威风。

　　这几十个日本人，有一半被打死，剩下的一半都是重伤，现场一片呻吟之声。

　　“八嘎！”就在我们说笑的时候，一声厉呼从后面传过来。

　　我转过脸去，看见一辆军车停在了门口，从里面走出了几个军官，为首的一个，个子不高，但是一脸的横肉，见法庭门口日本人死伤一片，走到臧式毅跟前唰的一下抽出了佩刀。

　　“可恶的支那人！竟然敢击杀我日本侨民！可恶！可恶！”那日本人一脸的愤怒，同时也露出了一丝得意。

　　或许，眼前的景象正是他们求之不得的吧。

　　“臧主席，你们竟然击杀我大日本帝国如此多的无辜侨民，实在可恶！那就别怪我们对不起了！”前一段时间还客客气气的板垣征四郎现在也变得凶神恶煞一般。

　　在他们看来，有了这日本侨民的几十条人命，实在是可以找到一个开战的理由了。

　　臧式毅吓得脸色铁青，赶紧哈腰来了个鞠躬：“两位将军，这些日本桥名不是我们东北军击杀的。”

　　“狡猾！你们支那人就是狡猾！在你们沈阳，在你们东北军的地盘上，他们不是你们杀死的，还能是谁！？”板垣征四郎身边的那个军国恶狠狠地问道。

　　“板垣将军，你们冤枉臧主席了。这件事情和他们没有半点关系，你们手下的这些刁民，是我们击杀的。”我逃出手帕，一边擦着手一边笑盈盈地走了过去。

　　“什么！？”板垣和那个日本军官全都愣住了。

　　先前他们脸上的笑容全都僵硬在了脸上。

　　“柯里昂先生，你的话，我们不明白。”板垣身旁的那个军官竟然能够认出我。

　　“这位是？”我笑道。

　　“关东军第二师团师团长多门二郎！请多关照！”那个日本人见到我，很是客气，收起了刀，给我鞠了一躬。

　　“多门将军，板垣将军，我们你们日本人十分的失望。你们称的这帮侨民，简直就是一群刁民，光天化日之下就在大街上到处打人，调戏良家妇女，竟然连我妹妹都敢动手，甚至还想要我的命，我们只得自卫。这件事情，我需要你们做出解释，另外，我会通过我国领事馆向贵国要求一个说法，如果你们的答复不能够让我觉得是真诚的话，我会向鲁特曼总统亲自反应，到时候总统会有什么举动我就不知道了。”

　　我的一番话，让板垣和多门唰的一下脸色就白了。

　　这帮家伙算是明白事情有些严重了。

　　日本一直以来都对美国十分的忌惮，毕竟实力在那里摆着，如果两国发生冲突，损失的肯定是他们日本，而且他们也知道我在美国的影响力，更知道我和鲁特曼总统的交情，如果事情闹大了，关东军肯定会受到国家的斥责，本来这个半独立的军事组织在日本国内就颇受微词，如果因为这件事情闹大了，那么关东军就可能给日本国内的那些反对派制造一个绝好的把柄，到时候他们可就永不翻身之日了。

　　板垣和多门相互看了一眼，脸上的表情就像是死了爹一样。

　　“柯里昂先生，实在是抱歉。”后面的两个日本人现在说上话了，一个是土肥原贤二，另外一个我不认识，不过看着土肥原贤二对他毕恭毕敬的态度，我就知道这个人是谁了。

　　如果没猜错的话，他就是关东军的司令本庄繁了。

　　“土肥原先生，我希望能够得到一个解释。”我看着这些日本人，一脸的严肃。

　　本庄繁叫过跪在上的一个日本人，两个人叽里咕噜地说了一阵，那个揍得鼻青脸肿的日本人一边鞠躬一边对我们一帮人指指戳戳之后，退下了。

　　“柯里昂先生，我为我国侨民所做的事情深感抱歉！改日我一定带人亲自登门致歉！”本庄繁走到我跟前，给我鞠了一躬。

　　“柯里昂先生，算了吧，和为贵，和为贵。”臧式毅看到眼前这副情景，赶紧插起话来。

　　他担心事情会闹大，所以极尽调和。

　　看着他满脸堆笑的表情，我就想吐。

　　和为贵，这句话现在成为了我最讨厌的一句话。虽然有些时候这句话是有点道理的，但是不管什么场合不管什么时候都拿这句话出来，就会让人家觉得你这个民族实在是太奴性了。

　　我冷笑了一声，对本庄繁道：“本庄繁先生，你们的人做出如此的举动，让我妹妹吓成这样，还让我的手下受了伤，总得赔偿吧。”

　　我说这句的时候，激灵的璇子立马哭了气来，而且哭得是鼻涕一把泪一把的。

　　身后的卡瓦和达伦等人，本来衣服上溅得一身是血，手上也都是，这个时候全都做出了受伤的样子。

　　本庄繁和板垣等人愣了，他们小声嘀咕了一句，土肥原贤二对身边的一个人点了点头，那个人走到车子里摸出一叠纸币来。

　　“柯里昂先生，这里是五万元，希望能够弥补你们的损失。”土肥原贤二一脸的微笑。

　　我接过来，看了看那五万块，转手交给了卡瓦。

　　“卡瓦，把这些钱费给在场的这些人吧，他们也都受到了惊吓，算是我对他们的一点弥补吧。”

　　卡瓦点了点头，接过了那五万元，带着厂卫军的人走到了围观那些沈阳的老百姓跟前。

　　“排队领钱！这钱不要白不要！”费穆站在人群前面，大笑了起来。

　　“向来都是日本人从我们这里拿钱，还从来没见过我们从他们那里拿，乡亲们，这钱得拿，拿得舒服！”一个老头哈哈大笑。

　　“对！拿！”

　　“拿！这钱拿得舒服！”

　　……

　　老百姓扬眉吐气。

　　“司令先生，你看贵国这些人……”我转身指了指一地的死尸和那些呻吟没有死的日本人。

　　“多门，带领你的人，把这些让大日本帝国丢脸的人都给我清理掉！快点！”土肥原贤二喊话道。

　　多门一句话不说，灰溜溜地带领着他的手下去清理那些死尸和伤员去了。

　　“柯里昂先生，这些人死有余辜，我们还是进去看审判吧。”土肥原贤二做出了一个请的动作。

　　我像模像样地叹了口气，道：“发生这种事情，实在是丢脸，丢脸。”

　　我一边说，一边带领着众人走进法庭。

　　本庄繁等人跟在后面，耷拉着脑袋，脸色铁青，算是丢人都到了家。

　　一行人鱼贯而入，进入嘉宾席，我坐下来一抬头，在人群中间发现了两个熟悉的身影。

　　小津安二郎和伊藤大辅。

　　他们两个人驾着摄影机，正在那里做准备呢。我看到了他们，他们也看到了我，双方用眼神相互问候，然后我就转过了脸。

　　庭审随后开始，担任审理的是中国方面的法官，也是东北最有名的一位，东北军和日本方面各自出了辩护律师。

　　庭审十分热闹，一开始，日本人就咄咄逼人地之处了东北军是谋财害命，是看到了中村震太郎身上代的财物起了邪心进而把他秘密处死，随后他们出示了那块手表。

　　日本人对这块手表那是相当的看重，认为这就是直接的证据。

　　中国方面，则出示了从中村身上查出来的一系列的物品，包括军事地图和很多间谍用品、纪录，中国方面认为中村是间谍之一判断是千真万确的，中方有权处死间谍。

　　双方辩驳激烈，最后，日本人干脆要求人证到场。

　　于是在一帮人的注视之下，一个中国人被带了进来。

　　“法官先生，这位就是兴安屯三连的司务长李德保，他是整件事情的见证者，他见证了东北军殴打我国侨民并且谋财害命的全过程！”日本方面的律师洋洋得意。

　　“叛徒！”

　　“算是给祖上丢了脸了！”

　　“咱东北怎么出了这样的孬种！”

　　……

　　李德保出现在法庭上面的时候，一片骂声。

　　在众人的谩骂声中，李德保抬不起头来。

　　“德保呀！德保！”就在李德保走上人证席的时候，观众席里面走出了几个人，一个老太婆，一个妇女，后面还跟着三个小孩，一看就是一家子。

　　“娘！？玉琴！？你们怎么来了！？”李德保看到这些人，表情激动了起来。

　　“德保呀，这些日本人没安好心！你可不能帮他们的忙呀！咱们李家祖宗八辈都是顶天立地的汉子，你爹死在土匪手里的时候到死都没有跪下过，你可不能让咱们李家今后抬不起头来！德保呀，你这是给我们丢人呀！”老太婆看着儿子，放声大哭。

　　“爹，爹，别人都骂我是日本犊子！回家吧！”

　　“爹！”

　　……

　　法庭上顿时乱了出来。

　　日本人哪里料到会出现这种情况，全都愣了起来。

　　李德保看着一家人，双眼噙泪。

　　看得出来，这家伙之所以和日本人配合，八成是为了一家人能够过上好日子，但是眼前的这情景，让他实在是难受。

　　“法官先生，我要求把这些闲杂人驱逐出去！”日本律师马上站起来。

　　法官点了点头。

　　庭警走过来带走了这一帮人。

　　“娘！娘！”李德保大喊了起来。

　　“德保呀，你可不能给祖宗丢脸呀！将来让我到下面哪有脸见你爹！德保呀！你可不能干傻事呀！”

　　“爹！”

　　“爹！”

　　……

　　一家人被带下去的时候，法庭里面响起了哭声。

　　李德保揪着自己的头发嚎啕大哭。

　　“我方请求带关玉衡。”中国律师提出了要求。

　　时候不大，关玉衡被带了进来。

　　他是兴安屯的最高长官，全权负责中村震太郎的事情，也是日本方面认为的凶犯。

　　关玉衡是个大个子，为了不引起不必要的麻烦，他没有穿军装，但是走进来的时候，获得了法庭上中国人的一片掌声。

　　同样是一个部队的人，民众对待关玉衡和李德保的态度可谓一个天上一个底下。

　　关玉衡详细说了抓获中村震太郎以及处死他的一系列经过，认定中村是个间谍中方有权处死。

　　到了这里，整个案件的关键就看李德保的证词了。

　　“李德保，你把你那天看到的事情说一下。”法官沉声道。

　　法庭里面一片安静，所有人的目光都集中到了李德保的身上。

　　这些目光中，绝大多数都是十分愤怒的。

　　李德保看了一下身边的那些日本人，看了看法国，然后又转脸看了看那扇他一家人走过的门，然后低下了头。

　　“李德保，把你那天看到的事情说一下！”法官重复道。

　　“那个日本人……”李德保抬起了头，目光变得坚定了起来。

　　旁边的日本人个个露出了得意的笑声。

　　坐在我不远处的土肥原贤二眯着眼睛，表情十分的得意，好像他已经看到了这个庭审的结果了。

　　多门二郎和板垣交头接耳小声嘀咕，不时发出一阵诡秘的笑声。

　　“那个日本人，是间谍！”李德保大声说道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　法庭里面一下子就炸了锅！

　　法官愣了，所有出席的观众愣了！

　　日本人，更是愣了！

　　“那个日本人是间谍，身上带着间谍的东西，这些日本人想收买我，他们让我做伪证，他们……”李德保站在人证席上滔滔不绝，他的身体在抖，但是他在揭日本人的老底。

　　“八嘎！”多门二郎恼羞成怒，一下子站了起来，从腰间拔出手枪，抬起枪对准李德保啪的就是一枪。

　　李德保的后背顿时出现了一个血窟窿，他转过身来，看着多门二郎，满脸的愤怒，然后瘫倒在地上！

　　“狗日的，竟然敢在法庭上杀我们中国人！”

　　“日本人，我日你姥姥！”

　　……

　　前来列席的中国人全都愤怒了起来。法庭上一片大乱。

　　“警察呢，警察呢，把这些给我轰出去！轰出去！”臧式毅站起身来，指着那些中国人大声叫了起来。

　　警察们从外面冲了进来，然后将旁观席上的中国人全部带了出去。

　　“本庄将军，法庭是一个神圣的地方，贵国是不是有在法庭上面击毙证人的传统呀！？这样的行为，实在是野蛮！野蛮之至！”我冷笑了起来，带着无比的愤怒。

　　在中国的土地上，在中国的法庭上，在众目睽睽之下拔枪击杀中国人，这种行为，实在是嚣张到了极点。

　　本庄繁也占了起来，他的脸上，一会白一会青。

　　“法官大人，我是个列席者，本来我是没有权力说什么的，但是多门将军的这种行为，按照国际惯例，是应该被逮捕然后接受处理的。”我站起来，看着那位法官道。

　　而这位法官看着倒在血泊中的李德保，看了看多门二郎，一脸的尴尬。

　　我知道，这家伙是肯定无法做出这样的判决的。

　　一个士兵的死，和两国之间的关系，孰轻孰重，在他心里面早就有了数。他是不会为一个中国人的死，去把第二师团的师团长多门二郎抓起来的，如果那样的话，事情就闹大了。所以他选择了沉默。

　　啪！啪！

　　本庄繁走到多门二郎的跟前，扬手给了多门二郎两个耳光。

　　“哈以！”挨了两耳光的多门二郎低头行礼，被打得没有一点脾气。

　　“真是丢脸！”本庄繁胡子直抖：“来人，把多门给我绑回去！”

　　土肥原贤二身后走出两个日本人，驾着多门二郎往外就走。

　　本庄繁转脸对法官点头道：“法官大人，请允许我等告退。”

　　法官站起来，机械地点了点头。

　　本庄繁一挥手，一帮人扬长而去。

　　“这帮狗日的，绑回去估计屁事没有，该干吗干吗，我们中国人算是白死了！”费穆双目喷火。

　　中国庭警走过来，拖走了李德保的尸体。

　　我们也走出法庭。

　　到门口的时候，听见外面传来了一阵撕心裂肺的哭声。

　　“德保呀！我的儿呀！”

　　“爹！”

　　“爹！”

　　……

　　李德保的那个老娘趴在李德保的尸体上哭得死去活来，三个孩子跪在地上，煞是可怜。

　　“胖子好好拍，把这些都拍下来！看看日本人都看了什么！”我愤怒地叫道。

　　一直以来就没有停下来的胖子一边拍一边气得嘴唇哆嗦。

　　“卡瓦，等会拿些钱给这家人吧，让他们离开沈阳，不要回来了，有日本人在，这里就是地狱呀！”我咬了咬牙。

　　卡瓦点了点头。

　　我转身看了看身后的法庭，看着这个高大雄伟的建筑，摇了摇头。

　　“敬庐呀，这哪里是一个法庭，简直就是一个千古未有的耻辱呀！”我愤怒地说道。


第957章 冲突！

　　我们离开了那个法庭，离开了这个让我不知道说什么好的地方。

　　卡瓦把钱递给李德保家人的时候，老人家带着三个孙子和儿媳妇跪倒在我的跟前。

　　“这位先生，谢谢了！谢谢了！”老人家满头的白发在风中飞舞，让人心酸。

　　我赶紧上前一步搀起了她，摇头道：“老人家，没有什么谢谢不谢谢的，拿上这些钱离开这里吧，找个安生的地方，好好过日子。”

　　老人家看着我，满脸的泪水，已经完全说不出话来。

　　这个家，李德保肯定是唯一的依靠，他死了，这个家就算是塌了大梁。

　　“狗子，带着你兄弟给先生磕头！”老人家摸着孙子的脑袋道。

　　三个小孩再次跪倒在地，磕得梆梆响。

　　我蹲下身子，把他们三个扶起来，擦干了他们脸上的泪痕。

　　这三个孩子，年纪最大的差不多十一二岁，最下的七八岁，个个虎头虎脑的。

　　有的孩子在这个年纪估计连衣服都让人来穿，可是他们，早早得就要体会这个世界的冰冷和折磨了。

　　“你叫狗子？”我问道。

　　“是！”狗子点了点头。

　　“狗子，我告诉你的话，你要牢牢记住，记住一辈子。”我咬了咬牙。

　　狗子看着我，眼神坚毅，这个孩子，在父亲的尸体面前，已经体会到了很多同龄人体会不到的东西。

　　“狗子，男人的膝盖是最金贵的东西，上跪天，下跪地，中间跪父母，除此之外，就是断了，也不能沾地！这叫骨气！你爹不是叛徒，是条真正的汉子！这家里你是最大的男人，就得像个男人那样挑起大梁来！懂吗！？”我看着狗子，双手放在了他柔软的肩膀上。

　　“先生，我懂！”狗子使劲点了点头。

　　上了车之后，所有人都沉默了。

　　刚才的那一幕，狗子的眼神，深深刺痛了我。

　　“敬庐呀，只要中国有关玉衡、李德保这样的汉子在，有狗子这样的后代在，就不会亡！”说这句话的时候，我的泪水在脸上肆意流淌！

　　中村事件的再次审判，让日本人着实灰头土脸了一把，先不说土肥原贤二指使一帮日本和朝鲜的无赖之徒前来闹事继而想挑起事端被我们打得一地死尸，光是李德保的当堂翻供就已经让日本人丢人丢到家了。

　　恼羞成怒中，多门二郎开枪打死了李德保，更显出了日本人的理屈词穷。

　　带着无比的愤怒和感慨，我离开了法庭，离开了那个让人觉得耻辱的地方。

　　路上大家都不怎么说话，然后费穆转过脸来，对我说道：“老板，我刚才在厕所里面碰到了小津了。”

　　他的这句话，让我一下子坐了起来。

　　“小津说什么了没有？”我问道。

　　自从香港一别，这么长时间以来我们基本上没有从小津那里收到消息，之所以这么做，是为了小津他们的安全考虑，这一次也是我们从分别之后第一次见面。

　　“小津和我就说了一会，把他们的基本情况说了一下。他们三个人现在还是有分工的，伊藤现在跟在本庄繁的身边，只要拍摄的是司令部的上层人物的活动，小津跟着的是第二师团长多门二郎，沟口下到了基层，就在独立守备大队里面。”费穆小声道。

　　“这三个家伙，倒是很聪明，之前我还担心他们拍摄的东西会很单一呢，想不到他们在这方面做得很是出色。”我笑了起来。

　　“除了这个之外，小津还说了一些关东军内部的一些情况。”提到这个，费穆的脸色就阴沉了起来。

　　“哦，说说。”我来了精神。

　　“老板，形式很不乐观。”费穆叹了口气，道：“小津说，关东军内部发动战争的呼声很高，板垣征四郎、土肥原贤二、石原莞尔以及总司令本庄繁都极力想发动战争，这一次中村事件再一次被提起，也是他们想找一个借口。可以说，这场战争十有八九是要打的了，只是时间问题罢了。”

　　我点了点头，望向了窗外。窗外，是熙熙攘攘的人群，老百姓对战争似乎是一点感觉都没有。

　　“小津还说了，如果有消息的话，他们会通知我们。”费穆道。

　　“告诉他们，不要轻举妄动，他们的最重要的工作是拍摄电影，而搞情报工作，如果因为这个暴露了，那损失可就大了。”我看了看前面的尼可，道：“尼可，这方面的事情就需要你了。”

　　“老板，这个没问题，我们组织的人已经全部调动开了。”尼可信心满满。

　　见他如此，我也就放心了。

　　接下来的几天，事情就很热闹了。

　　中国的各大报纸都把当天庭审的事情一一报道了出来，中国的记者们很多都把那天发生的事情如同写章回体小说一样写得极为惊心动魄，什么“小日本街头嚣张，柯里昂劈掌退敌”，什么“李德保法庭翻供，日本人举枪杀人”，诸如此类的报道，在报纸上随处可见。

　　我们一伙人那天在法院门口的表现算是被宣传了出去，很多记者甚至拍下了照片，这些报道在全国一刊出，引来了中国人举国叫好，而李德保也从开始的叛徒变成了一条人人敬重的汉子。

　　中国方面对于日本人当庭杀人的举动开始了强烈的谴责，在南京，在北平，很多学生走上街头游行，要求政府挺起腰板来做人，要求对日本人这一野蛮行径给予抨击。

　　迫于民众和媒体的巨大压力，张学良派荣臻照会乱了日本住沈阳领事馆的领事林久治郎，对多门二郎当庭击杀中国人的行径进行抗议，结果林久治郎回答的一句话让荣臻灰溜溜地回来了。

　　林久治郎道：“多门将军现在已经被关东军处理了，他已经得到了惩罚，至于你们的抗议，我觉得很可笑，难道你们中国政府就只知道抗议吗？”

　　据说林久治郎的这句话把荣臻差一点给噎死，是呀，荣臻每一次去找林久治郎，几乎都是去抗议的。

　　抗议，管个屁用，人家正眼都不看你，反而更加鄙视你。

　　而林久治郎所说的关东军对多门二郎的惩罚，我事后让尼可去打听了一下，不错，是有惩罚，本庄繁一行回到辽阳之后，晚上吃了一顿饭，罚多门二郎喝了一壶清酒，让他以后务必把事情做得漂亮一点。

　　荣臻在提出所谓的抗议之后，多门二郎当庭击毙李德保这件事情算是不了了之了。中国方面不想把事情闹得太大，在他们眼里面，毕竟只是死了一个小老百姓，要和气嘛。

　　日本方面呢，因而被李德保的翻供搞得灰头土脸的，理屈词穷，所以暂时也没有了动作。据说土肥原贤二十分的忙，估计又在忙着修找什么新的证据了。

　　所以，接下来的这几天，日本方面十分的安宁，但是这并不代表沈阳城就平静了。

　　恰恰相反，自从那天的庭审之后，沈阳城的气氛就变得有些古怪了起来。

　　沈阳的城西，从大西门、小西门一直到商埠地，这一带都是日本人聚集的地方，南满洲铁道株式会社就驻扎在那里，除此之外，还有第二师团的第29联队，这个联队1500人，这几天不知道怎么的，开始有了活动的迹象。

　　而最嚣张的，就算是那些日本人和朝鲜人了。

　　从大西门、小西门到商埠地，有很多日本人开得酒馆或者是商店，那里是一个比较繁荣的商业区，可是庭审之后，接二连三地发生一连串的事情，先是一群日本人殴打了前去巡逻的警察，那队中国警察也许是事先得到了上头的指使要他们不要和日本人冲突，所以日本人殴打他们的时候他们都没有还手，结果被打死了2个人，其余的都是重伤。对于这件事情，臧式毅到了第29联队的驻地去讨个说法，结果29联队的联队长平田幸弘叫手下一顿枪托把臧式毅打了出来，平田幸弘的原话是：“又不是我们联队的人殴打了你们的警察，你们要找事，就找那些日本侨民去！”

　　臧式毅抱头鼠窜，回来之后，这件事情便没有了下文，难道真的让东北军的警察们去抓那些日本侨民？真要是这样的话，肯定会出事。

　　警务处长黄显声气得在他的办公室暴跳如雷，结果也是无可奈何。

　　除了殴打巡警之外，那些日本人和朝鲜人的行为越来越嚣张，开始的时候只不过是在他们的地盘闹事，到了后来，干脆成群结队地在沈阳城西晃荡，白吃白喝，故意滋事，随便打人，强抢东西。

　　9月3号，庭审后的第三天，在沈阳城西发生了一件让沈阳老百姓忍无可忍的事情。

　　这天上午，沈阳的一个叫王老三的老头带着他的闺女小蝶去买东西，出了西门之后，被一群朝鲜人盯上了。比起他们的主子，朝鲜人比日本人更坏，他们围住王老三和他的闺女，几个人把王老三帮在了一颗树上，剩下的人在王老三的面前扒光了小蝶的衣服，然后这些朝鲜人跑去叫来了他们的日本主子，一帮畜生当着王老三的面轮奸了小蝶。

　　事后，这帮人嚣张地把已经没有了气息的小蝶抬到了西门，并且将王老三暴打了一顿，才扬长而去。他们殴打抬着小蝶的尸体到西门并且殴打赵老三的时候，胖子正好经过，将这起事件拍了下来。

　　这起事件随后被刊登在了沈阳的报纸上，然后国内很多媒体转载，民众彻底愤怒了。

　　在中国人的土地上，光天化日之下日本人竟然做出这样的事情来，凡是有血性的中国人都受不了！

　　沈阳各行各界涌到了长官公署，联名向张作相请命，要求政府无论如何也得管管了。

　　“这样的国家，是何等的国家！？这样的政府，是何等的政府！？我民之屈辱，到了何种境地！？”报纸上面，这样愤怒的言论连篇累牍。

　　民怨沸腾，但是张作相又能够做什么呢？

　　这个老头这几天每天都气得浑身哆嗦，已经昏倒好几次了。

　　我去的时候，他正躺在椅子上让医生给他打针。看到我，这位老将军眼泪刷的一下就下来了。

　　“柯里昂先生，你知道我现在想干嘛吗？”他看着我，气氛地说道。

　　“干嘛？”我做了下来。

　　“我想脱掉这身衣服，做一个普通的东北人，然后带着刀枪到西门去，我要把那帮日本人一个个都给活剐了！”这个老头已经出离愤怒了：“柯里昂先生，我活了六十多岁了，还从来没有活得这么窝囊过！七哥活着的时候，我们和日本人的关系也不好，但是日本人从来不敢像这样骑在我们的脖子上拉屎拉尿！那个本庄繁，原来就是七哥的军事顾问，见到七哥点头哈腰的，现在，你看看，多嚣张！”

　　“以前在沈阳，日本侨民见到警察都规规矩矩的，日本军队有个调动事先都得过来通报，可是看看现在，这帮畜生都干了什么！？柯里昂先生，这些天我生气呀！我生气呀！看看那些老百姓，他们是老老实实过日子的人，从来没有招谁惹谁，他们依靠的就是政府，平时我们去收税的时候，他们从来都没有推辞过，可是遭了难，我们就当了孬种了！就知道抗议！你看看荣臻和臧式毅，他娘的都快成了奴才了！我们拿老百姓的钱，吃他们的，穿他们的，难道就拿抗议去糊弄他们！？”

　　“他娘的，老子恨不得现在就带兵到西门把那帮狗日的全部抓起来用枪突突了！全部突突了！可是柯里昂先生，我收到的指示是忍！是不能发生冲突！我憋屈呀！憋屈呀！”

　　张作相老泪横流，这个向来顶天立地的汉子，在我面前泪如雨下。

　　他身旁站着的几个人，黄显声、陈海华、张志忻等人，全都气得双目圆睁牙关紧咬。

　　他们想教训，想痛痛快快地去修理那帮日本人，到那时他们又不能，因为他们面前，还有着一个所谓的“大局为重”！

　　那些到长官公署情愿的老百姓，最后被荣臻和臧式毅驱散了，在警察的驱赶之下，这些老百姓们低着头，抹着眼泪，一步一回头。

　　他们脸上淌着泪水，看着身后那些拿着武器的当兵的，满脸的愤慨，又是那么的无奈。

　　那景象，那眼神，让人心酸，让人心碎！

　　这样的一件惨案发生之后，日本人在城西依然是那么嚣张，而且是有过之无不及。

　　政府没有办法，只得宣布封闭西门，对西门进行管制，公干总队派出了三百人在西门设置了路障，他们不敢出西门，只能在西门里面晃悠，因为他们担心出去的话，还有遭到日本人的殴打。

　　而老百姓们，也不太敢到西门去了，出了事情，政府是不管的，倒霉受罪的只有自己。

　　而到了九月六号左右，形势就越来越严峻了。在沈阳城的四门之外，日本人都开始闹事，尤其在北门，日本人甚至敢袭击守城换防的部队，他们有的用石块攻击，有的干脆混到士兵的队伍当中偷枪支。

　　到后来，在北门的东北军不得不采取这样的一个办法，就是换防的人一律带上白色的臂章，臂章上有队伍长官的签名，用这样的一种办法，才让日本人无法混进来。

　　事情到了这样的地步，算是屈辱到头了。

　　九月七号，张作相接到了一条秘电，那一天，张作相在他的公署里面摆了一桌酒，这桌酒不是为了庆祝什么的，而是一桌苦酒。他把黄显声等人召集起来，一帮人喝着闷酒把这些天受到的憋屈一股脑地倒了出来，喝到最后，一帮爷们一个个嚎啕大哭。

　　我也在场，看着这些人，这些平时顶天立地的爷们，我真不知道说什么好。

　　窝囊！

　　不是他们窝囊，是这样的政策，窝囊！

　　就在大家都快要醉了的时候，一个副官走了进来，递给了张作相一张密报。

　　啪，张作相看完密报之后，手中的酒杯掉到了地上摔得粉碎。

　　周围的人全都不哭了，抬起头看着他们的老长官，你看看我我看看你，不知道发生了什么事情。

　　“辅帅，怎么了？”黄显声问道。

　　“土肥原贤二回日本了。”张作相坐在椅子上，眉头紧锁。

　　“这个瘟神回去好呀！”陈海华道。

　　“好！？好什么！？土肥原贤二这一次回去，恐怕有些不妙。现在情况已经到了这种地步了，日本人十有八九要有动作，他这次回去，说不定就是最后请示去了。等他回来，估计就糟糕了。”我的这句话，让桌子上的人全都酒醒了。

　　“柯里昂先生说得一点都没错，这个土肥原贤二一直是关东军沈阳特务机关的头子，照理说他是不可能回国的，这一次竟然回去了，那说明关东军肯定有什么大动作。这件事情我得告诉汉卿，对了，我们也得做好防范的准备。”

　　张作相看了看坐在自己左侧的警务处长黄显声和20旅旅长常经武，道：“显声，经武，你们的部队现在部署得如何了？”

　　“经武的部队布置在南门和东门，我的公安总队布置在西门和北门。宪兵总队以及一些零散的部队都安排在城里各处留作机动。”黄显声道。

　　“公安总队人虽然有一万多人，但是比起正规军还是有差距的，不稳妥，不稳妥。”张作相摇了摇头。

　　“辅帅，要不从我那里调一些到城里吧。”王以哲沉声道。

　　在沈阳的所有部队中，王以哲的红龙旅绝对是最大的一个保障。

　　“也行，那就把你们的炮兵团和骑兵团调过来，北大营留下两个团，应该没有什么问题。”张作相点了点头，然后对身边的部队道：“其他的部队没有问题吧？”

　　“张树森的骑兵3旅在新民驻守待命，张廷枢的12旅也已经在东大营驻扎，都没有什么问题。”张志忻答道。

　　“好，这样一来，我就放心了。他娘的，正规军我们有四万多人，加上其他的零散的部队也有6万多，我难道害怕他们关东军！？”张作相一身的酒气，拎着酒瓶哈哈大笑。

　　这天晚上，张作相把土肥原贤二回国的事情禀告了张学良，张学良的回复是：“务必注意，各方必须牢记职责，切不可和日军发生冲突。切记！切记！”

　　这样的回复，让东北军的一帮将领不知道说什么好。

　　除此之外，张学良特别提到了我，他让张作相不论如何要照顾好我，一旦有变，立刻派转机送我离开。

　　对于他的这份关心，我是很感动的，但是对于他的这个指示，我很是失望。

　　“柯里昂先生，我有一种预感，今天可能是我一辈子过的最后一个生日！”黄显声拉着我的手，苦笑了起来。

　　这一天是他的生日，三十五岁的生日！

　　这个汉子，似乎已经意识到这场仗在所难免。虽然和他接触的时间并不长，但是我知道这是个绝不会屈服的汉子，他似乎已经做好了牺牲的准备了！

　　看着黄显声，我没有说话。我只是抬头看了看夜幕。

　　天空之上，满是乌云，月亮被完全吞没了。

　　“要有风雨了。”我长出了一口气。


第958章 临阵换将

　　9月4日，王以哲红龙旅旗下的620骑兵团和炮兵团被调到了沈阳城里，在西门和北门驻防。

　　这两个团调动的这一天，引起了不小的动静。本来，红龙旅在南大冉一战成名就已经受到很多人的关注了，加上这一次他们在这样的环境下进城，那就更加让人觉得意义非常了。

　　红龙旅两团进城的这一天，沈阳城的老百姓全都涌上街头欢迎这支队伍。长时间以来，这些老百姓是担心受怕的，他们痛恨日本人，却又担心日本人进攻沈阳让他们无家可归，因此当他们看到这支精锐部队进城的时候，在心理上得到了巨大的安慰，这个时候，他们是真正地东北军当成了自己的部队。

　　而红龙旅下属的两个团这一天的进城，动静实在闹腾得不小，前面是620骑兵团开路，一匹匹膘肥体壮的战马在街道上飞驰，每个战士都是全副武装，他们身上的装备，是沈阳人从来没有看到过的，以前他们觉得日本人的装备先进，但是当看到这支队伍的时候，他们就觉得日本人都有点寒碜了。

　　骑兵团后面，是炮兵团，一排排的大炮拖过去，黑洞洞的炮筒务必的刺眼，特别是后面跟着的那几十门重炮，不管是在火炮的口井上还是在射程上都比一般的火炮强了十几倍，不用想都能够知道它的毁灭性有多大。

　　两团，4000人，用了将近一个上午的事件才完成驻防。这个过程中，可以看得出来，东北军是故意摆出这种姿态的，他们是在告诉日本人，我们不管是士兵的数量上还是武器的先进程度上，都比你们要强得多。

　　这一天，也有很多日本人前去观看东北军的入城，其中不乏有特务机关的，当他们看到这些装备以及进城的这两个团的风貌的时候，很多日本人都是满脸铁青。

　　也不知道是不是因为这两团进城起了效果，从这一天开始，西门和北门外的日本人老实了很多，而且远没有以前那么嚣张了。

　　“这几天日本人老实了。我看他娘的就是贱！这帮狗日的，你不给他点颜色看看，他就不知道老实！”在张作相的花园里面，黄显声很是高兴。

　　张作相也心情很好。自从红龙旅的两团进城之后，日本人总算是服帖了一些，闹事的人少了，沈阳城前来请愿的人也少了。

　　“辅帅，这样做最好。现在开战对双方都不利，这一点日本人估计也知道。我们的军队进了城，日本人估计也得重新考虑考虑了，过几天，我再到日本人那边去说说，双方能和好的就和好，对吧，好话好说嘛。”臧式毅笑得一脸都是褶子。

　　这段时间，这家伙也很忙，忙着去调停，腰都快弯折了。

　　“能不打仗就最好了。”张作相叹了一口气，染那后倒了一杯茶。

　　“汉卿那边有消息过来了。”喝了一口茶之后，张作相沉声说了一句话。

　　“什么消息？”黄显声问道。

　　“中村事件引起了中央政府的关注了。日本人上次虽然阴谋没得逞，在法庭上露了洋相，但是始终都没有甘心。他们的外交官已经直接和中央政府搭上气了，要求逮捕关玉衡给他们关东军一个说法。”张作相解释道。

　　“他娘的！这也欺人太甚了！凭什么！？他们根本就没有任何的道理，凭什么要逮捕关玉衡！？”黄显声火暴脾气又发了。

　　“据说日本人的态度十分的蛮横，你们也不是不知道中央政府的行事风格。他们给汉卿交流了一通，在这一点上，汉卿也是抱着息事宁人的态度，让我做好相应的准备。我估摸着，关玉衡这一次恐怕得受罪了。”张作相说到这里，开始的好心情荡然无存，狂躁地扇了几下扇子。

　　“明明我们有理，少帅难道真的要按照日本人说的那样处理关玉衡！？”其他的几个人也都不相信，他们在这件事情上，更多的是愤怒。

　　“这我就不知道了。”张作相耷拉起了眼皮。

　　他的话，很快就应验了。几天之后，9月10日，北平传来的消息：逮捕关玉衡。

　　张作相不得不让黄显声去执行这个命令。

　　“我不去！谁爱去谁去！反正我是不会去的！千古奇冤！千古奇冤！”黄显声一下子就蹦了起来，气得直打转。

　　“显声，这是命令！汉卿的命令！”张作相虎着脸。

　　“辅帅！关玉衡是条汉子！他根本就没有做错什么，他枪毙了小鬼子，那是为了我们东北军，如果我们把他给办了，东北军几十万将士心寒呀！心寒呀！”

　　黄显声大吼着，泪如雨下。

　　此情此景，也让张作相的眼睛湿润了起来。

　　“黄显声，他娘的！你难受，难道我就不难受吗！？我告诉你，关玉衡这小子我也是看着他起来的，我比你们任何人都难受！但是汉卿的命令在这里，作军人的，必须服从！明白吗！？”张作相也发火了。

　　“辅帅！”黄显声看着张作相，无可奈何。

　　“显声，你要明白一个道理。”张作相的语气柔缓了起来：“如果你不去逮捕关玉衡，肯定有人去的，难道你想让关玉衡落在日本人的手里不成？”

　　张作相的这句话，让黄显声愣了起来，他似乎明白了一点东西。

　　“显声，我们把关玉衡带回来，对外说是逮捕了，但是在我们这里，他吃得好喝得好，就跟休假一般，如果你不去，让日本人抢了先，你觉得关玉衡的日子会好过吗？”张作相盯着黄显声，一字一顿地说道。

　　姜还是老的辣，这句话，是一点没错的。

　　黄显声赶紧抹干了眼泪，敬了个军礼，道：“辅帅，我这就带人去！”说完，他转身就走了出去。

　　“柯里昂先生，你看看，我难不难。”看着黄显声的背影，张作相摇了摇头：“我这个老头子，现在能做的就是尽力维持了。心力交瘁，心力交瘁呀。”

　　张作相的难处，我是深有体会的，而东北军这帮将士的委屈和憋闷，我也能够体会。

　　逮捕关玉衡的这一天，差一点出了乱子。

　　黄显声带着他公安总队手下的200人，浩浩荡荡到了法庭的收押间，他们从里面带出了关玉衡，出门就碰到了日本人。

　　五六十个日本人在一个小队长的带领下，拿着关东军司令本庄繁的手令也来提人，当得知关玉衡被东北军带走的时候，这群日本人顿时火冒三丈，上来就要从黄显声手里面抢人。

　　黄显声可不像臧式毅和荣臻那么好和日本人说话，这家伙当场就瞪眼了，500多个警察呼啦啦就把日本人给围起来了。

　　“这是东北军的地盘，容不得你们撒野，如果你们敢胡来，我就按照东北治安条例，判你们抢劫监狱罪，就地击毙！”黄显声这句话，事后传遍了整个沈阳城，让中国人大呼过瘾。

　　面对着500多个警察，面对着愤怒得像头狮子的黄显声，日本人最后退缩了，他们离开了法庭，什么话都没说。

　　“好险呀，再晚去一步，老关就要落在日本人的手里了。”事后，黄显声一身冷汗。

　　这件事情发生之后，也许日本人因为没有得到关玉衡，在沉寂了一顿时间之后，开始有了新的动作。

　　九月十一号，关东军总司令本庄繁亲临南满铁路沿线巡视并且检阅部队，日本人在接受检阅的事后高呼天皇万岁，喊声震天，气焰十分的嚣张。

　　在检阅了关东军铁路守备队最后，铁路守备队开始武装演习。说是演习，其实是武装示威，这些日本兵，占据沈阳附近铁路沿线，荷枪实弹，演习起来的事后也是真刀真枪，沈阳城外枪声阵阵，形势显得恶劣了起来。

　　他们不光演习，还借着演习之名阻断交通，沈阳城里面的火车很难开出来，交通陷于瘫痪。

　　“多亏了柯里昂先生，要不是他们提醒，我们现在根本就没办法那些武器装备和黄金白银运出去！”张作相召集收下商量对策的时候，说了一句后怕的话。

　　“是呀，想一想都心惊胆战的，沈阳城里面的那么多的东西，要是运不出去落到了日本人的手里面，那我们可就是罪人了！好在现在沈阳城基本上就是个空城了，破罐子破摔，谁怕谁呀！”陈海华笑了起来。

　　局势如此恶劣，这帮军官们一个个都兴奋了起来。

　　“形势不妙呀！形势不妙呀！”一帮人正在说着话，荣臻从外面走了进来，一边进来一边嘴里面嘟嘟囔囔的。

　　“荣参谋长很是惊慌呀。”黄显声冷冷地说道。

　　“事关东北军大业，我能不紧张嘛。”荣臻坐下来，灌了一口水，然后对张作相道：“辅帅，我刚才经过西门外日本人的忠魂北附近，发现日本人在那边已经架起了十几门大炮了，而且那边的路已经被封锁了，我还是绕到北门才进来的。”荣臻抹了抹额头上的汗，喘了一口气。

　　“还有，在北门，日本人也开始演习了，他们架起了机枪，就在合堡大街上，我向一个日本的少佐打听了一下，他们演习的有城市边防战、夜战、拂晓战，日本人搞这些名堂显然是有意图的。”荣臻看着张作相，眼神闪烁，十分的担心。

　　张作相沉吟了一番，道：“日本人的这些异动我已经向汉卿汇报了，汉卿让我们沉住气。”

　　“沉住气，我现在真的有点沉不住了。”荣臻喃喃自语道。

　　关东军的演习，规模不小，而且持续的事件很长，根本就没有停下来的意思，沈阳城里面的气氛也变得越来越严峻。

　　这天晚上，秘电处处长张志忻找到了正和我们商量对策的张作相。

　　“辅帅，刚刚收到了一些秘密的消息。”张志忻的脸色很是凝重。

　　“一件一件说。”张作相抬起了头，老头子的眼睛里面满是血丝，这段事件，他看起来根本就没有睡过什么好觉。

　　“土肥原贤二回来了，就在今天晚上。”张志忻的一句话，让大家都紧张了起来。

　　土肥原贤二之前回国，很多人就认为这个特务头子是回去请示的，他这次回来，关东军肯定要有动作。

　　“今天几号呀？”张作相问道。

　　“14号。”

　　“14号……14号，土肥原动作很迅速呀。他回来之后到哪里了？”张作相低声道。

　　“直接回关东军司令部。”

　　“旅顺？”张作相皱了皱眉头。

　　土肥原贤二的职务是沈阳特务机关负责人，一般来说他平时都呆在沈阳或者是沈阳附近的辽阳，这次却去了位于旅顺的关东军司令部，实在是诡异。

　　“还有什么消息？”张作相点燃了一支烟。

　　“熙洽主席和马占山主席来电，日本在东北的在乡军人今天开始得到命令，集中到哈尔滨、长春附近报道，开始接领枪支弹药。”张志忻的声音不大，但是当在座的东北军的军官们眉毛直抖。

　　“沈阳这边呢？”张作相坐在椅子上，脸上没有任何的笑容。

　　“沈阳这边日本的在乡军人集中到了西门，也开始有同样的动作。”张志忻答道。

　　“还有什么其他的消息了吗？”黄显声接道。

　　“有。我们的情报人员得到情报，南满铁路附属的缝纫厂开始赶制我们的军服。”张志忻一字一顿地说道。

　　“那个缝纫厂不是日本人的吗！？”张作相有些糊涂了。

　　“不错，是日本南满洲铁路株式会社的。”

　　“那他们赶制我们的军装干嘛！？”张作相愣道。

　　“辅帅，难道他们想穿上我们的军装浑水摸鱼？”黄显声道。

　　“有可能！非常有可能！辅帅，如果这场仗真的打起来了，依照日本人的做法，这帮狗日的肯定会用一些歪门邪道，说不定他们会派一支军队换上我们的衣服来突击我们。”王以哲点了点头。

　　一帮人商量来商量去，都觉得和日本人的这场仗似乎难以避免了。

　　“各位，从今天开始，沈阳附近开始进入戒备状态，希望大家务必恪守职责，谁出了问题，我就拿谁开刀！”张作相低吼了起来。

　　“是！辅帅！”一帮人齐声答应。

　　十五日，就在局势相当严峻的时候，从北平传来了一个消息。

　　这个消息，让东北军的一帮人心沉了起来。

　　这天上午，张学良从北平发来电报，要张作相速回北平开会，辽宁省军务和政务由荣臻和臧式毅代理。

　　“这个时候让我回去，真不知道汉卿是怎么想的！”接到这个命令之后，张作相火冒三丈。

　　张学良的这种行为是典型的临阵换将，这对军心、民心的动摇无疑是相当大的。

　　“现在日本人磨刀霍霍，辽宁这里有我镇守，东北军各方面也还能沉得住气，我在这里一天，局势就能够得到控制一天，这个时候调我会北平，人们难免有想法！”张作相看着我，一脸无奈。

　　他的意思，我明白。

　　现在沈阳的形势已经十分的危险，张作相作为东北军的辅帅，他在这里面，至少表明东北军对沈阳的态度，毕竟他是东北军的二号人物，更是张学良的八叔。如今张学良调他回北平，其他人肯定是想张学良只是认为沈阳危险怕张作相什么意外才把他调回去的，他这样的做法，很容易让人们觉得东北军没有坚守沈阳的想法。

　　临阵换帅，这是最忌讳的。

　　但是张学良结结实实地这么做了。

　　张作相的担心，是很自然的事情。

　　“柯里昂先生，我现在最担心的还不是这个，而是荣臻和臧式毅。”张作相昂起头长叹了一口气。

　　这个老头子，现在已经郁闷得快要崩溃了。

　　“荣臻这个人，是个军人，有的时候很像条汉子，又得时候却软得很，虽然他对于汉卿是忠心耿耿的，但是我就担心他会办错事情。”

　　张作相的这句话，我明白。张学良现在基本的指示是不抵抗，荣臻对于张学良的任何命令都忠实地执行，他不想张作相，做事情有自己的想法。

　　“臧式毅这个人，不是个军人，搞经济有一套，但是就是腿软，在日本人面前，他从来就没有挺起过腰，他看重的，是身家性命，是自己的前程。让这两个人主持军务和政务，我担心呀。”张作相越说越气，攥起拳头狠狠砸在了桌子上，茶水四溅。

　　“辅帅，难道你就不能不去北平吗？”我问道。

　　“不去？怎么可能。我如果不去的话，北平那边肯定有人说我要拥兵自重了。到时候就更遭了。”张作相对于张学良的命令，也是没有办法的。

　　“辅帅，那就去吧。”我笑了起来。

　　“去！可是这边……唉！”张作相苦恼急了。

　　“辅帅，那边不是说去开会嘛，你忙完了再回来不就行了？”我一句话提醒了张作相。

　　“对呀，我找个借口早点回来。”张作相愣了一下。

　　“辅帅，有句话我觉得应该跟你说清楚，一定要尽快回来，最好在十七八号回来。”看着张作相，我提醒道。

　　我本来想说让他十八号之前回来的，但是又怕他生疑。

　　“是了是了，我能早回来就早回来。到那边，争取呆个两三天！”张作相对于我的这句话没有多想。

　　“叫他们过来开会！”张作相转过身对副官挥了挥手。


第959章 我不能做亡国史上头一页！

　　这天上午，东北军的一帮人聚集了起来，张作相宣布了张学良的命令，房间里面立刻就炸了锅。

　　“辅帅，这个时候你可不能走呀！”黄显声急了。

　　“是呀辅帅，你在这里我们心里有底呀。”荣臻也站了起来。

　　“辅帅，你在这里，大家都服，你走了，我和荣参谋长不好工作呀。”臧式毅看了看张作相，又看了看黄显声等人。

　　他现在虽然是辽宁省的副主席，但是黄先生等人并不买他的账，有张作相在，什么事情他都可以找张作相，张作相走了，他就不好办事情了。

　　“别说了，这是汉卿的命令，我肯定得执行，今天下午我就走，不过你们放心，我会尽快回来的。”张作相斩钉截铁，没有任何商量的余地。

　　其他人见到这种情况，也就不好多说了。

　　“各位，今天我把话说开了，你们都给我好好听着。”张作相站了起来，呻吟凝重。

　　“沈阳，是东三省的中心，也是我们东北军的窝，当年七哥拿下沈阳城的时候，就说这是东北军的肇兴之地，沈阳如果在咱们手里面，东北军就在，沈阳如果完了，东北军的前途就没有了！这句话，绝对不是随便说说的！”

　　“这里有我们这么多年奋斗下来的家业！这里是我们的家！不管关东军如何嚣张，在东北我们也有20万的军队，20万对两万，你们说说我们能不能打胜仗！要有这个信心！”

　　“汉卿对于我们的指示是能忍就忍，不能凭一己私愤而置国家民族利益于不顾，不能这些人都是对东北军忠心耿耿的人，这一点，我是毫不怀疑的，但是我告诉你们，汉卿说这句话，是不想和日本人发生冲突，不想因此把东北拖入战火，可不是让你们白白把沈阳交给日本人！不是不抵抗！”

　　“我知道你们这些人中间，有人有这种想法，今天，我要说的是，这种想法是要不得的！沈阳丢了，东北人会戳我们的脊梁骨，全中国人会戳我们脊梁骨，连七哥，泉下有知也会大骂一句：妈了个巴子的！”

　　张作相说这句话的时候，荣臻和臧式毅都低下了头。

　　“按照汉卿的命令，我走之后，荣参谋长代理军务，臧主席负责政务，各位务必精诚合作，为了我们东北军，也为了我们自己！他娘的，这一次，就看你们的了！谁要是丢了沈阳，我张作相第一个不放过他！”张作相举起了酒杯。

　　“为了东北军！”一帮人齐声答道。

　　这一天下午，张作相从东塔机场做飞机离开了沈阳。他的离开，让沈阳城蒙上了一层阴影。

　　“但愿辅帅能够早点回来，最好能够在开战之前回来。”看着天空之上越飞越远的那架飞机，王以哲喃喃道。

　　张作相走了，带着无比的气愤和担心离开了沈阳城。

　　他离开了之后辽宁省主事的人变成了东北军的参谋长荣臻和辽宁省副主席臧式毅。

　　从机场回来，每个人的心情都很沉重，在车里，一帮人都不说话。

　　接下来的几天里面，局势越来越紧张，因为张作相的离开，我也没有怎么再往长官公署里面跑，而是带着胖子等人在紧锣密鼓地进行拍摄工作。

　　“老板，局势这么紧张，我觉得我们应当分成几个摄影小组来拍摄，这样的话，会兼顾很多方面。”费穆建议道。

　　他的这个建议我十分的同意，于是我们分成三个拍摄小组，一个小组由费穆领头，赶到东大营，那里有张廷枢的12旅，还有东北讲武堂的2300多名学兵，可以拍摄一些东西，斯登堡跟着黄显声等人在沈阳城里面的拍摄城里的情况，我则决定带着胖子到北大营拍摄红龙旅。

　　除此之外，我们还让剧组里面的明星电影公司的摄影们赶到了洮南、通辽、郑家屯、长春、哈尔滨等各个地方，在这些地方都城里了人数不等的小组，想拍摄到整个东北的情况。

　　这个时候，东北军也有些紧张了起来，因为张作相临走时候说的话，使得东北军的高层么都硬气了不少，连荣臻和臧式毅也不太像以前那样动不动就往日本人那里跑了。

　　时间过得很快，转眼了就到了九月十七日。

　　这天早上，我醒来的时候，外面的天气很是晴朗。剧烈的阳光从高空中照射下来，落在窗户上面，十分的耀眼。

　　但是我的心情却怎么也好不起来，想一想明天就是九月十八号了，我就有些担心。

　　“柯里昂先生，臧主席给你送来了一张请帖。”红龙旅的参谋长赵镇藩跑了进来，然后递给了我一张请帖。

　　我接过来看看，果然是臧式毅发来的，上面写着今天是他父亲的大寿，让我们前去出席。

　　我点了点头，把那张请帖随手放在了桌子上面。

　　“赵参谋长，王旅长呢？”我问道。

　　“旅长去开一个会议了。”赵镇藩道。

　　“什么会议？”我一边穿衣服一边问。

　　“好像是一个什么水利会议，说是后天才能回来。”赵镇藩随意地回答道。

　　“后天才回来！？”我一下子叫了起来。

　　“不错，旅长就是这么说的。怎么了？”赵镇藩被我吓了一跳。

　　“你去告诉你们旅长，那个什么水里会议不用他开了，什么破会议。让他赶紧回来，这两天无论如何都要呆在北大营里面。”我沉声道。

　　“柯里昂先生，是不是有什么事情呀？”赵镇藩低声道。

　　“让你办你就去办，我担心日本人就这两天闹事。”听了我的话，赵镇藩愣了一下，然后一溜烟出了房门：“我这就去把旅长找回来！”

　　这天上午，我带着达伦、卡瓦和霍尔金娜以及胖子几个人去了沈阳城。到北门的时候，就看见到处都是演习的日本兵，说是演习，其实跟占领没有什么两样，北门外面被拉上了铁丝网，使得交通彻底阻断，不过我们的车子，他们还是放了进去。

　　臧式毅的家距离张学良的大帅府不远，那是一个高大的洋房。

　　我到的时候，里面非常的人闹，大厅中间摆设起了寿堂，香烟缭绕，很是奢华，在东大厅里面，满屋子的都是政府的大员们，有的躺在榻上抽大烟，有的打麻将，旁边有京韵大鼓，很是热闹。

　　“柯里昂先生，你来了！”臧式毅对待我十分的客气，把我拉到了房间里面，和他的父亲母亲见面。

　　臧式毅的父亲母亲都建在，年纪都不小了，估计有七八十岁。臧式毅的父亲穿着一身讲究的长衫，接受众人的祝贺。

　　我送给了他一份贺礼，里面是一块战国时代的黄玉玉璧，老头很是高兴，臧式毅连喊破费。

　　臧式毅的母亲，是个很有精神的老太太，满头的银发，这个老太太，我见到了之后，对她印象很好。

　　历史上，九·一八事变发生之后，臧式毅被日本人抓住了，就是这个老太太让儿子为国捐躯，臧式毅不听，后来投降了日本人，老太太气愤得上吊自杀。可以说这位老人绝对是满腔的爱国热情。

　　“柯里昂先生，我早就想见你了。上一回，就听说你在法庭门口给咱们中国人出了一口恶气，我就老念叨着要见你，可式毅总说你忙，我也怕打扰你，就没有过去，现在总算是看到你了，你是咱们中国人的朋友。真正的朋友！”老人家拉着我的手，慈眉善目，满脸带笑。

　　“式毅现在也算当个官，我经常告诉他，当官也罢，当个老百姓也罢，最重要的是有骨气，日本人都不是什么好东西，对待他们，可不能给咱们中国人丢脸！”老太太一边说一边转脸看着臧式毅，眼神中带着一丝责怪。

　　看来她知道臧式毅对待日本人的态度。

　　“娘，今天是爹的好日子，你说这些干啥玩意。”臧式毅笑了起来。

　　“好好好，我不说，不说，行了吧。”老太太拉起了我的手，道：“柯里昂先生，我很高兴你今天能够到家里来，多喝点酒，我们家没有什么好招待的，就是有好酒。”

　　老太太一边说一边笑，露出了空荡荡的牙床。

　　出了内厅，我们一帮人来到外面的大厅谈笑风生，刚谈了一会，就看见荣臻走了进来。

　　他一进来，就直接奔着我们走了过来。

　　“等一会林久治郎会过来。”他的一句话，就让臧式毅目瞪口呆。

　　“林久治郎过来？他过来干嘛？”臧式毅问道。

　　“人家是驻沈阳领事，自然是过来给你爹祝寿的。”荣臻笑了笑。

　　“我宁愿相信母猪上树，也不相信他会来给我爹祝寿。”臧式毅摇了摇头。

　　在如此紧张的形势之下，日本人的任何动作显然都是有意外含义的，作为领事，林久治郎基本上就是关东军的传声筒，他是不可能没事随随便便就过来的。

　　一帮人正在说，就听见原本嚣闹的房间顿时安静了下来。我们向门口望去，看见一对日本人走了进来。

　　林久治郎和土肥原贤二在前，后面跟着二十几个日本士兵。

　　这帮人的出现，让大厅里面顿时冷了场。唱戏的不唱了，跳舞的不跳了，人们呆呆地看着这群日本人，不知道这帮家伙要干嘛。

　　臧式毅满脸笑容地迎了上去，林久治郎很有礼貌，和土肥原贤二送上了一块匾，上面写着四个大字：寿比南山。

　　臧式毅和荣臻亲自请林久治郎和土肥原贤二走进了大厅，这个时候，我意识到很有可能这帮人要谈重要的事情，便带着胖子也走了进去，这个客厅是个通间，有个巨大的屏风，胖子把摄影机塞到了屏风旁边的一个帷幕里面，日本人没有发现。

　　臧式毅和荣臻虽然看见了，但是对于我的这个举动没有做任何的关注，他们还把外面的一些东北军的高层叫了进来。日本人坐在他们对面的沙发上，双方的气氛很是尴尬。

　　林久治郎和土肥原贤二在外面的时候满脸是笑，但是走到房间里面脸上就完全僵硬了。在谈话之前，双方甚至连礼节都免了，直奔主题。林久治郎站起身来，看着荣臻道：“荣参谋长，关于中村事件，现在已经到了严重的关头，不知道参谋长如何答复？”

　　他的这句话，一下子就让荣臻等人懵掉了。

　　虽然大家都猜到了这帮日本人这次过来恐怕不是祝寿那么简单，但是谁又能想得到他们一上来就谈到了中村事件。

　　林久治郎看着荣臻，态度十分的强硬。

　　“林久先生，我们几个说得不算，法庭说得算。”臧式毅笑道。

　　林久治郎对臧式毅的笑脸根本就熟视无睹，双手交叉放在胸前，道：“荣参谋长，臧主席，我再一次提醒你们，这个事件已经到了最后的关头，今天，我们是来听取你们最后的意见的，希望你们能够考虑清楚。”

　　“林久先生，现在辅帅不在，我们两个作不了主，你看是不是等辅帅回来……”臧式毅站起来，点头哈腰。

　　“八嘎！你以为这里是你们支那的商场可以讨价还价的吗！？”一直不说话的土肥原贤二突然怒了起来。

　　臧式毅被吼得目瞪口呆。

　　“今天，你们必须给我们一个最后的答复！”土肥原贤二站起来，目露凶光，十分的蛮横。

　　臧式毅没有办法了，转脸看着荣臻，征求他的意见。

　　这个时候，我的心提了起来。

　　这两个软蛋，可不要在日本人面前丢人现眼呀。

　　荣臻转脸对他的秘书嘀咕了一句，秘书出去了，十几分钟后，拿出来了一个文件盒。

　　荣臻打开了文件盒，拿出了很多文件，那些都是中村进行间谍活动证据的附件。荣臻拿起这些东西，走到了林久治郎的跟前，把它们放在了桌子上，道：“领事先生，你看看，这些东西让我没法办。你们没有向交涉署照会，没有我们的护照，我们不能负保护责任。”

　　荣臻这话，倒是让我甚感意外。

　　这个平时对日本人很是忌惮的家伙，这一次倒是义正严辞了起来。

　　林久治郎显然没有料到荣臻会有如此的举动，他看着荣臻道：“参谋长先生，经过了这么多次的会谈，你现在还把这些东西拿出来干嘛？”

　　荣臻道：“干嘛？这是证据呀。领事先生，中村事件谈了这么多次，你们不是现在还在说吗？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　坐在沙发上，我原本绷直的身体顿时舒缓了下来，原本我还担心呢，听了荣臻这话我算是放心了。

　　今天太阳从西边出来了，荣臻怎么小宇宙爆发了，终于敢和日本人这么说话了。

　　林久治郎看着这些证据，很是紧张，房间里面本来就热，他掏出手帕擦了擦额头上的汗。

　　然后，他看了看身边的土肥原贤二，然后转脸对荣臻道：“荣参谋长，我必须提醒你，日本军人十分的横暴，从来不服从外交官的指示，行动自由，现在是紧要关头，别的谈不了了。你明白我的意思吗？”

　　林久治郎看着荣臻，双目圆睁。

　　他的话，让我心理咯噔一下。

　　显然，他说的这番话，有着很丰富的潜台词。他在提醒荣臻，关东军做事情向来是很自由的，连日本政府又得时候都控制不了，而中村事件现在到了最关键的时候了。

　　这句话，听起来是奉告，其实更像是威胁。

　　我死死地盯着荣臻和臧式毅，再次担心起来。

　　我担心这两个软蛋在这一刻瘫了。如果真的是那样的话，那日本人在这件事情上就彻底占据上风了。

　　站在荣臻旁边的臧式毅满脸都是汗，紧张得身体都发抖了。他也知道，现在是关键时候了。

　　荣臻脸上一会青一会红，他看着林久治郎，张了几次嘴都没有说出来话。

　　林久治郎和土肥原贤二就站在那里，等待他的回复。

　　“领事先生，我也实话跟你说吧，我们的军人也是横暴。你们没有护照，擅入兴安岭屯垦区绘图拍照，还辱骂我们的士兵，我们也没有办法！”荣臻大声说道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　荣臻这话，让我差点站起来为他鼓掌。

　　认识了这家伙这么长时间，我第一次觉得他像个汉子。

　　与此同时，房间里面的其他东北军的军官们，也都站了起来，他们看荣臻的眼神，也不像以前那样充满蔑视了。

　　这个时候，站在荣臻旁边的臧式毅吓得都快要晕了，他结结巴巴地对荣臻说道：“参谋长，你说话可得注意呀，你忘记了少帅的指示了！？我们可担负不起这个责任！”

　　臧式毅看着荣臻，目光复杂。

　　他显然在提醒荣臻，张学良之前可是有指示的，那个指示是什么，所有东北军都很明白：不能和日本人起冲突，大事化小，小事化了。

　　林久治郎擦了擦头上的汗，十分欣赏地看了看臧式毅。

　　两个日本人态度虽然十分的嚣张，但是看得出来，他们心里也是有点发虚的。

　　“臧式毅，我不能作亡国史上的头一页！要做你作！”荣臻大怒道。

　　臧式毅被他吼得目瞪口呆。

　　荣臻的这句话，算是大大地长了东北军所有人的面子。

　　“亡国史的头一页不是你作的，谁说了谁负责，参谋长，你懂吗？”臧式毅赶紧说道。

　　他的意思是，这件事情是张学良的意思，责任自然是他来负责。

　　荣臻看了一眼臧式毅，道：“这事，我算办不好了！”

　　林久治郎看到荣臻这个态度，从沙发上一跃而起：“这件事情不能办了，我回去了！”说完，转头就要走。

　　臧式毅赶紧走过去拦住，低声下气地对林久治郎道：“领事先生，和为贵，和为贵，有话好好说，好好说。”

　　林久治郎看着臧式毅，怒道：“中日友好关系最后破裂，我不能负责任！”

　　然后，他一把推开了臧式毅，头也不回地走出了大门。

　　土肥原贤二跟在林久治郎的身后，脸色严峻，一句话都没说也随后离开了。

　　臧式毅被林久治郎推了一把，差点撞到了墙上，灰头土脸地站起来，一下子瘫倒在了沙发上。

　　“荣参谋长，你这件事情处理得欠妥当！欠妥当呀！”臧式毅看着荣臻，大声说道。

　　荣臻啪的一下拍了桌子，道：“你说该怎么做！？辅帅走的时候已经说了，谁要是丢了沈阳，谁要是给东北军丢脸他就不放过谁！这帮日本人的态度你也看见了，顺从他们只有坏事！到时候不但所有人戳我们的脊梁骨，估计最后少帅都不会放过我们！你说说，我该怎么办！？”

　　荣臻的这句话，算是说出了他的心里话。

　　我头一次意识到，这两个人其实也很难做人。

　　别看平时他们在辽宁省都是数一数二的大员，一个是东北军的参谋长，一个是辽宁省的副主席，但是在张学良面前，在日本人面前，他们什么都不是。

　　张学良让他们不能和日本人发生冲突，要克制，但是同时要求又不能给他丢脸，更不能让东北军有所损失，日本人呢，那更是蛮横不讲理，他们夹在中间，里外不是人。

　　中村事件表面上看起来是个小事件，但是谁都清楚，这里面大文章，荣臻明白，在其他事情上可以软，唯独这件事情上软不得。

　　一方面这件事情现在闹得举国皆知，如果他们在日本人面前服了软，给中国人丢了脸，他们俩辛辛苦苦得来的职位和前途那就全毁了，不光名誉不保，估计到最后张学良还得找一个垫背的，黑锅肯定让他们两个人来背，到时候，他们绝对不会有什么好下场。

　　所以，荣臻这一次才出奇地强硬，他这也是被逼的。

　　从某种角度上说，荣臻比臧式毅要聪明一些。

　　而臧式毅这个时候也算是明白过来了，坐在沙发上，呆如木鸡。

　　良久，臧式毅才叫过了来了身边的一个负责外交的官员：“明宇，你去领事馆找林久治郎，告诉他，有关中村事件的任何赔偿道歉，我们都可以先担起来，至于讨价还价，等辅帅回来再合计。”

　　那个外交官点了点头，然后转身走了出去。

　　“唉！这叫什么事呀！”荣臻懊恼地摇了摇头。

　　然后，他看到了我。

　　“柯里昂先生，你怎么看这件事情？”荣臻问道。

　　房间里面所有的目光都放在了我的脸上。

　　我喝了一口茶，道：“日本人这是最后通牒，不管你们如何答复，他们已经是铁了心要采取措施了！”

　　我的话，让房间里面一片安静。

　　“看来这场仗，真的在所难免了。”臧式毅呆呆地说道。


第960章 抗日！

　　这天下午发生的事情，让东北军将领扬眉吐气，却让臧式毅大为惊慌。他命令东北军外交官王明宇找到了林久治郎，提出有事好商量。

　　这天晚上，林久治郎到了长官公署重新谈判，提出了四项条件，分别是：

　　一，道歉。

　　二，处罚责任者。

　　三，赔偿一切损失。

　　四，保证以后不得再有类似事件。

　　林久治郎除了提出这四项条件之外，更是在每一条后面都负有一个解释：

　　第一条，必须由兴安区首长行之，东北军政府在媒体和外交正式场合进行。

　　第二条，安中国法律自行处罚。

　　第三条，除行礼马匹作价赔偿外，须按日本陆军抚恤条例，中村大尉按阵亡抚恤之。

　　第四条，洮索铁路之间设，可购买满铁剩余材料，并准许日本人在兴安区购买土地从事开荒耕种。

　　这四个条件，几乎每一个都是不合理的要求，而且一个比一个厉害。

　　首先，在这件事情上，中国方面没有任何做错的地方，中村是间谍，他被抓到就应该被处死，何来道歉之说。

　　处罚责任者，赔偿一切损失，这两条同样也都是极为不合理的，尤其是那个中村震太郎要按照日本国条列抚恤，显然是对中国的侮辱。

　　最厉害的，是第四条。允许日本人在兴安区购买土地从事开荒耕种，这是变相占领中国人的土地，兴安区地理位置十分的重要，而且是中国人的居住地，日本人购买土地耕种，算是哪门子事情！？而且谁能保证这些日本人在买了土地之后霸占下来不走，谁能保证这些日本人不是日本军人而且有进行间谍活动的可能？

　　荣臻拿到这个条件之后，脸都黑了。

　　基于之前发生的冲突，他对林久治郎回复道：“这件事情事关重大，我得等候张副司令批示之后才能决定。”

　　到了这里，双方的谈判遂告中止。

　　臧式毅很是高兴，笑嘻嘻地对荣臻说：“这下好了，总算能够托住日本人两天了，就应该这样，不要把事情闹僵嘛。”

　　荣臻没有说话，只是苦笑。

　　这天晚上，我在院子里面指挥胖子冲洗前一天拍摄的胶片的时候，王以哲走了进来。

　　“王大旅长，你的水利会议开完了？”我笑道。

　　王以哲挠了挠头：“柯里昂先生，我这不是回来了嘛。”

　　我放下手里面的活，道：“王旅长，不是我说你，这都什么时候了，形势危急，你一旅之长竟然跑去开那个什么水利会议，一旦发生冲突，北大营群龙无首，怎么办？”

　　王以哲不好意思起来，道：“柯里昂先生，这个水利会议是日本人发起的，说对北大营周围的水利设施进行改修，他们点名要我出席，我不去，不好。”

　　“那你就没有想到这可能是他们的技俩？”我笑道。

　　“所以呀，我这不回来了嘛。”王以哲走到我跟前，看着我手里面的胶片。

　　“原来胶片是怎么来的，真神气。”王以哲兀自叹息道。

　　“你今天找我，不是为了到我这里面看胶片的吧。”我把胶片放了下来。

　　“差点把正事忘了。柯里昂先生，今晚你有时间吗？”王以哲问道。

　　“有呀。怎么了？”

　　“我们一帮人搞了一个聚会，你去不去？”王以哲两眼放光。

　　“什么聚会？”我问道。

　　“给关玉衡设宴庆祝。”王以哲点了一支烟，抽了一口。

　　“关玉衡？”我不解。

　　“日本人不是提出条件说处理关玉衡嘛，我今天问了一下荣参谋长，他的意思是把关玉衡调离兴安区就行了，今天晚上就把关玉衡放了，所以我们一帮人聚到一起给他庆祝。你去不去？”王以哲充满期待。

　　“去。”我点了点头。

　　穿上衣服，跟着王以哲上了车，直奔东城。

　　东城的一个饭庄，门口有卫兵把手，里面很安静，看来已经被这帮人给包了下来。

　　走到里面，推开一扇门，就看见一帮人坐在了饭桌前面。

　　这帮人中，有警务处长黄显声，航空处参谋长陈海华，12旅旅长张廷枢，骑兵三旅旅长张树森，还有20旅旅长常经武等人，都是驻扎在沈阳以及附近区域的东北军的头头。

　　关玉衡也在，穿上军装的他比起法庭上威风了不少。

　　大家都不是陌生人，所以席间你来我往觥筹交错喝得很是开心。

　　喝着喝着，陈海华就叹了口气。

　　“陈老弟，叹什么气呀？”王以哲拍了拍陈海华的肩膀。

　　陈海华从口袋里面掏出了一个纸条，道：“今天早上，日本人在北门的城墙上贴了布告，我把上面的内容抄录了下来。”

　　他一边说，一边把那张纸条放在了桌子上面。

　　“大日本沈阳驻屯军，近日以来举行秋操，满铁附近居民突闻枪声勿得惊慌，此布。”王以哲一字一顿地读了出来。

　　“现在街上人心惶恐不安，都说日本人要攻打沈阳城了。我们这些当兵的，到底该如何是好？现在辅帅不在，沈阳城里面荣臻和臧式毅又无所作为，急死人了。”陈海华砸了一下桌子。

　　“是呀，我来的是好，街上已经家家自危了，商店、钱庄大多数都没有开门，那些汉奸亲日派以及日本人在街头横行霸道，看到我们的士兵就故意滋事，加上日本人的军队频繁调动，我估摸着这几天真的有可能。”黄显声低声道。

　　“我收到消息说日本人把独立守备队的第一大队和第五大队调到了虎石台，加上第二大队，那里可就有了至少1500人了。”秘电处处长张志忻道：“我把这个情况报告给了荣参谋长，他没有做任何的批示。”

　　“虎石台！？老王，那不是离你那里挺近的！？”张廷枢道。

　　王以哲皱起了眉头：“是呀，一旦开战，你们说，我们该怎么办，打，还是不打！？”

　　王以哲的话，让一般人顿时七嘴八舌起来。

　　“当然不能打了，少帅不是有命令嘛，不能抵抗，否则会处理的。”常经武道。

　　“不打？！难道就看着他们把我们弄死！？”黄显声睁眼道。

　　“打也不是，不打也不是，实在让让人为难！”更多的人却是极为烦恼。

　　“各位，我觉得倒是有个折中的办法。”一直没有说话的张廷枢笑了笑。

　　“说。”一帮人都凑了上去。

　　“少帅不是说让我们遇到日本人就撤退吗，这撤退，可是有大学问，拔腿就跑乱哄哄的叫撤退，有组织有计划一边推一边打的也叫撤退，只要中庸一点，我想还是可以的。”张廷枢抖了抖眉毛。

　　“这有点意思。”一帮人都点起头来。

　　在他们看来，这或许是最好的办法了。

　　看着他们的样子，我在旁边笑了起来。

　　“柯里昂先生，你笑什么？”黄显声问道。

　　“说不定柯里昂先生有什么好办法。”王以哲对我最为熟悉，看到我这样的表情立马乐了起来。

　　我喝了一杯酒，道：“你们这帮当兵的，也真够可以的。打不打那是你们的事情，只要你们觉得对得起自己的良心就行了。老百姓给你们吃给你们穿，你们一枪不放转脸就跑，算是怎么回事？再说了，你们可别忘了辅帅走的时候说的那句话，沈阳要是丢了，他可不会放过你们。沈阳城里面管事的虽然是荣参谋长和臧主席，但是能不能抱住沈阳城可是你们这些人说了算，你们要是拧成一股绳，那就能够做大事，你们要是瘪了，沈阳城肯定丢，而且丢了之后你们肯定没有好果子吃。”

　　“这种事情，想一想就明白了，你们如果按照上头的命令撤退，肯定会丢了沈阳城，到时候在全国民众的指责声中，在辅帅那里，你们都不好交代，不仅落下了一辈子的骂名，事后恐怕一个个都没有什么好下场，而如果奋起保卫沈阳城，即便是因为违反了少帅的命令而被处理，事后举国上下都会称你们为英雄，说不定你们还会永载史册，你们说，对于英雄，少帅能怎么处理你们？这样的事情，只要动动脑子思考一下就行了。”

　　我的一番话，让一帮人目瞪口呆。

　　这个时候，你给他们说民族大义那是没有多大用处的，你得给他们分析利弊。

　　如果不抵抗，会是什么结果，如果奋起反击，会是什么结果，哪一个好处更多。这样分析下来，他们自然明白，何况这些人中间绝大部分的人都是铁骨铮铮的汉子。

　　啪！黄显声一巴掌趴在了桌子上：“好！柯里昂先生分析得好！还是有文化的人看问题看得深！我黄显声就没有想到这些。他娘的，不抵抗没有好果子吃事后还落个骂名，挺起胸膛当回汉子即便是受处罚，我也心甘！只要日本人敢打仗，我黄显声第一个上！”

　　一帮人种，黄显声最为坚决。

　　“妈了个巴子！我们红龙旅是东北军的脸面，怎么着也不能给东北军丢脸！大不了撤了我的职，老子从头再来！”王以哲满脸通红。

　　“我也豁出去了，机场还有20架飞机，只要日本人敢来，我就带人飞上去，炸不死他们我就撞！”陈海华激动了起来。

　　……

　　一屋子的人群情激昂。

　　看着他们，我噗嗤一下又笑了起来。

　　“柯里昂先生，你又笑什么？”王以哲问道。

　　“我笑你们有这样的心情固然好，但是很多事情都没有做到位。”我取过茶壶，倒了一杯茶。

　　“哦，柯里昂先生，那你就说说，我们那方面没到位了？”黄显声道。

　　“士兵。”我笑着说出了两个字。

　　“什么意思？”王以哲问道。

　　“我敢保证，如果日本人在今天晚上发动袭击的话，尽管是你们这些长官有心抵抗，估计也会一片混乱，最后溃不成军。”我的脸色沉凝了起来。

　　“为何？”张廷枢问道。

　　“这几天我在沈阳城以及北大营拍摄，对你们的情况还是了解的。虽然你们已经宣布进入了戒备状态，但是你们手下的人相当的松散，别的不说，说说空军。东塔机场的那些飞行员们，都住在城里面，而且十分的分散，如果日进发动袭击，我敢保证这些飞行员肯定来不及赶到机场，而且我也敢保证，一旦战争打响，陈参谋长肯定找不到几个飞行员去开飞机，那些飞机只能在机场上歇菜。你信不信？”

　　我看着陈海华，他的脸刷的一下就白了。我的话，算是切中了他的要害。

　　“还有黄处长的公安总队，你们的队伍都是以公安局为基本单位的，这些公安局分散在沈阳城的四处，日本人如果攻城，会很迅速，你觉得你还有时间把这些警察集合到一起嘛？而且你能保证这些警察们有多少人会在接到命令之后赶过来？估计大多数的人一听到枪声就跑了吧。”

　　“这个……”黄显声脑门上的冷汗都下来了。

　　我看了看在我旁边幸灾乐祸的王以哲，道：“就连王旅长的红龙旅都存在着大问题。”

　　“我的红龙旅还存在问题？”王以哲不信。

　　“你自己都说，这几天是关键时期，日本人随时可能打起来。各位，根据日本人习惯，他们是不可能光天化日地功过来的，一方面是因为他们兵少，硬拼起来他们吃亏，另外一方面是因为他们一向有玩阴招的传统，我估计十有八九会选择在晚上偷袭，如果真的是这样的话，那情况就更遭了，因为在毫无准备的情况之下，人最容易慌乱，再加上穿衣服拿武器、集合等等一系列的动作，等你忙完了，人们的枪口已经对准你了。你还怎么打？”

　　“如果日本人在晚上偷袭，我敢保证，空军的20多架飞机全部会落入他们手里面，黄处长一万多人的公安总队能够集合起来一千人就已经是奇迹了，就连王旅长的红龙旅，都手忙脚乱死伤惨重。”

　　我的一番话之后，房间里面安静极了，一帮人你看看我我看看你，全都满脸的冷汗，估计酒都吓醒了。

　　“柯里昂先生，你实在是太厉害了！太厉害了！我黄显声佩服！”

　　“佩服！”

　　……

　　一帮人齐齐端起了酒杯。

　　喝了这杯酒，黄显声道：“柯里昂先生，你好人做到底，告诉我们应该怎么调度准备？”

　　我笑道：“怎么调度准备那是你们的事情，我的意思是，这几天是关键时期，说不定明天就打仗了，你们应该把你们的手下集中到一起，不能让他们松散开，同时，你们应当片刻不离你们的岗位，尤其是晚上，有天大的事情也不能离开，你离开了，你的队伍就群龙无首。还有，最关键的，是晚上让士兵们做好准备，比如和衣而卧，比如将部队分为两部分一部分警戒，一部分休息，还要做好侦查工作等等等等，你们都是老兵了，这方面的事情比我熟悉。”

　　一帮人连连点头，不少人甚至开始掏出随身带的小本子在上面记了起来。

　　他们相互激烈讨论着，讨论如何才能够做得最好，提出了不少好的想法，然后大家都一条条地记下来，回去之后施行，与此同似乎，王以哲还提出了一个问题，那就是一旦开战，东北军各部的协调问题。

　　“沈阳城里面以及附近的区域这些部队不能各自为政，一旦打起来，得有个组织计划才行，否则肯定一窝蜂。”王以哲干脆拿来了一幅地图。

　　“最要紧的当然是保卫沈阳城了。我觉得一旦开战，日军肯定会猛攻沈阳城，各部队必须尽快增援，这样才能够保证沈阳城不丢。”黄显声道。

　　“是了是了，我也是这个想法，一旦开战，树森的骑兵第三旅应该要火速从新民赶到沈阳，负责西门的防守，我的红龙旅负责北门，经武的20旅负责东门，显声的公安总队负责西门，城里面的宪兵总队、陆军、海军、空军司令部等处的零散部队也组织起来，留作激动之用。”王以哲在打仗上面很有一套，这方面房间里面没有人能和他比。

　　“我呢？”张廷枢没有听到自己的名字，愣了一下。

　　“老张，东大营和我们这些部队的驻地可不一样，那里可有讲武堂。”王以哲的一句话，张廷枢算是明白过来了。

　　“讲武堂里面的2300多学兵可是咱们东北军未来的希望，而且讲武堂是咱们的圣地，不能落入日本人的手里，此外，我们的部队都缩到城里面也不是个办法，城外需要一支部队进行接应，不然就成了死守了。”王以哲的话，说服了张廷枢。

　　“各位，柯里昂先生说得没错，这几天形势严峻，我们必须准备准备了，回去之后，大家立刻进行，这一次，我们得做回爷们！他娘的，都憋屈了好几年了！”王以哲大笑了起来。

　　“说的是！”

　　“这一回做回爷们！”

　　……

　　一帮人群情激昂。

　　看着他们，我不由自主地笑了起来。

　　如果这个场面被张学良看到了，不知道他会怎么想。

　　都说关东军十分的独立，连日本陆军部的命令都不怎么服从，现在眼前的这帮人也独立了一回，他们撇开了荣臻和臧式毅，某种程度上说，也瞥来了张学良。

　　为什么会出现这样的情况。

　　很简单，只因为作为一个军人的良心，一个扛枪保家卫国的军人的良心。

　　这样的两支部队，如果碰到了一起，会发生什么，我不知道。

　　我只知道，如果战争真的在明天爆发，在九月十八号爆发，这个九·一八，绝对会和历史上的那个九·一八有很大的不同！

　　虽然我不知道结果会怎样，但是我敢肯定，至少这些中国军人会扬眉吐气。

　　大家越说越兴奋，越说越起劲，酒快喝完的事后，有士兵走进了房间，然后张志忻出去了。

　　过了一回，张志忻拿着一张纸走了进来，他的脸色，极为难看。

　　“志忻，怎么了？”王以哲问道。

　　“各位，我有个灾难性的消息要告诉你们。”张志忻看着大家，扬了扬手中的那张纸。

　　“有话就说，怎么变啰嗦了起来。”黄显声大声道。

　　张志忻把那张纸放在了桌子上，道：“你们自己看吧。”

　　王以哲第一个夺了过去，然后低头看了一下，脸色也变了。

　　“老王，读呀。”脾气火暴的黄显声急了。

　　“昨日，日本驻朝鲜司令官林铣十郎已派出第19、20师团沿朝鲜北上，在图们江区域展开军事演习，意图不轨。”

　　王以哲读完了之后，瞠目结舌。

　　“这帮狗日的！”黄显声蹭的一下子就占了起来。

　　林铣十郎本来就和关东军极为亲密，更是一个彻底的侵华派的狂热分子，他手底下的两个师团，19、20师团，总兵力达到3万人，而且算得上是精锐，这一次竟然到了图们江区域，虽然说是演习，但是明眼人一看就知道他是想接应关东军，一旦关东军和东北军开战，这两个师团肯定会越境进入东北配合关东军展开全面进攻！

　　19、20师团的三万人，再加上关东军的一万五千人，加在一起差不多4万人，沈阳的局势算是严峻到了极点了。

　　东北军在沈阳的驻军，现在对付关东军应该没有什么大问题，但是加上林铣十郎手下的这两个师团，那可就相当吃力了！

　　张志忻说得没错，这个消息，绝对是灾难性的！

　　房间里原本有说有笑的人，全都安静了下来，窗外，不知道什么时候，起风了。

　　张志忻带来了一个坏消息。十足的坏消息。

　　这个消息如同一块大石，压在了所有人的心头，让他们喘不过气来。

　　屋漏偏逢连天雨。祸不单行。

　　“娘的！管他来多少，来多少，咱们打多少！打一个也是打，打一千也是打！更痛快！”黄显声吼了气来。

　　“说的是！”王以哲的脸上，因为激动，肌肉都抽动了气来。

　　“我们按照先前的计划准备，志忻，你把这个情况告诉荣臻他们，看他们怎么说。”王以哲对张志忻道。

　　张志忻点了点头。

　　酒喝到这份上，也没有进行下去的必要了。

　　“各位，大家干了这一杯酒，说不定这是我们这些人最后以此聚会了！”黄显声举起了酒杯。

　　“干！”

　　“干他娘的！”

　　……

　　酒杯碰撞在一起，发出了清脆的声音。

　　夜里十一点多，一般人从饭庄里面出来，各自告辞。

　　“柯里昂先生，我送你回去。”王以哲进了车子，对我说道。

　　“不用了，我已经告诉我的人，转移到了北大营了，直接回去了就行了。”我笑了笑。

　　“柯里昂先生，沈阳城里面更安全。”王以哲提醒我道。

　　“我要是图安全，就根本不会来沈阳了。我来这里，可是为了拍摄一部电影的。”我的话，把王以哲逗乐了。

　　这个汉子笑了一下，笑容很快就消失不见了。

　　“柯里昂先生，你说辅帅这几天能够回来吗？”王以哲突然问了一句让我发愣的话。

　　“我不知道，真的不知道。”我摇了摇头。

　　王以哲叹气道：“一方面我希望辅帅能够回来，他要是一回来，我们这些人的很多事情就好办了，可另外一方面，我又不想让他回来，柯里昂先生，你不知道，在我们东北军中，辅帅是对日本人最强硬的人，这方面他和少帅有些矛盾，这一次他如果是回来了，我们这么一闹腾，绝对会连累他。我们这些人怎么处理都没有关系，可是辅帅如果被处理了，那东北军的脊梁可就没有了。”

　　王以哲一边说，一边扭头看着窗外。

　　车过北门，外面全部是站岗的日本兵。

　　“看看看看，这些日本人，每一次看到我都想拽出一把龙式冲锋枪把他们突突了！”王以哲骂了一句，朝车窗外吐了一口唾沫。

　　到了北大营，已经是深夜了。

　　回到了王以哲给我安排的那个院子，霍尔金娜他们都在等我呢。

　　“我让你们办的事情你们都办了没有？”我问道。

　　“都办了，璇子他们我已经想办法运出城了，在北平那边有人接应他们。”尼可答道。

　　拍摄到了现在，一部分戏已经拍摄完毕了，像璇子这些演员都完成了自己的人物，留在这个地方，已经没有了必要，所以我叫尼可想办法弄了一列车，把他们连同剧组里面那些没有留下必要的人员、设备全都装去了北平，而留下来的人，比如金焰等人，都是精简下来的人身上有拍摄任务的人。

　　“老婆，我让你走，你偏不走，留在这里，多危险。”我笑着对霍尔金娜道。

　　霍尔金娜使劲拍了我一下，然后白了我一眼：“我走了，谁看着你！要走一起走！”

　　看着灯光下她的那张小脸，我立刻心暖了起来。

　　“咱们的厂卫军如何分配的？”我转身问达伦。

　　“50个跟着费穆先生他们，50个跟着斯登堡，剩下的，全都到这边来了。”达伦笑了笑，然后问我道：“老板，是不是快要打仗了？”

　　“快了。达伦，告诉我们的人，让他们给我警觉点，明天白天好好休息，明天晚上谁都不准睡觉，一定要做好战斗准备。”我低声道。

　　“老板，明天要打仗！？”卡瓦惊诧了起来。

　　“基本上可以确定。”我笑了笑，然后大手一挥：“睡觉去！”

　　这天晚上，我睡得格外的香甜。不知道是因为喝酒的原因，还是因为对王以哲等人的行为感到欣慰。

　　第二天一大早，我就被外面的动静给闹醒了。

　　走出门外，发现北大营里面一片忙乱，两个团4000多名士兵都被发动起来，开始在大营里面布置起工事来。这段时间，北大营就已经在做这件事情了，四个卡子门周围全都用麻袋堆起了防御工事，大营里面更是不满了战壕，我到外面的时候，王以哲正在指挥人把枪支弹药转移到安全的地方呢。

　　“忙死了。事情太多了。”王以哲苦笑道。

　　“忙完了这些就让你的兵好好休息吧，不要太累，白天好好睡觉，晚上才有精神。”我笑道。

　　“说的是。今天下午我就让他们给我睡觉！”王以哲摘下了帽子，捋了捋头发。

　　忙活了一上午，北大营里面的工事基本上完成了，下午的时候，除了安排少量的人负责警戒之外，其他的士兵都被王以哲命令取睡觉了。

　　“也不知道其他的部队现在怎么样了？”王以哲和我坐在旅部里面一边喝茶一边聊天。

　　“估计也在忙活吧。”我答道。

　　“旅长，旅长！”王以哲的侍卫队长跑了进来。

　　“马六！你他娘的每次就不能不这么慌慌张张的！”王以哲骂道。

　　“旅长，日本人，日本人来人了！”那个马六是个身材高大的汉子，一口东北话，气喘吁吁地指了指门外。


第961章 九·一八的炮声！

　　“日本人来人了！？”王以哲一下子站了起来，道：“你有没有让他们进来！？”

　　“没有！你不是吩咐了吗，日本人如果来了一律不让进营子。”马六嘿嘿笑了起来。

　　“算你小子有脑子！”王以哲冲我挤吧了一下眼睛，然后带着一帮人出了旅部直奔西大门。

　　穿过了防御工事，走到了门口，果然发现门口站了一队日本人。

　　“小野中队长，到我们这里来，有什么事情吗？”王以哲看着为首的那个日本人笑道。

　　看起来他们对彼此都很是熟悉。

　　那个日本人态度也很好，用生硬的汉语道：“王旅长，我们来拜访，你不让我们进去，实在是很不礼貌。”

　　王以哲做出了一个十分无辜的表情，道：“我也想请你们进去喝茶，可是不行呀，这几天也不知道怎么了，营子里面有不少人生病了，好像是传染病，整个营子都封锁了，连我都感觉身体有些异样，你们要是想进去，我不反对。”

　　王以哲一边说一边往前走，那帮日本人一听说传染病，全都后退了起来。

　　“这个不必了，不必了。”领头的这个叫小野的连连说道。

　　“小野中队长，到我们这里来，不知道有什么事情没有？”王以哲问道。

　　“有。有。”小野一边点着头，一边满脸是笑地说道：“王旅长，你也知道，最近中日两国军队有点摩擦，我奉岛本长官的命令前来照会王旅长，希望我们双方不要起冲突，做个好邻居。”

　　小野满脸笑容，嘴唇上的小胡子直抖。

　　“这个我们当然欢迎了。请回去状告岛本大队长，我们对此很是赞同。”王以哲点了点头。

　　“那么，就此告辞！”小野行了个礼，带着人一溜烟走了。

　　“旅长，今天是不是太阳从西边出来了，小鬼子什么时候变得这么客气！”619团团长张世贤惊诧道。

　　“估计是看我们这段时间又是修工事忙进忙出的，加上上一次620团和独立炮兵团进城，小鬼子吓到了，所以这才主动过来要求和平。”621团副团长王志军笑道。

　　“老王，有点不对劲呀。”旅附何立中看了看自己的老上司王以哲，皱起了眉头。

　　“你也感觉出来了？”王以哲一边笑一边转过身去。

　　“小鬼子从来没有这么客气过，加上最近形势这么严峻，他们刚才这一出戏十分的不正常。”何立中断定日本人有鬼。

　　“柯里昂先生，你怎么看？”打了这么长时间的交道，王以哲十分重视我的意见。

　　“估计是麻痹吧。让你们放松警觉。王旅长，日本人看来真的近期要发动进攻了，而且很有可能你们的北大营就是他们的第一个目标。”

　　王以哲听了我的话，点了点头。

　　“旅长，那我们怎么办！？”张世贤、王志军等人有些急了。

　　“怎么办？打他娘的！”王以哲笑道。

　　“老王，上头可是有命令的。”何立中提醒王以哲道。

　　王以哲和我相互看了一眼，同时笑了起来。

　　何立中等人不明白我们葫芦里面卖的是什么药。

　　“老何，你们是想和日本人痛痛快快打呢，还是跑犊子？”王以哲道。

　　“当然是打了！谁他娘的像当孙子！”何立中也骂了出来。

　　“既然是这样，那就别问了，什么事情都听我的！”王以哲神秘地笑了笑。

　　何立中、张世贤等人你看看我我看看你，似乎都明白了自己这位顶头上司的想法了。

　　九月十八日。这一天天气有些炎热，阳光很好，就照在窗户外面，让人慵懒。

　　但是在北大营的旅部里面，一帮人却在商量着如何对付。

　　“日本人如果打，估计十有八九会从虎石台发兵，然后从柳条湖攻打西卡子门。所以这一带一定要重兵防守。”王以哲一脸的兴奋，如同打了鸡血一般。

　　“老王，日本人可是有炮的，他们一贯善于先用火炮轰击然后步兵压上，我们的炮兵团可是调到了城里面了，现在在北大营，只留下2门重炮还有20多门一般的火炮。”何立中道。

　　“够了，足够了。”王以哲咕嘟咕嘟喝了一杯水，抹了一下腮帮子，道：“我们四千人，他们是三个守备大队加在一起才1500人，我们的武器又比他们的好，还打不过他们？”

　　王以哲圆睁虎目，兀自攥紧了拳头。

　　不知不觉，夕阳西下，天色渐渐黑了下来。

　　吃完了晚饭之后，北大营里面一片安静，士兵们按照先前的指示，一部分和衣而卧在兵舍里面休息，一部分则开始警戒。

　　北大营在沈阳城外，不像沈阳城里面那么的喧闹，除了听到呼呼的夜风之外，只能听到一些不知名的鸟叫。

　　北大营的中心，一棵大树旁边，是一个小型的掩体。这个掩体，现在是北大营的指挥部。

　　掩体里面地方不大，但是充当指挥所是完全没有问题的。因为天气热，说一王以哲让人大树下面摆起了一张桌子泡上了一壶茶，我们一帮人在夜色里面一边喝茶一边聊天。

　　“柯里昂先生，你觉得他们今天晚上会有动作吗？”王以哲问道。

　　“这个我不敢肯定，不过很大可能有。”我喝了一口茶。

　　“我也这么觉得。就冲小鬼子今天那个出奇的举动。”何立中搭话道。

　　“那就让他们来吧！”王以哲咬了咬牙。

　　他有些紧张。不光是他，何立中等人也很紧张。这毕竟是和日本人的正式冲突。虽然之前一直都说冲突冲突，但是真正发生了的时候，心情显然是不一样的。

　　“柯里昂先生，如果发生冲突，你们可得注意一点。”王以哲叮嘱我道。

　　剧组的人已经被我安排下去，我和胖子已经做好了足够的拍摄准备，尽管有厂卫军的保护，王以哲还是不放心，把他的侍卫队都拨给了我，让马六带人贴身保护。

　　“放心吧，你们打你们的，我们没问题。”我看了一眼坐在旁边的胖子，胖子拍了拍摄影机，示意他已经做好准备工作了。

　　夜色越来越浓，刮起了风，风一刮，先前的暑气就一点点散去了，到了后来，就感觉到有点凉了。

　　一帮人搬进了掩体，开始的时候我们还聊天，倒是到了后来大家就有点疲倦了，便眯着眼睛打盹。

　　中间我醒过来几次，最后一次醒来，看了一下怀表，上面显示的是十一点。

　　“柯里昂先生，这么晚了，看来今天晚上怕是没事情了。”王以哲站起来伸了一个懒腰。

　　“是呀，这么晚了。”何立中应承道。

　　619团团长张世贤和621团附王志军已经下到队伍去了，所以掩体里面没有多少人。

　　“那可不一定。后半夜可是最危险的时候。”我打了一个哈欠。

　　轰！

　　我这句话还没说完，一声巨响从西边传来。

　　王以哲噌的一下就走出了掩体。

　　与此同时，胖子手脚麻利地打开了摄影机。

　　“老何，刚才是不是炮声！是不是！？”王以哲看着西卡子门的方向大声道。

　　“不是！应该是引爆了炸药。”何立中皱起了眉头。

　　“怎么回事！？”王以哲转身进了掩体，然后抄起了步话机：“老张，刚才那声爆炸是怎么回事！？”

　　“旅长，是从西边柳条湖传来的！好像是有人引爆了什么东西！”那边传来了张世贤有些纳闷的声音。

　　“奇了怪了！”王以哲嘟囔了一句。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　一阵巨大的爆炸声响起，地面都震动了起来！

　　突突突突突突！紧接着，是密集的枪声。

　　“旅长！西门外有人向我们进攻了！是小鬼子！我看到他们的旗子了！……重型榴弹炮！重型榴弹炮！还有机枪！……旅长，你听到了吗！？听到了吗！？”张世贤的声音夹在枪炮声中，很是嘈杂。

　　“日本人这算是找茬了！”王以哲转身，对通信兵大吼了起来：“给我接荣参谋长！”

　　通信兵很快接通了电话，过了一会，那边响起了荣臻的声音，听他那声音，估计刚刚从被窝里面起来。

　　“王旅长，什么事情？”荣臻喃喃道。

　　“参谋长！日军突然进攻我北大营，用重炮轰击，现在已经杀向西卡子门！我们应该如何心动！？如何行动！？”王以哲大声吼道。

　　“什么！？”荣臻看样子清醒了：“你再说一遍！？”

　　“日军突然进攻北大营！形势危急！我等如何行事，还请参谋长指示！”王以哲重复了一遍。

　　“日本人进攻北大营！不可能！”荣臻叫了起来，然后马上命令道：“王旅长，无论如何，就是日本人冲进了营内也不能抵抗！武器都要收入库内！听清楚了没有！？”

　　“可是参谋长，日本如果要命怎么办！？”王以哲叫道。

　　“军人以服从命令为天职，要命就给他！我再说一遍，不准抵抗！不准动！要把枪放在库房里面！日本人进来，你们挺着死！大家成仁，为国牺牲！”荣臻的声音，很是刺耳。

　　王以哲气得脖子上的青筋条条绽出。

　　“参谋长，把枪放在库房里面，恐怕不容易办到吧！？难道就让兄弟们被日本人活活打死！？”王以哲愤怒了。

　　“王以哲！我传递的是少帅的意思！也是南京蒋主席的意思！你要是挑起事端，酿成大祸，毙了你一百回都不能挽回重大损失！你可不要置国家利益于不顾！不准抵抗！”

　　荣臻吼完，挂断了电话。

　　啪！王以哲放下了手中的话筒，痛苦地闭上了眼睛。

　　“旅长，怎么办！？”何立中叫道。

　　王以哲睁开眼睛，使劲拍了一下桌子：“我们吃老百姓的，喝老百姓的，职责就是保家卫国，说不抵抗的那些人，全是孬种！不抵抗！？老百姓会戳他的脊梁骨！我们红龙旅不当孬种，做不出这样孬种的事情来！传我的命令，给我打！狠狠地打！”

　　王以哲卷起了袖子，转脸对传令兵道：“告诉张世贤和王志军，他娘的谁要敢临阵逃脱就给我毙了谁，不能让小鬼子踏进北大营一步！”

　　“是！”

　　掩体之内，群情激昂。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　……

　　猛烈的炮声响了起来，外面一片火光！

　　九·一八的炮声，在这一刻，响了起来！


第962章 血战北大营！

　　1931年9月18日晚11点47分。

　　这个时间，一定会被永远的记住！

　　日本人在一阵剧烈的炮击之后，开始从西卡子门进攻中国军队驻守的北大营，王以哲在接到荣臻的不抵抗命令之后愤然抗命，带着手下的619团和621团对日本人的进攻发起了抵抗。

　　因为事先已经有了准备，所以中国军队并没有多少的慌乱，而在兵舍里面休息的那些士兵们，一听到炮声也都从兵舍里面跑出来在各级长官的带领之下迅速进入制定阵地。

　　西卡子门。战况最激烈的地方。

　　我和胖子带人过去的时候，那里已经被密集的枪炮覆盖。

　　“打！给我狠狠地打！兄弟们，小鬼子的人没有咱们的多！”619团团长张世贤亲自上阵指挥，怒吼连连。

　　“张团长，战况如何？”在布置好胖子的拍摄工作之后，我弯着腰跑到了张世贤的身边，子弹就在我头上嗖嗖的飞过。

　　“柯里昂先生！？你怎么跑到这里了！这里太危险了！”张世贤发现是我，大惊。

　　“危险个屁，不到这里来我哪里能够拍到镜头。”我笑了起来。

　　“西卡子门看来是日本人的主攻方向，我方前面至少有二个守备大队一千多人。这帮狗日的一开始以为我们不会抵抗，所以进攻起来肆无忌惮，我们一开火，外面就丢下了一地的尸体，现在他们知道碰上硬钉子了，你看看，开始龟缩到后面用他们的老技俩了。”张世贤哈哈大笑，露出了略有些发黄的牙齿。

　　我半站起来观察，果然见西卡子门外的野地上，日军死了一地。

　　西卡子门的土墙，已经倒塌了很大一部分，这些土墙虽然厚实，但是绝对是禁不起日军的重炮轰击的，好在中国军队早就有准备了，在土墙后面已经挖好了战壕等工事，所以土墙倒下之后，日本想大规模地冲入显然是不现实的。

　　他们绝对没有料到中国军队会抵抗得如此顽强，更没有想到中国军队竟然有所准备，所以在一开始进攻吃亏之后，他们开始后撤，然后使用了炮火轰炸的老办法。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　日本人的火炮猛烈轰击，那些炮弹飞到北大营里面爆炸，空气里面到处都是灰尘。

　　“呸！”张世贤吐掉了嘴里面的土，转脸抄起了步话机：“赵老黑，你们一营是不是孬种呀！机枪呢！？机枪呢！？”

　　“团长，急什么呀？日本人没上来用机枪太浪费了，俺们用冲锋枪招呼他们就已经是高看他们一眼了！……娘的，全体卧倒，小鬼子使用掷弹筒了！”

　　步话机那边传来了一个老兵油子的声音。

　　轰轰轰！

　　日本士兵果然大规模地使用了掷弹筒。那是日本军队中最常用的杀伤性武器，威力介于火炮和手榴弹之间。

　　西卡子门左侧的一片阵地被覆盖了，原本的一些火力点变成了哑巴，那边的一些战士很有可能牺牲了，但是仅仅一两分钟之后，从那些战壕里面再次响起了愤怒的枪声！

　　“火炮！咱们的火炮呢！？”张世贤转脸吼道。

　　“团长，咱们的火炮已经到位了！”一个士兵跑了过来。

　　“打！告诉火炮营，给我回击！”张世贤咬牙道。

　　轰轰轰！

　　中国方面也炮火还击。由于炮兵团被调到了沈阳，所以北大营里面的只留下几门重炮，其余的都是东北军部队里面常用的普通火炮，但是这种东北军自己生产的火炮，威力并不比日本人逊色多少，所以一阵猛轰之后，日本人那边也是人仰马翻。

　　“对！就这么打！他娘的！”张世贤大笑。

　　双方就这么用炮火相互轰击，大约过了半个小时之后，日本人那边暂时没有动静了。

　　“团长，有些奇怪呀。”张世贤的参谋长赵果有点纳闷了。

　　“日本人难道逃了？”张世贤身边有人小声嘀咕道。

　　“逃？这不太像这帮日本人的作风。恐怕有大阴谋吧。”张世贤脸上的笑容不见了。

　　轰隆隆。

　　一阵响声从夜幕里面传了过来，虽然看不清楚前方的情况，但是所有人都能够感觉到日军阵地里面应该是开出了什么东西。

　　“赵老黑！注意了！日本人用上坦克车了！”张世贤立马明白了，抄起了步话机一阵猛喊。

　　我伸出头去，借着炮火的微弱的光亮，看到自西卡子门外出现了一排高大的身影。

　　装甲车！日本人一次用上了近20辆装甲车！

　　“调集火炮！调集火炮！”张世贤大喊了起来。

　　这一次，算是西卡子门的形势第一次变得严峻了起来。比起炮火轰击，日本人的坦克车的威胁更大，庞然大物的坦克车，拥有三寸的钢架，如毒蛇猛兽搬冲过来，不时发射出炮弹，坦克车上的机枪手更是居高临下突突突地猛扫，加上跟在后面的日本步兵的冲锋，很容易就会在阵地上撕开一个口子然后让日本人蜂拥而入。

　　张世贤急了，大叫调集火炮，这个时候，有可能对付坦克车的，也只有火炮了。

　　“胖子，我们走！”我对胖子摆了摆手，我们搬着机器就要上前，张世贤一把把我拽住。

　　“柯里昂先生，你要干吗！？”张世贤大叫道。

　　“我上前面去。”我笑了起来。

　　“不行！前面太危险了！你要是有个好歹，我没法向上面交代。”张世贤说什么也不让我上去。

　　“张团长，你的任务是打仗，我的任务是怕电影，这里是你的战场，也是我的战场！”我拍了拍他的肩膀，然后转身离去。

　　“保护好柯里昂先生！”张世贤的声音从身后传来。

　　我和胖子等人顺着战壕来到了西卡子门的最前沿阵地，在那里，我见到了赵老黑。

　　这是个身高至少有一米八的铁塔一搬的大汉，脸上都是土，和汗水混合在一起，根本就分不清鼻子眼，他笑的时候，只能看到一排白牙。

　　“赵营长，怎么样？”我问道。

　　“日本人被我们撂倒了一地。我们这边也有不小的伤亡，我手下差不多有一个连的兄弟没了。”赵老黑说到这里，沉默了。

　　左侧的一个战壕里面，躺着不少战士的尸体，炮火映衬出一张张年轻的脸。

　　“营长，日本人的铁怪上来了，怎么办？”赵老黑身边的一个战士道。

　　“团长调重炮呢！”赵老黑一边说，一边对右侧的人道：“虎子！给我用火力压制！”

　　“营长，你就放心吧！”那边回复了一句话，然后阵地上就响起了密集的枪声。

　　这枪声，我再熟悉不过了，龙式冲锋枪的怒吼惊天动地。

　　日本装甲车上的机枪手很多都被射得一身窟窿，但是坦克车依然如履平地轰隆隆向前，它们一边冲锋一边发射，东北军前方的阵地陷入一片火海，很多战士都牺牲了。

　　而东北军的子弹打在装甲车上根本没有不能伤它一丝一毫。

　　轰轰轰！

　　阵地的后方响起了炮声，一发发炮弹呼啸着飞向了日军。张世贤的火炮算是发威了。

　　跟在坦克车后面的那些日本人算是倒了霉了，被轰得残肢乱飞，在倒下一片之后，仓皇后撤。

　　也有炮弹打在坦克车上，坦克车被打得一下子弯了过去。

　　“打中了！打中了！”阵地上响起了战士们的欢呼声。

　　但是他们的欢呼声还没有持续多久就消失了。日本人的坦克车只不过被打得转个身而已，调整好之后，它们又掉过头来继续前面。

　　“铁怪！铁怪！”东北军的士兵们目瞪口呆纷纷大叫了起来。

　　是的，的确是铁怪！日本的装甲车在沟壑面前如履平地，碰到战壕，只要宽阔得不足以把它们吞噬，它们就能大摇大摆地冲过来。

　　很快，前面的十几辆坦克车就突破了东北军的第一道防线，战壕里面的东北军跳出来射击，结果都倒在了从坦克车上射出的子弹下面。

　　看着一排排的战士倒下，我的心揪了起来。

　　“赵营长，得想个办法呀！”我急道。

　　红龙旅虽然装备先进，但是并没有反坦克炮。

　　这好几吨重的怪物在东北军的阵地上肆无忌惮，它们在士兵们的身体上碾压，子弹的扫射更是带来的巨大的伤亡。

　　“兄弟们，咱们让小鬼子看看咱们东北军爷们的厉害！上！”从我们右侧发出了一声怒吼，我转过脸去，发现在一个三十多岁脸上留有胡子的大汉的带领下，一群士兵从战壕里面跳了出来，向日本人的坦克冲了过去。

　　“他们这是要干吗！？自杀吗！？”我睁大了眼睛。

　　突突突突！

　　日本人的机枪响了起来。

　　冲过去的这些战士，在跃出战壕之后，立刻散开，分成十几个小队冲向敌人的十几辆坦克，在日军的扫射面前，很多战士没冲到跟前就倒下了，只有为数不多的战士冲到了坦克跟前。

　　他们，用血肉之躯和日本人的铁怪拼命！？

　　有敌无我！

　　我的心揪了起来，目光紧紧放在了那个留着胡子的大汉身上。

　　他在地上翻滚，在地上匍匐前行，子弹射在他身边的土地上，溅起一片尘土。在躲闪之中，他冲到坦克车跟前，然后一纵身由坦克车的边缘攀爬而上，左手掀开坦克车顶上的铁盖，右手的手榴弹就往里面甩，然后一个箭步跳下地，翻几个滚，迅速离开。

　　轰！

　　一声闷响在日军的坦克车里面传来，瞬间那个咆哮的铁怪就窝工不动了。

　　“好！”

　　“炸得好！”

　　……

　　阵地上响起了战士们的一片欢呼。

　　那大汉炸了一辆坦克之后，再次攀上旁边的一个坦克车，将手榴弹塞进了铁盖里面，然后整个人的身子攀附在坦克上等待里面爆炸。可是这一次，让人不能置信的事情发生了，那手榴弹竟然没有爆炸，被坦克车里面惊慌失措的日本人给甩了出来。

　　大汉急了，再一次爬上坦克，掀开铁盖拽出了龙式冲锋枪，把冲锋枪塞到了铁盖里面。

　　突突突突突突！

　　一阵枪响之后，那辆坦克也停止了动作。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　日军第一波冲锋的十几辆坦克中，有七八辆内部都发生了爆炸，坦克车里面的日本人被炸得血肉横飞！其余的几辆见形势不好，掉转车头落荒而逃！

　　坦克车在日本人里面向来都是最厉害的武器，所向披靡，但是这一次，在红龙旅战士的血肉之躯面前，它们栽了跟头。

　　那大汉站在坦克车上，放声大笑：“哈哈哈哈哈哈！小日本，给我记住了，东北军没有一个孬种！没有一个孬……”

　　轰轰轰！

　　他还没有喊完话，就被一阵猛烈的炮火覆盖！

　　后方的日军炮火齐射，无数发炮弹将他们连同那些被炸毁的坦克车一并覆盖！

　　那大汉倒下了！

　　在炮火中倒下了！

　　连同和他一起的弟兄们！

　　这个连的人，全体阵亡，无一生还！

　　“虎子！”我身边的赵老黑目眦尽裂！

　　我的心，在滴血！

　　胖子在旁边一边拍一边抹眼泪，一边抽泣一边咬着牙调整摄影机的位置和镜头！

　　这个连的冲锋，让日本人的坦克车瞎了火，一下子就损失了七八辆坦克车的日本人，也恼火了，在剩下的十几辆坦克车的开路之下，他们再次发起了冲锋。

　　十几辆坦克车轰隆隆前行，后面跟着一队队的日军！他们迅速向东北军已经快要成为焦土的阵地前进。

　　东北军的前沿阵地，赵老黑的手里，只剩下不足200人了。

　　“兄弟们，日本人上来了，你们说怎么办？”赵老黑大叫了起来。

　　“打他娘的！”

　　“给虎子连长报仇！”

　　……

　　战士们全都从后面掏出了手榴弹。

　　“柯里昂先生，你赶紧后撤。这片阵地我不知道能不能守住了。”赵老黑一边拽出手榴弹，一边转脸对我笑了笑。

　　我明白他要干嘛，他要带领着兄弟们像虎子那样把日本人最后的这十几辆坦克给炸掉，只要炸掉了这最后的铁怪，日本人进攻的优势就不在了。

　　这可是九死一生呀！

　　他还能笑得出来！

　　“马六，告诉团长，往后清明的时候，别忘记了给兄弟们烧点纸钱！”赵老黑冲站在我身边的马六挤吧了一下眼，然后转身对身边的那200多个战士高吼了起来！

　　“兄弟们，有卵子的跟着我赵老黑杀鬼子！”

　　“杀呀！”

　　“杀呀！”

　　“杀鬼子！”

　　……

　　在赵老黑的带领之下，一群好汉跃出战壕，他们端起龙式冲锋枪一边射击一边向前猛冲！

　　留给我们的，是一个个高大的背影！

　　日本人被吓倒了，跟在坦克后方的那些日本兵很多人都呆了！

　　他们不敢相信，在坦克面前这帮中国人竟然发起了冲锋。

　　“亚西给给！亚西给给！”日本的军官吼了起来。

　　日本兵这个时候才反应过来，漫过坦克车朝赵老黑他们发起了进攻。

　　赵老黑他们一边跑一边射击，龙式冲锋枪比起日本人的三八大盖占尽了优势，冲到前面的日本人纷纷倒下，赵老黑的人们迅速向前。

　　突突突突！

　　日本人坦克上的机枪开始扫射，一次同时，后面的日军也开始蹲在地上射击。

　　日本人的三八大盖虽然在连发上不如龙式冲锋枪，但是准确性十分的高，在密集的射击之下，赵老黑身边的人一个个倒下了！

　　面对着日本人的子弹和炮火，200都条好汉没有一个退缩，即便是倒下了，也是朝着敌人的方向！

　　很快，有战士冲到了坦克跟前，他们攀上了坦克，将手榴弹塞到了坦克里面。

　　这一次，日本人聪明了，很多坦克里面的日本兵都把手榴弹甩了出来，他们甩出来，东北军的兄弟们就再给他塞进去，双方就这么争夺着。

　　轰！

　　第一辆坦克车被炸了，炸掉敌人坦克的那个士兵，年纪很轻，估计之后十七八岁，在炸掉敌人之后，他就倒在了日本步兵的子弹之下。

　　轰！

　　一辆坦克上，一个东北军的士兵在和一个日本兵拉扯手榴弹的时候，手榴弹爆炸了，他和敌人瞬间就消失了，而跟在他后面的一个同伴并没有悲伤，而是顶替了他的位置，再一次朝日本人的坦克里面塞进了手榴弹，然后，他死死地用胸膛堵住了坦克车的铁盖口，不让敌人把手榴弹甩出来。

　　噗！

　　他的后背上，露出了一把军刀的刀尖，里面的日本人肯定是气急败坏了。

　　轰！

　　手榴弹终于在坦克车里面爆炸了！坦克车歇了火，这个战士的身体，也消失了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声的闷响在战场上响起，就在我眼前的不远处！

　　我希望听到这样的声音，因为每一声响就说明有一辆日军的坦克报销了！

　　但是我又不愿意听到！

　　因为每一声响，都表示至少一个东北军兄弟的生命消失了！

　　赵老黑！

　　现在他是在日本人面前没有倒下的不多的十几个人之一，摆在他们面前的，是两辆没有被炸毁的坦克车。

　　紧紧十几分钟，日军的十几辆坦克车只剩下了这两辆，而东北军的这一个营，也只留下了这十几个人！

　　可他们依然没有人退缩！

　　日本兵很清楚赵老黑他们的意图，步兵蜂拥而上，要保护他们最后的这两辆坦克。

　　有步兵保护，想攀上坦克，绝对不是那么容易的事情！

　　怎么办！？

　　“小日本！爷爷送你们上路！”赵老黑发出了一声怒吼，然后冲向了那些日本人。

　　他的身体上挂满了手榴弹，而这些手榴弹的总引线，已经被他拽开了！

　　“红龙旅的兄弟们，替我多杀几个鬼子呀！”

　　轰！！！！！！！

　　一声巨响，淹没了赵老黑，也淹没了他面前的那群日本兵！

　　“赵营长！”

　　“赵老黑！”

　　东北军的阵地上，响起了一阵吼声！

　　赵老黑用自己的性命，给他的手下铺平了道路！

　　爆炸之后，保护坦克的日本兵被炸得血肉狼藉，坦克周围顿时得到了肃清。

　　剩下了的几个东北军的士兵从地上爬起来，攀上了坦克。

　　“兄弟们，多杀鬼子呀！”

　　在吼声之中，他们全部牺牲在日本人的子弹下面！

　　轰！

　　剩下的两辆日本坦克，其中的一辆被炸坏了。

　　但是最后的一辆，依然轰隆隆向前！

　　日本人的最有一辆坦克！

　　在阵地之上，它是那么的刺眼，那么的厌恶扬威！

　　它的装甲上面，全部是血！那些血，有日本人的，也有东北军的！

　　“他娘的，我去！”我身边的马六纵身就要上去。

　　轰！！！！

　　就在马六快要跳出战壕的时候，日军留下的那唯一的一辆坦克突然剧烈爆炸，连外壳都被炸得粉碎！

　　“老板！那是重炮！咱们的龙式重炮！”我身边的达伦大叫了起来。

　　龙式重炮在北大营只剩下2门，一个分布在北卡子门，另外一门重炮被布置在军火库旁边以防万一，看来张世贤最后还是把它调过来了！

　　随着日军最后一辆坦克被炸毁，东北军前方的最大危险被消除，接下来，就要是硬碰硬了！

　　“柯里昂先生，我们走吧！”马六看着我道。

　　我看着眼前的这个战壕，则个原本属于赵老黑他们的空荡荡的战壕，满脸都是泪水。

　　“卡瓦，鸣枪，给赵老黑他们送行！”我转脸对卡瓦他们道。

　　卡瓦一挥手，跟在他身后的那100名厂卫军集体将手中的龙式冲锋枪对准了蜂拥而来的日军。

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　一阵阵枪声在这片战壕上回响！

　　冲在前方的日本人纷纷仆倒！

　　“柯里昂先生，团长有令，这里太危险，让你退到后面的战壕里，这里我们来接手！”一队队士兵沿着战壕漫了过来，领头的一个年纪有二十多岁的人对我说道。

　　“栓子，你自己当心点！记住娘说的话。”马六关照了那个领头的一句，然后转身对我说道：“柯里昂先生，我们走吧！”说完，他带人过来，架起了我，离开了这片阵地。

　　“马六，刚才那个是？”我问道。

　　“我弟弟。”马六看着我，笑了一下。

　　火光中，这条汉子的脸，是那么的坚毅！

　　“兄弟们，一营的人个个是好汉！咱们二营的也不是孬种！好汉死在阵地上！给我上刺刀！”身后传来了栓子的喊声！

　　西卡子门一战，炮火之中，619团1营几乎全体阵亡。

　　在他们面前，日本无法前进一步，马栓带领着2营迅速填补了1营的阵地，这个时候，日本人已经发起了冲锋！

　　他们已经损失惨重了，现在又没有了坦克的冲锋，时间紧迫，只能采取最直接的方式了。

　　这也意味着，最惨烈的肉搏战即将开始！

　　看着自己的亲弟弟进入战场，马六做的，只是叮嘱一句就带着我离开。

　　他把亲弟弟留在了身后，脸上满是自豪。

　　“旅长，放心吧！只要我们619团还有一个人在，小鬼子就不可能踏进西卡子门一步！……我知道了！……是！”掩体后面，619团团长张世贤卷胳膊捋袖子，双目赤红！

　　刚才的那一幕幕惨烈的场面，他自然是看到了。

　　“柯里昂先生，从现在开始，你不能轻易上战场！”张世贤抓起了望眼镜，观察起西卡子门外的战况。

　　“张团长，马栓今年多大？”我问道。

　　“23了。”张世贤回答道。

　　“23？！”虽然我料到马栓年纪不大，但是没想到这么年轻。

　　“怎么，嫌他年轻？”张世贤转脸看了看我，笑了起来。

　　“有点。”我点了点头。

　　“柯里昂先生，他23岁就能当上营长，那可是凭本事的。告诉你吧，那小子打14岁开始就扛枪吃粮了，打过无数次仗，也算上是个老兵油子了！”张世贤哈哈大笑。

　　站在他身边的马六一边笑一边摸着自己腰上的枪。

　　说不担心自己的弟弟，那是假话。但是谁让他是当兵的呢。

　　西卡子门外，杀声震天，日军开始冲锋！

　　一片片日军端着上了刺刀的三八大盖冲了上来。

　　“打！给我打！”

　　在栓子的命令之下，阵地上响起了龙式冲锋枪的怒吼声。

　　冲锋的日军不断有人仆倒，但是因为双方的距离实在是很近，所以转眼之间他们就冲到了前面。

　　“弟兄们，我娘说过，当兵的就得保家卫国！跟着我，上！”马栓第一个跳出战壕，端着刺刀就冲了上去。

　　“保家卫国！”

　　“保家卫国！”

　　……

　　2营的战士们如同猛虎下山一般，跳出战壕冲向日军，杀声震天！

　　肉搏战！最惨烈的肉搏战就在眼前！

　　日本人的三八大盖，那是出了名的善于近战的武器，枪长1.275米，重近4公斤，配上三零式刺刀，整体超过1.5米，这个长度长于世界上所有的步枪，在近战中一向有着无与伦比的优势，而且日军平时重视刺杀训练，几层各部队都有刺杀教官，他们的刺杀技术十分的不错，加上三八大盖这个拼刺的利器，使得他们在以往的肉搏站中占尽优势。

　　可能也是因为如此，日本的指挥官才会下达冲锋的命令。他想用这样的优势来在肉搏战中击垮东北军，进而突破成功。

　　但是他的如意算盘，这一次可能要失灵了。

　　因为在武器上，龙式冲锋枪并不比日本人的三八大盖差。枪长1.2米，重3.5公斤，配上专用的三棱龙式刺刀，整体长也达到了1.5米，可以说在长度上，龙式冲锋枪和三八大盖不相上下，而在重量上龙式冲锋枪比三八大盖轻了不少，更加灵活。

　　红龙旅的人，都是精锐，也都是选拔出来的，平时在肉搏上也有训练，虽然不像日本人那样有专门的教官，但是这些人的肉搏经验都是从战场上学会来的，更加的实用，而在体能上，东北军人高马大，日军身材矮小，这也占了不少便宜。

　　除了这些之外，东北军还有一个极大的优势，这个优势，是日本人自己放弃掉的。

　　在后世，很多人看战争电影的时候都会看到日军在冲锋肉搏的时候退掉三八大盖中的子弹，他们会以为日本人这是讲武士道精神，其实这种想法大谬。

　　日军之所以在肉搏的时候退掉子弹，根本的原因是因为三八大盖本身有一个极大的缺陷。设计这种武器的人员当时由于过于重视三八大盖在射程和精确度上面得要求，导致它采用了6.5毫米半底缘尖弹，这种小口径的子弹虽然有着良好的飞行稳定性，但是因为它的稳定性实在是太好了，导致如果近距离肉搏，子弹击中人体之后，依然能够保持原样飞出来。也是说它有很好的穿透力，能够贯穿人体，一弹两洞，连受伤的时候，伤口都是光滑的。

　　由于子弹击中人体在人体停留的时间很短，然后飞出，使得人体受伤较小，如果不被集中重要部位，很难对射中者形成致命伤。而在肉搏的时候，士兵是混乱的，可以想象，日本对对手开枪，子弹很有可能射穿对手的身体然后击中在他身后的同伴然后直接造成同伴的死亡。

　　所以，在肉搏的时候，日本人很自觉地把子弹退出来，并不是他们讲什么武士道精神，而是因为三八大盖本身的这个致命缺陷。

　　但是龙式冲锋枪就不存在这个缺陷，也就是说，东北军在肉搏的时候，可以照打不误！

　　西卡子门外，杀声震天，双方的军队在阵地上你来我往展开肉搏，刺刀碰撞的声音、突突突的龙式冲锋枪的射击声，此起彼伏。

　　马栓的2营虽然在肉搏、武器上占优势，但是相比于对手，他们的人数少，所以导致战事焦灼。

　　“告诉李谨，让他带上三营摸到敌人两侧去，然后狠狠地在日军两肋上插上两刀！”张世贤命令道。

　　“团长，那咱们的正面阵地可就空了。”参谋长赵果提醒张世贤道。

　　“怕个蛋！日本人也没有多少人了！他们一共三个守备大队，加在前一起1700多人，这一仗下来伤亡不比我们小，现在已经全部冲锋了，我们也不用藏着掖着了，告诉李谨，机灵点。”张世贤笑道。

　　“是！”

　　命令很快被传了下去。619团最后一个营也开始行动了起来，趁着夜色，他们从土墙的缺口漏出去，消失在黑暗之中。

　　西卡子门外的肉搏战，已经进入了白热化，这样的战争方式，是最容易造成伤亡的，阵地上很快就躺满了尸体，有东北军的，也有日军的。

　　一会日本人突破了东北军的防线，一会东北军又把日本人赶了回去，状况激烈。

　　在一群人中，马栓的表现很抢眼。这个年轻人，身手灵活，他如同在日军中辗转腾挪，瞅准时机就会刺出致命的一刀，有的时候，干脆就突突突地射出去一排子弹，所以沾在他身边的日军都不会有什么好下场。

　　张世贤说得没错，打起仗来，这家伙是个好手。

　　而日军中，这样的好手，也是存在的。

　　在马栓前方50多米远的地方，就有一个日本军官，他一手挥舞着指挥刀，一首拿着手枪，动作犀利，东北军不少的士兵不是死在他的刀下就是死在他的枪下。

　　这个日本军官，我见过，不是别人，正是下午那个前来本答应要求和平共处的独立守备队2大队1中队长小野正雄！

　　他一边指挥一边进攻，然后发现了在他不远处的马栓。

　　马栓那个时候，正在对付面前的一个高大的日本士兵呢。

　　小野举起了手枪，他意识到眼前的这个人可能是这群中国军人的头。

　　“小心！”在马栓旁边的一个士兵发现了小野正雄，他扑上前去护住了马栓。

　　啪！

　　小野正雄的那一枪击中了那个士兵的胸口，当场要了那士兵的命。

　　这个时候，马栓的刺刀已经刺进了他对面的那个日军的胸口，当他收回刀的时候，看到了小野正雄击杀了自己的同伴。

　　年轻的马栓直奔小野而去，凡是靠近他的日军都被他用冲锋枪给突突了。

　　小野正雄没有退缩，迎了上来。

　　两个人的肉搏，成为了这场肉搏大战中的焦点。

　　小野正雄的肉搏技巧是很高的，但是他的对手是不知道打过了多少仗的马栓。

　　仅仅两个照面之后，小野正雄手中的军刀就被马栓给挑掉了。

　　马栓并没有趁机杀他，而是将地上的一支三八大盖踢给了小野正雄。

　　小野气得五官扭曲，嗷嗷直叫，捡起枪就扑了上来。

　　两个人你来我往，几分钟之后，小野的进攻显得凌乱了起来，马栓瞅准时机将刺刀狠狠戳进了小野正雄的胸膛！

　　小野正雄惨叫一声，双膝跪地，倒了下去。

　　马栓走上前去，从腰上掏出刀，砍下了小野的脑袋。

　　“小日本，你们领头的脑袋被我砍下来了！”马栓用刺刀挑着小野的脑袋，在战场中大吼了起来。

　　他全身是血，如同凶神恶煞一般！

　　“杀呀！”

　　“杀！”

　　东北军士气大振，日本士兵慌乱了，很多人开始后退。

　　“亚西给给！亚西给给！”日军的后方，一个军官一边喊着一边拔出了枪。

　　“马栓，注意！”看到那个军官拔枪，我的心就提了起来。

　　马栓没有看到那个军官，他挑着小野的脑袋，大步向前，所到之处，日军纷纷后退。

　　啪！

　　一声枪响之后，马栓身体一震，停住了。他转脸看着那个军官，满脸的愤怒！

　　“栓子！”我身边的马六大叫了起来。

　　马栓踉跄着，将枪横放在手中，如同投掷标枪一样投了出去！

　　噗！

　　枪上长长的刺刀极其精准地刺穿了那个军官的脖子！

　　看到那军官倒地，马栓的脸上露出了笑容，然后那个灵巧的身体也重重倒下！

　　“栓子！栓子！”看着亲弟弟战死，马六悲痛欲绝。

　　“营长！”

　　“营长！”

　　“替营长报仇！”

　　“杀鬼子！”

　　2营士兵见马栓战死，悲愤冲天，发起了死命冲锋。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，从日军的两翼，3营的士兵突然杀出，日军顿时陷入了混乱。

　　“营长杀的是岛本！”

　　“小鬼子，你们的岛本大队长被我们杀了！”

　　在乱军之中，一个士兵挑起了被马栓最后击杀的那个日军军官的脑袋。

　　在火光之下，那个军官的面孔是如此的狰狞。

　　哗！混乱的日军见到这个脑袋，彻底崩溃了，丢下一地的尸体，猖狂后退。

　　“杀！”东北军乘胜追击，斩杀甚众！

　　“马六，栓子杀死的，是独立守备队2大队的大队长岛本正一！”张世贤放下望眼镜，看着坐在地上目光呆滞的马六，拍了拍他的肩膀：“栓子是条汉子！”

　　马六抬起头看着张世贤，咬了咬牙：“团长，我要把栓子的尸体带回来。”

　　“去吧。”张世贤点了点头，眼眶红了起来。

　　马六带着人走向了战场，在战场之上，他找到了弟弟的尸体。

　　他就那么抱着，踉踉跄跄地走回来，泪流满面。

　　“他们兄弟俩，从小就相依为命，父亲让土匪抓去活剐了，母亲送他们俩当兵之后被日本人吊死了。我第一次见到栓子的时候，他才13。那是个冬天，我带着部队经过一个树林，一个孩子窜了出来，他手里面拿着一把刀，站在我的马前拦住了我。”

　　“他说他哥病得快要死掉了，让我救他，如果我救了他哥哥，他的那条命就是我的了，如果我不救，他就会杀了我。”

　　“我身边的很多人都被这个小孩逗笑了。但是我没有，我跟着他来到了一个小窝棚里面，看到了当时已经快要死掉的马六。我把他们兄弟俩带了回来，他们就留在了东北军。”

　　“这么多年来，他们兄弟俩不知道经历了多少生死，从一个小兵，成为了咱们东北军中的军官，栓子更是成为咱们旅的说得着的打仗能手，可是今天……”

　　张世贤说着说着，声音就哽咽了。

　　这场肉搏之后，日军溃退了，东北军追击了之后，返回到了北大营。

　　“团长，日军现在退到了柳条湖一线，转为防御。”3营营长李谨跑了过来。

　　这是个三十出头的汉子，面皮发红。

　　“叫兄弟们打扫战场，同时做好防御工作，我估计日本人是不会善罢甘休的。”张世贤挥了挥手，李谨退下去了。

　　“团长，旅长叫你过去！”一个通信兵报告到。

　　张世贤点点头，把阵地交给了赵果，然后走向了红龙旅的指挥所。

　　指挥所里面，忙碌一片，王以哲站在一张地图面前，脸色严峻。

　　“旅长，我们击溃了日军的进攻，现在他们已经退到柳条湖一带转为防御了。”张世贤敬了个军礼。

　　“伤亡如何？”王以哲转过脸来，他的脸色并没有因为听说日本人溃败而露出任何的喜悦之色。

　　“我团一营全营死伤殆尽，营长赵老黑阵亡，二营营长马栓阵亡，其部伤亡近200人。击毙日军的数目正在痛击，不过不会少于800人！”张世贤回道。

　　“马栓阵亡了！？”王以哲睁大了眼睛。

　　张世贤点了点头。

　　王以哲沉默了起来，然后取下了挂在墙上的他的那件大衣交给了张世贤：“交给马六，让栓子穿着它走吧。”

　　张世贤点了点头。

　　王以哲叹了口气道，转身对身边的通信兵道：“发电！给荣参谋长、北平发电！”

　　王以哲大步走到门口，看着外面的夜色道：“九月十八日晚十一点四十六分，日军突然深夜进攻我东北军北大营驻地，猛攻西卡子门，并在其他各门开始进攻，先是炮火轰击，接着出动坦克，气焰之嚣张，前所未有！我红龙旅奋起反抗，于西卡子门击溃日军主力，伤亡近千人，击毙日军800余众！扬我东北军之威风，守我东北之领土！日军现退守柳条湖，我旅欲增援沈阳，确保沈阳之平安！王以哲，民国二十年九月十九日！”

　　“旅长，我们要撤吗？”张世贤问道。

　　王以哲点了点头，然后走到了那幅地图边，道：“我刚刚收到了黄显声和张志忻的消息，日军这一次显然是精心布局，他们派三个独立守备大队进攻我北大营，与此同时，驻扎在沈阳西门的日军第2师团第29联队1500人开始进攻大西门，黄显声和王铁汉他们正在奋力抗击，战况激烈，此外，日军的守备队一部连同日本在乡军人越500人冲进北市场，从南驶来的列车满载着日军到站，并没有向北驶去，估计是增援部队。目前沈阳城东南西北都交上了火，而以西门最为激烈，黄处长的公安总队虽然人数众多，但是装备不行，打得很是吃力，好在西门有王铁汉顶着，暂时没有失守的危险，不过时间长了，难免会发生意外，所以我想增援沈阳城。你们觉得呢？”

　　王以哲打量着张世贤和何立中等人。

　　“旅长，我们听你的。”

　　“对，北大营这边已经打完了，沈阳不能丢。”

　　张世贤等人十分同意王以哲的观点。

　　“柯里昂先生，你觉得呢？”王以哲最后问我道。

　　“增援是没有问题的。但是我觉得你们少做了一件事情，一件十分重要的事情！”看着王以哲，我沉声说道。


第963章 浴血西大门（上）

　　“还有什么重要的事情我们没有做？”王以哲看着我问道。

　　“你们向荣臻发电，向北平发电，在程序上来说，是没有任何问题的，但是你们忽视了更为重要的人。”我笑了起来。

　　“更为重要的人？难道是南京的那位？”王以哲问我道。

　　我摇了摇头。

　　“柯里昂先生，那还能有谁？”王以哲有点糊涂了。

　　“民众，中国四万万民众，还有所有希望知道这件事情真相的人。”我沉声道。

　　王以哲看着我，不说话了。他基本上算是明白了我的意思。

　　“日本人没有借口是不会突然攻击北大营的，而中村事件绝对不会是最重要的借口，如果我估计的不错，他们在此之前肯定已经策划了一些阴谋，而今天晚上之后，他们肯定会大肆宣传这种阴谋，如果你们这边没有声音，那人们就会相信他们的话，那样一来，你们就是再有理，变成没理了。所以你们必须要抢先把事情的真相发出去。”我提醒道。

　　“柯里昂先生，你的这个提醒，实在是太重要了！参谋长，向全国发电！”王以哲对何立中吼道。

　　接下来一个小时里面，北大营十分的忙乱，一方面要打扫战场，掩埋战士的尸体，另外一方面，要做一些转移行动，而红龙旅的高层，则忙着沈阳、北平和全国的通联工作。

　　19日凌晨3点，红龙旅的两个团开始撤离北大营，向沈阳城进军。

　　南边的沈阳城炮声隆隆，枪身阵阵，喊杀声四起。

　　王以哲手下的两个团，由621团开路，从北门进入沈阳城，北门外只有200多日军，在东北军猛烈的进攻之下很快就溃退了。

　　到了城里，所有人都愣掉了。

　　乱！非常之乱！着火的倒塌的房子、逃难的百姓，还有仓皇逃窜的东北军的散兵游勇！

　　乱！太乱了！

　　“这里怎么回事！？他娘的，怎么会这么乱！？”王以哲看到眼前的情景，就感觉到有点不对劲。

　　按照之前的布置，沈阳城里面应该各处都有驻军的，4万多正规军在城里面，怎么可能会乱成这个样子！？

　　形势有些不妙。

　　“旅长，城里面发现大量的日本人和朝鲜人，这些人身份都是日本侨民，但是他们现在手里面有枪，在沈阳城里面的四处攻击我方人员，该怎么办？”619团团长张世贤跑了过来。

　　王以哲看了看我，然后转脸对张世贤道：“凡是袭击我们之日本侨民，一律格杀勿论！”

　　“是！”

　　张世贤舔了舔嘴唇，然后带着他的部队开始击杀那些嚣张的日本侨民。

　　在留下张世贤的619团防守西门之后，王以哲带着人直奔长官公署。

　　长官公署。沈阳城的核心。往日里面这里井井有条很是威风，但是现在门口全是极为凌乱，到处停的都是车，一队队的士兵从门口经过，脸上都是紧张的神色。这里距离西门不是很远，剧烈的炮声震耳欲聋。

　　我们进入长官公署，到了荣臻的办公室门口，就听见里面传来了荣臻暴跳如雷的声音。

　　“黄显声，我要枪毙了你！我要毙了你！你们这些人抗命不从！必将置我东北于死地！看看你们做的好事！看看你们做得好事！现在日本人攻击了！日本人攻击了！开战了！东北完了！我东北军就要完了！”

　　“荣参谋长！是日本人先袭击我们我们才还击的！我们没有错！即便是开战了，我东北军也绝对不会失败！我四十万东北军难道怕几万关东军不成！”里面传来了黄显声愤怒的声音。

　　“还击！？我之前怎么告诉你们的！不抵抗！即便是日本人攻击你们你们也不能抵抗！这是少帅的命令！这是蒋主席的命令！你们竟然敢抗命！你们不想活了！”荣臻气急败坏！

　　“参谋长！王旅长的电报你也看到了！日本人炮击我北大营，难道我们就站在那里成为日本人的靶子吗！？”办公室里面就传来了张志忻劝说的声音。

　　“别提那个王以哲！我告诉你们，第一个该枪毙的，就是他！他请示我的时候，我已经跟他说了，把枪收到仓库里面，日本人要命，就给他们，大家挺着死，为国成仁！可是他呢，他娘的，竟然带兵还击！击毙了800多日军，好威武呀！日本人死了这么多人，能和我们和平吗！？”荣臻更气了。

　　“反正已经开打了！参谋长，你说什么都没有用了！”黄显声吼了起来。

　　“都是你们干的好事！本来什么问题都没有！几个小时之前我还接到日本方面的通报，说他们今天晚上将在北大营举行夜间演习，人家根本就没有攻击北大营，你们就还击了！这分明是你们挑起的！”荣臻开始颠倒黑白了。

　　啪！

　　王以哲抬脚就踢开了办公室的房门。

　　里面的人停止了争吵，齐刷刷地看着门口。

　　王以哲虎着脸走了进去，向荣臻敬了个礼，道：“参谋长，日本人处心积虑已久，你收到的那个电报，只不过是他们的诡计，我们在北大营连出去都没有出去，他们就开始用火炮轰击我们，然后坦克车在前，日本兵在后，对我西卡子门展开猛攻，我红龙旅奋起反击，做出了巨大牺牲才击溃日军，你这么说，实在让我们心寒！”

　　荣臻看着王以哲，脸都绿了：“王以哲，你还敢回来！有种！他娘的有种！来人！来人！”

　　荣臻朝门口喊了起来。

　　外面冲进来了几个卫兵。

　　“把这个狗东西给我抓起来毙了！毙了！”荣臻指着王以哲对卫兵喊道。

　　那些卫兵看着王以哲，没有一个人动手。

　　“怎么了！？你们也不服从命令！？”荣臻大叫了起来。

　　“参谋长！凡是有些血性的，都知道日本人是什么东西！都知道该怎么对付他们！如果执行你的不抵抗命令之后，北大营早就没了，沈阳城早就没了！”黄显声上前异步，怒视荣臻。

　　荣臻气得都哆嗦了。

　　“沈阳城丢了，辅帅不会放过你，也不会放过我们，东北的父老乡亲乃至全中国人都会戳我们脊梁骨！这样的孬种你愿意做，我们不愿意！”黄显声这个时候根本不顾虑荣臻是他的上司了。

　　荣臻一屁股坐在椅子上，根本说不出话来。

　　“黄处长，王旅长，各位，有话好好说！有话好好说！现在已经打起来了，说这些也没有用，我们应该商量怎么解决才对。”臧式毅在旁边见房间里面的气氛实在是火药味十足，搞不好就会闹大了，他赶紧过来劝架。

　　“臧主席，你说该怎么办？”王以哲问道。

　　“这个……”臧式毅一时语塞，转脸望了望荣臻。

　　“怎么办！？还能怎么办？！”荣臻站起来，道：“命令你们的部队，全部给我停火，我们派人到日本人那里面好好说，看能不能把问题解决了！此外，我还得请示少帅！”

　　荣臻的话，让臧式毅连连点头：“对对对，赶紧停火，赶紧停火，这样打下去，双方就彻底伤了和气了。我再去和林久治郎说一说，看能不能停火，日军开什么条件，我们就答应他们！”

　　“日本人开什么条件你们就答应他们！？他们要是要沈阳呢！？他们要是要我们这些人的命呢！？他们要是要东三省呢！？你们都给他们？！你们有这么权力吗！？”黄显声发怒了。

　　“谈判！？好，要谈你们去谈！我们这边是不会挺火的！我们继续打！已经这样了，根本停不下来！即便是我们停下来，日本人也是不会停下来的！那样做，是找死！”王以哲也火了。

　　“那我就请示少帅，你们这些人亲自跟少帅说！”荣臻转身走出了办公室。

　　臧式毅跟在荣臻的屁股后头，也跟了过去。

　　房间里面剩下王以哲、张志忻、黄显声三人。

　　“老黄，现在形势怎么样了？！”王以哲问道。

　　黄显声深吸了一口气道：“日本人在进攻你们北大营的同时，也开始攻击沈阳城，他们重点攻击的是西门，我们公安总队1000多人进行还击，但是日本人装备、素质远远超过我们，开战半个小时之内，我们的先头部队就被击溃了，日军站在城墙上向我城内开火，多亏了王铁汉，他带领着他的骑兵团对敌人进行了阻击，将日本人钉在了西门，之后赵镇藩又调来了炮兵团一部，用重炮轰击，我又调集了3000警察配合进攻，这才将小鬼子从城墙上赶下去，目前双方交战的焦点在西门，已经炮轰了几个小时了，现在还没有停歇呢。此外，常经武的20旅现在在城门其他地方布防，也和日本人零星接上了火。”

　　“城外部队呢？”王以哲问道。

　　“张廷枢的12旅驻扎东大营，目前还没有受到敌人攻击，随时可以增援我们。此外，张树森的骑兵3旅已经开始赶来，他们将进驻北大营一线防御。哦对了，东塔机场也在我们的手里面，陈海华现在嗷嗷乱叫，要求空军参加作战呢。”

　　黄显声的回答，让王以哲的脸色缓和了下来，现在的沈阳城还在东北军的控制之中。

　　“其他部队呢？”王以哲问道。

　　他的这句话刚出口，黄显声就气得狠狠砸了一下桌子。

　　“怎么了？”王以哲问道。

　　“孬种！都是孬种！”黄显声怒道：“于芷山的省防一旅，接到我们增援的命令，根本就不动，说什么要听候商机上级指示，张海鹏那个狗日的，一听说日本人和我们开战了，部队后撤了50里！跑得比兔子还快！辎重教导队的牛元峰说他们现在力量薄弱，过来也没有多大的用处，而去他们还得负责当地的防守！他娘的，全都是脚底抹油！”

　　王以哲叹了口气，道：“这帮人，我原本就没有打算指望他们。”

　　“老王，我们该怎么办？”黄显声低声问王以哲道。

　　“你的意思是？”王以哲看了看门口。

　　“少帅如果直接下命令让我们不抵抗，我们该怎么办？”黄显声问道。

　　黄显声的话，让王以哲一下子愣掉了。

　　他可以抗荣臻的命令不从，但是张学良如果让他们不抵抗，他们可就难办了。

　　不管怎么说，张学良的直接命令，他们是没有理由抗拒的。

　　“老黄，这一次，我们是把脑袋拴在裤腰带上了。如果少帅让我们不抵抗，你愿意放下枪让小鬼子进沈阳城吗？”王以哲问道。

　　黄显声笑了笑，道：“老王，不瞒你说，上段时间我就把老婆还子全送到北平去了，这一次我就没打算活着离开沈阳城！”

　　“好！老黄，那这一次，咱们就好好干他娘的一把！”

　　“干他娘的一把！”黄显声兴奋了起来。

　　两个人正在房间里说，然后就看见荣臻和臧式毅铁青着脸走了进来。

　　“少帅指令！”荣臻拿出了一张电令。

　　啪！王以哲动人挺直腰板做立正状，听候指令。

　　“王以哲通电已收到。日军处心积虑已久，确有侵犯我东北之心。红龙旅抗命不从理应军法从事，但念其保家卫国之心，暂不处理。现，沈阳军政大权，暂由荣参谋长与臧主席长官，各部队务必听从遵守，荣、臧即刻开始与日本调停，此外，王、黄等人务必保证沈阳城不能落入日本人之手。以上。张学良，民国20年9月19日。”

　　荣臻念完了这封电报，王以哲和黄显声的脸上露出了笑容。

　　看来张学良也被王以哲等人的抵抗行动搞得无奈了，既然已经开打了，也没得选择了，张学良虽然还是希望通过外交调停来解决问题，但是也不希望沈阳城丢了，毕竟从目前的战况来看，东北军暂时获得了胜利，这对于谈判也有一定的帮助，目前只能一边谈一边打了。

　　“荣参谋长，请下达命令吧。”王以哲道。

　　“命令！？我哪有资格给你们下命令呀！？”荣臻用讽刺的语气回道：“王旅长，你们不是能打仗吗，那你就去打仗吧，少帅说了，沈阳城不能丢，这个任务就交给你们了，我和臧主席要去日本人那边去当孙子了。”

　　荣臻气呼呼地带着臧式毅走开了。

　　“走，到西门去！”荣臻走了之后，王以哲和黄显声出了长官公署直奔西门。

　　我们并没有乘车，而是跟着部队步行进入阵地。

　　沈阳城的西门，现在已经和之前的完全两样了。

　　靠近西门内的房屋建筑基本上已经成为废墟了！在街道上面垒起了一道道防御阵地，在阵地里面负责防守的，是黄显声的公安总队。那些警察们趴在掩体后面，举枪射击，再往后，是红龙旅赵镇藩的炮兵团一部，20门重炮，100多门火炮对阵西门外面轰轰炸响！

　　日军方面也以炮火猛烈还击，他们的炮弹呼啸地落入城中，到处都是弹坑。

　　王以哲到了西门之后，把指挥部设在了宪兵司令部内部的一个地下室里面。

　　“驻扎在西门外的关东军有多少？”王以哲一进地下室，就问了一个最为关心的问题。

　　“刚开始负责进攻的是第二师团29联队的平田幸弘一部，约有1500人，此外，日军已经连夜开始调集军力，辽阳的第二师团部队已经悉数启程，如果估计得不错的话，他们已经抵达，算在一起，此次西门外至少已经集结了7000多日军，其余的部队正在蜂拥而来。”赵镇藩答道。

　　“这一次，估计第二师团都会涌过来，不光光是他们，关东军大部都可能被我们引过来，这场仗，有意思！”黄显声看着地图，咧嘴笑了笑。

　　“日本人往往先用炮火覆盖对方阵地，等彻底摧毁了面前的一切防御工事然后才会进攻，现在双方已经炮轰了几个消失，出了小规模的日军发动进攻之外，日本并没有太大的动静，所以我们只是派出了一部分公安总队进行抵抗，王铁汉的620团被我们撤下来修整，估计天一亮，日本人就会发动总攻，到时候就看他们的了。”赵镇藩笑道。

　　“还有我们。”621团团长何立中笑了起来。

　　“各位，努力吧。少帅说了，让我们力保沈阳城不失！”王以哲点了点头。

　　“对了，老黄，让你手下驻扎城内的没有派上战场的公安总队马上全程开战行动，我担心在城里面的那些日本侨民会闹事，他们中间很多人都是混进来的特务，如果里应外合那就不好办了，你们负责抓捕，凡是抵抗的，就地击毙！”王以哲咬咬牙说道。

　　“这个我马上就去布置。”黄显声二话没说就去布置了。

　　开完会后，各部队开始了布置，由于621团的到来，使得西门一线的防守得到了极大的巩固。

　　双方的炮击还在继续，天黑没有亮，巨大的爆炸声和炮火让原本沉寂的沈阳城硝烟弥漫。

　　我带着卡瓦、达伦等人出了指挥部，直接到西门阵地上，在那里，我找到了灰头土脸的斯登堡。

　　他正带着人在那里面拍摄呢，整个人脏兮兮的，简直就是一个土人。

　　“老板！你们怎么来了！？”看到我，斯登堡手舞足蹈起来：“听说日本人进攻北大营了，我还担心你们呢。”

　　“我们没事，你怎么样？”我问道。

　　“拍摄进行得十分的顺利！”斯登堡笑了笑，然后沉着脸对我道：“老板，战争实在是太惨烈了，你们没有看到日本人攻进城里来的时候，那些警察们是如何抵抗的。他们和日本人相比，武器太落后了，身上也没有什么装备，就是用步枪和手枪和日本人作战，死了不少人，但是几乎没有人抛掉的。让人敬佩。”

　　“等天亮还会更激烈。”我拍了拍斯登堡的肩膀，然后对他说道：“斯登堡，你带人到其他几个门拍摄，这边交给我们吧。”

　　“老板，天亮了这边可是日本人进攻最猛烈的地方！”斯登堡睁大了眼睛。

　　“让你去你就去，哪这么多废话！”胖子笑了起来。

　　斯登堡也不多说，带着他的人撤离了。

　　“老大，这块阵地我们就接手了。”胖子把摄影机放在地上，笑了起来。

　　我看了看表，已经5点多了。

　　日本人和东北军的炮击还在继续，再过一段时间，天就亮了。

　　我和胖子等人趁着这段时间在掩体后面小睡了一会，也许是精神紧张得太久了，刚一躺下就睡着了。

　　也不知道过了多久，我就被推醒了。

　　“老板，赶紧起来。有动静了。”达伦兴奋地说道。

　　我一骨碌从地上爬起来，才发现天已经蒙蒙亮了，而这个时候，双方的炮击停止了。

　　安静！

　　黎明前的安静。

　　要是往常，这样的安静是十分惬意的，但是现在，反而显出了无限的诡异。

　　在我前方的一道道防御工事里面，在街道两旁的废墟里面，在一些没有倒塌的小楼上，东北军开始进驻阵地。

　　负责正面防御的，出了黄显声的公安总队，还有621团。

　　王铁汉的骑兵团留作预备队，赵镇藩的炮兵团在后方时刻准备炮轰。

　　在一片死寂面前，士兵们都很紧张，他们都是打过仗的人，已经感觉到了大仗到来之前的那种氛围。

　　“他娘的，小鬼子怎么还不上来！？”621团团附王志军坐在我的不远处，从口袋里面掏出了一支烟，点上了火。

　　轰！

　　他刚点着，一枚跑道就在旁边炸开了，王志军拍打着身上的土，一下子跳了起来，大笑道：“来了，来了！”

　　日本人真的来了！

　　在晨光当中，西门外传来了一阵阵履带碾压地面时发出的声响。

　　“坦克车！又是坦克车！”在我身边的达伦低吼了起来。

　　一辆辆坦克车，出现在沈阳城的西门。这些坦克车很快就破坏了西门的铁丝网，然后冲了过来。

　　它们在东北军的防御工事面前，如履平地，一边前进一边发炮，跟在装甲车后面的日军更是开始射击东北军。

　　“重炮！重炮！”

　　王志军高吼了起来。

　　轰！日军的一辆坦克轰击了街道旁边的一个建筑，上面据守的东北军士兵被炸得飞了出去。

　　突突突突突突！

　　双方的开始交上了火！

　　日军坦克十分的灵活，进入城中之后就开始分散，想在第一时间撕裂守军的防御阵地，突入之迅速，实在让人叹为观止。

　　轰！

　　一辆坦克被东北军的重炮击中，顿时粉身碎骨。

　　在重炮面前，这种坦克根本就没有任何防御的可能。

　　轰轰轰！

　　炮兵团的20多们重炮的怒吼声此起彼伏，炮弹在日军中炸开，日军的坦克接连中招，跟在后面的日军也伤亡惨重。

　　但是炮兵发炮的频率赶不上日军蜂拥而入，在前沿阵地，公安总队的警察们已经和日本人展开了白刃战！

　　这些警察，平时虽然接受过一些训练，但是和正规军是无法相比的。

　　他们穿着他们的警服，甚至来钢盔都没有，手中有的是步枪，有的是手枪，面对着武装到了牙齿的日军，他们没有人后退，而是不断地向日军还击。

　　突突突突突突！

　　在如今在扫射面前，很多警察被打成了筛子，日军大叫着，疯狂地发动冲锋。

　　他们的枪上装备上了刺刀，一边冲一边开枪！这种打法，显然和他们一贯的打法有明显的不同。

　　看到日军冲到阵地前，警察们咬牙还击，而一旦日军冲到掩体时，他们就愤然而去和日本人展开肉搏。

　　噗噗噗！

　　在日军锐利的刺刀面前，很多警察在跳出来的一瞬间，被刺中胸膛。

　　“老少爷们，杀鬼子呀！”

　　“杀呀！”

　　整个西门阵地上，一片怒吼之声！

　　这些警察们用枪，用警棍，用石头，甚至用牙齿和日本人扭打在一起，他们怒吼着，没有丝毫的畏惧。

　　我看见一个警察在被日军刺中胸口之后将自己手中的匕首刺进了日军的脖子里！一个十七八岁年纪满脸稚气的警察将一个日军扑倒在地，用石头将那个日本兵的脑袋砸得稀烂，却在站起来欢呼的时候被日军的子弹击穿了头部！

　　一个歪戴警帽的汉子，手里面握着一面鬼头大刀面对着十几个鬼子毫无惧色，他在鬼子中间游走，刀光之下，鬼子的脑袋如同西瓜一样滚了一地。

　　“小鬼子！记住爷爷的名姓！爷爷郑一刀，当年当绺子的时候，没少砍过你们这帮孙子的脑袋！”他一边砍一边连连大笑。

　　日军被他逼得躲闪后退。

　　“老少爷们！忍了这么多年了！今天总算是出口气了！杀呀！”他一边抡刀一边喊！

　　轰！一发炮弹在他身边炸开，这个英勇的活生生的汉子，瞬间消失了！

　　在沈阳，在东北，乃至在全中国，民众对于警察是很看不起的。

　　在一般人的心目中，这些警察就是腰里面别着一根警棍，穿着一身警服，在街道、闹事游荡，很多是欺软怕硬鱼肉乡里。在沈阳，百姓对于警察的印象也是如此，在他们心目中，这些警察是让他们觉得不舒服的人。

　　但是现在，我想如果他们看到了西门发生的情景，绝对没有一个人会说这些警察是孬种。

　　他们比任何人都英勇！比任何人都更爷们！

　　面对着敌人的坦克和蜂拥而上的刺刀，他们一次次挺身而出，用身体挡住敌人的子弹和刺刀，和敌人周璇、拼命！

　　防御工事周围，躺满了尸体，喊杀声四起！

　　我对着胖子一摆手，离开了后方，穿过一条条街道，来到了阵地前沿。

　　整个沈阳西城现在都进入了战斗之中，战线拉得很长，每一条街道，每一存土地上，都在发生在最惨烈的搏斗。

　　我们被一阵激烈的枪声吸引，顺着一个倒塌的房屋的废墟来到了一个阵地上。

　　这个掩体后面，有五个警察据守，他们的对面，放眼望过去全是日军！

　　突突突突突突！

　　其中的一个警察抱着一挺机关枪，咬着牙朝着日本人扫射，机关枪喷出火舌，日军一排排被击倒，如同风吹落叶。

　　“快！快！再快一点！”机枪手还嫌枪慢！

　　在他的周围，分布着众多的掩体，枪声一片。

　　看得出来，这是一个属于一个分局的人。

　　“局长，日本人冲过来了！”在他身边，一个警察叫了起来。

　　左侧，狡猾的日本人绕过一栋建筑从侧面发起了攻击，在前沿阵地的一个机枪手中弹身亡。

　　“他奶奶的！”这位局长火冒三丈，把手里面的机枪交给了身旁的手下，冒着敌人的炮火，朝前沿阵地猛跑！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　日军的子弹就在他的身边穿梭，他却一往无前！

　　跑到了那名阵亡的手下跟前，他抱起机关牵，突突突突突突，又是一连串火舌！侧面偷袭的这队日军纷纷倒在他的扫射之下，其中的几个落荒而逃。

　　他跳出掩体，抱着机枪跟着就追，结果脚下一滑连人带枪滚下了坡地。

　　“局长！”周围一片惊呼。

　　日军蜂拥而上，其中的一个军官更是拔出了他的指挥刀。局长抱着机关枪想开火，发现子弹没了。

　　他抱着机关枪转身往掩体里面跑，日本军官一直追在后面，高高举起刀就往下砍。他似乎听到了背后的动静，突然一个转身，用机枪挡住了日本的军刀，然后来了一个空手入白刃，竟将那军官的长刀躲到了手中！

　　“死去吧！”他怒吼着，朝那军官砍去。

　　当啷！

　　刀砍在了日本军官的钢盔上面，那军官转身躲过这一刀，转身想跑，他再次猛力挥刀将那名军官拦腰砍断！

　　“好！”周围的警察齐喊了一声！

　　噗噗噗！

　　就在砍死那军官的同时，三名日军的刺刀，刺中了他的胸膛！

　　“杀呀！为局长报仇！”

　　“为局长报仇！”

　　眼见局长身死，这个分局的警察们纷纷从掩体后面跳出来，端着枪朝日军扫射，日军一边还击一边撤退，丢下一地尸体！

　　……

　　在一栋原本是一家商行的废墟里面，原本镇守的60名警察只剩下了三个人。

　　之前，他们已经打退了十七次进攻。

　　“老刘头，敌人又上来了！”一个二十出头的警察紧张地对身边的一个五十多岁的老警察道。

　　“怕什么，他们敢过来，就打他娘的！”旁边的一个脸上有刀疤满口山东话的警察笑了笑。

　　他肩膀上中了两弹，衣服都红了。

　　“还有人吗！？”一个汉奸跑了进来，朝里面喊道。

　　刚才的一阵炮火之后，他们估计这阵地里面应该没人了。

　　“没人！”那个二十出头的警察紧张地答道。

　　“我的娘呀！”那汉奸一口烟地跑了出去。

　　哈哈哈哈。刀疤和老警察都笑了起来。

　　“二子，你这家伙太笨了！”刀疤笑得捂着肚子。

　　二子也觉得而不好意思，跟着笑，笑着笑着他的眼睛就瞪圆了：“坦克！老刘头，坦克！”

　　轰轰轰，日军开上来了一个坦克。

　　看来这块阵地他们久攻不下已经恼火了。

　　轰！一发跑道在掩体旁边炸开，尘土飞扬。

　　“把手榴弹都给我！”刀疤爬了起来，从老刘头和二子手里面结果手榴弹，把那些手榴弹系在一起，然后窜出了战壕。他灵巧地躲过了坦克上射来的机枪，然后来到了那坦克跟前，将手榴弹塞到了坦克的履带里面。

　　就在他要引爆手榴弹的时候，坦克车里面的子弹射中了他的脑袋。

　　“队长！”老刘头和二子都叫了起来。

　　“我去！”二子站起来就要跳出去，被老刘头一把拉住。

　　“二子，你这娃还年轻！再说了，打完仗你还得娶媳妇呢！我去！”老刘头摸了摸亮子的脑袋，翻身出了掩体，来到那坦克车跟前，拽掉了手榴弹的引线！

　　坦克车里面的人似乎知道了他们的想法，扭转坦克车就要走，手榴弹从履带上掉了下来。

　　紧要关头，老刘头抱住手榴弹死死地贴住了那坦克车。

　　轰！

　　一声爆炸之后，坦克车被炸得四分五裂！

　　“老刘头！”二子眼泪耍的一下就出来了。

　　“亚西给给！”日军开始了冲锋，蜂拥而上。

　　“二子，退吧！”我看着这个年轻人，鼻子一酸。

　　“四位先生，你们走吧。赶紧走。”二子看着我、胖子、达伦和卡瓦，抹干了眼泪：“这里是我们大队的阵地，局长说了，人在阵地在，人亡阵地亡！我不能当孬种！你们赶紧走吧！”

　　二子推开了我们，然后从兜里面摸出了两颗手榴弹。

　　“二子！”我的眼泪下来了。

　　“四位先生，走吧！我知道你们手里那是摄影机！等你们出去了，告诉人们，我们中国人每一个是孬种！全是响当当的爷们！走吧！”二子举起手里面的手榴弹，笑了笑。

　　看到他的动作，我是明白了，他要和日本人同归于尽。

　　“老板，走吧！”卡瓦搀这我，走出了这个商行的废墟。

　　轰！

　　我们刚出来走了一小段路，一声爆炸就从后面传了过来。

　　“二子！”看着那片废墟，我大叫了起来！

　　……

　　昌记米行。之前西门最大的米行。如今在炮火中也倒坍了半边。

　　我们经过的时候，这片阵地刚刚击退敌人的一次进攻。警察们在掩体里面休息，看到我们过来，其中的一个警察拉住了我。

　　“你是柯里昂先生吧！？”他兴奋地问道。

　　“是。你怎么认识我？”我答道。

　　“那天在法院门口你打日本人的时候我就在旁边维持秩序！真过瘾！”他笑了起来。

　　周围的警察都围了过来。

　　“柯里昂先生，你这是要拍电影吗？”他指了指摄影机。

　　我点了点头。

　　“给我们拍拍吧！”一个警察叫了起来。

　　哈哈哈哈，这些汉子都笑。

　　“别扯淡，柯里昂先生可是大导演，哪能随随便便就拍！”这个警察一边笑一边拍了一下刚才的那个。

　　“头，我这不是想让兄弟们留个念想嘛，等会我们死了，谁会记得我们？”那个警察的一句话，让他们都沉默了起来。

　　看着这群灰头土脸的战士，我一阵心酸。

　　“来来来，都拍，你们有什么要说的，对着镜头说！”我让胖子打开摄影机，对准了他们。

　　一听要把他们拍进去，这些刚才还大大咧咧的战士们顿时扭捏了起来，有的整理衣服，有的戴上已经破烂不堪的警帽。

　　“娘，我现在打鬼子呢！你自己保重！儿子怕是不能再照顾你了！等下辈子，我还当你儿子！”

　　“翠芬，好好把我儿子养大，等他长大了，告诉他，他爹我是打鬼子战死的！不丢人！让他好好活，长大了也当兵，也打鬼子！告诉他，可不能当孬种！……还有，不要改嫁！你要是改嫁，看我打耳光不抽你！”

　　“哥，嫂子，我怕是再也见不到你们了。你们把我拉扯大，我也没来得报答你们的恩情，谁让咱们是扛枪的呢！我还欠李家二儿子十块钱，你帮我还了吧。”

　　“爹，你老说俺没有出息。俺现在也有出息了！俺今天杀了一、二、三……七，七个鬼子！爹，等会小鬼子怕还要上来，俺不知道能不能活着回去了。俺给你老磕头了！”

　　……

　　面对着镜头，这些人的话语，质朴得落在地上就能砸一个坑。

　　面对着这一张张鲜活的脸，面对这些随时都可能丢掉性命的人，我的心在颤抖。

　　我能做的，只是满足他们的这个小小的愿望！

　　“柯里昂先生，你要拍，应该拍拍那米行里面的兄弟！应该是621团的！实在是英勇！成群的日本人进攻那个米行，不知道被他们打退了多少次，那边一地都是小鬼子的尸体，现在日本人都不敢进攻米行了！”其中个一个警察指了指旁边不远处的米行。

　　“是了是了！应该拍拍里面的人！那才是真正的汉子，日本人出动坦克车都没有攻下来米行！红龙旅就是厉害！”

　　旁边的人都这么说。

　　我们点了点头，告别了他们，摸进了米行里面。

　　一进里面，我就被眼前的景象惊呆了！

　　到处都是尸体！有东北军的，也有日本人的！

　　很多士兵和日本人死在了一起，有的甚至相互用刺刀刺穿了对方的身体，一看就知道，这里曾经发生过多么惨烈的战斗！

　　日本人估计是一次次冲锋，然后被他们一次次打退。

　　我们在里面寻找幸存者，找了一圈也没有发现一个活人！

　　轰轰轰！米行的外面，日本人已经开始进攻了，他们疯狂地向别处进攻，却唯独没有朝这里来。

　　看来他们真的被这个地方吓怕了。

　　“老大，那里有一个人！”胖子指了指一个角落里。

　　果然，在那里有一个士兵半蹲在地上举着枪朝外面做瞄准状。

　　我急忙走到跟前，拍了拍他的肩膀：“你好，能和你说几句话吗？”

　　他依然瞄准着外面，没有任何的反应。

　　“喂。”胖子也拍了拍。

　　他依然一动不动。

　　我凑上前去看了一下，顿时潸然泪下。

　　这个战士，额头上中了一弹，早就牺牲了，但是他并没有倒下，而是保持这个姿势一直呆在这里！日本人或许因为这块一根硬骨头阵地还有人，所以才不敢进攻的吧。

　　面对这样的战士，胖子等人也都流泪了。

　　我们想把他放下来，让他和他的那些战友们躺在一起，但是怎么都扯不动他，他仿佛和那墙体融为一体了。

　　“胖子，不要动了，就让他这样吧。”我阻止胖子他们的行动。

　　我们离开了那个米行，走出老远，我忍不住回头看了一下那个战士。

　　他半蹲在那里，举着前，依然面对着日军的阵地！

　　一缕阳光从他头顶上漏下来，照在他的身上，是那么的灿烂！

　　从米行出来，我们又经过了刚才的那个阵地。日军的进攻再一次推却了。

　　“老大，我想去问问刚才的那个警察，这一回他打死了多少鬼子。”胖子的提议得到了大家的认同。

　　当我们四个人摸到那个掩体的时候，全都沉默了。

　　刚才还对着镜头露出笑容的警察们，全都躺倒在了掩体里面牺牲了！

　　胖子哽咽了起来，他抱着摄像机，一边哭一边直抹眼泪。

　　……

　　东北军和关东军的这次交锋，从凌晨七八点，一直杀到下午五点多才渐渐停歇了下来。这段时间里面，我们扛着摄像机在阵地里面不停的拍摄，到后来，每个人都是眼睛红肿，沉默不语。

　　这样的镜头太多太多了！

　　有的时候，我恨不得能将所有牺牲的这些战士都拍下来，所有人！让人们知道，他们是为了这个国家而死！为了这个民族！

　　下午六点，天色已经有些黑了，日本人又展开了一次全线总攻，在炮火之中，我们回到了西门东北军的指挥部。

　　“柯里昂先生，你总算是回来了！我担心死了！你怎么可能带三个人就出去了呢！太危险了！”正在做军事布置的王以哲看到我，急忙走了过来。

　　“人多了，拍摄不方便。”我揉了揉红肿的眼睛。

　　霍尔金娜走过来，握住了我的手。我走的时候，也没有告诉她，她的担心，我是清楚的。

　　“王旅长，现在战况如何？”我走到王以哲的身边，端起桌子上的一杯水咕嘟咕嘟一口气喝完。

　　“惨烈！”王以哲皱起了眉头。

　　“日本人在四门展开攻击，西门为主攻，我们得到的情报是，现在第二师团的大部已经全线压上，第二师团师团长多门二郎现在亲自坐镇指挥，指挥部就在西门外。与此同时，其他地方的日军也有了动静，在吉林，日军已经开始集结，尽管部队没有这边多，但很是让人担心！”

　　“从今天中午开始，日军除了攻击我们沈阳城之外，在沈阳以南也展开了进攻。其中，独立守备队3大队进攻营口，4大队进攻凤凰城和安东，6大队进攻苏家屯，到目前为止，这些地方都落入了日军之手。”

　　“还有，驻扎在旅顺的关东本庄繁已经带领部队开往沈阳，图们江演习的林铣十郎的19、20师团三万人，也磨刀霍霍向辽宁集结。这里将有一场大战呀。”

　　说到这里，王以哲脸色阴沉了起来。

　　“今天作战的结果怎么样？”我问道。

　　问这个问题的时候，我的心也是沉甸甸的。尽管不知道详细的情况，但是根据这一天我亲自看到的景象，我就已经差不多知道了战况了。

　　“我手下的投入战场的3000人现在能撤下来的，凑在一起有400人就已经很不错了，就在刚刚，公安总队第二集团总队的4000人刚被调进去。”黄显声的脸上，露出了一丝苦笑。

　　他的公安总队，伤亡最大。

　　“621团的3营投入了战斗，全营几乎伤亡殆尽。”王以哲补充道。

　　仅仅一天，光沈阳城的西门，近4000条性命就搭进去了！

　　“日军呢？”我问道。

　　“日军好不到哪里去。我们伤亡了4000多人，他们至少有两三千。”王以哲咬了咬牙。

　　日军和中国士兵战斗的时候，往往都是1：3，也就是说往往三个中国士兵才能换一个日本兵，主要是因为双方的装备以及各方面的条件，即便是红龙旅的人，和日军交起手来，一般也是1：1。

　　公安总队的警察，战斗力和东北军的正规军队是不能比的，竟然能消灭如此多的日军，已经是一个奇迹了。而之所以有这样的结果，说到底还是这些警察宁死不屈拼死抵抗的精神所致吧。

　　我虽然不知道日本人心情如何，但是可以肯定，那个多门二郎现在肯定是暴跳如雷了。

　　“旅长！不好了！不好了！”

　　就在我们谈话的时候，一个通信兵跑了进来。

　　王以哲的眉头，再次紧紧皱起！


第964章 浴血大西门（下）

　　“怎么了？”王以哲看着那个通信兵问道。

　　“刚刚日军发动猛攻，趁我方交接阵地的时候一举突破我军的防线，现在已经进攻到了西大街！”通信兵的声音让房间里面所有的人都不约而同抬起了头。

　　从日军费这么大劲进攻，无疑就是想突入城内，从大西门到西大街，中间是一个比较宽阔的地带，王以哲等人制定的作战计划，根本的目的就是将日军阻止在大西门前后的狭小空间之内，这样以来日军就不能大规模地展开进攻，中国军队可以利用地形的优势有效地消减敌人。从这个意义上来说，东北军驻守的第一道防线尤为重要，而西大街，更是一个标志线，如果日军突击到了这里，那就意味着他们身后已经有了供大部队集结的足够的空间，这样一来，势必给东北军带来极大的危害。

　　此外，日军进攻到了西大街，从某种意义上说，也意味着日军攻破沈阳的西门了。这个消息，自然会极大地动摇沈阳城的民心。

　　“他娘的！告诉王志军，让他不管用什么手段，不管付出多大的代价，一定要把丢掉的阵地给我拿下来！”王以哲努口了起来。

　　“是！”通信兵转身就想走，被黄显声叫住了。

　　“老王，让我们公安总队去吧！”黄显声看着王以哲。

　　“老黄，这一仗可是硬仗！你们公安总队怎么行！？”王以哲摇了摇头。

　　他的话，自然说得一点没错。

　　这一次不是敌人来进攻东北军防守，而是调了个个，日军在掩体里面防守，东北军进攻，这本身就使得东北军吃亏了，而黄显声的公安总队，在所有守城部队中，实力又是最弱的，他们过去，显然是不太合适的。

　　一来，伤亡肯定很大，二来，如果夺不下来打草惊蛇，以后的行动就更难了，而且对于士气的打击肯定是非常大的。

　　黄显声自然知道王以哲的想法，他看着这个老朋友，笑了起来：“老王，这一仗让我们公安总队上。你可别忘记了，日本人可是要源源不断地往沈阳城运兵的，你们红龙旅保存实力，等着啃硬骨头，现在，就让我们公安总队顶！他娘的，我们死光了，你们再上！”

　　黄显声的这句话，让王以哲眼眶红了，他看着黄显声，什么都没说。

　　“我亲自带队上去，今天晚上，一定拿下丢掉的阵地！”黄显声给房间里面的这些人敬了个礼，然后转身走了出去。

　　“老大，我带人跟过去拍摄。”胖子带着卡瓦、达伦等人跟着黄显声也出去了。

　　“这一夜，我们不知道又要失去多少好兄弟！”王以哲看着我，哽咽了起来。

　　然后他突然转脸对部下命令道：“发电给陈海华，他那些飞机该派上用场了！奶奶的！让鬼子见识见识我们空军的厉害！”

　　“是！”通信兵发出了电令。

　　“柯里昂先生，走，我们到外面观战去！”王以哲戴上钢盔，我们一起走出了指挥部。

　　城西，这个时候已经杀生震天！

　　在王以哲的命令之下，赵镇藩的炮兵团用强大火炮进行支援，一枚枚炮弹呼啸着落在日军阵地上，程度，炮弹之密集，是开战一来所不曾有的。

　　炮兵团将从大西门到西大街的广阔地带在地图上画成了方格，然后一个方格一个方格进行扫荡，几乎是地毯式轰炸！

　　“对，就这样，告诉赵镇藩，给我进行毁灭性炮击！”为了能够给黄显声的公安总队尽可能地创造有利条件，王以哲已经用上全力了，赵镇藩的炮兵团这个时候几乎用上了所有的炮火，不管是重炮山地炮还是榴弹炮、迫击炮，万炮齐发，日军的阵地顿时陷入一片火海！

　　嗡！！！

　　几乎就在同时，在沈阳城的上空，出现了10架飞机，看到这些飞机，东北军都欢呼了起来。

　　“看，我们的飞机！”

　　“哈哈，老子终于看到我们的飞机了！”

　　“把那些鬼子全都给炸了！”

　　……

　　在战士们的欢呼声中，飞机飞向日军阵地，接着一枚枚炸弹被投了下去，同时，飞机上的机枪开始了扫射。

　　飞机的轰炸，炮火的覆盖，在这块阵地上的日军日子绝对不好过。

　　炮击持续了整整二十分钟才停止，停止的瞬间，黄显声带着他的4000名手下趁着夜色，趁着双方挺火修整的空荡，西大街一线展开了反攻！

　　“冲呀！”

　　“杀鬼子！”

　　“夺阵地！”

　　……

　　从一片片废墟之中，从一条条战壕里面，公安总队的警察们端着步枪奋勇向前！

　　在世界战争史上，这样的战争景象可能也很少出现！一场战争中，一方是武装到牙齿的正规军，一方却是穿着警服装备简陋的警察！有谁见过这样的战争！？

　　但是现在，就发生在我的眼前！

　　这些警察，前几天可能还拎着警棍在街头巡查，维护社会治安，但是现在，他们端上了枪，成为了战士，一往无前的战士！

　　4000个好汉，在火光之中冲向日军阵地，有敌无我！

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　日军阵地响起了枪声，很多冲在前面的警察仆倒在进攻的道路上，他们倒下之后，后面的跟上！

　　火光之中，他们的背影，是那么的高大！

　　“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉筑成我们新的长城！”

　　……

　　在这个是时候，奉命防守的王志军的621团阵地上，不知是谁，带头唱起了《义勇军进行曲》！

　　开始的时候，是几个人唱，这歌声仿佛传染一般，到后来，整个阵地上的人都在唱！

　　“中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声！

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，冒着敌人的炮火

　　前进！

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　进！！”

　　……

　　歌声在火炮和枪声中回响，几千人在吼，夜空之中，这歌声直上云霄，甚至盖过了枪炮声！

　　厮杀了一天的将士们丢掉了身上的疲惫，他们面向着战场的方向，双目圆睁，很多人搂在战友的肩膀，一边吼一边流泪，那是愤怒地泪水，那是自豪的泪水！

　　621团的人在喉，炮兵团的人在喉，那些撤下来的公安总队的警察们也跟着唱，到后来，这歌声越传越远，感觉整个沈阳城都在吼！

　　歌声之中，前方传来了一阵阵厮杀和呐喊声！

　　我不知道公安总队的那些战士们有没有听到这歌声，但是他们一定是在拼命了！面对着比他们精锐的日军，面对着仇敌，他们拼命了！

　　我闭上了眼睛！

　　大地在震动！空气在燃烧！

　　那撕杀之声，那高吼的歌声，混合着枪炮声，组成了一曲波澜壮阔的进行曲，惊天动地！

　　“王志军！让你的621团准备！今天晚上，无论如何也把日军赶出城去！”王以哲吼道。

　　看着前方火光冲天的阵地，他的身体在抖！

　　“是！！！”王志军转身走掉了。

　　他们已经做好了时刻接应黄显声的准备。

　　这场争夺战，从夜里八点开始，一直打到晚上十点，两个小时的时间里面，从大西门到西大街，彻底淹没在枪炮和厮杀声之中。

　　过了十点，枪炮声渐渐弱了下去。

　　“旅长，黄处长电！”通信兵跑了过来。

　　“念！”王以哲干脆地命令道。

　　“我公安总队，不辱使命，已全面占领丢掉之阵地，将日军赶至大西门外！现正在修整布置防线，日军退缩之后，不复又进攻之意图，近日之中，预计不会有战事。此役，我方伤亡2800人，击毙俘虏日军1500人，日军第2师团，遭受重创！”

　　通信兵念完了这个通电，王以哲深吸了一口气。

　　丢掉的阵地算是夺回来了，但是黄显声带上去的那4000个汉子，绝大多数永远倒在了这片土地之上。

　　沈阳城西，仅一天，公安总队就牺牲了近6000人！

　　他们总共才一万多人，一天之内就拼掉了一半！

　　王以哲坐在一块石头上，点燃了一支烟，然后甩给了我一支。

　　“今天这场仗，算下来，日军也损失了四五千人，大大伤了元气，看来今天晚上是不太会有大动静了。”王以哲长出了一口气，这场战役的第一天，似乎就这么过去了。

　　对于王以哲他们来说，这无疑是一场胜利。

　　“发电，向北平发电，向全国发电！”抽完了烟，王以哲站了起来。

　　“九月十九日凌晨，日军进攻沈阳城，猛攻大西门，我沈阳守军奋起抵抗，自凌晨至夜十点，日军发动几十次冲锋皆被我方击退，敌人现龟缩在大西门外，我之正面，已无敌踪，是役，击毙、俘虏日军近5000人，大扬我东北军之威！我沈阳守军，欲与沈阳城共存亡！王以哲，民国20年九月十九日！”这封通电，很快发了出去。

　　“不晓得外面的人知不知道我们的情况。”王以哲抬头望天。

　　“这个好办，找台收音机来不就知道了？”我笑了起来。

　　“是了是了，马六，你们几个，去找些收音机来。”王以哲转身对马六道。

　　马六带着人一溜烟地跑了出去。

　　沈阳城里面大商号、银行这样的地方，收音机那是绝对有的，时候不大，就见马六他们开着一辆车停在了道路上。

　　“搬下来。”马六一边指挥人一边往下搬东西。

　　车里面全是收音机，大概有一两百台。

　　“马六，哪来的这么多收音机！？”王以哲问道。

　　“我早先知道城里面有一家卖收音机的店，想过去买几台，哪知道那店里面早就没有人了，我就把这些收音机拉过来了。”马六笑道。

　　“你这小子！这么多，那就分下去吧。”王以哲无可奈何地挥了挥手。

　　一辆百台收音机很快就分到了部队里面。王以哲笨手笨脚地打开了一台收音机，拧到了一个调频，里面传来了播音员的声音。

　　“日本政府对我东北发动的进攻，是无理的！他们称我方炸毁柳条湖铁路，是对我方的污蔑！北大营驻守的王以哲一部已经证实，九月十八日当晚，日军在没有任何预兆的情况下，突然对我北大营发动攻击，与此同时，日军开始炮击沈阳城！从这些情况来看，日军对我之进攻，是有预谋的！称我们挑起战争，是他们的借口，是他们的托词！”

　　广播里面的这番话，让王以哲等人一下子愣了起来。

　　“娘的，什么炸柳条湖铁路！？”王以哲睁大眼睛道。

　　我指了指收音机，示意让他继续听下去。

　　“今日，张学良将军在北平照会日本政府领事，就关东军进攻沈阳一事表示抗议，他称日军这是蓄意发动进攻，蓄意占领我东北领土，我东北军40万官兵不会束手待毙，必死守我国疆土，保家卫国！日本政府必须就此问题向我中国做出交代！此外，张学良将军邀请了北平名流组成委员会，具体商量对策。”

　　“今日上午，外交部长王正廷已紧急照会日本国代表，就此事进行磋商。中央政府会将此事在国联上申报，邀请国联仲裁调节。”

　　“我中央政府告知民众：东北为我之领土，中央政府不会坐视国家受此侵略而不管，今日各地大量学生群众走上街头，已造成社会动荡，希望民众不要感情用事，国之大事，须谨慎从事，不了解国家实力，瞎起哄是没有用的。感情用事无济于事，甚至有招来亡国之祸的危险，我们要知己知彼，才能用理智克服一切。”

　　……

　　“他娘的，老子在这里不要命地打仗，他们中央政府竟然说这样的狗屁话！”张世贤顿时跳了起来。

　　这是战争打响以来，他们第一次听到外界对这件事情的反应。

　　通过刚才的一番话，他们算是听到了一点东西。

　　首先，日军炸毁了柳条湖铁路然后无赖是中国人干的，然后以此为借口进攻北大营和沈阳。

　　其次，张学良和中央政府都已经和日本人照会了，并且向国联申请调停，看来他们并不想和日本人打。

　　第三，九·一八事变的消息已经传遍全国，民众已经开始走上街头游行示威了。

　　王以哲低着头，换了几个台，最后在其中的一个台上停了下来。

　　“日本人亡我之心久已！九·一八事变是他们吞食我中国之第一部！我方已经派遣记者进入沈阳，就沈阳现状进行了采访，《申报》今日所刊登的消息，便是来源于此。刚刚，我们收到驻守沈阳王以哲将军电，言日军今日重兵攻击山沈阳西大门，猛攻几十次皆被沈阳守军击退，伤亡5000余人，损失惨重，现已龟缩到沈阳西门之外，王将军称，沈阳守军定与城池共存亡！此心此精神，可昭日月！”

　　“反观我政府及张学良将军，虽照会日本外交人员，但是寄希望于国联，显然是不明智的！日本之心，路人皆知，岂是调停可以的！？枪炮之事，须由枪炮来解决！”

　　“我中华民族，历来自主和平，倘使有人欺负到头上来，夺我国土，杀我民众，我定不会忍气吞声！奉劝外交部长王正廷之流，切莫忘记了民族大义！”

　　……

　　“好！这话说得好！”

　　“说得好！”

　　周围的人都大声叫好。

　　这家电台是上海《申报》等几家媒体入股合办的一家电台，声誉很好，收听的民众很多，所以也是收到王以哲通电的第一批电台。如我所料，王以哲等人的声音和战果，通过中央政府的渠道根本就无法到达民众的耳朵里面，只有曲线救国才能够让老百姓明白事情的真相。

　　这样的电台，老百姓绝对喜欢，但是国民政府恐怕就气得牙痒痒了。

　　夜里开始起风了，一起风，就明显有些凉了。经过了刚才的大战，东北军和关东军都同时选择了停火和修整，所以一整天喊杀声四起的沈阳城，也变得安静了下来，这安静，显得是如此的难得。

　　战士们都抓紧时间休息，有些部队则忙着重新布置防线以应对第二天日军的进攻，战地上传来收音机的声音，战士们用它来收听外界的信息，也有的用来收听歌曲，而且还会听到战士们的笑声，也算得上是苦中作乐吧。

　　王以哲站起身来，走到道路的当中抬头看了看天。天空之上，一碧如洗，满是星斗，璀璨无比。

　　他的面前，一支部队正在向前方的阵地进发，一队又一队的警察。

　　公安总队！

　　这已经是第三批人了！

　　“这么打下去，黄显声的公安总队迟早会拼光。”王以哲叹了一口气。

　　黄显声的公安总队，一共才一万多人，今天一天已经损失了一大半，剩下的，能有6000就不错了，现在是第三批上去了，王以哲说得一点没错，照这样拼下去，这个公安总队迟在会拼光。

　　但是这是没有办法的事情，现在沈阳城外第二师团还有五六千人，更重要的是，林铣十郎的那两个师团现在正在朝沈阳集结呢。那可是三万人！

　　“志忻，从朝鲜来的日本人的那两个师团有动静没有？”进了指挥部，王以哲问张志忻道。

　　作为秘电处的处长，张志忻也负责情报方面的工作，可以说这两天，他是最繁忙的一个人。

　　“情况可能不太妙，林铣十郎的这两个师团已经经图们江向沈阳移动了，估计几日之内就能抵达，如果他们来了的话，我们的压力可就大了。沈阳城里面的现在也就四五万军队，林铣十郎的这三万军队一过来，你们有把握守住沈阳城吗？”张志忻小声道。

　　“守不住也得守！”王以哲咬了咬牙。

　　他比任何人都清楚3万日军一旦抵达将意味着什么。

　　日军在装备和素质上本来就占优，两军如果在数量上持平，对于东北军来说，绝对是一件可怕的事情，能守住沈阳城的机会实在不大，但是王以哲他们实在是没有其他的选择。

　　即便是残兵，也要守住沈阳城！


第965章 谁说不抵抗，老子毙了他！

　　“这里就是吾等的坟墓，不能退，死也要死在这里！”王以哲拍了拍桌子。

　　“王旅长，荣参谋长和臧主席到！”在卫兵的带领下，荣臻和臧式毅两个人走了进来。

　　一看到房间里面熬得双目通红的人，荣臻和臧式毅的脸色就缓和了下来。

　　“以哲，这仗你们打得不错，让我们和林久说话的时候也好说。”臧式毅笑道。

　　他对谁都是这么的“和气”。

　　荣臻却不说话，一屁股坐在了沙发上。他的脸色，有些阴沉。

　　“参谋长，臧主席，你们和林久治郎谈得怎么样？”王以哲也坐了下来。

　　“情况不太好。”臧式毅摇了摇头，道：“这次打仗，我们紧张，日本人也紧张，这你们知道不？”

　　“他们也紧张！？”王以哲睁大了眼睛。

　　臧式毅点了点头：“当然紧张了。林久治郎不是军部的人，所以今天晚上告诉了我们一些事情。关东军是个很独立的组织，这个你们也知道，如果失败了，他们会自然也有很惨。”

　　“现在战争的消息日本政府已经知道了，他们内部也是一团糟。据说在出兵上，内阁和军部有分歧，具体的情况，我们就不知道了。但是你们这么一打，算是彻底惹上军部了。我早就说过，不让你们打不让你们打，要和气，你们就是不听，现在连朝鲜的两个师团都派来了，如何是好！？”

　　臧式毅的话，让王以哲一下子站了起来：“他们来了，我们就打！这有什么难的，和他们没有什么好说的。”

　　“来了三万人，你们打得了吗？！”一直不说话的荣臻说了一句让王以哲等人眉头紧皱的话。

　　“林铣十郎的那两个师团，战斗力不比关东军第二师团差，这可是三万人！”荣臻叹了口气。

　　“你们想怎么办？”王以哲看着荣臻和臧式毅道。

　　“我们和林久治郎商量了，这几天你们还是尽量别打，我们积极通过外交途径来解决，此外，少帅和中央政府已经邀请国联来调节了，估计应该会得到圆满的解决。”臧式毅笑道。

　　“国联？他们能真心来调停吗！？我看，还是打，拳头下面才能有真理！”张世贤在旁边接道。

　　“打！？我听说今天一天黄显声的6000人就没了！你们能撑得了几天！？”荣臻白了张世贤一眼。

　　“反正我们不能当孬种！”张世贤攥紧了拳头。

　　“你们谈你们的，我们打我们的。”王以哲脸色严峻。

　　荣臻和臧式毅这一次过来，本来是想劝说王以哲等人在他们和林久治郎交涉的时候不好和日军发生战斗的，但是他们的这个想法在王以哲这里面行不通。

　　“不行。绝对不行。”当住那更适宜提出这个要求的时候，王以哲想都没想就摇头了。

　　“王旅长，你这是什么意思！？”臧式毅原本还是满脸笑意的，看到王以哲这个态度，立马就火了。

　　在日本人面前他从来都是点头哈腰，但是在王以哲等人跟前，他可就神气十足了。

　　“没什么意思。这不是我们能够决定的。日本人要打，我们不可能不还手。不还手就只有死。”王以哲话说得十分的明白。

　　“王以哲！我告诉你，现在沈阳城可是我和荣参谋长说得算！你得接受命令！现在是关键时期，如果再打下去，林铣十郎的那两个师团开到沈阳来，沈阳就完了，而且到那个时候，就是想通过外交途径来解决也已经没有任何的可能了！？你明白吗！？林铣十郎的那两个师团可不是关东军，他一但加入战争，就表示日本军队全面参战了！”臧式毅声色俱厉。

　　“难道日本人开枪冲进来，我们就站在那里等死！？让他们的刺刀穿过我们东北军兄弟的胸膛！？”王以哲也火了起来，他指着门外道：“你听听，你自己去听听！外面的那些当兵的都在说些什么！？他们拼着自己的性命，把脑袋系在自己的裤腰带上，就是为了能够挺起腰板来做一会人！？不抵抗？！我是办不到！要说，你去跟他们说！你看看他们会不会用手里面的枪把你崩了！”

　　在王以哲的怒吼声中，臧式毅脸色死灰。

　　就是给他十个胆子，他也不敢走到那些士兵中间去命令他们不抵抗。这一两天来，这些士兵都已经杀得眼红了，让他们不抵抗，那是绝对不可能的。

　　“今天一天！就仅仅一天，公安总队6000个兄弟的性命就搭进去了！西城血流成河，兄弟们的尸体到处都是！柯里昂先生带着摄影机在里面拍摄，你看看，他眼睛都哭红了！都是汉子，不见到伤心事，能哭成这样吗！？那些兄弟们，那么拼命，是你们给他们钱了还是答应升他们的官了！？他们之所以这么卖命，不就是为了咱们东北军咱们中国人的骨气吗！？小日本多猖狂，可是看看现在，活生生被我们打得龟缩到西门外了！打仗，我们的任务完成了！完成得很好！可你们的谈判的，你们所谓的外交解决呢！？除了在日本人面前点头哈腰之外，除了让我们不抵抗之外，你们还能干什么！？还能干什么！？”

　　王以哲的吼声，让房间里面所有人都怒了起来。

　　“谁说不抵抗！？谁说的！？老子毙了他！”这个时候，一声怒吼从外面传了进来，紧接着，在两个手下的搀扶之下，黄显声愤然地走了进来。

　　他脸色苍白，左肩已经被子弹击穿了。

　　看到臧式毅，黄显声目露凶光：“臧主席，我6000个部下今天把性命撂在这沈阳城里面了，有五六十岁的老头，也有十几岁毛都没齐的孩子！每一个孬种后撤的！老少爷们都憋着一股劲，打日本，把命搭上，爷们眉头都不皱一下！当孬种，我们办不到！”

　　面对着受了伤的如同猛虎一般咆哮的黄显声，房间里面一片安静。

　　臧式毅结结巴巴，说不出话来。

　　荣臻站起来，眼眶湿润，拍了拍黄显声的肩膀走掉了。

　　臧式毅见荣臻走了，赶紧跟在后面也一溜烟地走掉了。

　　“今天晚上，大家抓紧时间休息，我估计明天还有一场大战！”王以哲看着他的伙伴们，点了点头。

　　这一夜，十分的安静。

　　也许是受了重创，日军没有发动任何的工事，沈阳城陷入了一片安静之中，交战双方都在修整。

　　东北军除了修筑工事之外，更是安排了沈阳城中的老百姓来安置伤员和运送尸体。

　　在这方面，沈阳城的老百姓爆发出了极大的热情，他们自动走出家门，带上工具来转运尸体，没有工具的用肩扛用背背，面对着战事们的尸体，很多老百姓搬着搬着就哭了。

　　“狗日的，谁说我们东北军是孬种！？谁说我们中国人不敢打日本人！？老子活了70多了，以后谁要是说这句话，我就和他拼命！”一个老头一边推着装有公安总队警察尸体的车子，一边哭道。

　　“都是汉子！爷们！王旅长，要是缺人手，你就招呼一声，俺们虽然没扛过枪，可有的是一身力气，你尽管使唤！”在王以哲的面前，参加搬运的一些壮丁把胸脯拍得砰砰响。

　　老百姓知道大是大非，老百姓知道什么人是爷们！

　　这一夜，沈阳城度过了战争爆发过后的第一个安静的夜晚。

　　第二天，睡在指挥部沙发上的我被王以哲拍醒了。

　　“起来，起来。”眼前的王以哲，穿戴得异常整齐，竟然带上了白手套，这让我惊诧不已。

　　打仗的时候，他可是什么都不顾的，连刷牙洗脸这样的时候都免了，今天打扮得如此的光鲜亮丽。

　　“你这是？”我指了指他身上的衣服。

　　“日本方面来人了，我自然不能给咱们东北军丢人。你赶紧收拾收拾，拍拍呗。”王以哲做出了一个拍摄的动作。

　　我笑了笑，爬了起来。

　　我们来到了宪兵司令部的大院子，在那里，胖子等人已经架好了摄影机，张世贤、黄显声等人都在院子里面，他们的对面，是一群日本人。

　　日本领事林久治郎，他的身后跟着两名日本军官，臧式毅和荣臻也在场。

　　“有什么事情，就说吧。”王以哲站在院子里面，冷冷地说道。

　　“我旅长，这位是第二师团29联队联队长平田幸弘，这位是步兵第15旅团长天野六郎少将，我此次前来，是想和贵方谈判。”林久治郎看着王以哲，态度比先前恭敬多了。

　　不管是北大营还是在沈阳城西，日本人遭受了重创，这使得他们对东北军的态度转变非常之大，毕竟他们敬佩的就是强者。

　　“说吧，你们都有什么条件。”王以哲点燃了一支烟。

　　“王旅长，我第二师团对贵军连日以来的作战精神十分的钦佩！”第一个说话的，是平田幸弘，他手下的29联队是第一波进攻沈阳的军队。

　　“平田联队长，你手下的部队好像应该没有几个人了吧。”王以哲盯着平田幸弘的脸，问道。

　　这句话，让平田幸弘的脸一下子就红了起来。

　　王以哲说得一点没错，平田幸弘手下的29联队负责的是第一波进攻，结果在东北军的攻击之下死伤殆尽，其实可以看得出来，不光光是他的部队，连他身边的那位第15旅团长天野六郎的部队应该也拼光了。要不然关东军是不会派出他们前来谈判的。

　　“王旅长，贵军实在是英勇，我关东军佩服！”天野六郎低头施礼。

　　王以哲笑了笑，转脸对林久治郎道：“领事先生，说说你们有什么条件吧。”

　　林久治郎和平田幸弘以及天野六郎交换了一下眼神之后，对王以哲道：“王旅长，我双方部队交战惨烈，都损失惨重，而这起冲突，存在很多问题，所以这几天我们双方需要展开外交磋商，在此期间，希望双方都不要发生冲突，不知道我王旅长认为如何？”

　　林久治郎的这句话还没有说完，臧式毅就急忙对王以哲道：“王旅长，领事先生这是好意，希望我们双方能够和平解决这次冲突，希望你们不要闹事，以便我们双方可以进行外交磋商。”

　　这句话，让王以哲的眉头皱了起来：“臧主席，这件事情少帅知道吗？”

　　“少帅当然知道！就这件事情我和荣参谋长请示了少帅，他表示同意，叫我和荣参谋长全权负责，所以你得服从命令。”臧式毅严厉地说道。

　　“既然是命令了，那你们还来问我干嘛？”王以哲冷笑了一声。

　　“王以哲！我们过来告诉你，是关东军对你们的尊重！你别不识好歹！”臧式毅吼道。

　　“王旅长，本庄司令很欣赏贵军的英勇，所以让我们过来务必表达钦佩之情。”天野六郎低头道。

　　“领事先生，如果你们的军队又像九月十八号晚上那样突然进攻进攻我们了呢？”王以哲问道。

　　林久治郎没有回答，而是看了看身边的天野六郎和平田幸弘。

　　“王旅长，我们用我们大日本帝国关东军的荣誉担保，绝对不会在和谈期间进攻贵部，同时也希望贵部信守承诺！”平田幸弘道。

　　这个时候，站在王以哲身边的第20旅长常经武笑了起来。他的20旅主要负责的是南门和东门的防守，开战以来，虽然有小摩擦，但是并没有打仗。

　　“领事先生，有个问题我想请教一下。”常经武这个人，是个心思缜密的人。

　　“请说。”林久治郎点了点头。

　　“听说贵军林铣十郎将军的两个师团已经向沈阳集结，我怎么能够保证你们不是利用这段时间来完成你们的集结呢？”常经武一字一顿地说道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　他的这句哈，一下子让所有人都愣了起来。

　　王以哲更是眉头一抖！

　　是呀！关东军遭受重创，现在龟缩在城西，满打满算也只不过有5000多人，而沈阳城中可有着几万东北军，如果趁着这个时机，东北军几路杀出，完全可以将第二师团包围消灭。日本方面在这个时候提出谈判，可谓意味深长。

　　林铣十郎的两个师团的兵力正在朝朝鲜集结，日军很有可能就是以谈判为借口来为林铣十郎的这两师团的集结争取时间。

　　常经武想到这一点，显然提醒了王以哲等人。

　　“领事先生，倘若如此，我们不好办呀。”王以哲沉声道。

　　林久治郎不说话了，看了看天野六郎和平田幸弘，在军事上面，林久治郎是说不上话的。

　　“王旅长，臧主席，荣参谋长，我关东军此次和谈之诚意是毋庸置疑的，倘若贵方不信任我们，我们觉得没有和谈的必要了。”那个天野六郎阴沉着脸转身就要走。

　　“天野将军，请留步！请留步！”臧式毅赶紧拉住了天野六郎，然后转过身来走到了王以哲的跟前。

　　“我早就料到你们会这样！”臧式毅看着王以哲和常经武等人，脸上露出了得意而又愤怒的笑容。

　　“你们这些人呢，可以不把我和荣参谋长放在眼里，但是少帅的命令，你们得听吧！”臧式毅说完，从口袋里面掏出了一张纸，展开来，大声道：“少帅电令！”

　　啪！

　　王以哲和常经武等人立刻立正挺直腰板聆听训令。

　　“王以哲、常经武部：此次冲突，误会居多，林久领事所提之和平谈判，表明日本方面之诚意，我方须同意以真诚对之！臧主席、荣参谋长负责谈判事宜，特令你二人所部，在外交磋商期间，不得向日方发动任何攻击！张学良民国20年九月十九日。”

　　臧式毅念完电令，看着常经武和王以哲冷笑了两声：“你们两个还有什么话要说吗？”

　　“谨遵少帅命令！”王以哲和常经武异口同声。

　　“那就好！记住了，不要闹事！”臧式毅白了王以哲和常经武一眼，然后转身对天野六郎等人道：“领事先生，天野将军，平田联队长，我在公署安排了酒宴，我们到那里谈。”

　　“有劳臧主席。”林久治郎点了点头。

　　一帮人扬长而去。

　　“奴才！”王以哲愤然骂道。

　　回到了指挥部，众人的情绪都很低落。

　　“老王，常旅长说得很有道理，现在关东军损失惨重，不可能对我们再发动致命的进攻，如果日本人借着和谈这几天拖延时间，让林铣十郎的那两个师团季节到沈阳来，那可就麻烦了。”黄显声一边抽烟一边说道。

　　“我担心的也是这个。”参谋长赵镇藩回答道。

　　“少帅的命令，我们有什么办法？！”王以哲的一句话，所有人都不说话了。

　　臧式毅刚才的一句话说得很是恰当，王以哲这些人可以不把他和荣臻放在眼里，可以不遵守他们的命令，他们这么做，是因为张作相在那里，他们在接到荣臻的不抵抗命令之后依然能够奋起反抗，就是因为张作相说过不能丢了沈阳城。

　　有张作相在，即便是荣臻和臧式毅也不能对他们的行动有什么阻拦。

　　但是张学良的电令就不一样了，就是张作相本人，也得听张学良的，就更不用说王以哲他们仅仅只是小小的旅长了。

　　在这件事情上，他们没有任何的选择。

　　“看来，我们只能祷告日本人在和谈上面有些诚意吧。”王以哲苦笑了一声。

　　“旅长，就算是林铣十郎的那两个师团的人赶过来，我们也要崩了他们满口牙！来一个我们打一个，来两个我们打一双！”王铁汉嚷道。

　　“就是，关东军多嚣张，现在不也是被我们打趴下了！”张世贤一边擦着他的那把心爱的手枪一边笑道。

　　“你们这帮家伙，现在过过嘴瘾吧，等真的到了那个时候，你们就笑不出来了。”王以哲坐在椅子上，笑了起来。

　　“老王，我觉得即便是在这几天，我们也不能坐以待毙，得干点事情来。”黄显声道。

　　“是了，是了，得做点事情来。”王以哲思考了一下，道：“我们不能保证日本人是绝对的哟诚意，我是不相信他们。现在我们需要做的事情很多，但是最主要地是为林铣十郎的那两个师团做好准备。”

　　“首先，我们得趁着这几天把沈阳城里面的工事好好修筑一下。我们的那些工事，都是临时搞起来的，遇到大战，肯定是要吃亏的。趁着这几天，你们都带领部下好好搞一搞，务必做到我们的防线坚如磐石！”王以哲的这个建议，得到了一帮人的一致赞同。

　　“这第二嘛，我觉得得要兵了。林铣十郎的那两个师团刻有三万人，沈阳城内外的部队加在一起有近5万，可是打起仗来也不一定是他们的对手。我等会向辅帅发电，看他能不能跟少帅说说，把其他的部队调过来几支。”

　　“调谁的部队。张海鹏是个孬种，他的部队很难到，即便是到了也是脚底抹油，于芷山的省防二旅还要防守辽西，其他的基本上就没人了。总不能从吉林调人吧。”王以哲的这个想法，让常经武叹了一口气。

　　“我们试试吧，说不定少帅会从锦州调部队呢，也有可能。”王以哲笑了笑。

　　商量完了之后，王以哲给张作相打了个电话。

　　这个时候，张作相正在北平，老头子被张学良指派负责那个由北京名流组成的筹划委员会，具体商讨对日工作呢。

　　接到电话，张作相答应会立刻汇报给张学良。

　　“以哲，不管怎么样你们都得守住沈阳城。”在电话里面，张作相还忘不了嘱咐。

　　王以哲这边挂掉电话，秘电处处长张志忻就走进了指挥部。

　　“各位，有些坏消息要宣布。”张志忻掏出了一张纸。

　　大家的脸色都沉寂了下来。

　　“今天早上，我们在各地的队员汇报了战况，日军独立守备队6大队攻下苏家屯，并且开始在苏家屯修剪防御阵地，此外，独立守备队3大队攻下营口，将那里彻底抗制，四大队攻下了凤凰城之后，攻克安东。现在日军已经在辽东打通了一条直接通向沈阳的通道。”

　　张志忻的话，让所有人都瞠目结舌。

　　营口、凤凰城、安东等地，东北军被没有正规军驻守，担任防守工作的，都是各地的警察局和当地的民兵组织，他们的力量本来就很薄弱，在日军的进攻特别是突袭面前，想守住是不太现实的。

　　虽然在此之前就已经做好了这方面的心理准备，但是消息真的传来的时候，这些东北军的将领们心情一个个很是沉重。

　　虽然在战争没有开始前，辽东的这些地方事迹的控制权都落在了关东军的手里，但是毕竟东北军依然名义上还拥有自主权，依然还有驻军在那里，这场仗一打，整个辽东一两天之内就全部落入到了日本人的手里面。

　　这是没有办法的事情。

　　不是东北军不拼命，是日本人在这么多年里面，早已经实质上控制了辽东了，多年以来，东北军也只是在坚守沈阳和辽西而已。

　　“如此以来，林铣十郎向进军沈阳，就更容易了。”王以哲站起身来，将烟头摁灭，揉了揉太阳穴。


第966章 老帅坐镇！

　　九月二十日。九·一八事变之后轰隆隆的炮火突然之间熄灭了。

　　沈阳城似乎一下子从残酷的战争中恢复到了之前的状态，只有那成片的废墟在提醒人们，在过去的一两天中发生了什么事情。

　　虽然王以哲等人十分担心日本人是利用谈判的时间来完成他们主要兵力的集结，但是他们没有任何的办法，只能选择停火，悬在战争胜利的天平已经倾向他们的时候停火，等待荣臻、臧式毅他们和日本人谈判的消息。

　　对于这次谈判，不管是东北军高层还是中央政府都十分的重视，荣臻和臧式毅这一次直接受张学良指挥，全权负责和日本人的谈判工作，可以说，这一次是张学良和日本人谈。至于国民政府，外交部长王正廷也在南京频频照会日本外交官，和沈阳形成一南一北两个谈判阵营，他们对于这次谈判是十分郑重的。

　　除此之外，中央政府也开始寻求国际援助。19日，当沈阳城激战正酣的时候，国民政府就向国联递交了调解申请，到了20日，国联的声音开始出来了。

　　英国人首先发表声明，声称日本这一次的军事行动为侵略行径，关东军应该立刻停止向中国军队的进攻。紧跟其后，美国政府也发表声明，敦促日本关东军应该撤回原先的驻地，日本政府应该组织关东军的这种行动。

　　可以说，在国际上，绝大多数的国家是支持中国的，不管他们抱有什么样的目的。

　　但是对于这些国际其他国家发出的声音，日本政府并没有过多的理会。

　　而在日本国内，争论似乎也十分的激烈。

　　犬养内阁和军部之间的关系本来就不是十分的好，在关东军挑起的这次事变的问题上，首相犬养毅要求关东军必须从沈阳撤回并且停止一切行动，不能对中国发动战争，他认为一旦发生战争，日本将面临着一场灾难，同时，他要求日本政府要以外交途径最终解决这件事情，从而恢复日本和中国之间的关系。

　　但是犬养毅的这种说法，遭到了军部为首的绝大多数政府要员的一致反对，特别是军部，很多人叫嚣着一定要给中国政府颜色看看，同时，石原莞尔提出的“满洲生命线”的理论不断被提出，而且在全日本引起了巨大的反响，不管是当局还是民众，很多人都对这个理论极力支持。

　　而持和平观点的犬养毅，则在回家的路上遭到了不明人士的围攻，重伤住院，直接使得犬养内阁的正常工作瘫痪。

　　20日，王以哲等人收到消息，日本驻朝鲜司令官林铣十郎手下的两个师团并没有停止脚步，而是继续开始向沈阳开进，并且气势汹汹。

　　这个消息，让王以哲等人很是担心，他们去找荣臻和臧式毅，要求他们在和日本人谈判的时候，应该说明这一点，要求日本人将林铣十郎的部队阻止在中国疆域之外。

　　但是荣臻和臧式毅根本就不管这个问题，他们的眼里面只有一件事情，那就是日本人在沈阳问题上不在打打杀杀而是做出和平的承诺。

　　也是在这一天，林久治郎在谈判的时候，向荣臻和臧式毅提出了一个要求：鉴于中日双方军队现在的气氛十分的紧张，所以应该停止一切的敌对行动，中国军队必须销毁他们的一切防御工事，这样才能够现实诚意，否则日本人不会相信东北军，日本和中国的和谈也很难有一个很好的基础。

　　荣臻和臧式毅立马找到了王以哲等人。

　　当他们把日本人的这个要求说了之后，王以哲一下子就蹦了起来。

　　“不可能！绝对不可能！”王以哲吼得脖子上的青筋都条条绽出。

　　即便是老百姓，用脚趾头想一想都明白防御工事在战争中有着多么巨大的作用，尤其对于防守的一方来说，没有坚固的防御工事，那就意味着灾难。相对于日军，尽管东北军中有像红龙旅这样的装备先进的部队，但是绝大多数的部队在装备上根本就没法和日本人相比，所以在这个时候，防御工事就显得极为重要，没有防御工事，日本人一旦反动进攻，在坦克车的带领之下，完全可以凭借着他们的强大火力一举突破东北军防线轻而易举占领沈阳城。

　　防御工事，那就是保命的东西，身为旅长，王以哲比任何人都清楚东北军这几天辛辛苦苦修建的防御工事是何等的重要。

　　“王旅长，不就是一些防御工事嘛，有什么大不了的。是防御工事重要，还是国事重要！？当然是国事重要了！”臧式毅看着王以哲，劝道。

　　“臧主席，你没有带兵打过仗，你不知道防御工事对我们的重要性！日本人本来就武器先进，我们如果销毁这些防御工事，那就等于战争没有开始就事先输掉了一半。这些天来，我们的战士抓紧一切可能的时间修建工事，整个沈阳城，城内城外，沟壑纵横，壕沟、掩体、地堡等等等等，已经基本组成了一个立体防护网，有这些防御工事在，日本人即便是发动进攻，我们也可以组织有效的抵抗。别的不说，就说是日本人的坦克吧，现在在我们的防御阵地上，前方有很多宽宽的壕沟，日本的坦克开过来，一头就载到里面去了，因为壕沟太宽了，它们根本就跨不过去，如果你把这些辛辛苦苦挖出来的壕沟填平了，日本人的坦克好不奋进地就开了进来，我们凭什么抵抗它们！？那个时候我们绝对会死伤惨重呀！”

　　王以哲越说越气，然后对荣臻道：“荣参谋长，这样的事情，你是知道的。”

　　身为东北军参谋长的荣臻，自然知道防御工事的作用。但是他现在什么也不说，只是一根接一根地抽烟。

　　他现在的任务就是臧式毅一起完成和日本人的谈判，这是张学良交给他的任务，如果他完不成，那就意味着他将给张学良留下一个极其恶劣的印象，以后在东北军中，他可就要穿小鞋了。而现在，看日本人的口气，东北军毁掉防御工事是谈判得意进行的一个重要的条件，不完成这件事情，和谈就很难进行，因此尽管他知道王以哲说的这些到道理，但是他也不会帮王以哲的。

　　荣臻不说话，臧式毅可就不管这么多了。这家伙对大仗根本就不了解那么多，现在他满脑子都是满足日本人的条件然后完成和谈，那样他可就是大功一件了。

　　“王以哲，我觉得在这一点上，你是完全过虑了。”臧式毅坐在椅子上，摆出了一副运筹帷幄的样子，问王以哲道：“我问你，防御工事的存在，是为了什么？”

　　“当然是为了打仗！”王以哲连想都没想。

　　臧式毅哈哈大笑起来：“是了是了，王旅长，你也说了，保留防御工事就是为了打仗，但是现在你也看到了，日本人根本就没有打仗的意思，人家来进行谈判呢。没有仗打，你们的防御工事留着有什么用，销毁了，倒是省事，这样不仅可以有利于和谈，也有利于沈阳城的老百姓嘛，你看看你们挖的那些沟沟坎坎，好端端的沈阳城快成了迷魂阵了，多不方便！”

　　臧式毅的话，让房间里面的王以哲等人鼻子都气歪了。

　　看着洋洋得意觉得自己无比正确的臧式毅，王以哲气得说不出话来。

　　“臧主席！你懂不懂得打仗！？”黄显声可不管这么多，反正他已经和臧式毅卯上了。

　　“黄处长，你什么意思！？”臧式毅一下子脸色就沉凝了下来。

　　黄显声狠狠地说道：“日本人说和谈，谁知道他们是真和谈还是假和谈！？谁知道他们是不是以和谈为借口拖延时间使得林铣十郎的那两个师团的兵力集结到沈阳来然后对沈阳进行大进攻！？他们说和谈了，但是和谈以来林铣十郎的部队根本就没有停止进军，他们现在已经抵临边境线了！让你们跟日本人提，日本人对这个问题很是回避，不了了之，这就表明了他们提出的这个谈判里面有猫腻！”

　　臧式毅噌的一下就站起来了，指着黄显声的鼻子道：“黄显声！你不要以小人之心度君子之腹！人家日本人这一次如果没有诚意的话，用得着和我们谈判吗！？既然是谈判，当然要双方表明诚意。现在沈阳城里面的驻军有几万，关东军只有6000多人，人家能不有所顾虑吗！？你们如果不销毁防御工事，他们怎么可能心里面踏实。提到林铣十郎，不是我说你们，如果不是你们把日本人打得那么惨，怎么可能把那两个师团招来！？林铣十郎为什么来！？还不是因为你们这么多人在这里人家担心你们会吃掉关东军！人家这是自卫！你们如果销毁了防御工事，摆出了你们无意发动战争的态度，人家怎么可能会来！？”

　　“我和荣参谋长早就说过，对待日本人，要忍让，和气，和气生财嘛！如果你们遵守荣参谋长的命令不抵抗，现在根本就不至于把事情闹得这么大！根本就不可能惹来林铣十郎的那两个师团，也不可能让东北军付出如此惨重的损失！更不可能让少帅如此的苦恼！你们这些人，成事不足败事有余，现在是你们赎罪的时候了，你们竟然还这么不明是非！”

　　臧式毅越说越有理，滔滔不绝。

　　王以哲、常经武、黄显声、陈海华等人全都火了，黄显声气得直接把腰上的枪都拽了出来。

　　“他娘的！这么说我们把脑袋挂在裤腰带上保家卫国还做错了！？我6000多个兄弟眼睛都不眨一下牺牲在阵地上，你们不但不说他们一声好，还说他们是罪人！？驴日的！今天要不给我一个说法，我黄显声的枪可不认人！”黄显声本来脾气就火爆，这几天来跟着自己的弟兄牺牲了这么多，哪里容得了臧式毅这么诋毁。

　　这个臧式毅，也的确有两下子，这歪理被他说得振振有词，密不透风。在他的嘴里面，事情还真的像那么回事。

　　王以哲等人气得都快要崩溃了，常经武一边拉住黄显声，一边大声道：“臧主席，今天我常经武说一句公道话！如果当初我们遵守不抵抗命令之后，今天我们还能够站在这沈阳城里面吗！？沈阳城上面早就飘着小日本的太阳旗了！东北军这么多兄弟牺牲在阵地上，为的什么，为的是保家卫国，你这么说他们，实在是有些过分了！”

　　“我们要把这些话禀明少帅！”

　　“对，我们要向少帅讨个说法！”

　　陈海华等人群起激昂，全都臧式毅发起火来。

　　哼哼哼哼。臧式毅一阵冷笑。

　　看着王以哲等人，这个平时对他们有些忌惮的人，这个时候不知道为什么底气十足起来。

　　他指着黄显声道：“黄显声，别他妈的给你脸不要脸！我要提醒你，少帅委任我全权负责沈阳城的一切事情，你要是再敢给我闹腾，我撤了你的职！还有你们！都不要给我这么猖狂！今天，今天开始就把工事给我毁了，否则你们全都军法从事！”

　　臧式毅大吼着，像一条疯狗一半。

　　王以哲等人气得快要撞墙了，但是他们还真的就没有什么办法，因为臧式毅说得一点没错，张学良的确委任他全权负责沈阳城的一切，可以说臧式毅手头握有生杀大权。

　　他如果把王以哲他们给撤了，王以哲等人还真的就没有任何的办法。

　　眼见要坏事。

　　“臧主席好大的官威呀！是不是把我这个老头子也要军法从事呀！？”就在臧式毅嚣张的时候，一个威严的声音从外面传了进来。

　　这个声音的出现，让屋子里面立刻安静了下来，王以哲等人的脸上，顿时出现了笑容。

　　坐在沙发上抽烟的荣臻、叫嚣的臧式毅，全都立正战好，不敢有丝毫的怠慢。

　　门口出现了一个身影，一个穿着军装略有些肥胖的身影。

　　“辅帅！”王以哲等人啪的一下齐声敬了个军礼。

　　张作相！这个老头终于出现了。

　　和之前相比，他明显瘦了不少，眼睛里面不瞒了血丝，看来这几天，这个老头算是累坏了。

　　他走进来，看了看王以哲等人，看了看臧式毅和荣臻，一句话没说走到椅子上坐了下去，然后转脸对我说道：“柯里昂先生，看到了吧，这就是东北军，让我都丢脸！”

　　我笑了笑，耸了耸肩。

　　张作相的这句话，让房间里面所有人大气都不敢出。

　　他的到来，使得沈阳城里面的这两派人，全都服服帖帖。

　　张作相端起茶杯喝了一口茶，然后慢条斯理地说道：“臧主席，我要事先禀告你一下，这次我是受汉卿的嘱托来的，他让我坐镇沈阳城，所以以后恐怕你还得委屈一下，听我的。”

　　“辅帅，不敢，不敢。”臧式毅满脸通红，点头哈腰，刚才的那股子嚣张劲荡然全无。

　　“这几天沈阳发生的事情，我都清楚了。确切地说，站在这个房间里面的人，做的事情都没有错。荣参谋长下达不抵抗的命令，那是遵守汉卿遵守南京政府，军人以服从命令为天职，所以荣参谋长没有错，臧主席和日本人周旋，不惜个人受辱，这个也是为了我东北军，也没有错，而以哲他们奋起抗击，带领着我东北军浴血奋战让关东军灰头土脸，更没有错！”

　　“这几天来，我揪心呀！听到我东北军6000多伤亡，那么多好汉牺牲在阵地上，我揪心呀！他们是英雄！我张作相一辈子只佩服一个人那就是七哥，现在，我还要佩服这些汉子！这些有骨气的汉子！他们让我觉得我张作相没白活，我张作相作为东北军一员，光荣！”

　　张作相的声音越来越高，也越说越激动。

　　“没有这些战士的浴血奋战，沈阳城现在早就沦陷在日本人的铁蹄之下了！丢了沈阳城，我们东北军就是有一万个理由来解释，在民众的眼里面，我们也是孬种！”

　　“这次我找到汉卿，要求到沈阳来，汉卿说什么都不同意，最后我拔出了枪对准自己的脑袋，汉卿才答应让我过来。我为什么要来！？我就是想过来给这些死去的好兄弟们鞠个躬！替汉卿，替我东三省千千万万百姓！”

　　张作相看着房间里面的这些人，双目喷火。

　　王以哲等人昂首挺胸，荣臻和臧式毅眼神躲躲闪闪。

　　然后，张作相的玉器缓和了下去：“来的时候，汉卿也嘱咐我了，日本人的这次和谈十分的重要，让我无论如何要想尽一切办法促成和谈。现在这种情况下，的确是不战为好，发生了战争，对谁都没有好处。所以和谈这方面，还请荣参谋长和臧主席无比费心。”

　　“辅帅，和谈我们义无反顾！不管我们受多大的委屈，我们都没有什么，只要能为少帅分忧，只要能为东北军做事，我们粉碎碎骨都没二话！”臧式毅立刻拍起了胸脯，然后，他声音一转，道：“可是现在情况有些麻烦呀，日本人要求我们必须毁掉防守工事他们才能谈判，说这样有诚意，不这样办的话，对和谈恐怕有极大的影响。”

　　“辅帅！不能呀！林铣十郎的那两个师团正在集结，意图不明，如果我们毁掉了辛辛苦苦建起来的防御工事，一旦战争爆发，那我们可就等以自掘坟墓呀！”王以哲急了。

　　他知道，如果张作相同意了臧式毅的说法，那他们就根本没有任何的选择了。

　　哈哈哈哈。

　　张作相笑了起来。

　　“臧主席，你可以答应日本人的这个要求。”张作相点了点头。

　　“什么！？”王以哲等人目瞪口呆。

　　臧式毅也呆了，他想不到张作相会答应得如此痛快。

　　“辅帅！”王以哲差点都要跪下了！

　　张作相伸手阻止了王以哲的话，然后转脸对臧式毅道：“臧主席，你转告日本人的时候，也告诉他们，我们答应了他们的条件，他们也必须答应我们的条件，他们不是要表示诚意吗，好，我们炸毁防御工事，他们呢，也得做出有些行动来，沈阳城西的关东军必须撤回旅顺和辽阳，此外，林铣十郎的部队必须返回朝鲜，如果这两个条件他们不答应，让我们销毁防御工事，门都没有！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　张作相的这番话，让王以哲等人顿时喜笑颜开。

　　姜还是老的辣！这句话一点都没有错！

　　在这方面，王以哲他们根本就不是张作相的对手。

　　如果张作相也像王以哲那样断然拒绝日本人的请求，那必然给日本人留下一个借口：我们好心好意来谈判，是你们中国人不想谈，是你们中国人没有诚意。

　　现在呢，张作相打了一个太极：你们的条件我们答应，你们不是说你们有诚意嘛，行，那你们也得答应我们的条件，不答应，其他的事情都是白搭。

　　日本人如果答应了张作相的这个条件，那么东北的为难形势自然可以得到解决，如果日本人无法答应或者无法做到，那么东北军自然不用销毁自己的防御工事，而且日本人在舆论上也必然先失一招：不是我们没有诚意，是你们日本人没有诚意。

　　高！实在是高！

　　连我都快要为张作相叫好了。

　　“臧主席，你看这件事情如此处理，合不合适？”张作相喝了一口茶，问道。

　　“合适，合适。”臧式毅哪里敢说不合适，点了点头。

　　“既然合适的话，那你们就去和日本人说吧。”张作相挥了挥手。

　　“辅帅，告辞。”臧式毅和荣臻两个人灰溜溜地出去了。

　　“辅帅，你刚才可把我们吓坏了！”臧式毅和荣臻一走，王以哲等人就叫了起来。

　　张作相呵呵笑了一下，指着王以哲、黄显声等人道：“你们这帮猴子，现在简直是无法无天了，刚才我要是不来，你们是不是要开枪把臧式毅给打死呀！？”

　　“辅帅，你还别说，我还真想把他给毙了，一了百了，说不定还可以嫁祸给日本人！”黄显声笑道。

　　“蠢材！有这样想法的，显然是没有脑子的人！黄显声，臧式毅可是东北军一等一的大员，你把他给毙了，怎么向少帅交代！？少帅要是一追查下来，你们谁能够担待得起？还嫁祸给日本人？日本人就是那么容易嫁祸的，他们可是巴不得你们嫁祸呢，到时候人家正好来个借口，说你们诬赖好人！再说了臧式毅和日本人关系那么好，鬼相信日本人会宰了他！”

　　张作相一通训，把黄显声骂个狗血淋头。

　　“辅帅，你回来了，我们可就心中有底了！”王以哲笑道。

　　张作相冷笑了一声，道：“我这次回来，他娘的就没想过或者出这沈阳城！七哥被日本人炸死的时候，我就发过誓，一定要和日本人好好斗上一斗！现在，就让小鬼子来吧！”

　　张作相的回归，让沈阳城前所未有地安定了下来。

　　这位老帅就是沈阳城的主心骨，也是沈阳城的一面不倒的旗帜，有他坐镇沈阳城，不管是东北军还是民众，一颗提到嗓子眼的心都得以放到了肚子里面。

　　有他在，沈阳城里面的所有人都放心了。

　　在沈阳，在全东北，没有人不知道张作相是个什么样的人物，在东北人的心里，在东北军的心目中，张作相和他终生敬佩的七哥张作霖一样，都是顶天立地的汉子！

　　所以他出现在沈阳城中，无比坚定了沈阳人和东北军的信心！


第967章 中国不死！

　　在长官公署的那个办公室里面，张作相面对着这帮手下，在慷慨陈词之后，脸色还是暗淡了下去。

　　“现在沈阳的局势，还不是很好呀。”他叹了一口气，便不说话了。

　　王以哲等人你看看我，我看看你，都不知道这位老帅到底是什么意思。

　　“汉卿和南京政府都十分相信日本人这次的和谈，而且他们似乎有很大的信心认为日本人这次和谈是有诚心的。”张作相沉声说道。

　　“为什么？辅帅，我们可不认为日本人会这样。”王以哲摇头道。

　　张作相笑了笑：“你们和日本人当面作战，白刀子红刀子出，自然不相信日本人会想和谈，可是汉卿和南京政府的那帮人就不一样了。他们看到的不是血淋淋的战场，他们得出的结论都是从文件上和报告中得来的。”

　　“一来，日本政府现在在对关东军这一次的时间上，是分为两派的，日本内阁并不支持关东军，并且要求关东军立刻撤军，要求通过和谈和平解决，而日本的军部则很是嚣张。虽然军部实力很大，但是在汉卿和南京政府的眼里面，日本政府当家的还是犬养内阁，既然他们说要通过和谈解决，那就应该八九不离十了。”

　　“第二，国民政府已经就这次冲突向国联提出了调停，包括美国、英国这些国家都谴责日本，认为他们是侵略我们，日本现在面临着国际压力，这也让汉卿和国民政府认为依靠外交能够圆满解决这个问题。”

　　“所以现在你们也看到了，不管是南京政府还是北平，还是沈阳，都在忙着谈判。”

　　张作相说到这里，苦笑了一下。

　　虽然他在这件事情上并没有表露自己的意见，但是潜台词是十分清楚的。

　　这个老头和王以哲等人一样，对日本人根本就不相信。

　　这也许和他亲眼见证张作霖被炸死有关吧。

　　“辅帅，你怎么看待这件事情？”王以哲问道。

　　张作相点燃了他的烟斗，吸了一口，没有正面回答，而是道：“以哲，你们的防御工事还要继续修，不仅要修，而且要大修，要做好打打仗的准备。我敢肯定，日本人是绝对不可能实现我提出的那两个条件的，不是他们不答应，而是他们答应了恐怕也无法兑现，因为我觉得在这件事情上，关东军和那个林铣十郎根本就不会听犬养内阁的，他们听从的是日本军部那一帮人的话。所以关东军不会撤离沈阳，林铣十郎的那两个师团也有可能继续朝沈阳挺近。”

　　“至于日本谈判的那些人，虽然他们真的可能是想通过谈判来解决问题，但是我们也不能把全部的希望寄托在他们身上，因为他们很有可能根本就管不住关东军和林铣十郎，他们答应了，那也是空头支票，我们如果相信了这空头支票，到头来面临的是一场灾难！所以，还是按照最坏的打算准备吧，我的意思，你懂吗？”

　　张作相虽然没有正面回答王以哲的这个问题，但是通过这样的指示，已经彻底表达出了他在这件事情上的观点。

　　他和张学良不同，和南京政府不同，他不相信日本人，他要战斗！尽管他这样坐，某种意义上说是违背了张学良的意思。

　　看着这个老头，我不由地暗自赞叹了起来。

　　可以说，他是东北军中，不多的几个能够让我尊敬的人。

　　说完了这些，张作相看了看他的这些手下门，笑道：“你们这帮家伙，仗打得不错，但是有件事情，我觉得你们漏掉了，而且很少有人关注，这件事情，是一件十分重要的事情。”

　　“请辅帅明示！”王以哲等人围了上去。

　　“沈阳城现在很危险，打起仗来，死伤惨重那是一定的事情，我们当军人的，没二话，谁让我们是军人的，但是你们想过没有，那些老百姓可就有问题了。他们没有任何的武器，一旦打起仗来，最后最受罪的，还是他们。沈阳城的这些老百姓，都是跟着我们东北军一起这么多年来支持我们的人，我们得为他们做一些打算！”张作相一边说一边低下了头。

　　“辅帅，你的意思是？”王以哲似乎有些听明白了。

　　“我的意思是，这几天不是停火了嘛，不是谈判嘛，正是一个好机会。你们可以修建你们的防御工事，同时呢，打开城门让沈阳城里面的老百姓赶紧撤离出去，让他们到离开沈阳城离开者是非之地，如果不打仗更好，他们可以在回来，如果打起来了，他们也不会死在日本人的炮火之下，不会遭罪，沈阳城里面的没有他们，我们这些人打起仗来也就彻底没有任何的负担了。现在城里面没有钱，也没有什么军火，连百姓都没有，十足一个空城，即便是最后日本人付出惨重代价攻下来之后，这里也是一片焦土了，他们屁都没有得到！”

　　张作相眯起了眼睛，脸上露出了一丝笑容。

　　“辅帅，高明！”王以哲竖起了大拇指！

　　张作相白了王以哲一眼，道：“不要拍马匹！显声，以哲，转移民众这件事情就交给你们了，尽快转移，做好沈阳人的思想工作。”

　　“放心吧，我们保证完成任务。”王以哲笑了笑。

　　“对了，还有一件事情。我们牺牲的那些战士们，你们怎么处理了？”张作相问道。

　　“这几天正在处理。不过还没有处理完。”黄显声低下来头。

　　张作相不说话了，抽了几口烟，抬起头道：“显声，这几天你们把这些战士埋在一起吧，然后找人给他们立一个大碑，碑立好了，我过去给他们送行！”

　　张作相的眼睛湿润了。

　　“是！”王以哲他们齐声答应了下来。

　　“好了，你们各自忙活你们的吧，我累了。”说完了这些，张作相靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　这个老头，的确是累坏了。

　　接下来的几天里，沈阳城算是彻底忙坏了。

　　常经武的120旅连同王以哲619、620团开始大修防御工事，沈阳城都快被挖空了，沟沟壑壑，碉堡暗垒，整个沈阳层被他们修建得如同刺猬一般，如此的防御工事，日本人要想攻下来，不死也得脱层皮。不仅在城内修，他们甚至把防御工事修到了城外。在南城、东城和北城外面，都修建了防御工事，一部分的东北军在城外布防（西门外没有修建，因为关东军还赖在那里）。

　　除此之外，黄显声领着他的公安总队和王以哲的621团、炮兵团开始输送沈阳老百姓离开沈阳城。

　　这绝对是一个巨大的工作，冗繁的工作，沈阳城那么多人，转移起来不是一件容易的事情，但是大战在即，很多人都明白留下来会怎么样，所以这个时候让他们走，他们很多人都选择了顺从。

　　他们热恋着故土，毕竟这块地方是他们世代生存的家园，但是战争面前，他们没有别的选择。

　　他们舍弃了家园，带着家当扶老携幼一步一回头地离开沈阳城。从21日开始，沈阳城北门和东门打开，无数沈阳人从这里涌出，开始了他们的逃难之路。

　　两股人流奔流不息，朝着东北三省深处行进，那里，没有日本人，那里，没有战火。

　　这么大的动静，日本人自然也注意到了，但是他们并没有说什么，也没有怎么阻拦，因为在这件事情上，他们也没有办法。

　　不过他们至少从东北军这个举动上面，猜到了东北军的一些想法，看到了东北军的决心：东北军要舍弃一切包袱，心无旁骛地留下来和他们血战！

　　这对于日本人来说，显然是一个头疼的事情。

　　先前，在他们心目中，从来就没有瞧得起过东北军，这支部队，从一开始建立，似乎就跟着他们日本人学习，张作霖或者的时候，东北军的军事顾问就是现任关东军总司令的本庄繁，所以关东军比熟悉自己还熟悉这支部队，他们轻视他们，觉得对付起这支部队来没有丝毫的问题。

　　但是，他们现在要改变这种看法了，经过这一连串的血战，关东军损失惨重的同时，更是认识到他面前的这支部队，有着不可能会压断的脊梁！他们的头可断，血可留，但是想让他们跪倒投降，那是不可能的事情！

　　起码，在疏散沈阳人离开沈阳城这件事情上面，日本人看到了这样的一支军队。

　　除了修筑防御工事和疏散民众，东北军与此同时干的一件事情就是在沈阳城北为战死的那几千英灵建立一个公共墓地。

　　墓地就在北门外的一个土坡上面，牺牲的战士被火化，骨灰集中埋在一起。黄显声还找到了沈阳城里面最好的制作墓碑的工匠开始制作墓碑。

　　听说是给战死的那些战士们制作墓碑，沈阳城的石匠们全都拥到了公安总队的门口，他们自愿做这件事情，一个老工匠甚至把他祖辈珍藏的一块稀有的汉白玉的巨大石碑捐献了出来，那一块石碑，据说是当年清朝皇帝为了修建陵墓征集的。

　　工匠们加班加点赶制石碑，公安总队的院子里面，叮叮当当的声音彻夜不息。

　　而在这几天里面，忙得团团转的人，还有我们。

　　我们忙着拍摄电影！

　　在战争开始的时候，我们很忙，忙着在战火中穿梭拍取东北军英勇奋战的场面，但是在这战争的空隙里面，我们更忙，因为这部电影里面除了有很多的直接来源于战场的纪实镜头之外，还有一部分的戏是靠演员表演出来的。

　　金焰、阮玲玉等人这个时候全部上阵。在我的带领之下，按照我的剧本大纲，这些演员们在废墟中摸爬滚演得十分的辛苦。为了配合我的拍摄工作，王以哲让张世贤的619团配合我拍摄，这些东北军的军官都知道我的这部电影十分的重要，连张作相都说：“柯里昂先生的这部电影，抵得上10万东北军！”

　　和我们配合的东北军战士们十分钦佩我们这些电影人，这些天，我们冒着枪林弹雨和他们呆在一起，已经让他们产生了深深的认同感，而金焰、阮玲玉等人，这些原本风光无限生活在大上海的明星大腕们，这一次亲眼目的了战争的残酷，目睹了东北军的英勇，他们每个人都被眼前的景象震惊了，为东北军的精神感动了，所以不管多难的戏，不管有多危险的戏，他们都毫不推脱，而且演起来十分的投入。

　　在拍摄的过程中，被称为中国电影皇帝的金焰，抱着机枪不停地吼叫，最后连嗓子都哑了，发着高烧依然不愿意停止拍摄，阮玲玉在演一个需要从三楼跳下来的镜头是，拒绝使用替身，这个本来有些恐高症的女星，咬着牙从三楼上跳下来，在被人们扶起之后，她哭着喊道：“我这是为了东北军而跳！”

　　东北军打仗的时候，疯了，我们拍戏的时候，更是疯了！

　　每一个人，内心深处都在燃烧着一团火！一团愤怒的火！一团感动的火！不管是金焰、阮玲玉中国人，还是斯登堡、胖子这些外国人，整个剧组，上下一心，如同一台发动机一样，轰隆隆运转，激情飞扬。

　　拍摄进行得无比顺利，进度之快，让我目瞪口呆。

　　九月二十五日，在停战好几天之后，在开拍了好几天之后，公安总队的院子里面，那块巨大的汉白玉石碑被一帮工匠们雕刻完成了！

　　这些工匠为了雕刻这块碑，很多人几天几夜没有合眼，那个捐献石碑的老工匠甚至活活累死在了石碑上面！

　　这块石碑，高3米，宽1米，耸立在院子里面，用红布裹着，异常的高大。

　　然后，它被搬运上车，拉到了沈阳城北。

　　沈阳城的北门外！一个土坡之上，密密麻麻地插着木头制作的灵牌！每一个灵牌下面，都埋葬着一个东北军的战士，土坡之上，六千个灵牌如同一片森林！

　　东北军除了留下足够的部队守城之外，两万多人参加了这次祭奠活动。

　　张作相、荣臻、臧式毅、王以哲、黄显声等人全部出席，林久治郎等日本外交人员以及沈阳城之内的各国领事也都应邀出席，除了这些人之外，沈阳城的老百姓在听说这件事情这个，也都涌到了土坡那里。

　　这几天，沈阳城的老百姓基本上被输送得差不多了，留下来的，是最后一批，大概有两三万人，很多人都是打算今天离开的，但是当他们听到公祭之后，决定推迟再走。

　　土坡周围，人山人海。

　　在一群东北军官兵的齐声呐喊之下，那块巨大的石碑被他们抬到了土坡之上。

　　土坡周围，一片寂静，只能听到大风呼啦啦吹响。

　　张作相等人身穿着最正式的军装，站在墓碑之下，表情肃穆。

　　“鸣炮！”

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　……

　　土坡之下，大炮齐名！

　　60声巨响，代表向6000多英灵的最高致敬！

　　那声音，惊天动地！

　　面对这几万东北军，面对着几万民众，张作相在风中高声训话。

　　“东北军的兄弟们，沈阳城的父老乡亲们！之前，有人问我，如果有人欺负到我们头上来的时候，你张作相敢不敢举兵抗击！？”

　　“敢！我张作相敢！不仅我敢，我东北军40万将士都敢！我东北千万老少爷们更敢！”

　　“在我身后，躺着6000多个汉子！从18号到19号，一天多的时间里面，这6000多个汉子倒下了！倒在了日本人的炮火之中！倒在了沈阳城，倒在了我们中国人自己的土地上！”

　　“这些人，没有一个孬种！没有一个看到敌人撒丫子就跑！他们死的时候，是头朝着敌人的方向！这些人，有老头，有壮年，也有还未成年的孩子！但是现在，他们有一个共同的名字，那就是：英雄！”

　　张作相咆哮着，他的声音，随风飘散。

　　“今天，在这里，我们公祭我们的英雄！他们将长眠在这土坡之上，他们在这里看得见沈阳城！我要说的是，活下来的东北军们，这些英雄也在看着你们！为了沈阳城，为了我们中国人的尊严，他们倒下了，你们要做的，是不能让他们死不瞑目！沈阳城如果丢了，你们对不起他们其中的任何一个人！城在，人在！城亡，人亡！”

　　张作相一把扯掉了蒙在墓碑上的红布，一块巨大的石碑出现在所有人的面前。

　　出乎所有人的意料，上面并没有写任何“英雄”之类的字眼，并没有密密麻麻的记载着战士们功绩的长篇累牍的碑文，在石碑之上，只有四个大字，四个鲜红的大字：“城在，人在，城亡，人亡！”

　　看着那块墓碑，所有人都震动了！

　　“城在，人在！城亡，人亡！”

　　“城在，人在！城亡，人亡！”

　　“城在，人在！城亡，人亡！”

　　……

　　几万东北军，几万民众，他们的吼声，聚集到一起，直上云霄！

　　在这吼声中，所有人的血液都沸腾了！

　　石碑上的那四个大字，如同四团大火，灼烧着每一个人的心！

　　这句口号，漫天回荡，久久不散！

　　站在我不远处的那些日本外交人员，在这吼声之中，一个个脸色苍白，他们从来没有感受到中国人如此的让他们感觉到惧怕！

　　“这是一个只可以打败不可以被征服的民族！”一个英国领事低声说道。

　　“汤姆生，你错了，这不仅是一个不可以被征服的民族，也是一个不可以被打败的民族！”英国领事旁边，美国领事约翰逊坚定地说道。

　　而他们的旁边，日本领事林久治郎目光呆滞，他喃喃地说了一句话，后来有人告诉我，他说得这句话是：“如果本庄繁和军部的那些人现在在这里，他们就知道他们的想法是多么的错误。”

　　这一天，本庄繁并没有到场，但是不管他有没有到场，都迟早会知道这些。

　　“沈阳，是我们中国人的！这东北，也是我们中国人的！中国可能现在很落后，但是中国从来都不会少了有骨气的汉子！我们这个民族，已经繁衍了几千年！几千年来，从来没有人能够把我们灭绝掉！”

　　“我记得以前在报纸上看到过柯里昂先生在美国说过一句话，他是对着老兵们说的，他说，老兵可以老去，但是老兵不死，今天，在这里，我要说的是，中国人从来都不会灭绝，中国，不死！”

　　张作相高举手臂，泪流满面！

　　“中国不死！”

　　“中国不死！”

　　“中国不死！”

　　……

　　厉风之下，千万中国人的吼声，惊天地！泣鬼神！

　　啪嗒。林久治郎手里面的那根文明棒掉到了地上，他的脸上，已经没有了任何的血色。

　　在这吼声之中，每一个日本人都哆嗦了起来。

　　“起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，

　　筑成我们新的长城！

　　中华民族到了

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火

　　前进，

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　进！！”

　　……

　　不知道是谁，带头唱起了这首歌曲！

　　紧接着，所有东北军都在喉！所有中国人都在跟着吼！

　　这歌声，雄浑激荡，在这片土坡之上回响，在这片安葬着6000英灵的土地上空回响，让风云为之变色！

　　我抬头看着那块高大的石碑，内心被骄傲和自豪填满！

　　中国不死！中国不会亡！


第968章 决战！

　　九月二十五日。东北军北郊公祭。

　　当几万东北军和民众振臂高呼的时候，凡是参加公祭的人，心底都在颤抖。

　　这颤抖，有骄傲，有自豪，也有的是害怕和担忧。

　　日本外交官一个个低着脑袋各自想着心事，眉头紧锁。

　　面对这样的军队，这样的民众，只要有脑子的都会想到和他们作战，将意味着什么。

　　美国外交官约翰逊说得一点都不错，这是一群不可以被打败更不可以被征服的民众。

　　“辅帅！东北军是好汉，咱沈阳人也不是忪蛋！乡亲们，咱们不要走了，留下来，帮着咱们的队伍守城！城在人在，城亡人亡！”

　　民众当中，一个老汉站了出来。

　　“大叔说得对！不走了，就呆在沈阳城，我们也有力气，不能打仗，我们搬运武器也行！”一个青年叫道。

　　“对！”

　　“不走了！”

　　……

　　几万民众纷纷调转他们的独轮车的车头，不愿意在走了。

　　他们要和自己的军队呆在一起，他们要和沈阳城共存亡！

　　看到这一幕，张作相哽咽了。

　　“乡亲们，走吧，留在沈阳城，谁都不知道会有什么结果。走吧，等太平了再回来。”张作相吼道。

　　“辅帅！你让我们走，是为我们好，但是沈阳城是我们祖祖辈辈生活的地方，小鬼子来了，我们撒腿就跑，不是东北人的作风！我们留下来，可以做一些事情，别的不说，力气活我们还是能够做一些的！”

　　“是呀！”

　　……

　　张作相的话，民众根本就不听了。

　　如此的形势，张作相也束手无策。这些老百姓不是他手下的兵，张作相无法对他们下达命令，更何况这些老百姓的举动，是为了他们东北军。

　　不过在张作相的劝说之下，民众中的那些老弱妇孺最后还是离开了，他们前往锦州，那里目前还算是个太平的地方。

　　剩下的将近两万民众，都是年富力强的，他们留了下来，和东北军留在了这沈阳城里面。

　　原本浩浩荡荡的人群，分成了两个部分，挥泪分别的场面随处可见。

　　“孩子，去吧，好好照顾自己，别丢了老赵家的骨气。”一个白发苍苍的老太婆把自己唯一的一个儿子送回了城。

　　“好好带着孩子，等打完仗我就去找你们娘几个。”一个丈夫把妻儿送上了路之后，转身返回出沈阳。

　　“爹，你放心吧，我会照顾弟弟的。”一个老汉的面前，站着两个年轻人，一看就知道是他的两个儿子。

　　“爹知道，老大，你看管好你弟弟，两个人在一起，你爹老了，没有力气了，你们两个就帮着张辅帅吧。记住了，咱东北人都是汉子，可不能膝盖发软！”老头抹了抹眼泪。

　　“知道了！放心吧爹！要是软蛋，那就不是你老镢头的儿子！”两个年轻人跪倒在老头的脚下，给老头磕了几个响头，然后转身离去。

　　……

　　这样的分别场面，让人心碎，但是却是那么的让人震撼！

　　这一天，算得上影响沈阳命运的一天。

　　如果说之前张作相没有回来的时候，沈阳城里面还存在着一丝侥幸的不抵抗心理的话，那么从这一天开始，随着这次公祭，随着民众东北军吼出的共同的誓言，这种心理已经荡然无存了。

　　诺大的一个沈阳城，所有人的心里都只有一个念头，那就是：城在，人在！城亡，人亡！

　　民众和东北军的这种心态，坚如磐石，任何人都无法阻止，即便是张学良，他如果下达了不抵抗的命令，也不会有人去执行。

　　因为事态的发展，已经到了连张学良都无法掌控的地步了。

　　民心所向，任何人都阻止不了。

　　也是这一天，张作相接到了秘电处长张志忻的报告。

　　“辅帅，情况好像不太妙。”张志忻拿着电报走进来，然后把电报放在了张作相的跟前。

　　“我不看，你说就行了。”张作相一边说一边喝了口茶。

　　“辅帅，关东军独立守备队三大队攻陷营口之后，四大队攻陷凤凰城、安东之后，六大队占领苏家屯之后，开始合拢，现在，三个大队越1800人集中于苏家屯一带，开始和常经武的20旅一部对峙。”

　　“哦。”张作相抬起了头，看了看在他面前的王以哲等人。

　　“以哲，你们怎么看这个问题？”张作相问道。

　　“很明显，日本人集中兵力是有意图的。现在关东军第二师团在沈阳城西有6000多人，独立守备大队3、4、6大队1800人现在集中于苏家屯一带，是针对我南门一线的举动，这帮狗日的，别有用心。”王以哲的话，让大家都点了点头。

　　“此外，原本退居柳条湖一带防守的守备队1、2、5三个大队残部800多人，现在再次逼近北大营。还有，林铣十郎的两个师团的部队，现在已经到达连山关了。”张志忻的话，让张作相等人皱起了眉头。

　　连山关，位于沈阳东南，距离沈阳128公里，西接辽阳，北抵沈阳，东至鸭绿江，是辽东最重要的战略要地。连山关境内躲闪，最高峰摩天岭，海拔969公里，自古以来就是料辽东的战略要地。

　　而对于张作相等人来说，最要命的是，连山关到沈阳，是修了铁路的。日军从这里如果搭乘火车，一日之内就能够抵达沈阳城下。

　　林铣十郎的两个师团，这一次的动作十分的迅速。

　　“19、20师团有什么动静没有？”张作相揉了揉自己的太阳穴，有些头疼了。

　　“暂时还没有动静。这两个师团抵达连山关之后，开始修整，目前还没有向沈阳进军的动静。”张志忻的回答，让张作相长叹了一口气。

　　“这两个师团如果没有进攻沈阳的动静，那对于我们来说是一件好事情。”陈海华道。

　　张作相摇了摇头：“他们如果直奔沈阳来，我还反而不担心了，这两个师团的动作，实在是让我有些摸不着头脑。”

　　“辅帅，你的意思是？”王以哲低声道。

　　“林铣十郎的这两个师团，也算得上是精锐了，3万人的部队，我担心他们停滞在连山关不前，有什么其他的阴谋诡计。”张作相叹道。

　　“他们能有什么阴谋诡计，顶多就是突击到我们沈阳城下想打我们一个措手不及，可是现在我们把工事修建得如此的坚固，他们这个如意算盘根本就打不响。”黄显声笑了笑。

　　在他们的眼里，林铣十郎的两个师团尽管有3万人，但是只要来到沈阳城下，东北军凭借着防御工事，一样不会让他们好过。

　　“谁能搞得懂日本人的想法呢。志忻呀，这段时间你们可不能马乎，一定要时刻注意林铣十郎那两个师团的动静！”张作相回答道。

　　“是！”张志忻答应一声，退了下去。

　　从25日开始，沈阳城内的气氛就变得严峻了起来。林铣十郎的两个师团抵达连山关的消息，让轻松了几天的东北军开始全面进入了戒备状态，上至张作相，下到东北军普通的士兵，都明白如果日本人的那两个师团抵达沈阳城参战，将会有什么结果。

　　那将是名副其实的血战！

　　东北军开始戒备，驻扎在沈阳城外的关东军也开始嚣张了起来。

　　前几天他们像乌龟一样缩在壳里面，现在竟然出动开始在围绕着沈阳城打探城内的消息了。在西门，日军甚至逼近大西门，开始在大西门外布置人马。

　　形势有些紧张，但是还没有到打仗的程度。

　　与此同时，荣臻、臧式毅和林久治郎的谈判正在如火如荼地进行，这段时间来，双方争论得十分厉害，进展缓慢。

　　自从林铣十郎的两个师团出现在连山关之后，张作相就让荣臻和臧式毅就这个问题向日本人交涉。对此，林久治郎的回答是：“关东军这是为了自卫，绝对没有攻击沈阳城的意思。”

　　他这么说，让荣臻和臧式毅也无话可说，毕竟日本人的确没有发动进攻。

　　所以，事情就开始这么托了下来。

　　出乎东北军意料的是，林铣十郎的两个师团在连山关停下来之后，并没有立刻有动静，从26日到28日，这两三天的时间里面，日军19、20师团就驻扎在连山关，没有任何的举动。

　　这让张作相等人极为纳闷。

　　九月二十九日。这一天，从早上开始，就下去了大雨。瓢泼的雨水从高空落下，一片汪洋。图恶劣的天气，让沈阳城中人们的心情更加的阴郁。

　　大雨从早上开始就下，一直到下午还没有停歇的意思。

　　“好大的雨，今年一年都没有这么大的雨。”站在宪兵司令部指挥所的檐下，王以哲看着天空转脸对我笑了笑。

　　“这雨实在是太大了。”我啧了啧嘴。

　　“在外面防守的兄弟们，可就要受罪了。”王以哲摇了摇头。

　　是呀，这么大的雨，外面防守的那些东北军将士肯定都要淋成落汤鸡了，估计一个个都找可以躲雨的地方了。

　　大雨下到夜色四合的时候，才终于开始小了起来。

　　我和王以哲等人坐在指挥所里面吃饭，突然，从沈阳城南传来了猛烈的炮声！

　　啪！王以哲手里面的筷子掉到了地上。

　　“怎么回事！？哪里开炮了！？”王以哲一溜烟跑了出去。

　　“旅长，不知道是怎么回事，好像是城南传来的！”张世贤现在也跑了过来。

　　“城南！？城南只有常经武的部队呀！他们怎么会开炮！？”王以哲意识到情况有点不对劲了！

　　“赶紧联系辅帅！世贤，命令所有的部队，立刻做好警戒！我觉得有问题！”王以哲大吼道。

　　“是！”张世贤大步流行走了出去。

　　城南的炮声越来越猛烈，枪声喊杀声震耳。

　　“柯里昂先生，打仗了！肯定是打仗了！”王以哲一边指挥手下做好战斗准备，然后吵起来电话带给了张作相。

　　“辅帅！？怎么回事？”王以哲道。

　　那边传来的张作相愤怒的声音：“他娘的，我就料到小鬼子没有什么诚意！看样子是林铣十郎的两个师团趁着今天的暴雨突袭到了沈阳城下，现在，他们和苏家屯的1800人的独立守备大队配合起来，向常经武的阵地展开了猛攻！”

　　“什么！？”王以哲的脸刷的一下就白了。

　　19、20师团三万人加上独立守备大队1800人的猛攻，而且是突袭，常经武的手下才只有一万多人，想一想都知道会发生什么。

　　“20旅656团驻扎在城南高土坡，日军发动进攻就在那里，常经武现在已经明令657团前往支援，他们那点人，想守住阵地有些困难，日军这一次来得有些突然，火力也猛。以哲，你带人前去火速支援！”张作相急道。

　　“是！”王以哲挂掉了电话。

　　日军两个师团外加三个独立守备大队的攻击，常经武只有两个个团守住阵地，武器什么都不如人家，想守住阵地希望甚微，但是如果不能守住阵地让沈阳城里面的有足够的反应时间的话，对于沈阳城守军来说显然是一个巨大的灾难。

　　王以哲明白这件事情又多么重要，所以他大步走出了指挥所。

　　我赶紧带上胖子和他一起出去。

　　城南，肯定是主战场。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　西大门外，也传来了炮火声，紧接着，厮杀声响起！

　　“旅长，关东军从西门外开始进攻了，而且几乎是全线压上！”何立中跑了过来，身后跟着黄显声等人。

　　“他娘的，小鬼子实在是狡猾，这简直就是四面开花嘛！安静了这么多天，这一回算是决战了！”王以哲的额头上，出现了汗水。

　　西门外虽然只有6000关东军，但是剩下来的都是关东军中的硬骨头，对付起来也不是这么容易的事情。

　　“旅长，怎么办！？”何立中急了起来。

　　王以哲稍微思考了一下，便道：“621团留守，配合公安总队对付关东军！各位，我要求你们一定不能让关东军进城，能完成这个任务吗！？”

　　王以哲看着张世贤等人道。

　　“老王，放心吧，关东军6000多人，我们对付得了！”黄显声道。

　　公安总队现在还剩下6000多人，621团自从事变一来就没有怎么参加战斗，加在一起8000多人，配合着防御工事抵抗起关东军的进攻还是有可能的。

　　“从现在开始，老何，西门我就交给你了。”王以哲对旅附何立中说道。

　　“放心吧，有我和老黄在，西门就在！”何立中点了点头。

　　作为红龙旅的旅附兼任621团的团长，何立中有勇有谋，比任何人都适合担任西门的总指挥。

　　“老何，这一次我连炮兵团都得拉走，这样一来，你们的压力就大了，没办法，南边压力太大，辛苦你们了。”王以哲和何立中、黄显声来了一个结结实实的拥抱，脸上带着歉意。

　　“啥时候变得这么客气了。放心，就是没有炮兵团的重炮，我们也能抵挡的了，毕竟我们还有一些普通的火炮。老王赶紧启程吧！保重！”何立中笑了笑。

　　王以哲点了点头，大声道：“王铁汉，他娘的，你带着你六条腿的骑兵团火速赶往南城高坡地，配合常经武的20旅给我坚持住，丢了高坡地，提头来见！”

　　“是！放心吧旅长，我们骑兵团绝对完成任务！”王铁汉一溜烟出去了。

　　“张世贤，你的619团也给我压上，老赵，炮兵团跟着！兄弟们，杀鬼子去！”王以哲一声招呼，红龙旅顿时一片忙活。

　　沈阳的街道之上，顿时出现了一支支队伍！

　　这些队伍或骑马或跑步前进，他们有一个共同的方向：南城！


第969章 死守高土坡！（上）

　　坐在车里面，王以哲很是着急，不停地让司机开快点。城里面到处都是军队，到处都是帮忙的那些民众。

　　“他娘的，老子刚刚休整一段时间，他们就来了！”王以哲骂了起来。

　　在北大营和西门，红龙旅损失了一两千人，这段时间，王以哲他们从城中留下来的那两万多青壮中选拔出了一批身体素质过硬的填充到了部队里面，这才刚刚训练几天，日本人就来了，这让王以哲觉得很不爽。

　　在城里面，只觉得有些乱，但是到了南城的适合，眼前的景象就变得惨烈了起来。

　　到处都是伤兵，老百姓们抬着担架将这些伤兵从火线上运下来，缺胳膊掉腿的，到处都是。

　　“狗日的日本鬼子！”王以哲不忍再看，转过脸去。

　　高土坡，沈阳城南3里地，那里是南城20旅防守的主阵地，常经武的部队这段时间大部分的时间都在那里修筑防御工事，那片高坡，地形十分有利于防守，如果守住了高土坡，日军根本就无法抵达沈阳南门。

　　而现在，那里早已经淹没在一片炮火之中，喊杀声震天。

　　那炮火，比起关东军进攻北大营以及他们进攻大西门的适合，猛烈的不知道多少倍。

　　“日本人估计把火炮都调过来了！”看见高土坡炮火死去，王以哲就攥紧了拳头。

　　如此猛烈的炮火之下，高土坡的守军死伤状况可想而知。

　　晚上九点零五分，我们抵达了这块坡地。

　　这个时候，日军总算是停止了炮击。

　　而当我们抵达高土坡的时候，发现阵地上竟然没有几个人！

　　“怎么回事！？阵地上怎么没有人！？”王以哲抓住旁边的一个浑身是土的当兵大声问道。

　　等他看清楚那个人的面目，不由得笑了起来。

　　这个大兵不是别人，正是20旅旅长常经武。

　　“阵地上怎么可能有人！？”常经武吐掉了嘴里面的土，指着阵地前方的一片庄稼地道：“都在那里面呢。喏，不都回来了吗？！”

　　我们抬头看去，果然看见黑压压的东北军跑了过来，其中，就有斯登堡等人。

　　“怎么回事？”王以哲问道。

　　常经武坏笑了两下道：“日本人炮火猛轰我高土坡，我们怎么可能傻了吧唧地站在这里面由着他们轰！？他们炮击的时候，是不会出动军队的，所以我们就跑到前面的庄稼地里躲着，等他们停止了炮击，我们再回来，这样，伤亡可就小得多了，又浪费了日本人的炮弹。”

　　常经武的回答，让我们都笑了起来。

　　这个常经武，可是一帮旅长中，鬼点子最多的人。

　　“老王，你们这次来了多少人啊？刚刚王铁汉的骑兵团来得可是十分的及时，日本人正在对阵地进行猛攻，他带人从后面抄了过来，一下子就击溃了敌人。”泥人一样的常经武坐下来，点燃了一支烟。

　　“除了把621团留在西门之外，这一次，红龙旅全都被我带来了。”王以哲挨在他身边坐下。

　　“老王，这么多部队不能全放在阵地上，危险。对面的日本人虽然多，但是他们的进攻也是一拨接着一拨的，我们只要守住阵地就行，不能一下子全都押上，得留下点预备队，毕竟沈阳城的防守主力是你们红龙旅。你们如果有个好歹，那我们的希望可就没了。”常经武看了王以哲一眼，然后道：“这样吧，你带着一个团在南门防守，我担心小鬼子有什么花招侧面撕破我们的防线直捣南门我们腹背受敌那就惨了，你在那里，我放心，炮兵团给我留下，有了赵镇藩的炮兵团，日本鬼子就苦头吃了，其他的就交给我了。”

　　王以哲想了想，道：“这样吧老常，我带王铁汉的骑兵团到南门去，加上那里你们20旅的658团，你可以放心后方，炮兵团我给你留下，此外，我们619团我也给你留下，你们面对的可是三万多日军。”

　　常经武没有推辞，点了点头。这个时候不是客套的时候。

　　“你们的伤亡如何？”王以哲问道。

　　他的这句话，让常经武的脸一下子就暗淡了下来。

　　“我的656团，没了。”常经武的一句话，让王以哲瞠目结舌。

　　只是一两个小时的时间，一个团就没了！？

　　这一个多小时，高土坡彻底陷入猛烈的炮火之中，伤亡惨重也是一定的，但是当常经武说他的656团没了的时候，王以哲等人顿时睁大了眼睛。

　　一个团，可是近2000号人！就没了？

　　常经武眼眶都红了道：“小鬼子趁着下雨摸到了高土坡之下，然后突然炮击，当时656团大部分都在工事里面，整连整连牺牲在阵地上，剩下些没有牺牲的，也都在接下来和他们拼上了刺刀，等657团干过来的时候，他们刚刚击退日本人的一次进攻，阵地上只剩下不倒一个排的人了。”

　　常经武低下了头，哽咽道：“连团长都牺牲了。好在657团赶来得及时，不然这块阵地要是丢了，我可实在没法向辅帅交代。”

　　就在他们说话的时候，对面响起了日本人的喊杀声，他们发动冲锋了。

　　前面一排坦克开路，日本兵跟在后面，杀气腾腾。

　　王以哲和常经武握手分别，我让斯登堡带人到城西拍摄，自己则带着胖子等人留了下来。

　　直觉告诉我，这个高土坡阵地，绝对会成为整个战役的主阵地。

　　“告诉赵团长，让他们用重炮！”常经武趴在掩体后面大叫道。

　　在阵地的后方，赵镇藩的炮兵团已经布置妥当。这个团，是所有东北军最为先进的一个炮兵团，光那几十门重炮，就够小鬼子受的了。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　在通讯兵的引导之下，炮兵团的重炮发出了怒吼，那些炮弹好像是长了眼睛一样，准确地击中轰隆隆向前的日军坦克，同时让跟在坦克后面的日军死伤惨重。

　　日军顿时一片慌乱，看得出来，这一个多小时以来，他们恐怕就没有遭受到炮击，现在突然遇到如此威力巨大的炮击，一下子全都懵了。

　　除了重炮之外，炮兵团的普通的火炮也齐齐发射，一发发炮弹呼啸飞去，高土坡面前的平地成为了日军的坟墓。

　　小鬼子被炸得嗷嗷惨叫，残肢乱飞，刚才他们的炮火发了猛，现在，轮到东北军了。

　　日军的坦克几乎很少有没被轰毁的，损失惨重，而当一队一队的日军在付出惨重的代价攻到阵地前面的时候，迎接他们的，是冲锋枪的怒吼！

　　高土坡阵地前，是实实在在的屠杀，敌军的第一波冲击，连阵地都没有上来就丢下了一地死尸就仓皇逃窜了。

　　“他娘的，打得真过瘾！”619团团长张世贤哈哈大笑。

　　高土坡阵地上，常经武带着他的657团退下去修整了，这个阵地上，如今只剩下619团一个团。

　　“团长，日本人这么一退下去，会不会再炮击？”副团长赵果担心道。

　　“我怎么知道。叫兄弟们离开阵地，到前面的庄稼地去！”

　　为了以防万一，张世贤还是下达了这样的命令。

　　619团在刚刚离开阵地抵达阵地前面的庄稼地里面的时候，日军猛烈的炮火就覆盖了高土坡。

　　那个本来就不高的阵地，现在被轰炸得面目全非。

　　“好险。”张世贤吐了吐舌头。

　　“告诉老赵，让他对着日军阵地使劲轰她娘的一轰，反正咱们的重炮比他们的炮火射程远！”张世贤大叫道。

　　过了一会，果然听到了龙式重炮的怒吼声。

　　大家直起身子望向日军的阵地，发现那些炮弹直接越过日军的一些工事在日军深处炸响，甚至有些炮弹落入了日军的炮兵之中，炸毁了日军不少的火炮。

　　“好，就这样打！叫老赵他们不要停止轰击！”张世贤乐得合不拢嘴。

　　赵镇藩的炮兵团虽然只有40多门重炮，但是这40多门重炮威力极大，射程极远，面对日军的阵地不停地轰击，日军的伤亡可就大了去了。在轰击大约十分钟之后，高土坡阵地前面的日军就开始后撤，为了躲避炮火，他们将炮兵撤到了安全的地方，这样一来，日军对高土坡的炮击，算是解除了。

　　接下来，便是一波一波直接的进攻！

　　日军凭借着人多势众，蜂拥而上，企图用人海战术一举占领高土坡。

　　放眼望过去，土坡之前，到处都是日军，黑压压一大片绵延开去，那景象，只能用惊心动魄来形容。

　　看得出来，他们也已经疯狂了，面对着东北军炮火的猛烈轰击，面对着东北军密集的射击，这些日本人根本就没有后退的。

　　战事立刻焦灼了起来。日军的进攻，明显十分，在这一连串的进攻当中，攻击的日军分为两个部分，一部分进攻高土坡主阵地，一部分进攻高土坡右侧越1000米远的一个高地，那块高地的高度虽然没有高土坡高，但是如果被日军占领，必然直接威胁到东北军的危险。

　　到了这个时候，常经武手下的657团也上来了，他们负责的就是右翼高地的防守，双方相互拼杀，战斗惨烈。

　　“打！狠狠地打！快！”

　　“就这么打！就这么打！”

　　张世贤吼得声音都哑了，这个脾气火爆的团长恨不得自己抱着机枪冲上去。

　　“团长，日本人并没有全力冲锋，他们这一次派上来的，是两个步兵联队。我们刚才俘虏了一个日军的少佐，据他的供词，我们面前现在是20师团。”在又一次打退敌人进攻之后，副团长赵果急急走了过来。

　　“20师团？”张世贤点了点头。

　　“团长，还有一个重大的消息。”赵果看着张世贤目光闪烁。

　　“说！”张世贤坐在阵地上，点了一支烟。

　　“我们对面，只有20师团一个师团！”赵果的话，让张世贤一屁股坐了起来。

　　“什么！？你再说一遍！”张世贤立马吼了起来：“不是两个师团吗！？怎么变成了一个了！？”

　　要知道，从一开始，东北军这边收到的情报就是林铣十郎手下的部队这一次过来的可是两个师团三万人，这一次进攻，所有人都认为日军必然全线压上，而从炮火的猛烈程度也证明了这一点，可是现在赵果说他们的对面就只有一个20师团，张世贤怎么可能相信。

　　“赵果！这样的消息可不能乱说！得牢靠，不然可是会产生重大失误的！”张世贤叫道。

　　“团长，我知道！我也是在详细审问了那个少佐之后才敢肯定他说的话是真的。”赵果很肯定他的判断：“那家伙就是20师团第三联队的联队长，所以对于日军的情况十分的了解，他说的很多情况都和我们手头的情况相吻合。”

　　“那我问你，19师团呢？19师团呢？”张世贤问道。

　　“19师团这一次，根本就没有全来。”赵果的话，再次让张世贤愣了起来。

　　“林铣十郎的这支部队，并不是像我们之前说得那样两个师团全部过来，他们派出了20师团，然后从19师团又抽出两个步兵联队，这样组成了一支部队，对外宣称是两个师团，其实并不是。”赵果继续说道：“20师团一万五千人，包括四个步兵联队，每联队1500人，两个主力旅团，每旅团2000人，一个炮兵联队2000人，一个骑兵联队2000人以及辎重联队1000人，19师团这次抽调出两个步兵联队，一共8000人。所以林铣十郎过来的部队，一共两万三千人，而去林铣十郎本人并没有来。”

　　“林铣十郎本人没来？”张世贤皱起了眉头。

　　“对。据那个少佐称，不但林铣十郎没有来，连20师团的师团长也没有来，现在负责20师团指挥的，是板垣征四郎！”

　　“什么！？”这一回轮到我大叫了起来。

　　20师团师团长是谁我可不知道，估计也不是很有名，但是板垣征四郎过来指挥，那可就厉害了！这个被称为关东军之刀的家伙在领兵打仗上面，是十分有一手的！

　　“板垣怎么会跑去指挥20师团了！？”张世贤也有些糊涂了。

　　“这个我也不知道，那个少佐说这好像是关东军和林铣十郎商量的结果，毕竟板垣的指挥能力是有目共睹的。”赵果答道。

　　“管他谁指挥，照打不误！”张世贤狠狠地摁灭了手里面的烟头。

　　“张团长，可马虎不得，对方人多势众，而且板垣这个人十分的狡猾！”我赶紧提醒张世贤。

　　在现在这个时候，板垣的名声并不是很大，但是在后世，板垣征四郎的名声实在是太大了，他之所以这么有名，没有真本领那是不可能的。

　　张世贤点了点头，然后问赵果到：“那个少佐有没有说19师团的那两个步兵联队8000人到什么地方去了？！”

　　赵果摇了摇头：“他也说不知道，不过他称在他们出发之前，那两个步兵联队就已经出发了。具体的作战地点，谁都不知道。”

　　“这个情报十分的重要，你赶紧向辅帅报告！”张世贤嘴角抽动了一下。

　　这突然消失的两个步兵联队8000人，无疑让人害怕。

　　“是！”赵果退下去了。

　　“团长，鬼子又进攻了！”在仅仅休息了十分钟不到，日军又开始了进攻。

　　“他娘的，这么快！”张世贤跳了起来。

　　高土坡在沉寂了十几分钟之后，再次淹没于喊杀声之中。

　　日军一次次冲锋，一次次被打退，然后短时间内再进行冲锋……

　　这场战争，就是这样单调地上演，却惨烈异常。

　　晚上十二点半。在击退日军的一次进攻之后，张世贤受伤了。

　　一颗子弹击穿了他的手臂，让他痛得五官都扭曲了起来。

　　“我们打退了多少次进攻了？”张世贤一边让军医给他包扎伤口，一边问身边的人道。

　　“记不清了，估计二十多次了吧。”他的一个勤务兵舔了舔干裂的嘴唇道。

　　一次次的冲锋，高土坡已经称为了一片焦土。原本在阵地面前的那成片的庄稼现在根本就不存在了，全都被踩到了泥土之中，阵地前方，到处都是尸体，有日军的，也有东北军的。

　　日军开始的冲锋，东北军对付起来还轻松自如，但是一次两次，越到后面就越吃力，在打退敌人十几次冲锋之后，日军就完全冲到了阵地前前沿，619团的士兵不得不冲下去和他们肉搏，激烈程度，让人乍舌，可以说，在高土坡阵地上，几乎找不到一个完整的尸体。

　　最后这几次冲锋，张世贤甚至带领着自己的勤务兵上前作战了。五分钟之前的那一次，竟然有日军冲到了张世贤面前的战壕里和张世贤面对面拼刺刀，这在以前，是根本不可能的。

　　“赵果，咱们还有多少人？”张世贤问道。

　　“没多少人了，加在一起不到300了。团长，如果咱们的援兵再不来，估计我们撑不了多长时间了。”赵果低声答道。

　　这条汉子，现在也挂了彩，之前他就带人和敌人拼刺刀了。

　　“快了，援军快到了。我们再坚持一下。”张世贤的脸上，抽出了一下。

　　他是心疼自己手里面的兄弟。

　　619团在北大营时候担任主力，伤亡了一半，在沈阳城里面的经过补充满员，但是整体的战斗力和之前没法比，毕竟新兵和老兵很多方面无法相比的。在补充新兵之后，张世贤把整个团彻底打乱，将新兵填充到老兵当中，这样一来，三个营是辛劳混合，用张世贤的话说，是老兵带新兵，这也是没有办法的办法。

　　这场仗，他们就是凭借着这样的2000人的队伍，面对这20师团，抵挡了几个小时，已经算得上是一个奇迹了！

　　高土坡阵地上，到处都是牺牲的战士的尸体，剩下来的300多士兵，也有一半受伤。如果日军再发动冲击，他们能够再打退一次进攻，就已经不错了。

　　619团2000号人只剩下了不到300人，日军也好不到多少，在这二十几次冲锋中，日军的伤亡比起东北军来要大得多，一方面是因为他们要向高坡冲锋，处于劣势，另外一方面是因为619团的武器比他们先进得多。

　　光从阵地上面日军堆积如山的尸体就可以看出来，从战争开始到现在，20师团至少损失了四五千人。

　　高土坡周围的土地，都已经被血染透了，血水和雨水混在一起咕咕往下流。

　　“657团那边情况如何？”张世贤问道。

　　20旅657团在修整了半个小时之后就顶上来了，战斗得一场的勇猛。

　　赵果苦笑了一下。

　　其实不用他回答，也能推测出657团那边的情况。论装备，他们比不上619团，而他们驻守的那个现在被称为107高地的高坡，也是日军的主攻阵地之一，虽然那边的战斗没有这边的惨烈，但是619团现在都快拼光了，他们能好到什么程度？

　　“马团长在刚才的冲锋中牺牲了，他们现在剩下一个营就已经不错了。”赵果答道。

　　“马团长也牺牲了？！”张世贤站了起来。

　　在半个小时之前，619团就牺牲了一个团附和参谋长，至于下面的营长、连长，那就更不用说了。

　　现在，他们的马团长也牺牲了，这可是开战一来，东北军牺牲的军衔最高的军官。

　　而我有一种预感，这个纪录，恐怕还会被打破。

　　“团长，日军估计等一会还会发动进攻，这可能是我们最后一次冲锋了。”赵果笑了笑。

　　“把我带来的那坛酒拿来！”张世贤冲身边的一个勤务兵挥了挥手，那个勤务兵转身走到掩体里面，拿出了一瓶酒。

　　张世贤开了酒，那坛酒在阵地上传了一圈，300个存留下来的619团的士兵每个人都用随身带的小碗乘了一小碗。

　　天空还在飘着零星的小雨，风一刮，很是寒冷。

　　“兄弟们，跟着我张世贤，让你们受苦了！别人现在都是老婆孩子热炕头，你们却要跟着我拼命，亏不亏？！”张世贤端着碗，大声叫道。

　　“不亏！”

　　“杀鬼子，不亏！”

　　……

　　张世贤面前的这些人，有跟着他多年的老兵，也有几天之前才招收的新兵蛋子，但是没有一个人脸上有任何的退缩和害怕。

　　“好！他娘的像我张世贤手下的兵！兄弟们，今天这块阵地上，几个小时之前，已经拼光了20旅的656团，现在，我们619团只剩下我们不到300人了！你们转脸看看107高地，就在刚刚，657团的马邵武团长已经牺牲了，他们的团现在剩下来的人，不到一个营！这个阵地，可能是我们三个团的坟墓！”

　　张世贤说到这里，声音有些哽咽了。

　　“兄弟们，等会小鬼子肯定会冲锋！这一次，对于咱们中间的很多人来说，将是最有一次冲锋！兄弟们，喝了这碗酒，爷们们上路！”

　　张世贤昂头喝光了碗里面的酒，将手中的碗扔在了地上。

　　阵地上的士兵们，全都喝了酒，挺身而立。

　　“团长，跟着你打鬼子，死也值了！”

　　“值了！”

　　“值！”

　　……

　　这些士兵，大部分身上都有了伤，但是眼神炙烈而坚毅！

　　他们身体中，有团火在烧！

　　“657团的兄弟们！你们还在不在！？”张世贤对107高地喊道。

　　“在！”那边传来了高亢的回答声。

　　“等会比一比，看谁杀的鬼子多！”张世贤哈哈大笑。

　　“张团长，放心吧，657团不会输给你们的！”那边也传来了一阵大笑。

　　那笑声，是洒脱的笑，是面对死亡淡然处之的笑！

　　“兄弟们，来来来，咱们唱一唱咱们的旅歌！然后上路！我来开个头！起来，不愿做奴隶的人们，唱！”张世贤挥舞大手一挥！

　　“起来！

　　不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，

　　筑成我们新的长城！

　　中华民族到了

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火

　　前进，

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　进！！”

　　……

　　雄壮的歌声飘扬在高土坡阵地之上，在风雨之中直上云霄！

　　旁边的107高地很快也有了回应，他们也在唱这首歌。

　　这首《义勇军进行曲》，在这段时间里面，已经被整个沈阳城的人传唱开来，成为了所有人最喜欢的歌！

　　几天前，公安总队的6000多战士唱着它血洒疆场，今天，这些人唱着它面对着日军阵地义无反顾！

　　有敌无我！

　　这是所有人的心声！


第970章 死守高土坡！（下）

　　高土坡阵地上，619团和657团加在一起还没有一千人。

　　这些受伤的战士们，唱起了《义勇军进行曲》，慷慨激昂。

　　“柯里昂先生，你赶快离开吧，等会小鬼子上来，这块阵地真的不知道能不能守得住。”张世贤低声对我说道。

　　“这里是你们的阵地，也是我的阵地，我不会离开的。”我指了指摄影机。

　　“柯里昂先生！我们这里只有300人，人数太少了。”张世贤急道。

　　“谁说你们有三百人？你们有400人。”我笑了。

　　“四百人？”张世贤不明白我的意思。

　　“那里不还有100吗？”我指了指呆在我身边的那100名厂卫军来。

　　“柯里昂先生，你的意思是……”张世贤长大的嘴，很快明白了我的意思。

　　“柯里昂先生，如果日军发现你的这些手下参战，可能会引起美国和日本的外交冲突的。”赵果提醒我道。

　　“冲突个屁。他们猫在战壕里面放枪，谁看得到他们？再说了，即便是发现了，日本人如果提出外交抗议，我们就说他们是雇佣军，雇佣军是没有国籍的。”我笑了笑。

　　“可是……”张世贤还觉得不妥。

　　“别可是了，就这么办了，如果不这样，凭你们这些人，估计根本不能抵抗这次的进攻。”我笑道。

　　“我就不明白了，为什么我们越打越累，日本鬼子却越打越犀利。”赵果皱起眉头道。

　　“你们打仗的时候不管什么人，只要是日本鬼子就打，我们拍摄的时候可是注意了。张团长，我发现日本进攻的部队好象不是始终都是一支，而是轮番进攻的车轮大战，一支部队冲锋了之后，撤下去，换上另外一批，这样先前的部队就可以得到很好的休息和修整。你们就不一样了，一支都钉在这里，当然是越打越累。”我提醒到。

　　车轮大战，这是板垣征四郎的成名绝技，没想到在这里他就用上了。

　　“团长，小鬼子上来了！”一个战士指了指前方。

　　果然，阵地前沿又密集地上来了一群鬼子！

　　“给我打！狠狠地打！”张世贤抱着机枪，突突突地扫射了起来。

　　“达伦，带着厂卫军帮一下忙。”我转脸低声对达伦道。

　　“知道了。”达伦一边笑一边跑了过去。

　　突突突突！

　　在我右侧，100名厂卫军手中的龙式冲锋枪也响了起来。

　　自从开展以来，厂卫军所处的地方就是一个死角，也是一个相对安全的地方，很少有日军朝这个方向进攻，这边也没有射击，所以日军对这个角度根本就没有什么防备，但是这一次的突然射击，让冲锋在前的日军损失惨重，很多日军纷纷仆倒，剩下的一些，开始朝我们这边射击。

　　子弹就在我的前面嗖嗖直响，我和胖子相互吐了吐舌头。

　　“这声音，让我响起了百老汇。”胖子匝吧了一下嘴，抱着摄影机嘿嘿一阵坏笑。

　　东北军的射击十分的密集，但是毕竟人太少了，所以很快就有一部分日军攻到了阵地前面。

　　“兄弟们，跟着我，上！”团长张世贤第一个跳出战壕，抱着机枪一边扫射一边大吼，如同下山的猛虎一般，在他前方的日军被打得横倒一地。

　　“杀！”

　　“杀呀！”

　　……

　　高土坡阵地上战士们跟在张世贤的后面，倾巢杀出。

　　肉搏战，再次开始。

　　每个东北军的战士都知道，对于他们来说，这可能是最后一次冲锋了，所以他们没有任何的侥幸，根本就不打算活下来，因此拼杀起来双目赤红怒吼连连，很多日军都被这种气势吓倒了，有的转头就跑。

　　“亚西给给！亚西给给！”一个日军的军官在后面挥刀砍翻了几个后退的日军，才算稳住局势。

　　“杀呀！”在107高地上，肉搏战也已经开始了。

　　两个阵地遥相呼应，喊洒声震天。

　　张世贤似乎看到了那个日本军官，抱着机枪径直朝那军官跑去，挡住他的日军，全都死在了机枪的扫射之下。

　　看着血人一般的张世贤向自己冲来，那军官吓坏了，连连喊话，好像是要旁边的日军阻拦他，日军呼啦啦涌过来，顿时阻止了张世贤前进。

　　“团长！”在张世贤不远处的三营营长李谨，已经挂彩多处，看到张世贤受围，急了起来，端着冲锋枪就跑了过来。

　　“李谨，我来拖住鬼子，你把那个当官的给我突突了！”张世贤大叫着，接连扫射。

　　“知道了！”李谨趁着空荡，从日军的防线里面窜了进去直奔那军官而去。

　　那军官一看李谨奔他来了，扭头就跑。

　　阵地上顿时出现了十分滑稽的一幕。一个全身是血的东北兵在后面追，一个日军军官如同丧家之前一样在前面跑。

　　李谨本来就受伤，哪里跑得过那个军官，想射击，才发现手里面的冲锋枪没有子弹了。

　　情急之下，他从腰里拽出了一颗手榴弹扔了出去。

　　轰！

　　那军官被炸得四脚朝天滚倒在地。

　　李谨大喜，一溜小跑过去，挥舞着枪托就要砸那日军的脑袋，可等他高举枪托的时候，那军官突然抽出刀，狠狠地刺进了李谨的身体！

　　“小鬼子！”李谨大吼一声，一枪托把那军官的脑袋砸了个稀巴烂。

　　他身体摇晃，扯下那军官的身份牌，大声对不远处的张世贤喊道：“团长，我把第三联队的联队长给毙了！”

　　然后，李谨面带笑容，轰然倒地！

　　“李谨！”张世贤大吼一声，目眦尽裂，这个时候，他手中的机枪没有子弹了，便丢下枪，牵起地上的一把日本人的三八大盖和日本人拼白刃。

　　“小鬼子，来来来！朝我这里来！”50米开外，赵果脚步踉跄，他已经到了极限了。

　　看着他的打扮，日军就知道这是一个高级军官，纷纷围了上去，毕竟如果杀了面前的这个中国人，就是大功一件。

　　噗噗！

　　两把刺刀刺穿了赵果的大腿，他疼得龇牙咧嘴，挥舞着手里面的佩刀砍下了那两个日军的脑袋！

　　然后，他把那把佩刀插在地上，扯开了自己的衣服。

　　他的身上，帮满了手榴弹！

　　日军一看如此情景，随即明白了，掉头就要跑。

　　“小鬼子，爷爷就是那索命的黑白无常！一起下地狱吧！”赵果大笑，扑向了日军！

　　轰！！！

　　一声巨响，在他周围的几十名日军顿时抛尸阵地之上！

　　“老赵！”看着赵果身死，张世贤已经出离愤怒了。

　　两个人交往了二十多年，赵果一直都是他的副手，现在却在他面前牺牲了。

　　这个东北汉子，满脸泪水，咬牙切齿，一次次将面前的日军刺倒，如同一头受伤的雄狮。

　　“给我打！达伦，给我打！”我转脸对达伦他们吼道。

　　达伦等人，抱着冲锋枪已经到了极限了，一串串愤怒的子弹射向日军，日军在这样的进攻之下，开始有了溃退的迹象。

　　轰！

　　又有战士拉响了自己身上的手榴弹！

　　轰！

　　接着又是一个！

　　日军在这样的打法面前吓怕了，付出了惨重的代价之后，他们开始撤退。

　　“总算是退了。”我长出了一口气。

　　可就在是个，我感觉到了地面有一丝震动。

　　这震动，不像是坦克车。

　　“这是……糟了，是骑兵！”我大叫了起来。

　　在激战了这么长时间之后，日军终于派上了他们的骑兵联队！先是用个个联队车轮攻击，在让对手精疲力尽子之后，派出骑兵以迅雷不及掩耳之势袭击，板垣征四郎，毒呀！

　　夜色之中，战马嘶鸣，日军骑兵联队的一部，突然出现在阵地之前。

　　板垣征四郎应该没有派出全部，估计这支部队只有1000多人，但是1000骑兵的冲锋，气势非常。

　　噗！一匹战马之上，日军手起刀落，将一个东北军的战士砍为两断！

　　噗噗噗！

　　在骑兵面前，这些已经受伤的战士，根本就没有丝毫的还手之力。

　　“团长注意！”张世贤的身边，一个勤务兵叫了起来。一匹战马正在朝张世贤猛冲。马上的日军挥舞着寒光闪闪的长刀龇牙咧嘴带着笑容。

　　在他看来，眼前的这个全身是伤的东北军将领，将是他的猎物。

　　张世贤没有躲闪，他站在那里手里面拿着上了刺刀的三八大盖岿然不动。

　　在日军挥舞着战刀砍向他的瞬间他低下了头躲过了那致命的一刀，然后蹲下将手里面的那个三八大盖顶在了地上！

　　噗！

　　刺刀刺中了战马的前胸，那战马一个跟头栽倒在地，将那日军甩了下来。

　　张世贤走过去，抽出自己的刀，一刀砍下了对方的脑袋。

　　“看我的刀快，还是你的刀……”

　　噗！

　　他的话还没说完，一个日军骑兵从他身旁一晃而过，张世贤的脑袋，飞向了空中。

　　“哈哈哈哈哈！”那名日军大笑。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　见张世贤战死，619团剩下来的最后的20多个战士彻底疯狂了，纷纷拉开了身上的手榴弹，扑向了日军。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　一声声爆炸，让日军的骑兵血肉横飞。

　　“亚西给给！”日军高喊着，策马冲向高土坡。

　　他们的前方，已经没有了阻挡他们的对手。

　　这块高地，现在属于他们的了！

　　“达伦，带着人，给我上！”我双目噙泪，大声喊了起来。

　　就在达伦带人要上去的时候，从我的身后，突然传来了一阵骚动。

　　我转过脸，一匹战马从战壕上跃过，紧接着，一声怒吼响彻整个阵地：“小鬼子，爷爷王铁汉在这！谁敢夺我阵地！”

　　战马嘶鸣！一匹又一匹！

　　王铁汉的620骑兵团，在最后时刻，赶到了！

　　骑兵对骑兵！

　　620团的战士从高坡之上发起猛冲，下面的日军骑兵联队哪里想得到他们的到来！

　　突突突突突突！

　　高土坡阵地上，响起了久违了的密集的龙式冲锋枪的吼声！

　　日军骑兵纷纷落马。

　　冲到前面的战士，干凑抽出了他们的战刀。

　　日军的骑兵联队对付起张世贤他们可能不费什么劲，但是在王铁汉等人面前，那就完全不是对手了。

　　620团不仅装备了龙式冲锋枪，每个战士都装备了两把鬼头大刀，这是一支精挑细选出来的虎狼之师，在他们的刀下，日军根本就没有还手的机会。

　　高土坡前，日军的脑袋像西瓜一样满地乱滚，失去主人的战马四散奔逃，很多坠马的日军活活被战马踩死。

　　半个小时之后，高土坡前，不复有敌踪。

　　日军的这1000多骑兵，被王铁汉的620团迂回包抄，死伤殆尽。

　　赶走了日军，王铁汉跳下战马看着他面前的619团剩下来的8个士兵，声音颤抖地问道：“你们团长呢？”

　　“团长，没了。”一个老兵哭了起来。

　　“其他的人呢？”王铁汉咬牙到。

　　“王团长，619团全都在这了！”老兵立正，向王铁汉敬了个军礼，他的手上，只剩下了两根手指。

　　王铁汉唰的一下，眼泪就掉下来了。

　　“奉王旅长命令，我620团前来接收阵地！”王铁汉大声道。

　　“王团长！619团确保高土坡阵地一寸未失！阵地东西2000米，纵深三道壕沟，请接收！排附马大个子！”

　　这个叫马大个子的排附，现在是619团军衔最高的人。

　　这个阵地交接仪式，是如此的悲壮！

　　在交接了阵地之后，619团的这8个士兵撤退了，他们抬着张世贤的尸体，马大个子抱着张世贤的头颅，离开这个阵地。

　　张世贤说得没错，这块阵地，是619团全团的坟墓，但是，他们这些人，死得光荣！

　　天快要亮了！

　　东方泛起了鱼肚白，一抹晨光出现在东方，把那8个619团士兵踉跄的背影映照得如此的高大！

　　而在107高地那边，也传来了怒吼声，那边，20旅的658团也赶过来接防了。

　　“刚才的那阵拼杀，那边的阵地上恐怕也没有剩下几个人。”胖子沉声道。

　　我看了一下这个阵地。原本的高土坡，现在已经被轰得快要平了。阵地的前方，到处都是尸体，一层叠着一层，原本阵地前面是一片成长着庄稼的凹地，现在，这个凹地不但被尸体填满，而且堆积如山，完全不用做任何的工事修建就可以利用那些尸体做掩体了。

　　先是驻守的656团在这里消亡殆尽，接着657团和红龙旅的619团两个团全团拼光，三个团驶进了这个阵地，基本上全都躺在了这里。

　　而日军，虽然不能够具体了解他们的伤亡情况，但是从眼前的日军的尸体可以推测出，他们的日子也不好过，开展以来，板垣征四郎就用手下的四个联队轮番攻击，东北军没了三个团，板垣手里面的这四个联队，估计也基本上报废了。第一联队的联队长被俘虏，第三、第四联队的联队长死在东北军手里，剩下的那个第二联队的联队长虽然没有死，但是他的那个联队的联队旗帜已经被缴获了。

　　四个联队，加上刚才被王铁汉他们消灭的那个骑兵连队一部，将近8000人，板垣的20师团，也死了一半。

　　不过板垣的手里面，那两个旅团从战争开始就没有出现过，那是他的王牌！

　　619团没了，621团现在在西门阻敌，现在，红龙旅在这边，能够直接上阵地作战的，就只剩下王铁汉的620团了。

　　对于一支部队来说，让骑兵团进入阵地作战，只有到逼不得已的时候才会这么做，因为骑兵团是用来快速反击迂回穿插的。

　　“板垣手里面还有两个完整的旅团没有动，加上他们的骑兵联队和炮兵联队，可战兵力还有六七千，如果一股脑压上来，我们不一定能够守住阵地。”王铁汉把驻守107高地的20旅658团团长孙兰峰叫了过来一起商量办法。

　　20旅三个团，现在只剩下孙兰峰的一个658团了，这个身材消瘦的汉子，满脸的悲愤。

　　“我觉得下面板垣可能要出绝招了。拼了一夜，拼光了四个联队，他应该发动最后的攻击了。”孙兰峰自然知道当前的形势。

　　如果对方这一次来个大反攻，这个如果防御工事全毁已经成为焦土的阵地，阻挡起日军的进攻，很难。

　　“得想个办法。”王铁汉挠了挠头，然后他看到了我：“柯里昂先生，你有什么想法没有？”

　　这个时候，因为张世贤的死，我的心情很低落。

　　“叫赵镇藩的炮兵团靠前，日军如果发动攻击，让他们炮火覆盖，日军的经过必然伤亡惨重，这样至少会给你们带来很大的优势，此外，有一个利器你们现在可以用了。”我回答道。

　　“利器？”王铁汉表情一喜。

　　“陈海华那里不是还有20架飞机吗？该他们的空军上场了，炮火、飞机加上你们的进攻，想击退日军的这次大进攻，应该没有什么问题。”我点了点头道。

　　“对了，我怎么把这个给忘了！快，向辅帅汇报，让空军出动！”王铁汉叫道。

　　九月三十日。早晨，下了一夜的雨之后，灿烂的阳光普照大地，照在了阵地前那堆积如山的尸体上面。空气中弥漫着浓浓的血腥味，阵地上，到处都是残破的尸体，泥土已经被鲜血泡透，泥泞不堪。

　　高土坡阵地之上，趁着空荡士兵们开始修整全毁的工事，他们根本不用工具挖土了，而是直接把日军的尸体抬过来垒起掩体。用胖子的话说，这叫废物利用。

　　王铁汉，身为620团团长的他，在阵地之上四处游走，检查每一个地方，确保阵地的安全，他明白，620团现在是唯一一支机动部队了，如果他们守不住这块阵地，红龙旅已经抽不出其他的部队过来了。

　　而这片阵地，对于东北军对于沈阳城，意义非常。

　　所以，压在他肩头的担子十分之重。

　　赵镇藩的炮兵团被拉了过来，之前，他们住在高土坡阵地斜后方5里的一片庄稼地里面，现在把他们拉过来，目的只有一个，那就是让他们在日军进攻的时候，进行炮火覆盖，在日军没有抵达高土坡阵地之前，尽可能地击杀他们的有生力量。

　　经过一夜的战斗，炮兵团的士兵们几乎每一个人都是双目赤红，很多人的手都被烫伤了，那是因为火炮使用过久炮体过热灼伤的。

　　“老赵，等下就看你们的了。”王铁汉对赵镇藩沉声道。

　　“放心吧，由我们在，日军冲不上来，就是冲上来了，我们也摸枪和他们干！”赵镇藩的心情也十分的悲痛，张世贤和他的关系极好。

　　阵地之上，安静极了，已经超过半个多小时日军没有进攻了。

　　“我估摸着，板垣这是在调动士兵，准备一场大进攻。”赵镇藩看了看前方，眉头紧缩。

　　“团长，指挥部消息。”一个通信兵跑了过来。

　　“说。”王铁汉点燃了一支烟。

　　“闻张团长阵亡，悲痛欲绝，现我军和日军已经全面作战，西门、北大营等处战事也都开始打响，高土坡阵地极为重要，务必确保阵地安全。张作相。民国20年9月30日。”

　　张作相竟然亲自发来这样的训令，可见沈阳城对高土坡的重视了。

　　接下来，一连串的消息传到了高土坡阵地。

　　在北大营，日军三个独立守备大队的残兵800多人向驻扎在北大营的张树森的骑兵第三旅发动进攻，骑兵旅奋起还击，激战一晚后，伤亡近2000人，日军被彻底击溃，歼灭，只有不到50人的一支小分队逃出。之后，骑兵第三旅进入沈阳城。

　　张树森的骑兵第三旅，装备一般，并不算是精锐的部队，付出2000人的伤亡，击溃并最终歼灭了日军在北大营附近的守备队，战绩也算是差强人意了。

　　不过不管怎么说，这都算是好消息。

　　但是接下来的一些消息，可完全就是噩耗了。

　　九月2二十九日晚，日军开始大举进攻沈阳。

　　板垣征四郎的20师团在城南猛攻高土坡，本庄繁的关东军攻打沈阳西门。

　　6000多关东军在19日挫了锐气之后，于29日发动的进攻十分的凶猛。这也许是他们为了一雪前耻的缘故吧。

　　负责抵抗的，是何立中、王志军的621团以及黄显声的公安总队，一共约8000人。东北军防御的主体，自然是黄显声6000多人的公安总队。这个队伍不但整体的装备、素质处于劣势，更因为没有炮兵团的支援，所以一开始就决定了西城阻击战将是一场十分悲壮的阻击战。

　　但是所有人都没有料到，这场阻击战争到最后的惨烈程度远远超过大家的想象。

　　高土坡阵地，一夜之间，成了三个团的坟墓，而在沈阳西城，到天明的时候，不管是防守的东北军还是日军，进攻的时候完全是踏着尸体前行！这是真实的场景！

　　双方战死的士兵到处都是，几乎铺满了整个战场，双方到最后不得不停火开始清理战场，之后才继续作战，而这样的情况，出现过很多次。

　　一个晚上，黄显声的公安总队几乎消亡殆尽，这个原本一万多人的警察队伍，在这场战役中，为了保护沈阳，成为了一支重要的决定性的力量。不但日本人没有想到这支装备简陋的部队会爆发出如此的战斗力，连东北军内部的人都没有想到公安总队会战斗地如此英勇！

　　他们面对着关东军的疯狂进攻，硬是将日军死死地阻挡在西大门之外没有前进一步，知道凌晨两点钟他们最后一个分局的士兵壮烈牺牲！

　　黄显声带着他的6000个部下进入阵地，出来的，只有200多人，而这200多人，也全是伤员，黄显声本人被子弹射中腹部，被送到了医院中，到现在还不知道情况。

　　红龙旅621团随后接管阵地，从凌晨两点一直杀到天亮，击退日军最后一次进攻之后，团附王志军阵亡，三个营长全部阵亡，全团伤亡1000多，能够战斗的，只有已超过一个营！

　　而关东军，在天亮之后，再也难以反动一次进攻，因为他们也快要平光了。

　　西门算是保住了，根据痛击，本庄繁的一万关东军，剩下来的部队不超过600人，这支残部现在龟缩在西门之外，暂时撤出了战场。

　　王志军是继张世贤之后，红龙旅牺牲的第二位高层，消息传来，王铁汉等人泪洒战场。

　　上午8点钟。高土坡对面的阵地，日军终于开始了全面反击。

　　板垣征四郎在经过一夜的车轮大战之后，终于打出了他的王牌！

　　两个自开战一来就没有上过战场的全员的旅团开始了正面的进攻，配合他们进攻的，还有原本隶属于关东军的第3、4、6三个独立守备大队1500人，5000多人的总攻，一开始就气吞如虎，日军摆出了一口气攻下高土坡阵地的态势，连一直一来他们不太敢用的几十辆坦克，也全都驶上了战场！

　　高土坡阵地上，所有人都明白现在到了最危险的时刻。

　　赵镇藩的炮兵团重炮齐发，一发发炮弹呼啸着飞向进攻的日军当中，几十门重炮更是对准日军的坦克进行定点清楚。

　　从日军阵地到高土坡之间，好几里的地带，成为了一个名副其实的死亡地带。

　　日军在炮击之下，付出了惨重的代价，但是依然疯狂向前！

　　抬眼望去，到处都丝毫太阳旗，开战以来，从来没有看到过如此大规模的进攻。

　　东北军也疯狂了，王铁汉盯着前方，一边让全团做好战斗准备，一边举起手，等待日军进入射程那一刻。

　　日军跌跌撞撞，在经过了炮火的洗礼之后，杀到了阵地前，迎接他们的，是龙式冲锋枪的密集射击！

　　嗷！嗷！嗷！

　　阵地之前，日军的惨叫声此起彼伏，整排整排的仆倒。

　　“打！一个都不要放过！”王以哲怒吼着。

　　日军完全杀红了眼，冒着呼啸的子弹死命向前，107高地开始进入肉搏战，随后高土坡阵地也有日军冲了上来。

　　“给我出绝招！”王铁汉大吼一声。

　　随着他的一声吼，从阵地的后面，冲过来了一两百匹马。

　　这些马，是骑兵团战士的坐骑。

　　看着这些马被战士们牵到战场来，我很是纳闷，但是当我看到马鞍的两边挂满了手榴弹的时候，我算是彻底明白了。

　　他们要用自己的战马去和日军周旋！

　　“团长！”战士们看着那些战马，很多人都留下泪来！

　　作为骑兵，最看重的就是自己的坐骑，这些马陪伴了他们布置经历了多少次战斗，已经成为了他们生命中的一部分，现在，却不得不把它们送上战场，送上死亡之路，不到比不得以的时候，谁都不会这么做的。

　　“他娘的，给我好好打！有什么好伤心的！老子的马也在里面！这些马，都是咱们中国马！对付起小鬼子，它们也是英雄！送英雄上路！”王铁汉大吼一声，战士们纷纷拉了手榴弹的引线，然后扬起了鞭子。

　　这批战马发出一阵嘶鸣，然后冲向蜂拥而来的日军。

　　一两百匹马，嘶鸣着向前，不明真相的日军纷纷躲闪，让这些马径直冲到它们中间。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆炸声传来，日军的阵地里面顿时一片腥风血雨！

　　很多日军当时就傻了！他们做梦也想不到东北军竟然在战马上绑上了手榴弹！

　　日军的进攻为止一顿，东北军趁着这个机会，放出了第二批战马！

　　轰轰轰！

　　又是一阵剧烈的爆炸，日军快要崩溃了。

　　就在这个时候，天空之上，响起了轰鸣声！

　　飞机的轰鸣声！

　　“他娘的！咱们的飞机来了！咱们的飞机来了！”王铁汉抬头看着天空，放声大笑。

　　天空之上，20架飞机排成两个飞行编队飞了过来。

　　突突突突突突！

　　飞机俯冲下来，上面的机枪扫射下来的子弹让日军成片仆倒。

　　轰轰轰！

　　飞机投下的炸弹在阵地前方展开，一个个绚烂的花朵在日军中间绽放，每一个血花都夺去了大量的性命。

　　日军崩溃了！彻底崩溃了！

　　冲锋在前的日军转身就跑，全线溃败！

　　“兄弟们，杀鬼子！”王铁汉抱着冲锋枪，跳出了战壕，620团的战士们一部分跟着他徒步向前，另外一部分人跨上了战马抽出了马刀杀入日军当中，迂回穿插！

　　开战以来，东北军第一次的大反攻！


第971章 胜利时候的撤退

　　看着满战场逃窜的日军，看着随后追击的东北军，我放声大笑了起来！

　　打了这么久，这一次，看样到了胜利的时刻了！

　　东北空军的飞机在上空盘旋，有几架飞机直接飞向日军的指挥部所在，在那里投下了炸弹，日军阵地，人仰马翻。

　　“老大，这场战争，他们总算是胜利了。”摄影机后面，胖子笑了起来。

　　“是呀，胜利了。总算是胜利了！”我抬头看了看天空，天空之上，万里无云。

　　日军兵败如山倒，彻底退出高土坡阵地。但是板垣征四郎显然不是一般的废物，他在率领日军撤退的时候，并没有疯狂逃窜，而是留下了阻击队伍，这支队伍，就是2000人的骑兵联队，在这支队伍的阻击之下，日军得以从战场上逃脱。

　　上午十一点，高土坡阵地一片欢呼！

　　620团、658团追击日军之后返回，高土坡阵地，上面，飘扬着红龙旅的大旗！

　　“总算是出了一口恶气！”王铁汉哈哈大笑。

　　日军这一上午，至少死伤一半以上，剩下的近5000人，现在退守到他们的老巢苏家屯，那边全是坚固的工事，板垣的20师团，嚣张了一把之后，和本庄繁的关东军第二师团一样，成为了乌龟！

　　“给辅帅发电！”王铁汉一边大笑一边让通信兵将这个消息报告给辅帅。

　　“老孙，今天我们好好休息一下，然后在夜里给杀到苏家屯给小鬼子来个夜间突袭大反攻，我们两个团，再让辅帅把张树森的骑兵第三旅也调过来，完全有能力把板垣的20师团吃掉！如此一来，日军离溃败就不远了！”王铁汉一边指着地图，一边大声道。

　　658团团长孙兰峰连连点头，他对王铁汉的这个计划十分的赞同。

　　先是日军大举进攻，然后是东北军死命抵抗双方陷入僵持，最后东北军全线反击，这场战争，惊心动魄。

　　而王铁汉的计划，无疑是十分明智的，如果张作相按照这样的计划进行，在三个团的进攻之下，板垣的20师团残部将不复存在！

　　到时候，整个东北的日本军队将面临灭顶之灾！

　　“团长，辅帅电报！”就在王铁汉和孙兰芳大喜过望的时候，通信兵跑了过来。

　　“念！”王铁汉笑道。

　　“王团长！孙团长，贵部立刻放弃高土坡阵地，撤回沈阳城！火速！张作相，民国二十年九月30日。”

　　“什么！？你再念一遍！？”王铁汉和孙兰峰两个人一下子就懵了。

　　通信兵又念了一遍，王铁汉和孙兰峰两个人目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵！

　　“辅帅这是什么意思！？让我们撤退！我们死了这么多兄弟，好不容易击溃了日军，就在乘胜追击的时候让我们撤退！？我们可就要胜利了！？他娘的！”王铁汉怒吼了起来。

　　“给我接王旅长！”王铁汉接通了王以哲，立马叫了起来：“旅长！怎么回事！？让我们撤！？高土坡阵地拼光了我们三个团，好不容易现在击溃了日军，我们正商量包饺子呢，竟然让我们撤！？有没有搞错！？”

　　王铁汉握着步话机的手，在不由自主地发抖。

　　“这件事情我知道了！辅帅让你们撤你们就撤！越快越好！撤！”那边传来了王以哲焦急的声音。

　　这彻底让王铁汉呆掉了。

　　如果说张作相的电报让他觉得不服，那么自己的老上司王以哲也让他们撤，就说明这件事情的确不那么简单了！

　　肯定是发生了什么重大的事情，不然像王以哲这样铁杆抗日的人不会选择在东北军就要大胜的时候撤军！

　　“旅长！你得给我一个理由！如果说不出个道道来，我王以哲抗命不从！”

　　都说有什么样的军官手底下就有什么样的士兵，这个道理在红龙旅里面就是一个证明。王以哲那是东北军中少有的认理不认人的旅长，他手下的这些人也是典型这样的人。

　　王以哲当初能够抗命不从，王铁汉一样会这样，我丝毫不怀疑他说的这句话。如果王以哲真的不给一个让王铁汉接受的理由来，王铁汉一定不会撤退，哪怕时候东北军毙了他。

　　“旅长！这块阵地，老张死在了上面，东北军三个团几千人死在了上面！我前方的阵地上，到处都是咱们东北军的尸体，这是老少爷们用血肉换来的，好不容易打得鬼子溃败了，就要胜利的时候，你让我们撤！？哪有这样的道理！旅长，我一直敬佩你是个汉子，今天，我王铁汉算是对不住你了，你得给我一个撤退的理由！”王铁汉咆哮连连。

　　步话机那边，王以哲沉默了一会，然后说出了一句话：“铁汉，敌人并不只有一个20师团，你别忘记了，他们还有两个步兵联队约8000人呢，打了这么久，你们看到他们这8000人的影子了吗？”

　　王以哲的话，让王铁汉皱起了眉头。

　　王以哲说得没错，自从开战以来，来自19师团的那两个步兵联队就如同鬼魅一样消失了，战争进行得这么激烈，连板垣的部队都溃败了，那两个师团还没有出现，这已经让所有东北军觉得蹊跷了，而现在，王以哲说这句话，意思不言自明。

　　“旅长，辅帅让我们撤退，是因为这两个步兵联队！？”王铁汉问道。

　　“你们回来就知道了。快点撤。”王以哲道。

　　“可是旅长，即便是现在我们发现不了那两个师团，但是如果我们歼灭了板垣的话，那样日军可就面临着灭顶之灾，到那个时候，不管这两个步兵联队搞什么鬼都无济于事了，旅长，现在我们距离胜利可只有一步之遥呀！”王铁汉还是不甘心，不甘心放下他认为的胜利。

　　是的，在他看来，东北军距离最后的胜利，就是一步之遥。

　　王以哲道：“铁汉，你的想法我清楚，我比任何人都想，但是现在你们根本不可能冲锋，你们像进攻退守苏家屯的板垣20师团，单凭你们两个团是不可能完成这个任务的。”

　　“两个团是完成不了，但是如果辅帅能把张树森的骑兵第2旅调过来，我们两个团一个旅加上一个炮兵团还有空军的支持，完全有可能。”王铁汉说到这里激动了起来。

　　“铁汉！我告诉你吧，张树森的骑兵第二旅无法调出，事实上，他们今天晚上就要离开沈阳城！”王以哲有些急了。

　　“什么！？”王铁汉失声大叫。

　　沈阳城现在兵力紧缺，却在这个时候调走部队，这显然不符合常理。

　　“王铁汉，我以旅长的身份，命令你遵守命令撤退！此外，告诉孙团长，他的部队一样。两个小时之内，你们必须从高土坡阵地撤退！”王以哲语气坚决，挂断了电话。

　　王铁汉气得一屁股做到了阵地上大声吼了起来。

　　“团长，我们怎么办！？”手下问道。

　　“撤退！撤退！”王铁汉挥了挥手。

　　在王铁汉和孙兰峰的命令之下，这两个团放弃了这个坚守了一整夜拼光了三个团的阵地。

　　撤退的时候，王铁汉最后一个离开高土坡，他站在空荡荡的阵地上，看着远处的苏家屯，看着日军的阵地。他攥着拳头，然后毅然转过身去。

　　他转身的时候，我发现他的眼角已经晶莹一片。

　　撤离这块阵地，所有的东北军心底都在流血。

　　但是他们没有办法，命令是必须服从的。尤其是张作相和王以哲的命令。

　　620团和658团撤回了沈阳城，一回成，王铁汉就直接到了长官公署。

　　沈阳城经过了一夜的血的洗礼，现在已经恢复了宁静，但是空气中的那份紧张，谁都能够感觉得到。

　　“辅帅，到底出了什么事情让我们撤退！？”王铁汉一进张作相的房间就大叫了起来。

　　他不服。

　　“不要生气了，人齐了，我现在就把这个消息宣布吧。”张作相双眼满是血丝，看起来十分的疲惫。

　　啪！东北军的高级将领们全都立正聆听训话。

　　“你们不是担心日军的那两个步兵联队吗，我告诉你们，不久之前，这两个步兵联队露头了。”张作相的话，让王铁汉等人睁大了眼睛。

　　“在辽宁哪里！？”王铁汉急道。

　　“辽宁！？人家不在辽宁。”张作相苦笑了一声。

　　“不在辽宁在哪？”王铁汉纳闷道。

　　“吉林！这8000人出现在了长春城外！现在整个吉林乃至整个东北都乱成一锅粥了！”张作相的一句话，让王铁汉等人目瞪口呆！

　　事情，严重了！


第972章 吉林事变！

　　现在想起来，日军的战略部署十分的毒辣。在十九日关东军被狠揍了一通之后，先是以外交谈判为幌子，然后利用这几天的时间快速集结，接着将前来支援的部队一分为二，板垣征四郎带着20师团攻击沈阳城的南门，本庄繁带着关东军第2师团残部攻击西门，通过这样的大规模的进攻来牵制东北军的主力和高层关注，然后，19师师团的两个步兵联队8000人神不知鬼不觉地出现在了吉林省，出现在了长春附近，是明显的明修栈道暗度陈仓。

　　果然是毒辣。

　　“辅帅，吉林省现在的兵力部署如何？”我禁不住问道。

　　吉林省的东北军，在数量上并不少于辽宁省。

　　一旁的王以哲道：“柯里昂先生，吉林省的东北军驻兵比我们辽宁省还要多呢！”

　　接下来，他指了指地图，上面标着东北军在吉林省的驻军。

　　我走上前去，果然发现上面密密麻麻全部署着军队，数目简直是辽宁省驻军的几倍都不止！

　　独立第21旅赵芷香（后张治邦接任）部，驻宁安；

　　独立第22旅苏德臣部，驻双城；

　　独立第23旅李桂林部，驻长春；

　　独立第24旅李杜部，驻依兰；

　　独立第25旅张作舟部，驻吉林；

　　独立第26旅邢占清部，驻哈尔滨；

　　独立第28旅丁超部，驻哈尔滨；

　　骑兵第4旅常尧臣部，驻农安；

　　省防第1旅孙鹤喜部，驻方正；

　　省防第2旅王绍南部，驻蛟河；

　　炮兵第10团穆纯昌部，驻长春；

　　边防军公署卫队团冯占海部，驻吉林；

　　哈尔滨特区公安大队王之佑部，驻吉林。

　　这些部队加在一起，至少有十几万人，比辽宁多了不少。

　　“辅帅，这么多驻军，还怕那8000日军吗？”我笑了起来。

　　十几万人如果灭不了那8000日军，简直是笑话了，沈阳这边，四五万东北军就让关东军和20师团几万日军吃瘪了，那边对付起来8000日军应该没有任何的问题。

　　但是张作相和王以哲的脸色，十分的难看。从他们的脸色中，我似乎觉察出了事情有些不对劲。

　　“奶奶的，这帮孬种如果都像我们沈阳驻军这样，日军这8000人根本就进不了吉林！”王以哲破口大骂。

　　“辅帅！到底怎么回事？”王铁汉、常经武等人急了。

　　“孬种！全是孬种！一群孬种！”张作相也是气得浑身发抖。

　　王以哲接道：“19师团的这两个步兵联队一进吉林就被发现了，调防了的孙鹤喜的省防第1旅和王绍南的省防第二旅，两万多人面对着日军2000人的先遣部队的进攻，落荒而逃，一直逃到长春让日军长驱直入，直接到了长春城下。”

　　“负责长春防守的23旅李桂林部以及炮兵第10团穆纯昌部，在接到了吉林省主席熙洽的指示之后，执行不抵抗政策，面对日军的进攻和轰炸竟然不还手，死伤惨重，退回长春，使得日军占据有利地势，猛攻长春！”

　　“那其他部队呢！？那么多部队不去救援吗？”我问道。

　　“救援！？那些狗日的跑得比兔子还快！22旅、24旅撤退到了哈尔滨，说是要和26旅、28旅组成第二防线。25旅张作舟部接到命令之后停止不前，骑兵第4旅倒是动了，一夜之间从农安跑到了长春，和日军交火一个小时之后，扔下了一地尸体仓皇逃窜！其他的部队，像边防军公署卫队团冯占海部，哈尔滨特区公安大队王之佑部，因为近期调动的关系，在长春集结训练，现在也都撤回了长春城，日军现在大举进攻，长春城以及摇摇欲坠了！”

　　王以哲越说越气，到后来把桌子都拍得啪啪响！

　　“这帮孬种！十几万人还对付不了8000鬼子！？”王铁汉恨不得把吉林省那些部队领头的人都用冲锋枪突突了！

　　我站在一旁，苦笑不已。

　　何止是一帮孬种，简直就是一帮饭桶！平时不打仗的时候，一个个耀武扬威，在东北军内部，经常听说吉林驻军是如何的刻苦训练之类的说法，可是8000日军就使得十几万的驻军或者望风而逃或者龟缩不前，这是何等的奇耻大辱！

　　长春是吉林省的中心，也是吉林省的心脏，如果长春被攻陷了，那整个吉林必将一片混乱，到时候不仅吉林省危险，就连整个东北三省都要炸锅了！

　　这是一件十分严重的事情。

　　“辅帅，少帅什么意思？”王铁汉问道。

　　张作相冷笑了一声，道：“什么意思？还能有什么意思。大骂了熙洽一通，然后命令长春城的驻军抵抗保住城池不失，然后命令我们这边调兵过去，配合他们夹击。”

　　“从我们这里调人过去！？我没听错吧！”常经武一下子就站起来了。

　　不仅他不相信自己的耳朵，就连我都不相信自己的耳朵。

　　沈阳这边四五万人对抗日军几万人，重创日军的同时，兵力已经是捉襟见肘了，吉林省十几万的驻军面对8000日军落花流水不说，还需要从这边调兵过去帮助他们消灭那两个联队。这样的事情，说起来简直就是丢人！

　　“奶奶的，吉林那帮人手里面难道握着的不是枪而是擀面杖吗！？”王铁汉都快气晕了。

　　“就是擀面杖，十几万人抡着擀面杖上阵，那8000日军也会被打得抱头鼠窜！”常经武连连摇头。

　　“辅帅，我们怎么办？”陈海华问道。

　　张作相靠着椅子上，闭上眼睛，心力交瘁地说道：“还能怎么办。服从命令。我已经命令咱们的省防一旅于芷山部和二旅张海鹏部马上启程，赶往长春。”

　　“他们两个！？”王铁汉当时就笑了：“这两个也是孬种，沈阳城打得翻天覆地，他们两个缩在山城镇和洮南，根本就不敢过来，到长春估计也之忧丢盔弃甲的份！”

　　提起这两支部队，屋子里面的这些东北军将领们没一个不骂的。

　　“有总比没有的好。除此之外，廷枢的12旅和张树森的骑兵三旅也得赶去。”张作相接下来的一句话，让办公室里面炸锅了。

　　张树森的骑兵三旅现在就在沈阳城，算是沈阳驻军为数不多的机动部队了，张廷枢的12旅自开战移开就驻扎在东大营岿然不动，有他们在那里，东大营就安全，东北讲武堂就安全，沈阳城就有了可以照应的部队，这也是沈阳城外最大最完整的一支有生力量，现在竟然要把这两支部队调走，那沈阳城里面的部队就所剩无几了。

　　公安总队现在已经基本上快拼光了，剩下来不到2000人还都是伤员，常经武的20旅现在只剩下了658团一个减员一半的团，王以哲的红龙旅619团不存在了，王铁汉的620团减员一个营，何立中的621团只剩下了不到一个营，赵镇藩的独立炮兵团算是好点，基本上没有什么损失。

　　这么算上来，这些部队的总人数加在一起只有8000多人，这8000多人已经是伤痕累累。

　　沈阳城外，关东军残部不到一千，但是他们的三个独立守备大队1500人在配合板垣师团的战斗中基本上没有什么损失，也就是说，关东军现在还有2500人，板垣的20师团剩下约6000人，如果算上留守苏家屯的以及辽东的零散驻军，日军的正规军还有一万多人。此外，按照日军的一贯做法，他们肯定会召集日本的在乡军人，那些生活在辽宁的日本人虽然名义上不是军人，但是绝大部分都是退伍军人，战斗力相当的厉害，这么算下来日军能够组织起来的人，至少有一万二三千。

　　“没有办法！沈阳不能失，长春也不能失！长春要是丢了，东北大动！日军就可以将东北拦腰截断使得我们首尾不能相顾，沈阳也就更加危急了！”张作相的语气十分的坚定：“沈阳现在的情况要比长春好一些，起码日军现在被我们打得溃退了，长春现在可有着损失陷落的危险。吉林那帮驻军看来是指望不上了，只有从我们这边调部队过去，死战一番才能够解长春之围。我已经决定了。”

　　张作相的这句话，让所有人都低下了头。

　　大家都知道形势的危急，也知道张作相这也是没有办法了。

　　剩下来的，只有服从了。

　　“骑兵第3旅和12旅调走之后，沈阳城兵力就有些单薄了，这样吧，从今天开始，将宪兵司令部、海军、空军司令部、长官公署卫队等等，这些零散的部队都给我集合起来，变成一个混成旅，也能凑个3000多人吧，我们无法对日军形成反攻，但是凭借着这一万人，我们能够守下来沈阳城。只要等吉林那8000日军被消灭了，我们就可以有力量阻止大反攻了，到时候，日军将被我们赶出东北！各位，努力吧！”张作相站起来，看着这帮手下，点了点头。

　　“是！”王以哲等人齐刷刷站了起来。

　　随着张作相的这个计划的颁布，东北军在击溃日军主力之后的大反攻算是彻底搁浅了。这天晚上，张树森的骑兵3旅和张廷枢的12旅离开可沈阳，乘火车直奔长春，他们将在那里，迎击8000日军。

　　沈阳城，东北军除了大修工事之外，也开始了紧急调变，城中所有的零散的部队全部被调集到了一起，连张作相本人的卫队都被编入了混成旅，使得这个旅的人数达到了3500多人，这是沈阳城能够凑出来的最后一支部队了。

　　东北军退回沈阳城，摆出了一副坚守的姿态，而日军，也有了动作。

　　10月1日。板垣的20师团从苏家屯出动，占领了高土坡阵地，并在那里面驻扎，本庄繁的关东军在召回了三个独立守备大队之后，人数达到了2500人，然后在西门外修建工事，与此同时，源源不断的日本在乡军人开始集合在苏家屯以及西门外的关东军总部报道，使得日军的实力迅速恢复。

　　双方到了这个时候，似乎再一次回到了起跑线上，日军集合之后，总兵力达到了一万五千，甚至还要多一点，沈阳城内的东北守军，总兵力将近一万二千人。

　　日军的部队，伤亡情况好于东北军，东北军中，将近一小半都是伤兵，战斗力自然可知，他们虽然有战斗力低、人数少的劣势，但是手头有坚固的工事，所以双方综合比较起来，实力不相上下。

　　随后的两天之内，沈阳城内外的局势倒是平稳了下来，板垣的20师团在占领高土坡阵地之后，出了偶尔会派出小分队接近沈阳城探查消息之外，主力部队并没有任何的异样，而关东军在西门外面，也是安静得很。

　　这种安静，虽然对于沈阳城中的东北军来说未免不是一件好事，但是知道敌人就在外面，这种感觉简直就是如鲠在喉。

　　10月4日。这一天上午，张作相突然把所有人叫到他的办公室里面。

　　我们进去的时候，这位老帅已经瘫坐在椅子上，旁边的医生们正在忙碌着。

　　“辅帅！？怎么了？”王以哲看打张作相如此模样，顿时慌了起来。

　　“熙洽！这个狗日的！我张作相一定要宰了他！一定要宰了他！”张作相一边喘着粗气，一遍大声叫了起来，老头子充满的愤怒！

　　“熙洽！？”王以哲等人丈二金刚摸不到头脑。

　　“辅帅，是不是熙洽他们又做出了什么不抵抗的丢人动作了？”常经武问道。

　　“不抵抗！？我日他八辈祖宗！他这个奴才，把我们东北千万老百姓都给毁了！这个卖国贼！卖国贼！”张作相大骂不已。

　　听到张作相的这句话，王以哲的脸就青了，“卖国贼”三个字可不是随随便便就能够骂的。

　　“辅帅，熙洽他……”王以哲似乎猜到了什么。

　　“熙洽这个天杀的孬种，他投降日本人了！”张作相高声悲呼。

　　！

　　！！

　　！！！

　　办公室里面，一片死寂！

　　所有人都目瞪口呆！

　　熙洽是吉林省主席，负责吉林省的政务剧务，更是长春城的最高长官，他要是投降了日本人，那长春……

　　众人根本就不敢想下去。

　　“这个孬种！”王铁汉大骂不已。

　　“日本人围城的时候就派人和他搭上线了！这个孬种，这个孬种！”张作相气得又晕了过去。

　　医生们一片忙碌，很不容易才把张作相给救醒，接着，在张作相的破口大骂中，大家了解到了事情的真相。

　　熙洽这个人，是一个背景十分复杂的人。他姓爱新觉罗，是满清皇族出身，而且是日本士官学校骑兵科毕业，在日本的时候，就和日本人关系密切，毕业回国之后，准备为清廷效力却传来了武昌起义清廷土崩瓦解的消息，也是因为如此，使得他对中华民国极为仇视。

　　在东北，他凭借着自己的能力，获得了张作霖和张学良的赏识，这一次更是接替张作相成为吉林省主席，可谓位高权重。

　　九·一八事变的爆发，让他看到了一丝机会，一丝复兴清王朝的机会。在九·一八事变不久，熙洽就派人和呆在天津的溥仪联系上了，两个人密谋什么，没有人知道。

　　而熙洽和关东军中间的一个人的关系，是不得不提的，这个人，就是第二师团师团长多门二郎。多门二郎是熙洽在日本学习时候的老师，熙洽和多门二郎在九·一八事变之前，就已经早有联系。

　　九·一八事变打响之后，熙洽内心狂喜，认为复兴满清的时机一到，但是随后的局势发展出乎他的意料。本来他以为日军的进攻会十分的顺利，拿下沈阳占领辽宁那是肯定的事情，但是沈阳的东北军不但奋起抵抗，甚至一次次击败关东军的进攻，让熙洽小心了起来。

　　日军朝鲜援军的抵达，使得沈阳危急，熙洽暗中派人和多门二郎、板垣征四郎取得了联系，提出了他的计划，那就是让板垣征四郎带领20师团牵制沈阳东北守军的注意，然后让多门二郎带领着19师团的两个步兵联队8000人神不知鬼不觉地绕到吉林，他可以里应外合。

　　熙洽的这个计划，正中板垣征四郎等人的下怀，接下来，日军分兵两路，一路进攻沈阳，另外一路暗袭吉林。

　　熙洽为了配合多门二郎的行动，不仅下达了不抵抗的命令，更是将吉林省驻军的各种情抱提供给了多门二郎。

　　在他的直接命令之下，吉林守军不战自退，十几万人面对着8000人的日军望风而逃。

　　炮兵第十团、省防第一旅、第二旅等部队，都已经被熙洽控制，面对日军全部退回长春城中。此外，熙洽更是命令22、24、26、28旅退守哈尔滨不让他们对日军形成威胁，对于“不听话”前来救援的骑兵第四旅，熙洽的办法十分的简单，他把这个情报告诉了多门二郎，多门二郎接到消息之后带领部队在长春城外设置了一个包围圈，熙洽命令骑兵第四旅进驻的地点，就是在这个包围圈中。

　　骑兵第四旅从农安一夜赶到长春，已经是人疲马乏了，日军以逸待劳伏击，大获全胜，骑兵旅本来武器装备就不如日军，造次伏击，几乎全军覆没，只有少部分人逃了出去。

　　这些都是这个熙洽干的好事！

　　接下来的几天，熙洽之所以没有立即采取行动，是因为一个人，这个人就是驻守长春的23旅旅长李桂林。

　　起先李桂林遵守熙洽的命令并没有和日军战斗就退守长春城，但是接下来他就发现熙洽和日军有勾结，这让李桂林恍然大悟，他想向北平通风报信，但是发现自己已经被熙洽控制。

　　23旅算得上是东北军的精锐旅，李桂林在旅中威望很高，而且这个旅的高级军官都是李桂林的死党，熙洽想接管23旅，没有李桂林是不行的。他亲自接见了李桂林，要求李桂林和他合作，一起投降日本人，结果遭到了李桂林的劈头痛骂。

　　熙洽大怒，囚禁了李桂林，又怕李桂林的手下闻讯兵变他不好收拾，便在接下来的几天里面进行了谋划，10月3日晚，23旅的高级军官们收到熙洽的命令，让他们到司令部开会，23旅的这些军官进入司令部之后，和李桂林一起被熙洽的卫队击毙在司令部里面，与此同时，熙洽花了几天时间安排在23旅中的心腹迅速接管了这个精锐旅。

　　也是在这一晚，熙洽开始发动兵变，在他的接应之下，多门二郎率领着8000日军佛蜂拥攻进了长春城，边防公署卫队团团长冯占海命令部下抵抗，却被叛徒杀害，卫队团随后被熙洽接管，日军仅仅花了两个小时不大的时间，就全面占领了吉林省的心脏长春。

　　10月4日凌晨，在协助日军完成了对长春以及周边地方的控制之后，熙洽和多门二郎在长春怨艾东北军的司令部搞了一套独立仪式，上午七点，他公开向外宣布：吉林省独立了！

　　熙洽不仅宣布脱离南京政府的管辖，更是宣布脱离张学良的管辖，也就是说，他的这个政权，是一个自治政权！

　　熙洽，这个满清皇室，成为了九·一八后第一个第日本人打开东北大门的人！

　　随后，熙洽对东北军进行了清晰，凡是不听从命令的军官，一律枪毙，长春城内，一片狼藉，他甚至把边防军公署卫队团团长冯占海的脑袋给挂到了城门上面，要知道，冯占海可是张作相的内外甥！

　　熙洽的投敌，吉林事变，似乎成为了一个转折点，原本胜利在望的东北军，一下子跌落到了深渊之中！

　　吉林事变，熙洽宣布独立，让东北局势急转而下。


第973章 死战沈阳城！（上）

　　占据了沈阳的日军，在熙洽协助之下，算是有了根据地。

　　与此同时，熙洽也卖力地讨好他的日本主子，原来的省防第一、第二旅，炮兵第十团、23旅等这些部队都被熙洽控制，成们伪军，配合日军进行活动，此外，他还大肆拉拢在吉林的其他东北军。

　　21旅赵芷香部投敌，25旅张作舟部投敌，哈尔滨特区公安大队王之佑部投敌，这样一来，使得吉林省十几万东北军中，有超过一半的部队瞬间成为了日本人的爪牙。

　　原本退守到哈尔滨的22、24、26、28四个旅，也都收到了熙洽的拉拢，但是四个旅没有向熙洽妥协，而是在从双城到哈尔滨一线布置了防御工事，准备和日军以及熙洽的叛军血战到底。

　　尽管22旅等部队没有投敌，但是吉林省的大半疆域以及大半的部队被熙洽控制，这对于东北军来说，是一个巨大的噩耗。

　　在得知熙洽投敌之后，东北军大为震动。10月4日上午，就在熙洽宣布独立的半个小时之后，在北平的张学良宣布了《讨逆宣言》，在宣言中，他罢免了熙洽的一切职务，称熙洽没有任何权力接管吉林，同时号召在吉林的东北军对熙洽和日军奋起抗击！

　　张学良愤怒地称：“熙洽定将成为中华民族的千古罪人！开门揖盗之行，实为民族之败类行径！我东北千万百姓，必死命抗击！”

　　熙洽的卖国行径，也遭到了其他东北军高层的大骂。

　　黑龙江主席兼督军马占山，随即宣布将成立讨逆军，在黑龙江的东北军部队将向吉林进军，配合在哈尔滨的22旅等部队对叛军和日军迎头痛击。

　　失去了外甥对熙洽有着国仇家恨的张作相，更是对外宣布他将在击杀日军之后，率兵北上，亲自砍下熙洽的脑袋。

　　一夜之间风云突变，不光东北军，举国都震动了。

　　全国的报纸、广播，没有一个不大骂熙洽的，国人恨不得分而食之。

　　但是所有的这些舆论谴责，对于熙洽来说，是完全不管用的，这个败类，这个满清皇室，已经铁心要走上这样的一条道路了。

　　10月5日，就在熙洽宣布独立的这天晚上，又一个噩耗传到了沈阳城。

　　张作相听到这个消息之后，当场晕倒，王以哲等人放声大哭。

　　从沈阳调过去的张树森的骑兵第三旅以及张廷枢的12旅在越过公主岭朝长春进军的路上，落入了日军的包围。

　　熙洽对于张树森和张廷枢的这两只不对的行踪十分的清楚，他不但报告给了多门二郎，更是命令伪军配合日军雄动。

　　多门二郎带着8000日军，加上熙洽派出的防务一旅（原来的省防第一旅）、防务二旅（原来的省防第二旅）、炮兵第一团（原来的炮兵第10团）、吉林卫队团（原来的边防军公署卫队团）等部，日伪军近近4万人将张树森和张廷枢的部队团团包围。

　　面对着日伪军的包围，张树森和张廷枢指挥部队奋力抵抗，从下午五点多一直激战到了晚上十点，五个小时之内，骑兵第三旅和12旅一万多人只有不到1000人逃了出来，骑兵第三旅旅长张树森阵亡，12旅旅长张廷枢被俘之后大骂熙洽宁死不降，被熙洽命人击毙在阵地之上！

　　这个消息传来，沈阳城内的长官公署，一片哭声！

　　张作相晕倒数次，昏迷不醒被送进了意愿，王以哲和荣臻代为管理沈阳城的军务。

　　我后来一打听才知道，原来12旅旅长张廷枢是张作相的儿子！

　　“狗日的熙洽！我荣臻不会放过他！”就连平时努力和谈的东北军参谋长荣臻，在听到这个消息之后，也彻底恼怒了起来。

　　他转脸对站在身边的臧式毅吼道：“老臧，从今天开始，我荣臻再也不会去和日本人谈判了！我已经受够了！老子在他们面前从来都是低头哈腰，这一次，我要挺起腰板了！”

　　连荣臻都愤怒成这样，可想而知其他人会什么样子。

　　而让王以哲等人生气的，出了熙洽的叛变之外，还有东北军其他部队领导人的胆怯甚至为虎作伥。就在张树森的骑兵第三旅和张廷枢的12旅被包围的时候，从辽宁一起被调往吉林的于芷山的时省防第一旅和张海鹏的省防第二旅就在距离包围圈不到50里的地方，他们本来可以前往营救，而且如果他们带兵营救的话，将很大可能帮助张树森和张廷枢的部队突围出来，但是这两支部队在于芷山和张海鹏的命令之下，停滞不前，眼睁睁看着日伪军消灭了张树森和张廷枢的部队。这两个人的行径，更是遭到了东北军内外的一致讨伐。

　　不过由于担心处罚会使得于芷山和张海鹏两个人转身投敌，张学良并没有对两个人进行处罚，而是命令两人的部队退守洮南以防守熙洽和日军的反扑。

　　在东北军内部，如果说之前所谓的和日本人和谈还有些人能够忍受的话，那么这一次熙洽的叛变投敌，完全让所有东北军高层在这件事情上面空前一致地站到了一起。

　　熙洽的行为，已经远远不能用一个叛徒来定义的了，也远非一个卖国贼就能够定义的，他现在反过来成为了刽子手。

　　对于熙洽的行为，国民政府也随即做出了反应。

　　外交部长王正廷随后代表政府向外表示，熙洽作为一名官员，没有任何权利成立这样的一个自治政权，他的这种行为是完全违反法律的，也是遭到包括吉林省在内的所有中国人反对和痛恨的。同时，王正廷还向国联呼吁，请求国际上其他国家对这个自治政权不与承认。

　　这些行为，都是外交行为，虽然昭示了国民政府的态度，但是对事实的发展不可能产生任何实质意义上的影响。

　　日伪军在消灭了前去镇压他们的部队之后，随即开始了大规模的军事活动，10月6日，朝鲜日军的2个飞行中队30多架飞机停在了长春，这里不但成为了日军的根据地，也成为了他们进军整个东北的桥头堡。

　　10月7日。日军一部约4000人的一支联队出现在公主岭，并且有乘火车南下沈阳的态势，沈阳的局势，也前所未有地严峻了起来。

　　也是这天，从上午开始，日军的飞机开始光临沈阳城，对城内进行红站，东北军空军参谋长陈海华命令他的20多架飞机起飞迎敌，在空战中，日军的10架飞机被击落2架，东北军损失了5架飞机。

　　在飞机的支援之下，多日没有动静的日军板垣20师团和本庄繁的关东军，对沈阳南门和西门展开了大规模的进攻！东北军方面，黄显声的2000人的公安总队残部和何立中621团近1000人，约3000人驻守西大门，应付关东军2500多人的进攻。

　　王铁汉620团1500人、赵镇藩的炮兵团2000人加上拼凑起来的混成旅3500人，一共越7000人，聚集在南门抵抗板垣20师团总兵力近一万日军的疯狂进攻。

　　沈阳城，在九·一八事变一来，经受着第三次的反击战。

　　如果说前面两次都是有信心的话，这一次，东北军将领没有任何一个人有把握击退日军。因为敌我双方之间的力量实在有些差距。

　　战斗从下午5点开始打响，整个沈阳城喊杀声震天。我和斯登堡各带一支摄影队分别在南门和西门拍摄。这两个地方已经成为了主战场。

　　南门，王铁汉的620团担任了主力，这个骑兵团，现在已经彻底转化为步兵了，他们的战马在十几次带着手榴弹冲锋之后，已经所剩无几了。

　　也许是意识到东北军的困境，日军的进攻分外的疯狂，简直不给东北军任何喘息的机会，板垣征四郎毅然采取他的车轮战术，王铁汉的620团战士，打得十分的艰苦。

　　陈海华的空军火速赶来支援，配合赵镇藩的炮兵团对日军进行压制，这样的打法，让南门守军总算是轻松了起来，日军付出了惨重的代价。

　　但是这样的优势并没有持续多久，仅仅一个小时不到，天空之上就出现了日军的飞机。

　　一场空战就在沈阳城南的上空进行，东北空军的飞机和日机盘旋纠缠，双方不时会有飞机被击中坠落。

　　日机被击中指挥，飞行员会跳伞逃生，但是东北军的飞机如果被击中，只要没有爆炸，这些飞行员没有一个跳伞逃命，他们会在最后时刻扭转飞机撞向地面上的日军和日军同归于尽，视线他们“就是撞也要撞死日军”的誓言！

　　东北空军的这种行为，越发激发出了守城东北军的血性，也震撼了日本人。

　　双方激战了一个多小时，东北军剩余的15架飞机全部被日军击落，日军前来的30多架飞机，也被击落了12架。至此，日军彻底掌握了制空权。

　　东北军的15架飞机，除了有6架被击中当空爆炸之外，其余的全都是在最后时刻撞向日军阵地，这样的行为，使得日军的飞行员在空战结束之后，驾驶飞机在空中盘旋向东北军的这些英雄飞行员致敬。

　　东北空军的这些飞行员们，以自己的英勇，向日本人证明了他们中间没有一个人是孬种。

　　在获得了制空权之后，日军的十几架飞机开始向中国阵地狂轰滥炸，东北军官兵冒着飞机扔下来的呼啸的炸弹，用重炮、机枪甚至是步枪还击，虽然也打下来了三四架飞机，但是南门阵地被日机轰炸得面目全非。

　　随着夜幕的降临，日军飞机才最后离开了沈阳城的上空。

　　“团长！我们快要死光了！”王铁汉的身边，参谋张昭和大声叫道。

　　从开战以来，在日军的进攻之下，王铁汉的620团损失惨重，到了晚上7点半的时候，620团的阵地上面，只剩下不到200人了。

　　“团长，让兄弟们下去修整一会吧！咱们往后撤退，这里的工事已经全毁了。”张昭和看着阵地上的兄弟，心疼地对王铁汉喊道。

　　“狗日的张昭和，你是不是想让我毙了你！”浑身是血看不清鼻子眼的王铁汉一把把腰里的手枪拽了出来：“修整！？现在还有给你修整的时间吗！？撤退！？东北军打了这么长时间的仗，有哪个部队从阵地上撤退过！？他娘的，你是不是像让兄弟们像张海鹏、于芷山那样当孬种！”

　　“团长！只剩下这么点兄弟了！你就给咱们620团留点种子吧！”张昭和哭道。

　　“放屁！张昭和！你他娘的在这么叫，信不信老子毙了你！老张的619团，在高土坡上只剩下了不到十个人，他们又后退一步吗！？告诉你这地方，今天就是我等的墓地！老张和他的619团在高土坡上拼光了，英雄！今天，在沈阳城的南门，我们620团也不能当孬种！兄弟们！别怪我王铁汉心狠！是咱们不能退呀！往后退，就是沈阳城了！咱们难道能把沈阳城让给日本人吗！？能让这么多东北军兄弟们的血白流吗！？”

　　王铁汉大叫了起来。

　　“团长，放心吧！死了就死了，十八年之后又是一条好汉！咱们红龙旅没有软蛋！打死也不退！”阵地上面，一个年纪只有十七八岁的战士大声叫了起来，他的左臂，已经被炮弹炸断了，在简单的止血之后，依然不愿意退下火线，脸色惨白。

　　“团长，我跟了你7年了！还从来没有像今天这么杀得过瘾！娘的，我都不记得自己杀过多少鬼子了，反正已经大赚了！”

　　“对！打死也不后退！”

　　“打他娘的！”

　　“红龙旅没有软蛋！”

　　……

　　阵地上的200多伤兵齐声高喊。

　　“团长，左翼阵地丢了！”一个伤兵跌跌撞撞地跑了过来。

　　“什么！？”王铁汉大急，一把抓住了那个伤兵的肩膀：“老李呢！？”

　　左翼阵地，由620团团附李云峰带人守卫，激战了这么长时间的，日军未能前进一步！

　　“团附牺牲了！全都牺牲了！”那伤兵顿时哭了起来。

　　王铁汉嘴唇抖了一下，然后转身看了一下身后的这200个手下。

　　他满眼含泪，却努力让自己的泪水不留下来。

　　“团长！我带人去夺过来！”张昭和叫道。

　　王铁汉没有说话，只是点了点头。

　　“兄弟们，谁跟我过去夺阵地！？”张昭和一边往身上狂装手榴弹一边大声问道。

　　“我去！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　战士们一个个十分的踊跃。

　　没有一个人不知道这是一次九死一生的行动，要把阵地从鬼子手里面夺过来，谈何容易。但是没有人退缩，他们根本就已经把身死置之度外了，没有什么能够让他们退步！

　　张昭和挑选了50名没有怎么受伤的战士，每个人挂着一身的手榴弹然后上路了。

　　“团长，我们走了！”张昭和来到王铁汉跟前，笑了笑。

　　王铁汉看着眼前的这帮兄弟，落下泪来。

　　“团长，莫哭！兄弟们能给你，是俺们的光荣！这辈子，俺们跟着你打鬼子，下辈子，俺们还给着你打鬼子！”一个满口山东腔的汉子对王铁汉道。

　　“团长，下辈子还跟着你打鬼子！”

　　“下辈子还跟着你打鬼子！”

　　……

　　50名战士齐声高呼。

　　王铁汉，这个铁汉现在已经哭成了泪人，他转过身去，留给了这帮手下一个背影，然后大手一挥，吼道：“兄弟们，上路！”

　　“上路！”

　　“打鬼子！”

　　……

　　五十个好汉在张昭和的带领之下，杀向了那块丢失的阵地！

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　……”

　　歌声在阵地上响起，剩下的战士们，用歌声向他们的兄弟致敬，一切尽在不言中！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　张昭和带领他的敢死队离开不到五分钟，从左翼阵地上就传来了一阵阵的爆炸声！

　　之前战士们在他们的战马上面挂上手榴弹向日军冲锋，现在，他们在自己身上挂满手榴弹和日军搏命！

　　每一声爆炸声传来，就代表一条好汉牺牲了！620团的阵地上，没有人流泪，他们的眼泪已经流干了！这些汉子双目赤红，看着英雄们离去的方向，大声唱着那首歌：

　　“我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火

　　前进，

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　进！！”

　　……

　　轰！

　　一枚炸弹在阵地上爆炸，日军的进攻又开始了！

　　“奶奶的！小鬼子，来吧！兄弟们，跟着我上！”王铁汉大吼一声，抱起了机关枪。

　　“小鬼子，来吧！爷爷们早就等急了！”

　　“小鬼子，爷爷今天送你上路！”

　　……

　　620团剩下来的一百多人喊杀声震天。

　　日军蜂拥而来，战士们奋起抵抗，在最后时刻，他们一个个拽开了绑在身上的手榴弹的引线扑向了日军，620团前方的阵地，血肉横飞，日军被这样的打法吓傻了，很多日军扭头就跑。

　　这一次冲锋之后，620团的阵地上，还剩下13个人，包括团长王铁汉。他身中两枪仆倒在地。

　　“团长，左翼阵地我们收复了！”一个先前的敢死队士兵回来报告。

　　王铁汉靠在战壕里面，喘息粗重。

　　“张昭和这狗日的，有种！把这半盒烟给他带去，那狗日的抽的凶，身上早没有烟了。”王铁汉艰难地把烟盒递给了那个战士。

　　战士眼眶一下子就红了：“团长，张参谋长和敌人同归于尽了。”

　　啪。王铁汉手中的烟盒掉到了地上。

　　他呆呆地看着阵地，看着前方飘扬的红龙旅的大旗，咬了咬牙。

　　“柯里昂先生，你赶紧撤吧！这里守不住了。”王铁汉看着我，笑了笑。

　　看着他，我落下泪来。

　　“兄弟们，快点进入阵地！哪一个要是后退，老子毙了他！”就在这个时候，从后面上来了一股股的部队，他们身上的军装有着不同的番号，有海军的有空军的有宪兵总队的，甚至还有长官公署卫队的。

　　不用说，东北军的混成旅来了！


第974章 死战沈阳城！（下）

　　王铁汉的620团，全团拼光，就在剩下来的这些汉子准备舍身取义的时候，后方涌上来了援军。

　　混成旅。3500人。沈阳城能够拼凑出来的最后一支部队。

　　这些人当中，军装各种各样，番号各种各样，但是论战斗力，它却可能是沈阳城中仅次于红龙旅的一支部队。

　　宪兵司令部、空军司令部、海军司令部、长官公署卫队等等，从这里抽点出来的部队，无一不是当初精挑细选而来，这些人都是东北军最高指挥部的直辖人员，战斗力远远超过一般人。

　　现在，这支部队被派上来了。

　　领头的这个人，满脸怒气，提着一个冲锋枪大声命令着士兵。

　　但是看到他，我和王铁汉都睁大了睁大了眼睛。

　　荣臻！？

　　竟然时候东北军的参谋长荣臻！？

　　这简直是开玩笑吧！

　　在我的眼泪，荣臻虽然比臧式毅好点，但是在东北军的一帮军官中算是一个软蛋了，但是现在，他竟然带领着混成旅接收阵地，我从王铁汉的脸上看到了一丝担忧。

　　谁能保证这家伙不会把阵地丢给日本人呢？

　　这块阵地的重要性毋庸置疑，丢了的话，日军就可以蜂拥进入沈阳城，到时候就只能进行巷战了，荣臻的到来，无疑让人在心头忙上了一层阴影。

　　但是不知道怎么的，我忽然觉得眼前的这个荣臻好像是换了一个人，他不在是那个和臧式毅在一起对日本人点头哈腰的人了，而是恢复了他本来的身份：东北军的参谋长！

　　或许，这种改变，从他对臧式毅一声怒吼的时候，就开始了吧。

　　我不由得对眼前的这个人，产生了一丝期待来。

　　“王铁汉，带着你的人撤下去，这里交给我了。”荣臻跳到战壕里面，冲王铁汉笑了笑。

　　“荣参谋长，怎么会是你呀？”王铁汉愣道。

　　“怎么就不能是我了？难道怕我丢了这阵地？”荣臻笑道。

　　“我不是这意思，照理来说，不应该是你带领部队上来呀。”王铁汉楞了楞。

　　他说的没错，荣臻可是东北军的参谋长，职务极高，在东北军的高层中，也是排得上前五位的，这样的一个大员，怎么可能亲自带人上战场呢。

　　再说了，沈阳城里面的现在还有王以哲等人，即便是领兵打仗，也应该是王以哲他们上来，而不是荣臻。

　　荣臻笑了笑，举起手里面的望远镜看了一下前方的阵地，然后道：“王铁汉，我知道你的想法，你是惊讶我这个大官为什么上来呢。呵呵，我告诉你，我荣臻也可以打鬼子，而且我和日本人打仗的时候，你他娘的还穿开裆裤呢！”

　　说到这里，荣臻脸上的笑容消失不见了，他转过脸，对王铁汉道：“我知道，你和黄显声他们看不起我荣臻，在你们的眼里面，我和臧式毅一样，只会对日本人点头哈腰，可是你知道不，老子的腰板，可不是豆腐！之所以那样，是因为心疼咱们东北军兄弟的性命，一旦开战，死的都是他们呀！”

　　“现在我承认，我的这种想法是幻想。在这帮狗日的日本人面前，根本没有什么和谈。你越对他软，他就越欺负你。王铁汉，我荣臻现在腰板也要硬一下了！我可不愿意几十年后后人在翻看历史书的时候读到我们这段历史的时候，说东北军参谋长荣臻是个孬种！”

　　“王铁汉，这块阵地就交给我了，有我在，日军绝对不会踏进沈阳城一步！”荣臻咬了咬牙，冲王铁汉敬了一个军礼。

　　“参谋长！”王铁汉看着眼前的荣臻，眼圈红了。

　　荣臻说得很对，王铁汉一直一来就看不起他，但是现在，王铁汉挺直腰板郑重地向荣臻敬了个军礼！

　　这位在日本人面前软了这么多年的东北军参谋长，现在要和日本人搏命了！

　　王铁汉的620团撤出了阵地，他们下来的时候，就是孤零零的十几个人。

　　“柯里昂先生，你应该到医院一趟。”荣臻转脸对我道。

　　“去医院？为什么？”我问道。

　　“辅帅要离开沈阳城了。”荣臻低声道。

　　“什么！？”我愣了一下，然后带着胖子赶紧赶往医院。

　　医院位于沈阳城的中心位置，我们到的时候，现场十分的乱，到处都是伤兵，到处都是呻吟之声。在医院的一个掩体里面，我找到了张作相，在他床边的，还有王以哲、常经武、张志忻等人。

　　张作相自从听到熙洽叛变以及时张树森、张廷枢的部队几乎被日伪军全歼的时候，就昏迷不行了。经过抢救，他已经苏醒过来，但是说不了话，看样子很有可能是中风了。

　　我到的时候，王以哲等人正在哀求他。

　　“辅帅！现在沈阳城危急，你必须离开！我们如果阵亡了，东北军顶多就是多了几个烈士，你要是有个三长两短，以后有谁能够让东北军挺起腰板来！”王以哲急道。

　　病床上的张作相，虎目圆睁，他虽然不说话，但是从他的眼神中可以感觉到，他生气了，而且根本不愿意撤离沈阳城。

　　“辅帅！我们求你了！我们可以死，你可不能有任何的意外！只要有你在，咱们东北军就有希望！我们替东北军几十万兄弟求你了！”常经武普通一下跪倒在地。

　　张作相圆睁着眼睛，嘴里面说着模糊不清的话，表情强硬。

　　“来人，帮辅帅抬到车里！”王以哲这个时候，来硬的了。

　　从旁边走过来几个医生，要抬张作相。

　　啪！张作相的一只大手紧紧地抓住了病床上的一个扶手，死活不愿意松开！

　　他喘着粗气，怒盯着那些医生，因为用力，手指的关节处都白了。

　　看着那只大手，我也心酸起来。

　　这位可敬的辅帅，是根本就不愿意离开沈阳城的，他自打进城的那一天就没打算活着出去。

　　“愣什么，连床一起抬！”王以哲大声吼道。

　　医生们找来几个帮手，连床带人都抬了出去。

　　呜呜呜呜！张作相愤怒地盯着王以哲，嘴里面发出怒哼。

　　虽然不知道他说的是什么，但是所有人都明白他的意思。

　　“辅帅，对不住你了。这地方，我们几个人顶住了！你可要保重呀！我们，给你最后一次敬礼了！”王以哲、常经武等人郑重地给张作相敬了个军礼！

　　对于他们来说，这可能是最后一个军礼，是永诀了！

　　泪水，从张作相的眼角流了出来，这位老帅愤怒的目光没有了，他看着这帮手下，目光中，满是坚定！

　　“辅帅，走好！”王以哲等人看着越来越远的张作相，大声喊了起来。

　　他们一生中最敬佩的，就是这位老帅，在完成了这最后一件让他们心有疑虑的事情之后，他们就彻底没有任何的包袱了。

　　“经武，辅帅走了，我们就可以心无旁骛地对付日本人了！”王以哲抹了抹脸上的泪水拍了拍常经武的肩膀。

　　“我常经武带兵从关外达到关内又从关内打到关外，就从来没有想到会死在这沈阳城，呵呵，不过能够死在这里，是我的光荣！”常经武点燃了一支烟，笑了起来。

　　“旅长！西门危急，何旅附牺牲了！”一个通信兵急急走了过来。

　　“什么！？”王以哲嘴角抽动了一下。

　　西门自开战以来战况激烈，一直由公安总队和621团顶着，红龙旅旅附何立中是西门的总指挥，连他都牺牲了！

　　王以哲愣了。虽然他已经做好了足够的心理准备，但是这个消息显然还是让他心如刀绞。

　　629团团长张世贤参谋长赵果、620团副团长丁秉仁、621团团附王志军……这些红龙旅的高层，一一倒下了，现在，他的旅附何立中也阵亡了，身为旅长的王以哲，已经没有泪水可以流了！

　　打了这么长时间的仗，这一次，算是彻底要拼命了。

　　“老王，我带人过去！”王以哲身边的常经武笑起来。

　　他的20旅，现在只剩下孙兰峰的658团一个营差不多1000人不到的兵力了。常经武已经做好了拼光20旅的准备了。

　　王以哲没有说话，而是点了点头。

　　常经武对王以哲敬了个军礼，然后对房间里面的所有人敬了个军礼，然后转身离去。

　　“都是汉子！都是汉子！”看着常经武的背影，王以哲喃喃道。

　　从医院回来我直接去了南门，在那里，战斗尽心得一场的激烈，夜色之中，炮火连天，喊杀声震耳欲聋。

　　荣臻的混成旅在这个阵地上，就如同钉子一般，在他们面前，日军根本就无法前进一步。

　　因为是最后一支有生力量了，所以东北军的高层们对于这支部队寄予了厚望，将能够拿得出手的大量的武器弹药都交给了混成旅，所以论战斗力，他们现在可能是沈阳城里面最强的，而论装备，他们也完全排在前列，甚至比日军的装备都要强。

　　榴弹炮、山地炮、掷弹筒……在混成旅的阵地上，到处都是武器，日军每一次上来，都会被打得抱头鼠窜。

　　“好！就这样大！他奶奶的，痛快！痛快！”荣臻在掩体里面看着逃窜的日军，哈哈大笑。

　　这支部队中间的很多士兵，之前都被东北军们称之为“官兵”，意思是他们身份显赫不同寻常，这些人中间，军衔比一半的士兵普遍都要高上好几个级别，但是现在，他们和一般的东北军没有任何的区别。

　　“参谋长，钱侍卫官阵亡！”

　　“参谋长，武长官阵亡！”

　　“参谋长，曹长官阵亡！”

　　……

　　几乎每一次击退日军之后，都会有士兵跑过来报告荣臻这样的消息。

　　荣臻咬咬牙，然后对士兵挥了挥手。

　　“柯里昂先生，说不定什么时候就轮到我了。”荣臻点上了一支烟，对我笑了笑，道：“我还差点忘记了，如果我阵亡了，那可算是东北军阵亡级别最高的官员了！哈哈哈哈，老子这回怕是要出名了。”

　　看着面前大笑不止的荣臻，我不知道说什么好，我只是收起了我之前对他的种种印象，然后换上了敬佩的目光！

　　十月七日。这一天的晚上，沈阳城的南、西两门再次成为了地狱。

　　日军一次次冲锋，被东北军一次次打退，每一次冲锋都意味着双方有大量的伤亡。

　　东北军越打越顽强，而日军，则是越大越胆战心惊，到了最后，很多日军冲锋的时候，面对东北军都会大叫着冲过来，他们那是为自己打气，以求能够吓倒对方。

　　东北军不会大叫，他们端着上了刺刀的枪跳出战壕如同鬼魅一般在夜色之中收割日军的性命。

　　我真的想看看，这个时候板垣征四郎应该是个什么表情，估计已经气急败坏了吧。

　　战斗整整打了一晚，在荣臻的指挥之下，混成旅没有丢掉一寸阵地，日军尸横遍野。

　　到了凌晨五点的时候，荣臻叫人统计了一下伤亡情况，原本3500人的混成旅，阵地上剩下了1500多人。

　　而日军的死伤状况肯定多于混成旅。

　　“算一算，板垣手里面的日本兵，也应该死了不少了吧。”荣臻笑了笑，粗略地统计了一下之后，他大体得出了一个数字：板垣的20师团，现在最多剩下6000人。

　　“6000人，顶住这6000人，我们就胜利了。”荣臻看着阵地，笑了笑。

　　天亮之前，进攻了一夜的日军终于停止了一拨接着一拨的进攻，双方都开始修整了。趁着这个功夫，荣臻把部队分为两部分，一部分修整阵地，一部分抓紧休息，两班人马轮班倒。

　　一夜未眠的他，满眼都是血丝，衣服上都是尘土，哪里还像一个东北军参谋长的样子。

　　10月8日上午7点钟。从西门传来了一个好消息，在常经武等人的抵抗之下，关东军已经彻底放弃了进攻，原本2500人的关东军，经过了公安总队、何立中的621团以及常经武的658团的阻击之后，几乎消亡殆尽，本庄繁只带着残留的300人撤出阵地逃向沈阳城南和板垣汇合。

　　关东军石原莞尔在战斗中受重伤，天野六郎被击毙，平田幸弘被击毙。

　　自此，嚣张不可一世的关东军全军覆没。

　　这支日军部队长期以来驻扎在中国东北，不可一世，在沈阳这一战之后，关东军不复存在。

　　本庄繁、板垣征四郎等人在密谋九·一八事变的时候，绝对不会想到会有这样的一个结果吧。

　　关东军覆灭的消息传来，东北军欢呼雀跃，士气大战。

　　常经武派人给荣臻送来了他们缴获的关东军第二师团的师团旗，对于那面旗帜，是关东军的灵魂，现在，它被荣臻挂在沈阳南门的城门之下，然后一把火烧个干干净净。

　　烧这面旗帜的时候，日军就在对面看着，很多日军都低下了头。

　　对于他们来说，这是一个不折不扣的重大打击。

　　关东军的覆灭，让东北军看到了一丝胜利的输光，坚持，只要坚持下去，说不定就能够扭转战局。

　　“兄弟们，关东军被我们打没了！现在，我们对面还有一个板垣20师团，你们说怎么办！？”荣臻哈哈大笑刀！

　　“打他娘的！”

　　“打他娘的！”

　　……

　　战士们怒吼一片！

　　这片成为焦土的阵地，几乎被轰炸得没有什么工事了，但是却有着远比那些用土堆起了的工事更坚固的堡垒，这堡垒，就是东北军的意志！保家卫国宁死不屈的意志！

　　10点。天空中响起了飞机声。日军的空军赶来支援了。

　　轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰！

　　一枚枚炸弹在阵地上开花，日军的十几架飞机在沈阳城上空盘旋。在飞机的支援之下，日军开始了又一次新的大反攻。

　　阵地上，混成旅死伤惨重，对于他们来说，杀伤力最大的不是冲过来的日军，而是天空上日军的飞机！

　　十几架飞机投下来的炸弹直接就在阵地上爆炸，而从飞机上扫射写来的子弹，居高林下，战士们根本就没法躲。

　　赵镇藩的炮兵团用重炮轰击，但是那些炮打那些飞机很是吃劲，根本不太能够伤到那些飞机。

　　两个小时过后，荣臻把我叫到了跟前。

　　“柯里昂先生，你赶紧撤退！”荣臻看着我，沉声道。

　　我摇了摇头。

　　“柯里昂先生，我们阵地上只剩下不到700人了。这么打下去，根本顶不住多长时间，你必须得撤下去！”荣臻双目赤红地看着我。

　　“荣参谋长，我要坚守到最后一刻！”我看着他，语气坚定。

　　荣臻笑了笑，算是答应了，他对我道：“柯里昂先生，我能给你说一句早就想说的话吗？”

　　“说吧。”我耸了耸肩。

　　“之前我就觉得你是个死洋鬼子，对你印象很不好。但是现在，经过了这么多天，我要对你说的是，柯里昂先生，你是一个值得我们东北军敬佩的洋鬼子！”荣臻笑道。

　　“荣参谋长，我也跟你说一句心里话。”我笑道：“之前，我对你的印象是：这家伙是一个软蛋，但是现在，我收回这句话，我要说的是：荣臻是东北军里面的一条汉子！”

　　“谢谢！”荣臻对我敬了一个军礼。

　　我转身离开了那个掩体，一边走，一边笑了起来。

　　我喜欢这样的一个荣臻，一条汉子。

　　十五分钟后，日军再次发动进攻，这一次，他们用上了坦克！

　　如果我猜得没错的话，这批坦克，有可能是板垣20师团手里面最后一匹坦克了。

　　近20辆坦克蜂拥而来，如同一个个吃人的怪兽！

　　这是板垣征四郎最后的杀手锏！也是他的绝招。

　　天上有飞机，对面有坦克和众多的日军，荣臻和他的兄弟们知道了这将是最后的关头。

　　赵镇藩的炮兵团开始了猛烈的炮击，但是炮火打击根本不足以一下子将那些坦克消灭，更不可能打退日军进攻的步伐。

　　“兄弟们，日军来坦克了！你们说怎么办？”荣臻提着枪走出了掩体。

　　“把那帮狗日的炸回他姥姥家去！”有战士大声喊了起来。

　　“宪兵总队的兄弟们，跟我上！”一个军官模样的人跳出战壕向日军的坦克杀去！

　　“他娘的！孙大胡子，你把老子的功劳给抢了！兄弟们，咱们长官公署卫队什么时候丢过脸，有卵蛋的跟我上！”又一批人冲了上去！

　　阵地上，厮杀声惊天动地。

　　这些战士们的目标只有一个，那就是炸掉日军的坦克！

　　在日军的扫射之下，他们成批成批地倒下，但是没有人后退，全都一往无前！

　　轰轰轰！

　　有人冲到了坦克跟前选择和坦克同归于尽，更多的士兵却死在了坦克前面。

　　日军的坦克，瞬间冲破了第一道阵线。

　　“海军司令部卫队，跟我上！”第二道战壕里面，一群汉子跳了出去。

　　他们冲到第一道战壕，借用地势跳到了日军坦克上，纷纷拽开了绑在身上的手榴弹引线！

　　轰轰轰！

　　一条条好汉被火舌吞没，一辆辆坦克歇了火。

　　等冲到了第二道防线的时候，日军的坦克只剩下了四五辆，而日军却接连土坡了两道防线，东北军也为此牺牲了将近一半的人。

　　最后的时刻，到了！

　　“兄弟们，起来！起来！”荣臻怒吼着，跳出了战壕！

　　这位东北军的参谋长，这位之前被人们认为是软蛋的人，这个时候如同雄狮一般！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中国民族到了最危险的时候！

　　每个人被迫着发出最后的吼声！

　　……”

　　战士们唱着这首他们最喜欢的歌，跳出战壕杀向面前蜂拥而来的日军！

　　“副官，带柯里昂先生离开这里！”荣臻对自己的副官命令道。

　　那副官带着十几个人驾着我就走。

　　“柯里昂先生！等你的电影拍好的时候，告诉所有看电影的人，我荣臻，不是孬种！”我的背后，传来了荣臻的大喊声！

　　“兄弟们，跟着我荣臻，杀敌呀！保家卫国！有敌无我！”

　　这条汉子，拼命了！

　　“保家卫国！”

　　“有敌无我！”

　　……

　　这个阵地上，最后留下来的战士们跟着他们的参谋长，冲下日军！

　　荣臻到的副官把我驾到阵地后方赵镇藩的炮兵团，然后朝我敬了个军礼，转身就带着十几个手下离开。

　　“你们去哪里！？”我叫道。

　　“柯里昂先生！我们的任务就是保护荣参谋长的安全！我们得回去！”那个副官，也就二十来岁，他冲我笑了笑，然后带人冲向了来时的路！

　　二十分钟后，从前方传来消息：东北军参谋长荣臻阵亡，沈阳城南门防线被日军突破！


第975章 最后的战役！

　　“参谋长，我们怎么办！？”红龙旅炮兵团，一个战士转脸问赵镇藩。

　　这个时候，整个沈阳城，赵镇藩的炮兵团算是最有一个能够抵抗的队伍了，其他的队伍，都已经拼光了！

　　“怎么办！？打他娘的！”赵镇藩眼睛都红了。

　　他看着身后伫立的那些火炮，脸上的肌肉抽搐了起来。

　　打了这么多天的仗，他们的火炮根本就没有停止过射击，损坏的加上日军飞机轰炸的，40门重炮现在只有十几能够用的了，至于一半的火炮，也只有一小半能够使用。

　　“一营长，带人把重炮和火炮拉到后方防守，日军来了你们就给轰！轰他娘的！二营三营，拿起枪，跟着我阻击！”赵镇藩带着他的两个营进入了战壕。

　　当他们刚刚准备好不久，日军就杀进了沈阳城。

　　他们终于攻进了这座城市，在付出了无比惨重的代价之后！

　　但是这些日本人身上，没有任何的喜悦，相反，他们的脸上，更多的是挫败感。

　　“小鬼子，来吧！爷爷红龙旅赵镇藩！”赵镇藩第一个举起了手中的枪。

　　突突突突突突！

　　突突突突突突！

　　沈阳城中，响起了龙式冲锋枪的怒吼！

　　随着日军攻入沈阳城，原本四五万东北军正规部队，已经快要拼光了。到了最后，赵镇藩的炮兵团都开始端着龙式冲锋枪和日军巷战了。

　　红龙旅旅长王以哲，也是现在沈阳城的最高指挥官，把指挥部从原来的长官公署搬到了沈阳城中心位置的一个银行里面。

　　指挥部距离赵镇藩和日军交战的阵地不远。那里面传来的猛烈的枪声和炮声预示着沈阳的争夺战已经到了尾声。

　　东北军在城中的正规部队，加在一起还不到3000人，而日军，却在5000以上，他们在飞机的支持之下进攻得异常顺利，而东北军的出境越来越艰难。

　　“这场仗，看来没有办法了。”王以哲对我苦笑了二一下，看着面前的地图，皱起了眉头。

　　沈阳城周围，根本没有东北军可以调过来了，而日军则通过吉林可以不断地向沈阳集结。这场战争，原本可以胜利，却因为熙洽的叛变，江河日下。

　　“老王，日军在公主岭的那4000人开始南下了，估计下午就能够到达沈阳。”张志忻随后带来的这个消息，让王以哲彻底呆了。

　　目前的战局就已经够呛的了，日军竟然又增援了4000人，谁都知道这意味着什么！

　　“旅长！来援军了！来援军了！”就在众人心凉的时候，一个副官跑了进来。

　　“援军！？哪里来的援军！？多少！？”王以哲听了这句话，大喜。

　　“就在外面！就在外面，大概有2000多人。”副官叫道。

　　王以哲一溜烟地跑到了外面。在外面的街道上，果然站满了士兵。

　　而当看到这群兵的时候，王以哲原先脸上的惊喜，消失不见了。

　　这些兵和东北军的任何部队都不一样，他们虽然喘着东北军的军装但是统一没有军衔。

　　这群人，是学兵！

　　所谓的学兵，就是东北讲武堂里面的人学生！

　　这些学兵，有的是从东北军各部队里面推荐过去的，也有的是有志青年考取的，这些人是东北军花费大力气培养的人，也是未来东北军的高级指挥官。

　　“王旅长！东北讲武堂第十一期学兵2316人全来报道！”在这帮人的前方，一个二十五六岁的学兵向王以哲敬了个军礼。

　　王以哲回了个军礼之后，道：“各位学兵，现在我命令，你们立刻离开沈阳城，迅速撤离到锦州，然后转往北平！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　王以哲的这句话，让面前2300多学兵全愣住了。

　　“王旅长，沈阳城现在正需要人，为什么让我们走！？”

　　“对，为什么让我们走！？”

　　学兵们全都叫了起来。

　　这帮年轻人一个个十分的不服气。

　　“叫你们走，你们就走！服从命令！”王以哲火了。

　　领头的那个学兵对王以哲大声道：“王旅长，东北军这些天来的事迹，我们都一清二楚，现在沈阳保卫战到了最后的关头，为什么不让我们上战场！？难道你怕我们会给东北军丢脸不成！”

　　“是呀！我们也能打鬼子！”

　　“我们要打鬼子！”

　　……

　　学兵们纷纷要求上战场。

　　“你叫什么名字？”王以哲看着眼前的这个年轻人道。

　　“第十一期学科学兵吕克！”年轻人响亮的回答道。

　　“吕克，你们知道你们的身份吗！？”王以哲问道。

　　“当然知道！”

　　“那你说说，你们这些人是干嘛的！？”王以哲问道。

　　“在讲武堂深造，报效国家！”吕克回答的一点都不含糊。

　　“亏你还记得这句话！你们，都给我记住，你们不是普通的兵！你们是东北军未来的顶梁柱！是东北军未来的高级将领！你们的价值是无法估量的！你们中的任何一个都是宝贵的财富，我王以哲似乎绝对不可能让你们上战场的！”王以哲的态度十分坚决。

　　“可是王旅长，沈阳现在缺人呀！”那个吕克一边说一边眼泪就下来了：“自从沈阳开战，张廷旅长就不让我们任何人参加战斗，他让我们呆在营房里面，任何人不得走动。这么多天以来，我们这些人只能靠收音机得知你们的消息，可我们和沈阳城之间的距离，就那么十里地！同学们心里面急呀！”

　　“听到你们打退了鬼子，我们高兴，听到你们伤亡惨重，我们担心，听到了熙洽那狗日的投敌，我们愤恨，听到了张廷枢旅长牺牲我们更是悲愤！同学们这一次全都过来了，不错，我们是学兵，但是学兵也是并，此诚危急存亡之刻，你就让我们上战场吧！不然，沈阳如果丢了，牺牲在沈阳城的几万弟兄们死不瞑目呀！”

　　吕克一边说一边痛哭流涕。

　　“旅长！让我们上战场吧！”

　　“旅长，让我们打鬼子吧！”

　　……

　　看着眼前的这些年轻人，王以哲双目噙泪。

　　他现在缺人手！十分的缺人手！他恨不得自己都上前线去打鬼子！但是眼前的这帮人，一个个都是东北军的宝贝，他不能用呀！

　　“旅长，赵团长电，日军已经突破了他们的第一道防线，炮兵团现在损失过半，阵线已经摇摇欲坠了。赵团长让你赶紧做好相应的措施！”

　　一个通信兵跑了过来。

　　“同学们！上战场！打鬼子！”那个吕克振臂一呼，学兵们也不管王以哲同不同意了，列队跑向了战场。

　　“你们！你们！”王以哲瞠目结舌，他根本无法阻止这些人了。

　　“柯里昂先生，我王以哲恐怕要被人痛骂了。”看着那些学兵的背影，王以哲仰天长叹。

　　赵镇藩的阵地上，已经进入了焦灼状态。日军已经知道他们面前是东北军的最后一支部队了，只要击溃了眼前的这支部队，他们就获得了最后的胜利，所以他们的进攻十分的凶猛。

　　炮兵团的将士们血洒疆场，伤亡惨重。

　　眼看就要支撑不住了，突然从他们的身后响起了枪声，随后，一股洪流涌进了阵地，他们身上的压力为之一松。

　　“他娘的，怎么这么多毛孩子！”一个老兵叫了起来。

　　“我的乖乖，是学兵！讲武堂的学兵！”有人叫道。

　　“学兵怎么上来了！？”

　　“毛孩子，赶紧回去！”

　　……

　　战士们纷纷叫了起来。

　　“谁说学兵不能打鬼子！我告诉你们，我们的枪法可比你们准！”一个年纪只有十五六岁的小学兵抬手射出了一串子弹，几个日军倒在了阵地上。

　　“这毛孩子好枪法。”战士们一片惊叹。

　　刚刚进入阵地拍摄的我，对这个小学兵很是欣赏便把他叫道了跟前。

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“杨石！他们都叫我石头。”他看着我，似乎觉得我眼熟：“你是谁呀？”

　　“毛孩子一个！这位就是柯里昂先生！”一个战士笑了起来。

　　“柯里昂先生！？你怎么变成这样了？”杨石头看着我摇了摇头。

　　我顿时笑了起来。

　　我这么多天，没洗脸没梳头更没有换衣服，在战壕里面摸爬滚打，哪还有个人样子。

　　“你今年多大了？”我问道。

　　“十五。”他一边回答我，一边转脸看着阵地，然后对我敬了个军礼道：“柯里昂先生，我不跟你说了，我要打仗了！打完了鬼子我在和你聊天！”

　　然后他冲我笑了笑，转身冲向了战场！

　　一个十五岁的孩子，笑容纯真而灿烂，他的同龄人，也许很多现在连穿衣吃饭都要人伺候呢，而他，却扛枪上战场和日军搏命了。看着他的背影，我一阵心酸。

　　有了2300学兵的加入，原本摇摇欲坠的防线顿时稳定了下来，半个小时之后，常经武带着20旅最后的几百人也加入了战场，日军的疯狂进攻总算是被顶住了。

　　双方人数差不多，由刚开始的肉搏也逐渐转化成为了阵地战。

　　板垣征四郎似乎已经知道从公主岭的那4000日军下午就要抵达沈阳，所以他也不急，和东北军开始了对峙，只要他等到那4000援军，沈阳城的战事就大局已定了。

　　日军的进攻一停歇下来，王以哲就把常经武叫了过去。

　　“老常，咱们必须做好最坏的打算。趁着这个空荡，你带人到兵工厂和制炮厂这样的地方去，把里面的所有的机器、武器全都销毁，咱们不能给日本人留下任何东西。”王以哲小声交代道。

　　“放心吧，我这就去。”常经武点了点头，带着他的部队离开了。

　　半个小时后，一连串的巨响在沈阳城里面回荡，东北军最大的军工厂沈阳兵工厂以及制炮厂被彻底炸毁，火焰冲天。

　　这两个工厂，里面的机器、武器之前就已经被搬的差不多了，现在在这么一炸，日本人只能够得到一片废墟。

　　除此之外，常经武还在沈阳城里面“扫荡”了一圈，炸的炸烧的烧，让日本人即便是占领沈阳也得到一座废城。

　　阵地战断断续续持续了几个小时，几个小时里面，双方伤亡并不是很大。下午三点多的时候，突然从城东传来了一阵枪炮声。

　　“旅长，日军援兵从东北进城了！”秘电处处长张志忻跑了过来。

　　“老赵，让你的人给他们一点欢迎！”王以哲笑了笑。

　　赵镇藩一挥手，早就布置好的炮兵团将剩余的火炮全部对准了城东。

　　轰轰轰轰！

　　一发发炮弹在日军中炸开，日军哀号遍野。

　　前来支援的这4000日军，因为是急行军，所以并没有带重武器，所以一进城一刻布置阵地，一点点向里面推进和南边的板垣20师团形成了合围之势。

　　在等到援军之后，板垣的20师团再次疯狂了起来，进攻恢复了之前的猛烈。日军端着三八大盖大叫着冲上来，东北军端着刺刀和他们肉搏。

　　“他娘的，给我开炮！对着日本后面的那个军官开炮！”在前沿阵地的赵镇藩指挥着几个手下，拖着一门山地跑对着了一个日军军官。

　　“轰！”一炮打过去，那个日本军官就打没了。

　　“哈哈哈哈！打得好！打得……”

　　轰！

　　赵镇藩的那个“好”字还没有说出来，一枚炮弹就在他身边炸开了！

　　“团长！”

　　“团长！”

　　……

　　旁边的战士一拥而上，他们的团长却再也没有办法回应他们了！

　　下午四点零二分，红龙旅独立炮兵团团长赵镇藩中流弹牺牲。

　　消息传到王以哲那里，王以哲拔枪朝天空开了几枪，他只能用这样的方式为他们的老战友送行！

　　下午六点，战况愈加激烈，日军不断突破东北军防线，两股日军有合流之势。

　　“老王，让我带人上去吧！”在医院里面的黄显声不知道怎么跑了出来。

　　几天前他挨了日军一枪，子弹射穿了他的肚子，虽然没有性命危险，但是医生说他至少得休养三个月，这回正准备把他转移呢，他却跑了过来。

　　“老黄，你别胡闹了。赶紧转移吧！”王以哲摇了摇头。

　　“我根本就没有打算出去！荣参谋长都能壮烈了，我为什么不能杀敌！”提起荣臻，黄显声的声音就颤抖了。

　　平时顶撞荣臻最多的最看不起荣臻的就是他，听说荣臻战死沙场之后，他的心情可想而知。

　　“你的公安总队都拼光了，哪来的兵！？”王以哲皱起了眉头。

　　“谁说我没有兵？！”黄显声指了指身后。

　　他的身后，站着一片人，那些人都是写留在城里面的普通老百姓，一批青壮。

　　他们的手拉过车种过地，现在，却第一次拿起了枪。

　　我敢打赌，他们这些人中间，很多人都没有开过枪。

　　“王旅长，我们能打鬼子！”

　　“对，就是用枪托砸也要砸死他们！”

　　……

　　这些人高呼道。

　　“老黄！”王以哲看着身上缠满绷带的黄显声，不知道说什么好了。

　　“别说了！城在人在，城亡人亡！老少爷们们，杀鬼子呀！”

　　“杀鬼子！”

　　“杀鬼子！”

　　……

　　在黄显声的带领之下，那几百人奔向了战场。

　　从这场战争爆发以来，我几乎从头到位经历了全过程，看过了无数惨烈的画面，但是眼前的情景最让我心酸。

　　这最后时刻，沈阳城内，凡是能够拿动枪的人，几乎都上战场了！

　　伤兵、学兵、农民、小贩……在日军面前，他们拥有一个共同的名称：中国人！

　　沈阳城，悲壮的沈阳城，已经被血浸透了！

　　没有眼泪了！眼泪已经流干了！

　　只有血！

　　“杀鬼子呀！”一个年轻的学兵在自己的胸膛被日军刺刀刺穿之后，拉响了手里面的手榴弹和敌人同归于尽。

　　“小鬼子，我操你八辈祖宗！”一个全身是伤的老兵挥舞着龟头大刀冲向日军，砍掉了两个日本鬼子的脑袋之后，倒在了鬼子的机枪之下。

　　“这一刀是替我兄弟的！……这一刀是替我大伯的！……这一刀是我的！”一个提着刺刀接连刺杀日军的农民，每一次消灭一个日军都会大喊一声，这场战争，他家里牺牲了4个人！最后，连他也倒在了血泊之中。

　　……

　　这样的场面，在阵地上每一处都在上演！中国人用他们的血肉，浇铸了不倒的长城！

　　东北军越战越勇，但是敌人也越来越多。

　　晚上六点一刻，城东传来消息，20旅旅长常经武中弹牺牲，饮恨沈阳城。

　　在常经武牺牲不到十分钟，公安总队警务处长黄显声也走完了他人生道路。

　　这条汉子，自从赵镇藩阵亡之后，就担任了南线阵地的指挥，带着学兵、伤兵和由他的那几百杂兵组成的该死队一次次打退敌人进攻，却倒在了日军的刺刀之下。

　　当敌人的两把刺刀刺穿他身体的时候，黄显声嘴里面不断大叫着一句话：“起来！起来！不愿做奴隶的人们！”

　　面对这日军，他死不瞑目。身体靠在刺刀上面，久久不倒。

　　刺杀他的那两个日军吓得连连后头，很长一段事件，旁边都没有日军再靠近，连后面的日军冲锋的时候，都绕着他的尸体走！

　　这条汉子，这条从沈阳战役开始的时候就血战到底的汉子，这一次再也没有力气端起他的那把枪！

　　十五岁的杨石头，已经解决掉了十几个鬼子了，身体单薄的他，满头都是血，看着他的身影，我的眼睛就模糊了。

　　晚上七点半，王以哲命人把我强行拖回了指挥所。

　　“柯里昂先生，你必须得离开沈阳城了！现在！”从王铁汉的脸上，我知道沈阳城这一次看样是坚守不住了。

　　“王铁汉！”王以哲对着门外高喊了起来。

　　王铁汉走了进来。

　　“你赶紧命令南线阵地的学兵撤下来，带着它们可柯里昂先生从北门离开沈阳！”王以哲看着王铁汉道。

　　“旅长！我不带！你让别人带！我要留在这里！”王铁汉哭道。

　　“太娘的！王铁汉，什么时候你也学会抗命了！？带上学兵，带上剩下的一些红龙旅的人，赶紧撤退！好兄弟，给咱们红龙旅留点种子！给咱们东北军留点希望吧！”王以哲拍着王铁汉的肩膀，泪如雨下。

　　“是！”王铁汉咬了咬牙。

　　接下来的半个小时之内，东北军发出了“血令”！

　　王以哲以“血令”的特殊形式命令南线阵地上的学兵撤下来，而当王铁汉赶去的时候，2300学兵只剩下五六百人了。

　　这些学兵连同炮兵团的一百多伤兵在王铁汉的带领之下，来到了指挥部。

　　“各位，赶紧出沈阳城！连夜撤到黑山县，从那里坐火车到锦州！”王以哲看着面前的这几百人，挥了挥手。

　　他摘掉了自己的军帽，换上了钢盔，看样子是要亲自上战场了。

　　“旅长！”王铁汉哭了，身后的所有人东北军都哭了。

　　“哭个屁！当兵的死在阵地上，是光荣有什么哭的！你们记住了，让你们走，不是逃跑！你们是这场战役的见证者，你们出去之后要告诉别人这里发生过什么！王铁汉，带着你的人，撤退！”王以哲挥了挥手。

　　“是！”王铁汉一边哭，一边带领着手下撤退。

　　“柯里昂先生，我怕是看不到你的电影了。等你的电影放映的时候，在电影上给兄弟们留点念想吧！你是我王以哲见到的最够朋友的洋鬼子，是爷们！”王以哲给我敬了个军礼，然后露出了他标志性的笑容，转身离开了。

　　他的前方，是一片火海，是日军的猛烈的枪炮声。

　　“王旅长！”看着他的背影，我高喊了起来。

　　“柯里昂先生，你的电影里面有我吗？”杨石头走了过来，他的身后，站着几十个没有撤退的学兵。

　　“有。”我点了点头。

　　“那我就放心了。”杨石头笑了笑，他扛起了枪，对我敬了个军礼：“柯里昂先生，再给我们拍一段吧！”

　　我哽咽着，对胖子点了点头。

　　胖子将呼啦啦响的摄影机对准了他们，对准了这些年轻的学兵们。

　　他们对着摄影机，敬了个军礼。

　　“东北的老少爷们们！全中国的老少爷们们！我们上战场去了！这里没有一个人是孬种！中国，不死！”十五岁的杨石头用他那稚嫩的声音喊出这句话的时候，泪水晶荧！

　　“中国，不死！”

　　“中国，不死！”

　　……

　　几十个学兵齐齐转身，冲向阵地！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，

　　筑成我们新的长城！

　　中华民族到了

　　最危险的时候，

　　每个人被迫着

　　发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　……”

　　他们唱着那首进行曲，义无反顾地冲向了日军的阵地！

　　冲向了那漫天的战火！


第976章 《最后一个东北军》，杀青！

　　十月八日晚上八点十分。在王铁汉的带领下，我们撤退了。

　　在撤退之前，我留下了斯登堡、达伦以及20名厂卫军，他们进驻了美国驻沈阳领事馆。他们的任务是两个，一个是营救城中的东北军进入领书馆，另外一个，则是设法和小津安二郎等人联系，然后把他们以及他们手中拍摄的胶片安全从日本人手里面转移出来。

　　当我们离开沈阳城的时候，天色已经完全黑下来了。出了北门，回头看了一下这个笼罩在夜色下面的城池，耳边回荡着无尽的喊杀声，所有人都落下泪来。

　　这样的一场战争，最后有了这样的一个结果，是谁都不想看到的。

　　但是眼前的这些人，却没有一个人屈服，他们坚毅地转过身，离开了这个城市，带着愤怒和复仇的种子！

　　“他娘的！老子一定还会打过来的！”

　　“沈阳城一定会再升起我们的红龙旗！”

　　……

　　士兵们一边走，一边说，言语间充满了坚决。

　　王铁汉走在我的身边，这个高大的汉子一句话都不说，他只是呆呆地看着前方，仿佛在想着心事。

　　我明白，虽然他人出来了，但是他的那颗心早就留在了沈阳城，留在了他的兄弟们中间。

　　“柯里昂先生，你说我还能见到旅长吗？”王铁汉回头看着我道。

　　红龙旅旅长王以哲留在城中，他的身份是最高指挥官，敌人肯定是会想方设法俘虏他的。

　　“放心吧，我已经嘱咐斯登堡他们了，到最后一定会把王旅长带到美国领事馆去，只要到了那里，日本人就不可能伤害到他了。”我的一句话，让王铁汉点了点头。

　　我们赶到了黑山县，那里现在还是东北军的驻地，从那里，我们坐上了火车。

　　等我们到锦州的时候，已经是第二天中午十一点多了。

　　从火车上下来，我们就发现街头上很不对劲！

　　家家户户在门口挂上了白幡，大街上的行人满脸的悲怆，有报童举着报纸在那里喊：“沈阳沦陷，红龙旅全体殉国！沈阳沦陷，红龙旅全体殉国！”

　　听到这个声音，王铁汉的身体颤抖了起来。

　　这个消息，是我们所有人最不愿意听到的，现在，果然听到了。

　　我买了一份报纸，看了起来。

　　《申报》。他们这一次拍了记者到沈阳城里面，是中国所有媒体中可信度最高的一个。

　　“日军10月8日开始大举进攻沈阳城，此为沈阳城最后一战。我城中东北军对日寇奋起抗击，重创日军。战斗中，日军关东军几乎被全歼，司令本庄繁只代领几百名手下仓皇逃窜，日军主力之20师团也止步不前，在飞机、坦克的配合之下才勉强占据优势，午后，日军4000人增援联队赶到，留守东北军两面受敌，敌人冲入沈阳城，晚十点，沈阳城陷落。”

　　“本日，621团团长红龙旅旅附何立中阵亡，公安总队警务处长黄显声阵亡，红龙旅炮兵团团长赵镇藩阵亡，20旅旅长常经武阵亡，东北军参谋长荣臻将军奋力杀敌壮烈牺牲，此外，在最后之激战中，红龙旅旅长王以哲阵亡。另有620团团长王铁汉带领一部分学兵转移。”

　　“另，辽宁省副主席臧式毅、秘电处处长张志忻等人被俘，状况不明。”

　　报纸上面的字，字字如同一把把尖刀在戳我的心。

　　王以哲阵亡了！？

　　这个红龙旅的最高长官最终还是选择和他的那些部下门呆在一起。

　　我回头看了一下王铁汉，他低着头，眼泪大颗大颗地落了下来。

　　在锦州，我们见到了张作相。他从沈阳被运出来之后，就呆在了沈阳。这个老头子死活不肯回北平他说他死也得呆在东北。

　　锦州城里面到处都是部队，他们在这里集结，在这个通往关内的门户集结。东北军看样子是要准备包围东三省了。

　　我们见到张作相的时候，他靠在一个巨大的躺椅上，一看到我和王铁汉，老头子的眼泪就唰的一下滚了下来。

　　在锦州，外国医生给他动了一次手术，所以比起沈阳来，这个老头的身体状况好了不少，虽然还是不能大动，但起码能够讲话了。

　　“铁汉，柯里昂先生，我心痛啊！”老头子紧紧抓住我和王铁汉的手，哽咽也起来。

　　“沈阳之失陷，实在是可惜，可叹，可悲！”老头子看着太空，喃喃自语。

　　是呀，如果张学良自始至终都能够硬一点，沈阳的命运将截然不同，如果熙洽这个狗日的不叛变投敌，那么沈阳现在收不定已经再奏凯歌了！

　　东北门户的失落，可惜，东北军奋战之精神，可叹，如此之结局，可悲！

　　“我已经给汉卿好好说说了，这些天，一连串的消息，尤其是我们奋战的消息多多少少地改变了他之前的一些想法，你们也看见了，锦州城现在开始集结军队，一部分的军队也从关内调回来了，这段时间，东北军就会朝辽西进军，沈阳是丢了，但是我们不能丢了整个东北！”张作相攥起了拳头。

　　我在锦州带了一天，陪着张作相，陪着在战争中失去了外甥和爱子的老人。

　　“柯里昂先生，汉卿十分记挂着你，他让你务必到北平一趟。”张作相看着我道。

　　我给他盖上了毯子，道：“辅帅，我就不回北平了。”

　　“不去北平？”张作相奇怪了起来。

　　“是的，我在这里等我的手下，他们来了之后，我就直接到上海了。”我看着张作相，低下了头。

　　张作相没有说话，他似乎明白了我的心境。

　　经过了这场战争，我对张学良有些失望。虽然说实话，他也有难处，他的表现也还行，但是不知道怎么的，我不太想见他。我只想再陪陪张作相，陪陪这个可敬的老人一段时间，等斯登堡和小津等人到了锦州，我们就直接回上海。

　　“柯里昂先生，汉卿也有难处，我希望你能够理解。”张作相并没有怪自己的这个侄子，他握着我的手，闭上了眼睛，长出了一口气。

　　10月10日。在沈阳陷落两天之后，集结在锦州的东北军开始向辽西进军，张学良一口气调集了8万人，这八万人迅速进驻了整个辽西，和日军对峙。

　　整个东北，就形成了一个十分古怪的局面，辽宁省沿南满铁路几乎被一分为二，辽西被东北军占据，包括沈阳在内的辽东被日军占据。再往北，吉林省的大部是熙洽的自知政权，吉林省的北部一带以及黑龙江省则依然是东北军的地盘。

　　东北三省，三股势力的布局，实在是让人皱眉。

　　也是这一天，熙洽命令他的伪军向哈尔滨进攻，哈尔滨守军22旅、24旅、28旅等部队在双城和伪军展开激战，战斗异常激烈，熙洽的伪军最后被阻击在哈尔滨之外，损失惨重，只得悻悻退敌。

　　而东北军在占据辽西之后，并没有像龟缩在沈阳城内的日军进攻，而是驻扎了下来，与此同时，也传来了张学良以及国民政府通过国联调停的消息。

　　他们还是不想打，还是希望这件事情能够通过国联的调停来最终实现。

　　对于这个举动，我很失望。

　　10月11日下午。我在客厅里面陪着张作相聊天的时候，王铁汉走了进来。

　　“柯里昂先生，斯登堡先生来了！”王铁汉的一句话，让我顿时站了起来。

　　“老板！”风尘仆仆的斯登堡带着人走了进来，他的身后，跟着小津安二郎、伊藤大辅和沟口健二等人。

　　“总算是等到你们了！”看这他们，我揪起来的一颗心，算是彻底放下来了。

　　这几天，我是寝食难安，就怕他们有个深意外出不了城。

　　“沟口，你怎没受伤了！？”看着沟口缠的绷带，我皱起了眉头。

　　“我们撤入美国领事馆的时候都很没事，沟口是最后一个，被跟着他的联队长发现了，朝他开了一枪，还好，这一枪没有伤到要害。”小津回答道。

　　“板垣他们知道你们躲进了美国领事馆，没有为难你们吧？”我问道。

　　“日本人可算是急坏了！一听说他们三个带着胶片跑到了美国领事馆，土肥原贤二就立马明白了，他带人到美国领事馆，要求领事馆必须把小津他们交给日军，约翰逊领事根本就不答应，和日军周旋，最后干脆强硬地提出要和日本政府进行交涉日军才悻悻离去。接下来的几天，土肥原贤二的手下一直监视着领事馆，我们根本没法出来，最后还是约翰逊领事想到了一个主意，他带领领事馆的工作人员外出，然后把我们夹带了出来。”斯登堡一边说一边直摇头。

　　然后他看了看我，又看了看王铁汉，带着无比的歉意说道：“王团长，对不起，我没有能够救出王旅长，他坚决不同意撤退到领事馆，我见到他的最后一面，是他带着组后一支小分队进入阵地的。那个时候，他们是在一边游走一边战斗。”

　　经过翻译，王铁汉听了斯登堡的话之后，没有说任何的话，他只是走过来，给了斯登堡一个结结实实的拥抱。

　　然后，他到小津等人跟前，向他们伸出了右手：“你们虽然是日本人，但是你们和那些人不一样，我代表东北军的兄弟们，感谢你们！”

　　一个东北军铁汉的手，和一个日本人的手紧紧握在了一起，我想没有什么更加震撼人心的了。

　　中国人向来就明辨是非，谁是敌人，谁是朋友，一清二楚。

　　斯登堡等人的到来，让我开始考虑离开了。

　　张作相再三挽留我在锦州多住几天，我答应了这个老人，在锦州多呆了两三天之后，离开了。

　　我之所以离开，一方面是因为我要开始剪辑我的电影，另外一方面，最重要的原因是在目睹了沈阳城守军的英勇之后，我是在无法再看驻守在辽西的那些东北军的部队。

　　在张学良的命令之下，8万东北军固守辽西，根本就没有向沈阳城进军的意思，尽管那里的日军加在一起还不到一万！

　　这样的情景，让我无话可说！

　　我必须离开了。

　　10月15日。上海。

　　我抵达这个城市的时候，已经身心疲惫了。这个城市，现在已经沸腾，到处都在谈论东北的战况，这，恐怕也是全中国的一个缩影吧。

　　民众对于沈阳城的东北守军没二话，一个字：服！在上海各界，人们举行了盛大的公祭，祭奠牺牲在沈阳城的几万东北军将士，纪念那些为了民族独立牺牲的英灵。

　　而对于张学良和南京政府，民众则是异常的气愤。

　　几乎所有人都谴责他们不采取武力收复却紧紧想通过外交调停来解决问题。

　　“我先前以为东北军会同仇敌忾收复失土的，我也以为政府会出兵东北平息叛逆，然后我却失望了。几日来，国联的门槛怕是要被踏塌了，那些穿着西装拿着文明棒的老爷们低头弯腰去寻求调停的时候，有没有想到沈阳城里面守军的血？”

　　“我大抵知道一个民族的悲哀了。这个夜晚，我只能站在窗户旁边对着东北的方向愿望。那些英雄的血，怕是要干涸了。”

　　在这一天的报纸上，显著的位置刊登了鲁迅先生的一篇文章，在这篇文章里面，先生带着对英雄们的无比崇敬，向国民政府开炮，谴责他们的调停外交是奴性的表现，是彻底的幻想，十分的大快人心。

　　经过了几个月的跋涉，我们一行人回到了明星影戏公司。

　　张石川、郑正秋等人在公司里面为我们搞了一个欢迎宴会，邀请的都是上海的名流。一进大厅，就是歌舞升平，觥筹交错。我立刻皱起了眉头。

　　“达伦，带着你的人，把这宴会厅里面的东西给我撤了！”我怒吼了起来。

　　达伦带着厂卫军一阵乒乒乓乓就把这个宴会桌子上的那些高脚杯、红酒、留声机之类的东西全都给裹在桌布里面扔了出去。

　　原本热闹的大厅里面，那些上海的名流们全都傻了眼，他们看着我，目瞪口呆。

　　“安德烈，这……”张石川走到我的跟前，愣了起来。

　　“我都为你们这些人脸红！”站在大厅的中央，看着这些人，我愤怒了起来：“沈阳城内牺牲了几万东北军！熙洽叛变，日军侵略！国土沦陷，民不聊生，你们竟然还能歌舞升平，我算是服了你们了！老爷们，老爷们呀！”

　　在我的怒吼声中，所有人都低下了头。

　　“卡瓦，我要工作了，这段时间，没有我的允许，任何人不能前来打扰我！”我摆了摆手，走出了大厅，正眼都没有看后面的那些人一眼。

　　接下来的一段时间，明星电影公司的那个院子，成为了我们的工作基地。

　　在地下室里面，我们把那些众多的胶片都冲洗了出来，然后开始整理，剪辑。

　　冲洗的时候，剪辑的时候，所有人都是一边工作一边抹眼泪，连小津等人都哭得眼睛都肿了！

　　为了防止日本特务的破坏，达伦和卡瓦带着厂卫军一天二十四小时小时在外面保护着，明星影戏公司更是派出大量的人员保护着我们和胶片的安全。

　　我、斯登堡、小津安二郎、沟口健二、伊藤大辅、费穆、蔡楚生、郑正秋等八个人组成了剪辑小组，在这个巨大的地下室里面，大家没日没夜地干，吃喝拉撒睡全在里面，仿佛和外面的世界隔绝了。

　　大家只有一个念头，那就是尽快把这部电影剪辑完成，尽快让民众知道那群英雄！那群不屈的东北军！

　　胶片太多了！

　　我们一行人的胶片，加上小津安二郎等人的佳片，加在一起，毛片的片场至少有200多个小时！

　　我们的任务就是从这200个小时中间，剪出一部片长两个小时的电影！1：100的比例，意味着这不但是个巨大的工作量，更是一个让人头疼的事情。

　　最大的困难，就是难以取舍！

　　那些镜头，让我觉得舍弃哪一个都是损失，我恨不得把这200个小时一秒钟都不剪掉，直接放在银幕上让观众观看！让他们看清楚九·一八的全过程！

　　不仅我这么想，其他人都有这个想法。

　　但是作为电影，对于我来说，片长两个小时已经是极限了。

　　两个小时内要最大限度地展现所有的东西，这是一个无比艰巨的任务。

　　但是我们必须得剪！狠下心去剪！

　　到后来，斯登堡说的一句话，算是让我眼前一亮。

　　“老板，这样吧，咱们完成一部电影，剩下的胶片，再剪辑成一部宏大的纪录片，再剩下的，就送到博物馆里面。”

　　斯登堡的这句话，让我十分的同意，所以接下来，这些胶片的处理也就完全按照他的意见去进行了。

　　从10月15日到10月30日，半个月的时间，我们没有人出这个地下室一步！

　　这段时间，我们了解外面的消息，只有一个途径，那就是通过媒体，通过报纸和收音机。

　　这段时间，东北的局势也在变化。

　　熙洽在进攻哈尔滨遭受挫折之后，又联合多门二郎的日军向黑龙江进犯，结果在江桥遭到了黑龙江主席兼督军马占山带领的军队的顽强抵抗，加上哈尔滨方面的东北军的增援，使得日军和熙洽无功而返。

　　自此，东北军和日伪军彻底进入了对峙局面，双方谁都没有再掀起大规模的进攻。

　　与此同时，张学良和南京政府也在不断请求国联调停，国联只会了日本外交官，称日本这是侵略，应当尽快撤出去，但是日本人根本就不搭理。

　　而在日本国内，也是吵闹不休。

　　日军进军东北，占领了辽东，更是让吉林省的大部都成为他们的势力范围取得这样的胜利显然是巨大的，但是他们付出的代价也是让日本军部没有想到的。关东军几乎已经不存在了，20师团消亡殆尽，沈阳城内板垣征四郎的手里面只有残兵万余人，加上多门二郎在吉林的驻军，日军在东北的总兵力才只有两三万，付出了如此惨重的代价，原本指望能够拿下沈阳城，大大掠夺一番，可等他们控制沈阳城之后才发现他们得到的，只是一片废墟，诺大的一个沈阳城，已经成为了一个地狱，驻扎在城内的日军，几乎找不到一处完整的房子，只能住在废墟里面，而且还要清理大量的尸体。

　　这就让日本政府之内产生了重大的分歧。

　　日本犬养内阁从开始以来就反对关东军进行战争，在这种情况之下，更是要求军部命令日军撤回，他们不希望把事情闹大，因为这一战日本不仅损失惨重而且在国际上影响十分不好。

　　但是日本军部的态度却截然相反，他们认为在中国虽然付出了巨大的牺牲，但是也获得了很大的胜利，至少占领了辽东控制了吉林大部，这个时候，石原莞尔的“满蒙生命线”理论被他们大肆宣传了起来，他们称这次进军，已经一部分实现了这个理论，只要拿下东北，日本就会获得极大的生存空间，日子就会好过起来。

　　所以，为了保护胜利果实，为了不让日军的血白流，日本军部不但不同意内阁政府的撤军命令，反而要求继续向东北增加兵力，在东北投入重兵。

　　而在外交方面，日本的一个态度，就是：托。

　　这时他们一贯的技俩，对于国联的调停，他们不答应也不拒绝，就是托，只要拖得时间长了，那就可能趁着这个功夫做出很多事情来。

　　中国的很多媒体都开始大骂国民政府和张学良的调停政策：“东北日军只有两三万人，而且都疲惫之师，趁此良机一鼓而下，不足一月可以收复失地赶出倭寇！日军接着调停的借口，实际上却是在作准备，一旦日军本土增援的军队到达东北，不但坐失良机，很有可能日军会在东北发起全线反攻。我们呼吁，切不可把希望放在国联的调停之上！”

　　媒体上面的这种分析，是有很道理的，但是国民政府和北平张学良那边依然没有任何的反应。

　　就这样，半个月的时间疏忽而过。

　　鲁迅先生说的没错，沈阳城东北军英雄的血都要干了！

　　不过期间也有人做出了一些事情来，其中之一就有张作相。老头子面对日本外交官的时候，眼里要求日军必须将东北军尤其是东北军将领的尸体交还给中国，对于这个要求，日本人答应了。

　　为此，东北军派出了一个旅前往沈阳外接收，并且出动了火车。

　　王以哲、赵镇藩、荣臻、何立中、王志军、张世贤、赵果、常经武……这些英雄的尸骨得以返还。

　　据说张作相看到这些部下的尸骨的时候，只说了一句话：“往昔众部下，今日十存一！”

　　10月30日。我们剪辑完了最后一个镜头。这部电影终于被我们剪辑完毕。

　　当剪辑完最后一个镜头的时候，我坐在沙发上看着呆呆地看着那些胶片，头脑里面一片空白。

　　“老板，这部电影你还没有起名字呢。”斯登堡提醒我道。

　　我抬头看了看站在我面前的这些人，站起身来，深吸了一口气道：“这部电影，就叫做《最后一个东北军》！”

　　这一天，电影杀青了！


第977章 首映式，南京！

　　当我们一帮人从地下室里面走出来的时候，所有人都不习惯外面的刺眼的光亮。在底下是里面呆了半个月没有出来，实在是一件难以想象的事情，但是我们真的做到了。

　　《最后一个东北军》，片长两个小时，这可能是我迄今为止拍摄的所有电影中，投资成本最少的一部电影，前前后后在电影上花费的资金不超过20万美元。

　　但是这部电影对于我来说，却是最郑重的一部。

　　当电影剪辑完之后，我们一行人如同囚徒一半从地下室里面走出来，坐在院子里面晒太阳。

　　我们每一个人都捂着眼睛，因为强烈的光想照射的原因，每个人都直流眼泪。一帮人就那么坐在院子里面，喝着茶，心情久久难以平静。

　　而张石川等人在得知电影剪辑完毕之后，也过来拜访。过去的半个月，为了不打扰我们，他几乎替我们挡掉了所有应付姓的工作。

　　“安德烈，听说这部电影叫《最后一个东北军》？”张石川问道。

　　“是。是不是听着挺悲壮的？”我转脸看着他问道。

　　张石川点了点头，又摇了摇头：“悲壮是悲壮了点，但是却能够刺痛人的心！这样的电影名字，好！”

　　然后他看着我，道：“你准备什么时候首映？”

　　这句话，让周围的人都不约而同抬头看着我。

　　首映，对于一部电影来说，异常的重要，尤其是这样的一部电影！

　　我点上了一支烟，沉思了一会，道：“越快越好。最好下个月初吧。”

　　“下个月初，时间能来得及吗？”张石川低声道。

　　“当然能。石川兄，这一次，怕是要麻烦你了。”我看着他，笑了起来。

　　“麻烦什么……等等！安德烈，你这话什么意思？”张石川一下子站了起来。

　　他看着我，瞪大了眼睛。

　　“安德烈，你的意思是，这部电影的首映式选择在中国？！”旁边的郑正秋叫了起来。

　　“当然是在中国了，难道我把这部电影带回美国在好莱坞首映吗？”我耸了耸肩膀。

　　这句话，可把张石川和郑正秋给震倒了，周围一片安静。

　　这部电影在中国首映，那就意味着中国人比其他任何地方的观众都最先看到这部电影，安德烈·柯里昂的电影，这将是多大的一个新闻。

　　而张石川和郑正秋自然也意识到，这部电影如果在中国放映的话，明星影戏公司的电影院肯定要被征用，而且肯定会火一把！

　　我看着张石川，道：“石川兄，我有一个求情。”

　　“你说，只要我能帮上忙的，一定答应你。”张石川答应得很痛快。

　　“这一次首映式，就麻烦你们了。由你们明星电影公司具体负责。”我疲倦地说道。

　　“这个没有任何的问题，可是安德烈，我有一个问题要问，首映式在什么地方举办？在上海吗？”张石川激动地问道。

　　他的这个问题，还真的把我给问倒了。

　　是呀，在什么地方首映呢？

　　北平我是不会去的了，事实上我已经不太想见张学良，其他的地方，都不太合适，这样的话，只有一个选择了。

　　“就在上海吧。”我最后拍了板。

　　“是在电影院里面还是在室外？”张石川对于梦工厂一贯的首映方式还是很了解的。

　　“你们觉得呢？”我问道。

　　“当然是在室外了！在上海选一个大广场，在外滩那边也行，让民众都看看！”蔡楚生的提议得到了所有人的赞同。

　　“行，那就这么决定了！在外面公映！首映式不要太奢华，但是一定要隆重。对了，石川兄，有件事情我得和你商量商量。”我喝了一口茶，道：“石川兄，我想把《最后一个东北军》这部电影在中国的放映权交给你们明星影戏公司，由你们来全权代理放映，我希望你们能和中国其他电影公司、院线合作，让这部电影尽可能地和广大民众见面。我的意思，你明白吗？”

　　“明白！我马上就和其他电影公司的老板谈这个问题，这部电影不是普通的电影，我想大家会认真对待的，我觉得最后可能所有电影公司都会推出这部电影。”张石川点了点头。

　　“还有，石川兄，我希望你们能把电影的票价定的尽可能低，这样连没有钱的老百姓也能看看。”我看着张石川，诚挚得说道。

　　张石川哈哈大笑：“安德烈，实话告诉你，我们明星电影公司根本就没打算在这部电影上面赚钱！我想和其他电影公司的老板谈一谈，争取能把这部电影的票房收益全部捐出来，用于抗战，你觉得这个想法怎么样？”

　　“好！”我紧紧握住了张石川的手。

　　“行，那我现在就去办！”张石川站起身来，急匆匆地走了出去。

　　“霍尔金娜，给我找套衣服。”我转脸对旁边的霍尔金娜道。

　　“到什么地方去？”霍尔金娜问道。

　　“去见一个人。”我笑了笑。

　　洗了个澡，换了一套衣服，把自己整理了一番，我带上和卡瓦、达伦和璇子走了出去。

　　除了明星影戏公司的门，坐上了车，直接奔内山书店。

　　在书店的后面，找到了鲁迅先生。

　　进去的时候，他正和内山完造在听收音机呢。见到我来了，他一下子站了起来。

　　“安德烈，你清减了不少。”他的第一句话，就让我心暖无比。

　　我们坐在沙发上谈，谈这一趟的东北经历，谈这场战争，谈东北军，谈局势，说到激昂处，两个人痛哭流涕。

　　“中国现在的政府已经腐朽了。这些人不管是谁，都是军阀。眼里面只有他们的权益，没有人民。”先生靠在藤椅上，长长地出了一口气。

　　“先生，我今天找你，是想求你一件事情。”我郑重地对他说道。

　　“什么事情？你尽管说。”先生想都没想就答应了。

　　“我想让你给我的这部电影题写片名！”我看着他，一字一顿地说道。

　　以前梦工厂的电影，从来不存在题写片名这样的问题，但是这一次不一样。在中国国内，每一部电影的片名几乎都是题写的，而题写片名的人，都是社会知名度极高的人。

　　而对于我的这部电影来说，实在没有任何一个人比鲁迅先生更合适了。

　　“先生，我得告诉你，这部电影是要在全中国乃至全世界放映的，你如果题写片名的话，不仅得罪了日本人，甚至会得罪当权者，我的意思你明白吗？”我不得不提醒他。

　　这部电影民众会很拥护，但是日本人是绝对恨得咬牙切齿的，另外，国民政府如果看了之后，肯定也会很有想法。

　　可以说，虽然我觉得鲁迅先生来题写片名很合适，但是这也无疑将给他带来巨大的麻烦。

　　先生看着我，哈哈大笑起来：“安德烈，我这个人，从来就是个倒霉蛋，早就上了黑名单了，也不在乎这一次两次。再说了，我还指望借着你的电影出名呢。”

　　他的这个玩笑，让我们都笑了起来。

　　内山完造从房间里面拿出了一张大宣纸，扑在了桌子上。

　　先生走过去，卷起了长衫的袖口，提起了笔。

　　他连连深吸了几口气，看着我递给他的那个纸条，愣了一会，然后顶着那张纸迟迟不下笔。

　　我知道，他对此很是郑重。

　　最后一个东北军。

　　他如同小学生做作业那样极其认真地在纸上写下了这七个大字，写完了之后，看了看，又提笔在那字的右下方加上了自己的名字：周树人！

　　他没有用自己的笔名鲁迅，而是用上了自己的真名。

　　之所以这么做，我觉得应该是有两个原因。一是先生借此向拿些英雄们表示敬意，再一个，就是把自己和文学界的那个“鲁迅”暂时撇清关系，这个时候，他叫周树人，一个普通的中国人。

　　看着这张纸，我不由自主地点了点头。

　　写完了这张字，他小心地把墨迹吹干，然后卷起来交给了我。

　　“安德烈，这是我最大的荣幸！”他看着我眼睛湿润了起来：“我替中国人谢谢你！”

　　从鲁迅先生那里回来，抱着那幅字，我的心情很沉重。

　　到了明星影戏公司，进了那个院子，就看见门口站了一队警察。

　　这让我为之一愣。这么长时间来，我还从来没有在明星影戏公司里面看到过警察，更不用说这些警察出现在我居住的这个院子里了。

　　“老板，好像是有人来了。”达伦小声嘀咕道。

　　我点了点头，把手中那幅字交给了达伦，然后走了进去。

　　在客厅里面，果然看到里面有很多人。

　　张石川、郑正秋、费穆、蔡楚生等人都在，其中还有不少其他电影公司的老板，比如罗明佑、邵氏兄弟等等，其中有一个人我见过，这个人的出现，让我皱紧了眉头。

　　戴笠。这是我们第三次见面。

　　“柯里昂先生，你可让我们好等。”罗明佑看见我，赶紧站了起来，其他的人也都一并站起。

　　“这段时间在地下室里面憋坏了，到外面走了走，透透气。”我笑了笑，和他握了握手。

　　“柯里昂先生，这是我们第三次见面了，你可是瘦了不少。”戴笠很有礼貌地走过来问候了一下。

　　一番寒暄之后，大家各自落座。

　　“安德烈，今天下午我和明佑他们叫过来商量了一下，大家都很支持你。我们决定成立一个专门的名为中华电影人协会的组织。这个组织之前我们早就想成立了，一直以来都托了下去，现在遇到这件事情正好可以把大家凝结起来，我们这些电影公司决定联合起来为你的这部电影做支持，明佑他们也都说了，会在他们公司旗下的电影院全面放映这部电影，此外，我们还会组织众多的电影放映队，把电影送到偏僻的地方，我们争取把这部电影在中国的每一个地方都放映！”张石川看着我，笑道。

　　“除此之外，我们决定调低票价，并且把票房收益全部捐出来，大家在这方面心很齐，柯里昂先生，你尽可以放心。”罗明佑给我做了保证。

　　“谢谢，谢谢。”我对他们的做法很满意。

　　“安德烈，又一件事情，我们要和你商量。”张石川看了看我，又看了看戴笠。

　　他的这个举动，让我有点摸不着头脑了。

　　原本戴笠的出现就让我有些奇怪，现在看起来，他似乎也掺和近来了。

　　说实话，我不喜欢这个人，非常的不喜欢。

　　“什么事情？”我点燃了一支烟，抽了一口。

　　“石川兄，还是我来说吧。”戴笠笑了笑，看着我道：“柯里昂先生，听说你的这部电影要在上海举行首映，是不是？”

　　“是。”我点了点头。

　　“能不能换个地方？”戴笠沉声说道。

　　我愣了一下，笑道：“戴先生，你觉得换到什么地方呢？”

　　我不明白他的意思，难道他觉得这部电影如果在中国放映会对国民政府产生负面影响？不对呀，我的这部电影是什么内容他根本就不知道呀。

　　“柯里昂先生，你知道，蒋主席和蒋夫人对你此行十分的关注，尤其是蒋夫人她最喜欢的就是你的电影，所以这次听说你的电影杀青了，十分的高兴，她想邀请你到南京去，在那里举行首映式，你觉得如何？”戴笠的这句话，让我睁大了眼睛。

　　他没代表国民政府禁止我的电影在中国放映，我很高兴，但是他的这个说法，让我一时反应不过来。

　　在南京举行首映式？我的头脑里面出现了在一个精致的小电影院里面一帮大员们聚在一起看电影的画面，那样的话，根本没有什么味道。

　　戴笠看着我愣了一下，以为我不太同意，马上接话道：“柯里昂先生，你也知道，南京是我国首都，是这个国家的中心，作为世界上最伟大的电影大师，你的电影在中国的首映式自然应该选择这样的一个地方。你放心，我来的时候，蒋主席说了，我们可以全面配合你，一切要求我们都可以答应，只要你愿意到南京举行首映式。蒋主席说了，柯里昂先生是中国人民的真诚朋友，我们是欢迎的。”

　　戴笠喝了一杯茶，然后沉声对我说道：“柯里昂先生，其实我个人也建议你到南京去，你的电影如果在南京放映，产生的效果要远远大于上海，上海这地方，只不过是一个关注钱的地方，论影响力，还是南京。再说了蒋主席和蒋夫人对你如此的礼遇有加，你如果不去的话，实在是……”

　　戴笠的话，让房间里面的气愤变得诡异了起来。

　　看着他的脸，我笑了起来。

　　某种程度上说说，他说的这些都很有道理，在南京放映的话，的确会比上海产生的影响大，毕竟那是首都。但是我不相信国民政府邀请我过去搞了这么大动静，就是为了一部电影的首映。

　　对于他们，我实在是太了解了，他们做任何的事情，都会考虑得十分的详细。

　　如果我没有猜错的话，借助这次电影首映式，他们可以获得不少的好处。

　　首先，邀请我过去搞首映式，自然可以显得他们的开明，这是无疑的。

　　此外，谁都知道我在美国的影响力，尤其是在政府房间的影响力，国民政府现在最需要的就是国外的支持。

　　还有，这一次九·一八事变，国民政府被民众骂得狗血淋头，而民众对我们一行则大为称赞，他们把我们接过去自然可以减少民众的骂声。

　　当然了，至于那位蒋夫人到底喜不喜欢我的电影，那是另外一回事情了。

　　他们的这些把戏我是清楚的，但是想一想，到南京去举办首映式，的确比上海好一些。

　　南京是首都，在那里举行首映式，产生的政治意义无疑是巨大的，另外，我还可以进行一些运作，我有把握通过这次运作让全世界的目光都集聚在这里。

　　因此，不管他们怎么想，有什么目的，对于我来说，如果去南京，肯定会产生更好的效果。

　　“安德烈，我也觉得在南京举办首映式，比在上海好。”张石川也发表了自己的意见，旁边的罗明佑等人也都纷纷点头。

　　戴笠看着我，脸上露出了会心的笑容。

　　“戴先生，我可以去南京举行首映式，但是前提是你们必须满足我一个条件，如果这个条件你们答应了，我同意去南京举行首映式，如果你们不答应，我只能在上海办。”我吸了一口烟。

　　“请说。”戴笠直起了身子，想听我到底有什么条件。

　　“在南京搞首映式，不能在电影院里面搞一个私人首映式，我希望能够举行一个露天首映式，让民众都能够参加起来。”我沉声说道。

　　戴笠听了我的话，皱起了眉头。

　　“这样呀……柯里昂先生，这样合适吗？”戴笠看着我道。

　　“有什么不合适的？在美国，我们经常举办这样的首映式。”我接道。

　　“这个我知道，但是柯里昂先生，这是在中国。把拿些贫民和政府官员放在一起，这不成体统呀。”戴笠道。

　　他的意思我懂了，这么搞他们拿些当官的掉价了。

　　“戴先生，没有什么人比民众更加高贵的了。”我正色道。

　　戴笠看着我，不说话了，他站起来道：“柯里昂先生，这句话我作不了主，我去打个电话。”

　　说完他改进了隔壁的房间。

　　戴笠走了之后，张石川冲我挤吧了一下眼睛。

　　“安德烈，这位你尽量不要得罪。”张石川小声提醒我道。

　　我笑了起来。

　　过了好大一会，戴笠走了进来，他走到我跟前，笑道：“柯里昂先生，我向蒋主席亲自汇报了，他同意你的这个条件，同时，他十分欢迎你到南京去。”

　　哗哗哗。张石川等人都站起来鼓掌。

　　我和戴笠握了握手，点了点头道：“戴笠先生，请转告蒋主席，我一定会在南京好好举办一次首映式。”

　　接下来，戴笠并没有久留，又随便说了几句就走了。

　　看着这个人的背影，站在我旁边的张石川道：“安德烈，这趟南京之行，你可得当心点。”

　　“我知道。其他的我不管，我只管放我的电影。谁要是砸了我的首映式，天王老子我都不放过！”我眯着眼恶狠狠地说道。


第978章 电影，不是用来玩的！

　　戴笠走后的几天，我们一帮人很忙。明星影戏电影公司的一帮人以及《最后一个东北军》的剧组，在我和张石川的带领下，于11月2日秘密登上了开往南京的火车。

　　从上海到南京，并没有花费多长的时间，当下午火车驶达这个古老的城市的时候，看着外面灰色的城墙，我的心很是沉重。

　　南京，这个城市的名字，在后世是所有人心上的痛，谁都忘不了那场大屠杀，但是现在，它却是繁荣的，是喧嚣的。

　　到了南京之后，我们受到了特别的礼遇。戴笠把我们安排在了热河路的一家十分讲究的住所里面，据说这里是一位官员的私人别墅，为了迎接我，特意搬空了出来。

　　这是个十分幽静的别墅，里面假山堆叠流水环绕，住在里面，根本不会觉得自己居住在一个诺大的城市当中。里面房间很多，地方很大，我们一行人全部住了进去，而戴笠更是派遣了很多便衣警察和卫队进行保护。

　　安顿好了之后，戴笠走到我身边，低声道：“柯里昂先生，这两天主席有些忙，不过近日会会见你的。”

　　“这个无妨，正好这两天我也要忙首映的事情。”我笑了笑。

　　接下来的两天，我和张石川他们要忙疯了。

　　张石川、郑正秋、罗明佑这些人的任务是安排首映式的地点和相关的活动，这是他们第一次搞这么大规模的首映式，又是在南京如此敏感的场合，所以唯恐出了什么乱子，十分的小心。

　　好在斯登堡对于这些并不陌生，所以他被我派出去辅助他们工作。

　　而戴笠，更是让南京警备司令部的人全面配合维持秩序。最关键的，就是选地点。在美国，在好莱坞，户外的电影首映式一般都是在广场举行，但是南京大的广场实在是不多，即便是有，也是很小。

　　挑了很多地方，都不太让我满意，最后，选中了距离总统府不远的一个广场。

　　这个广场，虽然不是特别的大，但是周边都是宽宽的道路，也可以安排观众就座。最重要的是，这里几乎是城市的市中心，可以最大限度地有利于民众观看。

　　选定了这个地方之后，警察们就把这片区域封锁了，张石川等人开始带人在里面布置，无非就是铺设电线、搭接音响之类的工作。

　　除了他们忙之外，警察们也很忙，因为这一次的首映式要求是公开放映，所以国民政府的那些高层基本上都要来，这样就存在巨大的安全问题，这种事情无论是对于他们还是对于国民政府的那些高层们，都是破天荒的头一次，因此安全工作也在如火如荼的进行。

　　刚抵达南京的这天晚上，我们找来可一个新闻发布会，在发布会上，我正式宣布《最后一个东北军》不日将在南京首映。

　　具体的日期，定在了6日。

　　这个记者招待会上，进行得十分的顺利，也热闹得远远超过了我的想象。中国的媒体人挤满了会场，除此之外，其他各国的媒体人都出现了，我甚至看到了《纽约时报》、《华盛顿邮报》和洛克特克电视台的人。

　　前一段时间的战争，已经在世界范围内引起了关注，而我的这部电影更是因此而引来了无数人的目光。

　　“柯里昂先生，你是世界上最伟大的电影大师之一。我想问的是，是什么吸引你千里迢迢跑到中国来拍摄这样的一部电影？”一个英国记者的问题说出了所有人的心声。

　　“事实上，我之所以到中国来，当初只是为了考察中国文化，你们都知道我对中国文化很感兴趣。但是接下来的事情出乎我的意料，战争发生了，而我正要又亲自处于战争中间，亲眼目睹了很多事情，所以我决定拿起我的摄影机，带着我的剧组进行拍摄，这对于我来说，是一种全新的尝试，因为这部电影和之前我的所有电影都不同，它的主体部分，全是真实的纪录镜头，这是一部介乎于纪录片和故事片之间的崭新的电影形式，我希望通过这个尝试，能够给世界各国的电影人开辟一条崭新的道路，同时我更希望那个通过这部电影来让全世界的人了解到在中国真正发生了什么。”

　　“柯里昂先生，我是日本记者，就我所知，这场战争是中国军队先挑起的，作为你个美国人，一个旁观者，你对这场战争以及东北军如何评价？”一个日本记者的问题，让现场所有中国记者都愤怒了起来。

　　大厅里面一片安静，大家看着我，等待我的回答。

　　“记者先生，你说这场战争是中国军队挑起的，有什么证据没有，又或者战争爆发的时候，你本人就在现场！？”我盯着这个矮小的日本人问道。

　　他看着我，嘟囔着嘴说道：“这个是显然的，东北军炸毁柳条湖铁路的照片在日本都被登载报纸上了。”

　　“这么说，你还是没有亲自去现场，只是从报纸上读到的，是不？”我眯着眼睛道。

　　“是。”他承认得很是干脆。

　　“那我现在就告诉你，让你们的那些狗屁报纸见鬼去吧！”我大声吼了起来。

　　大厅里面一片死寂，那个记者看着我，目瞪口呆。

　　“你的说法，在看完这部电影之后，就彻底改变！记者先生，我要告诉你的是，发动这场战争的人，不是东北军，而是你们日本的关东军！炸毁柳条湖铁路是你们的借口！你不是问我对这场战争以及东北军的评价吗，好，现在我就告诉你。”

　　我的声音越好越高，最后有些颤抖了。

　　“这场战争，是日本发动的一场侵略战争！镇守沈阳城的东北军，像他们自己说的一样，没有一个是孬种！他们是英雄！很多年后，人们在回顾这段历史的时候，他们的名字会永远被铭记，而你们，你们的关东军，将会遗臭万年！”

　　“好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　……

　　哗！

　　大厅里面响起而来热烈的掌声，参加记者招待会上的中国人，无论是记者还是现场的工作人员，甚至是门卫，都热烈鼓掌大声叫好。

　　在掌声和一片叫好声中，那个日本人灰溜溜地低下了脑袋。

　　“柯里昂先生，我是《华盛顿邮报》的记者，这部电影是你今年继《死亡诗社》的第二部电影，熟悉你的人都知道，一年中你基本上都是两部电影问世，而最后的这部电影，一般都是十分重要的，我的问题是，这部电影你打算参加哈维奖的竞争吗？你认为这部电影会不会获得奖项？谢谢。”

　　来自《华盛顿邮报》的记者，让我产生了无比的亲切感。

　　看着他，我笑了起来。

　　“这部电影6日将在南京首映，这一天晚上，也同时在全国公映。中国人可以第一时间可以看到这部电影。而这部电影和梦工厂其他的电影在放映上也会有明显的不同，以前梦工厂的电影，在美国首映之后，不久之后欧洲等地的观众就能够看到，但是这一次，这部电影不一样。”

　　“这部电影在中国放映之后，我们还会在美国在好莱坞举办一次盛大的美国首映式，那个时候，美国人才能够看到这部电影，美国首映式之后，这部电影将会全世界范围内放映。”

　　“之所以这么做，是因为这部电影意义重大，马虎不得。关于你的两个问题，我只能回答前面一个，这部电影虽然在中国拍摄，但是绝对是梦工厂出品，所以一定会参加哈维奖的竞争，至于能不能获得哈维奖，获得几个哈维奖，这不是我能够决定的，毕竟投票的人是哈维奖评审委员会。不过今天，在这里我可以做一个保证，那就是这部电影如果在哈维奖颁奖典礼上有所斩获，那么奖杯将会被送到中国！”

　　哗！

　　我话音未落，现场又是一片掌声。

　　这场记者招待会上原本计划一个小时开完，但是持续了两个半小时之后还有记者纷纷举手提问，我也只能耐心解答。

　　晚上十点多，记者招待会上才圆满结束。

　　从招待会回来，回到了那个别墅，在客厅里，早有人等候多时了。

　　沙发上，坐着几个人，这些人虽然我并不认识，但是连戴笠在他们面前都不敢坐只能毕恭毕敬地站在后面就可以看出他们的身份了。

　　见了我，他们全都起身，笑了起来。

　　一阵客套的寒暄之后，我才意识到站在我面前的这些人，都是一些怎么样的人。

　　有现任立法院长后任国民政府主席的林森，有财政部长宋子文，有国民政府委员兼监察院院长的于右任，其他的，也都是国民政府中的大员。

　　“柯里昂先生，听说你来中国，我等早就想见一见世界电影大师的风采，直到近日才得相会，实在是急盼，急盼呀。”60多岁的林森，穿着一身素雅的长袍，说起话来声音低沉，很文雅，带着书卷气，很让人觉得舒服。

　　他更像是一个读书人，一个教师，而不是当官的。

　　这样的一个人，这样的一个国民党右派，一生行事光明磊落，人如其名。

　　他对我的欢迎，是发自真诚的。

　　“我是个老古董，在影戏上面没有多大的研究，但是我也喜欢看，看的不多，绝大多数都是中国的电影，明星影戏公司的就有很多，其次就只看美国电影了。柯里昂先生的电影，我全都看了，很喜欢，很喜欢。”在说完了一段中文之后，老头子说了一段流利的英文，口音十分的地道。在接下来的聊天中我才知道他在20多年前曾在美国的密歇根大学和耶鲁大学学习，这方面我们倒很有共同语言。

　　时任国民党财政部长的宋子文，这个在我的印象中属于旧中国四大天王的任务，却是个三十多岁戴着眼镜的文质彬彬的人。

　　他穿着一套竖条纹的西装，系着领带，完全是西式打扮，在一帮穿着长衫的官员中很是引人瞩目。

　　“柯里昂先生，此次能来南京，实在是我们的荣幸。蒋公明日将会在府邸设宴欢迎。”他一边微笑，一边和我握了握手。

　　这个人的手，很软，很肥厚，手上戴着一个巨大的翡翠戒指，显示着他的安逸和富贵。

　　对于这个闻名已久的人，我很好奇，现在见了，反而觉得十分的平常。

　　或许，越是看起来平常的人，往往都是不简单的。

　　“柯里昂先生，听说这部电影，拍得很好玩。”宋子文看着我道。

　　他的这句话，顿时惹怒了我。

　　“宋部长，电影，不是用来玩的！是匕首，是机枪！”我大声说道。

　　宋子文的脸，刷的一下就红了。

　　所有人当中，我最喜欢于右任。

　　这个五十多岁的老头，留给我印象最深的，是那首《国殇》的临终诗：

　　葬我于高山之上兮，

　　望我大陆；

　　大陆不可见兮，

　　只有痛哭。

　　葬我于高山之上兮，

　　望我故乡；

　　故乡不可见兮，

　　永不能忘。

　　天苍苍，

　　野茫茫，

　　山之上，

　　国有殇。

　　他是中国近代书法史上的一代书圣，是清朝光绪年间的举人，又是政治家，革命家，也是报刊活动家，教育家，可以说，他的一生活得极其精彩，也活得堂堂正正。

　　穿着一件和林森样式差不多的长衫，美髯飘胸，配上那张方方正正的脸和大光头，很是显眼。

　　浓眉大眼，说起话来声音很大，看人的时候，盯着你，十分的直接。

　　“柯里昂先生，我是个土人，没有喝过洋墨水，呵呵，不过我喜欢你的电影，有骨气！”他握着我的手，哈哈大笑。

　　这笑声，感染了不少人，顿时让大厅里面的气氛为之一松。

　　一帮大员们深夜集体来访，尤其是像林森、于右任这样的老人亲自赶过来看望我这样的一个年轻人，让我很是感动。

　　一直料到了半夜他们才起身离去。

　　“柯里昂先生，明天我会派人来接你。”宋子文走的时候，没忘记提醒我。

　　林森走到我的跟前，看着宋子文的背影，小声用英语道：“柯里昂先生，那位蒋公因为战事心情很差，明天会见的时候，你可要留心一些。”

　　在国民党当中，林森看不惯蒋中正，之前我就听说今年四月的时候他就大骂蒋介石叛党叛国，所以提醒我完全是一片好心。

　　“谢林院长。”我笑了起来。

　　于右任走在最后面，他偷偷拍着我的肩膀道：“柯里昂先生，今天谈得很是不进行，改天有空到我那里去，我那里可有上好的陈酿，再让我那个厨子做点好菜，我们喝上几盅，如何？”

　　他笑得胡子都抖动了，像孩子一样顽皮。

　　“求之不得。我早就听说在中国书法界有‘北于南郑’只说了，正好可以求得几件墨宝！”我乐道。

　　于右任精通书法，在二十年代中国就有“北于南郑”之所，南郑，指的是郑孝胥，北于，指的就似乎他。

　　“虚名，虚名而已。哪天到我那里，我送你几幅我的收藏。”于右任一边笑一边大笑而去。

　　看着这帮人，我站在台阶上笑了起来。

　　原来国民政府里面，也有这么多有趣的人。

　　“老板，那位蒋公还真的有排场，一点都马虎不得。”蔡楚生站在我旁边，笑道。

　　“是呀，先是派戴笠把我弄过来，然后呢，让这样的一帮要人过来探望，最后才邀请我参加他的宴会，一道道的程序，既给人以被重视的感觉，又显示出了自己的权高位重，实在是不简单。”我摇了摇头，转身回房间。

　　“安德烈，明天你真的去参加宴会吗？”霍尔金娜问道。

　　“自然了。”我笑了笑，然后转身对霍尔金娜道：“对了，明天你和璇子也去，我们三个人。”

　　“哥，我听说那可是中国最大的官，我去干嘛？”站在旁边的璇子看着我道。

　　她这段时间已有空就跟霍尔金娜学英文，进步很快，日常的对话还是听懂一些的，而霍尔金娜被她训练得也能蹦出几句不标准的中文，她们两个人，关系极好。

　　“这是私人宴会，自然得偕同家人同去。”我笑了笑。

　　第二天一大早，我就起来了。显示为首映的事情忙活了一上午，午后又接待了一批来访者，到了下午三点多的时候，一辆车子驶入了别墅。

　　戴笠亲自开车，他从里面出来，对我笑道：“柯里昂先生，赶紧换衣服吧，我们马上去总统府。”

　　我耸了耸肩膀，然后叫人招待他，然后走进了房间去换衣服。

　　“霍尔金娜，把我的那身公爵装拿出来。”我对霍尔金娜道。

　　“公爵装！？你要穿公爵装？！”霍尔金娜有些吃惊。

　　这一次过来，虽然戴上了公爵装，但是之前我一次都没有穿过。从上海到沈阳，我都穿的普通的西装，而这公爵装从来都没有拿出来过。

　　“对，就穿公爵装。这可是我专门为这位大官准备的。”我坏笑了起来。

　　和鲁迅先生在一起，和东北军在一起，我是绝对不会穿上这样的一套衣服的，但是这一次，我可要穿了。

　　“那我呢？我问了一下敬庐，他提议我穿旗袍，说这样显得很是亲切。正好我在上海做了几套，你认为怎么样？”霍尔金娜一边给我换衣服，一边道。

　　“这个敬庐。行，就穿旗袍。”我笑道。

　　霍尔金娜走进了换衣间，时候不大穿出来了一身旗袍。

　　我立马眼直了！

　　“上帝呀！老婆，你可是太那个性感了！”我一阵惊呼。

　　霍尔金娜的身材本来就堪称完美，再穿上世界上最能够展现女人曲线美的旗袍，上帝呀，简直让我都流鼻血。

　　有些素雅的旗袍，上面绣着大多淡淡的栀子花，旗袍两侧的开口，秀出霍尔金娜那修长的完美的没有一丝赘肉的美腿！我都呆掉了。

　　“怎么样，你老婆好看吧？”霍尔金娜得意道。

　　“老婆，今天晚上回来咱们乐呵乐呵？”我色心大动，靠上前去动手动脚。

　　“流氓。赶紧收拾，收拾完了出去，人家还在外面动呢。”霍尔金娜娇嗔地白了我一眼，脸上露出可人的红晕。

　　我这才把手从旗袍下面拿出来，一边坏笑一边走了出去。

　　客厅里面，璇子早就换好衣服了，扎个辫子，穿着一身黑色的学生装式样的长裙，越发显出了她的清纯。

　　我们三个人这么打扮一出来，客厅里面所有人的眼睛都直了。

　　霍尔金娜在好莱坞那样的地方都是出了名的“五朵金花”之一，再穿上她的那一套旗袍绝对震撼，璇子清纯俊美，灵动纯粹，我虽然比不上加里·格兰特那些家伙那么帅，但是怎么着这一身公爵装穿在身上，那也是大大的架势。

　　“柯里昂先生，你们这一家，的确是不同凡响，不同凡响。”戴笠看着我们直啧嘴。

　　上了车，直奔总统府。

　　我们住的地方，距离总统府并不是很远，车子慢悠悠地在道路上形势，也就十分钟的时间。

　　虽然是下午，但是街头上很多人，做生意的，逛街的，呼朋唤友的，很是热闹。

　　这个城市，似乎并没有因为战争而产生任何的影响。

　　只是到了总统府不远的一个十字路口，才看到很多学生在游行，他们举着条幅，向路人大声宣传。

　　条幅上写着：“勿忘九一八”、“抵抗！誓死抵抗！”、“驱除日寇，还我河山”等等的口号。

　　“这几日学生闹事的不少，柯里昂先生，让你见笑了。”戴笠回头看着我道。

　　“戴先生，学生应该是最纯粹的人，没有什么不公正的事情，他们是不会闹事的。在美国，学生们也闹，民众都很支持，不过我们不叫他们闹事。”我笑了起来。

　　我们的车子，拐过了一个弯，驶入了一个戒备森严的前门，进入了总统府。

　　总统府，这个目前的行政核心，我算是进来了。

　　我很期待和那个人见面。


第979章 《最后一个东北军》的首映式（一）

　　下了车，戴笠在前面引路，我们在巨大的院子里面曲折前进，一路上也不知道经过了多少岗哨，最后进入了一个总统府里面的园林。

　　总统府建立了几百年，以前是王府，后来又是两江总督府之类的建筑，所以里面保持了而不少精致的亭台楼阁。

　　转过了一个院落，一座精致的小楼出现在我们的眼前。

　　这座楼，不是很高，在总统府里面很不起眼，但是安神在这修理的园林之中，倒越发显出幽静和难得起来。

　　一走进大厅的门口，就听见从里面传来的阵阵笑声，而且还有乐曲的声响，应该是正在举行舞会。

　　“柯里昂先生到！”我们走到门口的时候，在外面的私礼官高叫道。

　　里面立刻走出了一帮人。

　　这一群人，老老少少，男男女女，衣服更是五彩缤纷，走过来煞是好看。

　　不过其中最抢眼的，还是中间的两个人。

　　这两个人的面容，我实在是太熟悉了，现在就出现在眼前，难免有些眼直。

　　宋美龄穿着一身暗色的旗袍，衣服上装饰很少，头发盘了起来，配上她独特的气质，十分的典雅高贵。她的皮肤很白，看起来保养得很好，虽然已经三十多岁了，但全身上下散发出一种少有的雅致之美。

　　果然不愧是民国第一夫人。

　　站在她身边的那一位，穿着一身戎装，笑容随和，头发并没有像我想象中的那样剔成光头，而是短发。

　　“柯里昂先生，见到你很高兴！”宋美龄走过来，对我说了一句英语，十分标准的英语。

　　“夫人好。”我笑着和她握了握手。

　　“看看看，我说了吧，在外国，女人的地位有的时候是比男人高的，柯里昂先生一进来就直接和美玲我手，倒是把我们这些男人晾到一边了。”蒋中正看着身边的人开了个玩笑。

　　一帮人全都笑了起来。

　　他的玩笑，开得十分的合适，注意分寸，既调解了气氛，又不是很硬的那种玩笑。

　　“柯里昂先生，前几天我还和美玲打赌，我说你如果见到我们两个，肯定是先和美玲握手，果不其然。”他一边向我握着手，一边上下打量了我，眼神里面有了一丝惊愕。

　　或许，他根本没有想到我今天会穿着这套公爵装前来出席他的宴会吧。

　　“蒋主席说得很对，在美国，女士的地位的确有的时候是比男人高的，在我们家里面，我的地位就很低。”我的回答，让蒋中正很是越发惊讶起来。

　　“听汉卿说柯里昂先生的中国话说得很好，想不到竟然如此的标准！”他向里面走了一个请的动作，把我们接了进去。

　　大厅里面早已经准备好了一个十分隆重的晚宴，一帮人先是举杯同饮，之后自由活动，跳舞的跳舞，聊天的聊天。

　　我们一帮人，则在大厅的一个露台上坐了下来。

　　那个露台很大，上面放上了藤椅，前面是一些红木做成的方桌，放上了上好的茶，楼下对着一个小小的园子，园子里面有山又水，还有一大片竹林，微风一刮哗啦啦响，实在是让人心旷神怡。

　　连我这段时间沉郁的心情，在这样的景色面前也轻松了不少。

　　大部分的时间，是我和宋美龄聊。看得出来，她对电影很感兴趣，而且绝对是一个资深的影迷，不仅仅在电影上，在文学、绘画、摄影等等各个方面，她都有很深的造诣，和我聊天的时候，竟然大段大段地背诵莎士比亚的原文，让我为之汗颜。

　　这样一位女士，让我顿生敬重之心。

　　到了最后，倒是蒋中正给我解了围。

　　“夫人，能不能让我和柯里昂先生谈一点男人的事情？”他前倾着身子，看着自己的夫人，低声笑道。

　　那模样，俨然是一个气管炎，但是对于妻子的爱，却是难以掩饰。

　　想不到他竟然还有如此温情的一面，实在是之前我所不知道的。

　　不知道怎么的，从我一进来见到他第一面到现在，他给我的印象和我后世从书里面看到的那个蒋介石，完全是两个人。

　　“说，谁又没封住了你的嘴。你们谈男人的事情，我和霍尔金娜小姐谈谈女人的事。”宋美龄起身找霍尔金娜去了。

　　蒋中正看着夫人的背影笑了笑，这才坐过来，露台上，顿时成了一帮男人的天下。

　　除了我们俩之外，戴笠、林森、宋子文等人都在，倒是没有看到于右任，想来他不喜欢这样的场合。

　　“柯里昂先生，你身上的这套衣服，是那套公爵装吧？”蒋中正对我身上的这套衣服很是感兴趣。

　　“不错。”我点了点头，笑了起来。

　　“果然威武！”他转身对戴笠道：“你们不是说现在威武的军装难以设计吗？柯里昂先生身上的这套怎么就这么威武呢？你们也可以参考参考嘛。”

　　“是！”戴笠笑了起来。

　　说完了我身上的公爵装，他又问我道：“你最近和汉卿有没有联系呀？”

　　他的这句话，倒是让我顿时警觉了起来。

　　“我从沈阳一出来，第一站就到了锦州，然后直接回了上海，这段时间都在忙着剪辑电影，倒是没有和张将军联系。”我实话实说。

　　蒋中正脸上的笑容消失不见了，他靠在藤椅上，看着外面的湛蓝的天色，长叹了一口气，然后用他很重的浙江口音道：“多事之秋，国人罹难。汉卿前段时间就病倒了，在医院里面休养了一段时间，一边休养一边又要指挥战事，实在是辛苦。哦，柯里昂先生，忘了告诉你了，他明天就到，说要亲自参加你这部电影的首映式呢。”

　　蒋中正说完，端起了一杯茶。

　　其余的人，都转脸看着我。

　　“张将军能抱病前来，实在是我的荣幸，不过国事要紧，切不可为了一部电影而贻误了大事。”我对张学良的这个举动，还是挺感动的。

　　“柯里昂先生，你的这部电影，可不是一部简简单单的电影。都说你的电影改变了美国，改变了世界，现在我觉得这部电影将改变中国。你一个人，抵得上十个师呀。”蒋中正给了我极高的评价。

　　“若是我能够抵得上十个师，日本人根本就进不了沈阳城了。”我冷笑了一下。

　　这句话，让蒋中正的脸色一下子阴沉的下来，坐在旁边的林森赶紧对我使了个眼色，示意我说话小心一点。

　　我坐在椅子上面，悠闲得喝我的茶。

　　“柯里昂先生，你亲自在沈阳这么多天，目睹了激战之惨烈，你觉得东北军相比于日本军人，如何？”蒋中正问道。

　　他的这句话，潜台词很多，我是没有时间去想清楚了，放下杯子答道：“日军的装备和普遍的素质比东北军要高一些，但是战斗之意志，保家卫国之决心，差远了，加上东北军人多势众，日军怎么相提并论。”

　　“那你觉得此次沈阳之失陷，原因在哪？谁要负主要责任？”蒋中正的这句话，让所有人都屏住了或许。

　　林森看着我，瞪大了眼睛，担心我说错话。

　　我笑道：“沈阳之失陷，不是东北军不奋死作战，不是指挥官迂腐无用，更不是民心凋敝，最大的原因，在于束缚。”

　　“束缚？”蒋中正皱起了眉头。

　　“东北军如同一只猛虎，日本人关东军充其量只不过是一条恶犬，犬虎相搏，结果自然不言而喻，但是到后来，一头猛虎却被一条恶犬咬到了，无非就是有人捆着了猛虎的四肢让它动弹不得。倘若放开了猛虎，何谈沈阳之陷？”我的一番话说完，林森等人的脸都青了。

　　在他们看来，我虽然没有直接说这责任应该是下达不抵抗命令的人负，但是这个比喻已经明明白白表露这个意思了。

　　蒋中正的脸色阴沉得都快要下雨了，表情十分的难看，刚才的文雅之风，荡然全无。

　　“柯里昂先生，你认为日本和中国一旦全面开战，战况如何？”他很快就恢复了常态，脸上依旧露出了笑容。

　　“日本必败，中国必胜。”我说出了让在座的所有人都眼前一亮的八个字。

　　“哦，为什么？”蒋中正倒是来了精神，道：“日本武器先进，国力昌盛，各方面的实力都是我们所不能比的，中日两个，差距甚大，倘若开战，别说东北军，就算是我全国之军队恐怕到头来都要被他们击退，到时候亡国之日就怕不远了。”

　　他的这番话，让旁白的宋子文等人连连点头。

　　我冷笑了起来。

　　“主席先生，你说得没错，中日两国若论实力，日本的确是强了不少，一旦开战，短时间内中国军队恐怕真的会节节败退，但是长时间来看，日本的失败，是必然的。”我站起身来，走到露台旁边看了看外面的风景，然后转身道：“当然了，这需要有一个前提，就是中国军队必须真心抗战才行。”

　　“柯里昂先生不妨明说，我等愿听高论。”林森一直以来对我就很支持，听到我的这个结论十分的高兴。

　　看得出来，坐在阳台上的这一帮人在对待日本的态度上显然分成了两派，以蒋中正本人为首的一帮人，对待日本是十分忌惮的，认为实力差距甚大，打仗肯定会输，而林森等人却对中国充满信心。

　　“日本实力虽强，但是个小国，资源短缺，人口不多，他们这一次之所以攻打沈阳，根本的原因就是石原莞尔提出的满蒙生命线理论，他们走的是以战养战的道路。”

　　“中国就不一样，中国地大人多，即便是军队力量薄弱，但是民心可用。中日一旦交战，四万万中国人拧成一股绳，定能筑成血肉长城，此次沈阳之役，就是明证，在东北军的阻击之下，关东军几乎消亡殆尽，20师团十不存一，开战初期，日军凭借着武器装备的优势作战自然能够获得不少的优势，但是他们最怕的，就是一个字：托！若中国能够打持久战，日军的战线拉得过长，拖得越久，他们离灭亡的那天也就越近了。”

　　我寥寥数语，说得一帮人连连点头。

　　“说得好！好个持久战！好个持久战！”旁边的林森停的眉飞色舞击掌赞叹。

　　“想不到柯里昂先生不但电影拍得好，竟然在政治上有如此之远见。这个持久战的说法，实在是振聋发聩！受教了！”蒋中正先前脸上的一丝不悦之色，也荡然全无，很是欣赏我说的这番话。

　　我的心里，却是暗叫惭愧。不知不觉借用了毛主席老人家的《论持久战》里面的内容。

　　“柯里昂先生，你对东北日后之局势如何看？”蒋中正还真的把我当成了政治家了。

　　“主席先生，我只是个拍电影的，哪有能力处理这国家大事。在沈阳呆了这么长时间，看着成千上万的东北军奋勇杀敌一个个牺牲在阵地上，没有亲眼看到的人，根本没法体会那种惨烈。对于一个民族一个国家来说，最重要的不是什么经济强弱，也不是军事的优劣，最重要的，是民族精神，那种凝聚不散的宁死不屈的精神！”

　　“中国是个有着几千年文明的大国，一直以来就有一个伟大的传统，文天祥不是说了嘛，人生自古谁无死留取丹心照汗青，不管是当官的，还是当兵的，或者是老百姓，如果软骨头的话，到头来肯定会被人们唾骂的。”

　　我的话，让蒋中正的嘴唇都哆嗦了起来，他死死握着茶杯，脸上一会红一会白。

　　估计在他面前，从来没有人敢如此说话，当着这么多人的面，根本不给他留下任何的情面。他这样的一个人，长期以来就没有人干忤逆他的意见，遭此暗讽，哪里受得了。

　　旁边的林森吓坏了，看着我，脸色死灰。

　　但是出乎意料的时候，蒋中正忍了，不仅忍了，而且最后还笑了起来。

　　“说得好！柯里昂先生这句话说得好！”他笑了两声，点了点头。

　　“你们谈什么呢？谈得这么开心？”正说着，宋美龄走了过来。

　　她拉着霍尔金娜的手，很是奇热，而霍尔金娜的身上，不知道什么时候换了一套旗袍，那旗袍雍容华贵，一看就知道不是平常人穿的。

　　“看看看看，这家旗袍漂亮不？我这个月订做的，大了一些，霍尔金娜小姐穿着正好，真漂亮。”宋美龄拉着霍尔金娜，笑得很亲切。

　　旁边的人连连点头。

　　“不要谈你的国家大事了，领着客人到里面好好休息休息放松放松。”宋美龄把手放在蒋中正的肩头，捏了他一下。

　　“好好好，我这就去，这就去。”蒋中正站起俩，笑了起来，然后领着我们走进了大厅。

　　这场宴会从下午四点开始，一直持续到晚上八点才结束。

　　结束了之后，我和林森等人又留下来陪着蒋中正说了一些无关痛痒的话，最后才告辞。

　　从总统府出来，坐在车里面，我长出了一口气。

　　“老板，这个最高规格的宴会怎么样？”前来接我的费穆笑道。

　　“也就是那样。”一想到蒋中正被我气得脸色发青的样子，我就笑了起来。

　　“我觉得蒋夫人还好，既漂亮，又典雅，而且十分的有内涵。”霍尔金娜对宋美龄印象极好。

　　其实不光光是她，我对宋美龄的印象也十分的不错。

　　而一想到蒋中正在宋美龄跟前的那个样子，我心里对他的那点反感就烟消云散了。

　　总之，这是一个和我想象中不太一样的一个人。

　　接受了这位当局最高领袖的接见之后，接下来的几天，我就忙了。

　　倒不是忙着首映式，毕竟这方面有斯登堡和张石川他们等人负责，我的工作，是对付那些前来拜访的人。南京城，名流实在是太多了，一批一批的，到最后，我实在是受不了，干脆叫上车跑到了于右任的家里。

　　于右任似乎早就料到我回去他那，看见我的第一眼就哈哈大笑道：“来来来，酒我都准备好了！”

　　我们两个人让厨子炒了几个小菜，坐在院子里面开怀痛饮。

　　“柯里昂先生，我可是听说了，你这次去总统府把那位气得够呛！哈哈哈哈，你实在是担子够大，我老于佩服。”于右任撩着他的胡子和我干了一杯。

　　“我那天虽然没去，但是都听林森说了，你那天说得那些话，够爷们！我于右任就喜欢你这样的朋友！”于右任喝得有些醉了。

　　到后来，我们俩都醉了。

　　一老一少，两个人搂着各自的肩膀，在院子里面一边说一边哭。我说这些天在沈阳的见闻，说到惨烈出，于右任时而破口大骂时而痛哭流涕。

　　“柯里昂先生，你的首映式，我一定参加！首映式上，管他什么主席什么最高领袖，只要他孬种，就狠狠扇他娘的耳光！”到最后，于右任大声吼了起来。

　　我眯着眼睛，看着天空，哈哈大笑。

　　在我进入总统府之后，《最后一个东北军》的宣传开始如火如荼，国内全部的媒体都在谈论这部电影，而且因为东北事变的正在关键时期，所以这样的一部电影的问世，显然刺激了所有的中国人。

　　对待这部电影的内容，在宣传上并没有透露得过多，观众们基本上不太知道这部电影的具体内容，但是很多报纸上写出了我的这趟沈阳之行，并且根据我在记者招待会上面说的一些内容，推断出《最后一个东北军》显然是一部反应东北局英勇抗日的电影，因此，在民众中间引起了巨大的鼓舞。

　　对于他们来说，安德烈·柯里昂的电影本来就值得一看，这一次又是专门到中国，在中国拍的电影，闹出了这么大的动静，尤其是又和九·一八事变搅合到了一起，所以诸多因素掺杂在一块，让《最后一个东北军》在社会上引发的巨大的震荡。

　　明星影戏公司等电影公司的电影院的电影票被预订一空，很多观众都排着队买票，在《申报》上面，有人还花钱刊登了这样的一个广告：如果你是中国人，那就去看《最后一个东北军》。

　　这个广告，肯定不是明星影戏电影公司他们进行的推广宣传，而是纯粹的影迷私人搞出的动作。

　　除了普通的民众，这部电影在文化界也引起了广泛的关注，上海、北京两大文化阵地在各自的报纸上面都刊发了文章，鲁迅先生在《申报》上面特意写了一篇杂文，在文章的最后，他这样写道：“我很高兴在落寞的时候看到这样的一部电影，虽是一个外国人拍成，但是它所反映的一些东西，应该是被我们记住的。这记忆，不能忘却，这历史，不能抹杀。”

　　而除了中国国内，在世界范围内，安德烈·柯里昂新片问世的消息也被极力宣传了起来，这就引发了全球的期待。

　　好莱坞各大电影公司的老板、导演以及演员，纷纷打电话祝贺，希望我的这个首映式能够获得成功，总统鲁特曼甚至专门给国民政府打了个招呼，希望国民政府能够对我的首映式给予力所能及的帮助。

　　而在接下来的接天里面，我除了找于右任喝酒之外，也做了许多其他的事情。

　　其中最重要的一件事情，就是邀请前来参加首映式的嘉宾。

　　这不像是好莱坞，在中国，邀请谁过来看电影，显然是十分讲究的事情，一点都马虎不得。

　　所以为此我专门找到了林森和于右任商量，然后会同张石川等人一起研究，最后定出了一系列的长长的名单。

　　这里面，有国民政府的很多要人，有文化界的翘楚，也有世界各国的驻华外交人员，其中包括日本政府。

　　这份名单出炉之后，请柬以我的名义散发了出去，由于国民政府的支持，这件事情完成的十分的顺利。

　　11月5日。首映式的前一天。

　　这一天是个大晴天，外面的气温很是适宜，穿着一件厚外套就可以了。到这一天为止《最后一个东北军》的首映式在场地上基本上已经准备就绪，在那个巨大的广场上，不仅搭建了平台，安排了个嘉宾席，更是安装好了音响设备，整个广场连同通向广场的很多条马路上增添了二十多个电影的银幕，最大限度地保证民众可以看到这部电影。

　　与此同时，张石川等人更是将《最后一个东北军》的电影拷贝在这一天散发到而来各个电影院，保证在11月6日这一天晚上全国都能够放映这部电影。

　　这一天，我谢绝了所有的来客，自己呆在别墅里面，尽量让自己安静下来。

　　虽然说首映式对于我来说，一进更不是什么新鲜的事情了，但是这一次的首映式却十分让我紧张，而更重要的是，这部首映式对于我个人来说，那种发自心底的震撼，是之前的所有电影都无法与之相比的。

　　这一天，我在院子里面放置了一个躺椅，就坐在花园里面，一个人静静地听着巴赫的《马太受难曲》。

　　我坐在阳光里面，抬头看着天，面前浮现出王以哲等人的面孔来。

　　“老板，有人来拜访。”我正一个人出神，达伦走了过来。

　　“我不是说了嘛，今天谁都不见。你就说我不舒服了。”我沉声道。

　　“老板，这个人，你估计得见见。”达伦耸了耸肩膀。

　　“谁呀？”我不悦道。

　　“那位少帅，还有张作相将军，除此之外，还有东北军的一些军官，其中就有620团的团长王铁汉。”达伦的话，让我睁大了眼睛。

　　“让他们现在客厅里面等着，我马上就去。”我站了起来。

　　客厅里面，当我进去的时候，里面传来了一阵笑声，那笑声，是张学良的。

　　“安德烈，听说你今天闭门谢客，不舒服了？”张学良看着我进来，立刻笑了起来。

　　这是我们在北平分手之后第一次见面，眼前的张学良，和之前的差别很大。

　　最明显的特征，就是瘦了。作为民国四公子之一，之前的他，是刚毅英俊的，张学良一直以来给人的感觉就是意气风发的，但是现在，我面前的他，瘦得有些不正常，而且脸色苍白，穿着一件厚厚的尼子大衣。

　　“听说你这段时间生病生得很厉害？”看着眼前的这个人，我不知道说什么好。

　　九·一八事变发生之前，我们之间的关系很融洽，但是九·一八事变发生之后的很多事情让我对他感觉有些隔膜，虽然我知道有时候他做事情也是身不由己，但是目睹了东北军那么多人的壮烈牺牲之后，我实在无法做到和以前一样。

　　而现在，看着他抱病来到南京参加我的首映式，我的心里面又生出了一种感动，这种感觉，十分的复杂，复杂得让我有些手足无措。

　　“老毛病。自从去年就一只没有好。”张学良苦笑了一下，然后看着我道：“安德烈，我带人来参加你的电影首映式，你不会不欢迎吧。”

　　“怎么可能。事实上，你们不来我也会请你们的。”说这句话的时候，我看了一眼张作相和王铁汉。张作相的身体已经恢复得差不多了，王铁汉穿着一身崭新的军装，从他的军衔上可以看出来，他升官了，而且是连升好几级。

　　“辅帅，这段日子你好吗？”我问道。

　　“好。好。”张作相并没有多说，而是点了点头。

　　“王团长升官了。”我指了指王铁汉的简章。

　　“柯里昂先生，少帅说红龙旅是东北军的楷模，打算重建红龙旅，让我担任旅长。”王铁汉挺直了腰板。

　　“王团长，不，王旅长，我希望你能够像王以哲旅长等人那样。”我的一句话，让王铁汉的眼眶就红了起来。

　　接下来，大家随便谈了一些事情。

　　基本上谈的是两方面，一方面是现在的东北局势，另外一方面就是这部电影。

　　东北局势现在还是处于对峙局面，沈阳战役之后，不管是中国方面还是日本方面都没有产生冲突，而张学良似乎一定下定决心要利用外交途径来处理这件事情了，所以我也懒得跟他说了。

　　关于这部电影，张学良等人显然十分的关心，他们也不太清楚我的这部电影究竟会是什么样子。所以谈话的时候，他们问了很多这方面的问题，我笑了笑，只是让他们先等等，等到首映式的时候，自然也就一清二楚了。

　　接下来，一帮人到花园里面散步，我和张学良站在一起，看着池子里面的那些锦鲤。

　　“安德烈，你是不是觉得我张学良实在是太窝囊？”突然，张学良转脸对我问道。

　　我愣了一下，然后摇了摇头。

　　张学良苦笑道：“其实连我自己都觉得自己有些窝囊。日军欺负到了家门口，我们丢了沈阳城，红龙旅他们如此的奋勇作战，最后却落得这样的一个结果。而现在，我只能采取这样的一种方式来解决问题，实在是够窝囊的。”

　　“你从沈阳回来之后就没有到北京来，我就知道你对我有很大的意见了，我不怪你，事实上，我很能理解你的感受。安德烈，我要告诉你的是，有些时候，我也是有口难言身不由己的。”

　　张学良看着我，一边咳嗽一边掏出手帕抹去额头上的虚汗，表情很是憔悴。

　　眼前的他，实在是让我不知道说什么好。

　　某种程度上说，我是了解他的，我了解他的难处，但是无法容忍他采取的这样的一种方式。

　　而张学良这样的一个人，注定是一个悲剧人物。

　　他和他的父亲张作霖不同，张作霖是一个果断彪悍的人物，宁为玉碎不为瓦全，张学良的性格比起他的父亲来虽然博大了一些，但是却有些柔弱了。

　　最重要的，是他总是想以一种完美的方式去解决问题，但是往往结果和他的设想背道而驰。

　　“我现在看得开了。我只觉得，有一句话你是应该记住的。”我转脸看着张学良的脸，一字一顿地说道：“你自己也说过，你张学良不做孬种。”

　　这句话，让张学良的身体颤抖了一下，他咬了咬牙，看着池子里面的锦鲤，然后将手里面的鱼食全部投到了池子里面，面色激动了起来。

　　这一天，我们两个人谈了很多事情，虽然总体来说谈得不错，但是我们之间的关系，已经不可能回到当初那样的亲密了。

　　张学良的到来，让国民政府十分的重视，他就被安排在我斜对角的一个别墅里面。我们之间相隔得很近。

　　张学良的到来，也在民众中引起了很大的轰动。据说张学良一下飞机的时候，就受到了很多人的抗议，在南京住下来之后，他的门外围满了民众，这些人中，学生占绝大多数，他们举着标语，高喊着口号对张学良采取的那种消极的不抵抗的政策表示了极大的抗议和愤慨，有些学生代表甚至要求张学良给全国民众一个合理的交代。

　　对此，张学良的表现，倒是让我很是欣赏。

　　如果似乎其他像他这样的身份的人碰到这样的事情，肯定会让警察把围在自己门口的这些人全部驱散了。但是张学良没有。

　　他把那些学生的代表请进了自己的住宅，然后和他们进行了长谈，彻底地分析了一下东北的局势，态度十分的真诚。

　　最后，他甚至还对那些学生们表示：“请各位相信，我张学良绝对不会做一个卖国的人！如果是那样的话，你们可以来砍掉我的脑袋！”

　　他这样的举动，在民众中间产生了极大的反响，事实上，民宗对于他的这种态度表现出了巨大的宽容。

　　11月6日。这一天南京城里面的气氛和以往截然不同。

　　从早上七点开始，全城戒严。也就是说，在这一天，这个城市几乎停止了以往的一切活动，而专心忙活一件事情，那就是《最后一个东北军》的首映式。

　　国民政府派出了大量的宪兵和警察维持秩序，与此同时，在他们的努力之下，整个城市的安全工作做得十分的到位。

　　国民政府的上层官员亲自参加，还有世界各国的使节、民众，这个首映式，已经变成了整个南京城的盛会，也成为了全国民众关注的焦点。

　　上午，我就带人到了首映式的现场，在那里，我亲自检查各项工作的准备情况，一只忙活到了下午才松了一口气。

　　接下来，匆匆用了晚饭之后，整个大广场就开始忙碌了起来。

　　事实上，从下午两三点开始，大广场以及周边的道路就完全被民众占据了。他们早早地就赶来了，只为占据一个位置。

　　站在首映式的那个平台上面，一眼望过去，黑压压的全是人。

　　可以说，在我的所有电影的首映式当中，这部电影的首映式显然是最大的。

　　参加首映的观众的数量，我根本就不知道有多少，但是有一点是可以肯定的，那就是比以往任何时候都要多。

　　随着天色一点点黯淡下来，首映式现场的气氛也越来越紧张。

　　在大广场上，还是分为了两个部分。在核心区域，是一个特定的嘉宾区。这里面坐着的，无疑都是有头有脸的人，而他们是和普通的民众分隔开来的，显然，他们认为和民众打成一片，在安全上始终存在很大的问题。

　　对于他们的想法，我也只能照办了。

　　从6点半开始，嘉宾就开始陆续赶到。国民政府的那些高官们，纷纷搭乘着轿车在广场入口处的红地毯上下车。

　　林森、于右任、宋子文等等等等，这些高官们一个个穿得极为的正式，像宋子文这样的人，还戴着自己的家室，完全就像是来参加宴会。

　　随后来的是文化界的人。有搞文学的，也有电影界名人，可以说，中国电影界的大牌角色，几乎全都集中到了这里。

　　而在这些文化人中，有一个人的出现是十分引人注目的，这个人，就是鲁迅先生。

　　原来打算让他在上海参加我的电影首映式，但是首映式后来搬到了这里，他也就自然被我邀请过来。

　　当他瘦削的身影出现在首映式入口的时候，嘉宾席里面立刻穿出了一阵骚动，对于这个老头，很多人都只是听说过，现在总算是看到了。

　　有的人说他是叛逆分子，有些人说他是垃圾文人，有些人说他是硬骨头，更有人说他是民族魂。

　　但是对于我来说，他只是我的一个朋友，一个值得尊敬的朋友。

　　紧接着，一排人的出场，在观众中间产生了极大的骚动。

　　一排军车在入口处停下。张学良第一个走出来。

　　“张少帅！你为什么不抵抗！？”

　　“祸国殃民！”

　　“我东北军的领土呀！”

　　……

　　民众纷纷大嚷，很多人举起了事先准备好的条幅，上面有写着：“不抵抗的东北军不是真正的东北军”、“张学良给我们一个交代！”等等等等。

　　张学良在民众如此的声讨之前，没有说一句话，他只是低着头，快步走入了贵宾席。

　　而在他身后的一些人，得到的对待就和他截然相反了。

　　当张作相和王铁汉他们从车里面出来的时候，广场上面响起了剧烈的响声！

　　“英雄！”

　　“辅帅英雄！”

　　“东北军英雄！”

　　……

　　民众纷纷用他们最热烈的方式来表达他们对这些人的尊敬，在过去的一段时间里面，他们成为了让中国人扬眉吐气的人物！

　　但是在人们的欢呼声中，张作相和王铁汉也并没有露出什么特别的表情，他们只是对民众点头示意，然后快速进入了嘉宾区。

　　外国的那些外见人员们来的都普遍比较晚，英国大使、美国大使等人出现的时候，都彬彬有礼，实际上，这些人对于这个首映式，态度十分的郑重。

　　日本方面的外交人员，派出了一个我十分熟悉的人：林久治郎，除此之外，跟着他的还有一帮外交官，这些人我都不认识，但是一一个个全都是来头不小的人。

　　当他们的那些插着膏药旗的车子出现的时候，民众沸腾了。

　　“日本狗！滚出中国！”

　　“还我沈阳！”

　　“血债血偿！”

　　……

　　无数民众的愤怒的高呼声，如同惊天海浪一般，把这些日本外交官吓得脸色惨白。

　　尤其是林久治郎，他比任何一个人都要惨淡，身体都在微微颤抖。

　　蒋中正是所有嘉宾中，来的最晚的一个人。他的那辆车子由十几辆专车开道，到了入口处，警察们更是大张旗鼓了一番。

　　晚上7点半，这些受到邀请的人，都到了。

　　广场上的嘉宾席里面，人满为患，记者们更是用他们手中的相机和摄影机来纪录面前的情况。

　　但是很快，所有人都发现在嘉宾区里面，出现了一个让所有人都摸不透的事情。这件事情，让现场的很多人都小声议论起来。

　　嘉宾中，座位都是事先安排好的。这种座位的安排，显然是考虑到身份的。在嘉宾区中，基本上分为三个区域，左边的是文化界的嘉宾，中间的是国民政府的人，右侧则是世界各国的外交人员。

　　照理说，位置越往前，就表明这个嘉宾的身份十分的重要，到了晚上七点半的时候，随着蒋中正的最后到场，嘉宾已经到齐了。

　　但是人们惊奇地发现，蒋中正和他的夫人宋美龄在我的陪同之下，并没有就坐在第一排，而是在第二排！

　　这个安排，显然让蒋中正为之一愣，但是他并没有马上质问我，而是坐在了第二排。

　　或许他也想看看到底是怎么回事，而且他也相信，再这样的场合，我绝对不可能让他难堪。

　　嘉宾区里面人满为患，到处都是人，但是前面的那一排空空荡荡的座位就显得异常的刺眼！

　　这一排空座位到底是干什么的！？到底是给谁坐的？难道中国还有比蒋中正身份还显赫的人！？

　　人们看着那一排空空荡荡的座位，十分的好奇，很多人窃窃私语，连外国的那些外交人员们也都不免议论纷纷，他们也很感兴趣。

　　这些人不明白我的葫芦里面卖的是什么药。但是我的表情却是十分的庄重。

　　时间一分一秒地过去，当到了八点的时候，广场上面响起了一阵钟声。

　　这钟声，在夜色之中，显得是那么的高远，那么的沉厚。

　　十几万人顿时安静了下来，由之前的喧闹一下子变得沉寂一片。

　　所有人的目光都集中到了嘉宾区上面的那个平台上面。

　　我走上去，看着面前的人海，看着面前的这些高官、外交人员、文艺界精英，还有成千上万的民众，紧紧握住的话筒。

　　“女士们，先生们，请全体起立！”我的一句话，让全场骚动一片，但是很短的时间里面，这种骚动就不见了。

　　蒋中正第一个站了起来，然后是所有人。

　　现场的气氛凝重极了，所有人盯着我，不知道我要干什么。


第980章 《最后一个东北军》的首映式（二）

　　首映式的座位安排，本来就十分的重要，而在中国这样一个对此十分讲究的国家来说，对于这种位置的排列，显然更加注重。

　　因此，当蒋中正只能在第二排就座的时候，那前面的第一排空空荡荡的位子，便越发显得诡异了起来。

　　而当八点钟，钟声响了之后，我的一句话，更是把这种诡异的气氛推向了高潮。

　　全体起立！

　　这样的一句话，对着十几万人说了之后，通过扬声器传遍了整个首映式现场。

　　我的这句话，说得几乎没有任何回旋的余地，我站在平台之上，看着这些人，目光坚定。

　　人们虽然不明白我的意思，但是他们还是做了。

　　全体起立！现场的这些人，不管是政府高官，不管是外国使节，不管是男是女是老是少，全都站了起来。

　　十几万人站起来的所散发的那种肃穆那种庄严，震撼人心。

　　我站在台上，转身面向身边的入口处，然后我大声叫道：“请英雄入场就座！”

　　哗！民众有些乱了。但是他们这种骚乱并没有持续多久，因为很快的他们就被接下来的场景震惊了。

　　从入口处，走出了一队士兵！

　　一队东北军士兵！他们穿着最隆重的礼服，不管是装束还是态度，都十分的郑重。

　　最前面的一个东北军，手里面高高举着一面旗帜，那面旗帜不是青天白日满地红旗，而是一面巨大的红龙骑。

　　接下来，第二个士兵怀里面抱着一个巨大的灵位，整个灵位用木头制成，形式十分的庄重，在上面，是用红色的颜料写的一列大字！

　　沈阳城东北军守军之灵位！

　　这列大字，让所有人瞬间都明白了过来！

　　而接下来的士兵们，每个人怀里面都抱着一个灵牌，这个队伍，是那么的长，以至于第一排的空位前面，马上就被那些抱着灵牌的东北军士兵占据了。

　　他们怀里面那些灵位上面写的字，让所有看到这些灵位的人，全都眼眶发红。

　　“东北军红龙旅旅长王以哲之灵位”、“东北军参谋长荣臻之灵位”、“东北军20旅旅长常经武之灵位”、“东北军12旅旅长张廷枢之灵位”、“东北激怒骑兵第三旅旅长张树森之灵位”、“红龙旅619团团长张世贤之灵位”、“红龙旅旅附621团团长何立中之灵位”、“红龙旅独立炮兵团团长赵镇藩之灵位”、“辽宁省警务处长黄显声之灵位”……

　　一个个素白的灵位，一列列鲜红的大字，如同一把把匕首刺痛了所有人的心！

　　所有人都没有想到，整个首映式现场最重要的一排位置，竟然是为一群已经牺牲的人留下的！所有人都没有想到。

　　哗！热烈的掌声从各个方向响了起来，最后这掌声绵延开去，铺天盖地。

　　人们用这种掌声，来表达他们对于我们的这个举动的内心想法。这个时候，他们的心情是无法用语言来表达的，但是值得肯定的是，他们的内心一定被深深的震撼了！

　　一群牺牲的烈士，今天，他们也来参加首映式了！

　　王铁汉当场就哭了起来，他的身边，张作相直抹眼泪。

　　没有参加那场战争只能从报纸上面得知消息的人，是远远不能感受到他们的那份心情的。

　　但是我相信，这部电影放映完了之后，他们能够体会到。

　　那一排灵位被放置在了座位之上，在我的示意之下，现场的人才纷纷落座。

　　“今天是11月6日。一两个月之前的一个夜晚，我在沈阳城北的一个军营里面，一阵炮声告诉我发生战争了。接下来的这段时间，我亲眼目睹了这场战争的全过程！”

　　“沈阳城，在这场战争过后，成为了一片焦土，四五万守军，牺牲殆尽！一寸山河一寸血！没有亲身经历的人，根本不可能体会那种悲壮！”

　　“今天，我们在这里观看一部电影，你们将会在银幕上看到这场战争中的众多的真实画面，我们将告诉你们这场战争的真相，我们将告诉你们，那些在这场战争中的东北军，都是一群怎样的人物。”

　　“女士们先生们，这段时间，你们很多人对这场战争十分的关注。这场战争，我们可以从中得到很多东西，但是这个晚上，我要说的是，你们要做的，就是在这部电影放映之后，对那些牺牲了的英雄们，深深地鞠上一躬！”

　　“女士们，先生们，让我们开始这部电影吧。我希望你们中间的很多人，不要让这些英雄们死不瞑目。”我结束了我的演讲，然后走下了讲台。

　　我的这段讲话，是十分简短的，简短得让很多人都大感意外，但是同时，这番话又是很震撼人心的，因为他们第一次在公开场合听到这样的话。

　　我走下讲台，对张石川做了一个手势，两分钟之后，大广场周围的灯全都熄灭了。然后一束光线答打到了银幕之上。

　　电影正式开始！

　　银幕一片黑暗。

　　音乐有背景声传来。那种声音开始是很低的，低得几乎让人们无法听见。然后，背景声音越来越大，到最后，人们听到的，是激荡杂乱的声音集合体！

　　战马的嘶鸣声！枪炮声！飞机的轰鸣声，爆炸声！号角声！

　　“小日本，来吧！”

　　“小鬼子，我操你八辈祖宗！”

　　“城在人在，城亡人亡！”

　　“告诉外面的人，东北军没有一个时候孬种！”

　　……

　　在繁杂的枪炮声中，一声声怒吼响了起来。

　　画面依然是一片黑暗，但是这声音，让所有人都直起了腰板！

　　瞬间之内，他们就被带到了那种特定的情境之中！悲壮，激烈！

　　人们死死地盯着银幕，尽管他们什么也看不到，但是那无比震撼的声音已经让是所有人热血沸腾！

　　紧接着，这呐喊声渐渐隐去，出现低沉的大提琴声。

　　与此同时，电影上浮现出字幕：谨以此片，献给牺牲在沈阳保卫战中的东北军5万将士！

　　然后，演职字幕。

　　所有的字幕，一律用红色字体现出，当字幕结束之后，银幕一点点变亮。

　　特写镜头。一个巨大的招魂幡在风中飞舞，背景音乐是响亮的唢呐之声。

　　镜头拉开，所呈现的是一场葬礼。

　　完全中式的葬礼。纸人纸马、唢呐声声、棺材……

　　苍茫的天底下，这样的一支队伍在向远方行进。走在队伍最前面的，兄妹俩，哥哥二十多岁，妹妹十二三岁，两个人披麻戴孝，低着头，默默前行。

　　而接下来，观众从两个人的对话之中，了解了这两个人的身世。

　　兄妹两个人居住在一个村子里面，和母亲相依为命，关东军在东北进行所谓的屯田，强行霸占了他们唯一的土地，母亲气不过，前去和日军说理，被日军击毙在公馆的门口。

　　电影随即以倒序的方式进行，将之前一家人安宁的生活表现得淋漓尽致：母亲和哥哥辛勤劳作，妹妹天真烂漫，虽然家里面的生活十分的困苦，但是还能够勉强度日。

　　接着，日军霸占了他们的田地，行为极为蛮横，面对着这样的遭遇，地方政府不闻不问，最后母亲只得找日军说理，却倒在了日军的枪口之下。

　　兄妹两个人埋葬了母亲之后，离开了村子，进入了沈阳城讨生活。

　　他们住在沈阳城中的一栋小楼的二楼，这个地方，居住着的，都是一些贫苦的人。

　　哥哥梁成干的是苦力的活，妹妹燕子小小年纪也要给别人洗衣服来贴补家用，兄妹两个人的生活，真实得让人心酸。

　　梁成在工作的时候结识了一个名为袁木的好朋友，两个人很要好，成为了两肋插刀的好兄弟。

　　梁成的对面一栋楼，住着一对姐妹，姐姐阿凤干的是妓女的工作，妹妹阿霞天真烂漫。梁成喜欢上了阿霞，两个人对彼此都很有好感，袁木则是个多情种，结识了一个富有的寡妇，和人家打得火热。

　　这个电影开头，大大出乎人们的意料。

　　几乎所有人在观看这部电影之前，都觉得电影一开头就应该是炮火连天血肉横飞的场面，毕竟他们知道这部电影的主题内容是什么，而这部电影的最让人关注的一点也无疑是九·一八事变本身。

　　但是现在，电影上出现的这些情节，这些镜头，让所有人都目瞪口呆。

　　银幕上的这些场景，对于他们来说实在是太熟悉了，可以说，很多民众都有着累死的悲苦身世，对这种下层民众的生活更是感同身受。

　　对于这样的情节，这样的开头，有些人看得很认真，有些人却不太理解。

　　这样的一个故事，和九·一八有什么联系？

　　银幕上，电影在继续。

　　特写镜头。一个肮脏的水洼，一个汽车的轮子驶来，溅起了一阵泥水，然后汽车缓缓使劲了一个院子里面。

　　镜头逐渐拉来，车子停在院子里面，园子的高处，飘扬着一面日本的膏药旗。

　　从车里面走出了一个日本人。行色匆匆的他走下车就向一栋建筑里面走去。这个人不是别人，正是土肥原贤二。

　　一个办公室里面，他看着面前的一个人，笑道：“我们的机会来了。”

　　“那就去做。”那人点了点头。

　　土肥原贤二对面的这个人，则是关东军的司令本庄繁。

　　接下来，是关东军挑起的“中村事件”。土肥原贤二向东北军就此事提出了抗议，接下来双方在法庭上面进行了庭审，土肥原贤二想通过李德保在法庭上击倒东北军，却想不到李德保当场反恐，日军一气之下，当场射杀了李德保扬长而去。

　　当李德保倒在血泊之中，一家老小围着他的尸体痛苦地时候，广场上的气氛顿时变得很是愤怒。

　　“这帮狗日的！”

　　“在我们中国的法庭上杀人！那帮法官是干什么吃的！”

　　……

　　民众骚动了起来。

　　这个时候，我看了一下我身边的张学良和蒋中正，他们盯着荧幕，脸上并没有多少的表情，而是一片凝滞。

　　镜头突然一转，东北军北大营。早晨，士兵们出操，几千人站在操场之上，在旅长王以哲的带领之下，他们唱响了他们的旅歌《义勇军进行曲》升起了他们的那面红龙大旗。

　　这场戏的出现，让刚才观众的那种气愤得到了缓解。

　　看到东北军红龙旅军容雄壮，很多人都禁不住地鼓起了掌。连蒋中正的目光中也满是赞许之色，而坐在他身边的张学良脸上却十分的悲怆。这支部队，是他的骄傲，但是不久之前，彻底消失了。

　　电影中，当那首《义勇军进行曲》响起的时候，现场一片安静。

　　这是这首歌第一次在银幕上出现，也是第一次在沈阳城之外唱响！

　　对于现场的十几万民众来说，这首歌的确是第一次听到的新歌，可歌词里面的那份壮怀激烈，几千人的高吼之声，让他们的热血瞬间燃烧、沸腾！

　　有的人，甚至从兜里面掏出纸笔飞快地记了起来。

　　到了这里，电影中出现了三种截然不同的情节。这种叙事结构，对于美国观众应该还是很熟悉的，因为之前梦工厂电影采用这样的三线的叙事方式。

　　但是对于中国的观众来说，在接受上，的确要有些迷惑一点。

　　这样的三个情节，彼此之间看上期根本就没有任何的情节，但是在电影开始之后却相继出现，对于他们来说，实在是诡异得要命。

　　中景镜头。梁成在打扫房间，然后他发现了对面阳台上的阿霞。天真烂漫的阿霞在阳台上一边洗衣服一边哼着小曲，声音很是动听。

　　梁成取来了一面小镜子，然后将太阳光反射到了对面。阿霞发现是梁成的时候，笑了起来。两个人在阳台上遥望着，彼此嬉戏，很是温馨。

　　镜头在阿霞的房间里推了出去。在楼下的另外一个房间里，一个肥头肥脑的胖子提着裤腰带走了出去，他身后跟着衣冠不整的阿凤，胖子在阿凤的手里面放上了几块大洋，然后大笑着扬长而去。

　　晚上发了工钱的梁成请来了阿霞和阿凤到家里吃饭，与此同时袁木也凑了过来，他刚刚从那个有钱寡妇那里回来，春光灿烂。

　　在吃饭的过程中，阿凤喜欢上了袁木，而袁木对阿凤虽然印象不错，可更多的是把她当成一个妓女一个男人的玩物来看待，晚饭之后，袁木跟着阿凤进入了她的房间，阿霞却和梁成以及燕子三个人一起收拾碗筷在房间里面聊天。

　　袁木和阿凤交往得久了，索性住在了阿凤这里。他把阿凤的家当成了一个港湾，平时想来就来想走就走，与此同时还和那个有钱寡妇打得火热。阿凤对此无可奈何，她喜欢袁木，是真心实意的那种，但是自己妓女的身人让她觉得根本就配不上袁木，所以对于袁木的举动，她并没有任何的反对，只是默默地守护这个男人，默默地把自己辛辛苦苦赚来的钱交到他的手里。

　　袁木是个典型的花花公子，游手好闲不说，而且胆小怕事，性格懦弱，一次出去，撞倒了关东军的一个日军士兵，被当街猛抽，不但没有丝毫的抵抗，反而跪在地上苦苦求饶，被抽得半死的他，最后被阿凤带了回去。这个女人看着这个男人，什么也没说，只是叹了一口气。

　　梁成和阿霞的关系发展得很好，两个人彼此相爱，十分的甜蜜。他们把这栋小楼，当成了他们的天堂。

　　生活就这么继续着，虽然悲苦，但是也有甜蜜。

　　但是梁成和阿霞的甜蜜生活，并没有持续多久厄运就降临了。

　　阿霞出去做活，到城西的一家裁缝店里面做事，被几个从附近走过的日本人看到了。天真烂漫的阿霞顿时让那几个日本人淫心打气，他们冲到裁缝店里面，把阿霞扯到了里面轮奸了她，完事之后，日本人哈哈大笑而去。

　　那天晚上，梁成在家里准备好了饭菜等待阿霞他们过来吃。可等到的，却是阿霞的死讯！

　　愤怒的梁成要去找日本人报仇，却被袁木拦住，他告诉梁成，这样做，无疑就是送死。袁木不忍心看到好朋友就这么死掉，建议梁成去参加东北军。

　　袁木的建议最终得到了梁成的同意，在埋葬了阿霞之后，梁成到了北大营，投奔了东北军，做了红龙旅的一名普通的士兵。

　　他坚信，自己会有和日本人面对面的那一天。

　　电影到了这里，情节开始汇流，而民众的情绪，也因为阿霞的死，变得激愤起来。

　　而就在这个时候，一声怒吼，从嘉宾席的前方传了出来。

　　“日本人，欺我太甚！”当看到银幕上阿霞惨死之后，坐在我身旁的蒋中正拍了一下椅子的手背愤怒了起来。

　　一直以来，看得出来，他在竭力保持自己的镇定，尽量让自己表现得沉稳，但是电影到了这里，他已经完全控制不了自己的情绪了。

　　他都如此，其他的人就更不用说了。

　　胡蝶扮演的阿霞，的确很成功，天真烂漫，单纯俊俏，是个惹人怜的女人，这样的一个女人被日军侮辱致死，是所有人都不能容忍的。

　　阿霞的死，让观众变得愤怒了起来。

　　这种情绪在观众中间弥漫开，十几万人如同一个巨大的正在喷发的火山一般。

　　而就在这个情节之后，展现出的一些列画面，彻底让人们震惊了。

　　这是关于日本方面的影像。

　　一个不大的会议室，俯拍镜头，一帮日本人围坐在桌子旁边在商讨事情。

　　“可以在九月下旬采取行动！”灯光下，板垣征四郎指着地图车声说道。

　　其他的人都不约而同地点了点头，关东军司令本庄繁却沉吟不语。

　　“一旦采取行动，政府那边如何交代？”本庄繁的问题，让其他的人都沉默了下来。

　　“从月初，国内就有不少人知道我们要在东北动武了，这引起了内阁甚至是天皇的注意，现在虽然陆军省、参谋本部在满蒙问题上对我们支持，但是内阁的多数成员都是支持外相币原喜重郎的。我已经接到了币原的电报，他让我忍耐，希望不行使武力。”本庄方说这些话的时候，脸色沉重。

　　“一帮软骨头！对付支那，不使用武力，用什么！？”板垣征四郎大声咆哮道。

　　“要不我回国一趟，探听一下口风。”土肥原贤二站了起来，他的话得到了同伴的支持。

　　可以说，九·一八事变自从爆发以来，关于这场事变的真正原因根本就不为所知。日本对外宣称是东北军炸毁了他们的铁路他们才还击的，而东北军则称日军突然炮击北大营东北军仓促应战。

　　这两种说法，中国人显然倾向于后一种，但是绝大多数的中国人，都不可能知道事情的真相。

　　而现在，真相就在他们的面前一点点铺开！

　　在成千上万的民众前面铺展开！这段影像，在外交人员那里引起了一片哗然。各国使节看着银幕上的那群关东军头目，议论纷纷，坐在其中的日本领事林久治郎和日本外相币原喜重郎脸色一会青一会白，很是难堪。

　　这等于当着无数人的面当面扇他们日本人的耳光。

　　不够好戏还在后头。

　　特写镜头，一个精致的鸟笼。笼子里面一只五彩缤纷的小鸟在跳跃鸣叫，声音婉转。

　　一只手打开鸟笼把那只鸟去了出来。本庄繁坐在一个躺椅上，一边玩耍着手上的鸟一边盯着天空发呆。他的身边，石原莞尔、多门二郎等人都在。

　　“司令，土肥原中佐的电报！”一个卫兵走了过来，递给了他一封电报。

　　本庄繁打开了电报，看了那封电报之后，咬了咬牙。

　　“司令，怎么说？”旁边的板垣征四郎急道。

　　“土肥原君说事情已经败露，让我们提前动手！”本庄繁一字一顿得说道。

　　“政府反对，我们这么做，有没有用？”石原莞尔问道。

　　“石原君，政府都是一帮软骨头，岂不可听信他们的。日本的兴盛，这一次就要看我们关东军的了。”板垣征四郎冷笑了起来。

　　“板垣君，告诉守备队的人，如同他们想干的话，那就让他们干吧。”本庄繁转脸看了一下板垣征四郎，然后又看了看多门二郎，道：“各位，这一次，关东军的荣耀就要靠各位去创建了！”

　　“哈！”板垣等人点头行礼，然后走了出去。

　　“支那，支那！你是逃脱不掉我们的手掌的！哈哈哈哈。”本庄繁看着天空哈哈大笑，握着那只小鸟的手一使劲，那只原本婉转鸣叫的小鸟被他活活捏死。

　　“给岛本正一发电，让他提前行动，十六日是来不及了，那就十八日吧。”本庄繁对站在身边的石原莞尔说道。

　　日军这边磨刀霍霍，气氛顿时紧张。

　　接下来的镜头，却让这种紧张气氛为之一松。

　　莺歌燕舞，宾客穿行，觥筹交错，抽大烟的，唱京戏的，好不热闹。臧式毅的家里面，宴会正在进行。进行到一半，林久治郎就带人进来了。

　　然后就是双方在客厅里面就中村事件最后通牒的事情，林久治郎多多相逼，荣臻拿出日本间谍的证据进行无奈的抗诉，臧式毅则点头哈腰地周旋。

　　“我不做那亡国史的头一页！”荣臻说的这句话，顿时让观众中叫好声一片。

　　“说到好！”

　　“这句话说得好！”

　　……

　　民众们对于荣臻的表现很是赞赏。

　　林久治郎摔门而去，臧式毅赶紧派人和他继续谈判。镜头对准了一个日历，九月十八日的下午。

　　“日本人都快要动手了，他们竟然还抱着幻想！”连坐在蒋中正身边的宋美龄都气愤了起来。

　　蒋中正没有什么话，脸色阴沉。

　　这天下午，日军的小野正雄出现在北大营门口，要求中日双方应该和平相处。

　　这个镜头立刻引起一片骂声。

　　“狗日的，日本人太狡猾了！”

　　“这帮孙子一肚子坏水！”

　　……

　　民众的骂声此起彼伏。

　　远景镜头。夜色中一条绵延的铁路。月色当空，银灰色的月光撒下来，照在铁轨上面，散发出一丝柔光。

　　一只队伍出现在铁轨旁边。他们行动迅速，沿着铁轨急行军。

　　到了一处铁轨旁边，他们停了下来。一帮人在铁轨下面进行施工，很快将铁轨下面挖出了一个空，然后将炸塞到了枕木先面。

　　“他们在干什么！？”宋美龄小声问蒋中正。

　　“炸铁路。”蒋中正的语气中，透出了无比的气愤。

　　“他们不是说东北军炸的铁路吗？”宋美龄道。

　　“娘希屁！栽赃陷害！”蒋中正冷哼了起来。

　　“队长，已经准备完毕了，现在就动手吗？”一个日军跑到一个军官那里汇报道。

　　2大队3中队1小队的队长河本末守看了一下手表，道：“再等一会！”

　　中景镜头。北大营外的一片野地里面，日军的大部队潜伏着，他们距离北大营很近，近得能看到站岗的人和北大营里面的动火。

　　“河本怎么还没有办好事情！”2大队的大队长岛本正义焦急地说道。

　　“时间到了！行动！行动！”柳条湖铁路上，河本大声叫了起来。

　　几个日本蹲下来点燃了引线，一帮人躲到了一边。

　　轰！一声巨响，炸药爆炸了，柳条湖这段铁路的枕木被炸得四处乱飞！

　　“快点！行动！”河本冲身后的日军摆了摆手。

　　一对日军从抬着的口袋里面拖出了几具尸体，然后把这几个尸体放在了柳条湖铁路的旁边。

　　“队长，任务完成了！”一个士兵笑道。

　　“倒是委屈了这几个帝国的士兵。”河本看着那几个尸体，笑了起来。

　　“进攻！进攻！”北大营外，独立守备队队长岛本正义抽出了指挥刀大声叫了起来。

　　日军的炮兵一阵忙碌之后，向北大营开炮。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　北大营很快就陷入了一片炮火！

　　中景镜头。红龙旅指挥部里面一片忙乱，王以哲接到了张世贤的电话。

　　“旅长！西门外有人向我们进攻了！是小鬼子！我看到他们的旗子了……重型榴弹炮，还有机枪！……旅长，你听到了吗！？听到了吗！？”

　　“给我接荣参谋长！”王以哲朝通信兵大吼道。

　　通信兵接通了电话。

　　“参谋长！日军突然进攻我北大营，用重炮轰击，现在已经杀向西卡子门了，我们应该如何处理！？”王以哲大声道。

　　“军人以服从命令为天职！要命就给他！我再说一遍，不准抵抗，不准动！把枪放在库房里面，日本人进来，你们挺着死，大家承认，为国牺牲！”荣臻的话清洗无比地响了起来。

　　“参谋长，把枪放在库房里面，恐怕不容易搬到吧！？难道就让兄弟们被日本人活活打死不成！”王以哲气愤道。

　　“王以哲！我传递的是少帅的意思！也是南京蒋主席的意思！你要是挑起事端，酿成大祸，毙了你一百回都不能挽回重大损失！你可不要置国家利益于不顾！不准抵抗！”

　　荣臻吼完，挂断了电话。王以哲痛苦地闭上了眼睛。

　　“他姥姥的！这是什么狗屁意见！不抵抗！？我们老百姓供你们吃供你们穿，每年缴的税多如牛毛，为的就是让你们保家卫国，他姥姥的，竟然不抵抗！什么狗屁意见！”观众中有一个商人模样的人立马站起来大声怒骂。

　　他的这声骂，算是把所有人憋屈已久的怒气全都发泄了出来！

　　“狗日的！一帮软蛋！”

　　“孬种！孬种！”

　　“卖国！这和卖国没有什么区别！”

　　“不抵抗！？这种命令简直就是自取灭亡嘛！”

　　“看看看看！这就是我们的政府！”

　　……

　　十几万民众的怒气，如同海啸一般席卷这个城市的上空，民众气得快要疯了！

　　他们怒骂，很多人气得痛哭流涕！

　　如果说先前的情节，日本人的种种行径让他们痛恨的话，那么现在，电影上荣臻的话，却深深刺痛了他们的心。

　　看到日本人的嚣张，看到日本人的罪恶，看到日本人的阴谋，他们气愤，他们担忧，他们憋屈！他们期待中国军队能够让他们出一口气，希望中国军队能够让他们挺起腰板！

　　但是现在，他们得到的，却是这样的一句话！

　　不准抵抗！

　　这话，让观众不管男女老少不管身份高地，全都不可避免地愤怒了起来。

　　“如此之命令，荒唐！”在嘉宾席里面，很多人也都忍不住了。

　　于右任盯着银幕，咆哮了起来，大胡子直抖！

　　“别人打到家门来了，竟然不抵抗！挺着死？！千古未有之奇闻！千古未有之奇闻！”林森连连摇头。

　　我看了一下距离我最近的两个人。

　　这两个人的名字出现在了电影里面。而且每个观众动听到了。

　　张学良。他坐在椅子上，低着头，闭着眼睛，紧紧攥着手里面的一个手帕！

　　他不敢看上面的画面，脸上露出了十分痛苦的表情。这个命令，的确是他下达的。他比任何人都清楚。现在他听到了民众对于这个命令的痛骂。

　　蒋中正。他现在身体都在抖动！这个一向专横的人，还是第一次听到成千上万的人大骂政府！那哪里是在骂政府呀，简直就是直接骂他！

　　他气愤！气愤当着这么多人的面，自己被骂得狗血淋头，但是他又不能做出任何的反应。如果是他手下的一个官员或者是将领骂他，他二话不说就可以让人把这个骂他的人毙了，但是现在，别说毙了那些骂他的观众，就是站起来怒斥一番，他也不可能做。

　　他铁青着脸，要紧牙关，死死地盯着银幕，目光犀利而凶狠！

　　“这个命令，唉……”坐在他旁边的宋美龄，叹了一口气。

　　乱了！广场周围开始乱了，民众怒骂着，情绪有些失控。

　　但是紧接着，他们的情绪就来了一个大转弯！

　　“旅长怎么办！？”指挥所里面，红龙旅的人问王以哲道。

　　特写仰拍镜头，王以哲的身影，高大的身影！

　　啪！他使劲拍了一下桌子！

　　“我们吃老百姓的！喝老百姓的！职责就是保家卫国！说不抵抗的那些人，全是孬种！不抵抗！？老百姓会戳他的脊梁骨！我们红龙旅不当那种，做不出这样孬种的事情来！传我命令，给打！狠狠地打！”

　　王以哲目眦尽裂，双目喷火！

　　“打！告诉兄弟们，狠狠地打！”指挥所里面一片沸腾！

　　观众这个时候，也沸腾了！

　　“爷们！够爷们！”

　　“红龙旅！好样的！”

　　“他娘的，有良心！当兵的还是有良心的！”

　　……

　　如果所荣臻的话，让观众们失望至极，那面王以哲的话如同一个火把，彻底点燃了他们心头的那捆干柴！

　　“国有死士，亡不了！”林森大叫着，仰天长笑！

　　不管是民众还是嘉宾区，一片叫好声！

　　轰轰轰！中国军队的反击，开始了！

　　接下来，无比惨烈的北大营守卫站开始了！

　　日本疯狂进攻，红龙旅士兵寸土不让，战场之上，血肉横飞。

　　观众们的心都揪起来了，他们盯着电影银幕，双目圆睁，唯恐错过了每一个镜头。

　　宋美龄，这个典雅的女人现在也捂着胸口顾不上什么气度了。她身体前倾，看着那些东北军的战士们殊死搏斗，每一个日本兵被打死，她就鼓掌，而中国士兵牺牲，她就会惊叫一下。

　　蒋中正，他虽然戎马一生，但是像这样的来自第一线的战斗画面还是很少见到的，他挺直腰板，盯着荧幕，同样的目不转睛！

　　他的手，在颤抖！不是因为生气，而是因为东北军的顽强抵抗，激发了他内心的血性！

　　张学良，他现在看着银幕，泪流满面！

　　“打！狠狠地打！狠狠地打！”他说得最多的，就是这样的一句话！

　　那是他的心里话！不抵抗的命令是他下的，但是他下达这样的命令，有他的苦衷！作为一个带过兵打仗的人，他的骨子里面也不是软蛋！

　　“打！打他娘的！”

　　“狠狠地打！兄弟，给我们争口气呀！”

　　……

　　民众一片沸腾！声声呼喊，甚至盖过了电影中的枪炮声。

　　而当日军坦克出现的时候，现场响起了一片惊叫！

　　“坦克！坦克！怎么办！？怎么办？”宋美龄扯着蒋中正的胳膊，使劲摇晃，她的心思现在全在东北军将士的生死上了，坐在她很边的这个人，在她的心目中，一直以来就是个可以解决任何事情的人，仿佛他只要说一句话，电影中那些日本人的坦克就可以被消灭了一般！

　　蒋中正没有说话！一句话都没有说！

　　他依然盯着银幕，牙关紧咬。

　　虽然他不说话，但是从他的表情里面，我能够看出来他的担心！

　　“兄弟们！咱们让小鬼子看看咱们东北爷们的厉害！”银幕上传来了一声怒吼，一群东北汉子跳出了战壕！

　　他们冒着日军的枪林弹雨，用血肉之躯和日本的坦克拼命。

　　前面的人倒下了后面的人就顶上，他们攀上日军的坦克，揭开铁盖扔下了手榴弹！

　　轰！

　　日军的坦克窝工了！

　　“炸得好！”

　　“炸得好！”

　　“好汉子！”

　　……

　　看到日军的坦克被炸毁，民众们欢呼一片！

　　“炸了！炸了！”宋美龄为那些东北汉子们鼓起掌来。

　　中景镜头，日军后方。岛本正一气得大叫。

　　“炮击，炮击！”他拔出指挥刀。

　　轰轰轰！

　　日军的炮兵一阵炮火齐射！

　　带领手下炸日日军坦克的虎子站在坦克车上放声大笑：“小日本，给我记住了，东北军没有一个孬种！”

　　他的话还没说完，就被炮火吞没了！

　　“啊！”宋美龄惊叫了起来，声音中带着揪心的吃惊和痛。

　　原本沸腾的广场，一下子沉寂了起来。

　　人们盯着银幕，呆掉了。他们想不到，人的生命，可以瞬间就会消失在战火之中！

　　日军的坦克再次开上了阵地。一营营长赵老黑一边往身上装着手榴弹一边对对马六笑了起来：“马六，告诉团长，往后清明的时候，被忘记了给兄弟们烧点纸钱！”

　　然后，这个铁塔一般的汉子，跃出了战壕：“兄弟们，有卵子的，跟着我赵老黑杀鬼子！”

　　“杀呀！”

　　“杀鬼子！”

　　……

　　又一群好汉，从战壕蜂拥而出。

　　“开火！开火！”岛本正一已经快要崩溃了，他命令日军疯狂开火，东北军死伤惨重，但是赵老黑他们依然冲到了坦克前。

　　一幅幅惨烈的景象出现在银幕上！

　　和敌人同归于尽的，用自己的胸膛堵住敌人的坦克出口的，光着膀子和敌人搏命的……

　　广场之上，喊杀声震天！民众之前的怒吼声没有了，他们没有多少人呢说话，很多人看着银幕，两眼含泪！

　　“红龙旅的兄弟们，替我多杀几个鬼子呀！”赵老黑拽开手榴弹的引线和敌人同归于尽的画面，让坐在我身边的张学良失声痛哭！

　　作为东北军的最高领袖，张学良在这个时候目睹部下的英勇，再也控制不了了！

　　而不远处的宋美龄，则掏出精致的手帕，一边抹拭着泪水一边无心惋惜道：“可惜了，可惜了。”

　　蒋中正坐在椅子上，如同石雕木刻一般，他全部的注意力都放在了银幕上，和别人相比他算得上是沉稳的了，但是他的目光出卖了他，我从他的眼眶里，看到了闪闪的泪光。

　　如果说虎子、赵老黑这些东北军让民众内心震撼的话，那么接下来马栓的肉搏同样让他们声泪俱下！

　　当马栓杀死了岛本正一之后身体身体重重倒下的时候，现场悲愤的情绪到达了极点！

　　“孩子！走好吧！”观众中，一个老头大叫了起来。

　　“英雄们，一路走好呀！”

　　“走好呀！”

　　……

　　现场的观众齐声大叫，这种民间的送魂方式，在这个时候响彻全场！

　　这一阵阵怒声，满含着民众对这些战士的敬佩！满含着他们的悲痛和自豪！

　　“奶奶的，有这样的兵，光荣！”

　　“红龙旅，都是好汉！”

　　……

　　国民政府的一帮将军，也是连声大叫。

　　北大营保卫战的镜头，热血激荡，当红龙旅击退了日军的时候，我看到蒋中正的绷直的身体放松了下来，他长出了一口气。

　　但是他的放松并没有持续多久。

　　沈阳城西门。关东军第二师团长多门二郎正带人疯狂的进攻，他的面前，是公安总队的奋力抵抗。

　　“这些支那警察，是人还是魔鬼！难道打不死的吗！？”多门二郎暴跳如雷！

　　关东军对沈阳城的进攻，疯狂无比，但是始终无法前进一步。

　　到了这里，镜头突然一转。一个精致的院子里面，一片慌乱。这是一个有钱人家的庭院，在炮火之中瑟瑟发抖。

　　袁木急急忙忙地赶到了这个院子，然后推门出去，他扯住了一个下人的手臂。

　　“淑芳呢！？”

　　“夫人在后院呢。”下人回道。

　　袁木一溜烟地跑道了后院，看到了那个和他厮混的有钱寡妇田淑芳。

　　这个女人现在正在急急忙忙收拾细软呢。

　　“淑芳，你这是干嘛？”袁木看着眼前的这个女人问道。

　　“打仗了，日本人打过来了，你不知道吗？”田淑芳一边把金银首饰放在箱子里面一边说道。

　　“他打他们的仗，关我们什么事情？”袁木笑着从后面抱住了田淑芳。

　　“放开！我现在没有空和你鬼混，我得赶紧离开了。”田淑芳扯开了袁木的手。

　　“离开，到哪里！？”袁木大惊。

　　“哪里，锦州，北平，没有战火的地方，我可不想死在沈阳城。”田淑芳的回答，冰冷异常。

　　袁木惊呆了。他不敢相信自己的耳朵。

　　“淑芳，你走了，我们的情义怎么办！？你难道一点都不顾虑我吗？！”袁木扯着田淑芳问道。

　　他虽然是个花花公子，但是对于田淑芳的爱还是真诚的，以前太平的时候，两个人如胶似漆。他实在不敢相信这个女人会做出这样的事情来。

　　“我们！？什么我们？袁木，我们就是玩玩，这样的事情大家都清楚，就是一场游戏，这场游戏现在结束了，你懂吗？”田淑芳停下动作，拍了拍袁木的脸。

　　袁木呆了，他看着这个女人，彻底呆了。

　　“淑芳，难道我对你的爱还不够吗！？你不明白我的心吗！？”袁木叫道。

　　“我明白。但是从头到尾我只不过就是和你闹闹而已。袁木，我们都是成年人，你也是个爷们，对于你们爷们来说，很多事情都很重要，比如女人，比如权力，但是对于我们女人来说，最重要的只有一样，那就是钱。日本人攻打沈阳城，我可不像死在这里，我得走了，到别处修找我的生活，只要有钱，什么样的快乐找不到？”田淑芳笑了起来，然后指了指门：“出去的时候，被忘记了给我带上门。”

　　袁木失魂落魄地从田淑芳的院子里面走了出来，他走在慌乱的街道之上，眼神麻木，如同一个行尸走肉一般。

　　他不明白，为什么之前还是好好的两个人，战争以来就彻底改变了。

　　或许，战争面前，往往是最能欧展现人性的时候。

　　炮火声响彻沈阳城，袁木失魂落魄地走到小楼的时候，燕子从里面跑了出来，一把扯住了袁木。

　　“袁大哥，我听阿凤姐说打仗了，就在北边，我哥会不会有事？”燕子哭道。

　　袁木这才回过身来，安慰燕子道：“傻丫头，日本人就那么一点，你哥的红龙旅可是全东北的精锐旅，不会有事呢。”

　　燕子这才放下心来，道：“袁大哥，你看到阿凤姐了吗？一打仗她就去找你了！说是担心你，现在也没有回来！”

　　“什么？！”听到燕子这句话，袁木叫了起来。


第981章 《最后一个东北军》的首映式（四）

　　一场惨烈的北大营保卫战之后，几个小人物的命运牵动了观众的心。在这部电影之中，中日双方的战争显然是宏大的，是气势磅礴的，而东北军的抵抗，更是异常悲壮的。

　　但是这些小人物，这些普通民众的情节，也深深地震撼了所有观众的心。

　　对于绝大多数的民众来说，电影中梁成、袁木、阿凤、阿霞等人的生活，对于他们来说，是无比真实的，某种程度上来说，这些人身上有他们自己的影子。

　　在生活中苦苦挣扎，尝尽了人世冷暖世态炎凉，而在战争面前，普通民众的生活往往能够引起人无数的思考。

　　看到战争以来，平日和袁木如胶似漆的田淑芳就翻脸不认人，而身为妓女的阿凤却不顾个人的安危在战火中寻找袁木，观众中间响起了一阵叹息声。

　　人的美丑，和身份五官，和职业更无关，只和心灵有关。长期以来默默爱着袁木的阿凤，得到了观众的极大同情。

　　“她去哪里找我了？”袁木问燕子道。

　　“阿凤姐好像是去西门了，你不是经常到西门去喝酒的嘛，看来你今天是去田寡妇那里去了吧。”燕子看着袁木，语气里面带着气愤。

　　“胡说，我在我朋友那里呢。”袁木一边说一边走进了屋里。

　　“你不去找阿凤姐了！？”燕子气呼呼地说道。

　　“找什么？她那么大的人了，还能走丢不成！？一会就能回来。”袁木躺倒在床上，心情很不好。

　　燕子白了袁木一眼，离开了。

　　大街上。炮声阵阵，兵荒马乱。阿凤一个人在街道里面穿行，到处打听袁木的消息，从城西找到了城北，最后走进到一个酒馆的门前。这个酒馆，是日本人开的，几个日本浪人正在门前捣乱，战争爆发之后，他们就接到了关东军的命令要在城里面里应外合。

　　看到阿凤，几个日本人顿时大叫着扑了过来。

　　“放开我！放开我！”阿凤挣扎着。

　　“哈哈哈哈！拖进去！拖进去！”几个日本浪人把阿凤托了进去，淫笑不已。

　　中景镜头。酒馆的大门。里面传来了日本人的淫笑声和阿凤的哀求、哭叫继而是大骂声。

　　“畜生！畜生！”蒋中正身边的宋美龄骂了起来。

　　“日本鬼子，我操你八辈祖宗！”

　　“驴日的！禽兽不如呀！”

　　……

　　观众中响起了滔天的大骂声。

　　他们本来就对阿凤充满了同情，看到了这样的镜头，如何不气！

　　坐在我右侧的于右任气得把椅子的把手拍得啪啪响：“日寇不驱除出中国，民不安生！民不安生呀！”

　　我看了一下蒋中正。在阿凤的让人心碎的哭声中，他闭上了眼睛，咬紧了牙关。

　　几个日本浪人心满意足地从酒馆里面走了出来，他们一边哈哈大笑一边系紧了自己的腰带，每个人手里面都拿着枪。

　　然后，他们发现了街头有一只东北军的队伍，便向他们射击。

　　东北军立马还击，很快就把这几个浪人消灭了。

　　“日本狗！”一个士兵走了过来，狠狠地踢了日本浪人的尸体一脚。

　　那个人不是别人，正是加入了红龙旅的梁成。

　　“班长，要不要把这个日本人的酒馆给点了！？”一个东北军问道。

　　“进去查看一下。”梁成带着人进入了酒馆。

　　一进门，就看到了头发凌乱的阿凤从里面走了出来，她的脸上满是泪痕。

　　“阿凤！？你怎么会在这里！？”见到是阿凤，梁成十分的吃惊。

　　“我，我来找袁木。”阿凤赶紧抹干了脸上的泪水。

　　“袁木！？你找他干嘛，他一个大男人的。”梁成气道。

　　“不是打仗了嘛。我怕他有危险。”阿凤双手搓着衣角道。

　　“他不会有危险的，大男人一个，倒是你，现在兵荒马乱的，这么乱跑很容易出事情的。你赶紧回去，说不定袁木现在就在家里呢。”梁成道。

　　“梁成，你不是在北大营吗？怎么跑到城里来了？”阿凤问道。

　　“别说了，晚上日本人进攻了我们北大营，被我们给打退了，牺牲了很多兄弟。旅长说沈阳城危险，就带着我们进城来打鬼子了。”梁成背起了自己的枪。

　　“沈阳城能守得住吗？”阿凤问道。

　　“放心吧！有我们红龙旅，一定能够守得住！再说了沈阳这边也不单单由我们红龙旅，还有其他的而部队，好几万呢。你就放心吧。”梁成点了点头。

　　“梁成，我知道，你这都是为了阿霞，我一个女人，也帮不了你什么，你自己保重。”阿凤看着梁成叮嘱道。

　　提到阿霞，梁成的脸色阴冷了下来，他点了点头，道：“你放心吧，我会好好活着的，为阿霞，我要多杀鬼子！阿凤，你也回去吧，我得去忙了，对了，告诉袁木，让他好好照顾我妹妹。”

　　“你不回家了？”阿凤问道。

　　梁成微微一笑：“等我打完了鬼子，把鬼子赶出沈阳，我就回。”

　　梁成和阿凤在酒馆告别，阿凤一个人顶着夜色回到了家中。

　　当看到袁木躺在床上睡着了的时候，阿凤摸着这个男人的脸，落下了泪水。

　　如果说北大营的那场保卫战是金戈铁马悲壮感人的话，那么阿凤、袁木等小人物的这段情节则如同一滴水滴，折射出了世事沧桑，同样感人肺腑。

　　而在效果上，它们几乎都是一样的，观众对日本人恨之入骨，对东北军、梁成这样的人敬佩不已，对阿凤同情，对袁木怒其不争，对田寡妇则充满了鄙夷和无奈。

　　轰轰轰！

　　一阵炮火的努口，将观众从刚才的对阿霞的同情中带了出来。

　　远景镜头，日本人的坦克被东北军的重炮击中，化为灰飞！沈阳城西门，喊杀声震天！

　　“老少爷们，杀鬼子呀！”

　　“杀鬼子！”

　　……

　　阵地之上，无数公安总队的警察们端着枪和日本人搏命！装备差了许多的他们面对着日军的疯狂进攻，毫不畏惧，奋勇还击上演了一幕幕悲壮抗敌的画面！

　　看到一个只有十七八岁的警察将一个日军扑倒用石头砸碎了敌人的脑袋然后倒在敌人的子弹中的时候，宋美龄哽咽不断。

　　看到握着鬼头大刀接连砍死十几个鬼子之后的郑一刀，被炮弹击中炸得血肉横飞的时候，张学良双拳紧握恨不得自己冲到银幕里和日本人血拼。

　　而其后，一连串的公安总队的战士奋战的镜头，更是让十几万民众挥泪如雨！

　　那位带着部下守护阵地，空手入白刃并且刀砍日本军官的局长最后被日军刺刀刺死的时候，于右任心痛得都快要把自己的胡子给揪下来了。

　　在商行的废墟里面，老刘头、刀把和二子三个人面对着日本人的进攻毫不畏惧，老刘头和刀疤为了炸毁日军的坦克先后为之牺牲，当敌人最后上来的时候，十几岁的二子面对镜头说出的话，让所有人都为之内心颤抖：“四位先生，你们走吧，赶紧走，这里是我们大队的阵地，局长说了，人在阵地在，人亡阵地亡！我不能当孬种！你们赶紧走吧。”

　　然后，他摸出了两个手榴弹：“四位先生，走吧！我知道你们手里面那是摄影机，等你们出去了，告诉人们，我们中国人没有一个是孬种！全是响当当的爷们！走吧！”

　　面对着镜头，年轻的二子，露出了笑容。

　　轰！二子驻守的商行剧烈地爆炸了起来，年轻的他，和敌人同归于尽。

　　“孩子！爷们呀！”

　　“俺们知道你们不是孬种！全是英雄呀！”

　　“中国人没有一个是孬种！”

　　……

　　民众全都怒吼了起来。

　　蒋中正的嘴唇在颤抖，他攥着拳头，坐在椅子上，竭力让自己平静，却忍得很辛苦。

　　我确定他忍不了多久！

　　没有人能够在二子这样的英雄面前忍得了多久！

　　而接下来，昌记米行的镜头，让张学良哭得泪流满面。

　　面对着摄影机的镜头，这些击退了日军无数次进攻满身是土的警察们，说出了他们的内心话。

　　“娘，我现在打鬼子呢！你自己保重！儿子怕是不能再照顾你了！等下辈子，我还当你儿子！”

　　“翠芬，好好把我儿子养大，等他长大了，告诉他，他爹我是打鬼子战死的！不丢人！让他好好活，长大了也当兵，也打鬼子！告诉他，可不能当孬种！……还有，不要改嫁！你要是改嫁，看我打耳光不抽你！”

　　“哥，嫂子，我怕是再也见不到你们了。你们把我拉扯大，我也没来得报答你们的恩情，谁让咱们是扛枪的呢！我还欠李家二儿子十块钱，你帮我还了吧。”

　　“爹，你老说俺没有出息。俺现在也有出息了！俺今天杀了一、二、三……七，七个鬼子！爹，等会小鬼子怕还要上来，俺不知道能不能活着回去了。俺给你老磕头了！”

　　……

　　看着这些可爱的战士，看着这些在战火中奋勇杀敌的战事，听着他们的心声，民众们心酸不已！

　　这些人，和他们没有任何的区别，都是普通的老百姓，心里都有牵挂，可是为了杀鬼子，这些人把自己的性命都豁出去了！

　　什么是英雄！？英雄和平常人并没有什么区别，只不过和平常人相比，他们多了一份血性，多了一份狂广！

　　而在他们面对镜头诉说完心声之后，银幕上一片黑暗，上面出现了一行短短的字幕：十分钟后。

　　银幕逐渐变亮，出现的是一个狼藉的战壕。镜头在战壕里面游走，拍到了一具具的尸体。

　　刚才还活生生的那一个个生命，现在都躺在一个狭小的战壕里面，无一人生还！

　　那番话，是他们留给这个世界的最后遗言！

　　十几万观众寂静一片，默然无语！

　　在沉默中，悲伤漫溢！

　　我看了一眼蒋中正，发现他的脸上，晶莹一片，仔细看，是泪水。

　　这个从这部电影开始就一直勉强保持沉稳的最高领袖，在这样的镜头面前，心理防线全线崩溃！

　　“英雄！”

　　他吐出了两个字！

　　这两个字，从他的嘴里面说出来，尽管只有两个字，但已经足够了！

　　是的，那些战士，是英雄！

　　这些警察们的镜头感人肺腑，而昌记米行里面的那个死了之后依然面向日军阵地的士兵的镜头，更是让无数人为之挥泪！

　　“看看看看，这就是我们的军队呀！这就是我们的士兵呀！”林森摘下眼镜，抹着眼泪，他的眼睛都已经哭肿了。

　　虽然在很多人眼里面，东北军就是东北军，很多国民政府中央的人依然把张学良的这支部队看成是军阀的部队，但是林森没有！

　　不仅仅是他，这十几万观众没有，在他们心目中，这些士兵是他们的军队，是他们的士兵，而是他们的骄傲！

　　东北军和关东军在阵地上相互争夺，展开拉锯战，公安总队在黄显声的带领之下连夜收复阵地，死伤惨重，最后在东北军飞机大炮的协助之下，日军尸横遍野！

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声！

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，冒着敌人的炮火

　　前进！

　　冒着敌人的炮火

　　前进！

　　前进！

　　前进！

　　进！！”

　　当电影中东北军的战士唱着这首歌冲锋陷阵的时候，在雄壮的歌声之中，突然有一个人站了起来！

　　张学良。

　　他站起来，看着银幕，身体颤抖，脸色苍白！

　　“少帅，你没事吧！？”旁边的王铁汉等人赶紧走了上来。

　　“没事！我没事！”张学良咬了咬牙，转脸对王铁汉道：“铁汉，这首歌不是你们红龙旅的旅歌嘛，从现在开始，它是我东北军的军歌，来，你开头，我们一起唱！”

　　“是！”王铁汉眼眶顿时红了起来。

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　吧我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……”

　　在王铁汉的带领之下，现场包括张学良在内的所有东北军都唱起了这首歌。

　　很快的，民众开始跟着唱。

　　一个，两个，十个，一百个！

　　最后，整个广场上，十几万人都在吼！

　　“起来！起来！起来！

　　我万众一心，冒着敌人的炮火，前进！”

　　……

　　银幕上，东北军的战士们在炮火中血洒疆场，他们端着枪，在敌人的炮弹前倒下，却又前赴后继，有敌无我！

　　他们在怒吼，他们在用自己的血肉之躯铸就这个民族的钢铁长城！

　　银幕下，十几万人高声吼着这首歌！不是唱，是吼！十几万人的吼声，直上云霞，惊天动地！

　　许久以来的憋屈，没了！许久以来的耻辱，没了！许久以来的隐忍，没了！

　　有的，是怒吼！埋在他们心里面经年累月的怒吼！

　　这一刻，他们成为了一个整体！他们有一个共同的名字：中国人！

　　这一刻，在他们的吼声中，天地为之变色！

　　那些外交使节们，不管是英国人、法国人、德国人还是日本人，全都震惊了！

　　在他们眼里，不知道什么时候起，中国就是一个积弱不堪的国家，中国人是一帮动一动指头就可以摁倒的人！中国军队更是放上一炮就可以把他们吓得撒腿就跑的军队！

　　但是现在，在这画面之中，在这无数人的高吼之中，他们听到了之前他们从来就没有听到的东西！

　　不屈不挠！

　　这是这个民族的脊梁！这是这个民族几千年来受过无数磨难却从来没有被击垮的脊梁！

　　“如何得罪的这个民族，将是一件十分可怕的事情！”英国大使斯特恩的话，说出了所有人的心声。

　　而在这样的怒吼声中，日本外相币原喜重郎和领事林久治郎等人面色死灰，一脸的恐惧。

　　他们看到了很多日本人没有看到过的东西！他们感觉到了他们招惹了一个多么可怕的民族！

　　蒋中正没有站起来，他盯着银幕，双目圆睁，嘴唇上下翕动！

　　他在学这首歌，低声地学，态度是那么的认真，那么的郑重。

　　这首歌，之前在红龙旅里面唱，后来在公安总队里面唱，接着在所有东北军中唱，最后又在全沈阳城中传唱！

　　现在，在中国的首都，在南京，它被十几万人高吼！

　　它被战士们唱过，那些战士，绝大多数唱着他走向战场，走完了他们辉煌的人生之路！

　　它被军官唱过，那些军官，有连长、营长这样的基层军官，也有团长、旅长甚至东北军参谋长这样的高级军官，他们也是唱着这首歌，走向炮火！

　　它被民众唱过，那些民众，有农民，有小贩，有小手工业者，甚至有曾经游手好闲的混混，但是他们唱着他在炮火中辗转，他们唱着它，支持这自己的军队，很多人现出自己的生命！

　　这首浸染了无数战士鲜血的歌，已经不仅仅是一首歌那么简单了！

　　它是一个宣言，中国人不屈不挠的宣言！

　　它是一面旗帜，中国人坚韧不毁的旗帜！

　　它是一声号角，中国人永不言败的号角！

　　“九月十九日凌晨，日军进攻沈阳城，猛攻大西门，我沈阳守军奋起抵抗，自凌晨至夜十点，日军发动几十次冲锋皆被我方击退，敌人现龟缩在大西门外，我之正面，已无敌踪，是役，击毙、俘虏日军近5000人，大扬我东北军之威！我沈阳守军，欲与沈阳城共存亡！王以哲，民国20年九月十九日电！”

　　在雄壮的歌声中，王以哲浑厚的声音响起。

　　他的声音，让无数唱着这首歌的人，挺起了腰板！

　　电影中，东北军血战大西门的情节，形成了整部电影的一个小高潮。

　　那些壮烈的画面，不仅让十几万民众融为了一个激荡的整体，也让包括蒋中正在内的所有国民政府的官员们全都泪洒当场！

　　《义勇军进行曲》第一次在南京响起，在国民政府的心脏响起，壮怀激烈！

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”林森念着这首《满江红》的后半阙，激动得老脸通红！

　　“应该是‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮倭寇血’！”于右任声如洪钟！

　　广场之上，男男女女，老老少少，这个时候，全都激愤了起来。

　　银幕上，电影情节在抵达了一个高峰之后，开始回落。

　　这回落，就是谈判。

　　第一天的战斗，日军损失惨重没有取得任何的战果，不得不提出何谈。

　　于是乎，荧幕上就出现了和谈的那一幕。

　　林久治郎、平田幸弘、天野六郎等人在臧式毅和荣臻的带领之下，找到了王以哲等人，要求王以哲停火和谈。

　　王以哲等人不相信日本人，尤其是常经武提出日本人有很可能接着和谈的时机为调动他们的援军拖延时间之后，东北军的将领们就更不相信日本人了。

　　“干嘛要和谈！？我们打胜了干嘛和谈！？”

　　“不要相信日本人！”

　　“日本鬼子这是阴谋！”

　　……

　　民众全都愤怒了起来。

　　这个时候，他们都能够从银幕上感受到日本人在耍花招。

　　对于王以哲等人的意见，民众自然是万分支持的。

　　但是他们等来的，却是这样的一个画面：臧式毅看着王以哲和常经武等人，脸上露出了得意的笑容。

　　然后，他从口袋里面拿出了一张电文：“你们这些人，可以不把我和荣参谋长放在眼里，但是少帅的命令，你们得听吧！”

　　接着，是张学良的命令：“王以哲、常经武部：此次冲突，误会居多，林久领事所提之和平谈判，表明日本方面之诚意，我方须同意以真诚对之！臧主席、荣参谋长负责谈判事宜，特令你二人所部，在外交磋商期间，不得向日方发动任何攻击！张学良民国20年九月十九日。”

　　这张电文的内容念完之后，观众哗的一下就乱了。

　　“什么狗屁命令！张学良卖国！”

　　“张学良，你和张大帅相比，差远了！”

　　“这不是清朝时候的中法和谈吗！法国不胜而胜，中国不败而败！”

　　“耻辱！”

　　……

　　民众的怒骂声铺天盖地。

　　张学良这个时候，低着头，一声不吭。

　　然后，他转脸看了一下我，并没有因为我在电影中如此的处理就痛恨我，相反，他的目光里面对我们没有丝毫的怨恨。有的，是后悔的目光。

　　或许，当初他发布这道命令的时候，根本就没有看到日本人的险恶用心，但是现在，等他后悔的时候，已经晚了。

　　他默默地承受者民众对他的痛骂，没有任何的脾气，他知道，自己这么做，被民众痛骂，那是应该的。

　　他犯了一个错误。

　　而民众的话，有一句是极对的。张学良经常说自己的父亲张作霖是有雄心无大略，但是和张作霖相比，张学良很多地方根本比不上张作霖。

　　张作霖从一个绿林人士出身，打下了东北三省奉系军阀的江山，在他主政东北的时间，日本人绝对不敢猖狂，但是张学良一接手东北军，就变成现在这个样子。

　　其中虽然有很多的责任，但是很大的原因，是因为他自己。

　　而接下来情节，展现的，则是东北军高层领导。

　　王以哲、常经武、黄显声等人的精忠报国，张作相的硬气不屈，臧式毅的点头哈腰，荣臻的忍让退缩，都得到了淋漓尽致的表现。

　　对于王以哲、常经武等人，观众大称英雄，对于张作相，观众会喊出“老帅英明”这样的话，而对于臧式毅和荣臻，观众更多的是痛骂和鄙视。

　　接下来的情节，在再次激荡了起来。

　　在和谈期间，张作相等人安排沈阳城的民众安全撤退。在撤退的沈阳民众当中，也有和袁木之前如胶似漆的田淑芳。

　　这个女人在得到可以安全撤出沈阳城的消息之后，就急急忙忙带着她的家产和仆人离开了沈阳城。

　　袁木去给她送行的时候，这个漂亮的寡妇只对袁木说了一句话：“你不要恨我，我这也是没有办法的事情。人嘛，谁不想死呀？”

　　袁木送走了这个女人，同时也变得消极了起来。阿凤看在心里，很是难受。

　　也是这个时候，梁成托人捎话来，让袁木带着阿凤和妹妹撤离沈阳城。

　　袁木同意了。

　　这一天下午，他带着阿凤和燕子，搬着东西，出了沈阳城的北门，准备到锦州去。

　　但是到了北门，他发现很多沈阳民众都围在了城北。

　　那里，张作相正带领着东北军为战死的英灵做公祭。

　　公祭的这场戏，再次让观众的情绪亢奋了起来。

　　面对这东北军和老百姓，张作相慷慨激昂：“今天，在这里，我们公祭我们的英雄！他们将长眠在这土坡之上，他们在这里看得见沈阳城！我要说的是，活下来的东北军们，这些英雄也在看着你们！为了沈阳城，为了我们中国人的尊严，他们倒下了，你们要做的，是不能让他们死不瞑目！沈阳城如果丢了，你们对不起他们其中的任何一个人！城在，人在！城亡，人亡！”

　　当他扯下那块纪念碑的时候，当上面的“城在人在，城亡人亡”的血红碑文浮现在画面上的时候，当东北军和沈阳城的老百姓们高呼着这个口号的时候，当那些外国领事说：“这是一个不可以被征服也不可以被打败的民族”的时候，当张作相满烈满面地喊出“中国不死”的时候，广场之上，再次沸腾！

　　“中国不死！”

　　“中国不死！”

　　“中国不死！”

　　……

　　千万人的愤慨和激荡，化成了一句话！虽然只有短短四个字，但是已经代表了一切！

　　中国不死！这句话，在南京城的上空回荡，久久不散！

　　“这四个字，应该刻到长城上去！刻到总统府的大门去！”林森激动地说道。

　　蒋中正的身体在颤抖，他长长地叹了一口气，目光又有些湿润了。

　　“不走了！”银幕上，原本打算撤出沈阳城的最有一批民众调转了独轮车，他们要返回城中，帮助自己的部队保家卫国！

　　而留下来的民众和撤退的民众分手时候的那些场景，更是感人肺腑。

　　袁木转脸看着阿凤和燕子，催促她们走。

　　自从田淑芳离开之后，他就已经彻底消极了，他不想留下来，这个地方对于他来说，是一个伤心地。

　　“你带着燕子走吧，我要留下来。”面对着袁木，阿凤做出了选择。

　　“你一个女人留下来干嘛！？”袁木急了。

　　“我虽然是个女人，是个妓女，但是我也是中国人！我妹妹死在日本人的手里面，我自己也遭过罪，我恨他们！我要留下来，和东北军呆在一起！”

　　“我可以给他们洗衣服，给他们照顾伤员！你带着燕子走吧。”

　　阿凤的话，让袁木感到了震惊。

　　其实这些话，不仅仅震惊了袁木，也震惊了所有的观众。

　　从这部电影一开始，身份是妓女的阿凤就让观众不是很喜欢。但是慢慢的，观众对她的印象开始改变，尤其是妹妹阿霞死了之后，阿凤的举动一次次拨动了观众的心弦，使得观众对她产生了巨大的同情。

　　但是不管怎么说，观众对于她还只是停留在同情的层次上，但是这一次，阿凤的行为却让观众敬佩了！

　　一个女人，确切地说是一个妓女，在这个时候，竟然能够做出这样的举动，说出这样的话，远比一个强壮的男人说这样的话，要震撼得多！

　　“好姑娘！”

　　“好姑娘呀！”

　　……

　　观众现在已经完全抛弃了之前对阿凤妓女身份带来的偏见，这个女人，让他们觉得可爱，可亲，可敬！

　　“阿凤姐留下，我也留下！我哥还在城里呢！”燕子也站到了阿凤的一边。

　　看着坚决的阿凤和燕子，袁木没有办法了。他只得调转了方向，重新回城。

　　但是他们进城不久，沈阳城的气氛就变得紧张了起来。日本援军进驻连山关，距离沈阳很近，沈阳城严阵以待，大战的阴影笼罩着这个城市。

　　喀嚓嚓！

　　一道闪电撕开了夜魔，大雨瓢泼而下。

　　特写镜头，一个小水洼里面，雨水飞溅！一双军靴出现在镜头里，镜头上移，拉开，板垣征四郎出现在银幕上，他站在一个山坡先面的帐篷门口，抬头看了看天空，然后发出了一阵大笑。

　　“松上君，多门君出发多长时间了？”板垣征四郎问身后得一个军官道。

　　“多门将军比我们出发的还要早，现在估计已经不在辽宁的地界上了。”那个军官恭敬地回答道。

　　“好好好！”板垣征四郎大笑着起来，然后看着面前的原野。

　　全景镜头，那是一片根本看得不太清楚的地方，在大雨中，只能隐隐约约看得出来是一个高地。

　　“松上君，你怎么看待中国的军队？”板垣征四郎问道。

　　“东亚病夫，不堪一击。”松上回答得很是干脆。

　　板垣征四郎笑了笑，然后摇了摇头：“你错了。中国的军队，是我见过的最搞不透的军队，他们可以十几万精锐被几千人追的猖狂逃窜，也可以以几千人的兵力抵抗十几万敌人，而且浴血奋战之精神，丝毫不要于我们的军队。而我们面前的沈阳城的军队，显然属于后者。”

　　“此次战役，我关东军经过详细的筹备突然攻击，竟然遭到了他们的疯狂抵抗，在北大营，我们的守备队被他们打得抱头鼠窜，在大西门，关东军损失了五六千人，这样的战绩，实在是我们巨大的耻辱！自从关东军进驻中国以来，我们还从来没有这么失败过！”

　　板垣一边说，一边攥紧了他的指挥刀，脸上原先的笑容，消失不见。

　　“红龙旅，是东北军的王牌，也是沈阳城的精神支柱，这一次，我们就要消灭他们，然后占领沈阳城！松上君，今天晚上是至关重要的一战，关东军的荣誉和我大日本帝国军人的荣誉，就在此一举了！攻下前面的高土坡，然后杀入沈阳城，我们就可以领教那个红龙旅了。”

　　看着面前的阵地，板垣征四郎眯起了眼睛：“不久之后，沈阳城就会插上我大日本帝国的旗帜！我们会用红龙旅的尸体铺就通向沈阳城大门的道路！”

　　板垣征四郎下了笑，然后看了一下手表，转脸对松上道：“叫他们开始炮击吧！”

　　雨幕中，一排排火炮上面的防雨罩被扯了下来。

　　“快！快！”在日军军官的指挥下，日军炮兵火速地完成了调整任务。

　　“射击！”指挥官抽出了军刀！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　一发发炮弹呼啸而去，前方的高地顿时陷入了一片火海！

　　轰轰轰！高土坡阵地，突如其来的袭击，让阵地上的东北军20旅656团的士兵顿时慌乱了起来，他们赶紧跳到战壕里面躲闪，并且迅速做出了防守。

　　但是他们没有看到蜂拥给来的日本人，他们看到的是无数发炮弹从上空倾泻了下来。

　　整个阵地，几乎每一寸地方都被日军列入了打击范围，这是十足的炮火毁灭！

　　东北军的战士们整连整连地死在阵地之上，高地上面残肢乱飞惨叫连连，场面惨不忍睹！

　　“哈哈哈！就这样！让一联队、二联队准备冲锋！”板垣看着被炮火覆盖的高土坡阵地，十分的满意！

　　“亚西给给！”日军在炮火停了之后，发动了攻击。

　　高土坡阵地，一片焦土。原本一个团的人，根本没有剩下多少。

　　“团长，日本鬼子打过来了，怎么办！？要不撤退吧，兄弟们没剩多少了。”一个军官跑到656团团长跟前大声道。

　　“马大富！你他娘的原来是个孬种！你狗日的有脸回去不！？红龙旅个个是英雄，我们20旅也不是孬种！带着你的人，给我上！记住了，今天谁都不要想着退，死也要给我死在阵地上！”团长怒骂了起来。

　　656团剩下来战士们端起枪跳出战壕和日本人拼起了刺刀，日军虽然人多势众，但是根本无法前进一步，战士们抱着手榴弹和日军同归于尽，有刺刀挑，用枪托砸，甚至用牙齿咬！

　　高土坡阵地之上，悲壮得让人落泪。

　　“顶住呀！”

　　“顶住！爷们们，顶住！”

　　……

　　观众全都为战士们打气，一边落泪一边高呼，仿佛他们觉得那些战士们能够听到他们的呼声一般。

　　敌人的第一次冲锋被打退了。而这个阵地上，只剩下了不到一个排的人。656团的那个团长，也死在了阵地前面。

　　紧接着，常经武带着他的675团赶到，接管了阵地。

　　板垣征四郎在得知第一次冲锋竟然被打退的时候，不管相信自己的耳朵。

　　“高土坡上的部队是红龙旅？！”板垣问道。

　　“不是，是20旅的656团。”

　　“只有一个团！？”

　　“一个团。”

　　“不可能！不可能！刚才的炮火轰击绝对能将这个团的大部分消灭，两个联队拍上去都不是656团残部的对手！？”板垣愤怒了起来：“叫他们再给我攻！”

　　“亚西给给！”日本人再次发动了进攻！

　　接下来，就是那场悲壮的高土坡死守战了！

　　日军两个联队在进攻之后，再次发动了疯狂的进攻，656团誓死抵抗，一次次打退日军的进攻，高土坡阵地之前，满是日军的尸体。

　　“师团长，对方援军到了，应该是657团。”松上报告道。

　　“有趣！我原来以为东北军中能打仗的只有一个红龙旅，现在想不到，这个20旅也很带劲！告诉四个联队，让他们轮流进攻！”板垣眯着眼睛看着地图。

　　“师团长，为什么要轮流进攻？我们全线压上不好吗？”松上问道。

　　哈哈哈哈，板垣笑了起来，然后拍了拍松上的肩膀道：“松上君，在大仗方面，你是太嫩了。高土坡阵地前方地势狭窄，根本无法动用大部队，一拥而上损失更大，我们人多势众，守军很少。我们轮流进攻，展开车轮大战，自己各部队可以得到很好的休息，对方却疲于奔命，到最后，当我们把他们拖垮的时候，再出动精锐攻击，便可以一股而下！”板垣狠狠地恢复了一下手臂。

　　“师团长，厉害！”松下恭敬地鞠躬示意。

　　“这个板垣，实在是个打仗的好手。”蒋中正坐在椅子上，终于说出了一句话。

　　他的这句话，虽然听起来是对板垣征四郎的赞扬，但是更多的，却是对东北军的担心。

　　在这部电影放映之前，他从来就没有把东北军当成自己的部队对待，但是现在，他的想法显然改变了。

　　日军展开了车轮大战，果然效果明显，657团伤亡惨踪，面对着数倍敌人的轮番攻击，越来越吃力，好多次敌人都已经攻上了阵地，而最后一次，敌人的部队蜂拥而上，阵地大部分都已经转手。

　　“冲呀！打死那帮狗日的！”

　　“顶住！”

　　……

　　林森、于右任等人现在根本就不顾什么形像了，两个老头大声吼叫着，恨不得自己一把老骨头也拼上去！

　　眼看阵地就要失守，突然从阵地的后方冲上来了一队骑兵！

　　那面红龙大旗在风中猎猎作响！

　　“红龙旅！”

　　“红龙旅！”

　　……

　　广场上爆发出了铺天盖地的掌声和欢呼声！

　　“打死那帮狗日的！”连儒雅的宋子文都大骂了起来。

　　王铁汉的620骑兵团！

　　“兄弟们，砍死鬼子保家乡！”银幕之上，团长王铁汉纵马杀向敌军！

　　“砍死鬼子保家乡呀！”骑兵团的战士们紧跟在王铁汉的马后，奋勇杀敌。

　　一股洪流冲向日军，日军顿时被分割开来，骑兵们往来驰骋，日军丢下一地尸体仓皇逃命！

　　当失败的消息再次传来，板垣征四郎快要崩溃了。

　　“轰击！炮火轰击！”板垣征四郎面目狰狞！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　日军的炮火再次覆盖了高土坡阵地。

　　“危险了，危险了！”宋美龄失声叫了起来。

　　先前的656团的惨重，她是看到过的。

　　但是接下来的一个镜头，让她放下心来。

　　全景镜头。庄稼地里面。东北军的战士们蹲在庄地里，看着那些炮弹越过自己飞向阵地。

　　“这个常经武，挺聪明的，我要升他的官。”蒋中正看着银幕，点了点头。

　　“主席先生，你恐怕升不了他的官了。”我答道。

　　“为什么？”蒋中正问道。

　　我指了指斜前方的一个灵牌答道：“那个灵位，是他的。”

　　蒋中正之前显然没有仔细看过那些灵牌，那个时候，对于他根本就没有多大的兴趣去看那些灵牌，对于他来说，那些名字很多都很陌生。

　　但是现在，当银幕上出现一个个活生生的人的时候，他就被彻底震撼了。

　　那些灵牌或许是很冰冷的，一个人的名字，看起来实在是有些干瘪。

　　但是电影上的那一个个汉子，却是无比的血肉丰满。

　　“主席先生，其实电影里面的很多人，今天晚上，他们的灵牌都在这里。”我指了指前面的那排座位对蒋中正说道。

　　蒋中正看着那些灵牌，嘴角抽动了起来。

　　他的目光，久久地在那些灵牌上停驻，前所未有的郑重！

　　“柯里昂先生，他们都是英雄！”蒋中正看着我，说出了一句让我内心颤抖的话！


第982章 《最后一个东北军》的首映式（四）

　　据说，蒋中正是一个不喜欢看电影的人，要看，也是陪着夫人宋美龄看看，往往还是那种看着看着就睡着的人。

　　这样的一个人，对电影本来就没有什么热情，而且以他的脾气，喜怒是不太愿意表露出来的，尤其是在公众场合，这可能也是所有政治家的特性，但是今天，这部电影让他如同一张弓一样绷得紧紧地，他开始内心颤抖，开始热血沸腾。

　　这是一件十分困难的事情，但是我做到了。不，不应该说是我做到了，而应该说电影里面的那些东北军将士的英勇，做到了！

　　一个再冷静的人，哪怕是一个铁石心肠的人，面对画面上的那些惨烈的镜头，也不可能做到安然处之！

　　蒋中正开始凝视先前他根本就不看的灵位，凝视那些灵位上的名字。他想什么我不知道，但是我敢肯定中间一定有对这些部下的敬佩。

　　我觉得光凭这一点，我对得起死去的那些东北军将士了。

　　银幕上，电影再继续。高土坡死守战。这是整部电影的第二个高潮。

　　红龙旅619团的死命作战，感染了现场的所有人。

　　日军一次次冲锋，然后一次次被打退，接着短时间内再次发动冲锋，再被打退……

　　阵地之上硝烟弥漫，喊杀声死起。

　　“若国之将士都如红龙旅，何惧外国列强！”林森看着银幕喃喃自语。

　　这场战斗远远比西门守卫站要惨烈，当银幕上出现619团团长张一些被日军子弹击穿手臂的镜头时，宋美龄惊叫了一声，带着无边的痛楚，仿佛那颗子弹击中了她的身体。

　　“我们打退多杀次进攻了？”银幕上，张以哲问身边的军医道。

　　“记不清了，估计有二十多次了吧。”

　　二十多次进攻，已经让619团死伤惨重，接下来日军的进攻让这个坚若磐石的阵地摇摇欲坠。

　　“好个红龙旅，经受了如此的攻击依然能够守住阵地！我看你们还能守多久！告诉四个联队，就是全部拼光，也给我继续攻击！”日军后方，板垣征四郎已经坐不住了，他的四个联队，也已经消耗殆尽了。

　　619团阵地上，只剩下了不倒300个战士，而和他们一同防守阵地的657团也不到一个营。

　　日军的最后一次进攻！

　　电影到了这里，时间仿佛凝固了一般。

　　高土坡阵地上，张世贤给战士们倒满了酒讲话的那段镜头，让所有人都觉得有一把锯子在心头一点一点地拉！那种痛，是无法用言语说明的。

　　“兄弟们，跟着我张世贤，让你们受苦了！被人现在都是老婆孩子热炕头，你们却要跟着我拼命！亏不亏！？”阵地之上，飘着小雨，尸山人海之中，张世贤的身影是那么的高大！

　　“不亏！”

　　“杀鬼子，不亏！”

　　“好！他娘的，像我张世贤手下的兵！兄弟们，656团在这个阵地上没有了，657团现在不到一个营，我们619团，如今只有这些人了！这块阵地，就是我们三个团的坟墓！”张世贤端着酒杯，双目噙泪！

　　一个阵地，三个团的坟墓，这让所有观众都沉寂了！

　　安静！

　　无边的安静！

　　“兄弟们，等会小鬼子肯定会上来！这一次，对于我们来说，可能是最有一次冲锋！来，喝了这碗酒，爷们们上路！”

　　“团长，跟着你打鬼子，死也值了！”

　　“值了！”

　　……

　　观众中，有人哭出声来！我转脸看了一下，嘉宾区中的那些嘉宾们很多人脸上都是晶莹一片，连那些外国领事们，也都拿出手帕擦拭着泪水，他们虽然不是中国人，但是电影上的那种好好浩荡之气，他们是能够感受到的。

　　“657团的兄弟们，你们还在不在！？”最后时刻，张世贤对旁边驻扎107高地的657团残部大叫了起俩。

　　“在！”

　　“等会比一比，看谁杀的鬼子多！”

　　“放心吧，张团长！657团是不会输给你们的！”

　　笑声，传遍了高土坡阵地！

　　但是观众的心却在流血！

　　死亡面前，这帮汉子竟然能够如此的洒脱，谁能不为之动容呢！

　　“兄弟们，来来来，咱们唱一唱旅歌，然后上路！我来起头！”在张世贤的带领下，619团的士兵们唱起了《义勇军进行曲》！

　　“爷们们，大家唱一唱，让张团长上路吧！”嘉宾席中，一个军官站了起来大声对观众喊了起来。随着他的一声吼，观众中的沉寂没有了，十几万人开始了大合唱！

　　这合唱惊天动地！

　　“团长，鬼子上来了！”

　　“兄弟们，跟着我，上！”

　　在十几万观众的歌声之中，银幕上，619团团长张世贤带着最后的人马杀向了敌军！风云为之变色！

　　我突然听到了旁边传来了歌声，这歌声，声音很小，音调有的时候还有些跑调，但是却真真实实是再唱。

　　我转过脸去，是蒋中正！

　　他盯着银幕，和观众们一起唱着这首歌！

　　他的神情，是那么的专注，那么的庄重！

　　银幕上，619团最后的绝响让很多观众唱着唱着就泣不成声！

　　619营长赵果被日军第三联队联队长的刺刀刺穿胸口之后依然用枪托将鬼子的脑袋砸得稀烂，最后面带笑容轰然倒地！

　　团参谋长赵果，被一群日军围住，奋力死战，全身是伤！

　　“小鬼子，来来来，朝我这里来！”赵果大叫着，刺刀刺穿了他的大腿，他依然挥舞着手里面的大刀如同看西瓜一样砍着日本人的脑袋！

　　在生命的最后时刻，他扯开了自己的衣服，露出了绑在身体上的手榴弹！

　　“小鬼子，爷爷就是那索命的黑白无常！一起下地狱吧！”赵果大笑着，扑向日军，一声巨响之后，和日军同归于尽！

　　……

　　这些场景，这些曾经让我目眦尽裂的场景，现在同样让无数观众心碎！但是悲伤之中，更多的，却是敬佩！对于英雄的敬佩！

　　“他们已经精疲力尽了，让骑兵上！”板垣征四郎通过望眼镜看着阵地，哈哈大笑。

　　而当日军的骑兵出现在镜头上的时候，张学良疯狂地拍着椅背，心疼得要快昏过去了！

　　那些可是他的兵呀！

　　在日军骑兵的冲击之下，东北军纷纷扑倒。

　　张世贤在解决掉日军的一个骑兵之后，被另外一个骑兵突袭，那个日军骑兵如同鬼魅一样从他身边一晃而过，张世贤的脑袋，飞向了空中！

　　“啊！”看着那一幕，宋美龄大哭着扑倒了蒋中正的怀里。

　　而蒋中正，一边拍着夫人的后背，一边喃喃地念着两句话：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　当张世贤等人殉国的最后关头，红龙旅620骑兵团抵达！

　　慢镜头！一匹匹骏马跃过阵地杀向日军，如同一股无法阻挡的洪流！

　　“杀鬼子呀！”

　　“砍死他们！砍死鬼子！”

　　“爷们们！杀鬼子呀！”

　　……

　　观众沸腾了，坐在我身后的那些中央政府的高级军官们，全都站起来大吼不断！

　　“奉王旅长命令，我620团前来接收阵地！”王铁汉的对面，619团只剩下不到十个人。

　　“王团长！619团确保高土坡阵地一寸未失！阵地东西2000米，纵深三道壕沟，请接收！排附马大个子！”

　　荧幕上，当那个只剩下两根手指的老兵向王铁汉移交阵地的时候，就坐在银幕下方的王铁汉嚎啕大哭，旁边的人看着这个铁汉，同样的无声落泪！

　　中景镜头，日军后方，板垣征四郎一脚踢翻了凳子。

　　“八嘎！四个联队没有了！四个联队长死了三个，剩下的一个没死，联队旗帜都让人缴获了！耻辱！耻辱！给我进攻！进攻！”板垣征四郎抽出了指挥刀。

　　接下来，就是那场整晚的高土坡争夺战，疯狂的日军持续不断地发动死命冲锋，东北军在炮兵的帮助之下一次次将他们击退，骑兵团甚至在战马上绑上手榴弹让他们冲向鬼子！

　　而最后，东北军空军的出现，更是让鬼子全线溃退！

　　“兄弟们，杀鬼子呀！”在王铁汉的带领下，东北军全线杀出！

　　开战以来东北军的第一次大反攻！银幕上喊杀声震天，日军仓皇逃窜！

　　日军后方。板垣征四郎呆呆地看着前面的阵地，脸色铁青。

　　“师团长！真没办！？”后面的松上问他道。

　　“撤……撤退。”这个命令，从板垣征四郎的嘴里面说出来，是那么的不甘心！

　　“胜利了！我们胜利了！”宋美龄如同一个孩子一样大声叫了起来，一边叫一边扯着蒋中正。

　　而蒋中正，这个时候，满是泪水的脸上，第一次露出了一抹微笑。

　　但是他的这微笑，并没有持续多久。

　　在东北军全线胜利就要进行大反攻的时候，他们接到了撤退的命令！

　　“他娘的！为什么要撤退！”儒雅的宋子文一下子站了起来，气破肚皮！

　　他身边的很多人也都纷纷大叫了起来。

　　“为什么要撤退！？”

　　“我们都胜利了，为什么要撤退！？”

　　“是呀，再打的话，小鬼子就完了！”

　　……

　　观众们痛心疾首，整个大广场一下子就乱了起来！

　　他们很快得到了答案。

　　下一个镜头。张作相的办公室里面，这个老头子暴跳如雷！

　　熙洽叛变，吉林独立，日本人占据长春！

　　从沈阳派出去的援军中了日军和伪军的埋伏，骑兵第三旅旅长张树森阵亡，张作相的儿子12旅旅长张廷枢被熙洽俘虏，宁死不屈大骂不止，被熙洽命人击毙在阵地之上！

　　张作相中风住进医院，整个东北瞬间掉入深渊！

　　一个个画面，让观众把刚刚对那场撤退的不满，转化成了心头熊熊的怒火！

　　“熙洽，我操你八辈祖宗！”在人们的心目中，温文尔雅的林森破口大骂！

　　没有人说他粗鲁，因为他说出了所有人的心声！

　　“这个叛徒！还想着他的满清国呢！”

　　“奴才！奴才！”

　　“孬种！”

　　……

　　嘉宾区的人愤怒了！老百姓，更是愤怒了！

　　国人之怒，天崩地裂！

　　那种愤怒带来的冲击，如同巨浪一般一次次冲击人们的心脏！

　　接下来，出现的一连串镜头，就更加让人们疯狂了。

　　银幕上出现了国民政府外交部长王正廷在北平代表政府对外的讲话，西装革履的他，用要死不活的语气表示熙洽没有权力成立这样的一个政府，他向国联呼吁，要求国际上其他国家不承认这个自治政权，最后，他还让民众保持克制。

　　“不要老瞎起哄，要明白国家的实力，现在中国比不上日本，能忍就忍！”银幕上，当他说出这句话的时候，广场上顿时乱了。

　　“王正廷，我日你先人！你和熙洽一路货色！”性格暴躁的于右任一下子站了起来，对着后面大骂了起来。

　　而外交部长王正廷就坐在后面不远处！

　　“打死这个狗日的！他不配坐在这里！”

　　“打死他！”

　　……

　　一声声怒吼从观众中响起，有民众开始冲进了嘉宾区！

　　维持秩序的宪兵虽然去阻止，但是冲过来的人数太多了，哪里拦得住！何况即便是在嘉宾区，也开始有人朝王正廷奔了过来。

　　“让你忍！我让你忍！”于右任脱掉了鞋子，嗖的一下就扔了过去。

　　啪！那鞋子砸在王正廷的脸上，打落了他的眼镜。

　　紧接着，无数的物体飞向了这个外交部长。

　　有铁烟盒，有石头，有文明棒，还有女人用的小镜子……

　　这位油头粉面的外交部长，被砸得一阵惨叫，抱头鼠窜！

　　出现这样的场面，显然是所有人都没有预料到的。

　　“主席，要不要让军队进来！？”戴笠跑到了蒋中正的身边。

　　“娘希屁！派什么军队！看电影！”蒋中正白了戴笠一眼，看都没看那个被宪兵像死狗一样被宪兵搀扶下去的王正廷一眼。

　　这场骚动，很快就安静了下来。

　　因为银幕上，整部电影的高潮，开始了！

　　沈阳保卫战！

　　日军有了空军和援军的支援，开始向沈阳城进攻！

　　沈阳城中，军民一心，但是守城的东北军几乎都快要打残了。

　　老百姓们自发组织起来，他们为东北军照顾伤员给东北军送水送饭！

　　阿凤，这个女人在阵地里面穿梭，冒着炮火，救护伤员。

　　她那瘦削的身影，在炮火之中，是那么的让人感到揪心。

　　而当她冲上阵地，背着一个身材比他大一号的伤员在炮火中跌跌撞撞行走的镜头出现在银幕的时候，观众中响起了掌声！

　　这掌声，不是庆祝的掌声，带着无尽的敬佩！

　　战争，让这个女人成为了一个战士！一个值得所有人敬佩的战士。

　　袁木，这个消极的人，现在也开始和阿凤一起照顾士兵了。

　　看着那个瘦小的身影，袁木第一次觉得这个女人的好，他开始慢慢地喜欢上了这个一直默默爱着自己的女人。

　　“袁大哥，阿凤姐好不？”燕子在袁木的身边问道。

　　袁木笑了起来，不回答，但是看着远处的阿凤，目光温柔。

　　“说，阿凤姐好不？”燕子也笑了。

　　“好好好！你个小屁孩，鬼精！”袁木挥了挥手，跑开了。

　　这个镜头，让很多人脸上都露出了笑意。

　　战火之中，这是不多的温馨的镜头。

　　就在观众内心刚刚得到一丝慰藉的时候，接下来的一个镜头再一次在他们的伤口上撒下了盐巴！

　　“团长！我们快要死光了！”620团参谋张昭和的一句话，把观众拉进了战场。

　　“团长，让兄弟们下去修整一会吧！我们往后撤退，这里的工事已经全毁了！”浑身是伤的张昭和哭道。

　　他身后的阵地，一片焦土，到处都是东北军的尸体。

　　“狗日的张昭和，信不信我毙了你！？”全身是血的王铁汉拽出了枪，对着张昭和大吼了起来：“撤退！？东北军打了这么长时间的仗，有哪一个队伍撤退的？！他娘的，你想当孬种吗！？”

　　“团长！只剩下这么点兄弟了！你就给咱们620团留点种子吧！”张昭和跪在了王铁汉的跟前。

　　看着这个镜头，坐在张学良很边的王铁汉一边哭一边用头撞椅子的扶手！

　　我知道，他在心痛！他心疼那些死去的弟兄！

　　“放屁！张昭和！老张的619团，战地上只剩下了十个人，他们后退了吗！？黄显声的公安总队，一万多人都快死光了，有人后退了吗！？20旅三个团，现在剩下了多少！？他们后退了吗！？拼光了，爷们英雄！今天，我们620团不能当孬种！兄弟们，不要怪我王铁汉心狠，咱们不能退，再退后面就是沈阳城了！咱们能把沈阳城交给日本人吗！？能让兄弟们的血白流吗！？”王铁汉大喝道。

　　“团长，死就死了！十八年之后又是一条好汉！咱们红龙旅没有孬种，死战不退！”

　　“对！打死也不退！”

　　“拼他娘的！”

　　……

　　战地之上，一片吼声！

　　“红龙旅，红龙旅！”张学良念叨着这三个字，抱着身边的王铁汉，牙关紧咬。

　　而接下来，620团张昭和带领敢死队收复阵地的镜头，让蒋中正都直抹眼泪。

　　左翼阵地丢失，张昭和带着50个敢死队员去夺下来，每个人身上都挂满了手榴弹，五十个好汉，站在阵地上，面带笑容和王铁汉告别。

　　“他们身上那哪里是手榴弹，简直就是勋章呀！”林森哭着喊道！

　　“团长，我们走了！”张昭和来到自己的老上司王铁汉跟前，笑着给他敬了个军礼。

　　银幕上，王铁汉落泪了！

　　“团长，莫哭！兄弟们跟着你，是俺们的光荣！这辈子，俺们跟着你打鬼子，下辈子，俺们还跟着你和鬼子干！”

　　“团长，下辈子还跟着你打鬼子！”

　　“对！下辈子还跟着打鬼子！”

　　……

　　50名敢死队员的高呼声，让人心碎！

　　“兄弟们！上路！”王铁汉大手一挥！

　　“上路！”敢死队员们杀向了那块丢失的阵地！

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……”

　　银幕上，剩下的620团战士唱起了《义勇军进行曲》！

　　歌声中，敢死队员冲锋的阵地上，传来了一声声巨响！那是他们引爆身上的手榴弹和敌人同归于尽的响声！

　　在敢死队冲锋的同时，王铁汉也带着他手下的100多人和冲上来的鬼子殊死搏斗，当他们打退敌人进攻之后，只剩下了十三人！

　　一个敢死队员回来了，他带来的是收复阵地的消息，也带来了张昭和的死讯！

　　“撤退吧！推倒后面修整一下吧！俺们不怪你们呀！”观众中有人大喊了起来！

　　“撤退吧！撤吧！”

　　……

　　民众一声声呼喊着，这个时候，他们希望自己的英雄撤退！一幅幅惨烈的画面，已经让他们快要承受不住了！

　　“汉卿，你的兵，是好兵！”蒋中正转过脸去，看着张学良，说了一句让张学良身体颤抖的话！

　　一个是中央政府的最高领袖，一个是东北军的绝对权威，之前两个还是有些勾心斗角的人，这个时候四目相望，眼神真挚！

　　这一刻，他们真真正正相互理解了堆放一次！

　　不管是什么人，心底总有一份真情在！

　　不管他的官有多大，也不管他的身份是多么的显赫。

　　“兄弟们，进入阵地，谁后退我就毙了他！”银幕上传来了一声大吼。

　　东北军的援军到了！那是荣臻率领的混成旅。

　　而当银幕上出现荣臻的时候，现场一下子就炸了锅！

　　“这个孬种来干什么！？”

　　“难道是投降日本人的吗！？”

　　……

　　民众全都骂了起来。

　　但是看着银幕上荣臻的身影，我的眼眶，却红了！


第983章 《最后一个东北军》的首映式（完）

　　在观众的心目中，沈阳城中的东北军个个都值得佩服，但是有两个人是除外的，一个是臧式毅，一个是荣臻。

　　引起前面的有关他们两个人和谈的镜头，实在是让人气破肚皮！

　　所以，当看到银幕上荣臻带领着军队进入阵地的时候，观众们中有了巨大的骚动，不少人对荣臻破口大骂。

　　但是当银幕上，荣臻走到王铁汉跟前说出一番话之后，观众中的这种大骂声彻底消失了。

　　“我知道，你和黄显声他们看不起我荣臻，在你们的眼里面，我和臧式毅一样，只会对日本人点头哈腰，可是你知道不，老子的腰板，可不是豆腐！之所以那样，是因为心疼咱们东北军兄弟的性命，一旦开战，死的都是他们呀！”

　　“现在我承认，我的这种想法是幻想。在这帮狗日的日本人面前，根本没有什么和谈。你越对他软，他就越欺负你。王铁汉，我荣臻现在腰板也要硬一下了！我可不愿意几十年后后人在翻看历史书的时候读到我们这段历史的时候，说东北军参谋长荣臻是个孬种！”

　　“王铁汉，这块阵地就交给我了，有我在，日军绝对不会踏进沈阳城一步！”

　　荣臻的这些话，结结实实地撞击了人们的心灵！

　　接下来，镜头一转，银幕上出现了燕子在废墟中的身影。她正在帮助阿凤照顾伤员，原本俊美的小脸肮脏无比。

　　然后，她看着远方，笑了起来。

　　远处，袁木走过来，脸色十分的不好。

　　“袁大哥，你见到我哥了？”燕子跑过去，高兴地问道。

　　“见，见到了。”袁木看着燕子，脸上勉强露出了笑容。

　　“我哥好吗？”燕子问道。

　　“好，好。现在撤下来了，在修整呢。他让我告诉你，要好好听我的话，打完了仗，他就来找你。”袁木挤出了一丝笑容。

　　“那好。”燕子笑了起来，然后蹦蹦跳跳去照顾伤员了。

　　“梁成没事吧？”阿凤从袁木的表情上看出了什么东西。

　　袁木一屁股坐在地上，低着头，落下泪来。

　　“说呀，梁成怎么了！？”阿凤急了起来。

　　“我刚刚去了一趟南城，说620团撤下来的只有十几个人了。梁成不在里面，一个老兵告诉我他参加了敢死队，和小鬼子同归于尽了！”袁木一边说一边掉眼泪。

　　啪嗒！阿凤手里面的碗掉在了地上，摔得粉碎。

　　“他这都是为了阿霞呀！”阿凤坐在袁木的身边，潸然泪下。

　　“狗日的鬼子！”袁木抬起头，看着镜头，眼中满是恨意！

　　中景镜头。燕子在伤员中穿行，一边照顾伤员一边和他们打闹逗他们开心，她丝毫不知道自己的哥哥已经牺牲，还在盼望和哥哥的相会呢。

　　接下来的镜头，是张作相离开的镜头。

　　当看到这个中风的老帅双目含泪拽着床不愿意离开，最后被部下连床一起抬走的时候，观众无不感动。

　　“辅帅！辅帅！”就在这个时候，从后面传来了一阵慌乱。

　　张作相晕倒了！

　　在不知道哭了多少次之后，他晕倒了。

　　他身边的东北军将领，很快把他背离了首映式！

　　这位老帅，并不是晕倒的第一个人。

　　电影放到这里，十几万观众中，已经不知道有多少人晕倒了。

　　然后，又是一连串的惨烈镜头。

　　西门，红龙旅旅附兼621团团长何立中抱着冲锋枪杀向敌阵，在日军的机枪扫射中轰然倒地。

　　20旅旅长常经武带领着最后的残部进入战场。

　　而在南门主力阵地上，荣臻的混成旅也在和敌人殊死拼杀。

　　混成旅如同钉子一搬把日军钉在阵地前，自身也付出了惨重代价。

　　“参谋长，钱侍卫官阵亡！”

　　“参谋长，武长官阵亡！”

　　“参谋长，曹长官阵亡！”

　　……

　　当一连串的阵亡消息报到荣臻这里的时候，他吸着烟道：“说不定什么时候就轮到我了，我差点忘记了，如果我阵亡了，那可算上是东北军阵亡级别最高的官员了。”

　　他说这句话的时候，满脸是笑，但是却让人心酸。

　　而观众中先前骂他的人，这个时候都不说话了。

　　沈阳城外，日军指挥部。

　　板垣征四郎如同一头困兽一般咆哮如雷！

　　“师团长！本庄司令电，西门关东军全线溃败，只剩下不倒300人，消亡殆尽，石原莞尔大佐受重伤，天野六郎中佐被击毙，平田幸弘联队长被击毙。本庄司令现在正带领残兵向我靠拢！”

　　“关东军没了！？关东军没了！？”板垣征四郎一屁股跌坐在了椅子上，面色死灰。

　　“关东军没了，拿下沈阳有什么用！？”他喃喃自语。

　　“师团长，东北军在南门挂上了他们缴获的第二师团的师团旗，然后点火燃了。”有一个士兵走了进来。

　　“什么！？”板垣快要崩溃了！

　　“给我攻击！给我攻击！叫空军来！全线压上！杀光东北军！全部杀光！”板垣疯狂地叫嚣了起来。

　　轰轰轰！

　　日军的飞机在天空中盘旋，扔下了炸弹，混成旅的阵地被战火吞没。

　　“兄弟们！关东军被我们打没了！现在我们的对面还有一个20师团，你们说怎么办！？”硝烟中，荣臻大叫道。

　　“打他娘的！”

　　“打他娘的！”

　　……

　　混成旅战士怒吼一片。

　　“参谋长，日军的坦克来了！”

　　“把那帮狗日的炸回他姥姥家！”

　　“宪兵总队的兄弟们，跟着我上！”

　　“他娘的！孙大胡子，你把老子的功劳给抢了！兄弟们，咱们长官公署的卫队什么时候丢过脸！有卵蛋的跟着我上！”

　　……

　　在日军的扫射指挥下，在日军坦克的碾压之下，在日军飞机的轰炸之下，混成旅的战士拼命了，一条条好汉和敌人同归于尽，一条条好汉仆倒在阵地之上！

　　“兄弟们，起来！起来！”荣臻怒吼着，冲出了战壕！

　　“起来不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候！

　　每个人被迫着发出最后的吼声！

　　……”

　　战士们吼着这首歌，杀向了敌军。

　　“柯里昂先生，等你电影拍好的时候，告诉所有看电影的人，我荣臻，不是孬种！”荣臻站在阵地上，面对镜头，大叫了起来。

　　“兄弟们，跟着我荣臻，杀敌呀！保家卫国，有敌无我！”

　　“保家卫国！”

　　“有敌无我！”

　　……

　　混成旅发动了最后的冲锋！

　　“荣参谋长！好汉！好汉！”王铁汉盯着银幕，大叫了起来！

　　“荣参谋长！好汉！”

　　“荣参谋长！好汉！”

　　……

　　先前大骂荣臻的人，现在全都异口同声大叫了起来！

　　在这呼声中，我抬头看了看天空，满是繁星的天空！

　　荣臻参谋长，十几万民众的吼声，你听到了吗！？

　　他们在说你是好汉呢！

　　没有一个人说你是孬种！

　　突突突突突突！

　　银幕上，日军的机枪声疯狂扫射。这次全线压上的总攻，板垣征四郎亲自上阵。

　　“师团长，中国军队反动了冲锋，领头的是东北军总参谋长荣臻！”松上跑了过来。

　　“荣臻！？这可是一条大鱼！告诉我们的士兵，抓活的！这个家伙是个软蛋，有了他，我们就会更好地占领沈阳！”板垣征四郎哈哈大笑。

　　突突突突！

　　在日军的扫射之下，混成旅被围了起来。在一个小坡地上，日军如同苍蝇一样扑上去，而坡地上，只剩下了荣臻一个人。

　　四周都是日军，他们看着这位东北军的参谋长，面露喜色。

　　“荣参谋长，好久不见。投降吧，只要你和我们合作，我们绝对不会亏欠你的！”板垣征四郎亲自走到了荣臻的跟前。

　　荣臻身上都是鲜血，头盔也没了，脸上黑一道白一道，脏极了。

　　他坐在坡顶上，看着板垣征四郎，笑了起来。

　　“板垣，有烟吗！？”荣臻大叫道。

　　“有！”板垣闻听此言，大喜，让一个日军递过去了烟。

　　荣臻拿起烟，在坡地上捡起了一块正在燃烧的木柴，点着了烟，猛吸了两口。

　　“荣参谋长，投降吧，沈阳城已经没兵了，这场战争，你们已经失败了！”板垣征四郎道。

　　荣臻又吸了几口烟，把烟头扔掉，揭开了领口的扣子，从兜里掏出了一把手枪。

　　“师团长！”松下一下子冲到了板垣跟前，护住了板垣。

　　荣臻轻蔑的看了板垣一眼，道：“狗日的板垣，你给我记住了！中国，只有断头将军，没有投降将军！哪怕是沈阳丢了，可我们身后还有全中国四万万人民！小鬼子，最后失败的，会是你们！爷爷走了！”

　　然后，荣臻站起来，面对着沈阳城的方向，大声喊了起来：“东北军的兄弟们！替我多杀几个鬼子呀！”

　　啪！

　　一阵清脆的枪响之后，荣臻叩响了扳机，身体重重倒下！

　　板垣征四郎呆了！彻底呆了！

　　“不识抬举的东西，你们，把他的头砍下来挂到城墙上！”松下怒道。

　　“八嘎！”板垣征四郎呵斥了松下，走到了荣臻的尸体跟前。

　　荣臻，死不瞑目！

　　“虽然是对手，但是都是英雄！好好看护他的遗体吧。”板垣征四郎看着沈阳城的方向，叹了一口气。

　　荣臻的死，壮烈异常的死，观众呆了！

　　这位东北军的参谋长，之前被他们称为软蛋的人，最后竟然如此壮烈地走完了自己的人生之路！

　　“荣参谋长！一路走好呀！”一个观众大声叫了起来。

　　“荣参谋长，一路走好呀！”

　　“荣参谋长，一路走好呀！”

　　……

　　观众的呼声，铺天盖地，十几万人，泪如雨下！

　　“亚西给给！”日军冲进了沈阳城的城门！

　　“小鬼子，来吧，爷爷红龙旅赵镇藩！”红龙旅炮兵团蜂拥而上！

　　红龙旅最后一支军队，拼上了！

　　镜头一转。阵地的后方，东北讲武堂的2316名学兵进入了沈阳城。

　　当看到这支队伍的时候，张学良一下子就直起了身子！

　　这支队伍。他太熟悉了！他曾经，就是其中的一员！

　　2300多个血气方刚的年轻人，拒绝了王以哲要求撤退的命令，杀向战场！

　　观众中响起了一片叫好声！

　　“国之少年，壮怀激烈！”蒋中正拍了一下椅子的手背，咬了咬牙！

　　学兵和炮兵团混到了一起，称为最后一道防线！

　　战斗惨烈，而电影的镜头却对准了一个人，只有十五岁的学兵杨石头。

　　这个只有十五岁的海子，笑容灿烂的海子，端着刺刀和敌人搏命的镜头，连同他那童稚的喊杀声，让无数人拳头紧攥！

　　“老汤，以前我们总夸耀自己战功赫赫，看到这个孩子，惭愧，惭愧呀！”从我的后面，传来了一个国民政府高级军官的感慨声。

　　“他娘的，老子也想像东北军这么打！一个当兵的，能够参加这样的一场仗，他娘的死都值了！”另外一个将军搭话道。

　　银幕上，常经武带着士兵开始炸毁沈阳城的军工厂以及其他设施了。

　　与此同时，也传来了日军援兵从东北进城的消息，形势危危急起来。

　　轰轰轰！

　　炮火之中，阿凤、袁木他们在伤员之中穿梭。

　　“阿凤姑娘，给我们唱首歌吧！”躺在战壕里面的伤兵们说道。

　　“好！”阿凤笑了笑，站在了阵地上。

　　面对着这些上兵，她唱起了歌，东北的家乡小调。

　　听着这歌，伤员们惬意地靠在了战壕上。

　　“真想家呀。不知道我娘现在干嘛呢？”一个年轻的战士低声道。

　　“我媳妇估计现在正在做饭呢，她蒸的窝头，我们村一流！”一个老兵回味悠长地匝吧了一吸嘴。

　　“我那娃，八岁了，虎头虎脑，贼像我！我这还有照片呢！”

　　……

　　在阿凤的歌声中，伤兵们得到了巨大的安慰。

　　“袁大哥，我不打算在这里了。”阿凤看着袁木。

　　“你要撤退吗？”袁木看着阿凤道。

　　“我要到前线去，我要给那些当兵的唱家乡小调。”阿凤看着袁木，目光坚毅。

　　轰轰轰！

　　镜头一转，东北军炮兵团的炮火覆盖了日军，日军被炸得残肢乱飞！

　　“打得好！打得……”

　　轰！

　　炮兵团团长赵镇藩随即也在日军的炮火下牺牲！

　　接下来，镜头惨烈极了。

　　从医院跑出来的黄显声带着几百人加入了阵地，那几百人都是普通的老百姓。

　　阵地之上，成为了一个人间地狱！

　　常经武，这个20旅的旅长，在城东抵抗日军的援军，他的身边，只有不到十个勤务兵。

　　“旅长，撤吧！你赶紧撤！”手下拉扯着他。

　　“放屁！给我打！”常经武怒吼了起来。

　　“联队长，前面有个大官！”一个日军跑到了一个日本军官那里。

　　“机枪手！射击！”日军的机枪响了！

　　“小鬼子，我操你八辈祖宗……”

　　突突突突突突！

　　常经武胸口上升起一片血雾！

　　他圆睁着双眼，重重倒在了地上。

　　“旅长！”

　　“旅长！”

　　……

　　20旅剩下的最后几个人，跳出战壕冲向对面的成群的日军。

　　突突突突！枪声响起，一切归于平静！

　　南线阵地！黄显声一边和敌人拼刺刀，一边嘴里面不断怒吼着一句话：“起来！不愿做奴隶的人们！起来！”

　　在连续刺杀多名日军之后，日军的两把刺刀刺中了他的前胸！

　　“啊！！！”面对这日军，黄显声圆睁虎目，大声咆哮，鲜血从他的嘴里面飞溅而出！

　　鬼子吓得连连后退！

　　这位公安总队的汉子，终于和他的弟兄们呆在了一起！

　　面对着日军，他死不瞑目，身体靠在刺刀上，久久不倒！

　　日军吓得不敢靠过来，只好绕行。

　　红龙旅旅长王以哲发出了“血令”，要求王铁汉带领着学兵等人转移。

　　王铁汉等人和王以哲告别的场景，感人肺腑。

　　“柯里昂先生，我怕是看不到你的电影了，等你的电影放映的时候，在电影上给兄弟们留点念想吧！”王以哲对着镜头敬了个军礼，露出了笑容，转身离开！

　　接着，镜头中出现的，是杨石头为首的一排学兵。他们对着镜头，同样敬了个军礼！

　　“东北的老少爷们们！全中国的老少爷们们！我们上战场去了！这里没有一个人是孬种！中国，不死！”十五岁的杨石头，吼得脖子上的青筋条条绽出。

　　“中国，不死！”

　　“中国，不死！”

　　……

　　几十个学兵大声吼着，然后齐齐转身，杀向阵地！

　　这个镜头，让所有的观众都受不了了！

　　最后的战役！一群孩子们上战场了！

　　“我中国，不死！”嘉宾席中，一个差不多八九十岁的老汉颤巍巍地站了起来，攥着他那干瘦的拳头吼道。

　　“中国，不死！”

　　“中国，不死！”

　　“中国，不死！”

　　……

　　无数人站了起来！

　　突然，我觉得自己面前一黑，等我转过来脸去的时候，发现旁边的一个人站起来了！

　　蒋中正！

　　他站起来，脸上挂着泪，看着银幕大声唱了起来：“起来，不愿做奴隶的人们！”

　　他的歌声一响起，周围的人全都跟着唱了起来！

　　“把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了，最危险的时候！

　　每个人被迫着发出最后的吼声！

　　起来！

　　起来！

　　起来！

　　……”

　　在蒋中正的带领下，这首不断出现的歌再一次在广场上空回响！

　　这一次，比任何一次都要来得慷慨激昂，雄浑激荡！

　　日军彻底突破了防线，攻入沈阳市中心！

　　一面太阳旗闯出了画面，还有日本人的战车！

　　“师团长，东北军一被我击溃，目前只有一支军队在前方的一片建筑物中负隅顽抗！红龙旅的旅长王以哲就在里面！”

　　“好！抓住他！我倒要看看这个王以哲是不是三头六臂！”板垣点了点头。

　　日军成群围向了一片建筑物！

　　激烈的枪声传了过来，猛烈的交火会后，日军的火力集中在了一个院子里面。

　　“王以哲就在院子里，身边只有几个勤务兵。”一个日军跑过来对板垣道。

　　“攻进去！抓活的！”板垣挥了挥手。

　　“亚西给给！”日军冲了进去，里面响起了一片枪声。

　　枪声平息之后，板垣走了进去。

　　但是看到院子里面的情景，他惊呆了。

　　中景镜头。院子里面，地上躺着七八个东北军的尸体，那是王以哲身边剩下的最后的兵，其中的一个人，就有十五岁的杨石头！

　　在院子的正中，主房的门口，有一把藤椅。王以哲就坐在那藤椅之上。

　　他的身体靠着椅背，双目怒视着门口，太阳穴上，赫然有一个枪洞！

　　最后的时刻，这位红龙旅的旅长自杀殉国！

　　“旅长呀！”看着银幕上的王以哲，王铁汉晕了过去！

　　“这是红龙旅最后一个了吧。”板垣摘下了军帽，对着王以哲的尸体鞠了一躬。

　　突突突突！

　　在一片建筑物的废墟之中一群伤兵在奋起抵抗，他们有的断了一只手臂，就两个人共用一把枪，甚至有的人用嘴上子弹！

　　“阿凤姑娘，你干就走吧！再不走，就来不及了！”一个老兵对阿凤道。

　　“我不走！我给你们唱首歌吧！”阿凤笑道。

　　“好！”伤兵们都笑了起来。

　　“唱什么呢？”阿凤问道。

　　“就唱那首《义勇军进行曲》！”有伤兵提议道。

　　“对，就那首带劲的！”

　　阿凤点了点头，然后开始唱了起来。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，

　　把我们的血肉……”

　　噗！

　　阿凤刚唱了两句，身体就颤抖了一下，然后没有了声音。

　　“阿凤姑娘！”

　　“阿凤姑娘！”

　　伤兵们全都大叫了起来。

　　“阿凤！”袁木扑了过去，一把保住了阿凤！

　　阿凤倒在袁木的怀里，胸口上赫然有个血窟窿。

　　“袁大哥，我怕是不能和你一起出城了。带上燕子，和其他的老百姓转移吧。”阿凤看着袁木，嘴角流出了鲜血。

　　“阿凤！阿凤！我们一起出城！一起出城！到了锦州我就娶你！我们一起过日子，还有燕子！”袁木泪流满面，大叫了起来。

　　这个时候，他才发现，自己是多么爱着面前的这个女人！

　　“袁大哥，出去之后，找个好女人，我这样的，不配。”

　　“胡说！谁说你不配！出去我就娶你！阿凤，出去我就娶你！”袁木紧紧抱住了阿凤。

　　“好，好……”阿凤的声音越来越弱，最后目光暗淡了下去。

　　“阿凤！阿凤！阿凤呀！”袁木大叫着，撕心裂肺！

　　“阿凤姑娘！”

　　“阿凤姐！”

　　……

　　周围的人，都哭了起来。

　　袁木轻轻放下了阿凤的尸体，领着燕子到了一个老百姓的跟前。

　　“大叔，这小姑娘就麻烦了，我这里有个地址，你把他领到锦州找这个人。”袁木从口袋里面掏出了个纸条，带给了那个人。

　　“放心吧，小丫头交给我了。”那人答应了下来。

　　“袁大哥，你不走吗！你和我一起走吧！？”燕子哭道。

　　袁木蹲下来，擦干了燕子脸上的泪水，笑道：“燕子乖。我留下来陪你阿凤姐。你袁大哥混了二十多年，也该有点出息了。”

　　说完，他挥了挥手。

　　为数不多的老百姓撤退了。

　　看着燕子的背影，袁木的脸上露出了坚毅之色。

　　他走回去，拣起了地上的一只枪！

　　“小鬼子，来吧！爷爷就是最后一个东北军！”

　　“爷爷就是最后一个东北军！”

　　这个混了二十多年的花花公子，在最后的时刻，抱着枪冲向了日军！

　　啪啪啪啪！

　　一片枪声之中，银幕失焦！

　　现出字幕：1931年9月18日，日军炸毁柳条湖铁路进攻沈阳城，沈阳保卫战爆发。期间，东北军奋勇抵抗，伤亡73000多人，日军关东军被歼灭，日军伤亡39000多人。此役，牺牲的东北军将领有：东北军参谋长荣臻、红龙旅旅长王以哲、公安总队警务处长黄显声、空军参谋长陈海华、20旅旅长常经武、619团团长张世贤、621团团长红龙旅团附何立中、621团团附王志军、红龙旅炮兵团长赵镇藩……

　　在一长串阵亡名单之后，银幕上浮现出一行巨大的字幕：11月8日，沈阳陷落！

　　然后雄壮的《义勇军进行曲》响起，电影结束！


第984章 不一样的大哥

　　《最后一个东北军》，片长两个小时，最后在雄壮的《义勇军进行曲》中结束。

　　当银幕上失焦一片黑暗的时候，诺大的广场成为了一个激荡的海洋！

　　人们已经完全沉浸在莫名的悲痛、愤怒和感动中，久久回不过神来。

　　广场之上，人们的痛哭声，怒骂声，高喊声，此起彼伏，掺杂在一起，如同海啸一般。电影结束之后，并没有立刻亮灯。

　　这是事先我跟张石川他们说好的，当时张石川还有些疑问，问我为什么不立刻开灯，我告诉他，当人们在一部电影中沉溺进去的时候，必须要有一段恢复神智的时间，如果突然开灯，他们的精神就会被强硬地扯断，这样会对他们的精神有极大的损伤。

　　张石川对我的这个说法十分的赞同。

　　但是结果我们谁也没有想到。

　　广场上面，黑暗一片，原本我觉得五六分钟就已经差不多了，但是人们根本缓不过劲来，周围一片哭声。

　　约莫过了十分钟，啪啪啪，广场周围的一盏盏汽灯才亮了起来。

　　这个时候，人们才纷纷抬起头来。

　　也直到这个时候，他们才发现自己不是在沈阳，不是在战场，而是在南京。

　　啪啪啪啪！嘉宾区中的人在蒋中正的带领下，站了起来齐声鼓掌！

　　哗！紧接着，是十几万民众的铺天盖地的掌声！

　　“柯里昂先生，好电影！”

　　“柯里昂先生，谢谢你了！”

　　……

　　人们一边高呼一遍鼓掌！

　　我带着斯登堡、胖子、小津、沟口、费穆、蔡楚生等人走上了前方的高台，向观众行礼致谢。

　　掌声长久不息！

　　我们一次次鞠躬，一次次致谢，等抬头的时候，却发现下面的民众脸上皆是泪水。

　　我走上前去，握住了话筒：“女士们先生们，让我们向着沈阳城的方向，向那些东北军的英灵鞠躬吧！”

　　唰！十几万人开始之调转身体，面对这沈阳的方向齐齐鞠躬！

　　连蒋中正都牵着宋美龄的手弯腰鞠躬。

　　三鞠躬之后，我才开始我的讲话。

　　“女士们先生们，拍摄这样的一部电影，是一件十分残忍的事情！一件让人发疯的事情！这种感觉，我想你们也能够在观看这部电影之前的时候感受得到！就像是经历了一次次的摔打，心灵被一次次地狠狠地割伤！”

　　“我要感谢我的同伴，感谢伯格先生、斯登堡先生，感谢我的中国同行们，蔡楚生，费穆，尤其还要感谢三个有良知的日本导演，沟口健二、小津安二郎和伊藤大辅，你们看到的很多镜头，都是出自他们之手，他们是冒着生命危险伸张正义！所以，请把掌声献给他们！”

　　人们看着台上的那个三个日本导演，全都鼓起了掌！

　　“谢谢了！”

　　“谢谢了！”

　　……

　　民众的掌声和感谢声，让沟口、小津和伊藤感动得掉下泪来。这一刻，虽然他们是日本人，但是他们获得了中国人的极大的尊敬。

　　在民众眼里面，他们不是魔鬼，他们是朋友，有良心的朋友。

　　“女士们先生们，沈阳城陷落，几万人殉国！对此，我没有什么要说的，我想蒋主席有话要和大家说。”我退到一边，看着台下的蒋中正。

　　哗！现场一下子就乱了！

　　刚才还秩序井然的民众，一下子就陷入了大乱之中。

　　“对！我们要政府还沈阳城守军一个公道！”

　　“我们要抗战！”

　　“我们要政府打鬼子！”

　　……

　　现场吼声如雷，民怨沸腾！

　　蒋中正愣了，他想不到我当着十几万人的面玩这一手！

　　对于他来说，这绝对是一个极大的挑战。如果上去，面对这群情激昂的民众，他该怎么说！？他如果要说不抵抗的话，今天哪怕就是宪兵、警察和军队的保护，恐怕也很难毫发无伤地离开这里！

　　但是如果他要顺应民意，那将是一个和以往有极大不同的改变！

　　这样的一个难题，他该如何解答，我很是期待。

　　这一幕，我早就想好了，我就是要当着十几万民众的面，确切地说，是当着全中国民众的面，让他站出来，让这个从九·一八事变之后一直就躲在总统府深处不出来的最高领袖站出来和民众面对面！

　　这个讲话，他必须得讲，没有任何的选择。

　　蒋中正看着我，愣了愣，然后眼神变得无奈起来。

　　然后他站起身来，慢慢地走上了台。

　　“柯里昂先生，你是把我放在火上烤呀。”走过我身边的时候，他低声说道。

　　“主席先生，这个时候，可是一个关键时刻，有些话，你可要想好了再说。”我提醒他道。

　　我的话，他自然明白。

　　我知道，自己这么做，这位最高领袖肯定内心不高兴，但是我是不管的，我又不拿他的工资，不在他手底下干事，他能奈何得了我。

　　蒋中正走到讲台跟前，拿起了话筒，他刚要张嘴说话，就被下面的一声力喝打断了。

　　“出兵东北，还我河山！”一个学生模样的人举着拳头高喊了起来。

　　“出兵东北！还我河山！”

　　“出兵东北！还我河山！”

　　……

　　这位学生的大喝，立刻得到了十几万民众的认同，一阵阵山呼海啸一般的呼声，让这个城市都震荡起来。

　　蒋中正站在讲台跟前，看着一眼望不过去的民众，脸色铁青。

　　我想，他还从来没有遇到过这样的场面吧。以前他不论到哪里，都是各级官员夹道欢迎，现在，十几万人的反对声，对于他来说，还是第一次。

　　蒋中正站在讲台上，十分的平静。在海啸一样的呼声之中，他就那么站着，如同一块沉默的石头。

　　渐渐地，呼喊声平静了下来。

　　在等待观众完全安静下来之后，蒋中正握住了话筒。

　　“沈阳城牺牲之东北将士，永垂不朽！”蒋中正的第一句话，就让所有观众彻底呆了。

　　不仅观众呆了，连我都呆了。

　　面前的这个人，还是那个不抵抗的蒋中正吗？是他改变了，还是后世的历史对于他的不抵抗的评价是误读？

　　我有些茫然了。

　　蒋中正的这句话，说得十分的郑重，也十分的真诚。

　　“永垂不朽！”

　　“永垂不朽！”

　　……

　　人们都高呼了起来。

　　蒋中正深吸了一口气，道：“诸位！日军进攻沈阳，乃十足之侵略！我国土之沦丧，乃十足耻辱！今日，我要说的是，任何一个中国人，都是不会眼睁睁看着自己的国土落日敌手的！何况我还是中华民国的主席！”

　　“不抵抗之命令，我没有具体下达过！这个我可以保证。东北之事情，十分之复杂，不是只言片语所能够说清楚的。今日，在诸位面前，在英雄的灵位面前，我蒋中正撂下一句话，这句话，东北军的那些英勇的将士们说过，现在，我也要说，那就是：中国人，没有一个是孬种！我们不会让国土白白沦陷！中国，不死！”

　　蒋中正挺着身躯，高举起了手臂！

　　他站在那里，牙关紧咬，表情十分的坚定！

　　“中国不死！”

　　“中国不死！”

　　……

　　民众一声声的高呼，声势震天。

　　电影结束之后，按照常理有一个庆功宴。这一次也没有例外。

　　和好莱坞不同，这次的庆功宴并没有在首映式现场举行，而是选择在了总统府的一个巨大的客厅里面。

　　参加宴会的人，除了各国的使节之外，还有政府的各级高官。

　　我们一行人成为了关注的焦点，我、斯登堡、小津、沟口以及费穆、蔡楚生等人都被人们团团围住，他们要亲耳听我们讲述东北军的那些惨烈而英勇的故事！

　　这个宴会，完全不是之前的那种莺歌燕舞的宴会，弥漫着悲怆，也弥漫着愤慨。

　　中途，我找了个空荡走出了大厅，来到了外面的一个花园里面，坐在椅子上抬头看着星空。

　　星空璀璨，星斗满天。

　　我记得，不久之前，在沈阳城里面，我和那帮东北军的将领们也同样看过这样的天空，那个时候，星空也是如此的澄澈。但是现在，他们都不在了，只剩下我一个人！

　　没错，我的这部电影获得了巨大的成功，事实上，对这部电影我自己也十分的满意，但是不知道怎么的，和以前相比，我的心里面没有任何成功的喜悦，有的，只是一种沉重，一种悲怆。

　　我就坐在那里，呆呆的，没有任何声音。

　　不知道过了多久，听到身后传来了脚步声。

　　转过脸来，发现是张学良。

　　他穿着那件标志性的尼子大衣，奔着我走来，然后坐在了我的身边。

　　我们两个并没有说话，就那么并肩而作。

　　“真漂亮呀！”张学良看着星空，叹息了起来。

　　“安德烈，你知道吗，我小的时候，最喜欢在大帅府的露台上看星星。那个时候，父亲还活着，他是一个大大咧咧的人，动不动就会骂妈了个巴子，但是对我却很好。我的记忆里，父亲很少和我们呆在一起，整天都是带着人打打杀杀，母亲是个信佛的人，她说父亲这么打打杀杀一辈子，临了恐怕不会善终。”

　　“不过那些和我没有任何的关系。尽管无数人见到我都很尊敬地喊声少帅，但是我一直自己只是个普通的孩子。直到有一天，父亲把我叫过去，告诉我如果他死了，东北三省的大业就由我来承担。那个时候，我只有十几岁，也是在那一刻，我明白了我不是平常人，我是张作霖的儿子。”

　　张学良坐在我的身边，一边看着星空一边说着话，像是自语一般。

　　“后来有一天，我跟着父亲到东北讲武堂去，见到里面的那些学兵们一个个雄姿英发，就跑去跟父亲求情，让他允许我进入东北讲武堂去。你知道父亲怎么说我吗？”张学良转脸看着我，笑了起来。

　　“父亲说，你这不是丢我的脸吗？那里是什么地方，那是东北军最神圣的讲武堂，你一个公子哥进去，受不了那苦，没几天逃了出来，我张作霖的脸哪里放！？”

　　“我就不服气！别人是人，我也是人，别人能做到的，我为什么做不到！我进入了东北讲武堂，入堂的那一天，我告诉自己：你不是什么少帅，你只是一个普通人。在讲武堂的那些日子里面，我比任何人都要刻苦，训练之后，全身上下没有一处好皮肤，被人睡觉，我躲在走道里面学习文化课，毕业的时候，我以优等生的身份接收证书，连八叔都说我是不愧是张作霖的儿子。”

　　“然后有一天，有人跑过来告诉我，父亲被日本人炸死了！那个时候，我彻底崩溃了！父亲在家里就是顶梁柱，他是我的依靠。他死了，我就彻底没有了方向。八叔他们帮助我，告诉我必须挺下来，我咬牙挺了下来，为父亲，为东北军！这么多年，我殚心竭力，从来没有一丝懈怠！”

　　“安德烈，你知道我为什么下达不抵抗的命令吗？”张学良看着我，声音有些哽咽了。

　　我看着他等待他的回答。

　　“你或许不知道，如果我不是少帅，我会第一个冲上去和日本人拼命！但是我是少帅呀！几十万东北军的少帅！父亲在世的时候，发动了一次又一次的战争，和各个军阀大战，很多次战斗，我都直接参与指挥，我见过将士们尸横遍野的惨象！我见过东北军将士的遗体运回的时候，他们的老小妻儿痛苦的惨景！”

　　“我不像让东北军让无数家庭痛不欲生了！这种景象，我见够了！所以哪怕我一个人顶下骂名，我也希望东北军希望东北的百姓能够没有失去亲人的痛苦！你明白我的想法吗？”张学良说着说着，已经满脸泪水。

　　我呆了。看着张学良，彻底呆了。

　　说实话，九·一八事变之后，我对他的印象很不好，但是现在不知道怎么的，我突然对面前的这个少帅生出了一丝同情。

　　在别人看来，他是东北军的少帅，有名望，由地位，有军队，但是实际上，他也就是个刚三十出头的年轻人，有着别人无法想象的痛苦和责任！

　　我敢肯定，他今天晚上和我说的话，之前从来没有跟任何人说过！

　　眼前的张学良，不是少帅，他只是张学良，一个真实的张学良！

　　“大哥，你知不知道，你这样的想法，其实是错误的。不错，老百姓、东北军希望能够一家老小好好过日子，但是他们更希望能够有尊严地活着，如果活在日本人的铁蹄之下，我想他们宁愿昂首挺胸地去死！”

　　看着张学良，我咬了咬牙。

　　张学良不说话，只是拼命地点头。

　　我们两个沉默了。星空之下，我们之间好像又恢复了当初我刚到北平城我们一起在城外看星星的日子。一对好兄弟。

　　“拍完了电影，你有什么打算？”张学良问我道。

　　“回好莱坞去，我出来的已经太久了。”我长出了一口气。

　　“不在中国多呆了吗？”张学良有些失望地问道。

　　我摇了摇头：“某种程度上说，我的事情已经做完了，剩下来的其他事情，就要看你们自己的了。毕竟我能做的，只有这么多。”

　　“是呀。是呀。”张学良点了点头，然后对我说道：“安德烈，我替东北军几十万将士感谢你，感谢你让他们得到了所有人的尊重。”

　　“不要感谢我，感谢他们自己吧，那是他们应得的。”我摇头道。

　　“什么时候走？我去给你送行。”张学良道。

　　“不用了，你好好做你的少帅。我大概这个星期就回去了。”我看着他，心情复杂。

　　“有句话，我一直想对你说。”我沉声对张学良道。

　　“说吧。”张学良看着我笑了起来。

　　“你是个单纯的人。真的，和其他人相比，比如和那位蒋主席相比，你实在是太嫩了。我要告诉你的是，以后的日子里面，不要意气用事，不要轻易相信别人，不管什么时候，都要记住，你的依靠是东北的土地，是东北军，和东北军分开的那一天，就是你失去自由沦为阶下囚的那一天。这句话，我希望你能够记住。”看着张学良，我有千言万语，最后却根本说不出来。

　　“我记住了。”张学良点了点头。

　　“还有，不管什么时候，如果在国内呆不下去了，就去美国找我，有我在，绝对不会让你受一点委屈。”我笑了起来。

　　“知道了。谁让我们是兄弟呢。”张学良破涕为笑，搂住了我的肩膀。

　　我们俩抬头看着星空，一边看，一边笑了起来。

　　“大哥，你知道吗，我的记忆里，小的时候，我也这么看过星星。有二哥鲍吉，也有大哥卡尔，但是现在，我根本记不清卡尔的面孔了，我们已经有很多年没有见面了。”我轻声说道。

　　张学良没有说话，他只是紧紧搂住我的肩膀，使劲拍了拍。

　　“安德烈，现在，你不是有大哥了嘛。”他的话，让我落下泪来。


第985章 回国

　　11月7日。首映式的第二天。

　　我起得很晚，最后是被璇子的笑声吵醒的。

　　“哥，你赶紧起来，赶紧起来！”璇子跑到我的房间里面站在我的床前。

　　“小姐，你总得让我起床吧。”我揉了揉蓬松的眼睛然后指了指被子。

　　“起床呀。”璇子忽闪着大眼睛。

　　“璇子，我可是什么都没穿呢。”我笑道。

　　璇子的脸唰的一下就红了，她已经十二三岁了，不是小女孩了。

　　“哥真坏！”她白了我一眼，把我的衣服拿过来放在床上，然后跑出去了。

　　穿好衣服，洗漱一番，然后走到客厅里面，就看见一帮人都在那里。

　　张石川、郑正秋、费穆、蔡楚生等等，每个人脸上都是微笑。

　　“怎么了这是？”我问道。

　　“老板，你看看报纸吧。”费穆把一叠报纸放在了我的跟前。

　　“报纸有什么好看的。”我坐下来，璇子给我倒了一杯茶。

　　“老大！报纸上可全部都是关于咱们电影的首映式的评论，现在外面整个中国都要沸腾了。”伯格的一句话，让我打了个激灵，我怎么把这事给忘了。

　　赶紧拿起报纸，果然上面铺天盖地全是关于《最后一个东北军》的报道。

　　确切地说，这些报道、评论，和美国对于电影的报道、评论很不一样。

　　或许因为文化的不同，美国对于电影的报道和评论，大多从文化和电影本身的艺术性分析，有的时候虽然也会牵扯到一些政治方面的事情，但是这种情况是很少的。但是中国就不一样了，中国人一向要求文以载道，所以对于任何一种事情来，都会提高深度，而这一次，对待《最后一个东北军》的评论就显然属于此类。

　　《申报》这个中国一等一的大报，几乎一半的内容都在报道昨晚的首映式，头版头条的新闻标题是：《最后一个东北军》昨晚首映，蒋主席誓言中国人不是孬种。

　　接下来，文章里面的具体内容就的的确确是关乎政治的了：“《最后的一个东北军》，气势恢弘，悲壮无比，全面展现沈阳事变的全过程，尤其是我东北将士抗日之死斗，天地为之变色！昨晚的首映式，南京城陷入泪雨之中！蒋主席在首映时候，发表演说，称中国人不是孬种，守土之责，不可推卸。此等宣扬，是不是意味着东北一直以来不抵抗的局面将改变呢？倘若如此，实乃我国之大幸，我民之大幸也！”

　　接下来，《申报》用大量的内容报道了首映式的细节，更是全文刊登了对我的采访。

　　接着有跟着几个评论，这些评论一看就是他们的评论员写的，写的最多的是从政治的角度入手分析这部电影将会对今后的东北局势有什么影响，而对于电影本身，却说得很少。

　　《大公报》和《申报》相比，虽然报道也使偏向与政治化，但是对于电影本身也说了一点东西。

　　“《最后一个东北军》最与众不同的地方，显然里面的电影主体是真实的史料一样的现场纪录，那里面的很多画面，都是柯里昂先生和他的伙伴们冒着生命危险上火线拍摄下来的，此等之精神，让人钦佩，而我们，也有了机会看到那些英雄们，看到他们是那么的壮怀激烈！”

　　“这部电影，结结实实刺痛了所有中国人的神经，尤其是那些麻木不仁的人！振聋发聩之程度，创下了一个纪录。”

　　《大公报》的报道虽然有些笔墨集中到了《最后一个东北军》的身上，但是并没有说得太多。

　　而其他的报纸也都在大篇幅地讨论东北局势，随着这部电影的放映，全国范围内掀起了史无前例的抗日高潮，可以说，《最后一个东北军》成为了一个导火索，里面的纪录的那些悲壮了镜头，几乎感动了每一个中国人，他们怀着一颗悲愤的心，开始要求政府出兵抗日！

　　这个时候的中国，已经是地动山摇了。

　　而在这些报纸当中，也是有些文章集中讨论《最后一个东北军》在艺术上面的成就的，其中，夏衍就写了一篇文章，在这篇文章中，他这样写道。

　　“我是一个编剧，我最关心的自然是电影的故事怎么讲，对于电影来说，这是最重要的事情。如果我是这部电影的编剧，我要想拍摄这样的一部电影的话，很大程度上，我将无所适从，因为这部电影所要放映的东西，实在是太壮阔了。”

　　“战争、人性、艺术，这是这部电影最重要的三个方面，任何一个方面，哪怕是单独拍都是一件极其困难的事情，就更不用说三者融为一体了。有宏大的战争，毫无疑问，战争应该是主体，但是如果这部电影中只有单纯的战争的话，那充其量就是一步战争片，或者是一个军事纪录片，光有战争是不行的，还要有一些精神上的东西，在此基础上，还要涉及艺术！”

　　“这样的要求对于任何的编剧来说，都是十分困难的，基本上如果做到了这三者的完美统一，那无疑可以成为大师。”

　　“但是我们看到柯里昂先生把这部电影设计得浑然一体，极为成功。他以战争为主线，反应的是东北军和日军之间的殊死搏斗，这些搏斗，以东北军为主体，每一个镜头都选取得迁到好处，悲壮感人，可以说，这些镜头里面，几乎都包含着一种精神，誓死不屈的民族精神，这些镜头组合在一起，加上日军的衬托，一下子就把战争的大戏推到了一个高度。而在战争的戏里面，柯里昂先生并没有一律拍摄那种炮火连天两军交战的情景，他拍得很是丰富，有高级军官之间的争吵、战斗，也有普通士兵的，有个体，也有群体，里面的很多镜头，很多细节，闪闪发光，比如那些面对着镜头说话却在几分钟之后集体殉国的警察，比如米行里面那个死了之后依然面向日军阵地的士兵，比如十五岁的杨石头，等等等等，这些镜头，大大小小，形势各样，组合在一起，产生了巨大的感官效果，也产生了巨大的艺术魅力。”

　　“此外，还有一点必须提及的是，《最后一个东北军》中，最成功的一点是里面加入了一个虚构的线索，这个线索就是梁成、袁木、阿霞、阿凤等人的线索。可以说，如果没有这个线索的话，整部电影的艺术魅力将大打折扣。如果说关于战争的正面展现是宏大的历史叙事的话，那么阿凤、袁木等人的这个线索，展现的却是战争之下，普通老百姓的精神历练。在战争面前，人性得到了沉重的拷问，我们可以看到各种各样的人，逃跑的田淑芳，奋勇抗日的梁成，坚韧的阿凤，由当初的软弱转变成坚强的袁木，可以说这个虚构线索的加入，成为这部电影最大的一个亮点！而从叙事学上来说，战争的各个场景如同一颗颗珍珠，每一个都十分的闪亮，但是无法有机组合在一起，但是有了则袁木、阿凤等人的这个线索，就如同有了一根红线，将这些珍珠穿成串，最后使得电影浑然一体！”

　　“我是个编剧，看到的只是《最后一个东北军》在编剧方面的好，当然，在其他方面，这部电影也都堪称杰作。柯里昂先生给我们中国电影人带来了诸多的启示。看完这部电影之后，我一直在思考两个问题，第一个问题就是从电影舶来中国之后，算一算也有几十年了，虽然我们也做出了不小的成绩，但是为什么就没有能够产生出像这样不管在艺术性还是在思想上都炉火纯青的杰作呢？！不是我们的没有这个社会基础，论社会变迁，论文化，中国不比不比任何一个国家差，也不是我们没有这样的人才，事实上，好的中国电影人也是有的，更不是因为我们没有什么先进的条件，柯里昂先生这次的拍摄几乎就没有拥到任何的先进机器。那是为什么呢，我有些想不通。”

　　“我所思考的第二个问题，是如果我们的电影人遇到了这样的战争，亲身参与了这样的战争，他会拍出一部怎样的电影来呢？这个问题我觉得我可以回答。按照我个人的感觉，中国的导演如果拍摄这样的电影，肯定会拍成炮火连天尸横遍野的百分之百的战争片，中国军队，个个英雄，日军则张牙舞爪凶神恶煞一般，黑白分明，善恶立现。中国人肯定会这么拍，拍得极为单调。”

　　“但是看看柯里昂先生的电影，我们看了之后，没有任何的单调感反而觉得里面几乎每一个人物都是血肉丰满，且不说那些抗日的将士，就说一说日本人吧，柯里昂先生并没有单单表现他们的凶恶，如果那样做，绝对是导演的艺术加工，因为在这个世界上，即便是十足的恶人，也是闪光点的。比如那个板垣征四郎，他是罪魁祸首，但是面对荣臻的尸体面对王以哲的尸体的时候，他还是内心震颤了，不仅没有让士兵破坏烈士的遗体，反而向他们鞠躬，这是十分好的处理，如果是中国导演，这样的镜头是不可能出现在电影里面的。其他的人物形象，也并不单单展现一个人的某一方面，而是全景式地展现他们内心的复杂变化，可以说，这部电影里面的每一个人都经过了一个思想上的成长史。这个我就不仔细去分析了。”

　　“《最后一个东北军》是一个杰作，它的导演虽然是柯里昂先生，但是这部电影可以视作中国电影历史上的一个里程碑，因为它为我国的电影人竖立了一个标杆，指引我们以后的工作应该如何做。从这一点上看，我想我们应该好好感谢柯里昂先生。”

　　夏衍的这篇文章，很长，并没有像其他人那样夸夸其谈从各个方面入手，他仅仅只从编辑方面入手，但是却说得极为深刻，发人深省。他说的很多问题，连我在拍摄的时候都没有意识到，我只是觉得那样拍效果会不错，但是经他这么一分析，的确是这样。

　　夏衍虽然只是一个编剧，但是在电影上的见解，显然是十分有远见的，让我很是佩服。

　　他的文章，也成为众多的电影中，给我留的印象最深的一篇。

　　光看这些评论，我就看了一上午，心情澎湃，而从收音机里面，我也已经了解到因为我的这部电影，中国已经彻底变成了一个火药桶。

　　在北平，在南京，在上海，几乎到处都是游行的队伍，人们要求政府出兵，民众甚至自发地成立各种各样的抗战组织，并且踊跃捐款，形势已经被民众推倒了一个死战的方向！

　　对此，我很欣慰。

　　这一天的下午，我开始让霍尔金娜等人收拾行李。

　　我已经完成了我的任务，我要离开了。

　　得知我要走，南京方面赶紧拍人挽留，蒋中正甚至亲自打电话过来，我只得多留一天。

　　这天晚上，张学良和张作相等人过来找我。张学良邀请我到北平去一趟，被我婉言拒绝了。

　　“我的任务已经完成，我要回去了。”看着他，我笑了起来。

　　张学良愣了愣，他知道我去意已决。

　　“什么时候有空，再过来吧。”张学良道。

　　我点了点头，没有说话。

　　两个人默默抽烟，张学良对我道：“明天早晨，我也要回北平了。”

　　我抬起头，看着他，发现他的目光变得无比坚定起来。

　　“安德烈，我想通了，你说得对，我张学良不能做孬种，虽然我想给东北军将士减少损失，但是东北如果沦陷了，受苦的将是千千万万老百姓。”他的话，让我笑了起来。

　　“明天上午我也会离开这个城市，我不去送你了，到了北平之后，你们好自为之吧。”我站起来，看着张学良等人，伸出了手臂。

　　我们一一拥抱，泪流满面。

　　尤其是张作相、王铁汉，我们一起经历了生死，早就接下了深厚的友情，这么一分别，不知道何年何月才能重逢。

　　“辅帅，你要好好保重身体，你是东北军的一面旗帜，可不能倒下了。”看着张作相，我笑道。

　　“放心吧，只要我这把老骨头多活一天，我就和日本人干上一天！”张作相哽咽着点了点头。

　　“铁汉，红龙旅的高层中，只剩下你一个人了，我希望你能记住曾经和你并肩战斗过的那些战友，记住你们红龙旅的那面旗帜，那首旅歌。”走到王铁汉跟前，我握住了他的手。

　　“柯里昂先生，放心吧，王铁汉永远都是红龙旅人！”王铁汉牙关紧咬，双目噙泪。

　　这一晚，我们聊得很晚，夜里才告别。

　　在门口，我送他们上车，车子临开动的时候，张学良从车子里面钻出来，走到我跟前，从腰上取下一件东西塞到了我的手里。

　　那是一把精致的手枪。

　　“安德烈，这把枪是我在东北讲武堂毕业的时候，父亲以司令的身份奖励给优秀生第一名的，这么多年来，我一直带在身上，送给你，希望你能永远记住我们，记住在中国这片土地上，还有一群人叫东北军！”

　　说完，他潸然泪下，转脸走向了车子。

　　这一刻，我也已经泪流满面了。

　　“大哥，记住我跟你说的那些话！记住了！”冲着他的背影，我大声喊了起来。

　　“知道了！我走了！”张学良头也不回，扬了扬手臂。

　　他的车子拐了几个弯，离开的我的视野。

　　我就那面站在门口，站在夜色和风中，看着手里面那把枪，内心颤抖。

　　“老大，回去吧。”胖子对我小声说道。

　　我点了点头，转身回院。

　　11月8日。这一天是个大晴天，这天上午，在参加过蒋中正亲自为了主办的欢送宴会之后，我们登上了到上海的列车。

　　前往欢送的人，人身人海，火车开动的时候，很多人追着火车跑。

　　“老大，在美国的时候，你老是说中国人是一个宽厚但是同样坚韧的民族，那个时候我没有多大的体会，这一次，我算是深刻了解了。他们就如同黄土地一般，博大，厚实，能够经受无尽的苦难，但是任何人都不可能压弯他们的脊梁。”看着车外的那些人，胖子转脸对我说了一句无比郑重的话。

　　我笑了。

　　11月9日上午，我们抵达上海。同样受到了上海各界的热烈欢迎，上海现在已经成为抗日最大的一个据点，民众沸腾，听说连杜月笙都成立了一个抗敌协会，大力募捐钱款、枪子弹药，中国人在这一点上，可谓同仇敌忾！

　　这一天，我们的行程十分的紧张，先是在市政府参加宴会，然后又到了明星影戏公司，为了不给民众添麻烦，我们选择了晚上离开。

　　夜里十一点，黄浦江的一个码头，明星影戏公司和上海电影界的一帮人为我们送行。

　　“柯里昂先生，下一次你什么时候到中国来呀？”罗明佑拉着我的手，依依不舍。

　　“尽量吧，如果有机会，我一定会回来看看。”我笑了起来。

　　“柯里昂先生，你这么一走，我们这些人不知道什么时候才能够见到你。”年轻的邵逸夫有些激动。

　　“不一定我到中国来看你们，你们也可以到好莱坞来看我嘛，只要你们好好拍电影，像石川兄那样，就能来好莱坞参加哈维奖最佳外国语影片的竞争了，到时候，不就见面了？”我笑了起来。

　　午夜，我们登上了开往香港的轮船。

　　站在船头，看着这个离我们越来越远的城市，我长长地叹了一口气。

　　几个月之前，我们过来的时候，心情是悠扬的，是愉悦的，那个时候，其他人都对这个国家觉得新奇，而我则更是兴奋，但是现在，当我们离开的时候，船上没有任何的欢呼，只有安静。

　　大家的心情都有些沉重，尤其是这段时间经历了这么多的事情。

　　我突然想，如果我不来中国，将会是一个怎么样的结果。或者说，我不来中国，这几个月会干什么。

　　依然是拍电影吧，而且拍出来的东西，肯定也不会是《最后一个东北军》这样的影片。

　　但是不管从哪个角度来说，我都不可能不回来。

　　这一趟行程，就如同圆了我的一个梦一样。

　　轮船抵达香港的时候，已经是第二天的下午。

　　香港分厂的人早就在那里迎接了。

　　我们在香港休息了几天。在这段时间里面，我做的事情就是帮着香港分厂做一些策划工作。

　　作为洛克特克财团在亚洲最重要的一个分站，香港分厂现在已经成为洛克特克在亚洲的一个堡垒，不管是枪支单眼，还是医药、石油，洛克特克的东西都在这里中转，而最重要的，显然还是文化。梦工厂的电影就在这里最初和中国人见面，而松竹映画现在也转移到了这里。

　　我的工作很多，因为很多事情尼可都要汇报给我让我处理，其中的重点，就是松竹映画香港分公司的建立以及相关的具体的工作。《最后一个东北军》的完成和首映，已经让小津、沟口等人成为了日本人心目中的叛徒，军国主义者恨不得除之而后快，所以他们根本没法回日本去，而松枝映画在日本的形势也是越来越危险。

　　虽然之前就已经完成了相关的迁移，但是在香港，分厂的建立一直以来都没有完美地进行，趁着这几天的时间，我召集尼可等人，仔细研究了一番之后，制定了一个详细的操作性极强的计划。

　　尼可将成为计划的主要执行者，而沟口、小津、伊藤等人，将在香港继续拍摄他们的电影。

　　在香港呆了几天之后，我们搭飞机回国。

　　11月15日。在经历了几个月的漫长旅行之后，我们回到了洛杉矶，回到了好莱坞。

　　当飞机出现在这个城市的上空的时候，看着下面的熟悉的风景，我笑了起来。

　　好莱坞，还是那个好莱坞，繁华，热闹，生机勃勃，尤其是每年的这个时候。

　　回来了。


第986章 罗伯特·泰勒

　　好莱坞。在这个城市里面呆的时候，没有发现他的好，只觉得是个闹哄哄的地方。

　　但是这次回来，却是如此的亲切。或许是腥风血雨见得多了，眼前的安宁和平和，便显得分外珍贵起来。

　　美国人没有战争，这让我下飞机的时候，想到中国，心中总是多了一份沉重。

　　由于事先通知了梦工厂总部，所以一帮家伙全都跑到了机场迎接。

　　一下飞机，甘斯就窜了过来一把抱住了我。

　　“老大，我以为再也见不到你了！都说沈阳打仗了！死了几万人，炮火连天，日本人疯狂进攻，我们在家里这个急呀，不断去打探消息，尼可那个狗娘养的只告诉我们你和胖子他们在沈阳城里面，说没有什么事情，他这么说，我们就更急了，尤其是看到日军攻陷沈阳城之后的报道，美国记者称日军进入沈阳城之后，城里面根本就没有多少人活下来，我们这么一琢磨，你们真的是凶多吉少呢。”

　　甘斯哭丧着脸，把鼻涕和眼泪全蹭到了我的衣服上。

　　“滚！把我衣服都给弄脏了！”我白了他一眼，然后把手里的箱子丢给了他：“搬行李去！”

　　“这就去，这就去。”甘斯破涕为笑，跑着指挥搬运行礼了。

　　“爸爸！”亚盖洛和瓦波里跑了过来，莱妮等人全都在，一帮女人看着我个个眼泪哗哗。

　　“哭什么哭什么，这不是回来了嘛。”我一个个安慰。

　　“安德烈，你都瘦了。”莱妮看着我，心疼道。

　　“我和老大减肥呢。这趟中国之行，效果很好。”胖子开玩笑道。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　……

　　格里菲斯、大卫·里恩、斯蒂勒、布烈松等人全都涌了过来，大家相互拥抱，其乐融融。

　　“怎么没有看见卡尔文呀？”我转脸看了一下周围，没有发现柯立芝。

　　“卡尔文这段时间忙得快要疯掉了，今天上午还在纽约帮助鲁特曼组织大选呢，估计下午就能够赶回来。”甘斯走过来道。

　　“哈里，怎么样，这段时间州长做得如何？”我脱掉了外套，看着杜鲁门道。

　　“老板，州长对于我来说，还是不尽兴，下一次我怎么着也得竞选总统。”杜鲁门推了推眼镜，裂了咧嘴。

　　“你这家伙，先做一届州长，然后再说吧。”看着他，我摇了摇头。

　　一行人出了机场，坐上了车浩浩荡荡驶往梦工厂，我的那个加长轿车里面，坐满了人，一路上大家欢声笑语，很是高兴。

　　等到了梦工厂，一进大门，我就呆了。

　　诺大的一个院子里面，到处都是人！

　　“安德烈！”

　　“安德烈！可把我们想死了！”

　　……

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、格兰特、海斯、约翰·福特等等，好莱坞和我熟悉的人都来了，可以说，这一次是好莱坞的大聚会。

　　“怎么样，我们够意思吧？听说你要回来，绝对集体给你们来个庆祝宴会！”马尔斯科洛夫哈哈大笑，搂着我的肩膀道：“今天我们可得好好喝上几杯！”

　　他一边说，一边指着桌子上的那些酒瓶。

　　“你们这帮家伙也太胆大了！就这么明目张胆地把酒瓶摆上了，难道都想进监狱不成！？”看到一个一个桌子上摆满了酒瓶，我立马眼就直了。

　　这帮家伙是不是都拿禁酒令当耳旁风呀！

　　“安德烈，喝，没事，要是有人来查，就说是我带的，我阿道夫·楚克担着！”阿道夫·楚克拍了拍胸脯。

　　“去去去，和小姑娘们跳舞去！”马尔斯科洛夫推开了阿道夫·楚克，对着我道：“你说的是禁酒令吧，呵呵，那玩意上个月就被废除了。所以现在美国是个可以随便喝酒的光明社会了。”

　　“废除了！？不会吧？”我张大了嘴巴。

　　要知道，当初鲁特曼制定这个禁酒令的时候，可是曾经放出过执行五十年不变的豪言壮语的，这就废了。

　　“老大，你不在的这几个月，发生了好多事情呢。”甘斯拿起酒瓶开始给我们倒酒。

　　“好多事情？说来听听。”我喝了一杯酒道。

　　“第一等的大事，就是鲁特曼和罗斯福的总统竞选之战，从10月份，两个人正式开始竞争，美国那叫一个热闹，整个国家都快要被他们两个人搞得分裂了！”甘斯一边说一边笑。

　　“分裂了？有这么严重吗？”我笑了起来。

　　“甘斯说的还是轻的呢。我们都管这次总统竞选为‘政治上的南北战争’，现在美国被他们两个人搞得乌烟瘴气。”马尔斯科洛夫坏笑道。

　　“仔细说说，仔细说说。”我顿时来了精神。

　　在甘斯的解说之下，我才了解了鲁特曼和罗斯福这几个月来的大选战。

　　本来，两个人的实力就相当，鲁特曼的民意支持率还要高于罗斯福，但是罗斯福的个人魅力是放在那里摆着的，所以共和昂丝毫不敢大意，组成了以柯立芝等元老为首的智囊团，全开开始组织大选战，而民主党那边，罗斯福更是成立了所谓的大选指挥部，全面向共和党宣战。

　　鲁特曼的竞选口号是稳定发展，而罗斯福的竞选口号则是改革创新，鲁特曼走的是稳健的道路，罗斯福则激烈直接，两个人自开始竞选以来，算是用上了一切能够想得到的办法来提高自己的名声打击的对手。

　　先是美国的媒体一分为二，《华盛顿邮报》、CBS、洛克特克电视台等媒体支持的是鲁特曼，《纽约时报》、NBS等媒体支持的是罗斯福，舆论战每天都在打响。

　　接着是华尔街的财团，以摩根财团为首的一批财团支持鲁特曼，而以洛克菲勒财团为首的一批参团则支持罗斯福，双方为此展开了经济战，纷纷出钱出力来为他们的代言人拉选票。

　　再接着，美国的各个州以及民众一分为二，总体来说，南部各州大部分的民众支持罗斯福，北部各州的民众支持鲁特曼，而在西部，鲁特曼显然占据了上风。

　　所以，现在的美国，完全被一分为二了，十分的激烈，不过总体的形势上看，鲁特曼还是处于有利地位的，这除了他个人的努力之外，柯立芝等人也是攻不可没。

　　“老大，你要是再不回来，卡尔文就说派厂卫军到中国把你绑回来了。那家伙这段时间估计从来没睡过好觉，都快顶不住了，说你要是回来，他就省不少心了。本来今天他在纽约帮助鲁特曼竞选的，一听说你回来，连竞选都不搞了。”甘斯摇了摇头。

　　“安德烈，你这走了几个月，我们算是真真切切感受到了，好莱坞没有了你，那就等于少了主心骨，少了支柱，我们心里都发虚！”马尔斯科洛夫看着我，真诚地说道。

　　其他人虽然没有说什么话，但是从他们的目光中我能感觉到他们对我归来的那份兴高采烈。

　　“除了选举这事情，还有什么大事？”我坐下来，翘起了二郎腿。

　　“好莱坞有一件大事。”阿道夫·楚克做了下来，挠了挠他的那个秃头。

　　“好莱坞有大事发生了？”我放下了酒杯。

　　“而且还是个坏消息。”甘斯接道。

　　“赶紧说，别吊我胃口。”我急道。

　　“西席·地密尔的巴比伦电影公司倒闭了。”甘斯的一句话，让我目瞪口呆。

　　“倒……倒闭了？”我有点不相信自己的耳朵。

　　西席·地密尔的巴比伦电影公司虽然经营得很不好，但是怎么着也是有点底子的，我走的时候，他还壮志雄心地要拍摄出好电影的呢，怎么可能就倒闭了呢。

　　“真的假的？”我问道。

　　马尔斯科洛夫点了点头，脸上露出了一丝伤感：“真的。不过用倒闭这个词来形容不太合适，应该叫被吞并了。”

　　“吞并？哪个公司吞并了巴比伦？老马，不会是你们米高梅吧？”我笑道。

　　真要是这样的话，马尔斯科洛夫可就如愿了。自从西席·地密尔从米高梅分裂出去之后，马尔斯科洛夫可是做梦都想再把西席·地密尔给拉回来。

　　但是马尔斯科洛夫摇了摇头：“没有。我们没有。吞并西席·地密尔的，是雷电华。”

　　“雷电华！？”我的脸色沉了起来。

　　巴比伦电影公司虽然经营状况不好，但是实力可不小，加上西席·地密尔本人的能力，尤其是公司的顶梁台柱费·雯丽，那可不是一般的强悍，这要是并入了雷电华，雷电华电影公司肯定实力大涨。

　　“安德烈，这一次，雷电华电影公司的综合实力可是超过了我们派拉蒙，在好莱坞仅次于你们梦工厂了。”阿道夫·楚克咧了咧嘴。

　　还别说，这个消息还真是一个重大的消息。

　　“我有一个问题想不通，西席·地密尔那样的一个人，怎么可能会同意让雷电华吞并的呢？”我抬起头，看着马尔斯科洛夫等人道。

　　西席·地密尔这个人的脾气我还似乎了解的，他虽然和马尔斯科洛夫闹掰了，但是对凯瑞·洛克菲勒、希区柯克那帮人还是有些排斥的，这次受够，如果西席·地密尔不同意的话，雷电华根本就不可能吞并成功。

　　“的确是西席·地密尔同意的。”马尔斯科洛夫脸上的肌肉抽动了一下，十分肯定地说道。

　　“西席·地密尔是不是脑袋秀逗了？”我有点火了。

　　“人家才没有昏头呢。老大，凯瑞·洛克菲勒可是抛给了西席·地密尔一个根本推辞不掉的巨大的橄榄枝。”甘斯阴阳怪气地说道。

　　“什么？”能让西席·地密尔进入雷电华，凯瑞·洛克菲勒肯定是要给出一些条件的。

　　“他答应只要西席·地密尔同意巴比伦电影公司并入雷电华，不但他会成为雷电华电影公司的股东和董事会成员，而且还将是雷电华电影公司的第一导演。”山姆·华纳的话，让我乐了起来。

　　“那卓别林和希区柯克呢？”我笑道。

　　“自然是降了一级了。”甘斯耸了耸肩膀。

　　“这个凯瑞·洛克菲勒，还真是墙头草。不过这下可苦了卓别林和希区柯克了，这样也好，雷电华又有的热闹了。”我摇了摇头。

　　这件事情，的确算得上是好莱坞的一件大事了。西席·地密尔加入雷电华，至少意味着雷电华算是得到了一个极大的发展机会。

　　而对于我来说，我倒是没有觉得西席·地密尔加入雷电华会怎么样，我肉痛的是费·雯丽，在我眼里，西席·地密尔已经老了，可费·雯丽却是个不可多得的宝贝，这把利刃，却落入了雷电华的手里面，着实让我觉得有些憋闷。

　　“除了这些事情，难道咱们梦工厂没有发生一些事情吗？”我端起酒杯，喝了一口酒。

　　“咱们梦工厂？”甘斯愣了愣，道：“这几个月发生的事情倒有不少，不过都不是什么大事呀，无非就是一些电影上的事情，其他的分厂都发展得红红火候的，特别重大的事情倒是没有。”

　　“小事呢？”我笑了起来。

　　“小事？”甘斯砸吧了一下嘴，摇了摇头。

　　“大卫，你的那件事情算不算是小事？”甘斯转脸问格里菲斯道。

　　“是呀，你都给我们吹嘘了一个多月了，怎么样，今天老板回来了，把你的那个宝贝亮一亮吧。”其他人看着格里菲斯，全都笑了起来。

　　这帮人的语气，与其说是赞扬，倒不如说是讽刺。

　　“懒得跟你们说！我和老板说！”格里菲斯老脸通红，白了甘斯等人一眼，对我道：“老板，我拍戏的时候发现了一个年轻人，我觉得这个年轻人十分的不错，就把他招了进来，我认为如果加一历练的话，肯定是个宝贝。”

　　哈哈哈哈！

　　听到他这句话，甘斯等人全都笑了，连布烈松都笑了。

　　“你们笑什么！大卫，什么样的宝贝，拉过来看看。”我笑道。

　　梦工厂什么都缺，就是不缺人才，尤其时候演员，现在的梦工厂，随便丢个石头出去都能砸个未来的影帝，一般的演员，还真的不能入这帮家伙的法眼。

　　不过我对格里菲斯的眼光，想来都是十分的肯定。老头挑选演员挑了几十年，走就练成了一幅火眼金睛了。

　　“罗伯特！过来！”格里菲斯朝不远处招了招手。

　　“格里菲斯先生，找我有事吗？”一个年轻人走了过来。

　　“来来来，老板回来了，他要见见你。”格里菲斯拍了拍这个年轻人的肩膀，拉到了我的跟前。

　　“老板好！”年轻人看见我，十分的紧张，赶紧走过来和我握了握手。

　　“你好。”看着他，我点了点头。

　　20多岁，穿着一件黑色的十分得体的西装，头发浓密输往脑后，露出宽宽的额头，笑的时候十分的好看，嘴角闪前，两只眼睛微微眯着，如同兔子一般。

　　果然是个明星料。

　　可不知道怎么的，对于他的笑脸，尤其是对于他的那双眼睛，我总觉得太熟悉了。

　　“大卫，他叫什么？”我转脸问格里菲斯道。

　　“老板，他原来的名字又长又拗口，我给改了，改成了罗伯特·泰勒。”

　　罗伯特·泰勒！

　　这个名字在我得脑海里面如同响了一声炸雷，立刻让我明白了过来！

　　怪不得我觉得这个笑脸这么的熟悉，原来是他呀！

　　罗伯特·泰勒，好莱坞最伟大的男明星之一，在银幕上最有名的形像，应该就是《魂断蓝桥》里面的那个留着漂亮的小胡子、手握司迪克、让无数女人为之迷乱的青年军官了！

　　历史上，他可是好莱坞40年代最著名的影像，票房常青树！

　　现在，人家就站在我的眼前。

　　我之所以没有当即认出来，一是因为他年轻，二是因为他没有留胡子。

　　我和他聊了一会，格里菲斯就把他叫开了。


第987章 费雯丽在浴室里面看到幽灵

　　“老板，你觉得这个年轻人是不是个宝贝？”格里菲斯巴巴地问道。

　　“大卫，得了吧！那家伙长得跟个老鼠一样！”甘斯笑了起来。

　　“大卫，这个年轻人不但是个宝贝，而且还是个大宝贝呢！你赶紧把他给我留住，就按照咱们公司二线影星的标准把他签下来，可不能放跑了。”看着罗伯特·泰勒的背影我笑了起来。

　　“什么！？大宝贝，还二线标准！？就那家伙！？”我的话，让其他人惊叫一片！

　　要知道，在好莱坞演员中，绝对等级分明的，一线影星，二线影星，下面还有十几个等级，一直到跑龙套的，甚至跑龙套的下面还有呢。

　　二线影星，虽然没有一线影星那么受重视，但是谁都明白，这个群体是一线影像的预备队，也就是说这些人虽是可以跨入一线影星的行列，在一般的电影公司，二线影星都是无数演员的梦想，更别说是梦工厂了。

　　现在在梦工厂，即便是安东尼·奎恩、乔斯·费勒这些未来的奥斯卡影帝也都只是二线影星，其他的演员就更要经过多年的拼搏才有可能进入这一行列，而这个不被人看好的罗伯特·泰勒竟然一进入梦工厂什么电影都没有演就被签了二线影星，甘斯等人怎么可能不惊讶。

　　“我其实是想把他签一线影星的，怕把你们吓着才改成了二线。”看着目瞪口呆的甘斯等人，我笑了起来。

　　甘斯他们说了三件我走了之后发生的值得一提的事情，尽管总统选举、巴比伦电影公司被吞并都算得上是大事，但是对于我来说，格里菲斯把罗伯特·泰勒收到梦工厂旗下，那才是真正的大事。

　　这样的一个好演员，对于任何一个电影公司来说，都会是个巨大的宝贝。

　　而我立刻将罗伯特·泰勒签了二线明星，更是让甘斯等人大惊了起来。

　　这个欢迎宴会开得很成功，好莱坞电影人汇聚一堂，热热闹闹。

　　宴会结束了之后，我回到了楼上的那间办公室，坐在椅子上长出了一口气。

　　“老大，怎么样，还是家里好吧？”甘斯看着我乐道。

　　我笑了笑，然后对他说道：“甘斯，我让你办的那些事情，你办好了没有？”

　　“你说的是《最后一个东北军》在美国首映的事情？”甘斯问道。

　　“对。”我点点头。

　　“我办事，你放心，要什么时候首映？”甘斯办事情一向光明磊落。

　　“后天吧。”我点燃了一支烟。

　　“后天，行。我这就去安排。”甘斯转身走了出去。

　　“你们的电影拍得怎么样了？”看着格里菲斯等人，我问道。

　　我走的时候，这帮人已经开始拍摄了，现在已经过了几个月。

　　“我的《国家宝藏》已经快到结尾了，现在正在做着最后的工作。”格里菲斯第一个说话，在投拍的三部电影中，他的这部电影最被民众看重。

　　“大卫，你的《异形》呢？”看着大卫·里恩，我笑了起来。

　　“老板，我的那部电影拍得慢了一些，不过也差不多是剩下最后的四分之一了。”大卫·里恩比起原来我离开的时候，明显瘦了一圈。他这部电影，一方面电影本身的拍摄难度就非常大，《异形》里面用到的特级拍摄最多，而且因为之前好莱坞还没有此种题材的电影，所以拍摄起来也没有任何经验，二来，他本人的风格和这部电影的风格差别很大，所以改变自己的风格来从事另外一种风格的拍摄，显然也是一件很困难的事情，因此，这两个原因决定了大卫·里恩的这部《异形》是三部电影中最难拍的。

　　“没关系，距离圣诞档期还有一段时间。”我对大卫·里恩的拍摄进度还是基本满意的。

　　“老板，我的《布劳恩家族的女人们》已经拍摄了三分之二了。”布烈松挠了挠头。

　　三个人当中，他的进度显然最慢。

　　不过他的这部电影，也是三部电影中艺术性最高的。

　　“罗伯特，你得加把劲，此外，要记住，这部电影最重要的是质量。”我叮嘱道。

　　“老板，你就放心吧，我有分寸。”

　　布烈松笑了起来。

　　“对了，我走的这几个月中间，其他电影公司有没有拍摄什么电影？”我问道。

　　“有，当然有。”格里菲斯坐在沙发上乐了起来。

　　然后一帮人就给我拿出了一叠电影海报。

　　“老板，你走的这几个月，好莱坞上马了不少电影，而且其中不乏有十分优秀的电影。”格里菲斯把手里面的那叠海报交给了我。

　　我拿起来，一张张摊开。

　　这些海报，都是各大电影公司为了宣传自己的电影印制的，上面不但有导演、主演的明星，还有电影的大致内容，印刷得十分的精美。

　　在我走的这几个月里面，好莱坞果然上马了不少电影。

　　20世纪电影公司推出了他们的主打电影，这部电影或许是受到了之前斯登堡的那部《美国悲剧》的影像，也是一部改编电影，而且选择的改编的对象在美国可谓家喻户晓：海明威的《告别武器》。

　　在他们的海报上，有这样的宣传语：“海明威的不朽名著，战争中的人性纠葛，艺术和可看度的完美融合，20世纪电影公司年终巨献！”

　　这部电影绝对是20世纪电影公司的高层精挑细选才决定的。这部电影有着众多吸引观众的要素：战争、爱情、人性等等等等，最重要的是，它是根据海明威的同名小说改编的，而在美国，喜欢海明威的人比比皆是。

　　而把我逗乐的是，20世纪电影公司也学着斯登堡当初把作者请到剧组的做法，将海明威弄来当了编剧，这显然是在尽可能地为电影创下知名度。

　　不过不管怎么说，20世纪电影公司的这个举动还是不错的。不管鲍沙其能不能把这部名著拍摄成功，至少电影公司会因为这部电影而赚上一笔，对于他们来说，这就足够了。

　　福克斯电影公司把主打的任务交给了迈尔斯通，这位导演过《西线无战事》的导演，这一次依然选择的是一部战争片。他的新电影，名字只有一个字：《雨》！

　　讲述的，依然是发生在一战中的故事，但是在他们的海报上，福克斯电影公司称这部电影和《西线无战事》完全不同，它将完全以另外一种方式来展现战争和人的关系。

　　在《西线无战事》之后，迈尔斯通的其他几步电影的转型之作并不成功，所以他也只能暂时回到自己擅长的领域来，这样至少不至于让这个福克斯电影公司最看重的导演夭折。

　　不过我对这部电影还是很看好的。在好莱坞，有些导演是全能的，比如格里菲斯，任何电影在他们手里面，基本上都能够拍摄得精彩纷呈，但是大部分的导演却只是擅长在一个领域，比如约翰·福特的西部片，比如希区柯克的心理悬疑片，迈尔斯通显然属于后者。

　　福克斯电影公司也似乎很愿意在这部电影上花钱，400万美元的投资对于他们来说显然是个大手笔。

　　华纳电影公司一口气推出了两部电影，山姆·华纳看来势必要想在哈维奖颁奖典礼上捧回金羽奖。

　　第一部电影之中是由刘别谦导演的《天堂的纠纷》。这部电影的内容看起来应该是一部家庭伦理剧，是刘别谦比较擅长的题材，而且里面的主打依然是他的黑色幽默。电影投资350万美元，受难属于中等成本的电影，不过刘别谦的能耐，在好莱坞还是有目共睹的。

　　可以说，1931年对于刘别谦来说，显然是丰收的一年。他上半年拍摄的《假如我有一百万美元》就获得了巨大的成功，不但让华纳电影公司赚得盆满钵溢，而且还让刘别谦找回了自信，华纳电影公司也趁热打铁，再次投拍他的电影，而对于这部电影，他们显然寄予厚望。

　　除了刘别谦的这部电影之外，华纳推出的另外一部电影，一看就知道是一部必将赚钱的电影了。这部电影由波特·李导演，喜剧明星劳莱和哈台主演，名字为《两个酒鬼》。自从在《小鬼当家》里面扮演那对倒霉的小偷之后，劳莱和哈台这一个胖子一个瘦子就成为了美国观众喜欢的喜剧演员，他们的成功甚至对卓别林的喜剧电影都形成了巨大的冲击。两个人的身价也随之水涨船高，迈入了好莱坞一线影像的行列之中，成为了华纳兄弟电影公司的看家宝，这部电影，显然是专门为两个人量身定做的，波特·李和这两个人合作一向很密切，他们三个人是个稳固的铁三角，这部电影或许没有什么太大的艺术性，但是没有人怀疑它在票房上的号召力。而对于山姆·华纳来说，他最看重的，还是票房。

　　哥伦比亚电影公司在上半年的沉寂之后，也推出了他们的电影。

　　去年一年，哥伦比亚的发展状况还是十分不错的，今年上半年没有什么重要的电影推出，他们便重磅打造了一部电影。

　　卡普拉被推上了前台，他的《美国的疯狂病》以500万美元的成本投拍，男主演依然是那个迷死人不偿命的克拉克·盖博，哥伦比亚电影公司老板科恩兄弟这回显然是想做一回一锤子买卖，一部电影定江山。不过有卡普拉和克拉克·盖博的配合，他们显然有这个实力。

　　除此之外，霍克斯·休斯的新线电影公司也推出了他们的本年度巨作《弹壳》，这部电影的导演，是当今新线电影公司的顶梁柱维克多·弗莱明。

　　这部投资400万美元的电影，不是什么战争片（尽管这么大的一笔钱完全可以制作出一部精良的战争片），而是一部黑帮片。

　　霍克斯·休斯宣称，新线电影公司这回要打造出好莱坞电影史上最华丽最盛大最经典的一部黑帮电影。虽然他们并没有透露这部电影的主要内容，但是霍克斯·休斯是一个有野心有能力的人，加上维克多·弗莱明的实干，这部电影还真的不能小瞧。

　　维克多·弗莱明自从离开了雷电华加入了新线电影公司之后，混得可谓如雨得水，霍克斯·休斯对其十分的看好和信任，只要是他的剧本，完全不用考虑就投资拍摄，这让维克多·弗莱明成为了好莱坞众多导演羡慕的对象。

　　环球电影公司也投资拍摄了一部电影，莱默尔这一次十分看好威廉·惠勒，投资了350万美元拍摄据说是威廉·惠勒写了三年的剧本《小狐狸》。出乎我意料的是，在这部电影中，威廉·惠勒放弃了他擅长的那种大气、沉重的风格，而是走了温情路线。他的这部电影，主角就是一个外号叫小狐狸的孤儿，故事情节很简单，但是威廉·惠勒称这部电影将会成为他迄今为止最成功的一部电影。

　　熟悉威廉·惠勒的人都知道，这家伙是个从来不说大话的人，能够对这部电影说出这样的话，没有万分的把握他是不会这么说的。

　　不过在所有的电影中，最引人注目的还是大电影公司投拍的电影。

　　米高梅电影公司，马尔斯科洛夫这一次气吞如虎，一口气投拍了两部电影，总投资超过1000万美元，出手之阔绰，让其他人目瞪口呆。

　　而挑大梁的导演，也是好莱坞如今公认的一流导演。

　　齐纳曼，这个自从西席·地密尔出走之后成为米高梅支柱的导演，新片的名子叫《咖啡馆》，据说这部电影里面几乎就没有女人，清一色的男人，年纪从八岁到八十岁的都有，基本上把米高梅的男影星一网打尽。而这部电影，类型实在是难以定类，因为这部电影的主体是小偷，确切地说是一群小偷！

　　可以想象一下，一帮好莱坞的男影星聚在一部电影里面全部扮演小偷，这将是多么挑逗观众神经的一部电影！

　　这一次，米高梅电影公司显然得到了一个绝好的机会！这部电影，连我都十分的看好。

　　除了齐纳曼之外，另外一个导演的名子让我十分怀疑自己的眼镜是不是花了。

　　斯约史特洛姆！他的新片名子为《红袍》，投资400万。

　　“这家伙不是在派拉蒙呆着的嘛，怎么跑到了米高梅了！？”指着那张海报，我转脸问道。

　　“斯约史特洛姆在拍片上和阿道夫·楚克存在了分歧，自从他的那部杰作《风》成功之后，阿道夫·楚克就把他限定在了一个领域之内，这让斯约史特洛姆很气氛，这一次他的这个剧本，被阿道夫·楚克给毙了，所以他一气之下转到了米高梅，马尔斯科洛夫现在正缺人了，当然乐意，二话不说就投资拍摄了。”格里菲斯答道。

　　“这个斯约史特洛姆！”我笑着摇了摇头。

　　斯约史特洛姆的才能，毋庸置疑，他的这部电影搞得十分的神秘，宣传海报上只有主演的头像，没有内容简介，除了能从主演的造型看出来是一部古装片之外，其他的就不得而知了。

　　而派拉蒙电影公司，也推出了两部电影。

　　沉寂了很长时间的好莱坞一流导演约翰·福特这回总算出手了，他的电影《最后的巡逻兵》十分惹人眼球，这部电影，依然是属于男人的戏，但是却和约翰·福特擅长的西部片有很大的区别，显然，约翰·福特想改换一下戏路了。

　　“老板，约翰·福特拍摄这部戏之前，跑到我们这里要求我们把约翰·韦恩借给他，让约翰·韦恩担当这部电影的导演，而这部电影也算我们两个公司的合拍片，因为之前你有叮嘱，所以我们就答应了他。”格里菲斯道。

　　“做得好。”我点了点头。

　　当初我把约翰·韦恩挖过来的时候，就曾经答应过约翰·福特，只要他拍电影，可以把约翰·韦恩借走，因为这两个人放在一起，是绝配，我是不可能为了一己私利来毁了一对黄金组合的，何况这么做，不管是派拉蒙还是梦工厂，都会获利。

　　除了约翰·福特的这部主打电影，派拉蒙还投拍了约翰·休斯顿的新片《红衣主教》。这部电影也是古装片，看来约翰·休斯顿也想改变一下戏路了，电影投资570万，数目也不小，据说要到梵蒂冈去取景，不知道梵蒂冈教廷怎么想。

　　而在所有的电影中，我对雷电华电影公司投拍的电影最为注意。

　　因为这里面跳出了一个让我敏感的名子：阿尔弗雷德·希区柯克。

　　希区柯克这么长时间来，一直不在状态，表现甚至不如卓别林，也不知道是怎么回事了。

　　虽然以前我们俩争斗的时候经常拼得你死我活，但是少了他，好莱坞还真的热闹不起来。

　　好在这一次这个胖子出手了。

　　《骗局》，这部电影的名字一看就知道是希区柯克风格，有点阴险，有点邪恶，有点诡异，最后，有一点让人无法抗拒。

　　海报上除了有希区柯克的名字之外，另外一个名字估计所有美国观众看过了之后都会对这部电影期待万分：费·雯丽！

　　西席·地密尔的巴比伦电影公司刚并入雷电华不久，雷电华的一帮人就用上了费·雯丽这个终极武器。

　　费·雯丽的风情万种，配合上希区柯克的心理悬疑，可以想象这将是多么火爆的事情。

　　而在《骗局》的海报上，有一段宣传词更是绝妙！

　　“你想看到费雯丽失声惊叫的样子吗？你想看到费雯丽在浴室里面见到幽灵的样子吗？你想看到费雯丽躺在床上熟睡的样子吗？你想看到费雯丽握着刀和人搏斗的样子吗？……好，那你就看《骗局》吧！希区柯克不一样的新作，不一样的费雯丽！”

　　不知道这段广告词是谁写的，他娘的简直就是个奇才。

　　自从初登银幕，费雯丽的形像基本上都是《乱世佳人》中斯嘉丽的形像，大体上来说，是很正面的，而这段广告词里面写的费雯丽，一看就让人想入非非。

　　失声惊叫，浴室（注意，是浴室）里面见到幽灵，床上（注意，是床上）熟睡，握刀（想象一下费雯丽那个小手握刀的样子）和人搏斗……

　　这部电影里面的费雯丽，绝对打破了之前观众对于费雯丽的一切印象！几乎就是个大颠覆，而对于这些内容，没有观众不期待的，连我都想看看费雯丽到底会是什么样子！

　　阿尔弗雷德·希区柯克！果然厉害！

　　在好莱坞，没有人能比他更加了解观众的观影心态（谁让人家是搞心理电影的呢），这一次，他算是结结实实精心算计了一次。希区柯克之前最郁闷的，就是他不能找到一个让他满意可以打一百分的御用女主角，但是这一次，他找到了，而且如果不出意外的话，很有可能费雯丽讲出现在他今后的绝大多数影片中。

　　只要想一想这个，我就觉得头疼了。

　　这两个人的组合，丝毫不比卡普拉和克拉克·盖博的那队组合差，甚至比那队组合还要厉害！

　　难道说雷电华的好日子就要来了？

　　“老板，这一次希区柯克可是放出话来了，人家要在哈维奖的颁奖典礼上捧奖捧得手软呢。”斯蒂勒看着我笑道。

　　“还别说，这一回希区柯克还真是有了一个绝好的机会！”我的目光久久停留在那张海报上，停留在上面印着的希区柯克的脸和费雯丽的脸上。

　　除了希区柯克的这部电影之外，雷电华电影公司还投拍了马莫利安的《化身博士》。这部电影的出现，让我都已经无奈了。相应的题材都已经拍烂了，雷电华电影公司怎么还能拍摄。

　　但是当我看到海报之后，我就觉得这里面说不定有些名头。因为这个电影简介里面的内容和《卡里加利博士》有着本质的区别，马莫利安这一次把目光对准了精神病院。

　　仔细想一想，凯瑞·洛克菲勒那么聪明的一个人，绝对不会投拍赔钱的电影的，既然投拍了，就说明马莫利安的这部电影肯定十分的有看头。

　　这些大电影公司的电影一部部罗列起来，十分的壮观，除此之外，好莱坞的小电影公司也拍摄了一些小成本的电影，其中不乏精彩的，而最让我感兴趣的是明星电影公司投拍的名为《椰子》的电影。这部电影投资110万，属于小成本，导演是马克思三兄弟，这部电影不管是从内容上还是从创意上都是一部十分成功的小成本电影。

　　这么一圈看下来，这几个月好莱坞果然投拍了不少电影，而其中能够对哈维奖形成强大冲击力的，不在少数。

　　看来今年的哈维奖颁奖典礼，依然将是硝烟弥漫。

　　我放下了那些海报，转脸看着眼前的这帮人道：“各位，咱们梦工厂恐怕还得捣鼓出来一部电影才行。”

　　我的这句话，让格里菲斯等人全都站了起来。


第988章 《最后一个东北军》的美国首映式

　　算一来，加上《最后一个东北军》梦工厂在下半年一共出品了四部电影。这个数量对于其他电影公司来说可能并不是很多，但是对于梦工厂来说，已经是十分客观的数目了。

　　因此，当我提出要再捣鼓出一部电影的时候，导演组的这帮人全都站了起来。

　　“老板，时间上来得急吗？！”格里菲斯不得不提醒我时间。

　　“我知道。”我点着头，笑了起来。

　　“如果要拍摄的话，也错过了哈维奖只能延迟到明年了。”斯蒂勒看着我，有点不明白我的意思。

　　“事实上，这部电影捣鼓起来，只需要花不到一个月的时间就行了。”我端起了一杯茶，喝了一口。

　　“一个月一部电影！？”一帮人齐齐摇头，在好莱坞，梦工厂人拍电影的速度那是得到公认的，但是他们依然无法想象一个月一部电影怎么拍！

　　“罗伯特，你手头不是没有事情吗。”我转脸看向了弗拉哈迪。

　　“事实上，我正在忙着一个拍摄项目，是一部关于猎人的纪录片。”弗拉哈迪答道。

　　在梦工厂，弗拉哈迪的拍摄几乎是独立于导演组之外的，他有他自己的拍片计划，我的工作只有一个，那就是负责投资。

　　“罗伯特，这一次我有一个任务交给你，你知道你愿不愿意做。”我的脸色变得郑重的起来。

　　“老板，你就说吧。”弗拉哈迪很爽快地时答道。

　　“暂时停下你手里面的那部纪录片，按照我的要求制作出另外的一部来。”我盯着弗拉哈迪认真地说道。

　　“可是老板，如果从新拍摄的话，就错过了哈维奖。”弗拉哈迪强调道。

　　“不用拍摄，拍摄的工作我们已经给你完成了，你的工作就是按照你的想法剪辑出来就可以了。用一个月的时间剪辑出来一部电影，应该没有问题吧。”

　　“剪辑！？”弗拉哈迪看着我，一下子明白了过来。

　　“老板，你的意思是说，让我剪辑出来一部中国战争的纪录片！？”弗拉哈迪很兴奋。

　　“不错。在中国，我们拍摄了将近200个小时的胶片，其中只有百分之一被用到了《最后一个东北军》里面。那些胶片都是我们冒着生命危险在战争中拍摄的，日本人的镜头，中国人的镜头都有，完全就是对一次重大历史事件的全程纪录，如果把这些胶片丢在仓库里面，实在是一件可惜的事情，所以我的意思是让你剪辑出来一部纪录片，这样的一部重大的纪录片，显然比其他题材有意义得多。你觉得如何？”

　　“老板！我做！我做！”弗拉哈迪想都没想就答应了下来。

　　作为一个搞纪录片人，他比任何人都明白如果这一次成功了，那将是整个纪录片历史上的里程碑一样的标志。

　　“老板，我有一个想法。”弗拉哈迪走下来，皱起了眉头。

　　“你说。”我笑了笑。

　　“一两百个小时里面剪辑出一部纪录来，那也浪费了不少胶片，这样可不可以，我想做一个系列纪录片，分为好几部，你觉得如何？毕竟现在还没有如此大规模的纪录片，如果这个系列纪录片完成了，必然是一个标志。”弗拉哈迪的意见，让我十分的赞同。

　　“同意，你马上开始着手工作吧。”我算是答应了。

　　“安德烈！安德烈！”就在我们商讨电影的时候，门外窜进来了一个人，看到他那狼狈的样子，我们全都笑了起来。

　　柯立芝。这家伙穿着一套竖条纹的西装，领带被扯开了，西装窝窝囊囊地贴在身上，满头都是汗，头发蓬乱，简直像是从难民营里面跑出来的。

　　“卡尔文，你怎么这个德性呀？”看着他，我笑得肚子疼。

　　“你可算回来了！再不回来我就派人到中国要人了！”卡尔文一屁股坐在沙发上，然后对吉米道：“吉米，给我倒杯茶！”

　　吉米给他倒了一杯茶，这家伙咕嘟咕嘟一口气喝完，躺在了沙发上大口喘着粗气。

　　“现在总统选举尽兴得这么激烈，你不在华盛顿和纽约呆着，跑回来干嘛？”我乐道。

　　柯立芝眼镜一瞪：“还说呢！我告诉你，我都快忙疯了！狗娘养的，这比我当年竞选总统的时候都要累，为了鲁特曼那家伙，我算是累坏了！看看看看，我已经一个星期没有换衣服没有洗澡了！”

　　柯立芝一边说一边指了指自己身上的那套窝窝囊囊的西装，坐在他身边的斯登堡等人立刻闪了一边。

　　“累死你也得帮忙，难道你想让罗斯福上台？”我笑道。

　　柯立芝瘪了，不说话了，他看着我，坏笑道：“其实我就是想找个借口回来歇两天，你不是回来了嘛，我说我回来看你，鲁特曼那狗娘养的才放我回来，要不然，我还真的回不来呢。”

　　柯立芝砸吧了一下嘴，对我小声道：“安德烈，既然回来了，为了庆祝一下，晚上大家到帝国酒店去？”

　　“卡尔文，我看你回来看老板是假，嘴馋了想吃点荤食才是真的吧。”斯登堡立刻戳穿了柯立芝的面具。

　　“你看看你们，多么的庸俗。”柯立芝讪笑了两下，巴巴地看着我。

　　“好好好，难得大家高兴，晚上到帝国酒店去，我请客。”我无可奈何地摇了摇头。

　　“好耶！”办公室里面顿时传来了一阵狼嚎，连刚才之责柯立芝的斯登堡都乐得手舞足蹈。

　　这帮男人呀！

　　“对了，差点忘记了一件重要的事情。”柯立芝看着我，挤吧了一下眼睛。

　　“什么事情？可不要告诉我是竞选的事情，我对那玩意不懂。”我问道。

　　柯立芝摇了摇头：“不是，是鲁特曼交代我的，你的那部在中国拍摄的电影不是要在美国举行首映式嘛，鲁特曼让我问你什么时候确定时间，他会专门过来捧场，毕竟名义上他现在依然是美国总统。”

　　“后天。”我轻描淡写地回答道。

　　“够快的。”柯立芝愣了愣，然后十分淫荡地说道：“我喜欢！”

　　晚上，帝国酒店的五楼包厢。一帮男人笑声阵阵，柯立芝足有拥抱连连叹息：“我爱美国，我爱好莱坞！”

　　斯登堡在一旁笑道：“屁！你是爱女人！”

　　哈哈哈哈，一帮人爆笑。

　　“对了安德烈，我听说你这一次从中国带回来了一个十分十分漂亮的小姑娘，斯登堡给我描述的时候口水拖得好长，怎么，你学会吃嫩草了？”柯立芝凑过来小声对我说道。

　　“滚！老不正经，璇子可是我认的妹妹。”我白了柯立芝一眼。

　　“什么妹妹！来，叫一声哥哥！”柯立芝亲了抱着的一个女人一口。

　　“哥！”那女人果然叫了一声。

　　“安德烈，看见了吧，我这里也认了一个妹妹。”一边说，柯立芝一边再次抱着那个女人啃了起来。

　　“这个老流氓！”我哭笑不得。

　　这个晚上一帮人很是尽兴，除了疯闹之外，我给这帮人详细地讲了在中国的行程、遇到的事情，而柯立芝则给我介绍了这几个月总统竞选的详细情况。

　　晚上十一点多，我站起来要走了。

　　房间里面，一帮人已经大部分瘫倒在地了。

　　“安德烈，这么早就走了！”柯立芝头上呆着兔女郎专用的两只兔耳朵，醉眼迷离地看着我道。

　　“当然了，我还得回家呢。你继续玩吧。”我摆了摆手，然后走出了那个乌烟瘴气的房间。

　　出了酒店的门，坐车回家。

　　一路上吹着冷风，头脑清醒了不少。

　　回到了家，车子停在了十二生肖喷泉跟前，下了车门我就听到了大厅里面传来的阵阵笑声。

　　“这帮女人，真够闹腾的，这么晚了还不睡觉！”我一边嘀咕着一边走了进去。

　　一进门，就看见客厅里面都是人。

　　海蒂、莱妮等人都在，老妈也在，还有二哥和二嫂。

　　“安德烈叔叔！”小维克多见了我一溜烟扑了过来。

　　我一把抱起他，坐在了沙发上。

　　“你们怎么还不睡呀？”我看着这帮人道。

　　“安德烈，璇子实在是太好玩了。”莱妮笑了起来。

　　她这么一说，其他人也笑声不多。

　　璇子坐在沙发上，连自己都笑。

　　“你们都相互介绍了吧？”我问道。

　　“那当然了，今天晚上璇子可是咱们家的主角。”莱妮抱着我的胳膊道。

　　“我一直觉得自己有个女儿就好了，呵呵，这回上帝总算是听到了我的祈祷，给我送来了一个，而且还是这么漂亮的一个。”老妈拉着璇子的手，很是高兴。

　　璇子跟着霍尔金娜学习了几个月的英文，基本上还是可以听说一点的。

　　“璇子，以后这里可就是你的家了，都是一家人。”我笑着对璇子说道。

　　璇子看着眼前的一帮人，目光闪烁。

　　“二哥我听甘斯说你马上就要扶正了？”我一边逗着小维克多，一边问二哥道。

　　二哥现在的身份是洛杉矶市警察局副局长，正局长是那个汉克·普约尔，但是这么长时间来，二哥的工作能力那是得到民众公认的，以至于在洛杉矶，人们只知道有鲍吉·柯里昂，不知道有汉克·普约尔，而在市政府内部，要求让二哥出任洛杉矶市警察局局长的呼声也是越来越高。

　　“今年恐怕是不行了。汉克·普约尔那家伙怎么可能肯那么轻而易举地离开，他是死命拖着呢。不过他的任期今年底到期，所以我要扶正的话，也要等到明年才可以。”二哥笑了笑，很是得意。

　　看得出来，他虽然是美国西部的黑帮头子，但是却十分干警察的事情，洛杉矶这段时间在他的管理之下，绝对成为了美国最安稳社会风气最好的一个市。

　　“好好干，不要给安德烈抹黑。”连老妈现在对二哥的态度都改变了，觉得二哥开始走正路了。

　　“安德烈叔叔，我长大了可不当警察，不当什么局长。”小维克多在我的怀里唧唧歪歪地说道。

　　我顿时乐了起来：“为什么，当警察有什么不好的吗？”

　　小维克多看了一眼他老爹，道：“警察见到上司还得敬礼，上司的上面还有上司，多烦。”

　　“那你要干什么？”我被这个古灵精怪的侄子搞得哭笑不得。

　　“我长大要当黑帮老大！不用向任何人敬礼，只有别人向我敬礼。”小维克多认真地回答道。

　　哈哈哈哈！

　　大家全都笑了起来，二哥笑得差点没趴下，一边指着维克多一边对老妈道：“老妈，看见了没有，这就叫有什么样的老爹就有什么样的儿子！我走正路了，你孙子从小就要走黑道，你还得操心。”

　　老妈也不说话了，一边笑一边摇头。

　　看到眼前的一切，我觉得心里面暖了起来，有什么比一家人呆在一起和和美美的还要好的呢？

　　第二天，美国各大媒体同时发布了一个让民众为之振奋的消息：安德烈·柯里昂的新作《最后一个东北军》的美国首映式将在17日于好莱坞中国大剧院举行，同一天晚上，全美电影院都将上映这部电影，包括美国总统鲁特曼在内的美国高层以及各国使节将前往好莱坞欣赏。

　　当《最后一个东北军》在南京首映的时候，美国的媒体就已经炒得熙熙攘攘了，这一次，总算是登陆美国了，让期待已久的美国民众如何不喜。

　　“我想我们期待的不是这将是一部什么电影，我们期待的是这是一部安德烈·柯里昂的电影。在这一方面，柯里昂先生从来就没有让我们失望过！今年，柯里昂先生导演了《死亡诗社》，熟悉他的人都知道，他一般一年两部电影，而往往最优秀的，一般都是第二部。这部电影据说在中国的首都首映的时候，那个城市十几万人落泪如雨，不仅仅是那个城市，那个晚上，整个中国都在泪水中浸泡！到底是什么样的一部电影，会产生如此巨大的魔力，让一个国家的民众对于一个外国人在本国拍摄的点应如此的厚爱，我想，这就是安德烈·柯里昂的魔力。”

　　在《洛杉矶时报》上面，亚当·伯恩斯坦写下了一篇文章，这篇文章说出了所有人的心声。

　　而CBS在他们的广播里面则这样称：“某种程度上说，今年的好莱坞比起去年的好莱坞，让我们振奋的电影不是很多，放映上半年，也就聊聊几部，可以说，柯里昂先生的这部电影，显然是所有电影中最让我们期待的。在此之前，他还从来没有专门到外国去拍摄一部外国题材的电影，这一次，显然是做到了。我们期待首映式，期待这部电影和我们见面。”

　　媒体上对《最后一个东北军》异常的期待，民众更是蜂拥到电影院去买票，而梦工厂的宣传大战也在甘斯的指挥之下开始。

　　在整个美国的电影院前，都能够看到东北军的巨大的海报，海报被制作得非常的震撼，背影是堆积如山的尸体，主体是尸体之上的成为焦土的沈阳城墙，天空之上弥漫着硝烟，海报的上方，是一张张表情各异的脸。

　　最后一个东北军，鲁迅先生题写的电影名字在最显著的为之标出，同时配上了英文介绍。

　　电影院算是忙坏了，但是忙起来的不只是这些。

　　山立格的三厂，应该是最忙的，他们的工作却只有一个，那就是给《最后一个东北军》配上英文字幕然后复印拷贝。

　　刚开始，有人建议我用英语配音，说这样可以让很多不认识字的美国人也可以观看，但是这个意见遭到了我的一口回绝。

　　不错，如果用英语配音，的确可以让很多不认识字的美国人看得懂，但是那样以来，整个电影的艺术感染力就大大降低了，我宁愿选择前者，而且我总觉得即便是一个不认识字的美国人，看这部电影的时候，也会逐渐看得懂！

　　因为对于一些共性的东西，任何人都是可以理解的。

　　所以我坚决要求只配上英文字幕就可以了。

　　除了山立格等人之外，我也是十分的繁忙。

　　我的工作就是会见那些从美国各地赶过来的各国的外交使节。之所以邀请这些外国使节前来参加首映式，是我要求的，因为这样的一部电影和其他的电影有很大的不同，我的目的就是让世界各国的人看一看事情的真相。

　　而各国的大使们也都十分的配合，接到我们的请柬之后纷纷做出了友善的回复。在邀请的众多的外国使节中，有两个使节是特殊的，那就是日本驻美国的大使小村浩二和中国驻美国全权公使严鹤龄。这两个人也同样受到了美国媒体的广泛关注。

　　在参加首映式之前，美国媒体就参访了两个人，询问他们两个人在这场战争上面的看法，结果两个人的说法截然相反，严鹤龄指责日本是侵略，小村浩二说关东军是自卫，美国国内的媒体随即对这一说法尽兴了广泛的讨论。

　　从报纸上看，起码有一点是肯定的，那就是这场战争，对于美国人来说根本就不当回事，他们就如同看任何一部战争片一样，因为不管是中国还是日本，对于他们来说实在是太遥远了，所以他们会微笑着一边吃汉堡一边讨论着这部电影，根本就没有任何的悲愤或者是其他的想法。

　　不过我相信，等她们看完电影之后，这种情况一定会得到改变。

　　十一月十七日。这一天，《最后一个东北军》在好莱坞的中国大剧院首映。

　　这一天，好莱坞灯火通明，整个城市如同白昼一般，到处都是人满为患。

　　好莱坞的电影人、美国社会名流、政要、外交使节演员不断地涌入，几千人的大剧院坐得满满当当。

　　“安德烈，这部电影够不够劲？”特意赶来的鲁特曼问我道。

　　他很是轻松，完全就是抱着放松的心态来的。

　　“布赖恩，我希望你看完电影之后，能够走上讲台为这场战争说一些话。而且，我觉得，你一定会有很多话要说，在这些外国使节面前。”我看着鲁特曼，十分有信心地说道。

　　“是吗？呵呵，你知道，我对中国还是兴趣不大的。”鲁特曼耸了耸肩。

　　他说得没错，他是不太关心中国，其实不光光是他，坐在嘉宾席上面的各个国家的外交使节们也都不太关心这场战争，他们坐在一起，交头接耳，或者聊天或者说笑，十分的轻松，而整个剧院里面的观众，一律十分的愉悦，很多人都是兴奋的，是高兴的，因为他们能够看到安德烈·柯里昂的电影了。

　　8点钟，电影准时首映，首映之前，我走上了讲台。

　　当我出现在台上的时候，观众全部起立鼓掌，掌声如雷。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　人们欢呼着我的名字。

　　等他们平息了下来之后，我说了一句话：“这个大剧院，今天来了2500多人。你们可以看一看，到处都是人头攒动。但是如果我告诉你们，一个城市里面，光士兵战死的数量就抵得上20多个大剧院里面的人数，你们会怎么想？”

　　我的这句话，让全场鸦雀无声。

　　“女士们先生们！不久之前，我和我的同事们亲眼见到了一个城市变成了尸山血海！几万人英勇战死，倒在阵地之上！他们为自由！就像威廉·华莱士一样！5万多人！”

　　“女士们先生们，我要提醒你们的是，你们不是在简单地观看一部电影！这部电影里面，百分之八十的镜头都是直接来自战场，都是无比真实的！熟悉电影的人，可以看得出来，里面的子弹是如何击穿士兵的头颅的，可以看出来人体被炸弹毁灭的时候，是个什么样子！”

　　“我希望你们在看完这部电影之后的时候，能够认认真真地思考一些事情，尤其是我们的外国使节朋友们。我想这部电影，会帮助你们认识到两个国家的关系。”

　　“女士们先生们，在电影首映之前，能不能站起来，和我一起为那些为自由而战英勇牺牲的中国士兵们，默哀三分钟！？”

　　我的话，得到了所有人的认同。

　　在我的带领下全场起立，集体默哀！

　　默哀之后，首映开始了。


第989章 《最后一个东北军》在美国的巨大反响！

　　当银幕上出现鲁迅先生题写的电影名的时候，我的心在颤抖。

　　我不知道美国人在看了这部电影之后，会有怎么样的反映。

　　我原来以为，《最后一个东北军》在美国的首映式，会比在中国的首映式平和一点，因为里面的这场战争是发生在中国的，中国人看了，自然会热血沸腾，因为这和自己有关。但是美国人就不一样了，本来中国对于他们来说就已经太遥远了，何况这样的一场事不关己的战争。

　　但是我错了。

　　而且错的很离谱。

　　当电影从第一个镜头开始的时候，观众就有些骚动了。那个中国式出殡的镜头，让他们深深体会到了什么叫中国文化，坐在我旁边的鲁特曼甚至说这样的葬礼是迷人的。

　　而接下来的两个小时里面，巨大的剧院成为了愤怒和泪水的海洋。

　　当看到阿凤那么爱着袁木的时候，所有人都为之叹息，当看到阿霞被日本人轮奸致死阿凤也惨遭毒手的时候，观众们纷纷谴责日本人。

　　而当电影的主体展开，呈现出一幕幕悲壮的战争场面的时候，几乎所有观众偶度落泪如雨。

　　“这都是什么样的军人呀！？世界上真正的军人！真正的军人！”当银幕上出现北大营官兵抱着手榴弹炸坦克的时候，潘兴将军哭得稀里哗啦，这样的一位在美国从来就没有佩服过任何人的将军，在这群中国军人面前感到了真正的震撼。

　　而当沈阳西大们坚守战的镜头出现在银幕上的时候，那些面对着镜头诉说出自己最后遗言的一群士兵、那位死了之后依然面向日军阵地的士兵、年轻的和敌人同归于尽的二子……一幕幕，让这个大剧院里面的民众泣不成声！

　　很多次，在我的电影的首映式上，观众哭声一片，但是这一次，对于我来说，却是能够感觉到观众哭得最悲痛的一次。

　　以前的那些电影，观众虽然哭，但是大抵都是因为感动，但是这一次不一样，这一次，他们的心是真的被刺痛了！

　　美国人看重生命，几乎比任何国家的人都看重生命，生命对于他们来说，无疑是最宝贵的东西，对于他们来说，国家的利益虽然十分的重要，但是自己的生命同样重要，所以当两者发生冲突的时候，他们是会仔细考虑考虑的，但是当他们看到银幕上，那些为了国家为了民族独立而英勇就义的中国东北军的时候，这种震撼，是无法用言语表述的。

　　“中国军队！值得尊敬！值得学习！”麦克阿瑟叼着烟斗，喃喃自语。

　　观众关注阿凤、梁成、燕子这样的小人物的生活，他们对这些普通人的生活十分的感兴趣，也在他们的生活当中，看到了那种战争之下的人性纠葛。他们更关注战争，血淋淋的战争。

　　高土坡阵地的血战，一个团一个团的将士们的阵亡，让观众中间传出来了一阵阵吼声：

　　“中国军人，了不起！”

　　“中国军人，了不起！”

　　那吼声，一浪高过一浪，冲击着人们的心脏。

　　而当电影里面619团团长张世贤的脑袋被日本人骑兵砍下来的时候，大厅里面顿时寂静了！

　　在死一般的寂静持续了一分钟不到的时间里面，一个高高的声音传了出来：“英雄！”

　　这声高呼声，来自老潘兴，他站起来，对着银幕，振臂高呼。

　　结果一下子就点燃了民众心头很久就想说的这句话。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　……

　　而在接下来的影片中，东北军参谋长荣臻的阵亡，壮怀激烈，连坐在我身边的总统鲁特曼的身体都在颤抖。

　　“德怀特，如果你被敌人围住，你会像那位中国军官那样做吗？”潘兴转脸问着旁边的艾森豪威尔道。

　　艾森豪威尔仔细想了一下，道：“我不知道。真的不知道，很大可能是我会选择投降。”

　　投降，对于美军来说并不是什么羞耻的事情，当一个士兵在战场上战斗最终被敌人包围的时候，举起双手，美国人觉得这个士兵没有任何做错的地方，因为他已经抵抗了，他有权保护自己的生命。

　　但是中国人不会这样，中国人宁为玉碎不为瓦全！

　　这是两个国家军人的差别。

　　“我告诉你德怀特，就是世界上发生了像十几年前那样的大战，就是日本人全面侵略中国，中国人都不会失败！你知道为什么吗？”潘兴激动地说道。

　　“为什么？”艾森豪威尔问道。

　　“因为他们拥有这样的军人，拥有这样的民众！这是一只真正的巨龙！和这个国家发生战争，将是一件十分可怕的事情！”潘兴认真地说道。

　　而接下来，最后的战役中间，东北军官兵的每一次死亡，都会让观众为之痛呼，尤其是红龙旅旅长王以哲的阵亡，当银幕上日本人蜂拥冲入那个院子的时候，当银幕上出现端坐在藤椅上太阳穴上留有弹孔但是依然死不瞑目怒视前方的王以哲的影像的时候，很多观众都捂住脸埋下头去痛哭流涕。

　　电影的最后，当软弱了一辈子的袁木抱着枪冲向日本人高喊着：“爷爷就是最后一个东北军”的时候，观众全都站了起来，很多人哼着电影里面屡屡出现的那首歌，通过字幕，他们大体知道那首歌的什么意思，虽然他们很多人哼不对那首歌的旋律，但是他们哼得很认真！

　　电影结束之后，观众呆坐了好久，最后才爆发出雷鸣般的掌声。

　　在掌声中，我走上讲台，就我一个人。

　　往常电影结束的时候，我会带着剧组上去致谢，但是这一次，却不一样了。

　　“女士们先生们，原谅我只能一个人上台！以往这个时候，我总是带着我的剧组，带着我的演员上台向大家鞠躬，但是这一次，我真的做不到了。因为这部电影里面的绝大多数演员，都战死在战场之上，他们死的时候的情景，你们都看到了，那是真真实实的！”

　　“女士们先生们，我在中国呆了几个月，这几个月来，最后的这段时间，我一直在战场中和这些伟大的中国军人并肩战斗！他们面对的，是侵略他们的敌人，我面对的，却是他们！他们的任务，是保家卫国，我的任务，是如何才能够把这些伟大而又平凡的人介绍给世界！”

　　“他们中间，很多人都是农民，有的人连字都不认识，但是这些人，当他们的国家遭受侵犯的时候，当他们的自由遭受禁锢的时候，他们会奋起抗击，哪怕是献上自己的生命！”

　　“威廉·华莱士在受刑的是，喊了一声自由！这呼喊声，代表了一个民族渴望自由的奋斗！中国军人喊出自由这样的字眼，但是他们用自己的行动，用自己的鲜血和生命在废墟上写下了他们的怒吼：为了自由！”

　　“女士们先生们，不要告诉我中国距离你们很远，也不要告诉我这场战争和你们没有多大的关系！我要说的是，这些人就和你们生活在同一个星球之上！他们追求的自由，也是你们追求的自由！当自由受到侵犯的时候，还有什么事情比这更重要的呢！”

　　“我希望你们能够明辨是非，尤其是坐在这里的各国的大使们！”

　　“女士们先生们，我只是一个导演，我能做的，只有拍摄这样的一部电影，但是你们能做的，有很多。但华盛顿和他的战友们签署《独立宣言》的时候，他们遇到的状况和电影里面的这些人遇到的状况没有什么不同，当林肯签署解放黑人奴隶宣扬的时候，那种行为的意义和电影中这些人拿起枪进入战场，同样没有任何的不同。”

　　“女士们先生们，让我们为一个民族，为这样的英雄们，而鞠躬吧！”

　　在我的提议之下，全场起立，对着银幕上浮现出来的那串长长的名单鞠躬！

　　包括美国总统鲁特曼在内的所有人，态度都十分的认真和郑重！

　　在我的讲话完毕之后，鲁特曼走上了讲台。

　　他握着话筒，沉默了好一会，才说道：“女士们先生们，作为美国总统，如果我代表美国告诉日本大使小村浩二先生他们的国家进行的这场战争是罪恶的侵略战争的时候，你们会不会赋予我这样的权力？”

　　“会！”

　　“会！”

　　“会！”

　　“告诉他们！告诉日本人！”

　　“对，告诉日本人！”

　　……

　　全场的目光都集中到了那个西装革履的日本大使小村浩二的身上，在全体美国民众的怒视之中，小村浩二满头大汗，脸色苍白。

　　鲁特曼的讲话在继续：“感谢柯里昂先生，他给我们奉献出了这样的一部杰作！一部真正的震撼人心的杰作！我敬佩电影里面的中国军人，我敬佩电影里面的那些中国民众！严公使，请转告中国人民，美国人民向他们表示最崇高的敬意！”

　　鲁特曼转脸看着坐在嘉宾席前面的中国驻美国全权公使严鹤龄郑重地说道。

　　严鹤龄一边擦着眼泪一边站起来，对鲁特曼表示感谢。

　　民众则报以热烈的掌声，这掌声中，既有对鲁特曼的赞同，也有对中国人的敬意！

　　“刚才柯里昂先生有一句话说得十分的好，当自由受到侵犯的时候，我们应当做出一些行动来！美国反对日本人发动的这场战争，作为总统，我会照会我们在国联的代表，让他们召集各国代表开会，让他们集体看一看这部电影，然后进行调停！”

　　“这是我们能够做的！”

　　“这部电影应该被世界上所有国家所有的人都看到！所有人！我为中国人民骄傲，他们拥有这样的战士，伟大的战士！”

　　鲁特曼的讲话结束之后，现场报以铺天盖地的掌声。

　　首映式结束之后，我就被记者们围了起来，记者们的问题五花八门，但是问的最多的，还是关于这场战争，银幕上的那些英雄们。

　　而鲁特曼也忙了起来，他和各国的大使们聚在一起，开始商讨他们在这件事情上面的认识，我想在鲁特曼的推动之下，他们最终会拿出一些动作出来。

　　这个晚上，好莱坞度过了一个不眠之夜。

　　而美国，应该也是如此。

　　一部取材外国的电影，能够在好莱坞在美国引起如此大的反响，还是第一回！

　　这一夜，我激动得根本无法入睡。

　　第二天一大早，我就迫不及待地让吉米给我找来了所有的报纸，我想看一看美国人对于这部电影的看法，对于这场战争的看法。

　　结果我被报纸上铺天盖地的报道淹没了！

　　《洛杉矶时报》，头版头条上面放着一张巨大的图片。这是张从电影中截取下来的图片：一片废墟之上，一片到处都是尸体的阵地之上，一个满身是伤的东北军士兵挥舞着一面旗帜，一片红龙大旗！

　　图片的下面，有一篇文章，文章的标题很短，只有两个单词：为自由！

　　“如果说，威廉·华莱士在临死的时候高呼的那声自由，震撼了整个世界的话，那么昨天，柯里昂先生的电影《最后一个东北军》里面，这面飘扬着的旗帜代表了同样的一个含义：自由！”

　　“在观看这部电影之前，我想绝大多数的民众都是带着一种轻松的心态去看的。百分之九十的人是带着爆米花进去的，但是等电影散场，等他们出来的时候，每个人都是双眼红肿，每个人都是紧紧攥着拳头！”

　　“我在想，这样的一部电影，到底是什么感染了美国人。让他们对一个外国发生的战争如此的揪心，他们关心的程度甚至超过了对我们本国战争的关注！”

　　“是自由的力量！是那些中国军人身上所体现出来的自由的力量！”

　　“而对于一个国家一个民族来说，有了这种力量的支撑，它还有什么不能克复的呢！中国是一个值得敬佩的国家，中国人是一个值得敬佩的民族！”

　　《洛杉矶时报》的这片评论是从一个宏大的视角去看待整个问题，而接下来，很多报纸和评论关注的都是这部电影的本身。

　　约翰·福特在《洛杉矶论坛报》上面撰文，这样写道：“安德烈·柯里昂又拍摄了一部杰作，一部必将留名青史的杰作！看完这部电影，很多好莱坞的导演都无比羡慕的这面说道。他们两眼放光，都在想这部电影如果是自己拍摄的，那该多好。”

　　“我很鄙视这样的导演。我想问他们的是：你们看到了安德烈·柯里昂的辉煌，有没有看到他和他的团队付出的艰辛？！”

　　“在好莱坞，有谁会想他那样，不远万里跑到地球另外一段的国家里面去，跑到战场上，拿起摄影机和那些战士们呆在一起，面对着炮火和死亡！？没有！没有任何人！”

　　“安德烈·柯里昂每一部电影都是一个经典，这个我们已经似乎习惯了。我们似乎认为，安德烈·柯里昂就是电影界的上帝，他有着一双化腐朽为神奇的手！但是我想说的是，在电影界，只有辛勤和汗水才能够得到成功！除此之外，最重要的一个因素，就是你要拥有一颗滚烫的心！”

　　“在好莱坞，在对待电影的态度上面，没有一个人能够比得上安德烈·柯里昂，他是那种一心把电影的艺术性、电影的使命感奉为最高准则的人，在他手里面，电影不是赚钱的工具，而是匕首，是机关枪，是旗帜！”

　　“有了这使命感，他的电影才会部部经典，部部震撼人们的心灵！《最后一个东北军》拍摄得如此的成功，为什么？因为安德烈·柯里昂有一颗滚烫的心！也只有拥有这样的一颗心，他才能够义无反顾地像个战士一样走上战场！在好莱坞，能够做到这些的导演，有几个！？”

　　“不要老是羡慕地说我如果拍出这样的电影该多好。你们应该踏踏实实地冷静下来，认认真真地对待电影这个神圣的东西，就像安德烈·柯里昂一样。”

　　约翰·福特提到了电影的态度问题，我看了很是感动。在好莱坞，能够深刻理解电影使命的导演，虽然有一些，但是大多数的人还是欠缺的。

　　其实拍电影，最需要的，还是良心。技术之类的，都是皮毛。

　　在《好莱坞时报》上，金·维多开始单纯而深刻地谈论了这部电影。

　　“好莱坞历史上乃至世界历史上一部划时代的战争史诗篇！真正的现代战争电影的开山之作！这是我对柯里昂先生的这部电影的评价。事实上，我个人认为，这个评价还是不够的。”

　　“这部电影的最大特色是什么？这个问题可能会有很多答案。《最后一个东北军》，在形式上采用的是分线汇总结构，先是三个看似独立的故事，然后会聚在一起，这样的手法，是梦工厂的独创，现在看起来并不是很新鲜，但是却完美地表现出了这部电影的深邃！”

　　“除此之外，我觉得这部电影的最大特色，是它开创了一种新的电影类型！而这种类型是我们之前所缺少的！战争电影，我的意思是说关于现代战争的电影，好莱坞有不少，尤其是关于十几年前的那次世界大战的。但是仔细想一想，这些电影我们现在能够想到几部呢。这些电影，要么就是变现一下战争的场景，这些场景往往都是单薄苍白的，要么就是以战争为背景来表现社会上的任务命运，但是往往拍得根本就不是那么回事。”

　　“这么多年来，我们好莱坞出产关于现代战争的电影就是这个样子，一直到昨天晚上！《最后一个东北军》，完全打造而来一个巅峰，开辟了一个关于现代战争电影的全新时代！我想从此之后，会形成一个‘东北军模式’：将波澜壮阔的战争和人物命运紧急联系在一起进而凸显出主题的模式，这个模式，是柯里昂先生给好莱坞电影史上乃至世界电影做出的又一大划时代的贡献！”

　　“拍了这么多年电影的好莱坞导演，在观看这部电影之后，终于可以恍然大悟地说：原来战争电影可以这么拍！柯里昂先生带给我们的启示是深刻的！”

　　“除了内容上，在形式上，柯里昂先生也创造了一个新的纪录，或者说，他在一部电影中开创了两种表现手法！”

　　“首先是现实主义。这种传统从《求救的人们》就已经开始萌芽了，现在，在好莱坞，在全世界各个国家的电影界，现实主义都得到了很大的发展，但是现在看来，这一运动还没有成熟。之前我们总是期待能够诞生出一部让真正成熟的里程碑意义的现实主义电影，现在，我想我们可以坚定地说，我们拥有了这样的一部电影。”

　　“《最后一个东北军》中，关于袁木、阿凤等小人物的展现，是彻头彻尾的现实主义，功力之身，展现之细致，实在是让人赞叹不已，而对于那些战斗场景的展现，我想我不用说很多人都已经有了切身的体会！”

　　“除此之外，在这部电影里面，还有一个十分值得注意的是，纪录片的风格被引入了进来！”

　　“自从弗拉哈迪的纪录片模式引入好莱坞之后，好莱坞的纪录电影就发展得很好，但是在好莱坞已经长期形成了一个印象，那就是好莱坞电影，尤其是故事片，是和纪录片有着本质区别的，两者根本无法谐调。是的，包括我本人在内，很多人都这么认为。”

　　“但是这一次，柯里昂先生给我们结结实实上了一课！在《最后一个东北军》中，百分之八十的镜头都是直接来自真实拍摄的纪录镜头！柯里昂先生用这些纪录镜头充当起了一部故事片的主体！彻底打破了我们之前的那种狭隘的看法！这些纪录片镜头所展现出来的东西，是那么完美得烘托了主体，而那阵真实的战场的惨烈气氛，更是产生了比布景拍摄得来的镜头更加巨大的震骇力！”

　　“柯里昂先生是神奇的！他是一个不折不扣的大师！他的见解和手法，总是让我们觉得眼前一亮！《最后一个东北军》可以让我们学习的东西实在是太多！太多！”


第990章 帮助鲁特曼摁住罗斯福的手！

　　《最后一个东北军》首映之后，在媒体上掀起了热烈的探讨，赞扬声一片，尤其是好莱坞电影人，极为看重这部电影，很多人站在电影发展史上对这部电影进行了热烈的赞扬。

　　在接受NBC电台采访的时候，卓别林这样评论《最后一个东北军》：“在好莱坞，很少会有特立独行的人会生存下去，因为这样的一个地方，是服从秩序的，而如果有哪个特立独行的人活得很好，活得万众拥戴，那就只能说明一个问题：这个人是天才。柯里昂先生就属于这样的一个人。”

　　“他是电影界的上帝！”

　　“我看《最后一个东北军》的时候，完全迷失了自我，我觉得我仿佛就变成了一个中国军人，就在阵地上和那些东北军呆在一起，一起浴血奋战！无数次，我让自己的泪水恣意流淌，是那么的爽快！这种感觉，是好莱坞任何导演都无法给与我的。除了安德烈·柯里昂，所有我总是在想，如果有一天，我在银幕上看不到安德烈·柯里昂的电影了，我会怎么办，真的会生不如死，当然了，这样的事情是不可能发身的。”

　　“如果说《最后一个东北军》和安德烈·柯里昂以前的电影相比，有什么变化的话，我觉得有一点是应该所有人注意的。那就是在这部电影里面，安德烈·柯里昂更加的得心应手，更加的游刃有余，他就如同一个铁匠，找到了一块绝好的铁料，然后用尽自己的心血去锻打一把代表自己最佳水平的长剑，而这把长剑，的确见血封喉！”

　　“我觉得我活在好莱坞，真的是一件特别幸福的事情，能和这样的伟大导演生活在一个时代，更是我的荣欣。”

　　卓别林在接受采访的时候，对我大加赞赏。

　　和他一同接受采访的阿尔弗雷德·希区柯克，则要明显低调了许多。

　　“我最关心的，是《最后一个东北军》中人物心理的变化，当然了，这可能和我本人的兴趣有关。其实在好莱坞，在这一领域的能够让我觉得敬佩的人真的不多，但是柯里昂先生在这部电影中对于人物心理的挖掘十分的到位，我们可以看到，整部电影里面，人物并不是单一的，不管是士兵还是将军，他们的心中对于生命还都是看重的，但是当生命和一种对自由的想往，和保家卫国联系到一起的时候，他们就会毫不犹豫地选择后者。这样的一个转变，在电影中，是通过一个个过程来实现的，尤其是那个叫袁木的人身上，体现得最为彻底！”

　　“柯里昂先生是个出色的雕刻家。他手中的摄影机，如同一把雕刻刀一样，把一件巨大的雕刻的任何一个细小的地方都雕刻得完美无瑕，他的电影，你总体上来看往往是气势恢宏的，但是如果你拿来了放大镜仔细观看，就发现原来在任何一个细节部分，都是那么的精致！”

　　“我觉得这部电影，毫无疑问会再次成为好莱坞电影史上的划时代的作品，尤其是对于战争电影的影响！我觉得今后一两年，因为这部电影，现代战争题材的电影恐怕又要火起来了。”

　　《最后一个东北军》不仅仅在好莱坞引发了巨大的反响，也在其他领域比如艺术、文学等各个领域产生了影响。

　　而随着在美国和欧洲的同步放映，对于国际政治，尤其是对于提升中国在国际上的地位和形像，也起到了巨大的作用。

　　这部电影，在电影院里面持续播放，观众如潮！

　　有的电影院不得不提前好几天售票，而且二十四小时不断连续放映，往往上一场的观众看完了，还没有退场，下一场的观众就涌了进来。如此火爆的场面，在好莱坞是很少见的。

　　当《最后一个东北军》在美国的首映式结束了之后，我就终于可以轻松了。

　　一连几个月的辛苦劳作，已经让我有些精疲力尽了，在其后的一段时间，我只是呆在家里带着孩子们，陪着家人，偶尔去去公司，监督一下那些家伙拍摄电影。

　　这样的日子，过得极为的轻松。

　　而这段时间，我也陆陆续续接到了有关中国的消息。

　　在国联上，以美国代表为首的各个国家的使节，召开例会，专门商谈中国和日本的这次战争，在例会之前，还特意放映了《最后一个东北军》。在例会上面，各个国家的使节强烈谴责日本发动的这场预谋已久的侵略战争，要求日本必须停止一切军事行动！

　　而日本代表在国际的重大压力之下，不得不做出向本国内阁通报的要求。

　　11月底，日本内阁做出了要求关东军以及20师团等撤出沈阳的要求，并且派遣了日本代表和中方谈判。

　　而国民政府和张学良也接受了谈判，这场谈判最后出来的一个折中的结果，那就是：日军撤出沈阳，把这个城市交给东北军，但是辽东地区依然落在日军手里面。此外，熙洽在吉林省大部成立的那个所谓的自治政权这一次也参与到了谈判中了。见政府变得强硬起来，日军同时开始了退缩熙洽也知道形势不妙，所以他做出了这样的一个决定，那就是，吉林的这个政权接受国民政府的领导，但是不接受东北军的领导，和东北军处于平行地位。

　　对于熙洽的这个要求，国民政府是赞同的。首先，想消灭熙洽是不容易的，一来他手里面有大量的军队，二来他有日本人给他撑腰，其次对于国民政府而言，吉林省是张学良领导也好，是熙洽领导也好，没有什么区别，只要他接受国民政府的领导，那就行了，而且如果熙洽真的这样做了，还可以大大削减东北军的力量，国民政府何乐而不为。

　　于是乎，在十一月底，双方签署了和谈条件，东北的形势在经过激烈的战争之后，出现了稳定的态势。

　　形式上看，东北三省除了辽东被日本占据之外（实际上，在战争之前，辽东就已经是日军的势力范围了），依然处于中国的领导之下，对于张学良来说，东北军通过这一次战争损失不小，不但伤亡了大量的士兵，而且吉林省的大部分地区被熙洽占去了，沈阳虽然收回了，但是却变成了一座废墟之城，但是不管怎么说，这样的结果，张学良不得不答应下来。

　　对于日军来说，他们似乎也并没有得到多少的便宜，虽然占据了辽东，但是这一次也只不过是由原来的潜在控制变成了实际控制而已，为此，他们付出了惨重的代价，不仅关东军全灭，连二十师团也受到了重创，在这次行动中，国内军部势力遭到了重创，犬养内阁威力大增，使得日本军国主义运动得到了抑制。但是可以肯定，军部的那些人是绝对不会善罢甘休的，只要有了时机，只要重新恢复了力量，他们肯定还会再次点燃战火。

　　不过对于日军来说，有一点好处是潜在的，那就是熙洽控制的吉林大部，成为了他们的潜在根据地，有了这个根据地，他们就更可以自由地采取各种行动，吉林地理位置十分的重要，如果战争爆发，他们就可以从这里和辽东同时出兵，北上黑龙江，南下辽西，可谓占尽了先机。

　　而国民政府在这场战争中也没有获得任何的好处，并且因为在这次战争中的表现，被国民唾弃。

　　唯一获得实际好处的，是熙洽，他由一个代理省主席成为了吉林政权的最高领导者，也算是一个小军阀了，这无疑把他的满清复国计划向前推了一大步。

　　这场战争，就这么暂时平息了。

　　得到这样的一个结果，我哭笑不得。

　　照理说，我应该觉得好不错，历史上，九·一八事变半年不到中国就丢掉了东三省全境，日本人的铁蹄一下子抵达了长城关口。现在，东北三省的大部分地方，名义上依然是中国的，和历史相比，战显然还是有所改观的。

　　但是我乐不起来，因为虽然看起来战事平息了，日本人也退步了，但是我敢打赌，用不了多长时间，硝烟再一次会在东北升起，那个时候东北的命运何去何从，中国的命运何去何从，就完全是一个未知数了。

　　但是，起码我是问心无愧了。因为我已经做了我能做的一切。

　　这一天，我在办公室里面和柯立芝商量总统大选的事情，一个人走了进来。

　　看到这个人，我顿时笑了起来。

　　“诺尔曼，你可真是稀客呀！”我站了起来，给他倒了一杯茶。

　　诺尔曼·白求恩。这个洛克特克医药集团的二把手，是个十足的工作狂人。我们的医药集团现在已经发展成全美排在前列的医药集团了，在古利特·贝拉和白求恩的带领之下，这个医药集团逐步发展壮大，已经成为西部最大的医药生产基地，药品要出口世界各个国家，十分受欢迎。

　　而无论是古利特·贝拉还是白求恩本人，对待工作极为认真负责，很少跑过来专门找我，这一次他竟然到总部来，肯定是有什么事情。

　　“诺尔曼，最近工作如何？”我问道。

　　“很不错。很忙。”白求恩挠了挠头。

　　这家伙是一个典型的老实人，不太会说话。

　　“今天过来找我，有什么事情吗？”我问道。

　　白求恩的下面一句话，就让我睁大了眼睛。

　　他说：“老板！我要去中国！”

　　“什么？！你再说一遍！”我问道。

　　白求恩看着我，郑重地说道：“老板，我要去中国！”

　　看着他坚定的表情，我不知道说什么好。

　　看起来，历史还是历史，他还是要到中国去。

　　“你为什么要到中国去？”我坐下来，问道。

　　白求恩看了一眼贴在办公石墙上的《最后一个东北军》的海报，道：“自然是因为你的这部电影。这些天我不知道已经看了多少遍！不知道流了多少泪！我实在是太感动了！那些中国人，中国军人，实在是了不起！”

　　“诺尔曼，这些话没错，但是你一个搞医药的，跑到中国去能干吗？推销药品！？”柯立芝笑了起来。

　　白求恩摇了摇头，他看着我道：“老板，我是一个搞医药的，但是我也是一个医生。我早就想到国外做医生，进行国际医疗支援了，不过迟迟没有合适的对象而已，不过这一次我决定了，我决定到中国去！”白求恩的话，说得斩钉截铁。

　　“你到中国去，仅仅只是一个医生，仅仅只能救几个人，而在美国，你可是一个医药集团的副总经理，你自己权衡权衡。”柯立芝匝吧了一下嘴，他不太同意白求恩的这种做法。

　　白求恩摇了摇头。

　　“如果我不让你去中国呢？”看着白求恩，我笑着说道。

　　“那我就辞职，然后自己去。”白求恩道。

　　看来他是铁了心了。

　　呵呵呵呵。我会心地笑了起来。

　　白求恩还是要去中国的，只不过我想不到他去中国的原因，竟然是因为我的电影。

　　“行。你的要求我同意了，不过诺尔曼，你一个人去中国实在是发挥不了多大的作用，这样吧，我看你可以在我们的医药集团中找一些人，组成一个医疗队到中国去。而医药集团呢，也可以把香港当作你们的一个分站，医药可以从那里经过你们的医疗队进入中国，其实中国现在还十分需要医药的。”我点了点头。

　　“老板！你答应了！？”白求恩愣了一下，一下子跳了起来。

　　“我不答应能行吗？你都要辞职了。”我笑道。

　　白求恩摸着自己的脑袋，不好意思地笑了起来。

　　“不过诺尔曼，我有一个问题，你到中国，想到什么地方去？”我问道。

　　“当然是东北了！到东北军那里！”白求恩想都不想。

　　看着他，我一边笑，一边摇了摇头。

　　“到了中国之后，东北军那边你可以给他们一些力所能及的帮助，但是我不赞成你把大部分的精力放到那边。”我的话不仅让白求恩一愣，就连柯立芝都愣了起来。

　　“老板，什么意思？你不让我到东北军那里，那我等到哪里？”白求恩问我道。

　　“现在，在中国的南部，有一批人比东北军更需要医药，而这批人，才是中国最大的希望！”看着窗户外面，我长出了一口气。

　　这一趟的中国之行，我对国民政府的种种表现十分的失望，对于张学良以及东北军，虽然我十分的欣赏他们，但是他们无法担起民区独立的重任。

　　所以我还是希望白求恩能够像历史上的他一样，到真正需要他的那个些地方去，到真正需要他的那些人那里去！那里的条件太艰苦了，也十分需要这些东西。

　　“老板，你的意思是？”白求恩依然听不明白。

　　“你们还记得几年前的中国的那次武昌起义吗？就是我们的香港分厂刚刚成立不久，有人向我们买军火的那次？”我问道。

　　“我听诺思罗普说过，说我们不但没有收什么钱，还白白送出了一大批给那些人。”柯立芝答道。

　　我点了点头，对白求恩说道：“诺尔曼，你如果去中国，就带着你的医疗队去找他们吧。你明白我们的意思吗？”

　　“好的！老板，我听你的！”白求恩点了点头。

　　他相信我的话，更信任我。

　　白求恩说干就干，回去之后就开始组织了一支医疗队。而医药集团的人都看过《最后一个东北军》，听说白求恩要到中国去的时候，报名的人十分的踊跃，一支医疗队很快成立了。

　　前前后后加在一起不到一周的时间，所有的筹备就已经完毕了。

　　12月的第二天，洛杉矶码头，白求恩就带着他的医疗队登上了前往中国的轮船。

　　看着登上轮船向我们挥手的白求恩，我喃喃自语：“他还是要到属于他的地方去。”

　　“老板，什么意思？”旁边的格里菲斯问道。

　　我摇了摇头，笑了笑，没有再说话。

　　白求恩去中国，是一个不小的插曲，这个插曲之后，我就开始忙碌了起来。

　　到了12月，好莱坞就紧张了起来，梦工厂更是忙得要死。

　　格里菲斯等人的电影也都进入了最后的收尾阶段，各项工作都得进行，而最关键的是，鲁特曼和罗斯福的总统竞选也到了最关键的阶段。

　　因为总统的最终选举结果会在一月份正式公布，所以12月自然就成为了最重要的一个月！

　　鲁特曼知道这个月的重要性，所以不但把柯立芝给捆绑住了，更是把我也拉上了，非要我也参与进他的总统竞选计划，而且竟然制定了我陪同他一同拉选票的活动。

　　对于这个活动，我是哭笑不得的，本来我根本不想去，干那种事情实在是太累了，但是鲁特曼不答应。

　　“安德烈，这次大选对我来说十分的重要，对于共和党来说也十分的重要！对于你们洛克特克财团更是重要，难道你愿意看着罗斯福登上总统的宝座吗？！”鲁特曼为这事情特意飞到了好莱坞见我。

　　“当然不愿意。”

　　“难道你不想看着罗斯福像个娘们一样在失败之后痛哭流涕吗！？”

　　“当然想。”

　　“难道你不想狠揍罗斯福一顿揍得他满地找牙吗？”

　　“想。”

　　“难道我强奸罗斯福的时候，你不想帮助我摁住他的手吗！？”

　　“这个，这个，想。”鲁特曼的话，让我满头黑线。

　　这狗娘养的，说话怎么这么粗鲁。

　　“安德烈，亲爱的，那你就帮我一起拉选票吧！”鲁特曼一把拽住了我！

　　我被鲁特曼拉上了贼船。

　　准确地说，应该是这家伙把我绑上了他的船。实际上，我还真的找不出任何的理由不去帮助他拉选票。现在在美国，众所周知我是站在共和党这边的，而且和鲁特曼交情匪浅，而实际上，洛克特克财团和鲁特曼的命运已经紧紧地联系在一起，不管是为了朋友，还是为了洛克特克财团，我都没有任何推辞的理由。

　　何况，如果我帮助鲁特曼去拉选票，效果是可想而知的。

　　“安德烈，说实话，我还真想提名你为我的副总统，如果是这样的话，罗斯福根本就不可能有机会。”鲁特曼眯着眼睛我跟说这句话的时候，一阵坏笑。

　　我也笑：“布赖恩，你知道不，如果我愿意的话，共和党的总统候选人也不会是你。”

　　“安德烈，你说你怎么就对政治没有兴趣呢？”鲁特曼问道。

　　他的语气里面满是不解和好奇。

　　“这个是天生的，我天生就和政治无缘，我还是喜欢拍电影，当官对于我来说简直是一种煎熬，所以就便宜你了。”我点上了一支烟。

　　鲁特曼的计划是这样的：在美国西部，一本上他已经占尽了优势，而且几乎不需要做多大规模的宣传了，因此这一次的主攻方向就是在东部。美国东部各州，是共和党和民主党两党竞争最激烈的地方，因此不能有任何闪失，尽管现在鲁特曼的声势要比罗斯福高一些。

　　在此之前，在柯立芝的安排之下，共和党就在东部进行了声势浩大的拉选票的宣传活动，收到的效果很好，这一次，最后一轮宣传，鲁特曼为了求个放心，死命拽上了我。

　　他觉得如果我出现在他的身边，起码可以大大地推动这个宣传。

　　于是我的行程表就和鲁特曼的竞选宣传计划安排在了一起，这也意味着在十二月里面，我要和鲁特曼呆在一起了。

　　而洛克特克电视台、CBS等媒体更是对我帮助鲁特曼拉选票进行了大规模的报道，让民众极为关注鲁特曼的这个宣传活动，罗斯福那边反倒显得冷冷清清，鲁特曼整天乐得合不拢嘴。

　　我们的第一站，从罗斯福的老巢纽约州开始。

　　在纽约，我们选择了在纽约证券交易市场面前进行宣传，鲁特曼发表了他的政策演说，内容是他的施政纲领：稳定发展，恢复经济。

　　而随后面对着民众，我也发表了即兴演说，极力赞扬鲁特曼的施政纲领，同时从一个普通民众的角度来分析稳定大战对社会将会产生多大的进步。

　　“经济危机以来，美国在鲁特曼总统的带领之下正在向着好的方向发展，你们都可以感觉到生活越来越有希望，越来越好，稳定压倒一切，使劲折腾，又是改革又是新政，那我们好不容易得来的这样的生活就会化为泡影，难道你们还想回到过去的那种绝望当中去吗！？”

　　我的演说，说出了民众们的心声，让民众对于鲁特曼的这个政策举双手赞成，然后我们乘着竞选车沿着纽约市的大街一路开过去，向围在路边的民众挥手致意。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　民众发出了一阵阵欢呼。

　　“安德烈，我怎么觉得是你在竞选而不是我呀。”鲁特曼笑道。

　　“我也这么觉得。”我耸了耸肩。

　　我们的纽约之行十分的成功，成功得让鲁特曼都不敢相信他的眼睛，按照他的说法就是：如果我们这样一个州一个州地扫荡下去，罗斯福和民主党将没有容身之处。

　　他说这句话的时候，柯立芝在一边笑得十分幸灾乐祸。

　　我们就这样在美国东部展开了长途旅行，我们的竞选车就那么一个城市一个城市地开过去，所到之处，民众为之沸腾。

　　而这样的举动，让罗斯福和民主党坐不住了。本来他们就已经有些落后了，现在我们这样做无疑是落井下石！

　　在随后的接受媒体的采访中，罗斯福的脸色都十分的难堪，他甚至面对着媒体把攻击目标由原来的鲁特曼转移到了我的身上。

　　“柯里昂先生这样的做法，对于我本人以及民主党十分的不公平！这不是民主的体现。”罗斯福这样说道。

　　但是当他这样的说辞在媒体上刊登出后来的时候，立刻被骂得狗血淋头。

　　“柯里昂先生是共和党党员，和鲁特曼总统又是好朋友，出来助选天经地义！罗斯福先生现在简直就像是一条丧家之犬一样，竟然开始怪起了柯里昂先生！如果你们民主党厉害的话，大可以找一个威望高过柯里昂先生的人来帮助你们竞选吗！”

　　柯立芝在接受洛克特克电视台采访的时候说出的这番话，立刻出现在了各大报纸上面，被民众大为称是。

　　罗斯福和民主党在我们的攻势之下，日子开始不太好过了，但是妥协不是罗斯福的性格，他虽然找不到比我更有声望的人参加竞选，但是他可以找一批人！

　　在鲁特曼的宣传开始不久，他的宣传也开始了，只不过这一次帮助他将选的不是一个人而已。罗斯福十分的聪明，他知道无法从质上赢共和党，那就从量上！

　　于是乎，他想到了电影明星。

　　好莱坞以雷电华为首的几家电影公司的知名影星，全部出现在了罗斯福的竞选宣传车上。

　　这些明星中，最引人注目的无疑是克拉克·盖博和费雯丽。

　　这两个人都是如今美国数一数二的电影明星，影迷从八岁到八十岁通吃，他们俩出现在宣传车上，人们总不可能不去看，因此罗斯福的竞选宣传动静搞得也实在不小。

　　他这么搞，共和党这边也自然不会示弱，在我的收益之下，米高梅、派拉蒙、梦工厂、华纳等电影公司纷纷拿出了看家的影星助战。

　　反正已经12月了，对于这些电影公司来说，电影基本上已经拍完了，明星们出来帮助竞选，一来可以帮助鲁特曼，二来也可以顺便宣传他们的电影，所以这些电影公司的老板都十分的赞同。

　　这一下，罗斯福算是彻底没招了。

　　论质，他们是比不上我们的，论量，他们虽然有克拉克·盖博和费雯丽，但是米高梅、帕拉蒙、梦工厂、华纳这四大电影公司的一线影星就有几十位，星光璀璨，他们怎么可能比得了！

　　以至于连民主党的喉舌《纽约时报》到最后都发出了这样的悲叹：“上帝都来帮助鲁特曼了。”

　　经过这么一捣鼓，鲁特曼的民意支持率直线飙升，到了十二月份这个最后的时刻发生者这样的事情，基本上竞选的结果就可以有定论了。

　　鲁特曼十分的高兴，没事就拍着柯立芝的肩膀说道：“卡尔文，我走的是你的老路。”

　　由副总统接任总统，最后又通过竞选连任，这条路，鲁特曼走得并不容易，但是如果没有什么意外的话，他成功了。

　　在美国，巨大多数人都看好鲁特曼和共和党，民主党颓势已现。


第991章 《异形》的吼声！

　　而在这段时间里面，好莱坞电影圣诞档期的到来更是给国内的火热形势推波助澜。

　　竞选的阵地，甚至已经开进了电影院，支持鲁特曼和共和党的电影公司会在他们的电影开头打上这样的字幕：看完电影之后，请支持鲁特曼！他是美国真正的总统！

　　支持罗斯福和民主党的电影公司则会在电影开头写上这样的话：不一样的罗斯福，不一样的美国！决定权在你们手里！

　　每次出现这样的字幕，观众都会起哄，可以说这也已经成为他们看电影的快乐佐料。

　　在宣传战的这段时间里面，好莱坞各大电影公司也纷纷推出了新片，这些新片的出现，引起了很大的反响。

　　拉开好莱坞电影圣诞档期的电影，是梦工厂的电影，这部电影是大卫·里恩的《异形》。

　　原先，大卫·里恩的这部电影在三部电影中进展得最慢，但是在拍完电影的主体部分之后，他们的拍摄速度就飞快提升。

　　这部电影以PG-13级通过，理由是里面的有些镜头低年龄的孩子看还是不合适的，但是这个结果却令我们十分的满意。本来这部电影的对象就不是孩子。

　　这部电影首映之后，立刻获得了民众的极大欢迎，整个美国，电影院里面传来都是异形的吼声。

　　美国人喜欢探险，喜欢看一些刺激的东西，他们更喜欢新奇。一开始，那些鬼怪的恐怖片他们十分的喜欢，但是时间久了就难免有些腻歪了，这个时候，银幕上突然出现了《异形》这样的电影，立刻让人们疯狂了起来。

　　在题材上完全就和之前的鬼怪恐怖片完全的不同，以外太空来客为背景，这样的题材在好莱坞还没有完整地表现过，现在，就放在观众面前，观众怎么可能不动心。

　　《异形》不仅票房飘红，更是获得了众多好莱坞电影人的赞扬。

　　“这部电影将开辟一个历史，它将成为太空科幻恐怖片的发端之作！里面的场景是那么的引人入胜，那些可怕的外星生物是如此的让人感到恐惧和心悸，这部电影，简直不能能迷人来形容，因为它仿佛如同魔鬼一般，你只需要和它对视一下，就完全身不由己了！”

　　“而如果从艺术性上来分析，这部电影同样带给人们很多思考。我们很少思考我们人类未来发展的命运，思考这个星球的命运，其实很难说在太空中有没有外星生物。长久一来我们总觉得人类的文化是那么的神圣，那么的美妙，但是看完这部电影之后，你们难道不应该想象，或许在某些我们不熟知的外形群体看来，我们野蛮得和一群蚂蚁没有任何的区别。文明的定义，人类的终极思考，特别是未来社会的猜测，是这部电影带给我们最宝贵的东西。”

　　亚当·伯恩斯坦对于《异形》十分的赞赏。

　　而其他电影人就更加喜欢了。华纳电影公司的老板山姆·华纳看了《异形》之后，直呼大卫·里恩是天才，竟然拍出了如此迷人的电影。作为喜欢黑色电影的华纳当家，山姆·华纳对于《异形》的喜爱是难以言表的，以至于他们从电影院出来就打电话给华纳旗下的导演们，要求他们也捣鼓出来类似的太空电影。

　　“这简直就是终极享受！”面对洛克特克电视台的镜头，山姆·华纳惊呼道。

　　其他的电影人，尤其是导演，对于这部电影对于大卫·里恩赞叹有嘉。

　　“我先前以为大卫·里恩只能拍摄莎士比亚的剧本，只能拍摄罗密欧和朱丽叶，但是想不到，这样的电影他也能拍，而且能够拍摄得如此吸引人。和一般的恐怖片不同，《异形》被他拍得惊心动魄却又诗意盎然，外太空来客、恐怖片、诗意，这三个看起来无法融合的因素被他完美地融合在了一起，令人赞叹！”

　　“比如异形出场的时候，如果是一般导演拍摄，肯定是恐怖得要命，到处都是血浆，到处都是惊叫。但是大卫·里恩选取的表现方式简直美得让人窒息：一个葱郁的苹果园，地上开满了鲜花，天空微蓝而澄澈，河流静静领头，水里面的水草在河水中漂浮，然后一个人从树林里面跑出来，跑向苹果园，一头撞到了树上然后晕倒在草地里，接着异形从他的身体里面爬出来。”

　　“这样的场景，估计在好莱坞，只有大卫·里恩能够拍得出来，把恐怖片都拍得如此的美！《异形》让我们发现了一个全新的电影题材，也让我们发现了一个全新的大卫·里恩。”

　　约翰·福特对于大卫·里恩一直以来就很赞赏，这一次更是钦佩得五体投地。

　　大卫·里恩这个原本好莱坞人认为只能拍莎士比亚的导演，这一次让所有人为之吃惊，可以说，从这个方面讲，我当初的目的达到了。

　　异形的吼声震撼整个美国，大卫·里恩也随之名声大涨，这是我乐意看到的。

　　《异形》一炮打响，给好莱坞电影圣诞档期开了一个好头，接下来，各大电影公司纷纷推出自己精心准备的电影。

　　华纳兄弟电影公司腿粗了刘别谦导演的《天堂的纠纷》。这部带着刘别谦特色的电影也受到了好评。

　　在这部电影里面，刘别谦的表现的对象不是什么俊男靓女，更不是什么上流社会，而是把镜头对准了一对六七十岁的老夫妻，这对老夫妻从结婚的那一天起就一支在争吵中度过，几十年来，没有一天不吵闹的。观众观看他们的吵闹，却是一件赏心悦目的事情，因为这对老夫妻的吵闹内容，几乎每个观众都曾经有过，而且刘别谦通过他特有的幽默方式加以表现，使得观众在电影的时候笑得肚子疼，而在电影里面，那队老夫妻吵闹的内容五花八门，上到国家大事下到鸡毛蒜皮，有的时候还不忘讽刺一下政治和好莱坞的差劲电影，让观众大呼过瘾。

　　但是当观众从电影的开始笑到高潮的时候，就再也笑不动了。因为老夫妻中老太婆去世了，而她的去世，也让电影瞬间改变了一个格调。原本的欢乐没有了，老太婆或者的时候，老头总是烦她，嫌她吵闹，但是老太婆去世之后，老头却无比想念自己的妻子，想念他们几十年来的每一次争吵。

　　老太婆走火，老头孤独一人生活，儿女们很长时间才能过来看他，他守着那个空空荡荡的家，只有一只猫陪着他一起生活。

　　“南西，我多么想再和你吵一次架呀。”电影的最后，老头选择了用一根绳子结束自己的生命。

　　“或许我可以到天堂里面和你吵架，一直吵下去！”老头微笑着把自己的脑袋放到了绳套里面。

　　这部电影，前面让观众笑破肚皮，后面却让所有人落泪。

　　公映之后，广受好评，连我都禁不住写出了一片评论：

　　“刘别谦的这部电影，是一部杰作！不管是在形式上还是在内容上，都堪称一个高峰！一部内容平凡的电影，一对老夫妻的生活，他们的争吵中，浮现出了整个社会的影子！他们的争吵，就是我们的社会写照，而他们的生活，无疑也是我们人生。”

　　“《天堂的纠纷》，最可贵的地方是它为我们提供了一个真诚的视觉，让我们有机会更好地观察、思考我们的人生！而电影中的那对老夫妻，也反映出了一个特殊群体的生存状态：老年人的生活。”

　　“观众在看完这部电影可以摸着良心想一想，你有多长时间没有回去看看你的父母了，那些白发苍苍独守空房的父母。社会应当关照他们精神生活，而不仅仅只是物质上！刘别谦的这部电影，从这个方面，给我们敲响了温情的警钟！”

　　刘别谦的《天堂的纠纷》，受到了极大的好评，票房更是直线上升。这也让这位一直处于创作低潮的导演信心大增，而华纳电影公司的老板山姆·华纳更是乐得合不拢嘴。

　　刘别谦成功了，而且获得了极大的成功，但是他可不是唯一的一个。

　　同样获得成功的是刚刚进入米高梅不久的斯约史特洛姆。斯约史特洛姆曾经因为《风》而红遍好莱坞，现在，再次出手的他，带来的电影同样是震撼了好莱坞电影人。

　　《红袍》在这部电影中，斯约史特洛姆把他的摄影机放到了古代的北欧，诉说了一个背景几乎是虚构的古代预言故事。

　　古代的北欧，生活着众多的天神，这些天神关照着人世间的那些王国。开始的时候，人类和平更出，王国之间关系融洽，但是因为一件红袍的出现，让一个安宁的世界陷入了无尽的战火和苦难之中。

　　这红袍，又神灵赐予人间，神灵告诫世人，谁得到这件红袍了解它的真实意义，就能够获得至高无上的荣耀和权力！

　　为了这件红袍，各个王国顿时纷纷开战，战火之中，原本安宁的家伙被夷为平地，到处都是尸体，到处都是毁灭。

　　那件红袍辗转流落，从一个国王的手里面流落到另外一个国王的手里面，但是谁都无法了解他的真实意义。

　　战争就这么继续着，直到人类快要因此毁灭的时候，一位在战争中失去了爱人的青年愤然而起，他带着他的伙伴们，和最后取得红袍并且杀死了他的爱人的一位国王作战，从他的手里面夺回了红袍。

　　带着无尽的愤怒，带着对这个红袍的厌恶，他愤怒地将那个代表无尽权力的红袍投入了火中。

　　影片的最后，当那个红袍在火中化为灰烬的时候，突然从火中长出一根巨大的橄榄枝，橄榄之上，飞起了一只白鸽。

　　直到这个时候，人们才恍然大悟，原来神灵向告诉人类，最大的荣誉和权力，是从和平中来，是从安宁中来。

　　斯约史特洛姆的这部电影，是一部预演电影，但是被他拍得波澜壮阔！瑞典电影风格在他的电影中得到了淋漓尽致的体现，他把北欧的风光拍摄得动人心魄，巨大的战争、优美的风景，发人深省的思考，所有的这些，让这部《红袍》广受民众喜爱。

　　尤其是在看完《最后一个东北军》之后，观众对于这部《红袍》的主体思想更是无比的认同！

　　在媒体上，人们称呼斯约史特洛姆“北欧的电影哲人”，对他推崇备至。

　　这部电影，让米高梅的老板马尔斯科洛夫大为得意。

　　不过又成功的电影，就有失败的电影。


第992章 花瓶克拉克·盖博的愿望

　　雷电华电影公司投资拍摄马莫利安导演的电影《化身博士》，尽管之前声称他们关注的是精神病院里面的病人，走的是剑走偏锋的路子，但是到头来却翻了船。

　　这部电影公映之后，广受恶评，不管是雷电华电影公司还是马莫利安本人，都被骂得狗血淋头！

　　“马莫利安可以自己去进精神病院了！他拍得简直是一部莫名其妙的电影！这哪里是一部电影，分明就是一帮傻瓜演员的歇斯底里的表演！我敢打赌，马莫利安先生在拍摄这部电影之前，根本就没有进过精神病院！他以为精神病人都是歇斯底里的，但是事实上，真实的精神病院和电影里面的完全是两码事，这是一部彻头彻尾的虚假的电影！”

　　“第二，这部电影没有任何的主题，马莫利安或许想表现一种变态的社会形态，把社会中的种种不合理的东西投射到一个小小的精神病院中去，这一点想法，是好的，但是他根本就没有做到浑然天成，而是让人觉得十分的做作，各种隐喻十分的僵硬。马莫利安原先的那仅有的一点天才在这部电影里面也没有了。”

　　“雷电华电影公司或许想拍出一部真正的艺术片，但是结果却大失所望。这部电影是车头彻底的失败者。”

　　马莫利安的《化身博士》，之前我就有些疑问，引文这样的题材并不讨巧，最容易失败，如果想获得成功，对导演的要求水平十分之高。而马莫利安，显然还没有到这样的水平。

　　马莫利安失败了，情有可原，毕竟他还没有那份功力，但是另外一个人的失败，就十分的没有道理了。

　　这个人，是派拉蒙电影公司的顶梁柱之一，约翰·休斯顿。他的电影《红衣主教》，首映之后遭到了比马莫利安更加声势浩大的讨伐！

　　这部电影展现的是梵蒂冈叫停的一位红衣主教的生活，而且属于古装片。

　　我想当初派拉蒙之所以投拍这部电影，很有可能是因为这部电影的题材十分的讨巧。首先，电影反映的是梵蒂冈教廷的红衣主教的生活，自从《耶稣受难记》公映梵蒂冈教廷的势力在美国土崩瓦解之后，好莱坞拍摄了不少宗教题材的电影，但是直接以梵蒂冈为题材的还是很少的，时隔这么久，派拉蒙绝对有借着这个题材来火一把的用心，第二，这部电影是古装片，对于作品巨大多数都是现代电影的约翰·休斯顿来说，也是想通过这部电影来拓展他的领域，这是约翰·休斯顿个人的私心。

　　派拉蒙为了这部电影的成功，可谓是费尽了心机，甚至跑到了梵蒂冈教廷那里去取景，而梵蒂冈教廷为了表示他们对美国人的“友好”竟然破天荒地向剧组开放了很多之前从来没有对外界公开的场所，可谓是大为支持。

　　但是派拉蒙绝对想不到会有这样的一个结果。

　　约翰·休斯顿的《红衣主教》内容是表现一个红衣主教的生活，里面有很强的宗教内容，也有一些红衣主教日常的生活镜头，看得出来，他想还原一个红衣主教的真实生活，展现一个特殊群体，但是这种生活他显然没有掌握好一个度，影片被拍得极为冗长拖沓，让人忍无可忍，里面总是夹杂着众多的喃喃自语和内心独白，严重破坏了电影的整天性，除此之外，也许是因为受到了梵蒂冈教廷的支持的缘故，在这部电影里面约翰·休斯顿某种程度上说为梵蒂冈教廷唱响了赞歌，在这部电影里面，梵蒂冈教廷的那些成员们是以一种高大圣洁的面貌出现的，哪怕他们判处那些“异教徒”上火刑架的时候。电影里面，那个身为主人公的红衣主教在判处人们火刑的时候，完全是义正严辞的。

　　虽然在美国人们有言论自由，电影导演也有表达自己思想的私有，但是这并不代表民众会买你的帐，尤其是牵扯到他们的信仰的时候。

　　自从《耶稣受难记》引发的宗教改革之后，梵蒂冈教廷成为了美国人最讨厌的机构，而传统教派则受到了民众的爱戴和无比的拥护，这几年来，传统教派为民众做了很多事情，也得到了民众的大力支持，而梵蒂冈对待传统教派的态度，是众所周知的。

　　约翰·休斯顿在这部电影中对梵蒂冈教廷大唱赞歌，无疑惹怒了民众，加上他在电影上的确犯下了很多致命的错误，导致这部电影受到的抵制远远超过马莫利安的那部狗血的《化身博士》，则使得派拉蒙圣诞档期的第一部电影之中就灰头土脸，严重影响了他们的计划。

　　可以说，十二月初好莱坞各大电影公司出品的这些电影，又成功的有失败的，不管怎么说，圣诞档期的热烈气氛，算是被掀起来了。

　　而在12月10日，梦工厂盛大推出了《最后一个东北军》的系列纪录片，这部纪录片经过弗拉哈迪带着他的助手们经过了长时间的剪辑之后，形成了10集每一集长达3个小时的系列纪录片，这个纪录片完整地再现了九·一八事变前后的各个方面的情况，被弗拉哈迪剪辑得十分的精彩。这部纪录片已经推出，就受到了极大的欢迎。

　　虽然看过了《最后一个东北军》的电影，但是纪录片版的《最后一个东北军》显然和前者有着本质的区别，而长达30多个小时的系列纪录片也彻底让那些没有看过瘾的观众十分的欢迎，甚至出现了有的观众带着大包小包的食物走进电影院一口气把十集全部看完的。

　　而弗拉哈迪的这个系列纪录片，也创造了纪录片上面的一个纪录，在此之前，如此大规模的系列纪录片还从来没有出现过，可以说《最后一个东北军》系列纪录片，在形式上成为了纪录片的一个新的高峰，不仅仅受到了纪录片界的肯定，也受到了好莱坞电影人的极力赞扬。

　　1931年的好莱坞电影圣诞档期就是这样的红红火火，一部电影连这一部。和以往不同的是，以前的圣诞电影档期，往往能够分得出来前中后三个阶段，但是今年，完全分不清楚了，因为一部部电影中的首映式，几乎就是紧紧相连，由此也可以看出今年好莱坞电影的红火程度。

　　紧跟着第一个放映高潮，12月15日，梦工厂电影公司拍摄大卫·格里菲斯导演的电影《国家宝藏》开始了首映式，这部电影也由此引发了好莱坞电影首映的新一轮的高潮。

　　格里菲斯的这部电影，拍摄的时间很长，选用的演员，又都是梦工厂的一线影星，反映的内容，更是早就位民众所关注，因此电影首映之后，反响十分之好。

　　《洛杉矶时报》这样评价这部电影：“格里菲斯先生的《国家宝藏》是一部难以划分类别的电影，你可以说它是政治电影，也可以说它是悬疑电影，还可以说它是历史电影，更可以说它是探险电影，甚至说它是侦探电影都没有任何的问题。这样的体裁，说明这部电影的不同寻常。”

　　“所有观看这部电影的观众，在观看之后，都会有这样的一个想法，似乎美国真的有这样的一个国家宝藏，而这样的一个重大的秘密似乎真的存在，多年以来就存在，只不过我们不知道罢了。现在，在大街上走，竟然会看见有人拿着一张美国的货币在那里细细打量，打量上面的那些图案若有所思，只要看到这样的人，你可以十分肯定地走过去和他谈《国家宝藏》，因为他肯定是这部电影的影迷。”

　　“格里菲斯在这部电影里面展现了他高超的场面调度能力，整部电影被他打磨得精致而大气，没有任何的瑕疵。这部电影最大的特色，就是不动声色，如同一条静静流淌的大河，让人感觉它的阔大，感觉它的广阔。”

　　“这样的电影风格，可不是随便一个导演就能够拍出来的。没有经年累月的电影拍摄经验，没有几十年形成的人生观和艺术观，没有深厚的生活基础，是不可能把电影拍摄得如此的大气内敛的。从这种程度上说，在好莱坞，能够形成这样电影风格的，恐怕只有格里菲斯一个人。”

　　“国家宝藏在情节上十分的奇妙，一环扣着一环，让人欲罢不能，一定要目不转睛地看下去，这样的情节设计，展现出了编剧的高超水平，在这方面，没有人是柯里昂先生的对手。而摄影也很精彩，比利·比泽的老而弥坚的摄影风格，尤其是茶色滤镜的使用，给电影蒙上了一层沧桑感，一层历史感。可以说，这部电影从各个方面，都是精品，不可得多的精品。”

　　好莱坞电影界和观众对于格里菲斯的这部新作赞扬声一片，这位深为人们敬佩的老导演，总是能够带给人们太多的惊喜和意外。

　　紧跟着《国家宝藏》，其他电影也是一哄而上。

　　20世纪电影公司投拍的鲍沙其的《告别武器》这部电影，算是占了一个便宜。因为《最后一个东北军》的缘故，在观众中间引发了观看战争电影的热潮，而只要是内容牵扯到战争的，不管质量好坏，观众都有兴趣。

　　《告别武器》典型的属于战争电影，而且又是改编自海明威的原著，因此电影首映之后，观众蜂拥而至。

　　20世纪电影公司在这部电影上很快就受到了巨大的利润回报，票房飘红，但是尽管如此，这部电影在评价上似乎并不是那么的理想。

　　“《告别武器》这部电影，确切地说我看了之后很失望。虽然20世纪电影公司邀请了海明威先生担任他们的顾问，但是这部电影只能展现出原著五成的风采，我想任何看过海明威原著的观众在观看这部电影的时候都会有失望的感觉。”

　　“和斯登堡导演的《美国的悲剧》相比，同为改编电影，《告别武器》显然要失败得多，它没有体现出原著中的那种深邃，也没有更大程度上感染观众，观众看到的，是一个干瘪苍白的内容。”

　　“而作为战争片，如果这部电影和《最后一个东北军》相比，差距显然就更大了。《最后一个东北军》以战争为直接的背影，展现出了一种昂扬的内在气质，展现出了国家、军队乃至个人在战争中的生存状态，可歌可泣，令人热血沸腾。但是《告别武器》却如同无病呻吟一般，虽然里面也有战争，但是我们丝毫感觉不到战争的氛围，只是在野战医院里面，我们才因为看到一些伤员而觉得他们生活在战争之中，除此之外，他们歌照唱舞照跳，男欢女爱，风情万种。而众所周知，海明威先生在他的这部作品中，目的不是表现这个，但是鲍沙其先生显然对于这部作品的理解只限于此，因此，不能不让人觉得遗憾。”

　　“不过《告别武器》至少做出了一个十分有益的尝试，它起码说明了一个道理，那就是在电影界，改编原著是一个看似占了很多便宜，但是实际上却更容易失败的想法和举动，如果你掌握了作品的深邃，如果你能够完美地展现作品的风格并且凭借自己的理解进而出现了超越原著的升华，那你的电影一定是成功的！但是如果你不能表现出原著的神韵，那么你将会遭到观众的一片骂声，会失败得很惨。”

　　卓别林特意在报纸上撰文，针对鲍沙其的这部电影谈了他的看法，从卓别林的文章之中，可以看出他是十分喜欢海明威的那部小说的，因此对于鲍沙其的改编电影，很是看不惯。

　　连海明威在首映式之后接受采访的时候也称他对这部电影并不是十分的满意，这更是等于直接扇了鲍沙其一巴掌。

　　不过尽管如此，20世纪电影公司的高层还是十分满意的，因为他们在票房上大赚了一把。

　　福克斯电影公司出品，迈尔斯通导演的《雨》，则受到了观众的一致好评。

　　迈尔斯通本来最擅长的就是战争片，这一次又借着《最后一个东北军》的东风，所以电影已经推出就很受关注。

　　同为战争电影，迈尔斯通的这部《雨》比《告别武器》要成功得多。

　　迈尔斯通很聪明，他这一次拍得电影，在风格上面和他的成名之作《西线无战事》截然不同。

　　《西线无战事》是悲剧写实主义，而《雨》却是诗意现实主义。

　　在这部电影中，他并没有展现出一战的波澜壮阔，而是通过一个班的士兵在战场上的生涯来揭示主题。

　　银幕上，几乎看不到炮火连天的战争场景，看到的往往是雨幕、浓雾、风声呼啸的原野、森林、河流这样的美丽景色，而那一个班的士兵，就在这些场景中活动，他们完成着战争中的任务，同时也没有忘记享受生活。

　　他们爱着这个世界，热爱生活，但是最后这些人却一个个死在子弹之下，死在了那些美丽的诗意的场景里。

　　当死亡和诗意联系在一起的时候，往往是极为震撼人心的。

　　迈尔斯通在这部电影里面，以一种十分冷静的镜头在拍摄，电影从始至终几乎就没有什么高潮，但是看了之后，却让人觉得心酸不已。

　　那些年轻士兵的生命，就如同一朵朵含苞待放的鲜花一样，还没有盛开就先凋零了。生命如此的脆弱，生活布满了荆棘，人们看了这样的画面之后，不得不产生深刻的思考。

　　迈尔斯通的这部电影，让我十分的喜欢。

　　迈尔斯通的成功，让福克斯电影公司大喜过望，他们期望着这部电影能够在今年的哈维奖颁奖典礼上能够有所收获。

　　而其后，包括很多大电影公司的电影也都开始被搬上银幕。

　　哥伦比亚电影公司由卡普拉导演克拉克·盖博主演的《美国的疯狂病》，首映之后票房飘红，有克拉克·盖博在，没有人怀疑这部电影的赚钱能力，实际上，克拉克·盖博主演的每一部电影都是印钞机。

　　但是这部电影和克拉克·盖博先前主演的电影一样，在艺术性上并没有什么特点。

　　尽管很赚钱，但是克拉克·盖博本人十分的失望。在接受采访的时候，面对镜头，这位影星哭丧着脸道：“我已经厌烦了人们叫我花瓶了。我想做一个演员，而不是明星！我最大的愿望，就是能够和柯里昂先生合作一部电影，我想让观众看到一个有演技的实力派演员的克拉克·盖博，而不是光凭脸蛋生活的克拉克·盖博！”

　　他的这句话，完全是肺腑之言，但是我看了之后却忍俊不禁，我倒是想和他合作，可是他的老板同意不？


第993章 电影众神回归！

　　不过在所有的电影中，我最关心的一部，是希区柯克的。

　　希区柯克自从上部电影问世之后，已经很长时间没有电影了，之所以出现这样的原因，首先是可能这家伙的确手头没有剧本了，另外一个原因，是这段时间中他很有可能在地下活动准备瞅准机会狠搞一个剧本。

　　基于我对他的了解，我还是相信后者的这个判断。

　　希区柯克这个人，别看满身的肥肉，可也同样的满肚子的鬼点子。

　　在雷电华，卓别林和他不相上下，现在西席·地密尔被凯瑞·洛克菲勒拉了进去，成为名副其实的天字第一号导演，希区柯克的头上算是又压上了一座大山。不过西席·地密尔的进来，也给希区柯克带来不少的好处，首先是至少卓别林也蹦达不起来了，让西席·地密尔掌权，至少要比卓别林掌权好，此外，西席·地密尔不是还带来了一个宝贝嘛。

　　希区柯克就看中了这个宝贝了。

　　如果说把雷电华电影公司内部的勾心斗角比喻成一场战争的话，这场战争表面上看起来并不是十分的激烈，一个显著的特种就是双方交火不密集，因为不管是卓别林还是希区柯克，手头的弹药都是很少的，每次好不容易弄出来个剧本，都要看准使劲才能给对方致命一击，也是因为这个原因，所以卓别林和希区柯克都是不见兔子不撒鹰，这一次，希区柯克就看到了一个兔子。

　　这兔子就是费雯丽。

　　对于希区柯克来说，最痛苦的就是长期以来没有一个让他十分满意的御用女演员，这让他总是在接受采访的时候说：这部电影并不是完美的，因为我没有一个完美的女演员。

　　这种说法，虽然很多人都指责希区柯克是拉不下来屎怪地球没有重力，但是仔细想想，也的确是有道理的。

　　现在，希区柯克终于找到了这样的一个女演员，那他干嘛不出手？

　　该出手时就出手。

　　所以《骗局》很快就开拍，速度惊人。

　　今年的圣诞档期，希区柯克算是占了一个大便宜。以前，我导演的电影是肯定会在圣诞档期中成为梦工厂的顶梁柱的，而一般情况下，也是希区柯克死磕的对象，每一次，这个胖子都被磕得头破血流，这一次，他算是运气来了，因为梦工厂的主打电影，是格里菲斯的《国家宝藏》。

　　虽然格里菲斯也是一根硬柱子，但是对于希区柯克来说，压力大减，而这部《骗局》他绝对有信心能够实现他前所未有的辉煌。

　　且不说雷电华展开的声势浩大的宣传，就单凭这部电影里面对于费雯丽形像的颠覆就已经让美国民众疯狂了。

　　而《骗局》这部电影，和他之前的电影也有很大的区别。希区柯克之前的电影，基本上都是心里悬疑片，但是这一次，这部电影好像上了个新的台阶，虽然也有心理悬疑的成分，但是假如了很多的黑色恐怖，此外，希区柯克也开始利用费雯丽这个卖点，在情色上做了文章。

　　对于他来说，把这个观众心目中的公主改造成一个挑逗人神经的尤物，算得上是一大创造！

　　因此，希区柯克对这部电影十分的期待。

　　《骗局》在接受审查的时候，得了个R级。对于这个限制级别，希区柯克不但没有生气，反而十分的满意，而R级，这无疑又给这部电影蒙上了一层有人的面纱，既然都R级了，说明里面肯定有少儿不宜的东西，而主角又是费雯丽……

　　于是乎，电影还没放映，民众就有些急了。

　　《骗局》和《国家宝藏》同时一天上映，效果果然十分的好，可以说，美国观众对这部电影的关注和赞誉，丝毫不比《国家宝藏》差，在票房上，甚至比《国家宝藏》好要高。

　　希区柯克这下算是得瑟了起来。

　　在好莱坞，各大媒体对这部电影的评价总体上来说，是赞誉有加的。

　　“希区柯克先生的新作《骗局》，算是他所有电影作品中的一个高峰，这部电影继承了他的心理悬疑特色，同时，也开始用镜头来表现社会重压之下人类的心理畸变，希区柯克先生如同一个医生一般，对这种心理畸变进行剖析，发人深省。”

　　“总得来说，《骗局》堪称完美，尤其是里面费雯丽小姐的表演，完全颠覆了之前她扮演的斯嘉丽的形像，在这里，她是一个性感的柔弱的女人，我想所有看这部电影的观众，在看那场浴室里面的戏的时候，当看到裹着浴巾尖声大叫的费雯丽的时候，全都会目瞪口呆。”

　　“这是希区柯克先生的功劳，这一次，他获得了巨大的成功。”

　　有赞扬的，就有批评。

　　约翰·福特就写了一片评论文章，对希区柯克进行了深刻的批判：“《骗局》的确有它的好，这部电影比起希区柯克先生之前的电影，比起大多数的好莱坞电影人们，都堪称杰作，但是希区柯克先生的急功近利的心理在这部电影里面又有了十足的表现，这实在让人惋惜，因为如果他把心态放得平和一些，电影会更加的完美。”

　　“希区柯克先生了解好莱坞，而在好莱坞的所有导演中，像他一样能够十分清楚观众心理的导演，少之又少，所以他知道观众喜欢看什么样的电影，知道什么样的电影能够获得民众的支持，能够获得巨大的票房。对于他来说，《骗局》的最大的武器，是费雯丽，所以他把费雯丽彻底改变了形像，从原来的高贵、坚韧，变成了一个性感、让人垂涎的女郎，他知道，这样做，肯定会引发民众的观影狂潮。”

　　“现在看来，希区柯克先生的这个目的的确达到了，《骗局》这部电影票房一路飘红就是例证，但是仔细想一想，这部电影真的需要费雯丽如此改变吗？或者说即便是需要，用得着那么露骨吗？”

　　“我觉得答案每个人都很清楚。实际上，希区柯克先生在这方面做得有些过头了。不错，对于一个演员来说，开拓她的戏路，让她多改变一下银幕的形像，这是十分有益的事情，可是有些时候做得太过，就会带来很多不良的影响。”

　　“费雯丽本来的形像是阳光的，是高贵的，不是说不可以把她往性感的方向改，但是希区柯克先生这一次把她改成了一个荡妇一样的女人，虽然观众看得时候会很过瘾，虽然这样很吸引人，但是当观众从电影愿出来的是，原本心目中的那个斯嘉丽的形像轰然倒塌，这对于费雯丽来说，是一件十分不好的事情。确切地说，希区柯克先生为了他的电影，为了个电影的成功和票房，对费雯丽十分的不负责任！”

　　“好莱坞之所以这么繁荣，不单单是因为有好的导演，优秀的演员也是最重要的原因。某种程度上说说，一个好演员，和一个好导演一样难得！费雯丽可以说是好莱坞从建立以来不可多得的优秀女演员，如果就这么会毁掉的话，的确是一件罪恶的事情！”

　　“我对希区柯克先生的新片总体上来说是喜欢的，但是我不能赞同他对待费雯丽小姐的这种做法，这实在让人愤怒！”

　　约翰·福特批评希区柯克并不是从电影上面，而是从道德从面。

　　实际上，他也说出了很多人的心声。毕竟大家都是好莱坞人，对于好莱坞的事情以及电影的相关的操作都十分的清楚，希区柯克这么做，绝大多数人都明白，只不过没有人愿意出来说罢了。

　　费雯丽是约翰·福特最喜欢的女影星之一，所以对希区柯克这样的做法十分的反感，他站在道德高度对希区柯克进行批判，得到了好莱坞人的认同。

　　而随后，报纸上在这一点上对希区柯克的批评也是越来越多，都说希区柯克的确是为了成功不择手段。

　　倒是希区柯克对此毫不在乎，他在乎的只是成功，只是票房。对于他来说，这样的一部电影，给雷电狂赚了一大笔钱，自己的名声和在雷电华电影公司内部的地位也随之提高，这就足够了。

　　你们不是说我损害了费雯丽的形像了嘛，我还说她借着我这部电影声望提高了呢。希区柯克狡辩的能力是非常之多的，在这方面，根本没有人都扳倒他。

　　《骗局》就这样火了起来，希区柯克满面春光，雷电华电影公司更是扬眉吐气，声称要在今年的哈维奖颁奖典礼上一路披荆斩棘，嚣张得要命。

　　雷电华电影公司嚣张，有的电影公司比他们还嚣张。

　　米高梅电影公司。马尔斯科洛夫在这一个月里面估计乐得都快要疯掉了。先前斯约史特洛姆的那部充满着北欧风格的《红袍》获得了成功之后，随后推出来的由米高梅电影公司目前的顶梁柱齐纳曼导演的电影《咖啡馆》更是火爆得要命。

　　如果说希区柯克的《骗局》是靠着费雯丽一个女人红起来的话，那么《咖啡馆》这部电影，显然依靠的就是一群男人。为了这部电影，米高梅把他们的一线男影星全部拿了出来放到了一部电影中。一群一线男影星，在电影里面确实一群风度翩翩的小偷，每个人都有每个人的特点，每个人都有每个人的风度，结果听说首映式上很多女观众看着看着就晕倒了。

　　电影公映之后，《咖啡馆》立刻获得了“电影史上迄今为止最完美最高贵的一部小偷电影”的称号，票房丝毫不亚于希区柯克的那个《骗局》。

　　马尔斯科洛夫乐坏了，也开始嚣张了。这一两年来，米高梅电影公司虽然在电影上面赚了不少的钱，但是能够拿得出手的让人大为赞扬甚至可以成为经典的电影，少之又少，这一次，一下子推出两部电影，结果却都大获成功，让马尔斯科洛夫得到了许久未有的骄傲和光荣。

　　不但在首映式之后开了庆功会，甚至还在庆功会上私自搞了一次米高梅电影公司内部的颁奖典礼，嚣张的是，这个颁奖典礼的规格几乎和哈维奖差不多，甚至还给那些获奖者颁发了金质的奖杯。

　　“我们会在今年的颁奖典礼上，把大部分的奖杯都给捧回来！”马尔斯科洛夫对着媒体如此嚣张地说道。

　　电影成功了，嚣张一下是有资本的。

　　不过电影成功却低调的公司，也有，虽然不多，但是好莱坞多少还是有些很有气度的老板。

　　霍华德·休斯。新线电影公司圣诞电影档期只推出了一部电影，那就是维克多·弗莱明导演的《弹壳》。

　　维克多·弗莱明的能力，加上霍华德·休斯的头脑，以及这部电影400万美元的投资，还有开拍以来的神神秘秘，让民众对这部电影充满了期待。

　　此前，除了维克多·弗莱明在接受采访的时候称他拍的是一部黑帮电影之外，这部电影的具体内容外界一无所知。

　　但是不管是维克多·弗莱明还是霍华德·休斯本人，对这部电影信心满满。

　　结果电影首映之后，也的确一鸣惊人。

　　这部400万美元拍摄出来的黑帮电影，精美得让人窒息。

　　以前好莱坞的黑帮电影，都是街头枪战，主角也都是流里流气的下层混混，但是这一次，就完全不一样了，维克多·弗莱明展现的是黑社会的高层，展现的是上层人的生活，他们穿得西装革履，听音乐会，抽雪茄，谈文学，但是他们是黑社会。

　　腥风血雨，就在他们的话语中完成，人的生死，对于他们来说，简直就是一件和吃饭睡觉一样平常的事情。

　　维克多·弗莱明把摄影机对准了这个一只被好莱坞电影人忽视的群体，他拍出了他们的鲜亮生活，但是更重要的是，他也拍出了这些人的苦恼，这些人的生存状态。

　　“维克多·弗莱明的这部电影中，我们可以看到我们所不了解的黑社会上层的那些人的风光，他们和州长议员打交道，生意遍布世界，他们控制着城市的黑暗处，他们掌握着生杀大权，同时，维克多·弗莱明也让我们走入了他们的内心世界。那些黑社会上层们，表面上看，是十分鲜亮的，比如主角尼可，那个黑社会老大，拥有尊严、权势和金钱，但是夜深人静的时候，他会一个人躲到浴室里面哭，甚至用枪抵住自己的脑袋。当母亲去世时，他会像孩子一样伏在母亲的身上跟母亲告别，他爱自己的女儿，会在一一场屠杀之后，抱着一个巨大的毛绒玩具送给女儿，也会在刚刚消灭了对手之后，擦干了手上的血陪着妻子一起听歌剧，这样的男人，这样的黑社会，是我们所看不到的，可以说，维克多·弗莱明先生，给我们展现了一部十分美妙的电影！一部堪称经典的黑社会电影！”

　　亚当·伯恩斯坦对于维克多·弗莱明的这部《弹壳》十分的赞赏。

　　说实话，连我在看了这部电影之后，都喜欢得要命。我甚至告诉维克多·弗莱明，他尽管等着在哈维奖上领取奖杯吧。

　　《弹壳》使得成功，不亚于米高梅电影公司的《咖啡馆》或者是雷电华的《骗局》，但是电影成功之后，新线电影公司十分的平静，老板霍华德·休斯亲自开着游艇带着剧组的人出去度假，让那些拥到新线电影公司准备采访的记者们目瞪口呆。

　　同时首映的，还有莱默尔的环球电影公司投资拍摄的由威廉·惠勒知道的《小狐狸》。

　　这部电影首映之后，被观众称之为继《最后一个东北军》之后，最让人落泪的一部电影。

　　威廉·惠勒先前的大气、沉厚的风格在这部电影里面没有了，他把摄影机温情脉脉地对准了一个名字叫小狐狸的孤儿，对准了他的悲惨生活。

　　这部电影，情节很是简单，但是整部电影澄澈洁净堪称完美，如同一颗珍珠，在众多的大片中发出耀眼的光辉。

　　“《小狐狸》，威廉·惠勒的转型之作，十分的成功。这部电影的最可贵之处，就是它的节奏。观众在观看这部电椅的时候，几乎是以一个当局者的身份观看的，他们似乎就是和小狐狸生活在一起，一同体验他的心酸心酸生活，尤其是影片的最后，小狐狸死去的时候，当他中抢倒下之际，银幕上用的是一个主管镜头，这就使得观众几乎觉得自己被击中了一般。而这样的感觉，因为《小狐狸》里面独特的节奏和取景，随处可见。”

　　“威廉·惠勒通过这部电影，展现出了一个好莱坞一流导演的水准。”

　　除了威廉·惠勒的这部电影之外，华纳电影公司投拍的由波特·李导演、劳莱和哈台主演的喜剧片《两个酒鬼》，虽然在艺术性上没有多大的创造，但是票房大赚。

　　这对喜剧组合，自从《小鬼当家》之后，就彻底火了，只要他们俩出现在银幕上，就是不做任何的表演，观众都会笑得前仰后合。

　　此外，小电影公司拍摄的电影也同样有佳作，其中的代表就是先前被我看好的由明星电影公司投资拍摄的电影《椰子》。这部电影，导演是马克思三兄弟，是个小成本的电影。

　　这部电影讲的是一个旅行的故事，一个老男人去找椰子的故事，影片的主题，展现的就是他在旅行大道路上碰见的各种各样的人，各种各样的事情，老男人用他的人生经验和人生感悟，帮助了很多困顿的人走出困境重新面对生活。

　　在影片的最后，精疲力尽的老男人经过了无尽的波折和辛苦，在戈壁上面发现了一棵巨大的椰子树，看着满树的椰子，老男人笑了起来。

　　马克思三兄弟用这样堪称魔幻的结尾告诉人们一切皆有可能，一定要满怀希望地生活。

　　电影虽然是个低成本的电影，但是却受到了观众和电影界的一致欢迎和好评，成为了实实在在的一匹黑马！

　　而所有的电影中，派拉蒙电影公司推出的由约翰·福特导演的《最后的巡逻兵》最为人们所关注。

　　人们之所以关注这部电影，很大原因是因为派拉蒙电影公司来势汹汹地投拍了两部电影，结果约翰·休斯顿的那部《红衣主教》铩羽而归被骂得狗血淋头，因此，约翰·福特的这部电影也就成为了派拉蒙电影公司唯一的救命稻草，如果这部电影再载了，那派拉蒙电影公司可就要遭殃了。

　　结果，在派拉蒙电影公司的齐声祈祷中，约翰·福特的这部电影获得了成功。

　　很久没有新片问世的约翰·福特，在这部电影里面改换了一种和以前不太一样的风格，虽然一样是热血硬汉，但是电影里面展现出来的主人公的形像不是英雄，而回归到了普通人。电影里面没有枪法极好的牛仔，有的只是普通的巡逻兵。但是电影的硬气和棱角，依然十分的鲜明。

　　约翰·韦恩在里面的表演简直棒极了，以至于我都为之鼓掌。

　　这部电影也算是让阿道夫·楚克松了一口气，他的日子，总算是好过多了。

　　总体上说，1931年的好莱坞圣诞电影档期，虽然有个别的人出现了失误，但是绝大多数的一流导演们的电影都获得了巨大的成功。

　　这就使得今年的圣诞档期十分的火爆。

　　对于这种现象，《好莱坞时报》有一句话说得十分的好：“今年的圣诞档期，好莱坞的一个个电影神灵级别的导演们，全都回归了！”

　　众神回归，我对竞争的结果，很是期待。


第994章 奥运会

　　好莱坞电影圣诞档期的热闹，对于我来说是有点距离的。以前没到这个时候，我都是在好莱坞一场一场地参加首映式，可以直接感受到好莱坞电影的好坏优劣，但是今年，却只能在流动的私人影院里面观看了，因为我得帮助鲁特曼完成他的竞选活动。

　　总体说来，这一个月的宣传拉票活动，效果是很好的，好得连鲁特曼本人都有些不敢相信自己的眼睛，就在这样的宣传之中，共和党的声望不断提高，民主党显现出了一丝疲惫。

　　这一天，我们来到了佛罗里达州的迈阿密。佛罗里达州是美国极为重要得一个州，也是鲁特曼选票计划的最重要的一环，所以在迈阿密，我们呆上了四五天进行大规模的宣传。

　　这天下午，在刚刚从市外回来之后，我一身疲惫地坐在院子里面的躺椅上休息，一边抽烟一边和柯立芝说话，然后就看见鲁特曼皱着眉头大步走了过来。

　　“你看看他那样子，我敢肯定，保证有什么坏消息。”柯立芝看着鲁特曼，笑道。

　　“我快要累死了！ET，GO HOME！”我说出了《ET》里面的那句著名的台词，柯立芝乐坏了。

　　“你们真是悠闲，还能躺在这里抽烟闲聊，我找你们找了半天了。”鲁特曼看见我们两个人，皱起了眉头。

　　“总统先生，你可得摸着良心说话，我们累得跟狗一样，刚刚回来喘口气！”我顿时叫了起来。

　　“就是！总统先生对待我们这样的态度，那我们明天就回去！ET，GO HOME！”柯立芝也恬不知耻地叫了起来。

　　鲁特曼被我们两个人搞得有些快要崩溃了，在对面的椅子上坐下来，道：“不和你们开玩笑了，有重要的事情发生。”

　　“说吧。听着呢。”柯立芝一边点燃烟斗一边冲我挤吧了一下眼睛。

　　鲁特曼沉声道：“罗斯福那边有动静了。”

　　这个消息，让我一骨碌爬了起来。

　　柯立芝却没有任何的变化，他慢条斯理地抽了一口烟，道：“罗斯福要是没有动作，我还真的纳闷了呢。这家伙是什么人，那是比我们都要聪明的人，现在被我们逼到了墙角里面，他如果再没有动作的话，那就彻底没有戏了。说吧，这家伙搞了什么动作？”

　　鲁特曼耸了耸肩，说了一句言简意赅的话：“奥运会。”

　　咕咚！他的这一句话，让我一下子从椅子上滚了下来：“布赖恩，你说什么，再说一遍！？”

　　“奥运会。确切地说是第三届冬季奥运会。”鲁特曼看着我纳闷地说道。

　　“奥运会在美国举办吗？”我愣道。

　　在后世，我对体育可是一点都不感兴趣，对于奥运会这样的事情也就知道最近的几届而已。

　　“安德烈，有的时候，我真怀疑你是不是美国人。”连柯立芝都白了我一眼。

　　“第十届夏季奥运会，1923年国际奥委会罗马会议就决定了，在洛杉矶举行，从那一年我们就开始筹备了，去年基本上完成了筹备工作，场馆什么的都建好了。不过冬季奥运会却是今年下半年宣布的，举办的地点在普莱西德湖。”柯立芝给我补课道。

　　他这么一说，我都是明白了。

　　第十届奥运会1923年就已经决定了，那个时候美国动静闹得再大我也不知道，因为我还没来洛杉矶了，等我来了之后，他们就已经开始兴建场馆了。在洛杉矶，修建场馆设施什么的实在是太平常不过的了，加上我对体育的确不太关心，因此没有什么印象也就有情可原了，至于冬季奥运会，宣布结果的时候，我还在中国拍电影呢，就更不可能知道了。

　　“布赖恩，这个奥运会和罗斯福有关系吗？”我十分好笑地问道。

　　就罗斯福那样的人，参加个残奥会估计都能被刷下来，别说什么冬季奥运会了。

　　“有关系！当然有关系！”鲁特曼叫了起来：“普莱西德湖可是在纽约州！”

　　他的意思我明白了，他担心身为纽约州州长的富兰克林·罗斯福会借着这次在纽约州境内剧本的冬奥会进而搞出点什么花招来。

　　“布赖恩，这个冬季奥运会是什么时候举行的？”我脸上的笑容消失了。

　　“明年的2月份。”鲁特曼答道。

　　收到这个答案之后，我立马白了鲁特曼一眼。

　　“明年2月举行冬季奥运会，这还有两个多月呢，总统竞选的结果在1月份就出来了，罗斯福能拿冬奥会搞出什么名堂？！布赖恩，你也太一惊一乍了吧！我要睡觉了，不跟你说了。”我站起身来转脸就要走，却被鲁特曼一把拉住。

　　“先前我也这么以为，可是现在根据我手头得来的情报，情况有些不同了。”鲁特曼开始解释了起来：“罗斯福准备提前在纽约州大搞一场，在全国范围内把奥运会的气氛搞出来，同时通过一连串的庆祝活动来提升纽约州和他本人的声望，这个不得不防呀！”

　　鲁特曼说这些话的时候，脸色很是严肃。

　　我看了一下柯立芝，发现柯立芝的眉头也皱了起来。

　　他们都是搞政治的，这样的事情只需要稍微想一想就差不多能够有个结果了。

　　“布赖恩，你说得详细点。”柯立芝放下了烟斗。

　　鲁特曼坐了下来，道：“是这样的，罗斯福今天代表纽约州政府，正式向冬奥会组委会发出了邀请，邀请了参加这次运动会的17个国家的运动员提前之进驻普莱西德湖，而且还说了，在此期间运动员的花销全部由纽约州来负责，美其名曰是为了让运动员熟悉场地，我觉得这家伙很有可能就是想利用这个机会给他的竞选助威。”

　　鲁特曼的话，让我笑了起来：“罗斯福这家伙还真的有头脑。他这么一搞，那17个国家的运动员巴不得答应，有人管吃管住管玩，自然要来。”

　　“卡尔文，你说我们该如何是好？”鲁特曼看着柯立芝道。

　　“慌什么。”柯立芝躺在了椅子上，道：“这样的事情，可大可小，那些运动员什么时候能够抵达？”

　　“这个月月底。”鲁特曼回答道。

　　“那个是好可正是关键的时候。”柯立芝想了一会，脸上露出了笑容，道：“这个好办，罗斯福在冬季奥运会上耍花招，我们也以其人之道还治其人之身。”

　　“你的意思是……”鲁特曼睁大了眼睛。

　　“他不是搞冬季奥运会嘛，那我们就搞夏季奥运会，这可比他那个有搞头，再说了，夏季奥运会的举办地在洛杉矶，那可是安德烈的地盘。”柯立芝一边说一边笑了起来。

　　先前脸上还愁云密布的鲁特曼，这回也连连点头。

　　“我算是服了你们了，竞选总统竟然和奥运会扯上关系，真是厉害。”我在一边冷笑了起来。

　　1931年的最后一个月，美国的民众突然觉得有点不对劲了。

　　几乎是一夜之间，形势就发生了巨大的变化。先前热热闹闹的总统拉选票活动，突然变了问道，不在是什么宣传政策攻击对手，而变成了体育宣传了。

　　12月25日，纽约州州长罗斯福召开记者招待会，称纽约州将在普莱西德湖举行盛大的冬季奥运会的欢迎仪式，欢迎17个国家的选手入住。

　　这个消息，立刻引得了全美民众的关注。

　　美国人本来就十分喜欢体育，像奥运会这样的国际性运动会自然是他们的最爱，所以罗斯福宣布的这个决定，马上占据了各大报纸的头版头条，成为了整个国家民众谈论的焦点，以至于连好莱坞圣诞档期的风头都被盖了下去。

　　报纸、广播等等，这些媒体的目光纷纷聚焦在了纽约州的那个不知名的小镇普莱西德湖。

　　而在随后的几天里面，来自17个国家的运动员陆续入住这个风景优美的小镇，使得这个小镇屡屡出现在了媒体上。

　　但是罗斯福在媒体上出现的次数更多，他不仅带领着纽约州政府的人，甚至带着自己的妻子和孩子出现在公众面前，他大谈奥运精神，深情地诉说着自己虽然是个残疾人，但是一直都像运动员一样在拼搏。

　　借着冬奥会，罗斯福算是瞅准了个机会让民众再度关注他，同时他也忘不了使出浑身的解数来为自己做宣传，竭力用奥运会来烘托出他的身残志坚。

　　“我多么想像那些奥运会的运动员一样，在冰雪的世界里面比赛呀！但是我不能。我只是一个坐在轮椅上的人。多年以来，我最大的愿望就是能够飞翔，虽然我知道这只不过是我的一个幻想，但是有幻想，总是好的！”

　　“现在，虽然我不能像那些运动员一样比赛，但是我也在走着我自己的路，一条成为总统的政治之路。这条路布满荆棘，对于我来说，对于我这样的一个残疾人来说，这样的一条道路实在是太难走了，但是我不会放弃，我会坚持下去，一点点地接近终点！而你们，将是我支撑我前进的最大动力！”

　　在面对媒体的时候，罗斯福说出了这样的话。

　　他的这些举动，真的感动了不少美国人，尤其是占据了美国人口相当比例的残疾人，在他们心目中，罗斯福就是他们的理想，就是他们的希望，就是他们自己。

　　而很多民众也都觉得罗斯福的确是在奋斗，对于一个残疾政治家来说，这样的奋斗显然是十分可贵的。

　　于是乎，通过这个冬奥会，罗斯福咸鱼翻身，支持率大涨！

　　这个结果，让鲁特曼急了起来。

　　几乎和罗斯福同时，鲁特曼在柯立芝的建议之下，干脆以总统的身份在洛杉矶亮相，他巡视第十届奥运会的场馆、工作的筹备情况，同时还穿上运动服和美国国家队的队员们一起运动，这些形成也都全部出现在洛克特克电视台上的银幕以及其他的媒体上。

　　虽然夏季奥运会远比冬奥会盛大，但是在这个回合的斗争中，鲁特曼显然不是罗斯福的对手，不因为别的，就是因为罗斯福坐着轮椅，他的那个形像和奥运会的精神结合起来，再加上他个人的非凡的演说能力，产生的巨大的感染力是巨大的。

　　一夜之间，罗斯福成了拼搏的相争，成为了奋斗的相争，连之前对他有些排斥的民众也觉得罗斯福的确不错。

　　鲁特曼急了，更是紧锣密鼓地张罗着和罗斯福再战。

　　“你也不要急，尽管罗斯福现在借着冬季奥运会的机会火了一把，但是和你相比他依然有着差距，我们只需要把这种优势保持下去就行了。”柯立芝不止一次地安慰鲁特曼。


第995章 我给你们讲个鬼故事吧……

　　就在鲁特曼和罗斯福因为奥运会争得头破血流的时候，我是十分悠哉悠哉的。

　　回到了洛杉矶，那就是我的天下了。

　　每天看看电影，和公司里面的人商量公司的事情，去首映式乐呵，偶尔再出现在公众场合感受一些民众的热烈，我的日子过得十分的惬意。

　　而在这期间里面，梦工厂电影圣诞档期的最后一部电影也开始了首映。

　　罗伯特·布烈松的《布劳恩家族的女人们》，这部花费了好几个月才最终捣鼓出来的电影，受到了好莱坞电影界的极大关注。

　　一方面是因为这部电影是布烈松的第一部电影，与此同时，另外一方面，某种意义上说，它也决定了布烈松有没有资格接过茂瑙留下来的那面艺术大旗。

　　这部电影于12月26日晚上在梦工厂第一影院首映。

　　当电影结束的时候，全场起立鼓掌。

　　在掌声之中，我长出了一口气。

　　要说圣诞档期的三部电影中，我最担心的就是布烈松的这一部。格里菲斯和大卫·里恩都是成名累得人物，即便是失败了也不会有什么影响，但是布烈松就不一样了，这是他的第一部电影之中，不知道有多少人盯着呢。

　　而看到观众起立鼓掌，布烈松激动得抱着嚎啕大哭。

　　其实这几个月来，他不说我都明白他承受着多么大的压力，茂瑙去世之后，他成为了接班人，这是光荣，但是更代表着压力和责任。

　　有人怀疑他，有人觉得他根本没有资格成为茂瑙第二，他憋着一股劲拍着这部电影，为的就是观众铺天盖地的掌声！

　　现在，他成功了。彻底成功了。

　　《布劳恩家族的女人们》，受到了好莱坞电影界的一致好评。

　　“我要说，布烈松先生的这部新作，继承了茂瑙电影的一贯传统，那就是艺术！而且从某种程度上来说，这个年轻人对于艺术的思考甚至比茂瑙还要细腻。这部电影，展现的是一个家族的女人史，但是通过这些女人的爱恨情仇，所反映的却是整个社会，她们的身上，浓缩着这个社会的影子！”

　　“众所周知，茂瑙的电影有着浓厚的宗教情节，如果把茂瑙比作是一个信徒的话，那么布烈松简直就是个牧师了！在他的这部电影里面，通篇都在讲述这一个故事：救赎的故事！”

　　“我们在这个世界上生活，尔虞我诈，撒谎，偷情，杀人，出卖……我们做这些事情的时候，很少会考虑一下得失，但是当生活就这么呈现出来的时候，我们才发现，原来我们已经距离纯粹越来越远。”

　　“年轻的布烈松用这部优秀的电影，用这部少有的杰作来展现了他对这个堕落的世界的思考，发人深省，而他在电影里面运用的那些手法，那些梦工厂学派特有的风格和法国诗意的结合，产生了十分迷人的效果！”

　　“我要说的是，布烈松会成为一个电影大师，他不但有资格接过茂瑙手中的大旗，更有资格超越茂瑙成为好莱坞艺术电影新的标杆！”

　　布烈松的才能，连卓别林都为之惊叹。

　　“布烈松的这部电影，很难用一两句话能够说得明白，说得清楚。他的这部电影，让我想起了梦工厂出品的另外一部电影，斯蒂勒先生的《圣安东尼的诱惑》。虽然两部电影所变现的内容有着天然的区别，但是在内在的气质上，却是十分契合的。这样的电影，在好莱坞，绝对算得上是异数，确切的说，可能只能在梦工厂的突然里面才能结出这样的果实来。”

　　“整部电影浑然一体，布烈松关注的是女人的世界，这些女人，有老迈的母亲，也有步入中年的女儿，还有着青春期的有着花样年华的女孩们，不同的年龄段，演绎着不同的故事，当看着年迈的母亲抱着去世的父亲留下来的单簧管入睡的时候，当看到离了婚独自一个人行走在雨里面的茱莉亚的时候，当看着在房间里面和男朋友做爱却突然痛哭的露西的时候，我们从这些女人的身上看到了一个家族的生活，也看到了这个世界留下的长长的影子，生活的影子。那么的厚重，那么的沧桑，那么得让人感叹。”

　　“很难相信这样的电影出自一个年轻人之手，但是这是真的。布烈松的天才让我们想起了1925年刚刚出道的柯里昂先生，他们两个人很是相似，但是却又各有味道。我们期待布烈松给我们带来他的下一部电影。”

　　刘别谦对布烈松也是大加赞赏。

　　布烈松的这部电影的成功，让我松了一口气，但是与此同时，我也不得不紧张起来，因为用不了多久，哈维奖的颁奖典礼就要开始了，而这一年，注定是无比激烈的一年。

　　1931年金酸梅奖的颁奖典礼搞得十分的盛大，简直可以比得上哈维奖了。

　　忙碌了一年，到了十二月底的时候，好莱坞的电影人们终于找到了可以休息的时候，哈维奖太让人紧张，只有金酸梅奖能够让人彻底放松起来，所以一帮平时西装革履的好莱坞电影人们，这一次把这个颁奖典礼办成了一个狂欢派对。

　　12月27日，比以往提前了几天，金酸梅奖开始砸向好莱坞，一帮人聚在好莱坞的中国大剧院里面，闹腾得鸡飞狗跳。

　　这个颁奖典礼，如今最大的看头有两个，一个是谁能够十分“幸运”地被金酸梅砸中，另外一个就是参加典礼的嘉宾的穿着了。

　　金酸梅的现场，嘉宾的着装已经成为了举国关注的一件事情，因为只有在这个时候，观众才能看到好莱坞电影牛人们最不寻常的一面。

　　迷死人不偿命的克拉克·盖博让化妆师给他好好捣鼓了一番，满脸的瘤子、黑痣而且一笑就露出黑黑的牙齿，他一出来，准备给他拍照的那些记者们就腿软，等他面对闪光灯脸上微笑露出他的黑牙的时候，前面倒了一片摄影师。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔这三个老家伙，穿着同样的制服，而且是苏格兰人穿的那种裙子，怀里面抱着吉它、单簧管和风笛，排着队伍从加产轿车里面穿回来，一边走一边朝人们招手，那派头，简直就像是歌星一样，大风一吹，裙摆飞扬。

　　“你们三个老家伙别告诉我你们这裙子底下没有穿内裤？”看着他们的苏格兰裙子，我就坏笑了起来。

　　然后我就看见马尔斯科洛夫哆嗦了一下，他看着我，咧嘴道：“废话，哪有苏格兰人穿裙子还穿内裤的！阿嚏！不过莱默尔，来真的有点凉，我那玩意已经冻得发抖了。”

　　“本来就没用的玩意，即便是冻坏了也没有什么损失。”莱默尔白了马尔斯科洛夫一眼，耸了耸肩。

　　我差点被这三个老头给搞死。

　　加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、斯宾塞·屈塞、罗纳德·里根等人，出来的时候最震撼全场，连我都晕了。

　　一帮大男人，愣是搞成了一群小天鹅！穿着跳芭蕾的那种紧身衣，排着队惦着脚尖走过，那叫一个惊讶，很多女观众甚至弯下腰想去好好观看一线明显的身材，结果她们看到的确实在关键部分写上的一个巨大的单词：“特大号的！”

　　凯瑟琳·赫本把自己打扮成了僵尸，脸上涂满了白粉，嘴唇血红，一边走一边拿着一个人头在啃，尽管观众都知道那个人头是假的，但是做得实在是太真实了，脑子呀眼珠呀什么的惟妙惟肖，可以想象在荧幕上文雅高贵的凯瑟琳·赫本这样的造型，雷倒了多少人。

　　斯登堡、甘斯和维斯康蒂，梦工厂大名鼎鼎的“三贱客”的出场堪称经典，估计十年之内没有人会超过他们。

　　围观的人先是看到一辆豪华轿车停在剧院入口处的红地毯上，然后甘斯从里面走了出来，一身笔挺的西装，神采奕奕！观众眼直了，在奇装异服的晚上，这样的衣服简直就是异类！

　　在观众呆呆的眼神中，甘斯一边走一边朝民众挥手致意，然后他的身上突然出现了一片血洞！

　　突突突突突突！

　　从后方，传出来了一阵枪声，甘斯雪白的西装顿时殷红一片，重重倒下！

　　“杀人了！有人杀了甘斯先生！”

　　哗！围观的人一下子就乱了！

　　这还得了！堂堂梦工厂的二号人物，竟然在典礼现场被打成了筛子，谁能受得了这个！

　　观众们乱成一片，甚至有人开始冲向甘斯要去救护。

　　就在这个时候，突然从那个轿车里面穿出了两个“女人”。前面的一个，穿着一身白色的裙子，海藻一样火红色的头发，一只手托着胸前奇大无比的咪咪，另外一只手提着一直冲锋枪，波涛汹涌地跑到甘斯跟前，举起冲锋枪对着甘斯就突突突突突突又是一阵扫射，甘斯被打得全身抽搐，现场一片火药味。

　　“上帝呀！”

　　“哦！上帝呀！”

　　“警察呢！”

　　……

　　人们全都叫了起来。

　　就在人们惊呼的时候，从撤离又跑出来一个穿着皮衣、高跟鞋、性感网格丝袜的“女人”，嘴里面叼着一根烟，右手拎着一把寒光闪闪地拎着一把刀，走到甘斯跟前，蹲下来，高举着那把刀噗噗噗就一阵猛插，鲜血四溅！

　　我看见观众中有人晕倒了。

　　然后，就在观众中有人掏出手枪的时候，那两个女人总算是分开了盖在她们脸上的头发，露出了她们的这面目。

　　胡子拉碴的维斯康蒂和斯登堡，冲着观众们挤眉弄眼。

　　我又看见观众中间倒下了一片！

　　这三个活宝在剧院门口搞的这“血淋淋”的一幕，算是创下了一个纪录，当天晚上，数他们最牛逼，再也没有人比他们更出风头的了。

　　其他人中，出场最有派头的，是费雯丽。

　　当费雯丽的那辆车子停在入口处的时候，记者们顿时一拥而上，谁都知道那是费雯丽的车子。他们围在车门跟前，都想抢到一个拍摄的绝好位置。

　　车一打开的瞬间，一群人赶紧扑过去，可是就当那些抢到好位置的人暗自庆幸的时候，就觉得有点不对劲，从车里面传来“嗷！”的医生兽吼，忽的一下跳出来个巨大无比的狮子，一下子摁倒了前面的两个记者！

　　“妈妈咪呀！”一帮记者四处逃窜，很多人连手里面的照相机都不要了。

　　那狮子摁倒了两个记者之后，大模大样地，一屁股坐在了那两个倒霉蛋的脸上，然后扭头看着车内，这个时候，穿着一身女王一般装束的费雯丽才出现在车门跟前，她拍了拍狮子的脑袋，一人一狮步入会场。

　　“狗娘养的雷电华，真是有创意，这不典型的美女和野兽嘛。”看着那场景，我直吐舌头。

　　“这有什么，明年我出场的时候，我把恐龙带上！”胖子坏笑道。

　　金酸梅奖的入场式几乎每一个人的出现都让人们笑掉大牙，而很多嘉宾干脆就不进入剧院，就站在广场上看别人的笑话，结果一广场望过去全是奇形怪状的人：头上插着一把刀的，啃人头的，满是枪洞还和别人调情的，胡子拉碴的波涛汹涌一边笑一边不停提着网格丝袜的……

　　乖乖，那叫一个壮观！

　　观众们都快要笑疯了，连嘉宾们一个个都笑得直不起来腰。

　　可以说，这是好莱坞每年最快乐的时刻。

　　这种快乐，也延续到了金酸梅奖的颁奖典礼上。

　　当一排金光灿灿的金酸梅奖杯被放在颁奖台上的时候，下面那些原本闹腾得比谁都欢的电影人全都老实了下来。

　　与此同时，这帮家伙开始你看看我我看看你，脸上都露出十足的幸灾乐祸的表情，都在盼望这烂酸梅能够砸到对方的脑袋上。

　　“安德烈，你要是什么时候能够被玩意砸中，那绝对是震惊全世界的特大新闻，比火星撞地球还罕见！”马尔斯科洛夫一边看着那些金酸梅奖，一边对我说道。

　　“我还是更倾向于看火星撞地球，毕竟那还是有些几率的。”坐在他旁边的阿道夫·楚克嘟囔着嘴道。

　　“阿道夫，你刚才不是说冷嘛，怎么现在满头都是汗呀。”莱默尔问道。

　　阿道夫·楚克咽了一下口水，道：“我总觉得今天晚上我们派拉蒙能挨上这烂酸梅。”

　　阿道夫·楚克说得没错，他们还真挨上了，而且一上来就挨上了。

　　最烂导演，约翰·休斯顿！

　　如果说前几届有大导演获得金酸梅奖让人感到意外的话，那么这次人们几乎没有多大的惊讶，因为金酸梅奖里面，什么都有可能。

　　约翰·休斯顿苦着脸上去领了奖，他的那部《红衣主教》的确是烂得可以。当主持人让他谈谈获奖感受的时候，这家伙只说了一句话，这句话，让全场爆笑，一片掌声。

　　他说的是：“各位，等颁奖典礼结束了，我就把这玩意直接寄给梵蒂冈教廷的教皇陛下。”

　　在约翰·休斯顿的带领之下，好莱坞的一帮人纷纷上台领奖，一个个烂酸梅砸了下来，观众爆笑声不断。

　　最烂男主角被华纳兄弟电影公司的哈登·哈瑞尔活的，这家伙之所以能够活得如此的殊荣，绝对实至名归，在他主演的电影《我的车的女朋友的主人》中，这个家伙的一项绝技算是破了好莱坞表演史的一个纪录，这个纪录，估计没有任何人能够达到：在电影里面，他一直在滔滔不绝地说话，一个半小时里面几乎就没有停顿过，时而义愤填膺，时而温情脉脉，时而暴跳如雷，这些还不算，更觉的是，他说的话，你一句都听不懂！

　　但是这部电影的效果却出奇得好，观众在看的时候爆笑如雷，在我看来，是彻底的后现代了。

　　当这位瘦得跟牙签一样的家伙上台领取他的大奖的时候，他无比郑重地接过奖杯，然后拿起了话筒，在仔细打量了观众几分钟沉默了几分钟之后，他终于在观众的期待中说出了他的获奖感言：“&#￥@&×###%%！”

　　观众顿时晕倒一片！

　　获得最烂女主角的是边疆电影公司的一个女演员，这位女演员被称为“好莱坞有史以来最恶心的女演员”，她主演的电影，名字叫《肮脏的爱》，听起来挺文艺的，但是的确是肮脏得要命，在电影里面，她就没有干一件能让人们停止呕吐的事情：吃苍蝇，吃蟑螂，厨房里蛆虫乱爬，打开冰箱里面满是她收集的情人的人头……

　　这部电影首映之后，被评论家称之为“最能让人减肥的电影”，很多女孩真的就冲着这个去了，结果吐得脸青，很多人直接被送往了医院，电影首映了一个星期，放映电影的电影就罢工了，罢工的不是电影院的老板，他们十分喜欢这部电影，因为这部电影很是能赚钱，罢工的是电影的清洁人员，他们愤怒地称每次电影散场，他们都得带着五层口罩去清理电影院！

　　而这位女演员哪怕实在领奖的时候也没有忘记恶心我们一把，一边说着她的获奖感言，一边从胸罩里面摸出来个蟑螂（也不知道是不是真的），像吃花生米一样撂到了嘴里，一边嚼一边说，坐在我旁边平生最怕小强的柯立芝当场就吐了。

　　最烂电影在毫无争议之下，被雷电华电影公司马莫利安的《化身博士》获得，马莫利安一身化身博士的打扮上台领奖，一把鼻涕一把泪，一边哭一边把那些东西抹在主持人的衣服上，剧院里面一片狼嚎。

　　因为约翰·休斯顿获得最烂导演，马尔斯科洛夫一直嘲笑阿道夫·楚克，结果他自己也逃脱的了，米高梅的一个叫帕里斯·施奈德的演员，获得了最烂男配角的殊荣，在他参演的电影《我爱你的腿》中间，他扮演的是一个摄影师，而他的表演，十分的有特色，只要有他的镜头，就会看见他捧着照相机，走到女模特跟前，指指人家的腿，道：“小姐，能不能把裙子掀开，我要看看你的腿！”

　　据说这部电影放映之后，美国很多摄影师都喜欢念叨这一句，结果照相馆成了事件高发地点。

　　最烂女配角被哥伦比亚的女演员黛米·奈克获得，这位奈克小姐在电影《朋友》里面，扮演主人公的朋友，一只猫，穿着红色的毛皮外套，屁股上拖着一条长长的尾巴，在银幕上晃荡来晃荡去，你会觉得你是在看话剧。

　　结果那身雷倒所有美国人的行头，也被她传到了现场。

　　最烂剧本大奖殊荣，被明星电影公司的本·贾斯汀获得。这位老兄编剧的一部名为《你知道你身后有鬼嘛？》的电影，据说，观看这部电影的观众，散场之后，全都攥着拳头要去砸本·贾斯汀家的窗户！

　　这部电影的情节用一句话就可以说完：一个老头和另外一个老头蹲在火炉旁边一边烤火一边讲鬼故事。

　　完了？对，完了！就是这个。

　　而最牛逼的是，在一个半小时里面，这两个老头一唱一和式的鬼故事，讲起来让人发疯！我曾经就在电视上看到过一个电影院里面观看这部电影的实况。

　　银幕上，一个老头对另外一个老头说：“查理，你这个鬼故事不可怕，我给你说一个。有一天，大约是我二十多岁的时候，到底是二十一还是二十二我记不清楚了，反正我记得那时候我张着满脸的青春痘。我在叫去上班，每天回来都会路过坟墓，那是一条必经之路，又一次，我觉得十分引领，回头一看，哦，上帝呀，竟然是……”

　　银幕下，全场观众都睁大了眼睛，很多吃爆米花的人都停住了他们的爪子！

　　“鬼！？幽灵！？”另外一个老头大叫了起来。

　　银幕上，说故事的老头做出了一个十分恐怖的表情，然后大声道：“一个卖电扇的老太婆！老太婆一字一句地问我：‘小……伙……子，要风扇吗？’”

　　银幕下，先前那些停止吃爆米花的人愤怒地把手里面的爆米花连同盒子都朝着电影银幕砸了出去！

　　而这部电影，几乎都是这样的内容，真正的鬼故事，一条都没有！

　　颁奖典礼的时候，我总算是见到了这位传说中的牛逼编剧，小小的个子，瘦得像个猴子。

　　在接过主持人颁给他的最烂编剧奖之后，他抓起了话筒：“各位，我给你们讲一个鬼故事吧……”

　　噼里啪啦，叽哩咣当！

　　他这句话还没有说完，台下就飞出了无数暗器，那家伙被砸得抱头鼠窜一溜烟逃回了座位之上。

　　可以说，1931年的金酸梅奖颁奖典礼，绝对是最刺激最有趣的一届。当初当好莱坞决定捣鼓金酸梅的时候，几乎每一个公司都如临大敌，那个时候，对于他们来说，如果挨上了这么一个奖项，那简直比死都难受，所以，第一届颁奖典礼的时候，场面那叫一个悲观，简直不是来参见颁奖典礼的，简直就是来受刑的。

　　那个时候，金酸梅奖几乎被民众忽略不计，一来是因为人们觉得它的档次不够，而来和紧跟着的哈维奖相比，这个典礼实在是黯淡得多。

　　但是经过了这几届之后，情况彻底发生了变化，原本不被人们看好的金酸梅奖，获得了包括好莱坞电影人极大的欢迎和支持。

　　之所以出现这样的场面，是人们对金酸梅奖的心态发生了改变，之前，人们都认为这是一个让人丢脸的奖项，但是后来，人们的心态一点点变了过来。电影吗，和其他的任何东西一样，有好的，就有差的，有好的电影人，自然就有差的电影人，而对于观众来说，其实电影人中间不存在什么好差之分，只要能够带给人们快乐，带给人们别样的感触，那就行了。

　　有些时候，人们需要烂电影，需要在这里面找到前所未有的放松，可以这么说，如果好莱坞出品的都是好电影的话，那么电影的乐趣也就没有了。

　　所以，基于这一点，人们对金酸梅奖越来越重视，也越来越喜爱。那些先前对金酸梅奖有所排斥的电影人们，也开始能够容纳金酸梅奖了，并且变成了后来的支持，在好莱坞，之前人们对金酸梅奖唯恐避之不及，但是现在，很多公司每年都要特意为金酸梅奖生产几部电影，对于他们来说，能过获得金酸梅奖也是不容易的，起码也得动上很大的脑筋，要知道，好莱坞烂电影那么多，你凭什么能够评得上最烂！？需要的，自然是能力！而且这能力，这创意，有的时候，我觉得丝毫不比那些好电影差。

　　所以，对于这些获得金酸梅奖的人，不管是观众还是好莱坞电影人，最后都会给他们热烈的掌声，是鼓励，是赞赏，也是感谢吧，感谢他们让好莱坞电影变得多姿多彩，感谢他们让人们的生活变得丰富有趣。

　　这届金酸梅奖的颁奖典礼十分的成功，在结束之后，人们举行了盛大的狂欢酒会，最也是禁酒令取消之后，好莱坞光明正大举办的一个名副其实的酒会，酒会之上妖孽横行群魔乱舞。

　　我被一帮人拽着，扯着，喝酒喝得伸出手掌怎么看怎么都是六指。

　　喝得不能动了，我就坐在椅子上和马尔斯科洛夫他们聊条。

　　一帮人东倒西歪，倒是十分的快活。

　　“安德烈，我真喜欢现在的好莱坞！”看着面前的那些快乐的人们，马尔斯科洛夫笑了起来。

　　“怎么突然说这句话了？以前你不喜欢吗？”我笑道。

　　马尔斯科洛夫摇了摇头：“以前的好莱坞，根本就不是这个样子。阿道夫，你还记得十年前的好莱坞吗？”

　　听着马尔斯科洛夫的话，阿道夫·楚克坐了起来，他傻笑道：“当然记得了。那个时候，好莱坞电影公司多如牛毛，每个公司之间都勾心斗角，当老板的，每天想方设法赚钱，除此之外就是如何给竞争对手挖空，当导演的，每天就是想想什么样的电影能够赚起，怎样做才能够在电影公司在好莱坞电影界呼风唤雨，而做演员的，每天想着怎么能够让导演看上他们，怎么能够得到好的角色……那个时候的好莱坞，人们几乎没有什么快乐可言，所以银幕上光线亮丽的明星，私底下的生活十分的糜烂，酗酒、吸毒、滥交，简直一塌糊涂。”

　　“安德烈，现在的好莱坞不一样了。你看看，看看他们，多快乐。好莱坞各大电影公司现在都明白了重要性，尤其是好电影的重要性，虽然还有不少人看重票房，但是人们都明白电影不单单只是转赚钱的工具。电影人开始反思，开始享受电音带给我们的乐趣，这乐趣通过银幕也传达给了民众。”

　　“如果在十年前，有人告诉我什么金酸梅奖、哈维奖，告诉我什么电影的艺术性、责任感，我绝对会把他轰出去，因为那个时候，我觉得电影和工厂没有任何的分别，就是赚钱。但是现在，有谁还这么想呢。呵呵，电影，是让人快乐的东西，是让人的生活变得有意义的东西。”

　　阿道夫·楚克似乎有点喝多了，说起话来，滔滔不绝。

　　但是他的话，让坐在我身边的马尔斯科洛夫、格里菲斯、莱默尔等人全都齐齐点头。

　　他们都是看着好莱坞一路走来的人，对于过去，无比清晰，所以对当前的好莱坞的感受，比任何人都要深刻。

　　“安德烈，你知道吗，有的时候，我特别感谢你，感谢你们梦工厂，是你们带来了这一切。”马尔斯科洛夫看着我，笑了起来。

　　“一帮老东西，把我说得心里面酸溜溜的。”我嘟囔了一句，然后道：“对了，我想起来了，我也有一个鬼故事，你们要不要听听？”

　　“什么鬼故事？”

　　“你们别听他瞎说，他能有什么鬼故事，小屁孩一个，我倒是有一个，大约是我二十多岁的时候……”

　　……


第996章 难道费雯丽的身体不好看吗？

　　因为一些内部操作的问题，金酸梅奖的颁奖典礼提前了几天，这一提前，也让好莱坞的电影人们闹腾了起来，金酸梅奖的颁奖典礼一举行，那就意味着1931年的忙碌就要过去了。

　　回首这一年的收获，很多人都是感慨万千，有成有败，有悲有喜，但是不变的，永远都是好莱坞的热热闹闹。

　　金酸梅奖颁奖典礼过后的第二天，在无数人的期盼之中，1931年的哈维奖获奖提名名单在《好莱坞时报》上面公布了，这一次的获奖名单，一经公布，就引得了人们的热烈讨论，因为和去年相比，今年的各个奖项的竞争，同样是激烈的。

　　这份名单虽然没有去年的长，但是基本上1931年出品的好莱坞的优秀电影基本上都被网罗了进去，而我们梦工厂自然也很关注，要知道，今年我们投拍的电影可比去年的多。

　　结果从头到尾看了一遍之后，大家都乐得合不拢嘴。

　　获得最佳剧本提名的有五部电影：

　　《死亡诗社》 梦工厂电影公司

　　《国家宝藏》 梦工厂电影公司

　　《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　《骗局》 雷电华电影公司

　　《天堂的纠纷》 华纳兄弟电影公司。

　　可以说，1931年好莱坞出产的电影，最突出的一个特色就是很多电影的编剧水平十分的高，很多电影的情节让人眼前一亮，而能够入选最佳剧本的无疑都是千挑万选出来的，而细心的人稍微观察一下就会发现，在这个名单上面，前三部电影都是梦工厂的，而且编剧只有一个人。

　　“安德烈·柯里昂因为三部电影获得提名，在哈维奖的历史上还是从来没有出现这样的状况，看来这个奖项很大程度上将被梦工厂收入囊中。”《好莱坞时报》如此评论道。

　　获得最佳影片提名的有六部电影，分别是：

　　《死亡诗社》 梦工厂电影公司

　　《弹壳》 新线电影公司

　　《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　《雨》 福克斯电影公司

　　《美国的悲剧》 梦工厂电影公司

　　《最后一个巡逻兵》 派拉蒙电影公司

　　今年的好电影十分的多，这五部电影能入选，所有人都不觉得意外，但是更多的人却觉得可惜，因为还有很多的好电影都没有入选，这未免是一件很遗憾的事情。

　　获得提名的这六部电影中，各有各的好，什么类型的都有，什么风格的都有，基本上代表了1931年整体的电影风格，分布得十分的均匀。

　　获得最佳男配角提名的有四个人，分别是：

　　吉米 《死亡诗社》 梦工厂电影公司

　　梅·茂德 《红袍》 米高梅电影公司

　　鲍尔吉·法卡 《最后一个巡逻兵》 派拉蒙电影公司

　　小约翰·布格 《告别武器》 20世纪电影公司

　　可以说，最佳男配角的提名，很有特色，基本上是老中青三代同堂，有好莱坞的老演员梅·茂德，有小约翰·布格这样的中年演员，也有向吉米这样的年纪很轻的演员，而四个人当中，各有特色，在各自的电影里面更是变现出众，受到了观众的热烈欢迎，因此这个奖项竞争得十分的激烈。

　　而对于我们来说，无疑希望吉米能够修成正果，虽然吉米现在年纪很轻，但是在好莱坞，他也算得上是一个有成就的演员了，至少他出现在梦工厂拍摄的很多电影中，已经成为好莱坞名副其实的少年影星，而且吉米的表演水平也不断的提高，十分的出众，如果这一次能够获奖，也将会打破最佳男配角的纪录，这一点，不光光是我们期待，就是好莱坞其他的电影人也十分的期待。

　　获得最佳男主角提名的演员，一共有六位，分别是：

　　安德烈·柯里昂 《死亡诗社》 梦工厂电影公司

　　金焰 《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　克拉克·盖博 《美国的疯狂病》 哥伦比亚电影公司

　　加里·格兰特 《国家宝藏》、《美国的悲剧》 梦工厂电影公司

　　劳伦斯·奥利弗 《骗局》 雷电华电影公司

　　约翰·韦恩 《最后的巡逻兵》 派拉蒙电影公司、梦工厂电影公司

　　获得提名的这六个人，很是有趣，我就不用说了，自从《死亡诗社》在美国首映一来，人们称呼我得时候就多了一个称呼，很多人，尤其是学生们，都叫我“船长”。金焰，在《最后一个东北军》中，扮演的是袁木，其实关于这部电影的主角，有些争论，因为这部电影属于一个多主角的电影，因为在电影里面，主角看起来不是一个人，但是因为电影中很多主角都已经牺牲，所以就只能选取金焰，而检验，也成为了第一个获得最佳男主角提名的中国电影人，尽管他是以梦工厂电影人的身份获得提名的。

　　克拉克·盖博，他已经获得过好几次最佳男主角的提名了，但是在接受采访的时候，这家伙面对采访说他这一次丝毫不抱有任何的希望，因为每一次他都是带着希望而来，结果却失望而归。

　　“哈维奖好像对我有很大的排斥，事实上，我知道很多人都把我看作花瓶，但是我真的想成为一个实力演员，而不是偶像派！我期待我能够在以后的事业中有所突破，我也希望我能够最终捧得一个最佳男主角的金羽奖奖杯，如果是那样的话，我就满足了。”

　　克拉克·盖博说这句话的时候，带着极大的无奈，但是这是没有办法的事情，谁让哥伦比亚电影公司把他当作是一棵摇钱树呢。

　　至于其他的两个人，劳伦斯·奥利弗也是获得过提名的人，而他在《骗局》里面的表演获得了包括希区柯克在内的几乎所有好莱坞导演的认可，这样的一个演员，十分的优秀。

　　至于约翰·韦恩，这一次的出现身份十分的好玩，一方面，《最后的巡逻兵》属于派拉蒙和梦工厂联合摄制的合拍片，所以他的提名即代表梦工厂，也代表派拉蒙。

　　每年，最佳男主角的竞争都十分的激烈，今年也是毫不例外。

　　获得最佳女配角奖提名的有四个人，分别是：

　　凯瑟琳·赫本 《布劳恩家族的女人们》 梦工厂电影公司

　　贝蒂·戴维斯 《异形》 梦工厂电影公司

　　丹娜·克里格 《小狐狸》 环球电影公司

　　温妮·莫罗 《弹壳》 新线电影公司

　　获得最佳女配角提名的四个人，几乎都是在好莱坞有名声的女星，其中，凯瑟琳·赫本和贝蒂·戴维斯在好莱坞女星中名头最大，但是后面的两位在各自的电影中的表演，可圈可点，完全有资格获得这个奖项，所以结果也很是让人期待。

　　获得最佳女主角提名的有五个人，分别是：

　　玛琳·黛德丽 《布劳恩家族的女人们》 梦工厂电影公司

　　费雯丽 《骗局》 雷电华电影公司

　　贝贝·达尼尔 《红袍》 米高梅电影公司

　　克拉克·鲍 《最后的巡逻兵》 派拉蒙电影公司

　　贝蒂·戴维斯 《捆着我，绑着我》 猛攻差嘎纳之外电影公司

　　获得提名的五个人，如今都是好莱坞的一线影星，玛琳·黛德丽、费雯丽和贝蒂·戴维斯属于当红的新星，玛琳·黛德丽自从加入梦工厂以来，成长迅速，这一次在《布劳恩家族的女人们》中的表演，一改她之前的性感风格，转而形成了一种家庭妇女的形像，让人位置惊叹，贝蒂·戴维斯在《捆着我，绑着我》中的一袭红裙的性感形像，早已经让无数美国男人流了不知道多少口水了，至于费雯丽，那就更不用说了，她是如今好莱坞顶尖的几个女影星中的一个，也是这个奖项的最强有力的竞争者，可以说雷电华电影公司就指望着她获大奖了呢。其他的两个人，贝贝·达尼尔和克拉克·鲍，都是老演员了，但是在银幕上的表现，丝毫不比其他的三个人差。

　　“今年的最佳女主角的竞争，可以说丝毫不亚于去年的，一方面是两个老演员和三个年轻演员的竞争，另外一方面焦点战也是梦工厂和雷电华之间的竞争，费雯丽、玛琳·黛德丽、贝蒂·戴维斯三个人，将成为竞争最激烈的对手。”

　　可以说，这一届的最佳女主角的竞争，结果落到谁的头上，都是不会出人意料的。

　　而费雯丽在接受记者采访的时候，有记者这样问道：“费雯丽小姐，人们都说在《骗局》里面费雯丽几乎脱光了衣服，也有人说在《骗局》里面，费雯丽最吸引人的不是演技而是身体，对于这种说法，你怎么看？”

　　费雯丽在听到这个提问之后，只是微微笑道：“难道费雯丽的身体不好看吗？好看了，就行了。”

　　费雯丽这个回答，十分的强悍，传遍整个美国。


第997章 哈维奖上《最后一个东北军》的风光

　　获得最佳摄影的是四个人，分别是：

　　伯格 《死亡诗社》、《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　比利·比泽 《国家宝藏》 梦工厂电影公司

　　黄宗沾 《捆着我，绑着我》 梦工厂电影公司

　　本杰明·格莱泽 《最后的巡逻兵》 派拉蒙电影公司

　　在摄影上，梦工厂比起其他的电影公司来说，有很大的优势，在这方面，伯格、比利·比泽和黄宗沾现在基本上成为了好莱坞摄影界的三面旗帜，伯格代表的是特有的柯里昂风格，比利·比泽代表的则是好莱坞古典主义风格，至于黄宗沾，他的风格是多变的，但是总体上说，是趋向于一种现实的诗意风格，三个人，如今都已经成为相关领域的领军人物。

　　获得最佳美工提名的有四个人：

　　格兰·巴顿 《死亡诗社》 梦工厂电影公司

　　卡兹·克鲁格 《咖啡馆》 米高梅电影公司

　　法拉·雅梅 《告别武器》 二十世界电影公司

　　斯坦因·霍格 《骗局》 雷电华电影公司

　　最佳美工是技术活，所以关注的程度比起其他的奖项来说，也就稍微下降了。

　　获得最佳音乐提名的，依然有四个人，分别是：

　　胡利安·阿胡利亚 《骗局》 雷电华电影公司

　　安德列阿·莫里康内 《布劳恩家族的女人们》 梦工场电影公司

　　塔拉·尼夫 《椰子》 明星电影公司

　　安德烈·柯里昂 《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　可以说，这一届的最佳音乐奖的提名，无疑是哈维奖有史以来获得关注度最高的一次。胡利安·阿胡利亚在《骗局》中的配音，那是相当的可圈可点，他铺就的乐曲，强烈地增加了电影的悬疑气氛，给电影增加了无限的表现力，不仅得到了希区柯克的赞赏，也获得了观众的喜爱。

　　安德列阿·莫里康内在《布劳恩家族的女人们》中的电影配乐，被认为是“一种新型的和缓、高贵而又忧伤的性灵音乐的典范”，《布劳恩家族的女人们》中，安德列阿·莫里康内分别用大提琴、小提琴和钢琴三种乐曲，变现了老、中、青三代女人的不同的内心世界，不仅形式上十分的完美，更是在内容和精神上和点一个的主题达到了高度的契合，这让好莱坞电影配乐界十分的欣赏和佩服。

　　塔拉·尼夫这个名字，对于好莱坞来说，是十分陌生的，事实上，作为《椰子》的配乐师，他只不过是一个刚刚从音乐学院毕业的年轻人，但是他在《椰子》中的谱曲，让这个出自明星电影公司这样的小公司旗下的电影，风靡一时，里面的配乐，时而轻缓，时而沉重，时而快乐，时而悲伤，变化之快，体会之深，意味之悠长，让人不得不佩服得五体投地。

　　而获得最佳音乐提名的最让人感到震撼和意外的，就是里面出现了我的名字。在好莱坞，谁都知道安德烈·柯里昂可以是导演、编剧、剪辑、摄影师等等，基本上电影的任何一个环节我都能够驾驭得了，但是唯独作曲这方面，从来就没有看到过我有什么格外的成绩，这一次，最佳音乐奖的提名里面竟然出现了我的名字，让很多人都觉得不可思议。

　　其实对于我来说，这也是没有办法的办法。当初去中国拍电影的时候，我们并没有带上配乐的人才，所以其中的音乐基本上是我来想然后找来明星影戏公司的那些配乐家们来谱出区来，而这一次，我之所以能够被提名到这个奖项里来，很大的原因是因为在《最后一个东北军》中频频出现的那首《义勇军进行曲》，这首歌曲不但在中国举国全唱，《最后一个东北军》在美国首映的时候，这首旋律雄壮、斗志昂扬的歌曲，也获得了美国人的喜爱，他们亲切地称呼这首歌为“来自中国的巨龙的吼声！”因此，我也就因此能够获得音乐奖的提名。

　　“如果安德烈·柯里昂先生能够夺得这个奖项的话，那他简直就可以开创好莱坞任何人都无法达到的传奇了，看看他都获得过什么奖了把：最佳导演奖、最佳剧本奖、最佳男演员、最佳影片等等，如果再获得最佳音乐，估计这个纪录将空前绝后！”

　　对于我这一次的被提名，美国民众很是盼望。

　　获得最佳服装设计奖提名的四个人是：

　　杜克莱·塔格 《国家宝藏》 梦工厂电影公司

　　哈特·卡皮 《咖啡馆》 米高梅电影公司

　　希克·雅顿 《小鬼当家》 新月电影公司

　　达斯丁·霍夫曼 《红衣主教》 派拉蒙电影公司。

　　获得最佳化妆奖提名的四个人是：

　　约瑟夫·波才 《国家宝藏》 梦工厂电影公司

　　刘易斯·格莱特 《弹壳》 新线电影公司合拍

　　达蒙·波尔 《天堂的纠纷》 华纳兄弟电影公司

　　奥利弗·丽娜 《骗局》 雷电华电影公司

　　这两个奖项，向来受到的关注都很少，所以也并没有引起多大的争论。

　　获得最佳短片奖提名的四部短片是：

　　《深水》 卡迈里·科波拉

　　《星期二》 尤齐·托雷

　　《苹果》 奥逊·威尔斯 雷电华电影公司

　　《泥路》 弗利安·齐普 边疆电影公司

　　这四部电影中，雷电华电影公司奥逊·威尔斯指导的这部短片最受关注。奥逊·威尔斯现在已经被称之为好莱坞的天才少年导演，他在去年就凭借着自己的第一部电影取得了不小的成绩，这一次虽然拍摄的是短片，但是所有人都认为他的这部短片将同样地让人期待。

　　而接下来，最佳外国语影片奖的提名，就十分强大了：

　　德国 维克多·特里瓦斯 《无人地带》

　　丹麦 肖纳·沃伊特 《天堂饭店》

　　法国 雷内·克莱尔 《百万英镑》

　　英国 阿奎斯·巴卡斯 《告英格兰》

　　希腊 马德拉斯 《雅典的巫者》

　　意大利 勃拉塞蒂 《复活》

　　日本 五所平之助 《邻家的太太和老婆》

　　中华民国 张石川 《旧时京华》

　　葡萄牙 莱多·德·巴罗斯 《悍妇》

　　瑞典 兰德尔 《某一个晚上》

　　苏联 普列奥布拉金斯卡娅 《静静的顿河》

　　看到这份长长的最佳外国语奖的名单，我是彻底晕了，尤其是看到了其中一个人的名字！

　　最佳外国语大奖，是哈维奖所有奖项中最受人关注的奖项之一，而且和其他奖项相比，最佳外国语大奖有很大的不同，那就是凡是参加角逐的电影，都是各个国家最高水平的电影，而这个名单里面，显然也会聚了世界电影佳作。

　　今年的最佳外国语大奖提名名单，和去年的相比，最大的一个特色是国家分布基本上都是在欧洲，而近年来，欧洲电影取得的重大成绩，已经使得欧洲电影可以和好莱坞并驾齐驱，所以能够欣赏到欧洲各国的优秀电影，不管是美国民众还是好莱坞电影人，都感到十分的幸运。

　　而对于我来说，此次被提名的电影中，不乏有电影史上的名作，比如雷内·克莱尔的那部《百万英镑》。雷内·克莱尔如今在法国的电影界很是出名，20年代的时候，他是法国先锋派电影达达主义的代表人物，他的那部《幕间休息》，是达达主义的代表作，影响很大。这几年，达达主义运动开始示威，雷内·克莱尔也开始转型，逐渐加入了法国诗意现实主义运动之中，而且逐渐成为其中的领头雁，他和让·维果，两个人的电影虽然风格不一样，但是如今成为了法国诗意现实主义运动的最鲜明的两面大旗。

　　这部《百万英镑》便是早期诗意现实主义的代表作，今年在法国首映之后，引起了很大的反响，也成了法国电影界的推荐影片。

　　其他的电影，比如阿奎斯·巴卡斯的《告英格兰》，这部电影几乎凝聚着整个英国最顶尖的电影人的心血，可以说，这是一个国家的辛勤工作。而这部电影，甚至得到了英王乔治五世的直接过问，乔治五世指示那些电影导演们，一定要拍出英国的风格，拍出英国的气势，所以使得这部电影和英国出产的其他的电影有了本质的不同，这部电影最大的目的就是艺术性，而不是票房，几乎就是专门为最佳外国语影片奖拍摄的一部电影，因此英国电影艺术家的能力在这里得到了极大的自由的发挥，产生的效果也是惊人的，这部电影，完美展现了英国的风格，更是展现出了英国人的坚忍不屈的性格，被英国本国民众称之为“我们英国的《与狼共舞》”。

　　雅典导演马德拉斯的《雅典的巫者》，也是比较受关注的一部电影，这部电影，继承了希腊电影的风格，这种风格，是根植于希腊身后的文化尤其是哲学思考之中，诗意盎然，如果是世界上最诗意的电影在哪里的话，其实只能产生在三个地方，一是北欧，比如瑞典，一是地中海，比如希腊，一是东欧，比如波兰或者俄罗斯。

　　马德拉斯的这部电影，展现的就是浓浓的诗意，希腊人善于把自然界的诗意和人的心情、命运交织在一起，在这方面，几乎没有人能够胜过他们。

　　意大利导演勃拉塞蒂是美国人比较熟悉的导演了，他也是意大利顶尖导演的代表人物，这位导演，以雄浑、壮阔、场面宏大的电影闻名于世，这一次他的电影《复活》同样拥有这个特点。

　　日本国送出的五所平之助的这部电影，论质量，远远打不上小津安二郎或者是沟口健二的，五所平之助是日活公司的导演，在艺术性上，日活远远比不上松竹，但是因为松竹公司的本部已经搬到了香港，也因为小津等人在《最后一个东北军》中的表现惹怒了日本军部的高层，所以现在松竹基本上得到了日本政府的排斥，所以能够代表日本参加最佳外国语奖评选的，也只有从日活里面选取，而这部《邻家的太太和老婆》，光看片名就知道差不多是日本的典型的滑稽剧，五所平之助的这部电影，展现的内容是一个滑稽喜剧，而且表演是日本传统的那种夸张的手法，不管是在表演风格上还是在主题思想上，和小津的电影简直有天壤之别。

　　至于张石川的那部《旧时京华》，在中国的时候，我就看过，这部电影拍摄的是北平的市井，几乎是一幅百科式的纪录画卷，整个中国的风土人情，都浓缩到了这部电影里面，而且里面的情节和立意也都十分的不错，堪称是一部佳作。

　　其他的电影，葡萄牙和瑞典的两部，我虽然没有看过，但是应该还不错。

　　苏联导演普列奥布拉金斯卡娅的《静静的顿河》，值得关注，要知道，在蒙太奇学派的带领之下，苏联如今已经算得上是一个电影大国，在世界电影史上的地位，基本上可以和法国这样的老牌电影强国并驾齐驱，而苏联那么多优秀的导演，比如爱森斯坦，比如库里肖夫等等，他们的电影都没有选取偏偏选中了这位名不见经传的导演的电影，显然说明了这部电影的极其不寻常。

　　而《静静的顿河》可是苏联文学史上的名著，这不根据名著改变的电影，自然十分的出色。

　　总体来看，这件最佳外国语电影奖参选的电影，绝对都是水平极高的电影作品，所以竞争起来，必将十分的激烈。

　　最佳外国语提名名单的下面，就是最让人们关注的最佳导演奖的提名名单了。这个名单，同样十分的长：

　　大卫·格里菲斯 《国家宝藏 》梦工厂电影公司

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《骗局》 雷电华电影公司

　　维克多·弗莱明 《弹壳》 新线电影公司

　　安德烈·柯里昂 《死亡诗社》、《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　卢奇诺·维斯康蒂 《捆着我，绑着我》 梦工厂电影公司

　　斯登堡 《美国的悲剧》 梦工厂电影公司

　　罗伯特·布烈松 《布劳恩家族的女人们》 梦工厂电影公司

　　刘易斯·迈尔斯通 《雨》 福克斯电影公司

　　刘别谦 《天堂的纠纷》 华纳兄弟电影公司

　　威廉·惠勒 《小狐狸》 环球电影公司

　　齐纳曼 《咖啡馆》 米高梅电影公司

　　约翰·福特 《最后的巡逻兵》 派拉蒙电影公司

　　可以说，获得提名的十二个导演，都是今年好莱坞拍出优秀电影的导演，其中有老面孔也有新面孔，老面孔中间，最受关注的可能就是我和希区柯克了，每年人们都关注我们俩之间的竞争，而今年，希区柯克的确有这个实力，他的那部《骗局》算得上是好莱坞今年涌现出来的最优秀的几部电影中间的一部。而新面孔中间，最值得关注的显然是维斯康蒂和布烈松。

　　作为梦工厂的第三代导演，维斯康蒂和布烈松显然都是新手，尤其是布烈松，拍摄的第一部电影之中就获得了几项哈维奖的提名，甚至获得了最佳导演奖的提名，这已经是对他最大的肯定，我想现在，在美国电影界，绝对不会有人再怀疑他到底有没有能力来接过茂瑙留下来的艺术大旗了。

　　现在，人们思考的是，这个来自法国的年轻人，有没有能力超过茂瑙成为新的大师，对此，很多人的回答都是肯定的。

　　最佳导演奖之后，是最佳纪录片奖的提名名单：

　　罗伯特·弗拉哈迪 《最后一个东北军》 梦工厂电影公司

　　莱多·巴罗夫 《大湖》 雷电华电影公司

　　布里奥特·里诺 《非洲》 福克斯电影公司

　　兰布尔·基诺夫 《鞋子》 明星电影公司

　　纪录片现在在好莱坞越来越受重视，尤其是随着《最后一个东北军》里面对于纪录片手法的主题运用，已经使得好莱坞导演对纪录片产生了重新的思考和定位，使得他们在拍摄故事片的时候都在考虑能不能在中间也掺入一定的纪录片镜头，这样的做法，已经成为了好莱坞的流行做法，因此今年的纪录片，也受到了极大的关注，而获得提名的这四部电影当中，弗拉哈迪的系列纪录片《最后一个东北军》显然呼声最高。

　　1931年哈维奖的提名名单，很是精彩，让人们分外盼望颁奖典礼能够尽快进行。

　　而在这个提名名单公布的第二天，从评审委员会的就传出来消息，在今年的颁奖典礼上，鲁特曼和罗斯福两个人都将出席并且担任颁奖嘉宾。

　　这个消息，显然连哈维奖的颁奖典礼也带上了总统竞选的政治色彩。

　　不过不过怎么说，好莱坞人对此十分的欢迎，因为有了鲁特曼和罗斯福的加入，颁奖典礼肯定更加的热闹。

　　所有人都兴高采烈的时候，梦工厂却突然之间高兴了不起来。

　　因为我病了。

　　这趟中国之行，经历了战火纷飞，诸多坎坷，我们一行人风餐露宿，尤其是我，一方面担忧政局、战事，另外一方面又得布置、调控整部电影的拍摄工作，根本得不到很好的休息，拍完《最后一个东北军》的时候，我就觉得身体有些不舒服了，但是那个时候接连的首映式，使得自己的情绪十分的高亢，也就没有顾虑到这一点。回到了美国之后，更是繁忙，不见忙着《最后一个东北军》在美国的首映式，更忙者为鲁特曼的总统竞选做宣传，所以基本上是连轴转。

　　到了十二月底的时候，我的身体终于吃不消了。

　　先是高烧不退，有的时候昏迷不醒，后来就是浑身无力。

　　梦工厂的人吓坏了，好莱坞的电影人也吓坏了，送到了洛杉矶第一医院检查之后，医生得出来的结论是：身体没有什么大毛病，可能就是太累了，需要静养。

　　这个消息传错来，大家都松了一口气，但是却也高兴不起来了。

　　“老大，你可得好起来，争取能够参加今年的哈维奖颁奖典礼，这么重要的时候你缺席了，那就没有什么看头了。”甘斯坐在我的床边，一边给我削苹果，一边说道。

　　“爸爸不去！爸爸病了！”亚盖洛坐在我的床上，挥舞着小手大声说道。

　　哈哈哈哈。旁边的人都笑了起来。

　　“放心吧，爸爸没事，带着你一起去，好不好？”我亲了亚盖洛一口。

　　“那好吧。”亚盖洛笑了起来。

　　休养几天也好，至少不用被鲁特曼拽着到处跑了。我在医院里面，看看书，听听音乐，带着儿子们玩，偶尔偷跑出去喝咖啡，十分的惬意。

　　几天的日子很快就过去了，12月31日，万众瞩目的1931年哈维奖颁奖典礼在好莱坞的中国大剧院举行。

　　这一天下午，梦工厂电影公司的一帮人西装革履地冲到了我的医院里面，接我去参加颁奖典礼。

　　“安德烈，赶紧收拾收拾，大家都在外面等着呢。”莱妮一边帮我收拾一边道。

　　“穿什么衣服？西装还是公爵装？”霍尔金娜问道。

　　“公爵装！公爵装！”亚盖洛大声叫道。

　　这小家伙一边叫一边指着自己的身上。他的身上，就是小几号的公爵装。

　　“把我的柜子打开，里面的那套衣服拿出来就行了，我早就准备好了。”我笑了起来。

　　“还神神秘秘的。”海蒂走过去，从里面把那套衣服拿了出来，看到这套衣服，她们都愣了起来。

　　这套衣服，是当初在沈阳的时候，红龙旅旅长王以哲送给我的，当时夜里天气有些凉，那个时候我经常晚上出去拍东西，衣服单薄，所以他就把他的一套军装送给了我，我们两个人的身材差不多。

　　“安德烈，这是军装吗？”嘉宝看着我道。

　　“也算是吧，不过不是特别正式的那种，你看，虽然有军装的样式，但是上面是没有军衔的，这是在沈阳的时候，王以哲旅长送给他的。”霍尔金娜说道。

　　她看着我，已经明白了我的意思。

　　我站起来，开始穿上这套衣服。

　　东北军高层的衣服都很讲究，这种讲究，不是说多么的豪华，而是说十分的大气，这种装束，最击中的代表应该就是张学良了，他的穿衣风格，基本上代表了东北军高层的风格。坚挺的军装、马靴，外面一件过膝的尼子大衣，这样的打扮，十分的简洁，但是却又不失高贵！

　　我穿上这套衣服，然后在左臂上套上了一个黑色的臂章，然后对着镜子看了一下，这才转身出去。

　　到了外面，看到这身装束，其他的人都有点呆了。

　　只有胖子、斯登堡这些跟着我去过中国的人才明白是怎么回事。

　　“老大，你这么穿，和张学良将军有得一拼！”胖子笑道。

　　“别贫了，出发！”我笑了笑，钻进了车子里面。

　　中国大剧院里面，等我们到那里的时候，那边早已经人山人海了。

　　下了车，走过了长长的红地毯，我被那帮记者们围得满头大汗。

　　达伦和卡瓦两个人在头前开道，好不容易才挤进去。

　　“安德烈，你这套衣服很威风呀。也真奇怪了，你说你怎么就这么讲究呢。看看我们，简直成了土包子！莱妮，明天我到你的服装公司去，你也给老爸我设计两套穿穿。”马尔斯科洛夫指着我身上的衣服十分懊恼地说道。

　　“爸爸，安德烈这衣服可是中国的一位将军送的。我可没有这本事。”莱妮笑了起来。

　　我们到达后不久，鲁特曼和罗斯福就先后来到，两个人见面的时候，十分友好，在记者跟前有是握手又是拥抱。

　　“看看，多假，背后恨不得一刀捅死对方，现在这情景，那简直比亲兄弟都亲。”看着鲁特曼和罗斯福，柯立芝笑道。

　　“你们搞政治的，还不都是这德性！”我白了他一眼。

　　“我刚才和罗斯福拥抱的时候，真想转脸一口咬住他的脖子，像吸血鬼那样咬死它！”鲁特曼走过来，一屁股做到我的旁边恶狠狠地说道。

　　“你也不嫌那家伙的血脏！”柯立芝道。

　　“估计也没有你的脏。”我哈哈大笑。

　　晚上八点，颁奖典礼正式开始，颁奖台的下方，汇集了一片记者。

　　洛克特克电视台的记者最牛逼，干脆把十几台摄像机安排在了讲台和嘉宾席中，照拍不误。

　　“这帮记者现在是越来越会闹事了，你们洛克特克电视台的记者最能闹事！”马尔斯科洛夫道。

　　“呵呵，现在连我见到这帮记者的时候，都得客客气气的。”鲁特曼笑道。

　　还真说对了，如今洛克特克电视台的记者，那简直就是无冕之王。

　　美国本来就是一个媒体发达的国家，先前是纸质媒体十分的火，后来广播出现了，和纸质媒体平分秋色，自从洛克特克电视台出现之后，不管是报纸还是广播全都靠后了，在影响力上，它们是无法和洛克特克电视台相比的，更何况在美国全国也只有这么一家电视台！

　　所以这帮记者平时在美国都是横着走，连美国的相关政府部门都礼让三分。

　　担任本届颁奖嘉宾的，依然是格兰特和壁克馥，他们一上台，就赢得了观众的热烈掌声。

　　“今天是个盛大的日子，过了这一天，就是1932年了。在1931年的一年中，我们取得了重大的辉煌，而未来的1932年，随着奥运会的召开还有总统大选的揭晓，美国必然会迎来最为光鲜亮丽的一年！女士们先生们，今天是好莱坞收获的一天，也是好莱坞迎接未来的一天！”

　　不亏是荣誉市长，格兰特讲话特别的有水平。他这发言里面，点到了奥运会和总统大选，一下子就让人们兴奋了起来。

　　紧接着，在一组文艺节目之后，格兰特邀请罗斯福上台揭晓最佳剧本奖的获奖名单。

　　“女士们先生们，这段时间，我忙坏了，竞选耗费了我几乎所有的精力，尤其对于我这样的一个残疾人来说，的确是一件痛苦的事情。而在闲暇的时候，我总会找来一部好莱坞的电影来看，这样，我就可以重新得到走下去的勇气，而现在，这些最优秀的电影的获奖名单就在我的手里，我很激动。”罗斯福声情并茂地说道。

　　“老大，我要吐了！我要吐了！”甘斯捂着肚子道。

　　“这狗娘养的，总爱拿他的那残疾说事情，烦不烦！鲁特曼，我看我也把你的腿打断了算了，那样他就不说了。”柯立芝皱着眉头对鲁特曼说道。

　　我却笑了起来，是的，在别人来看，罗斯福的残疾是他的而不幸，但是在他自己看来，这可是一个有利的武器，这可以让他获得巨大的同情和支持，每一次他都屡试不爽。

　　果然，他的这番言论，很快就得到了很多人的掌声，尤其是好莱坞的那些导演们。

　　“现在，我很荣幸宣布最佳剧本奖的获奖电影。”罗斯福撕开了那个信封。

　　这个时候，所有人都把目光击中到了我的身上，洛克特克电视台的人干脆把摄像机的镜头推到了我的跟前。

　　五部提名电影，其中的三部编剧都是我，估计现在所有人的心里都有一个疑问，那就是：安德烈·柯里昂的三部电影到底是哪一部会获奖？

　　“《最后一个东北军》，安德烈·柯里昂，梦工厂电影公司！”罗斯福皮笑肉不笑地宣布了这个结果，梦工厂人一片欢腾。

　　与此同时，颁奖台上方的银幕上，出现了来自《最后一个东北军》中的一个个激荡人心的镜头。

　　我站起来，走上讲台，很多人看到我身上的那套衣服，都愣了起来。

　　因为他们发现我身上的那套衣服，和电影里面的那些东北军的简直就是一模一样。

　　我从罗斯福的手里面接过那个奖杯，握起了话筒。

　　“女士们先生们，今晚，我身上穿的这套衣服，是电影里面那位面对日军最后选择自杀殉国的红龙旅旅长王以哲将军送给我的，《最后一个东北军》能够获奖，这不是我的胜利，而是那些中国军人的胜利，今晚，《最后一个东北军》获得的所有奖杯，梦工厂都会把他们送到中国！现在，我请求全体起立，让我们在歌声中表达我们对他们的崇敬吧。”

　　我的话，让全场的所有人纷纷站起来，不管是何种的身份。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……”

　　雄壮的《义勇军进行曲》在大厅里面响起，全体起立，低头默哀，荧幕上，那些东北汉子们的形像，是如此的高大！

　　《最后一个东北军》斩获第一个奖杯，也使得颁奖典礼从一开始就气氛高涨，现场所有人的情绪都被调动了起来。

　　接下来，最佳影片的揭晓，同样是十分的刺激。宣布这个结果的是鲁特曼，评审委员会这一次把他们两个人岔开来，看来是动了一番脑筋的。

　　“1931年哈维奖最佳影片奖的获奖影片是……”鲁特曼停顿了一下，然后看着我道：“我看还是请梦工厂派人上台吧，《最后一个东北军》！”

　　“万岁！”璇子一下扑到了我的怀里！

　　从得知《最后一个东北军》获得多项提名的时候，璇子就激动得要命，现在接连获奖，让璇子又蹦又跳。

　　“璇子，上去领奖去。”我冲着颁奖台，朝璇子努了努嘴。

　　“我去？”璇子愣了起来。


第998章 一声叹息

　　最佳影片颁给了《最后一个东北军》，一上来就斩获两项金羽奖，这让梦工厂电影公司的人一片欢腾，而我让璇子上台领奖，把璇子搞得很惊讶。

　　“哥，我去合适吗？”璇子看着我道。

　　“让你去，你就去。快点，都看着你呢。”我笑道。

　　璇子也不多说，走上了台去。

　　当观众发现上台来领奖的就是《最后一个东北军》中的那个燕子的时候，全都鼓起掌来，璇子在电影中扮演的燕子，因为天真烂漫，深得观众的喜爱。

　　她同鲁特曼的手里面接过沉甸甸的奖杯，走到话筒前，只说了一句话：“我替那些牺牲了的英雄们感谢所有美国民众！谢谢！”

　　哗！人们用掌声来回应这个漂亮的女孩。

　　最佳男配角的揭晓，也是人们关注的，因为里面有一个吉米，如果年轻的吉米能够获得这个奖项的话，那他无疑将创造最佳男配角的历史。

　　“获得1931年最佳男配角奖的是……梅·茂德！米高梅电影公司！”罗斯福念出这个名字的时候，我们身后的米高梅人一片欢呼。

　　“吉米，别泄气。”我拍了拍吉米的肩膀。

　　没有获得奖项，吉米有点失望，但是他看着我，抬起头来道：“老板，放心吧，没事的，我还年轻。”

　　梅·茂德是米高梅电影公司的老演员，已经在好莱坞打拼了几十年，事实上，他是好莱坞资格最老的演员之一，能够获得最佳男配角奖，对于这样的老演员来说，也算是一件圆满的事情了。实际上，他在电影《红袍》里面的表演的确十分的出色，凭借着他老练、沉稳的表演风格，赢得了人们的欢迎和尊重。

　　接下来，最佳男主角奖的揭晓，就让空气变得紧张了起来。

　　我、金焰、克拉克·盖博、加里·格兰特、劳伦斯·奥利弗和约翰·韦恩，除掉金焰不是好莱坞演员之外，其他的几个人，都是好莱坞的一线影星，期间的较量自然是十分的激烈。

　　我转脸看了一下克拉克·盖博，这个平时风流倜傥什么都不当回事的家伙现在紧张得满头大汗，不时掏出手帕擦拭额头。对于他来说，能够获得最佳男主角奖无疑是他最大的梦想，但是接连几次获得提名都铩羽而归，显然已经给他留下了心理阴影。

　　“1931年哈维奖最佳男主角奖的获得者是……安德烈·柯里昂！《死亡诗社》，梦工厂电影公司！”当鲁特曼宣布这个结果的时候，银幕上出现的镜头是《死亡诗社》最后的那个镜头，一群学生站在课桌上的镜头。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　……

　　人们对着上台领奖的我大声叫了起来。

　　我看了一眼哥伦比亚方阵，克拉克·盖博脸色铁青地坐在那里，耷拉着脑袋，心情很不好，这一次，他的愿望又破灭了。

　　最佳女配角奖以往都是竞争激烈的，这一次同样激烈，之前人们认为足有可能夺得这两个奖项的人是凯瑟琳·赫本或者是贝蒂·戴维斯。

　　结果出来之后，所有人对结果都十分的认同。凯瑟琳·赫本，凭借着她在《布劳恩家族的女人们》中的精彩演出，征服了观众，也征服了评审委员会的评委。

　　“女士们先生们，现在请鲁特曼先生揭晓最佳女主角奖。”格兰特的一句话，让人们都坐直了身体。

　　这个哈维奖最重要的奖项之一，每一次都竞争得十分的激烈。

　　玛琳·黛德丽、费雯丽、贝贝·达尼尔、克拉克·鲍、贝蒂·戴维斯，五个女人，各个精彩。

　　其中，费雯丽自然获得最大的关注，她在《骗局》里面的表演完全颠覆了之前斯嘉丽的形像，让那个人叹服。而玛琳·黛德丽在《布劳恩家族的女人们》中的表演更是精彩无比。其他的几个人，贝贝·达尼尔和克拉克·鲍两个老演员演技就不用说了，贝蒂·戴尔斯也广受关注，她关注的原因除了因为她的表演十分出色之外，还在于在这一次的哈维奖提名名单中，她能够凭借在《异形》中的表现获得最佳女配角的提名，同时又能够凭借着在《捆着我，绑着我》中的精彩演绎获得最佳女主角的提名，这也创下了一个纪录。

　　“1931年，哈维奖最佳女主角奖的获得者是……哦，上帝呀，费雯丽！《骗局》，雷电华电影公司！”鲁特曼的一句话，让雷电华电影公司的人群中传来了阵阵尖叫，穿着白色长裙的费雯丽捂着自己的嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵，脸上更是因为喜悦而满是泪水。

　　对于这个女人来说，的确十分的不容易。

　　“感谢评审委员会！感谢希区柯克先生。说实话，半年前，我还担心我会不会演不了戏，因为那个时候，巴比伦电影公司的经营状况很不好，但是现在，自从加入了雷电话之后，我觉得我获得了新生！感谢洛克菲勒先生，感谢我的同事们，我会继续努力。”费雯丽激动得语无伦次。

　　虽然她不是第一次捧得最佳女主角的金羽奖杯，但是这一个绝对是最有意义的一个，她说得没错，在巴比伦电影公司的时候，她几乎就没有演过什么像样的戏，不光光是她担心自己会黯淡下去，连好莱坞其他的电影人以及观众都这样担心，现在能够获得最佳女主角，起码说明了她脚下的路，还很长。

　　“老大，这是我们几次和最佳女主角擦肩而过了！？”甘斯有些气恼。

　　“是呀老大，明年我可不想看到哈维奖的最佳女主角奖又被别人捧走了！毕竟我们的女明星也都很棒！”胖子也气呼呼地说道。

　　不光是他们，梦工厂电影人对这个结果都很气愤。虽然已经连续获得了三个奖项，但是梦工厂人对于这个最佳女主角是很有耿介的，因为梦工厂已经有很长时间没有捧得过最佳女主角的金羽奖杯了，可这一次，又丢掉了这个奖杯，而且又是输在费雯丽手里，梦工厂人十分的不服气。

　　“好了，明年努力吧。”看着这帮家伙，我笑了起来。

　　有的时候，他们也需要一些打击，这样的话，才能够激发他们的动力。

　　费雯丽获得最佳女主角奖，让希区柯克乐得合不拢嘴，《骗局》这部电影是他第一次和费雯丽合作就能够取得如此的成绩，那他以后在雷电华电影公司的地位，显然又可以得到提升。

　　梦工厂人的失望情绪仅仅持续了几分钟之后就再次高昂。

　　胖子以自己在《死亡诗社》和《最后一个东北军》中的完美表现，获得了一致认同，毫无争议地获得了最佳摄影奖，在结果这个奖项的奖杯之后，胖子做的，只是重重地鞠了一躬，他说这一个躬，是给他拍摄的那些东北军的。

　　接下来，最佳美工奖也很快名花有主，20世纪电影公司的《告别武器》一片的美工法拉·雅格获得了这一殊荣，这让这个年轻人差点昏过去。

　　而当这个奖项宣布之后，大厅里面就一片寂静了。

　　因为人们都知道，接下来是最佳音乐奖揭晓的时候了。

　　“安德烈，我倒要看看你能不能创造历史。”马尔斯科洛夫拍了一下我的肩膀道。

　　最佳音乐奖，我破天荒地获得了提名，其实只是因为我在《最后一个东北军》中的一些配乐，最主要的，还是那首《义勇军进行曲》。

　　“女士们先生们，我来揭晓最佳音乐奖。”鲁特曼撕开了那个信封，读了起来：“这首音乐，是振奋人心的！这首音乐是血与火铺就的！这首音乐成为了英雄的赞歌，也成为了自由的呐喊！这首音乐让全世界见识了一个坚强不起的民族……”

　　哗！鲁特曼还没有读完，全场起立，掌声如潮。

　　“起来，不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……”

　　这首雄壮的歌声，再次回荡在这个大剧院中，让所有人的心中都被敬意充斥！

　　人们起立，鼓掌，很多人频频点头。

　　这首歌，曾经属于红龙旅，属于东北军，属于中国，但是现在，它属于全世界！属于那些热爱着自由和光明的人们！

　　我走上台，结果那个沉甸甸的奖杯，没有说任何的敢言，我只是带着现场的观众，一起来唱那首歌，那首激荡人心的歌！

　　《义勇军进行曲》获得最佳音乐奖，把整个颁奖典礼推向了高潮。

　　“女士们先生们，这个剧院叫做中国大剧院，现在这首来自中国的音乐能够获得最佳音乐奖，冥冥中有着某些联系。下面，请罗斯福先生揭晓最佳服装设计奖。”格兰特本人也十分的激动。

　　接下来，最佳服装设计奖由派拉蒙电影公司的达斯丁·霍夫兰获得，他参与的电影《红衣主教》虽然被骂得狗血淋头，但是这部电影之所以没有失败得一塌糊涂，那是因为里面还有不少的亮点，而最大的亮点，无疑就是霍夫兰的服装设计了，他把教廷的古代服装完美地展现了出来，使得那部电影充满了精致和高贵，他的工作，也得了所有人的认可，所以获得这个奖项，他是十分有资格的。

　　而最佳化妆奖这个奖项，则没有什么争议地被华纳兄弟电影公司的达蒙·波尔获得，他在《天堂的纠纷》里面为那对老夫妻的化妆，跨越了不同的年纪，但是十分的自然，细腻逼真的手法，为整部电影争光添彩。

　　接下来，最佳短片奖的揭晓，也是十分引人瞩目的。

　　获得提名的四部电影中，《苹果》最让人注目，因为它的作者是雷电华电影公司重点扶持的未来大导演奥逊·威尔斯，尽管只有十六岁，但是奥逊·威尔斯的能力已经得到了一定程度上的认可，被称之为好莱坞最年轻的天才导演，在很多人的眼里，前途不可限量。

　　而这一次，他没有让人们失望，凭藉着他在《苹果》中的对生活特有的那种细腻的观察，获得了所有人的认可，最终捧走了金羽奖。

　　看到第二个金羽奖落入囊中，凯瑞·洛克菲勒乐得连连大叫。

　　“看看凯瑞·洛克菲勒那德性！”马尔斯科洛夫连连摇头。

　　“我真想把椅子扔过去！”阿道夫·楚克道。

　　“你们两个老家伙，还是安安稳稳坐着看颁奖典礼吧，怎么这么沉不住气。”看着和两个老头，我笑道。

　　接下来是最佳外国语奖。

　　这个奖项也是十分重要的奖项。在特别嘉宾席上，那些来自世界各国的电影导演们，都很紧张。

　　而揭晓这个奖项的任务，评审委员会的交给了我。

　　我走上台去，撕开信封当看到名单上那部电影的名字的时候，我就笑了起来。

　　不得不佩服评审委员会，他们的确很有眼光。

　　“获得1931年哈维奖最佳外国语影片奖的电影是……《百万英镑》，雷内·克莱尔，法国！”

　　“万岁！万岁”雷内·克莱尔站起来，用法语和英语大声喊了起来，然后一溜烟地跑上台从我的手里面接过了那个奖杯。

　　“柯里昂先生，能够从你手里面接过奖杯，是我最大的荣幸！”雷内·柯里昂幸福得都快要晕了。

　　这么多部外国电影中，他的这部《百万英镑》能够最终获奖，显然是十分不容易的。

　　而当雷内·克莱尔发言的时候，这家伙握着话筒一直说着一句话：“谢谢！谢谢！谢谢！……”

　　当这个奖项颁完了之后，大剧院里面的气氛算是彻底振奋了起来，人们全部站起来，一边用手掌打着拍子一边大声喊了起来。

　　“最佳导演！”

　　“最佳导演！”

　　……

　　最佳导演奖，哈维奖最重要的一个奖项，总是压轴出场。

　　“请获得提名的导演上台！”格兰特大声道。

　　获得提名的12位导演从两个方向同时上场，带动了民众更加疯狂的掌声。

　　鲁特曼和罗斯福还有传统教派的教皇玛丽亚一世以及好莱坞电影泰斗埃德温·波特被请了上来。

　　埃德温·波特第一个宣布获奖名单。

　　“女士们，先生们，第一位获得1931年哈维奖最佳导演银羽奖的导演是……维克多·弗莱明，《弹壳》，新线电影公司！”

　　波特宣布的这个结果，让站在我身边的维克多·弗莱明紧紧握住了我的手。

　　“老板，我成功了！”他看着我，笑了起来。

　　虽然他现在是新线电影公司的顶梁柱，但是这声称呼却从来没有变。

　　我能做的，就是高兴地为他鼓掌。

　　维克多·弗莱明之所以能够获得如此的成功，是他的勤奋努力，更是因为他对电影的态度，他是我见过的好莱坞导演中，最踏实肯干的一个！

　　“维克多·弗莱明的《弹壳》，整部电影开辟了黑帮电影的新类型，这部电影将永载史册！”评审委员会对于这部电影的评价虽然只有一句话，但是十分之高！

　　波特之后，罗斯福揭晓下一个。

　　他撕开信封，一字一顿地说道：“第二位获得1931年最佳导演银羽奖的导演是……罗伯特·布烈松，《布赖恩家族》的女人们，梦工厂电影公司！”

　　“不会吧！不会吧！”布烈松有些不相信自己的耳朵！他看着我，等待我的肯定。

　　“狗娘养的，是你！快点过去！”我推了他一把。

　　布烈松这才兴高采烈地接过了那个奖杯。

　　第一部电影就获得了如此的殊荣，他已经激动得快要说不出话来了。

　　“女士们先生们，《布劳恩家族的女人们》是我导演的第一部电影之中。拍摄这部电影的时候，我身上的压力很大，绝大多数的人都怀疑我有没有资格做茂瑙先生的接班人。今天，在这里，我要说的是，我会老老实实拍电影，老老实实做事，做人。感谢我的老板柯里昂先生，是他对我始终无比信任，是他，把我带到了好莱坞，然后让我走上了这条神圣的道路！我要把这个奖杯献给柯里昂先生，献给茂瑙先生，献给每一个梦工厂的人，能够在这里工作，是我最大的幸福！”

　　哗！布烈松结结巴巴地说法这些话之后，掌声铺天盖地而来。

　　这个事先并不被人们看好的年轻人，经过了他的奋斗，经过了他的不懈努力，终于成功了，他向那些怀疑他的人证明了他是一个天才的导演，一个优秀的导演，一个优秀的梦工厂人。

　　我想，这比那个奖杯更有意义。

　　“下面，我来揭晓最后一个银羽奖的结果。”当鲁特曼走过来的时候，全场一片寂静，这一个奖项，绝对是关键！

　　哈维奖最后一个金羽奖，往往是个关键，因为这个奖项一旦确定之后，接下来就是金羽奖，所以往往最受关注的导演会集中到这个奖项上来。

　　这一届颁奖典礼，虽然有十二位导演获得提名，但是最关注的无疑是三个人，希区柯克、约翰·福特和我。

　　一共三个银羽奖，前两个都没有被约翰·福特和希区柯克拿下，那说明他们的希望就集中到这个奖项和接下来的金羽奖了。

　　所以大厅里面的人都看着鲁特曼，看着站在导演中间的我们三个人。

　　“最后一个最佳导演银羽奖的获得者是……阿尔弗雷德·希区柯克，《骗局》，雷电华电影公司。”鲁特曼的这句话一出口，我就听到了希区柯克和约翰·福特长长叹了一口气。

　　约翰·福特是失望的，因为这样一来很有可能他就空手而归了，因为他自己都清楚，根本无法和我在金羽奖上有竞争力，希区柯克也是失望的，因为他还想向着金羽奖冲刺呢。不过尽管如此，对于他来说，对于雷电华电影公司来说，银羽奖已经是很高的荣誉了，因此在短短的失望之后，他走上前去，微笑地接过了那个奖杯。

　　接下来，无比激动的时刻到了。

　　罗斯福撕开了那个信封，一字一顿地宣布道：“1931年哈维奖最佳导演金羽奖的获得者是……安德烈·柯里昂，《死亡诗社》、《最后一个东北军》，梦工厂电影公司！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　大厅里面的几千人同时高呼了起来。

　　那个奖杯，沉甸甸地落在了我的手中。

　　“安德烈·柯里昂，我真是搞不懂了，你说你怎么老是这样的成功。”罗斯福把奖杯递给我的时候，低声说道。

　　“看见那些民众了嘛，有他们的支持，我永远都会成功！”我笑了笑，看见罗斯福的脸色变得铁青。

　　接下来，最佳纪录片奖几乎没有什么悬念，被弗拉哈迪获得，毕竟和其他被提名的纪录片相比，他的那个长达30个小时的系列纪录片《最后一个东北军》拥有无与伦比的优势。

　　到此为止，正式的奖项已经全部搬完，不过下面还有两个奖。

　　特别荣誉奖，这个奖项是颁给那些对于好莱坞最初特别贡献的人，今年担任颁奖嘉宾的是海斯。

　　“1931年哈维奖特别荣誉奖的获得者是……布赖恩·鲁特曼。”当海斯把这个结果读出来的时候，现场的人都热烈鼓掌，旁边的罗斯福却脸色阴沉。

　　在这样万众瞩目的时候，他的竞争对手竟然获得了哈维奖的特别荣誉奖，而这个时候他就在台上，这简直是在羞辱他嘛。

　　他很不服气，不明白鲁特曼有什么资格能够获得这个特别荣誉奖。

　　“布赖恩·鲁特曼，一直关注好莱坞的发展，屡屡出席好莱坞电影的首映式，对好莱坞电影的发展，做出了巨大的贡献，身为美国总统的他，是好莱坞电影人永远的朋友。”海斯读出了获奖词，好莱坞电影人齐声欢呼。

　　鲁特曼高兴极了尤其是看到罗斯福那灰头土脸的样子。

　　他接过话筒，道：“感谢评审委员会把这个荣誉颁发给我。我虽然是个总统，但是我爱电影。自从担任总统以来，我最大的理想，就是能够给美国带来稳定和繁荣，不仅仅是好莱坞。我希望那些支持我的民众能够继续支持下去，让我们一起联手，一起建设一个繁荣的美国，一个自由的美国！”

　　鲁特曼的这些话，说得十分的得体，即贴合了现在的环境，又顺便宣传了自己。

　　他在那里说，罗斯福在旁边脸上的表情十分的复杂。

　　好不容易这个奖项过去了，罗斯福这才有气无力地揭晓了最后一个奖项。

　　最后一个奖项，终身成就奖，对于好莱坞电影人来说，这是一个盖棺定论的奖项，如果一个电影人，能够在最后获得这样的一个奖项，那起码说明他一生没有白过。

　　“恭喜西席·地密尔先生！”罗斯福直接说出了西席·地密尔的名字。

　　这个时候，所有人都起立鼓掌，面对着雷电华电影公司的方向。

　　西席·地密尔，这个好莱坞的老导演，有点不敢相信自己的耳朵，他的目光中，没有多少欢喜，更多的，是惊讶。

　　我想我能够理解他的心情。对于一些老导演来说，能够获得这个奖项，那是欣慰的，比如格里菲斯，但是对于西席·地密尔来说，他的心情，估计远非欣慰，更多的，可能是失落了。

　　相比于格里菲斯，西席·地密尔是年轻的，自从脱离了米高梅电影公司成立了巴比伦电影公司之后，他就雄心勃勃地想干出一番大事，但是事与愿违，不仅巴比伦电影公司没有获得成功，反而一败涂地。现在，巴比伦和雷电华合并到了一起，他争相振作起来有所作为的时候，这个奖项却落到了他的身上。

　　不错，这个奖项是莫大的荣誉，但是同时，它也是一个盖棺定论的奖项，一旦获得了这个奖项，基本上可以这么说，获奖的人已经有了定论了。

　　终身成就奖对于大卫·格里菲斯来说，是一个无比贴切的巨大的肯定和褒奖，是对老头子一生的总结，因为格里菲斯获得了巨大的成功，在他艺术事业最高峰的时候，获得了这个奖项，而且名副其实。

　　但是西席·地密尔，如今灰头土脸，正想奋起的时候，接到了这个奖，无疑是等于浇了一盆冷水。

　　他的一生，或许就这样盖棺定论了。

　　所以，他并没有表现出来多大的高兴，而是沉默者走上台去，接过了那个奖杯。

　　而好莱坞电影人看着他的目光，也十分的复杂，惋惜，更多的是叹息。他们叹息西席·地密尔出走米高梅，如果他呆在米高梅，估计现在绝对是兴高采烈地上去领奖。

　　我想西席·地密尔自己恐怕也是十分后悔的吧。

　　1931年的哈维奖颁奖典礼，就在西席·地密尔最后的叹息声中结束，这场年度总结之后，好莱坞电影人在酒会上得到狂欢，不管是得奖的，还是没有得奖的，结束了一年的忙碌的工作，所有人都是开心异常。


第999章 鲁特曼出事！

　　这个时候，我则被鲁特曼拽到了一边。

　　“怎么，这奖杯拿得舒服不？”看着鲁特曼手里面的那个奖杯，我笑道。

　　“哈哈，我从来还没有料到我竟然也能弄到一个哈维奖的奖杯，你刚才有没有看到罗斯福那狗娘养的一幅糗样！？真是出了我一口恶气！”鲁特曼十分的高兴。

　　“你就别得意了，一个奖杯而已，总统选举马上就要到最后的时刻了，你可不能掉以轻心。”柯立芝在旁边提醒道。

　　“这个我自然知道，事实上，卡尔文，我现在心里面没有什么底，虽然我现在处于领先优势。”鲁特曼看了看柯立芝，又看了看我，刚才的笑容没有了。

　　“放心吧，最忙的时候过去了，接下来我和卡尔文会专心帮助你的。”我拍了拍鲁特曼的肩膀，鲁特曼很感激的点了点头。

　　1932年的新年到了。这也意味着美国的总统大选到了最后的时刻。

　　在经过预选、党代表大会、总统候选人竞选等等几个阶段之后，这场声势浩大的总统竞选到了最后的阶段，开始进入大选举团阶段。

　　1月2日，来自美国各州的选举人飞往华盛顿，在那里，他们将代表全美民众选出最后的获胜者。

　　而美国总统选举结果出来的最后日期，定在了1月6日。

　　在这最后的几天里面，共和党和民主开始了最后的宣传，比起以往，全国上下掀起的这场宣传大战，规模十分之大。

　　我、柯立芝全程陪同鲁特曼，帮助他做完最后的工作。

　　而当这场最后的宣传结束之后，不管是从媒体反映上还是从民众的反映上面，都可以看得出来，鲁特曼占据了优势，相对于罗斯福宣传的新政，民众更喜欢鲁特曼的实实在在的稳妥的经济恢复政策，毕竟在鲁特曼执政的这几年中，经济在迅速的好转。

　　1月4日，当我们结束了在华盛顿的最后一次宣传的时候，鲁特曼坐在车上长长地出了一口气。

　　“总算是完了！总算是完了！这么长时间来，简直过得不是人的日子！实话跟你们说，我从来就没有睡过一个好觉！现在终于完了，成功或者失败，我都认了。实在是累了！”鲁特曼坐在后面大笑了起来。

　　他说得这些，我能够体会，别的不说，我这段时间跟着他，都累得要死，但是与他相比，至少我还没有多大的心理压力，而鲁特曼就不一样了，这段时间来，他心里承受的压力可想而知！

　　竞选总统，看起来总统候选人是那么的风光，其实其中的辛苦，是没有多少人理解的。这也是我为什么对政治没有兴趣的原因，实在是太累人了，即便是当上了总统，也整天忙着那些乱七八糟的事情，在这样的状态之下，一个人会慢慢地距离真实的自己越来越远。

　　相比之下，我还是喜欢做导演，可以拍自己喜欢的电影，而且是想怎么拍，就怎么拍，自由，快乐。

　　“鲁特曼，我不得不说，你的这次总统选举，绝对是我们共和党历史上最艰难的总统选举，当初我连任的那次选举，根本就没有费多大的力气，看看你，呵呵，还真是……”柯立芝一边说一边笑。

　　“好在是结束了。结果如何，就交给那些选举人吧，不过我觉得你应该没有什么问题，罗斯福现在不管在支持率上还是在具体的票数上面，从不行。”我点燃了一支烟。

　　“安德烈说得不错。以前我还担心，现在形式上来看，鲁特曼，你就等着连任总统吧。”连一向谨慎的柯立芝都笑了起来。

　　我们的推断一点都不错，现在，美国全国上下都这么认为，认为鲁特曼一定会连任成为总统，这几乎是一个铁板钉钉的事情了，对此，鲁特曼当然知道。

　　“安德烈，今天晚上我们要不去庆祝一下吧！这段时间实在是太辛苦了，而且我都没有好好感谢你们。”鲁特曼搂着我的肩膀道。

　　“行，到你那里还是到我们那里？！”我问道。

　　“那多没劲！”鲁特曼笑了起来，道：“这样，今天晚上咱们也去体会体会平民的乐趣，华盛顿可是有很多不错的小酒馆，我们三个人找个小酒馆，好好喝上几杯，不好吗？”

　　鲁特曼的这个提议，得到了我和柯立芝的一致认同。

　　“这个好！这个好！”柯立芝连连点头，还不忘加上了一句：“对了，一定要找一个可以看到漂亮女人的酒馆！”

　　我们的车子，就这么呼啸地在路上飞驰而去。

　　在距离华盛顿市区很远的一个小酒吧，我们三个人钻了进去。已经是深夜，酒吧里面没有什么人，我们三个人钻进去，也没有人注意我们。

　　这个酒吧不大，但是环境很好，尤其是那些女服务员，一个个穿得十分的性感，可把柯立芝乐坏了。

　　“怎么样，这酒吧不错吧？”鲁特曼笑道。

　　“不错不错！布赖恩，你这家伙是怎么知道这个酒吧的？难道你常来！？”柯立芝一边色迷迷地打量一个服务生，一边坏笑道。

　　鲁特曼赶紧摇头：“哪有这回事，我告诉你吧，我当初还在华盛顿当小职员的时候，就住在这附近，那时候这家小酒馆常来，如今差不多二十年过去了，想不到这个小酒馆还在。”

　　说到这里，鲁特曼叹息了一下，他打量着周位，脸上露出了十分怀念的神色。

　　“卡尔文，安德烈，那个时候，我只不过是一个普通的小职员，住的是租的房子，房子不大，只有40个平米，房间里面蟑螂、老鼠乱爬，那个时候，我身上没有什么钱，只有一套像样的西装，每天过的是吃了上顿没有下顿的日子，那个时候，我最快乐的时候就是每周六到这里来喝上一杯酒，然后醉醺醺地回家到头就睡。”

　　“那时候最大的愿望就是能够在华盛顿买下一个房子，娶个女人，生个孩子，这样就行了。呵呵，谁能想到我能够成为美国总统呢。生活就是这样的奇妙。”鲁特曼叹息了起来，不停地喝酒。

　　“是呀。当初我来华盛顿的时候，还是一个律师，呵呵，后来就进入了政坛。布赖恩，你还记得我们第一次见面的情景吗？”柯立芝问道。

　　“当然记得。”布赖恩笑了起来，然后匝吧了一下嘴道：“那个时候，你是哈定总统的副总统，整天没有什么话，见到谁都不怎么搭理，有一天，我捧着一堆文件急急忙忙地在走道里面走，一头撞到了你的身上，把你的咖啡全都搞到了你的身上，我慌了，连连道歉，你去蹲下来，把那些文件放在我的怀里，道：‘慌慌张张的，怎么像个娘们。’”

　　哈哈哈哈。两个人同时笑了起来。

　　“是呀，那个时候，我们还不像现在这么老呢。我们意气风发，帅得很呢。”柯立芝十分不要脸地说道。

　　“那个时候，谁能想到你会成为总统，而且是连任两届被美国人称之为最成功的总统之一呢？”鲁特曼喝光了杯子里面的酒。

　　“那个时候，我是想不到那个慌慌张张抱着文件像个娘们一样的布赖恩·鲁特曼，也会成为总统，而且是连任总统呢？”柯立芝看着鲁特曼，两个人都笑了起来。

　　我看着这两个家伙，连连摇头。

　　“安德烈，那个时候你在干嘛？”鲁特曼问道。

　　“估计毛还没齐呢。”柯立芝的一句话，让两个人同时大笑。

　　“两个老东西！信不信我把你们扔到外面去！”我白了两个人一眼。

　　“怀念，真是怀念呀！”鲁特曼看着这个酒馆，笑了起来，然后他的脸色变得严肃了，对我和柯立芝说道：“卡尔文，安德烈，我这个人，没有多少的朋友，这一辈子，最大的荣幸就是能够拥有你们两个朋友，没有你们，我估计早就被人赶下台了，就更不用说这一次还能连任了。”

　　鲁特曼的这句话，说得我心里一暖。

　　“布赖恩，不要说这样的话，都是朋友嘛。”我笑了起来。

　　“是呀。再说了，我们帮助你，也是为了我们好，你当上了总统，我们洛克特克财团的日子就好过了，这叫你好我也好。”柯立芝一边说，一边对旁边的女服务生挤吧了一下眼睛，那女人撒了一个娇，走开了。

　　“这娘们！”柯立芝哈哈大笑。

　　“放心吧安德烈，等我当上了总统，我肯定会把洛克菲勒财团给整残的！对了，还有民主党和罗斯福，我会让他们永世不得翻身！”鲁特曼看着我，拍了拍胸脯。

　　他这话，我还真信。最后一次鲁特曼如果能够连任总统，四年的时间里面，罗斯福就是再牛逼最后估计都能被整残了，还有洛克菲勒财团，这一次他们可是压上了所有的资本在罗斯福身上，鲁特曼上台，在摩根财团、我们洛克特克财团等等诸多财团的围剿之下，日子估计会难过得很。

　　一想到这些，我都高兴了。

　　“来来来，喝酒喝酒，争取四年之后让美国人不记得有什么洛克菲勒财团。”柯立芝坏笑道。

　　“喝酒喝酒！”鲁特曼连连点头。

　　“安德烈，你知道赫伯特去世的时候，我是什么感觉吗？”鲁特曼喝完了一杯酒，突然问我道。

　　“什么感觉？高兴？”我有些醉了。

　　“高兴？屁的高兴。”鲁特曼摇摇头：“我告诉你们，那个时候，我是害怕呀，我心慌！”

　　“为什么吗？”柯立芝问道。

　　“为什么！？我是副总统呀！赫伯特死在任上，那就表示我要接替他的位置成为总统，你们知道不，我可是从来没有想当总统的，对于我来说当个副总统，已经是我最大的愿望了，而且副总统的活，远没有总统那么有压力，赫伯特一死，我就被推上了前台，你们不理解我当时的处境！”

　　说到这里，鲁特曼摇了摇头：“首先，我觉得自己名不正言不顺！毕竟我不是民众选举出来的总统，在白宫，几乎没有人怎么理睬我，他们依然是各自做各自的事情！这也是那个时候我为什么表现出来那么的强硬，那么的刚愎自用的原因，对于我来说，只有这样才能树立我的权威。”

　　“是呀。你那个时候，简直就是眼睛长在脑袋上，连我们的建议都听不下去！”想起当初的事情，柯立芝和我笑了起来。

　　鲁特曼不好意思地挠挠头道：“是呀，那个时候我觉得你们俩也看不起我，觉得你们眼里只有赫伯特，我心里排斥呀！我暗暗赌气，想自己把事情做好，结果越来越糟，到那个时候，我才意识到，我必须听你们的意见。”

　　“这也是我接替总统的时候，害怕的第二个原因。这场经济危急，破坏力实在是太大了，我的能力没有赫伯特强，连他都那么狼狈，差点翻了船，我的处境就可想而知了。虽然那个时候，赫伯特的新政有了成效，但是当时整个美国就像是在海啸中漂浮的一叶小舟，稍有不慎就会翻船，成为这艘船的船长，我可是一点把握都没有。”

　　“那段时间，简直就是噩梦，我几乎从来就没有回过家，妻子没有什么怨言，儿子就不行了。但是没有办法呀。”

　　“我觉得这么长时间来，最对不起的人，就是妻子和儿子，我整天在外面忙，根本就没有照顾她们，我欠她们的，实在是太多了。”

　　鲁特曼说到这里，眼圈有些红了。

　　“布赖恩，有得就有失，我当初也是这样，不过等忙完了这阵子，你就可以好好陪陪家人。”柯立芝赶紧安慰道。

　　鲁特曼连连点头：“是呀，我也是这么想，过一段时间，我就带她们到佛罗里达去度假去，好好玩玩，对了，安德烈，我儿子也很喜欢电影，说要考你们柯里昂电影学院呢，哪天介绍给你认识。”

　　提起自己的家庭，鲁特曼就满脸笑意。

　　“安德烈，卡尔文，我这辈子，最大的荣幸就是能够认识你们两个！”鲁特曼看着我们，真诚地笑了起来。

　　这天晚上，我们喝酒喝得很晚，说了很多事情，具体说了些什么，我们都忘记了。只记得我们三个人一会哭一会笑。

　　当我们从酒馆里面出来的时候，天色已经有些发白了。

　　“安德烈，卡尔文，我走了！呵呵，等我连任了，咱们再庆祝！”鲁特曼钻进车里面，朝我挥了挥手。

　　“这家伙！”我和柯立芝摇了摇头。

　　回到了驻地，我倒头就睡。

　　也不知道睡了多长时间，我被人拍醒了。

　　睁开眼一看，是柯立芝。

　　“怎么了？我都困死了！”我皱眉头说道。

　　“安德烈，出事了！布赖恩出事了！”柯立芝的一句话，让我一下子蹦了起来！


第1000章 鲁特曼身死！

　　看着站在我床边眼圈发红的柯立芝，我有点懵了。

　　真的懵了。

　　这懵不是因为我喝酒喝得多了，也不是因为我睡得晕头转向，而是因为我真的一下子陷入了一种天翻地覆的境地。

　　柯立芝虽然经常和我开玩笑，但是他知道我最讨厌睡到一半就被人吵醒，所以打死他他都不会在这个时候没事和我开玩笑。

　　那剩下的，就只有一个结果了。而这个结果，让我不寒而栗！

　　“卡……卡尔文，你是不是酒喝多了。”良久，我才说了一句。

　　“酒喝多了！？我还没有那么容易醉！”柯立芝一屁股坐在了我的床上，抱起了自己的脑袋。

　　和他认识这么长时间，还从来没有见到过他如此的颓废和消沉。

　　“怎么了？布赖恩出什么事情了？”我赶紧问道，然后一边忙，一边起来穿衣服。

　　柯立芝不说话，他点燃了一支烟，吸了一口，然后淡淡地说道：“死了。”

　　噗通！

　　我一个趔趄坐在了地上，这句话，如同钢刀一样戳在了我的心上。

　　“什么！？你再说一遍！？”我爬起来，双目圆睁地看着柯立芝。

　　“死了！布赖恩那狗娘养的死了！”柯立芝大声吼了起来，喷了我一脸的唾沫。

　　“死了！？怎么可能！？怎么可能！？一个多小时之前不还是和我们喝酒的嘛！？怎么会死了！？”我看着柯立芝，胸口有些憋闷，原本的枪伤的地方隐隐发痛。

　　我捂着伤口的那个地方，慢悠悠地坐回了椅子。

　　“安德烈，你没事吧？”柯立芝一看我这样，立马慌了，赶紧走了过来。

　　我长出了一口气，苦笑道：“卡尔文，到底是怎么一回事，你说给我听听。”

　　柯立芝看着我，点了点头，把事情的来龙去脉说了一遍。

　　和我们喝完酒之后，鲁特曼就坐车往竞选总部赶。他的车子在距离竞选总部差不多两英里的地方，和迎头驶过来的一辆小车相撞，两辆车子几乎是全速装在了一起，产生了巨大的爆炸，使得车子里面的所有人当场死亡！

　　“鲁特曼虽然喝了酒，但是他是有司机的呀。”看着柯立芝，我问道。

　　“是的，开车的不是鲁特曼，但是这样的交通事故在华盛顿实在是太多了，几乎每周都有。”柯立芝沉声道。

　　“鲁特曼的尸体呢？”我问道。

　　“尸体？那么剧烈的爆炸，等消防人员赶到扑灭大火的时候，只从里面找出来了两具骨骼，其中一具应该是鲁特曼的现在被运到了调查局里面，在那里将对尸体进行调查。”柯立芝回答道。

　　“没想到呀没想到，鲁特曼竟然在这个时候出了这么一档子事情！”柯立芝十分的懊恼。

　　“走，我们到调查局去。”我站起身来，走出了门外。

　　调查局的总部。这里我还是第一次来，等我们到那里的时候，调查局外面围满了记者。发生了这么大的事情，记者们自然全部出动，见到我和柯立芝出来了，一群记者全都围了上来。

　　“柯里昂先生，据说鲁特曼总统出事之前是和你与柯立芝先生呆在一起，对于这次事故，你们怎么看！？”洛克特克电视台的记者把镜头对准了我和柯立芝。

　　“我们非常悲痛，因为晚上我们三个人去一个小酒馆好好聚了一下，我们谈事业，谈家庭，谈总统竞选，布赖恩还提到了竞选结束之后他要带上妻子和孩子到佛罗里达去度假，但是想不到他会出这样的事故。我们很悲痛。”

　　我并没有回答其他记者的提问，而是在说完了这句话的时候，就转身和柯立芝进去了。

　　调查局的人领着我们进入了一个地下室，在那里，一个房间的门口，站了不少人，都是共和党的人，其中一些是鲁特曼竞选办公室的负责人，他们一个个悲痛欲绝，看到我和柯立芝来了，更是痛哭流涕！

　　“柯里昂先生，为什么，为什么在我们就要胜利的时候出现这样的事情！”

　　“上帝呀！”

　　……

　　他们一个个相互拥抱，失声痛哭。

　　我的眼睛湿润了，只是低着头，推开了那个房门。

　　这是一个不大的房间，里面满是医疗设备，在中间的一个台子上，放置着一具被覆盖的人形物体，旁边有法医正在忙碌。

　　除此之外，也站着好几个人，其中之一，就有那个戴着面具的调查局局长埃德加·胡佛。

　　“你们先别忙活，让柯里昂先生和柯立芝先生最后见一眼他们的老朋友吧。”看到我进来，埃德加·胡佛冲那些法医摆了摆手，他们退下了。

　　我和柯立芝走到台子跟前，掀开了上面的覆盖物，一幅血淋淋的骨架露了出来。

　　看到那个骨架的第一眼，我的眼泪唰的一下就下来了。

　　整个骨架血淋淋的，经过了爆炸和大火，几乎已经没有了任何的皮肉，头上更是惨不忍睹，他张着大嘴，眼睛只剩下两个空洞，仿佛是在喊着什么。

　　这就是鲁特曼！那个一个多小时之前还和我们谈笑风生相互拥抱的鲁特曼！

　　柯立芝一点点地蹲下身子，号啕大哭。

　　他忍了一路，等到见了鲁特曼的骨架之后，再也忍不了了。

　　结识了这么久，鲁特曼已经成为我和他的朋友，现在，老朋友变成了这样，我们怎么可能不痛心。

　　“为什么会变成这样！为什么会变成这样！”我喃喃道。

　　“你们不要伤心了，这种事情谁都不想。既然出了，那就想想怎么解决吧。”站在我旁边的埃德加·胡佛言语冰冷，他指了指旁边的沙发，示意我们过去坐下来谈谈。

　　我和柯立芝走过去，坐下来，全都呆了起来。

　　“胡佛局长，这起交通事故你们调查清楚了吗？”柯立芝擦干了眼泪，看着埃德加·胡佛道。

　　因为鲁特曼的死，事关重大，所以整件事情没有让华盛顿警方接手，而是直接被调查局接管了够来，所以他们最了解其中的情况。

　　“很清楚。”埃德加·胡佛点燃了一支烟，靠在沙发上抽了几口，道：“鲁特曼总统的车子全速行使，对方的车子也是飞飙，在一个拐弯处，双方撞到了一起，然后发生爆炸，三个人全部身亡。”

　　“就是这么简单？”柯立芝道。

　　“就是这么简单。”埃德加·胡佛耸了耸肩道。

　　一时间，我们三个沉默了。

　　“卡尔文，布赖恩偏偏在这个时候出了交通事故，我怎么觉得有些不这么简单呀。”我的一句话，让柯立芝抖了一下，然后他也点了点头。

　　“现在是1月5日了，明天就要进行最后的选举了，鲁特曼却偏偏死在这个时候，我也觉得不简单！”柯立芝一下子来了精神，看着埃德加·胡佛道：“胡佛局长，你们在现场难道就没有发现什么可疑的地方吗？”

　　这句话，让埃德加·胡佛笑了起来。

　　他的笑，让我和柯立芝都有点摸不到头脑。

　　“你们是不是怀疑，鲁特曼的死，不是交通事故，而是有人设计的。”埃德加·胡佛看着我们，摊了摊手道。

　　“是！我有十足的理由这么认为！”我叫道。

　　埃德加·胡佛还是笑：“两位先生，我们在现场没有发现任何有疑问的地方，从现场的状况来看，这就是一起交通事故。”

　　埃德加·胡佛的回答，让我和柯立芝极端失望。

　　他看着我，还是笑。

　　“胡佛局长！有什么好笑的！？”我有点恼怒了起来。

　　鲁特曼的死，已经使得我和柯立芝痛不欲生了，他竟然能笑成这样！

　　“柯立芝先生，柯里昂先生，我笑你们两个人平时脑子很好使，怎么到了现在就糊涂了。”埃德加·胡佛笑着站了起来，走到旁边倒了一杯水，喝了一口，又走了回来。

　　他意味深长地看着我们，然后一字一顿地道：“这么大的事情，如果有人设计了，一定会十全十美，不会在现场留下任何破绽，这样才是高手！而现场看起来越是正常，那就说明这件事情越不正常，你们懂了嘛。”

　　埃德加·胡佛的一句话，让我和柯立芝恍然大悟。

　　“胡佛局长，你们能够找到证据吗！？”我站起来道。

　　这个时候，我们三个人心中已经对这个事件有了共同的看法，但是在没有找到证据之前，我们是不可能对外公布的，因为如果那样做的话，不但不能解决问题，估计我们自己也会有很大的麻烦。

　　埃德加·胡佛脸上的笑容没有了，他坐在沙发上，长吸了一口气道：“柯里昂先生，我要告诉你的是，对于这件事情，你们不要抱太大的希望。我虽然说了事故现场越正常就说明越有问题，但是调查起来的话，希望是十分渺茫的。因为这样的事情，可是举国关注的大事，事先人家不知道谋划了多长时间，而且是考虑到了方方面面的事情，没有万分的把握，人家是不会做的，而我们找到证据的可能性，几乎是大海捞针。”

　　“柯里昂先生，这样的事情，在美国历史上已经不是什么奇怪的事情，每年都有政客这么死去，只不过这一次死的是鲁特曼罢了。即便是那些政客，比如议员什么的，他们中间很多人死了之后，我们去调查最后都无法调查出来证据，尽管我们知道他们是死在谁的手里，鲁特曼比他们的身份更特殊，所以你们想想，找出证据的希望有多大？”

　　埃德加·胡佛盯着我，摇了摇头：“这就是政治。在这件事情上，我们会调查，但是我绝对不可能保证你们我们会找到证据，因为这实在是太难了。但是你们要心里有数，鲁特曼是死了，但是你们还活着，你们应该想一想有什么办法可以减少你们的损失。明白吗？”

　　看着埃德加·胡佛，我点了点头。

　　他的话，虽然说得直白，说得没有任何的感情色彩，但是十分的有道理。

　　“好了，你们俩该走了。这个地方，你们不应该多呆。”说完了这些，埃德加·胡佛冲我们两个人摆了摆手，有调查局的探员走过来，把我们两个人带了出去。

　　从调查局出来，我和柯立芝两个人坐在车上，一路上不说话。

　　“安德烈，我不会放过民主党和罗斯福！”良久，柯立芝才恶狠狠地说出了这样的一句话。

　　“你这么确定就是他们干的？”我苦笑了一下。

　　车子停在了我们的驻地，当我们两个人走进房间的时候，才发现客厅里面多了不少人，其中既有摩根财团的老板杰克·摩根。

　　看到我和柯立芝，他们全都站了起来。

　　“摩根先生，你们都知道了？”柯立芝坐下来，看着摩根道。

　　摩根点了点头，道：“卡尔文，这件事情我觉得不是这么简单的事情，布赖恩死得太蹊跷了。”

　　“摩根先生，我们也是这么想。”我点了点头。

　　摩根的情绪有些失落，但是看得才回来，更多的是气愤。

　　“这事情怪我，怪我没有计划周全，我实在想不到那帮狗娘养的竟然会做出这样事情！”柯立芝气道。

　　“狗急跳墙。他们已经彻底狗急跳墙了。”摩根苦笑了一下，然后靠在了沙发上摇了摇头。

　　房间里一下子沉默了。

　　“卡尔文，我们应该怎么办？”摩根看和柯立芝道。

　　这句话，让所有人都竖起了耳朵。

　　是呀，出了这样的事情，接下来怎么办？

　　总统竞选，其中的一个竞选人“意外死亡”，这件事情如何处理！？确切地说，是鲁特曼身死，共和党和我们如何才能保证不会因此带来巨大的灾难，这是一个十分有考验性的问题。

　　柯立芝叹了一口气，道：“鲁特曼的胜利是一定的，他的民意支持率远远高过罗斯福，但是出了这档子事情，事情就很难说了。”

　　“卡尔文，有没有办法让这次总统大选作废然后重新改选？”我问道。

　　我的话，让有些人连连点头，杰克·摩根也表示同意。

　　大家看着柯立芝，等待他的答复。

　　现在这种情况，对于我们来手，最好的结果就是这次总统选举能够重新改选了，共和党的总统候选人死亡，那我们就重新推举出一位参加竞选，这样的话，虽然我们面临着巨大的劣势，但是确实不得以的办法了。

　　“怕是很困难。”柯立芝摇了摇头：“这样的事情，还从来没有出现过，总统候选人在大选快要出来的时候死亡，实在是没有出现过。安德烈的说法很对，如果真的能够废除重新改选，对于我们来说，显然是最理想的。但是问题是，总统大选是严格按照日程来的，如果重新选举，又要忙活一年，而国家是不可能出现一年没有总统的日子的。”

　　“现在不是有副总统嘛，可以让他在这段时间代理嘛。”我提议道。

　　“这倒是一个办法，但是我担心的是，民主党是不可能答应的。不管我们怎么想，他们是不会放过这么好的时机的，如果我们提出这样的要求，他们一定会向国会提出抗议，声称那样对他们不公平，如此一来，到最后，只能有一个结果。”

　　说到这里，柯立芝抬起了头。

　　“什么结果！？”我问道。

　　对于这些政治的东西，我是一点都不懂。

　　“最后的总统投票依然会进行。”柯立芝的话，让我十分的不解。

　　“鲁特曼都死了，还投个屁！”我叫道。

　　“鲁特曼是死了，但是罗斯福没死！”柯立芝攥起了拳头，大声道：“总统的最后投票，依然会继续进行，如果是大多数的人投了鲁特曼，那么这样以来，只有像安德烈说得那样，重新进行选举，这段时间总统由副总统代理，这对于我们来说是最理想的，但是也有第二种可能。”

　　“难道罗斯福能胜出吗！？”我苦笑道。

　　“安德烈，政治上是什么事情都可能发生的。”柯立芝的话，变得冰冷了起来。

　　房间里一下子就变得死一样的寂静。

　　“鲁特曼活着的时候，经过我们的操作，尤其是鲁特曼自己的努力，已经使得全美大多数的民众都支持他，但是现在他死了，那些原本支持他的人就要好好考虑他们的选择了。如果是重新举行选举，共和党在罗斯福身上也占不到任何的便宜，首先，罗斯福现在的声望正在迅速提高，如果托了一年的话，他的声望将会远远大于现在，到时候即便是鲁特曼复活，恐怕赢他都有困难，而另外一方面，我们共和党里面要重新推出一个新的总统竞选人，但是在这样的情况下，我们党内已经没有能够和罗斯福抗衡的人了！老的太老了，年轻的还没有接上班，我们现在正处在青黄不接的地步！”

　　柯立芝一边说，一边狠狠地拍了一下椅子：“所以即便是重新选举，胜利的天平可能也要偏向到民主党那边。有些事情，你们也是知道的，大选最重要的是财团的支持，对于他们来说，谁当总统并不重要，关键是看总统能不能维护他们的利益。像洛克特克财团、摩根财团这些和罗斯福、民主党势不两立的财团自然除外，但是更多的是那些摇摆不定的财团，他们没有这方面的考虑，所以必定会重新选择，包括先前支持我们的。你们明白吗？”

　　柯立芝的话，让我的心变得凉了起来。

　　鲁特曼的死，像是一股寒流猛烈地袭击着共和党，袭击着我们的心。

　　原本形势大好的局面，也随着江河日下，谁都没有想到会有这样的一个结局。

　　一帮人聚在一起分析，却有了这样的一个结果；要么这次总统大选改选，推迟一年举行，这样的话，共和党也必然面临着重大的危急，要么就是罗斯福获得总统选举的最后胜利，这是我们谁都不愿意看到的。

　　但是相比之下，我们只有努力促从前者的实现，因为我们没有任何其他的选择。

　　众人沉默了，尤其是柯立芝的这番话，如同重锤狠狠地擂在我们的心坎上。

　　“能不能有第三个结局。”杰克·摩根靠在沙发上，匝吧了一下嘴。

　　“什么结局？”大家都暂时来了一点精神。

　　杰克·摩根道：“罗斯福身败名裂，共和党和民主党两党都重寻推举新人竞选。”

　　他的这句话，让所有人眼前一亮，但是不久之后众人的目光又同时暗淡了下去。

　　杰克·摩根的意思大家都明白，鲁特曼的这次交通事故，虽然没有任何阴谋的蛛丝马迹留下，但是我们几乎所有人都认为这事情和罗斯福与民主党有着根本的关系，因为鲁特曼的死，他们是最直接的受益者，但是证据呢？

　　“这是最好的一种可能，但是对于我们来说，却是最不可能的一个结果，因为我们根本无法找出直接的证据，连埃德加·胡佛都说了，想找到证据扳倒罗斯福，无疑于大海捞针，所以我们不要寄托在这上面，要做好最坏的打算。”柯立芝的话，让杰克·摩根长叹了一口气。

　　“卡尔文，大家都在这里，这方面的事情，你熟悉，你就吩咐我们接下来干些什么吧。”杰克·摩根脸上露出了疲惫的神色。

　　柯立芝点了点头，道：“我们现在可以分兵三路，一路由安德烈负责，发动媒体和舆论的力量，让民众在这方面给政府施加巨大的压力，以便政府能够最后决定推迟大选，这样起码我们可以缓过来一口气了。”

　　“这方面我可以去做，我们甚至可以利用媒体让民众觉得鲁特曼的死和罗斯福、民主党有千丝万缕的联系，这样以来，他们的日子也不好过。”我点了点头。

　　媒体、舆论这方面的事情，我还是做得来的。

　　柯立芝点了点头，接着说道：“第二，就是我这边，我会和共和党高层就这件事情在政治层面上向政府神情，看能不能从政治的渠道来让总统选举推迟。”

　　“第三，也是比较重要的，恐怕就是要麻烦摩根先生了。”柯立芝看着杰克·摩根，脸色有些沉滞。

　　“说吧，大家都在一条船上，我会尽力的。”杰克·摩根诚恳地说道。

　　柯立芝道：“政治的角逐，说到底还是经济实力的角逐，摩根先生，你必须努力保证原先支持我们的那些财团不能叛变投身到民主党那边去。”

　　“这个不用你说，我也会去做的。”杰克·摩根苦笑了一下。

　　“还有，关于布赖恩的死，我们要尽最大努力去调查事情的真相，这方面，可以成立一个特别调查小组。”柯立芝的这个提议，获得了所有人的认同。

　　“各位，现在可以说是共和党有史以来最危机的时刻，我们必须同心协力，否则稍有不慎，共和党延续一百多年的执政恐怕就要失去了，如果罗斯福当上了总统，我们的日子就不会好过了。”柯立芝扫了这些人一眼，郑重说道。

　　谈论完了事情，各自做了分工，众人散去，我和柯立芝却一夜未眠。

　　我们两个坐在客厅里面，一根借着一根地抽烟，两个人心情十分的沉重。

　　“安德烈，我真担心呀。”柯立芝看着我，摇了摇头。

　　我们认识这么久，还从来没有看到过他如此的颓废过。

　　“听天由命吧。”我站起身来，看了看窗外，外面已经阳光明媚。

　　1月5日。总统选举的前一天。这一天天气很好，少有的大晴天。

　　但是对于全体美国人来说，却是一场暴风雨的来临。

　　布赖恩·鲁特曼死于车祸！这个消息刊登在所有媒体的头版头条，广播、电视连篇累牍，相关的报到铺天盖地！


第1001章 黑云压城！

　　鲁特曼在这几年中，得到了越来越多的民众的支持和尊敬，尤其是最近的一年多，民众对他的爱戴几乎不差于对赫伯特·胡佛的。就在前不久，民众们还信心满满地觉得鲁特曼肯定会取得连任，很多人甚至做出了要观看鲁特曼总统就职典礼的决定，但是现在，却突然说鲁特曼死于车祸，谁能接受这个！

　　民众骚动了，整个国家骚动了，媒体上更是涌出了各种各样的消息。

　　“鲁特曼先生的车祸，可以说是20世纪以来，美国最大的悲剧，他在担任美国总统期间，尽职尽责，而且在这次的总统选举中，占据了优势，本来十分有希望获得连任，没想到竟然会发生这样的悲剧，实在令人惋惜。”

　　“我们除了哀悼鲁特曼先生之外，还应该接过他的遗志，把美国建设得更加美好。众所周知，美国现在依然还处于一个不妙的境地，我们必须擦干眼泪，重整旗鼓，选举出一个新的国家领导人，在他的带领之下，继续前进。这，也是唯一能够让鲁特曼先生安眠地下的事情。”

　　《纽约时报》的文章中，在对待这件事情的态度上，基本上分为这么两个方面，一方面，对于鲁特曼的死，他们表示了沉重的哀悼，对于鲁特曼，他们也给予了极高的评价，这样做，无非是顺着潮流。

　　另外一方面，也是最重要的，就是他们显然是为民主党为罗斯福在造势，让民众选举出一个新的国家领导人，虽然没说清楚，但是看完了他们的文章之后，谁都会想到这个新的国家领导人是罗斯福。

　　《纽约时报》这样的论调，显然是《华盛顿邮报》所不能容忍的，作为共和党的喉舌，《华盛顿邮报》做了一个专刊对这件事情发表意见。

　　“鲁特曼总统的死，是一个悲剧，一个真正的政治悲剧。在大选最终结果就要出来的一两天前，在最关键的时候，在他基本上可以确定获得连任的时候出了车祸，这样的事实，谁都接受不了！”

　　“这是美国人的灾难，这是美国的灾难。我们现在要做的，除了哀悼之外，最重要的，是调查清楚鲁特曼总统的死到底是怎么回事，因为在我们看来，这个车祸似乎并不这么简单。”

　　“而在此之前，这次总统选举应该延迟推后重新开始，只有这样做，才能够保证公平，才能够查出鲁特曼总统的真正死因！”

　　《华盛顿邮报》的评论是十分直接的，它几乎就没有绕什么弯子，而是直奔主题，向全美民众指出了这件事情的不寻常之处，同时开始了呼吁要重新选举。

　　1月5日，这一天，美国最忙的是媒体人。他们都快要忙疯了。除了这么大的事情，他们是民众了解真相的唯一途径，他们必须担负起这个使命来。

　　而另外一方面，对于分属于民主党和共和党两个阵营的媒体来说，他们的任务更加繁重，因为明天就是总统选举的最后一关了，可以说这一天是决定两党命运的一天，他们必须让舆论向对自己有利的方向发展。

　　于是乎，广播电视连轴转，连平日发行的日报，也接二连三地出号外，两个阵营的媒体甚至开始交上了火。

　　共和党的媒体开始向民主党发飙，指责鲁特曼的死和他们有千丝万缕的联系，要求重新改选，而民主党的媒体寸步不让，反过来指出共和党在诬陷，如果说鲁特曼的死是他们搞出来的，那拿出证据呀！

　　双方唇枪舌剑，整个美国完全焦灼了。

　　而我，也忙得晕头转向，因为我手里面握着一个王牌：洛克特克电视台。

　　与其他的媒体相比，洛克特克电视台的影响力不可同日而语。

　　于是在我的调动之下，洛克特克电视台开始了二十四小时的不间断的节目播出。

　　无数记者被我们派了出去，联邦政府、国会、民主党方面、共和党方面、民众、和鲁特曼相关的亲密人士……我们几乎编织了一张大网，从各个方面对这件事情进行了报道。

　　而所有的这些报道，都有一个主题，那就是鲁特曼的死，是不正常的。

　　我们并没有像《华盛顿邮报》等共和党的媒体那样直来直去，在报纸上面直接说民主党害死了鲁特曼。在我们的报道上面，我们并没有直接说出任何这样的话。

　　我们用事实说话。

　　我们采访了各方面的人，对鲁特曼的死进行了分析。

　　其中，几乎所有的政治研究专家都分析出，鲁特曼的死，最大的收益者是罗斯福和民主党，在大选的最后一关，在即将成功的时候发生车祸，说是正常的，根本无法让人信服。

　　除了用事实来摆明我们的观点之外，洛克特克电视台还展开了强大的情感攻势，在银幕上面，人们对于鲁特曼的怀念占据了报道的相当大的一部分。

　　在全国，民众自发地哀悼鲁特曼，很多细节场面十分的感人，同时也被我们截取在电视上播放，此外，最打动人心的，无疑是鲁特曼的家人悲伤欲绝的场景，当人们看到鲁特曼的两个儿子的时候，看到他们抱在一起哭泣的时候，我想是绝对没有人不为之落泪的。

　　在洛克特克电视台的攻势之下，那些纸质媒体的宣传就显得很是干瘪了，社会舆论也逐渐朝着有利于共和党的方向来行进。

　　这是好事情，但是对于我们来说，最大的一个不利因素就是时间太少了。

　　1月6日就要进行最后的总统表决，我们只有一天的时间来进行宣传，而一天的时间，即便是宣传的动作再大，民众也不可能会形成有效的冲击。

　　除此之外，共和党和民主党也在国会里面展开了交锋。

　　鲁特曼的死，让联邦政府召开了一个重大的特别会议，在这个会议上，人们对鲁特曼的死特别是接下来的总统选举进行了商讨。

　　而这个会议从上午十点一直开到下午四点多，依然在激烈地争论者。

　　共和党在柯立芝的带领之下，愤怒地提出了要求。

　　“布赖恩·鲁特曼的死，虽然现在还正在调查之中，但是我们认为，绝对不是偶然的交通事故！其中的技俩，我想在座的都可以自己去想！我要说的是，选举一位总统，对于美国来说至关重要，尤其是美国现在处于一个如此不妙的境地，更需要一个真正能够带领我们前进的总统人选！”

　　“鲁特曼的死，是不正常的，这也说明了一个问题，就是有些道德缺失的人，是没有资格担任我们的国家领导人的！因此，共和党认为，联邦政府必须终止这次总统选举，推迟到下一年举行，在此期间，由副总统代任总统主持国家日常工作，这，对于鲁特曼，对于共和党，乃至于对于全美民众，都是公平的！”

　　柯立芝义正辞严的说法，获得了不少人的支持，但是民主党在其后也随即进行了反驳。

　　罗斯福亲自出马，他向国会进行了陈述。

　　“最为竞争对手，我无比敬佩鲁特曼先生，实际上，我十分欣赏他。出了这样的事情，我本人以及民主党内部都十分的悲痛！因为种种的原因，很多人把鲁特曼总统的死和我们民主党联系起来，我觉得这是极为不公平的！虽然民主党和共和党这几年来始终处于交火的状态之中，但是我们民主党是绝对不可能干出如此丧失道德的事情的，何况还是在众目睽睽之下！”

　　“今天，在这个神圣的地方，我，富兰克林·罗斯福，代表民主党宣布，我们民主党和鲁特曼先生的车祸没有任何的关系，而不管是共和党还是其他的媒体，如果再在没有任何证据的情况下栽赃陷害我们，我们会提出控诉！”

　　罗斯福的话，十分的强硬，也十分的底气十足。

　　“美国是个法治社会，任何事情都是要遵循法律的，这一点，我想很多人比我都清楚。没有任何证据就栽赃陷害到我们头上，这是极为让人不齿的行为！此外，民主党不能容忍共和党的所谓的将总统大选推迟的说法！因为这样做，是对民主党，是对我本人的不公平！”

　　“这段时间，我们付出了极大的努力，我们付出了辛勤的汗水，到了最后关头，如果国会的决定让我们民主党在过去一年中的辛勤汗水划为乌云的话，我们无法接受！”

　　“总统选举的最后一关，必须进行！这是我们民主党的态度！如果鲁特曼先生在这一关获胜，那么我们同意共和党的这种说法，但是如果富兰克林·罗斯福侥幸获胜，那么所谓的总统选举的推迟就不能成立！这有这样，对于我本人，对于民主党来说，才是公平的！”

　　罗斯福的话，让那些议员们一片沉静。

　　这个时候，罗斯福显示出了前所未有的强硬，态度十分的坚决！

　　也有不少议员认为他说的很有道理。

　　“美国是一个注重民主注重自由注重公正的过度，如果国会最终批准了共和党的做法，那么再次，我要代表民主党宣布，从此之后，民主党将退出政治选举，永远不参与政治，我们将解散！让世界都看看，美国根本就没有什么民主，而是一党独大！”

　　哗！

　　罗斯福说完这句话之后，现场一下子就乱了。

　　他最后的这句话，犹如一枚重磅炸弹，炸得所有议员都嘴歪眼斜！

　　美国向来都以民主标榜于世，最得意的地方就是政治上的多党竞争，如果真的像罗斯福说的那样，民主党解散了的话，那等于狠狠地扇了美国政府，狠狠地扇了美国人，而美国将从此永远成为笑柄，这个结果，是所有人都不能接受的。

　　“这个狗娘养的！果然有手段！”柯立芝在下面恶狠狠地骂了起来。

　　看着台上的那个罗斯福，我心里也不得不暗暗赞叹，这么长时间来，我终于见识到了他最强悍的一面，他如同一头饥饿的狮子一样，埋伏在草丛里面，瞅准时机便突然出击，果断、狠毒，不给对手任何的喘息时间！

　　现在，我们就变成了那个猎物！

　　国会立刻进入了研究、讨论阶段。

　　形势也开始对我们逐渐不妙起来。

　　从国会议员的角度来看，共和党提出的办法，也不是没有道理，但是罗斯福提出的手法，显然也是十分合理的，毕竟罗斯福并没有直接反对共和党提出的推迟总统选举的说法，他们只是认为总统选举应该进行，如果罗斯福败了，那么民主党没话说，但是如果罗斯福胜了，那就是另外一回事情了。

　　民主党的态度很坚决：不管罗斯福胜败，你们共和党不能剥夺我们问鼎总统的机会。

　　而他们的这个说法，在很多议员来看，是十分公平的。

　　如此一来，事情很有可能就像柯立芝说得那样，总统选举的最后一关还要如期举行。

　　“安德烈，如果真的是这样的话，我们就不妙了。”柯立芝看着我，皱起了眉头。

　　他的意思我明白，如果总统选举的最终投票依然照常进行，那因为鲁特曼的死，其中的投票猫腻可就多了。

　　一个是已经死掉的只剩下一个名字的总统候选人，一个而是活生生的强悍的罗斯福。一边是因为失去了鲁特曼而元气大伤即便是重新进行选举也很难赢过对手的共和党，一边则是咸鱼翻身占据优势魄力十足的民主党，那些手持选票的人自然会重新考虑自己的手里面的选票投给谁！

　　这也是共和党想尽方法要取消这个最终投票而民主党干脆以解散政党向国会提出威胁要求正常进行的根本原因！

　　不管是哪个党派，这个最终的投票显然是个关键！

　　国会休会，议员们开始了极力的讨论，我们坐在等待席中，心里面忐忑不安。

　　然后，就看见罗斯福坐在轮椅上朝我们过来了。

　　“卡尔文，安德烈，对于布赖恩的死，我表示沉痛的哀悼。”他说这句话的时候，脸上露出了笑容。

　　“罗斯福先生，你知道你这张脸让我想起什么了吗？”柯立芝冷笑道。

　　“什么？”罗斯福问道。

　　“一条扬着尾巴四处吠叫的狗。”柯立芝的一句话，让罗斯福不但没有怒，反而哈哈大笑起来。

　　“卡尔文，即便是这样的一条狗，也会咬死你们共和党的。呵呵。对了，安德烈，得事先给你提个醒，如果我真的侥幸能够成为总统的话，以后咱们打交道的次数可就要多了，我的意思，你明白吧。”罗斯福看着我，冷笑了起来。

　　他的意思，我怎么可能不明白，他要是当上总统，是一定会想方设法对付我的。

　　“罗斯福先生，放心吧，我这个人，就是一块硬石头，说不定，还会崩块某些人满口的牙呢。”我哈哈大笑。

　　“那最好，那样就有趣多了。”罗斯福冲我们微微一笑，然后离开了。

　　“什么东西！”柯立芝齐得气喘吁吁。

　　国会休会了半个多小时，然后重新开会。

　　紧接着，国会最终宣布了他们的决定。

　　当国会的发言人走上讲台的时候，所有人的心都提了起来。这个决定，不管对于共和昂还是民主党来说，无疑都是决定性的。

　　“经过我们的讨论和最终的投票，国会做出如下的决定：总统选举的最后投票，将如期举行！如果布赖恩·鲁特曼获胜，将重新举行选举，在此期间，由副总统代理总统行使国家权力，如果富兰克林·罗斯福获胜，那么他将成为美国下一任总统。”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　国会的决定刚刚宣布，民主党那边就传来一片欢呼声。

　　“安德烈，我们的情况有些不妙了！”柯立芝瘫坐在椅子上，脸色死灰。

　　黑云压城城欲摧，情况，真的不妙了。


第1002章 美国总统罗斯福！

　　国会的这个决定，对于我们来说，无疑于是晴天霹雳，但是却让我们无可奈何。

　　我们不知道是怎么回来的，我和柯立芝两个人如同霜打的茄子一样，跌跌撞撞地回到了驻地，连晚饭都没吃只是坐在客厅里面不停地抽烟。

　　与此同时，杜鲁门等人也都赶来了，杰克·摩根等人也随后就到。

　　“各位，事情有些不妙了。”柯立芝长叹了一口气，众人的脸色都十分的阴沉。

　　“狗娘养的，民主党实在是太狡猾了！我倒是有个注意！”杜鲁门站起来，双目圆睁道。

　　“什么注意？”我问道。

　　“一不做二不休，我们把罗斯福给干掉，让他们也没法选举！”杜鲁门的话，顿时让所有人的目瞪口呆起来。

　　“还别说，这还真是一个办法。”杰克·摩根苦笑了起来。

　　“一周之内死了两个总统候选人，这样的事情估计可以永载史册了！如果说鲁特曼的死，说是意外还有人相信的话，那么罗斯福要是今天晚上死了，估计三岁小孩都不会相信是意外！到时候，所有人都知道这件事情和我们共和党有关，这样不但不能解决问题，反而会让我们共和党面临更大的不幸！哈里，你就不要说气话了。”柯立芝白了杜鲁门一眼。

　　“是呀，罗斯福那帮家伙就是干这个的，他们既然对鲁特曼下手，那他们也会料到这一步，所以肯定会对罗斯福严加保护，如果我们出手不成反被人家抓住了把柄，那就更遭了。”我也摇了摇头。

　　“难道就让布赖恩这么白死了不成！”杜鲁门气道。

　　“我认为布赖恩不会白死的，不管做什么事情，上帝都看着呢，放心吧，民主党会有报应的。”柯立芝只能以这样的话来安慰大家了。

　　“现在我们还是想一想，接下来该做些什么事情吧。现在情况真的不妙。”杰克·摩根憔悴地说道。

　　“有一点我很不明白。现在全美的民众在舆论上面都已经站到了我们这边，但是国会为什么这次做出了偏向民主党的决定呢？”我有些不明白。

　　“安德烈，这个太简单了！”柯立芝摊了摊手道：“首先，你要明白，美国人所谓的民主，表面上看起来是民众说话算是，其实起最终决定的，还是美国背后那些超级财团，所以在一些关键问题上，是大财团说得算而不是民众，懂吗？其次，民主党提出的这个提议，并不是没有什么道理的，国会批准了这个，对他们的权威没有任何的影响。”

　　“不过通过这件事情，起码可以说明一个问题。”柯立芝最后总结道：“那就是现在那些大财团已经开始看好罗斯福了。”

　　说到这里，柯立芝把目光对准了坐在他对面的杰克·摩根。

　　“卡尔文说得不错，原先和我们站在一起的财团，现在不少都已经动摇了，还有一些甚至已经开始和民主党搭线了。”杰克·摩根负责的就是财团的相关工作，这方面的事情他清楚得很。

　　“老板，情况很不妙呀！”杜鲁门看着我十分担心地说道。

　　“没办法了，反正现在我们基本上也作不了什么了，就抱着最坏的打算吧。如果罗斯福当上了总统，他肯定会对我们下手，但是我们也不是那么好欺负的，只要能够瞅准机会，我们虽是可以把他们拉下马！”我咬了咬牙。

　　“安德烈说得对！”杰克·摩根使劲点了点头：“在这一点上，我们摩根财团会全力支持你们洛克特克财团以及共和党的，我就不相信了，一个罗斯福会让延续一百多年光荣传统的共和党土崩瓦解了！”

　　我们两个人的话，让所有人都挺直了腰板。

　　这天晚上，我和柯立芝以及杜鲁门坐在院子里面抽烟，就我们三个人。

　　“安德烈，我觉得我有点老了。”柯立芝突然说出了这样的一句话，让我心里一酸。

　　这几天来，柯立芝变得苍老了许多，先前在他身上的那种风采完全消失不见了。这么长时间来，鲁特曼在他的一手帮助之下基本上获得连任已经没有任何的问题，但是出了这样的事情，对于他来说，打击实在是太大了。

　　“我实在想不到，民主党、罗斯福竟然会如此心狠手辣。老了，我真的老了。”柯立芝看着星空，连连叹气。

　　“我竞选总统的时候，政治环境是十分宽松的，虽然是竞选，但是两党之间的竞争基本上还是十分和气的，大家甚至竞选完了还可以做朋友，但是现在，怎么就变成了这样了。简直你死我活嘛！甚至到了下黑手这样的程度了！”柯立芝一边说一边摇头：“老了，我发现自己真的老了，已经有点跟不上形势了。其实鲁特曼的死，我也有责任，如果我预料到会有这样的事情发生做好防备，就不会出事了。我老了。老了。”

　　柯立芝无比憔悴，仿佛一下子老了许多。

　　看着他这个样子，我心里十分的难受。

　　“哈里，咱们共和党，咱们梦工厂未来的希望就落在你的身上了！你现在是加州的州长，好好干，过几年就向总统冲锋，让民主党的那帮狗娘养的全把趴下！”柯立芝看着杜鲁门，带着无比的期待。

　　“卡尔文，看你说得，你不老，再说了，我竞选总统的时候还希望你能够担任我的参谋呢。”杜鲁门笑道。

　　“是呀，卡尔文，遇到挫折就叹气，这可不是你的风格，放心吧，即便是罗斯福当上了总统，我也会让他丢盔弃甲的，我是谁，安德烈·柯里昂！”我笑了起来。

　　看见我和杜鲁门这个样子，柯立芝也笑了笑。

　　“罗斯福，我会让你哭的！”看着天上的繁星，我默默说道。

　　1月6日。这是个对于整个美国来说十分重要的日子。从这天早晨开始，美国的媒体就没有闲着，关乎民主党和共和党之间的纠葛，关于这次被确定下来将如期举行的总统选举的最后一关，整个国家都在讨论。

　　很多人站到共和党这一边，认为国会的决定十分的不合理，美国的各大城市甚至都爆发了示威游行，更多的人们认为这次选举应该推迟，至少要等到车次查明布赖恩·鲁特曼的死因之后再进行，相当一部分人认为鲁特曼的死绝对不是这么巧的事情，他们都怀疑这件事情里面有猫腻，所以要求彻底调查的民众更是群情激昂。

　　而另外一方面，也有一部分支持民主党和罗斯福的民众赞同国会的这种决定，他们也走上街头和支持共和党的民众对峙，双方甚至发生了大规模的冲突，在有些地方甚至两派的民众开始武装械斗，整个美国的形势都乱了起来。

　　而华盛顿，无疑是骚乱最严重的地方。

　　很多民众聚集在调查局的门口，要求调查局对这件事情彻底调查，一些民众则拥挤在民主党的竞选总部跟前，封锁他们的入口不让他们出行，很多人甚至朝民主党的竞选总部扔鸡蛋。

　　而更多的人则是聚集在国会门前，他们打着标语，不少人泪流满面，他们阻止总统选举的进行，要求政府收回之前的承诺。

　　但是这些，都无济于事。这一次，国会的态度十分的强硬，那就是无论如何国会都不可能收回决定。对于他们来说，美国现在处于非常的危急之中，政令的繁复只会带来更大的纷乱。

　　面对着这种情况，民众更是愤怒了起来，很多人甚至开始和警察扭打。

　　而从联邦政府内部也传来了一系列对我们不利的信息，原本很多财团，比如芝加哥财团、克利夫兰财团、德克萨斯等等都开始了和民主党搭上线，这些财团，肯定是为了自身的利益选择强势的一方，唯一不动摇的可能只剩下一个摩根财团了。

　　连我的老岳父让·贝尔蒙多·杜邦都托人告诉我，杜邦财团也不得不接近罗斯福，让我小心谨慎一点。

　　对于这个消息，我哭笑不得。

　　总统选举团的那些人员则在警察的护送之下进入国会，他们将在中午十一点开始投票，下午一点的时候，结果会出来。

　　到了这个时候，不管是共和党还是民主党，似乎都已经对局势失去了控制，剩下来的就是祈祷了。

　　共和党、民主党两党的人也坐不住了，双方的高层纷纷出现在国会前面的空地上，眼巴巴地看着大门，等待消息出来。

　　两党的人都知道，这个消息，不管结果怎么样，都直接关系到两党的兴衰荣辱。

　　“安德烈，我一生都没有这么旁徨无助过。”柯立芝看着大门，低声说道。

　　他说这句话的时候，神情十分的郑重。

　　而我们的出现，也令现场的民众更加的疯狂，特别是支持共和党的民众，在外面掀起了一阵阵的高呼，声音回荡，震天动地。

　　“里面的那帮狗娘养的肯定听到民众的呼声了。但愿他们能够有点脑子。”杜鲁门咧嘴道。

　　这个时候，我闭上了眼睛，只是默默祷告，祷告这一次共和党能够渡过难关。

　　在我们的不远处，罗斯福和他手下的那一帮人也出现了，他们的神情倒是比我们轻松得多，罗斯福坐在轮椅上，满脸都是笑容。

　　“安德烈，我现在真想走过去把他的脑袋给拧下来！”柯立芝看着罗斯福，气就不打一处来。

　　“放心吧，我会拧的。”我冷笑了几声。

　　在国会外面等待的这段时间，无疑是我一生中最难熬的时间，对于我来说，时间从来就没有这么漫长过。

　　从十一点一直等到十二点多，到一点左右的时候，国会里面突然响起了一阵钟声！

　　这钟声，十分的低沉，但是却盖过了所有人的嘈杂声。

　　而听到这钟声，在国会外面等待的骚乱的人群，很快变得安静了下来，没有任何人说话。

　　所有人瞬间都明白了：总统选举的最终结果已经出来了！

　　早就等待在一片的记者们呼啦啦全都涌了上去，拥到了国会的大门口，他们知道，过一会肯定会有工作人员走出来宣布选举的结果。

　　我的心，猛烈地跳动起来。

　　“上帝保佑！上帝保佑！”柯立芝祷告道。

　　我转脸看了一下不远处的罗斯福，发现那家伙也在身体上划十字。

　　看得出来，这家伙的心里面也不是那么的轻松。

　　一点半，国会的大门被吱呀呀的推开，从里面走出来了一队人，领头的一个，正是国会的新闻发言人。

　　他拿着手里面的文件，走到了事先搭建好的一个小小的讲台上。

　　记者们呼啦啦全都围了上去，闪光灯亮成一片。

　　那发言人缓缓摊开了手里面的文件，带上了眼睛，看着那些记者们笑了笑。

　　“女士们先生们，我在此宣布总统选举的结果。”

　　他的这句话，让周位彻底安静了下来。所有人都盯着他的嘴唇，时间仿佛凝固了一般。

　　“经过选举团的选举，这一次的总统选举的结果如下……”他读到这里，抬头看了一下前方，然后特意看了看站在远处的我、柯立芝和罗斯福。

　　“富兰克林·罗斯福先生的票数以微弱的优势，超过了布赖恩·鲁特曼先生，赢得了此次总统选举。根据国会事先的决定，富兰克林·罗斯福将成为美利坚合众国第33任总统！”

　　“噗！”这个发言人话音刚落，站在我旁边的柯立芝就喷出了一口鲜血，身体摇晃向后倒下！

　　“卡尔文！卡尔文！”我赶紧上前扶住罗斯福，急得大叫了起来。

　　“为什么会这样！为什么会出现这样的结果！为什么！”柯立芝失神地看着天空，目光涣散，喷出的鲜血洒在了他的脸上和胸前的衣服上，一片殷红！

　　“万岁！”

　　“必胜！”

　　……

　　在另外一边，民主党沸腾了！

　　记者们一哄而上，有的拍摄罗斯福去了，有的则冲到我们跟前拍摄我和柯立芝。

　　“不要拍了！让开！让开！”我大怒了起来：“哈里，快点把卡尔文送到医院去！”

　　“好！”杜鲁门现在也暂时丢下了气愤和悲伤，背起了柯立芝走向了车子。

　　我们钻进了车子，直奔医院。而车子发动的时候，我转脸看了一下窗外，国会的门口，民主党的标语和罗斯福的头像四处飞舞！

　　华盛顿医院，柯立芝被送进了急救室，我和杜鲁门站在外面，心情十分的焦急。

　　医院里面，有一个走廊，这个时候，走廊里面站满了人。

　　这些人不是看我们的，而是看着走廊里面的一个电视。

　　电视上，正在播放着罗斯福在国会门前发表的获胜演说。

　　“1854年，共和党成立，如果算上它的前身，在过去的一两百年之中，这个党派一直掌握着美国的政治大权。然而今天，我们可以这样宣布：共和党一统天下的时代，过去了！美国的历史，将进入一个新的纪元！”

　　“历史总是证明，专制注定是要失败的。保守的共和党，如今已经是日暮西山的太阳，这样的党派，无法带领民众走向崭新的明天！能够担当这一任务的，只有民主党，朝阳一样的民主党！”

　　“今天，是民主党胜利的日子！女士们先生们，请记住这一天吧，1932年1月6日，因为从这一天起，民主之光在彻底招摇这片土地！从这一天起，美国人将拥有一个更加灿烂的未来！”

　　“我，富兰克林·罗斯福，在此做出承诺，一定会带领民主党，带领美国人走出经济危急的阴影，实现美国的繁荣！我们会进行彻底的改革，改革那些腐朽的政策，打掉笼罩在这个国家外面的那层老旧颓败的废墟！我们将是这个国家获得新生！”

　　“虽然我们胜利了，但是我们一样感谢我们的对手，感谢共和党。我们要说的是，我们会比他们做得更出色！”

　　电视上，富兰克林罗斯福脖子上挂着象征胜利的花环，面对这民主党的那些支持者们兴奋得嗷嗷直叫。

　　他是激动的，有些疯狂了，他现在赢得了这场选举，打破了共和党近一百年的政治优势，第一次让民主党成为了执政党，更主要的是，他实现了自己的最大的政治理想，现在，他无疑是最幸福的人！

　　“这个瘸子，实在是太嚣张了！”

　　“是呀，这选举他赢得并不光彩！”

　　“民主党！？狗屁！我还是喜欢共和党！”

　　……

　　在医院的走道里面，那些病人和医护人员纷纷叫了起来。

　　看着眼前的这一切，我无力地坐在了椅子上。

　　“老板，以后我们改怎么办？”杜鲁门坐在我的旁边，声音颤抖。

　　罗斯福成为总统，对于我们来说是最可怕的消息。也是我们一直担心的，但是现在，它成为了事实。

　　而这一位新任总统一旦走马上任，是绝对会对我们洛克特克财团下手的。

　　富兰克林·罗斯福，本来就是一个睚眦必报的人。

　　“第33任美国总统？”看着电视银幕上罗斯福那张因为兴奋已经有些扭曲的脸，我笑了笑。

　　“哈里，接下来，我们有苦日子要过了。不过梦工厂会笑到最后！”我转过脸去，坚定地看着杜鲁门，拍了拍他的肩膀。

　　罗斯福，来吧！

　　罗斯福的胜利，成为了惊动整个美国的一生晴天霹雳，而对于我们来说，无疑是一个噩耗了。


第1003章 好莱坞的动摇

　　当我们回到洛杉矶的时候，走进梦工厂总部，我才发现我的办公室里面早已经坐满了人。

　　这些人，显然都是收到我回来的消息之后赶过来的。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等等，各大电影公司的老板都在。

　　见到我和杜鲁门，房间里面一片安静。

　　我走进来，做到椅子上，点燃了一支烟。

　　“安德烈，卡尔文没有什么事情吧？”马尔斯科洛夫问道。

　　“没什么事情，就是憋屈的。我们已经把他转到了洛杉矶第一医院，医生说休养一段时间就可以了。”我接道。

　　“真想不到，罗斯福那狗娘养的竟然会成为总统！这一下，民主党要嚣张了，雷电华那帮人肯定会更加的飞扬跋扈！”山姆·华纳骂骂咧咧地说道。

　　他的这句话，立刻使得房间里面的这些人变得骚动了起来。

　　“安德烈，我们现在怎么办？罗斯福要是上台的话，肯定会对我们下手的！”20世纪电影公司的老板贝西·勒夫看着我急道。

　　“勒夫先生，这就心慌了？”甘斯看着贝西·勒夫，讥讽道。

　　贝西·勒夫的脸当时就红了，马上大声道：“我慌！？好莱坞现在谁不慌！原先谁料到罗斯福会成为总统！？现在他上位了，之前我们抱在一起和雷电华以及民主党那么的对立，现在他们肯定更不会放过我们！”

　　“贝西·勒夫！你这是什么意思！？怪我们老大把你拉扯过来了！？我可告诉你，当初可是你自己巴巴跑过来要求加入红龙大联盟的，现在出了事情了，你就把责任推到我们梦工厂了！”甘斯立马火了起来。

　　“推卸！？我什么时候推卸过！但是现在事情的确是太不利了！”贝西·勒夫寸步不让，房间里面火药味十足。

　　“都给我闭嘴！”我使劲拍了一下桌子，一帮人顿时安静了下来。

　　在好莱坞，在红龙大联盟，我的话，还是官用的。

　　我看着眼前的这帮人，笑了起来。

　　听说罗斯福成为了总统，眼前的这帮人基本上可以划为三派，一派像马尔斯科洛夫和莱默尔这样和我交情铁到家的，他们早就和我捆绑在一起了，即便是出现什么天塌下来的大事，他们也会和梦工厂共进退，两个老头坐在沙发上，一连的愤怒，做好了要和罗斯福和民主党拼命的准备，另外一派就是山姆·华纳和阿道夫·楚克这帮人，虽然和我的关系没有铁到同生死共进退的地步，但是对于雷电华对于民主党还是十分不友好的，他们皱着眉头，显然是在考虑能够解决事情的最佳办法。

　　而另外一派就是贝西·勒夫这么几个人了，他们和我们的关系并不是太亲密，当初加入红龙大联盟更多的是为了自己的利益，那个时候，好莱坞是红龙大联盟的天下，他们加入进来，显然可以给他带来极大的好处，但是现在罗斯福上台了，我们的日子就要有磨难了，他们就慌了。

　　不过也不能怪他们慌，和米高梅这样的大电影公司相比，他们的公司还是小了一点，对于小公司来说，要想生存下来，是十分困难的，何况他们惹上了如今的美国总统。

　　所以贝西·勒夫现在的慌乱的心情，我很能理解。

　　“你们让我很失望，人家罗斯福才刚刚胜出，还没有正式成为美国总统呢，你们就吓成这样，呵呵，胆子就这么小？”

　　我的话，让马尔斯科洛夫等人同时笑了起来。

　　贝西·勒夫低着头，十分的尴尬。

　　“好了好了，不开玩笑了。”我站起来，走到房间中间，道：“这一次，先是鲁特曼出了车祸，然后罗斯福获胜，我们的运气实在是背到家了。贝西刚才说得不错，罗斯福上台，肯定会对我们进行打压，我们的日子可能不太好过，但是我要说的是，他罗斯福还不是上帝，并不可能随随便便就能够搞死我们。别的不说，论影响力，梦工厂、米高梅、派拉蒙、华纳兄弟，四家电影公司抱在一起，他们根本就对我们无可奈何。所以，尽管罗斯福上台了，也不代表我们就会死在他的手上，你们太看重他的能力了，也太低估我们自己的实力了。”

　　我的话，让他们的脸色顿时缓和了下来。

　　“红龙大联盟遇到过的危急实在是太多了，当初洛克菲勒财团对好莱坞动手的时候，我们的形势也是危急无比，但是后来呢，只要我们抱在一起，紧密合作，他们是不可能成功的，你们也看到了，洛克菲勒财团最后如何惨淡收场。我要提醒你们的是，罗斯福虽然是美国总统，但是他依靠的还是财团，所以我们的处境并不比当初的好恶劣多少，当初我们都能够扛过来获得了胜利，现在也能，再说了，对付一个罗斯福，我想大家都是很有心得的，尤其是我们梦工厂。”

　　哈哈哈哈。马尔斯科洛夫等人全都笑了起来。

　　我的这句话，他们再明白不过了。罗斯福即便成为总统，他也只是总统，而不是皇帝，要做一些事情来，肯定不是他说什么就是什么，还得争取国会的同意，还得符合法律才行，而对于他来说，民众的支持率也是关键，而在影响民众、舆论方面，整个美国没有人能够比得上梦工厂。

　　“各位，这是一场真正的较量。在好莱坞，雷电华电影公司为首的那批邪恶轴心肯定会向我们发动反扑，在政府方面，罗斯福会成为他们的代言人，而洛克菲勒财团，显然也会趁火打劫，但是你们别忘记了，在好莱坞，我们红龙大联盟向来都是主导力量，而政治方面，共和党虽然失去了政权，但是你们也应该知道，鲁特曼的死不明不白，一旦查明了，民主党和罗斯福会有什么下场，不用我告诉你们吧。此外，除了我们洛克特克财团之外，摩根财团也是站在我们这边的，所以在实力上，我们并不比他们差，现在，就是信心了！”

　　“只要有信心，我们就能够像以前那样获得最后的胜利！到时候，好莱坞依然是我们的天下。”

　　我挥舞着手臂，笑道。

　　“安德烈说得对！我早就说了，即便是罗斯福上台，他们又能够拿我们怎么办？！我们不犯法，我们是独立公司，政府没有任何权力对我们进行强制关闭，他们最多会使用一些技俩，这些技俩，我们早就领教过了。只要我们这些公司抱成一团，只要我们跟着安德烈，他们拿我们没有办法。要知道，安德烈的身后，可是站着全美的民众，谁动得了他！？现在最重要的是团结！我的话可能说得有些难听了，你们中间的有些人，现在已经慌了，已经心生间隙了，我要提醒你们的是，自从红龙大联盟成立的那个时刻起，我们就捆在一起了，现在一定要心齐才行！”马尔斯科洛夫站到了我这边。

　　“老马说得一点都不错！现在是考验我们的时候，我们之间在发生内讧，那就是灾难了，倒是绝对会被一口一口吃掉的。别人我不敢保证，我却敢保证我们华纳一定会永远站在红龙大联盟这边！”山姆·华纳叫道。

　　他们两个人这么一说，其他人也都纷纷点头，刚才慌张的贝西·勒夫这些人现在也有些不好意思了。

　　“安德烈，你知道我没有什么其他的意思，我就是担心……”贝西·勒夫摊手道。

　　“贝西，别说了，你的心情，我也理解。各位，我要说的是，现在风雨欲来，我们不能自己乱了阵脚，懂吗。”

　　“这个不用你说。安德烈。”

　　“是呀，我们得团结。”

　　……

　　一帮人很是同意，然后站起身来，纷纷告辞。

　　马尔斯科洛夫和莱默尔留了下来。

　　两个老头看着那群人的背影，连连摇头。

　　“安德烈，看见了吧，当初有好日子的时候，这帮家伙加入红龙大联盟的时候那叫一个起劲，那叫一个忠心，拍着胸脯说要和洛克菲勒财团奋战到底，现在危险来了，就慌了。”莱默尔笑道。

　　“安德烈，这一次，我们两个老骨头就和你拴在一起了。狗娘养的，我马尔斯科洛夫一把年纪了，也该干点刺激的事情了。”马尔斯科洛夫拍了拍的我的肩膀，大笑了起来。

　　看着这两个老头，我心暖了起来。

　　我知道，即便是好莱坞其他人都离梦工厂而去，他们也不会。而只要我们抱成一团，那就有希望。

　　罗斯福？呵呵，我相信梦工厂的寿命远远比他长！

　　“老大，这一次好好和罗斯福斗上一斗！大不了我们两手空空！当初我们进好莱坞的时候，也只不过是这个样子，不亏！”甘斯笑道。

　　“是呀。老大，你可别忘记了，当初老约翰·洛克菲勒可是说你是不死的蟑螂呢，说就是把梦工厂折腾破产了，你依然可以凭借着一部电影立马爬起来，有你在，我们怕个屁！”胖子接道。

　　“是了是了。安德烈，如果真有那么一天，米高梅破产了，我就跑过来给你当顾问，然后带带外孙，享享清闲。”马尔斯科洛夫哈哈大笑。

　　我的办公室里面，立刻谈笑风生起来。

　　罗斯福成为总统的消息，在社会上引起了激烈的讨论。

　　很多报纸都称罗斯福这个总统赢得一点都不光彩，还有的报纸称这个选举的结果根本就是无效的，有的报纸甚至声称罗斯福在鲁特曼的死因没有查明之前没有资格担任美国的总统。

　　而那些拥护民主党的报纸则迫不及待地开始为罗斯福大唱赞歌了，这些报纸上面，全都是溢美之词，称罗斯福将是美国历史上最伟大的总统，称美国将会有一个灿烂的明天。

　　他们已经开始庆祝了。

　　不过很多媒体，都开始关注罗斯福成为总统之后，将会出现一种什么样的局面，其中人民最关注的，自然是好莱坞。

　　在美国，我和罗斯福之间的关系，即便是小孩子都是知道的。

　　死敌！势不两立的死敌！而罗斯福和民主党之前屡屡栽跟头，基本上都是因为我，因为梦工厂。

　　罗斯福背后站着洛克菲勒财团，这也是民众清楚的，而洛克特克财团和洛克菲勒财团势同水火，更是妇孺皆知。

　　在美国，如今知名度最高的两个人，一个是我，一个就是罗斯福了。

　　偏偏我们两个又是死敌，所以罗斯福成为总统之后，人民是不可能不关注我的命运的。

　　《华尔街日报》，头版头条上面出现了两张照片，一张是我的头像，一张是罗斯福的。

　　这篇文章有一个很醒目的标题：“安德烈·柯里昂VS富兰克林·罗斯福：生死之战！”

　　“柯里昂先生和罗斯福总统之间的关系，众所周知，而洛克菲勒财团和洛克特克财团之间的纠葛，已经不是什么秘密了。很长一段时间来，这两个人就在明争暗斗，现在，罗斯福成为了总统，我们就要想一想柯里昂先生和他的梦工厂的命运了。”

　　“可以说，接下来的几年中，好莱坞将迎来它最艰难的时刻，包括洛克特克财团。这么一场好戏，我们拭目以待。唯一的疑问是：谁能够笑到最后。”

　　《华尔街日报》的报道，引起了相当人的注意，民众对这样的说法十分的感兴趣。

　　而在《洛杉矶时报》上面，干脆打出了这样的标题：捍卫好莱坞！

　　“好莱坞将进入前所未有的阴暗时刻！但是我们相信，好莱坞人有捍卫这个城堡上面那面自由之旗永不坠落的能力！不为别的，只因为这里有一个叫梦工厂的电影公司，只因为这里有一个叫安德烈·柯里昂的人！”

　　在加州，在洛杉矶，随着罗斯福的上任，这个地方变得如同一个火炉一般，不管是民众还是好莱坞电影人心里面都在冒火。

　　更多的人，是在为斗争做准备。

　　这样的形势，让我很满意。

　　因为我亲眼看到，这么多年来自己撒下的自由火种如今已经在好莱坞熊熊点燃了一把把的自由之火，有这火在，好莱坞上空的那面自由之旗就永远不会落下！

　　这里，永远都是自由的好莱坞！不管对手如何！

　　接下来的几天里面，我的办公室成为了最繁忙的地方，前来拜访的人络绎不绝，都是好莱坞的朋友们，这帮人，不管是电影公司的老板还是导演活着演员，很多人都是一个态度：死战到底！

　　这让我很感动。

　　这一天，我在办公室里面审查剧本，看到海斯和格兰特两个人走了进来。

　　“两位，稀客呀。”看到这两个家伙，我顿时笑了起来。

　　“安德烈，你这个时候，还能笑得出来？”格兰特看到我，立马摇了摇头。

　　“为什么笑不出来？”我站起来，给他们泡了两杯茶。

　　“罗斯福一月底就要就任总统了，他上台有你好果子吃吗？”格兰特咧嘴道。

　　“我是不怕他的。我还希望他的进攻猛烈一点呢。”我点燃了一支烟。

　　“别扯淡了，我们找你有正事。”格兰特和海斯两个人相互看了一眼。

　　“有什么事，说。”我点了点头。

　　看到他们两个人一起来，我就知道他们有事情了，没事他们是不可能两个人一起来的。

　　“安德烈，我和海斯很是担心。”格兰特看着我道。

　　“担心罗斯福？”我问道。

　　“也不仅仅是罗斯福。确切地说我们是担心好莱坞。上有罗斯福，下有雷电华，这一次他们肯定会闹出很多事情，听说凯瑞·洛克菲勒的别墅里面，每天都是高朋满座，每晚都是宴会，不少好莱坞电影人都收到了他的要求。哥伦比亚、福克斯这样的公司咱们就不说了，听说就连红龙大联盟里面的不少人都被请去了，安德烈，我们担心的是你们的联盟会瓦解呀。如果大部分人都被雷电华拉拢了过去，你们梦工厂的局面可就不妙了！我的意思，你懂吗！？”格兰特的话，让我的眉头皱了起来。

　　确切的说，他说的事情我也知道。凯瑞·洛克菲勒耍的这个手段我自然知道，甚至我连谁去了他的别墅参加了他的酒会我也清楚。但是我能做什么呢。

　　“格兰特，我这个人，是个不太喜欢干扰别人自由的人。先前红龙大联盟成立的时候，我就没有勉强任何人进来，现在也是。谁愿意离开就离开，我只会和那些剩下来的坚持在一起的真正的朋友们同甘共苦，不过这样也是好事，至少不用担心联盟里面有出现叛徒。至于你说的担心我们最后势单力孤，呵呵，我们梦工厂这样的情况也不是没有过，最后不还是挺了过来，放心吧，没事的。”我笑了起来。

　　看到我这个样子，格兰特和海斯纷纷点起了头。

　　“安德烈，我做了这么多年的好莱坞荣誉市长，我比任何人都清楚真正的好莱坞应该是什么样子！真正的好莱坞，应该是一个自由之地，而不是一个充满着铜臭的地方。安德烈，我也要说的是，我和海斯是站在你这一边的，不管到什么时候，我们都是你的朋友。在好莱坞市政府，在法典执行局那边，你尽可放心，我们会尽一切可能为你们提供方便！”

　　格兰特和海斯坚定地说道。

　　看着他们两个，我什么话也没说，只是点了点头。

　　这个时候，谁是真正的朋友，一下子就能够看到了。

　　这段时间，好莱坞开始乱了，真的乱了，各个电影公司关注的是自身的命运，连公司旗下的演员、导演都开始变得骚动起来。

　　雷电华电影公司成为了好莱坞现在最牛气冲天的电影公司，夜夜歌舞升平，据说他们公司前面的那个巨大的停车场，这段时间就从来没有空过。

　　而前来拜访梦工厂的人，也逐渐少了起来。这个时候，很多人都清楚到底改怎么做了，他们清楚哪一方开始占据了上风。

　　而媒体更是对梦工厂的举动十分的关注。他们以为有了这样的变化，梦工厂必将乱成一团，手足无措，但是他们最后却发现，梦工厂十分的平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。梦工厂人该做什么事情还做什么事情，依然是那么的井井有条，依然是那么的坦然处之。

　　除此之外，他们可能还有人发现，与以前相比，梦工厂人更加勤奋了，他们更加勤勉。

　　如果有观察得更细致的人，还会发现，梦工厂人的目光里面多了一些东西：坚定，乐观和信心！

　　“我看到了一群无比坚定的梦工厂人！这些人，让我想起了安德烈·柯里昂的电影《最后一个东北军》里面的那些军人！很多人都以为，现在的梦工厂肯定是慌乱一片，可我看到的却是截然不同的一个场面！”

　　“在梦工厂的总部，人们忙碌着的事情，在梦工厂的各个分厂，一切都是那么的井井有条！我和一个分厂的门卫聊条，我问他知不知道梦工厂现在遇到麻烦了，结果却收到了这样的回答：麻烦！？你的意思是不是指罗斯福？呵呵，告诉你吧，在这世界上，还没有人能够摧毁梦工厂！我问这个门卫为什么如此的有信心。他的回答是：因为这里有安德烈·柯里昂在！有上帝在！”

　　“在一个小门卫跟前，我改变了之前对梦工厂的猜测和看法。有这样的一群人，这个电影公司永远都不肯能垮掉！”

　　“我为美国有这样的一个公司，而感到骄傲！”

　　CBS的一个记者在做节目的时候说得这段话，很快在美国的媒体上传了开来。

　　人们看到了一个在风暴之前镇定自若的梦工厂，这和其他的那些公司的慌乱形成了如此鲜明的对比，以至于所有的记者都为之震惊。

　　而我们的动作，并不仅仅只有这些。

　　我们是不会无所作为坐以待毙的。

　　我们有动作。


第1004章 收购《时代周刊》和CBS

　　罗斯福竞选成功，好莱坞一片慌乱，只有梦工厂依然平静如初。

　　梦工厂人比任何人都坚定的原因，除了知道我们和罗斯福之间只有死斗没有其他的选择之外，还有的最重要的一个原因就是我们一直都十分头脑清楚：任何事情，都是要以实力说话的。

　　梦工厂之所以从无到有从小到大，最大的一个原因，就是梦工厂知道实干，不管是电影，还是各个分厂，在这方面，好莱坞鲜有人是我们的对手。

　　而目前如此严峻的局势之下，我们自然不可能无所作为。

　　1月10日，在罗斯福获得竞选成功的几天之后，梦工厂召开了一个董事会大大会，这次会议，照理说是梦工厂每年都要召开的最大的例会之一，而今年，因为罗斯福，显得愈发重要而来。

　　这天晚上，二楼的会议厅，看着满满当当的一屋子人，我笑了起来。

　　这次会议，梦工厂以及洛克特克财团的各大分厂的人全都到了，甚至连生病住院的柯立芝听说要开董事会大会，也从医院里面跑了出来。

　　“各位，今年，可能是我们梦工厂最严峻的一年，当然了，只要罗斯福在位，我们的日子都不会太好过，所以我希望你们要有这个心理准备。”我说的第一句话，就让满屋子的人都笑了起来。

　　这笑声，让我的心情十分的舒畅。

　　这至少说明梦工厂一帮人的干劲。

　　“老板，你就放心吧，大家现在全都斗志昂扬，早就想和罗斯福那狗娘养的斗上一斗了！”三厂经理山立格的一句话，立刻让大家齐齐鼓掌。

　　“老板，以前咱们也只不过是和洛克菲勒斗一斗，没几下就把老约翰·洛克菲勒给斗死了，没劲，这回换上个总统，应该有趣得多！”诺思罗普的话，更是惹得众人哄堂大笑。

　　“好了好了，我还以为你们现在愁云惨淡了呢。不过这么一看，都还是挺乐观的，乐观点好。接下来的这一年，我们得好好布置一下工作。”我顿了顿，看了看这帮家伙，大家安静了下来。

　　“总厂这边，工作一直进展得十分的有序，而且各项活动我都是亲自过问，因此不会有太大的麻烦，三厂、四厂、五厂的工作，也都会统一抓起，所以梦工厂公司的事情我们就不再讨论了，这一次，我们重点讨论其他的分公司。”

　　我看了一下坐在会议室右边的那些分公司的头头们。

　　“巴拉，你先说一下你们欧洲分厂的情况。”我朝巴拉点了点头。

　　刚从嘎纳飞回来的巴拉笑道：“欧洲分厂这几年的发展不是一般的顺当。现在，我们已经占据了欧洲发现系统的半壁江山，光我们自己拥有的独立电影院就有3000家，此外，拥有高蒙公司百分之三十的股份，是高蒙公司的第二大股东，在设备、放映权等各个方面，也取得了巨大的成就，老板，现在我们欧洲分厂的资本已经达到了近2亿美元，今年我们打算对高蒙公司动手，看能不能成为搞高蒙公司的第一股东，这样一来，高蒙公司就会成为我们在欧洲的第一家子公司了，如此一来，就能够彻底打开在欧洲的局面。”

　　巴拉的话，让我点了点头：“这个必须要做。巴拉，罗斯福上台，美国这边的事业发展可能有点挫折，但是欧洲就完全不存在这个问题了，所以你们不但要照常发展，而且步子要迈得大一点。我的意思，你懂吗？”

　　巴拉自然明白我的意思，道：“这个我明白。”

　　看着巴拉坚定的眼神，我十分满意：“说实话，这也是我当初在欧洲开拓电影市场的一个原因之一，我们手头有很多鸡蛋，但是是绝对不能放在一个篮子里面的，多方面发展，这是最好的办法。诺思罗普，咱们的军火公司现在发展情况如何？”

　　穿着一身黑色西装的诺思罗普这几年越发富态了起来，他摊手道：“我们的军火公司发展一向不错，如今已经成为美国顶尖的军火公司，而业务也是美国为数不多的遍及全世界的大军火公司之一，加上我们和国防部合作了这么多年，已经彻底打下了底子。”

　　“欧洲分厂呢？”我看了看卡罗和约瑟夫·巴伯拉。

　　“瑞士分厂现在的生产线全线运转，我们生产的武器基本上基本上供应了欧洲大部分的地区，此外，地中海、非洲等地也都是我们的市场，销售额十分的不错。”约瑟·巴伯道。

　　“但泽分厂的情况也是如此，我们的武器除了北欧之外，东欧以及苏联都是我们的销售区域，与此同时，德国是我们两个分厂比较重要的对象之一，德国国家社会主义工人党对我们十分的友好，他们也向我们购买了打量的武器，我们之间的合作十分的愉快。”卡罗现在已经稳重了许多，已经从当初的毛头小子成为了独当一面的人物。

　　“不错。还是那句话，本土的公司稳健发展，不要出现什么纰漏，欧洲分厂全力火速冲刺。”我喝了一口水，然后看了看洛克希德。

　　“老板，我们的飞机公司现在已经是美国最大的飞机公司，除了和军方合作之外，民航运输等等各个领域发展得都十分的不错，我只是有一个小小的担心。”洛克希德看着我道。

　　“你是不是担心罗斯福上台之后，终止你们和军部的合作？”我笑道。

　　“不错。虽然我们在民航、运输方面的发展十分的好，但是军用飞机的生产占据了我们一定的营业额，如果这方面中断了，我们还是有不少的损失的。”洛克希德摊手道。

　　“这个你可以放心。”柯立芝接过了话，他的脸色很是不好，有些苍白，不过精神倒是恢复了不少：“罗斯福对军方不可能全部控制，军方的那帮人，都不太买他的帐，除了一个麦克阿瑟。我会和潘兴敬军、艾森豪威尔等人好好谈谈，有他们在，你们的订单是不会少的。国会在这一点上应该是十分清楚的，洛克希德飞机公司目前拥有全世界最先进的飞机生产技术，如果他们不和我们合作，我们就把飞机卖到国外去，反正其他国家需要，而美国军方是绝对不可能允许这样的事情发生的，他们必须老老实实和我们合作。”

　　听到柯立芝这么说，洛克希德放心了。

　　我把目光放在了柯立芝的身上，然后又看了看比采尔。

　　“对付罗斯福，舆论是一个最重要的武器，这方面，就需要洛克特克电视台和洛克特克出版集团了。”我的声音，变得凝滞了起来。

　　“洛克特克电视台已经成为美国最有影响力的媒体，而出版集团现在也拥有报纸和杂志社，是我们的喉舌，过去的一段时间，你们的工作十分的不错，我也很是满意，但是现在情况有些严峻了，所以你们的工作也更加的小心、谨慎和卖力，洛克特克电视台我很放心，出版集团的力量我觉得有些弱了，现在你们旗下还没有一份有全国影响力的大报大刊，这样子不行。”

　　我看着比采尔，道：“比采尔，今年，你们必须拿下至少一个有全国影响力的大报大刊，构建我们的纸质媒体的阵地，这个你们能办到吗？”

　　“老板，这件事情我正想和你说呢。”说到这里，比采尔兴奋了起来：“我们出版集团也有这个意思，虽然我们现在拥有了《电影手册》、《花花公子》、《市民报》等等这样的刊物，的确具有全国影响力的纸质媒体我们还是没有的，所以出版集团的管理层早在去年7月份的时候，就开始考虑收购某些这样的媒体了，我们一直在做这样的工作，正等待向你汇报呢，现在有一家媒体，我们觉得很是合适。”

　　“哪一家？”我问道。

　　“《时代周刊》。”比采尔的这句话，让我顿时直起了腰板。

　　“就是当初佐治亚事件中打出名堂的那个《时代周刊》？”柯立芝对这个刊物还是有些印象的，因为在佐治亚事件，以及其后的我遇刺的整个过程中，《时代周刊》是所有美国媒体中最抢眼的一家媒体。

　　“对。虽然这个刊物现在的影响力还没有真正做到全国性，但是我们觉得凭借它的潜力，完全可以。从去年开始我们就开始谈收购，因为他们的东家时代公司现在经营惨淡，各方面有些入不敷出，所有有心思想转让这本刊物。”比采尔道。

　　“时代公司？”听到这个名字，我的心弦震动了一下。

　　时代公司现在规模也不是很大，但是在后世，这个公司可是太出名了，1990年，它更是收购了华纳兄弟电影公司，有了一个后世无人不知无人不晓的名字——时代华纳。

　　怎么，现在它经营惨淡。

　　我的心思顿时动了起来。

　　“比采尔，重点介绍一下他们的情况。”我笑道。

　　看到我来了兴趣，比采尔立刻兴奋了起来。

　　“时代公司创建于1923年，是由亨利·卢斯和布里顿·海顿两个人创建的，当时两个家伙还是大学生。可以说，这家公司的基础就是《时代周刊》，经过了这么多年的发展，两个人从无到有，公司的规模也越来越大，现在他们的资产在5000万美元左右，旗下拥有的媒体除了《时代周刊》之外，还有去年创办的一份《财富》杂志，前者是一份新闻周刊，也是时代公司最出名的，后者是一份经济周刊，虽然刚刚起步，但是效果很好，此外，他们拥有一些小的出版公司和音像公司，但是规模都不大，亨利·卢斯和布里顿·海顿两个人很有头脑，他们之所以出现财政危机，就是因为这一次投资出现了失误，所以他们想把《时代周刊》高价卖出去，然后用这笔钱救活时代公司，等度过了危急，他们自然可以创办新的新闻杂志。”比采尔道。

　　“这两个人，是人才呀！”我长叹了一口气。

　　比采尔说得不错，亨利·卢斯和布里顿·海顿绝对属于那种天才的媒体人，他们创办了《时代周刊》，把这个卖出去，之后可以转身再创办别的周刊，而我相信平接他们的能力，一定能够在此闯出名堂，所以，这也改变了我之前的相反。

　　杂志这些东西说到底还是人办的，没有了人才，再有名的杂志也是要倒闭的，而有了人才，即便是不起眼的杂志也能够一飞冲天。

　　“比采尔，能不能想办法把整个时代公司给收购过来，告诉亨利·卢斯和布里顿·哈顿，如果他们加入洛克特克财团，时代公司绝对会一飞冲天。”我的话，顿时让比采尔愣了一下，他或许想不到我有这样的胃口吧。

　　“老板，时代公司最重要的就是《时代周刊》，其他的我还真的没有看上眼，有整体收购的必要吗？”比采尔问道。

　　“你错了比采尔，时代公司最重要的不是《时代周刊》而是亨利·卢斯和布里顿·海顿这样的人才。”我笑了起来。

　　“那我试试。”比采尔点了点头。

　　“不是试试，是一定要成功。和他们谈判的时候，你们可以告诉那两个家伙，如果时代公司加入洛克特克财团，我们不但会还清他们所有的债务，并且会拨款十亿美元供他们发展，而他们两个，可以拥有时代公司十分之一的原始股。”我的这句话，立刻让比采尔目瞪口呆。

　　从我的话里面，他看出来了，我是下决心要拿下时代公司的。

　　原本不过5000万美元而且资不抵债的一个公司，现在不仅我们还清他们的所有债务，而且投入十亿美元发展，更要命的是时代公司的两个当家的亨利·卢斯和布里顿·哈顿拥有时代公司十分之一的原始股，这是什么概念！？这意味着两个人现在屁事不干资产就多了一倍，而且原始股的意思是什么他们十分的明白，这意味着时代公司发展得越好，他们的收入就越高！

　　有洛克特克这棵大树在，对于时代公司来说可是千载难逢的良机！

　　他们不可能不答应，除非他们脑袋秀逗了。

　　“老板，这样的条件，他是一定答应的。”比采尔笑道。

　　“我要的就是这个效果。对了，收购了之后，把时代公司的名字改为时代集团，和你们的洛克特克出版集团统一归于洛克特克传媒集团管理，你们不要懈怠，尽管放手干就是了。”我的话，让比采尔兴奋得手舞足蹈。

　　“对了，还有拉克劳的滚石公司，你们也加入传媒集团，这样一来，洛克特克财团下面的传媒集团就充实了。”我指了指拉克劳·穆尔维。

　　这个计划，让会议室里面的人全都兴奋了恰离。

　　如果这个计划顺利实施的话，洛克特克传媒集团将是一个集出版、印刷、媒体、娱乐等等为一体的超级集团，这样的集团，即便是在美国，也是第一家规模如此庞大的传媒集团！

　　“甘斯、比采尔、拉克劳，这么大的一个集团，我可就交给你们了。”我转脸看着他们三个人，笑了笑。

　　作为洛克特克财团三巨头之一的甘斯，一向负责的都是舆论宣传的事情，这个财团自然由他来管理。

　　“老大，我什么时候让你失望过？”甘斯挤吧了一下眼睛。

　　“卡尔文，你这边也有任务。”我看了一下柯立芝。

　　柯立芝笑了笑道：“你就吩咐吧，我是早就料到你有任务，要不然我也不会从医院里面跑出来。”

　　哈哈哈哈。大家一阵大笑。

　　“洛克特克电视台现在发展得十分的不错，如今洛克特克传媒集团如果操作得当的话，我们的纸质媒体还不错，这样一来，唯一我们存在缺陷的，就是广播公司了，全国影响力的广播公司，你明白吗？”我眯起了眼睛。

　　“安德烈，你是不是打上了CBS的主意了？”柯立芝和我相处了这么长的时间，简直就是我肚子里面的蛔虫，我的心思他是十分明白的。

　　我坏笑了两声，虽然没有答话，但是基本上算是默认了。

　　CBS现在是除了NBC之外，全国第二大广播公司，创立于1927年，当初是16家广播电台联合组建的公司，现在的东家是哥伦比亚唱片公司（和哥伦比亚电影公司没多大关系）。早在去年，我们就购买了他们大量的股份，后来经过了一些追加，如今已经掌控了他们股份的百分之三十五，如果能够再追加的话，成为第一大股东的话，不是没有可能。

　　“这件事情不像收购时代公司那样容易。”柯立芝皱起了眉头：“哥伦比亚唱片公司虽然这两年发展得很不好，但是对于CBS是十分看重的，他们不太可能会转让CBS。”

　　“卡尔文，我们可以在哥伦比亚唱片公司身上动脑筋嘛。”我提点道。

　　柯立芝还是有些不明白。

　　“和我们关系极好的那位爱迪生先生可是拥有哥伦比亚唱片公司百分之二十的股份，这个你别忘记了。”我笑道。

　　柯立芝恍然大悟，使劲拍了一下自己的脑袋。

　　众所周知，爱迪生是留声机的发明人，在唱片业因为专利权的优势他的公司可是垄断了相当长一段时间。哥伦比亚唱片公司成立于1890年，那个时候，是爱迪生的国家留声机公司雄霸天下的时候，所以爱迪生在哥伦比亚唱片公司内部也拥有股权，现在国家留声机公司虽然成为了昨日黄花，但是爱迪生在哥伦比亚唱片公司的百分之二十的股权可是有的。

　　爱迪生和我关系极好，我出钱买下爱迪生在哥伦比亚唱片公司百分之二十的股权，是没有什么问题的，然后我再向哥伦比亚提出，将这百分之二十的股权转化为CBS的股份，哥伦比亚唱片公司肯定会答应，算一算，到时候，我们就可以应有CBS差不多百分之七十的股份，那样一来，这家广播公司就自然归到洛克特克财团的名下了。

　　“安德烈，这样一来，没有2亿是拿不下来的。”柯立芝看着我道。

　　“2亿就2亿吧，舆论对于我们来说，实在是太重要了！”我靠在椅子上，抽了一口烟道：“CBS拿下来之后，和洛克特克电视台成立洛克特克广播电视公司，依然由你和贝尔德负责。”

　　柯立芝的脸上露出了一丝激动和兴奋，这个洛克特克广播电视公司成立了，无疑将会成为美国最有影响力的媒体公司之一。

　　而在洛克特克财团中，我只所以没有将洛克特克电视台归到洛克特克传媒集团之下，是因为在我眼里，这个电视台实在是太重要了，也因为这个原因，所以它才单独被拎出来。

　　梦工厂人都知道，虽然洛克特克财团家业大，分公司很多，但是在我心里，最重要的公司只有两个，一个是梦工厂电影公司，这个是我们的立身之本，另外一个就是洛克特克电视台了。

　　“如果这两个计划得以实现，到时候洛克财团在纸质媒体方面拥有以《时代周刊》为首的一帮纸质媒体，在广播方面拥有美国第二大广播公司CBS，更有着美国独一无二的洛克特克电视台，哼哼，富兰克林·罗斯福，我倒要看看你有什么能耐能够抵挡我的舆论攻击！”眯着眼睛，我笑了起来。

　　梦工厂最擅长的也最厉害的，就是舆论攻击，当初我能够借着一部《耶稣受难记》让梵蒂冈教廷在美国土崩瓦解，借助一部《与狼共舞》让罗斯福的前任民主党领袖阿尔弗雷德·史密斯灰头土脸的辞职，梦工厂电影的强大威力，已经深深印刻在了包括罗斯福在内的所有人的心里面。

　　洛克特克电视台的号召力和影响力，现在更是排到了美国所有媒体的巅峰，如果这一次的收购《时代周刊》和CBS的计划成功的话，那么梦工厂舆论力量将得到极大的加强，有了这个武器，罗斯福绝对如刺在喉！

　　在舆论力量上大出手，在其他方面，我们同样要做很多规划。


第1005章 《加勒比海盗》！

　　“古利特，医药集团现在的发展如何？”我问道。

　　作为洛克特克医药集团的总经理，古利特·贝拉信心满满地说道：“我们的医药集团现在虽然不能说是美国数一数二的集团，但是已经成为西部第一了，而我们在海外开拓的市场却比美国很多大的医药公司大得多，海外市场一直是我们的主要目标。”

　　“这点很好，继续保持，不过美国本土的事业也要发展。”我笑道。

　　“肖塔尔，咱们的石油公司的原有生产量如何？”我转脸问肖塔尔道。

　　“上个月我们拿下了路易斯安那州的一个石油公司，现在咱们的原有生产量以及自身的实力排在美国石油公司的前十位，特别是阿拉斯加大油田的开采使得美国国内三分之一的原有供应都是我们的。”自从成为了石油公司的老总，肖塔尔就一直负责石油公司的业务拓展，而洛克特克石油公司在他的带领之下，也成为美国顶尖的石油公司之一。

　　“今年，我们打算能不能把油井打到国外去，比如中东，根据我们拍出的探测队从那边发回的探测结果，那边的原油储量十分的大，而且开采很是方便。”肖塔尔的这句话，让我眼前一亮。

　　中东！？那可是全世界的油库！

　　“行！这个计划我觉得很不错！你们调整一下业务，把主要的精力放在中东！美国国内的确没有多大的发展空间了。”我的话，让肖塔尔笑了起来。

　　叮嘱了一遍，我的目光落到了二哥的身上。

　　他现在是洛克特克运输公司的老总，而洛克特克运输公司现在已经发展成为美国排名前三的大运输公司，如果算上他的那个运输联盟的话，这个联盟无疑是美国最有影响力的运输公司。

　　“运输公司这边基本上还是没有什么麻烦的，不过我担心罗斯福这狗娘养的上台之后，会利用政策来打压我们，你们都知道，运输公司不像其他的公司，我们的业务受政策的影响很大，如果罗斯福利用手中的权力公报私仇，势必会大大影响我们的利润。”

　　二哥的话，让我皱起了眉头。

　　他说得一点都不错，这也是我担心的。

　　洛克特克运输公司和其他运输公司相比最大的一个特点是主要的业务是和政府挂钩的，因为不管是柯立芝、胡佛在位的年代还是鲁特曼在位的年代，洛克特克运输公司的服务对象基本上是国家，这也是它能够迅速发展壮大的原因之一。可以说，原先我们在政治上的优势，是我们得益的最大的原因，而现在，随着罗斯福的上台，运输公司当然遇到了麻烦。

　　“二哥，我觉得从今年开始，运输公司也得调整发展方向了，原来的业务能保持的就保持，单数主要的业务应该由国家业务转向普通的民众业务，虽然这样做发展可能缓慢了点，但是毕竟还是在发展呀。”我这么说，实在是唯一的选择了。

　　“我懂。”二哥抽了一口烟。

　　“鲍吉，你的那个局长就职宴会什么时候开呀？”柯立芝看着二哥问道。

　　二哥在警察局干了这几年，能力得到了整个洛杉矶人的认可，之前就听说他要扶正了，照理说现在也差不多了，但是一直没有听到动静。

　　“看来好事要泡汤了。”二哥苦笑了一下。

　　“二哥，什么意思？”我问道。

　　二哥干警察十分的卖力，而且我看得回来，他的确很喜欢这个职业。洛杉矶警察局长之前这个位子就基本上要落在他的屁股底下，只不过是时间问题而已。

　　“之前不是说汉克·普约尔调离然后我接任的嘛，现在好像出了点问题了。”二哥靠在沙发上笑道。

　　“出了问题？什么问题？”我问道。

　　“汉克·普约尔好像不想调走了，而且态度十分的强硬，就要在这里呆下去了，洛杉矶市长艾尔本·巴克利更是对此十分的支持，所以情况就完全变掉了。”

　　二哥的话，让我冷笑了起来。

　　“之所以出现这样的变故，估计是因为罗斯福上台了吧。”我站起身来，走到窗口看着外面的灯火发起呆来。

　　罗斯福这还没正式成为总统呢，美国的风向就开始转变了，而且转变得如此之快，大大出乎我的意料之外。

　　不过想一想，也很正常，所谓一朝天子一朝臣，罗斯福和民主党现在呼风唤雨，下面的这些人也都要重新考虑考虑了。

　　“安德烈，这件事情是小事，你就不要考虑这个。我现在做副局长也挺开心的。我这样的一个人，还在乎什么正副局长吗？”二哥笑了起来。

　　“二哥，事情不像你想象的这么简单。”我转过身来：“洛杉矶市长现在是艾尔本·巴克利，罗斯福一上台，洛杉矶肯定是他们报复的一个重点地区，所以，二哥你可要当心呀。”

　　“这个我懂。别说我现在在任的时候没干过什么坏事，就是我出现了一些纰漏，他们也不会把我怎么着，要知道，怎么着我也是这西部黑手党的老大。”二哥坏笑了起来。

　　这天晚上，我们开会开到了很晚，很多事情都一点一点地商量，梦工厂成立以来这么久，还从来没有出现过这样整体调整业务的会议。

　　而这个会，一方面让梦工厂人心里沉甸甸的，另外一方面，却让他们一个个信心满满，毕竟通过这次会议，他们看到了梦工厂的实力，也看到了我们规划的充满希望的前景。

　　用斯登堡的话说，就是：“狗娘养的，都是肩膀上扛个脑袋，谁怕谁呀！”

　　这次会议，对于梦工厂来说异常重要，也几乎成为了一个标志，一个开始与罗斯福、民主党正式抗击的标志。

　　这次会议过后的一段时间，美国依然是十分的热闹。一方面民众和媒体对于罗斯福当选为总统的这个结果依然在议论纷纷，而鲁特曼的死因更是成为所有媒体津津乐道的一个题材。

　　至于民主党和罗斯福本人，也显然没有放过这个扩大名声的大好机会。在总统选举成功之后，民主党在全国范围内开始了声势浩大的宣传活动，一方面是庆祝他们的历史性的成功，另外一方面也开始极力扩大他们的影响力。

　　在罗斯福的带领下，这个目标他们也的确做到了，很多美国人对这个总统的态度都有了转变，不过这个转变显然是十分困难的，但是毕竟是在转变。

　　而之后，出现在媒体上的两个消息，也引起了美国人的注意。

　　第一个消息，就是洛克特克出版集团和时代公司进行了交涉和谈判，最后时代公司的两个老总亨利·卢斯和布里顿·海顿同意将时代公司并入洛克特克出版集团，而洛克特克出版集团也随即举行了记者招待会，决定联合原来的滚石唱片，成立洛克特克传媒娱乐集团。

　　照理说，时代公司总资产并没有过亿，对于美国的大公司来说，完全就是个不起眼的中等公司，但是这个消息一经发布，马上引起了所有人的注意。因为这事关梦工厂，事关洛克特克财团。

　　而收购时代公司，也是洛克特克财团自罗斯福赢得总统选举之后做的第一件事。而在记者招待会上，比采尔也宣布了一个消息，那就是洛克特克财团将投资十亿美元到时代公司，全力发展时代公司旗下的杂志，而熟悉时代公司的人都清楚，时代公司最有名的杂志就是《时代周刊》。

　　“美国将要诞生出一本具有全国影响力的新闻时事杂志了！这不仅会成为美国报业史上浓墨重彩的一笔，也标志着洛克特克财团开始全面向纸质媒体进军！这是一个信号，一个振奋人心的信号！”

　　针对这件事情，《华盛顿邮报》做出了如次的评价。

　　而洛克特克财团的动作，远远不止这些，在收购时代公司的四天之后，哥伦比亚唱片公司的高层也召开了新闻发布会，称他们出让哥伦比亚唱片公司在CBS中的股份给洛克特克财团。

　　这样一来，美国人很快就知道目前全国第二大广播公司CBS从此就要归在洛克特克的名下了！

　　在不到一个星期的时间里面，洛克特克这两个大动作震惊了美国高层，不管是政府、经济界还是传媒界，都对洛克特克财团的这两个举动瞠目结舌。

　　《一个史无前例的传媒帝国的诞生！》，《华尔街日报》干脆使用了这样的一个煽动性十足的标题。

　　“众所周知，洛克特克财团最致命的武器就是他们在舆论、传媒上面的影响。梦工厂的电影，某种程度上说，可以左右整个国家的走向，这方面我们从安德烈·柯里昂身上就能够看到，他的电影，简直就是毁灭性的武器！”

　　“除此之外，全世界的影迷要想了解电影，都会选择《电影手册》，从美国的东海岸到西海岸，不知道多少男人每周都在望眼欲穿地等待着《花花公子》，不知道有多少女人为《时尚》而望眼欲穿！”

　　“洛克特克电视台，这个美国乃至全世界唯一的一个全国性的电视台，更是美国最有影响力的媒体！”

　　“现在，洛克特克财团再次出手，拿下来《时代周刊》，我们有理由相信，这份杂志不久之后就会成为美国最大、最权威的新闻时政杂志！不仅如此，全国第二大广播公司CBS现在也在他们的手上，这样一来，洛克特克财团旗下诞生了一个史无前例的传媒帝国！这个帝国从纸质媒体到广播电视，再到电影，几乎覆盖了所有传媒类别，不仅如此，它们更是美国顶尖传媒的代表！”

　　“无法想象这个传媒帝国的影响力！我们只能这么说，美国民众的思想，现在握在安德烈·柯里昂的手里！”

　　《华尔街日报》的这篇报道虽然在有些地方说得有些过了，但是我想所有看过他们报道的人，都能够明白这篇文章的意思。

　　洛克特克财团的举动震惊了美国，在很多人看来，这是洛克特克财团自从罗斯福赢得总统选举之后的一个表态，那就是：我们不怕任何人，只要有种，尽管放马过来！

　　“我想任何人都不会傻到去招惹洛克特克财团去招惹安德烈·柯里昂，如果真的有那样的一个人的话，我觉得他选择了自杀。”罗斯福的副总统，约翰·加纳面对媒体说的这句话，很快出现在美国的媒体上面。

　　但是罗斯福，却始终对此没有发表任何的评论。

　　时间过得很快，一月很快就要过去了。

　　1月29日。这一天，在美国的首都华盛顿，富兰克林·罗斯福举办了盛大的总统就职典礼，这一天，全美民众的目光都集中到了这个地方。

　　在就职典礼上，罗斯福发表了他的就职演说，而他发表就职演说的时候，梦工厂的高层都坐在我的办公室里面看着电视。

　　“女士们先生们，美国正在进入一个史无前例的辉煌时代！一个真正的民主自由的时代！民主党会用实际行动让你们明白真正的美国是一个什么样子！我们已经在经济危急中受了太久的苦，我们需要挣脱阴霾扑向阳光！我，富兰克林·罗斯福，会在成为总统之后，兑现我得承诺，我的政府，会施行改革！我相信在我们的努力之下，美国将会再次繁荣，美国会成为全世界为之羡慕的天堂！”

　　“女士们先生们，请你们记住这样的一个时刻，记住我说过的每一句话！同时你们更要记住，美国最宝贵的地方，就是它的民主和自由。你们当中或许有很多人已经认识到，在这个国家里面，已经有太多垄断、独裁的人物和组织了，往小了方面说，我们读书看报看电影，要接受一个不属于我们的选择，因为那些电影就在那里，你没有任何的选择余地，往大了说，我们的思想没有自由，美国人似乎都在经历着一个集体洗脑的过程。而在经济上，某些大财团的垄断，已经快让这个国家喘不过气来了，事实上，谁又能说这场有史以来最严重的经济危机不是因为这些财团而引起的呢！”

　　“所以，我会在的任职期间，对这些事情做一个处理！虽然我知道这有可能很危险，但是为了全美民众的自由权力，为了这个国家的光荣和民主，我，富兰克林·罗斯福，愿意成为一个殉道者！”

　　“让我们来建造一个全新的美国！一个真正光明的、繁荣的美国！这是我毕生的梦想！”

　　……

　　罗斯福的演讲，煽动性十足，虽然里面的要点有很多，比如他的改革方案，比如他的施政方案，但是这个演说里面最引人关注的却是罗斯福的这段话。

　　在这段话里面，罗斯福义正辞严地指出了美国的“垄断”现象，他说的什么小的方面，大的方面，潜台词十分的明显。

　　很多人都能够从里面读出来，他这句话是特意对洛克特克财团、对我说的，而他的那个“在在职期间会对这些事情做一个处理”的说法，也显然是一个十分坚决的态度。

　　“老板，看来这狗娘养的铁定要和我们碰一碰了。”雅赛尔看着我道。

　　“我倒是已经迫不及待了！”甘斯摩拳擦掌。

　　罗斯福的这个就职典礼搞得十分的郑重，场面也很大，但是中间也出了不少的乱子。当他在台上发表演说的时候，就有很多抗议者冲进来，将手中的臭鸡蛋、西红柿砸向了他。

　　刚才还神采奕奕的罗斯福被砸得狼狈不堪，演讲到了一半就被警察们扶了下去。

　　“杀人凶手！”

　　“谋杀犯！”

　　“伪君子！”

　　……

　　众多的反对者使得现场一片混乱，他们甚至手举着鲁特曼的画像冲到了就职典礼的讲台之上，将民主党的党徽砸得稀巴烂。

　　到了最后，警察不得不出动了。麦克阿瑟甚至命令一些特种部队人员进入了会场对那些抗议的人进行了驱逐，使得现场混乱不堪。

　　罗斯福的总统就职典礼，成为了之后很长一段时间人们谈论的焦点，很多人关注他说的那些针对洛克特克财团针对我的话，更多的人则是谈论这场就职典礼就如同一场闹剧。

　　就职典礼过去之后，罗斯福搬进了白宫，正式成为美国历史上第33任总统。

　　对于他的上任，所有人都睁大眼睛，想看看这位总统会做出什么举动来，尤其是针对梦工厂的举动。

　　但是出于意料的是，罗斯福上任之后，似乎十分的低调，不但没有出台针对梦工厂的措施，连一些基本的举措都没有颁布。

　　这让人们不免有些奇怪。

　　我也很是纳闷，按照罗斯福睚眦必报的性格，他应该一上台就对我们进行报复才是。

　　“估计是在搞什么阴谋诡计吧。”对此柯立芝这样说道。

　　柯立芝的话，让我深以为然，罗斯福这种人，往往最沉默的时候，就是最危险的时候。

　　不过罗斯福没有动静，我们可不和他干等。

　　早在一月份的时候，梦工厂一帮人就开始捣鼓电影剧本了，到了二月份，一帮人中，有几个剧本露头了。

　　“老板，我的那个剧本如何？”坐在我面前的斯登堡坏笑道。

　　他交给我的一个剧本，名字为《海上盗贼》。内容讲的是一伙年轻人在海上游弋、偷盗劫持轮船的事情。之所以有这样的一个剧本，很大原因是二哥老对斯登堡说一些运输公司内部发生的事情。

　　运输公司几乎每一条船都在大海上发生过一些听起来极具传奇色彩的事情，而这些事也显然引起了斯登堡的这个兴趣。

　　斯登堡的剧本，写得很是不错，事实上，他是梦工厂把剧本写得漂亮的不多的几个人之一。

　　“还行。”我点了点头。

　　“老板，就这么一个评价！？”斯登堡对我的反映很是失望。

　　“狗娘养的。看看我的这个剧本如何？”我打开抽屉，把里面的一个剧本扔给了斯登堡。

　　“《加勒比海盗》！？”斯登堡看着剧本上面的标题，睁大了眼睛。

　　加勒比海盗史，对于这些人来说，是十分熟悉的，他们估计都看够这方面的资料，但是他们从来没有想到过这个可以搬上银幕。

　　“我来看看！我来看看！”格里菲斯一把抓过了斯登堡手里面的剧本。

　　“斯登堡，看看看看，这才叫水平！老板的这个剧本，比你原先的那个剧本不知道要强多少倍！老板，这个电影肯定能够成功！而且说不定能够像《007》和《夺宝奇兵》那样拍摄续集呢！”格里菲斯看完了之后，十分的激动。

　　他的话，更是让办公室里面的人对那个剧本立马抢夺了起来。

　　“老板，我佩服！佩服死了！”斯蒂勒读完而来之后，差点没给我跪下来。

　　“行了行了，瞧你那德性！这剧本好好拍，绝对会成为电影史上的杰作。”我笑道。

　　“可是老板，按照你剧本里面的内容，拍摄这部电影，可是需要花大钱的！”斯登堡对我说道。

　　“1000万美元，够不够！？”我笑道。

　　“多少！？”斯登堡有些不相信自己的耳朵了。

　　“狗娘养的，你只管拍摄，钱的问题不用你管！今年我们梦工厂争取拍摄的所有电影，都是重磅炸弹！”我笑了起来。

　　娘的，老子不发威，岂不是便宜了罗斯福！


第1006章 《断头谷》、《特洛伊》，爆发，梦工厂！

　　1932年，对于梦工厂来说，将是很有挫折的一年，这个是无疑的。

　　所以，越是挫折，我们就应该越发做出一些让人们瞠目结舌的动作和成绩来！这关乎气势，关乎梦工厂的影响。而对于我们来说，没有比拍摄出震惊美国的电影杰作更加合适的举动了。

　　斯登堡的这个剧本我第一次看到的时候，就心花怒放。这小子写剧本，某些方面很像我。虽然在艺术性上，斯登堡往往有些不足，但是在选取的题材上面，他绝对是老手，而且一抓一个准。他的那个《海上盗贼》，里面的一帮人被他写得很像是黑社会，只不过这些黑社会不是在城市而是在海上罢了。

　　最近一年多，好莱坞开始流行黑社会题材，斯登堡显然是看到了这个潮流。而他的这个剧本，比起一般的黑社会电影来，明显有了进步。海上题材，一旦拍出来，绝对能够引起不小的反响。

　　但是他的这部电影，让我想起了另外一部电影。

　　《加勒比海盗》。这部电影有多大的威力我比任何人都清楚，而实际上，如今的美国人可比后世的美国人更热衷海盗这样的题材。

　　1000多万美元的重磅打造，绝对能够成就一部使得整个美国都为之疯狂的电影。

　　而我的那个剧本，更是一下子征服了梦工厂的所有人。

　　“老板，这部电影我拍！我拍！”斯登堡捏着那个剧本，死死不放。

　　作为一个见多识广的导演，斯登堡自然清楚这部电影如果拍出来会获得多大的成功。

　　“我的那个剧本呢？”看到斯登堡欢天喜地，都纳尔巴巴地问道。

　　去年一年，都纳尔的工作是在新月电影公司帮忙，如今的他已经成为新月电影公司的顶梁柱了。

　　尽管在新月公司都纳尔成为管理层位高权重，但是在这个老头的心里面，他始终都认为自己是一个导演，而非其他。

　　所以，能够拍摄出一部优秀的电影，对于他来说，意义远远大于关于一个电影公司。

　　这一次，他也提交了一个剧本。这个剧本，名为《骑士》。主要的内容，是写一个中世纪的骑士，在死后几百年里和一个村庄的感情纠葛，里面甚至还有一段人鬼恋情。

　　都纳尔的这个剧本，我拿给了格里菲斯看，格里菲斯也十分的喜欢。都纳尔属于那种古典主义者，他的电影，向来都十分的精致，讲究一种构图美，而这部电影的题材，无疑和他的风格十分的贴切，古代的成为亡灵的骑士，村庄，爱情，闭上眼睛就可以想象得出来这是一部怎样的电影了。

　　“都纳尔，你的那个剧本也很不错，但是没有做到登峰造极。”我看着都纳尔，笑道。

　　都纳尔原本兴奋的目光顿时暗淡了下来，他地下脑袋，默然无语。

　　和梦工厂导演组的其他人相比，都纳尔显然处于边缘，去年一年，他就没有指导什么电影，和斯登堡、格里菲斯甚至于新秀布烈松这些人相比，他都是黯淡的。

　　他做的最多的工作，是帮衬。但是他从来没有抱怨过。

　　因为这个原因，我对他一直很尊敬，心里面多少也有些内疚。

　　不过这一次，我要给他一个机会。

　　“不过都纳尔，你的那个剧本，我也给你改了一下。”我的一句话，让都纳尔一下子来了精神，他噌的一下站起来，两眼放光。

　　“这是改好的剧本，你看一下。”我把改好的剧本递给了他。

　　都纳尔接过去，低着头细细地看了起来，在花费了一段时间看完了之后，他抬起头，声音颤抖地对我说道：“老板！这部电影真的要我来拍？”

　　“当然你来拍，不然谁来拍？”看着都纳尔激动的样子，我笑道。

　　“都纳尔，什么剧本让你激动这个样子。”旁边的斯蒂勒夺过了剧本，看着封面，念道：“《断头谷》？老板，这怎么像是一个恐怖片的名字呀？”

　　“你看看不就知道了嘛。”我点燃了一支烟。

　　于是乎，一帮人再次聚在一起看剧本。

　　看完了之后，办公室里面一片安静。

　　“老板，我觉得今年上半年，好莱坞是我们的天下了！”格里菲斯坏笑着对我说道。

　　“这两部电影要是出来，上帝呀，好莱坞绝对翻天覆地！”维斯康蒂一边比划一边说道。

　　这些家伙都是有头脑的人，最重要的，他们都明白什么样的电影是好电影，这样的两部电影，如果能够拍出来，好莱坞会是一个什么样子，他们十分明白。

　　“咱们梦工厂上半年不单单只生产这两部电影。”我喝了一口茶，道：“我打算让环球和新月也参与进来，这上半年，可得搞得热闹点。”

　　“环球和新月？”一帮人看着我，吃惊地说道。

　　2月初，梦工厂开拍电影。由斯登堡导演的《加勒比海盗》，投资1000多万美元，主演有加里·格兰特、罗纳德·里根、英格丽·褒曼、斯宾塞·屈塞以及约翰·韦恩。

　　可以说，自从经济危机爆发一来，好莱坞基本上已经没有投资超过1000万的巨片问世了，而在1932年的年初，再这样的一种形势下，梦工厂开年大戏就以这样的一种姿态出现，震惊了整个美国。

　　1000万的投资，好莱坞一流导演，梦工厂众多的一线影星，安德烈·柯里昂亲自担任编剧，没有人不感兴趣的海盗题材，使得这部电影一经宣传就在观众中引起了翻天覆地的轰动，以至于使得民众对罗斯福的关注一下子转移到了电影上来。

　　这样就使得罗斯福和民主党辛辛苦苦搞的宣传活动彻底泡汤，因为没有人对他们那一套感兴趣了，美国人感兴趣的是这个巨片，到底是关于什么的！

　　“迷人的巨著！宏大的海盗史诗！邪恶之船黑珍珠，传奇之人杰克船长！不死的幽灵船，不死的海盗僵尸！……”

　　这一连串的宣传标语，出现在了全美媒体之上，引发了无尽的遐想，而《电影手册》干脆做了一个海盗专题，把历史上的海盗文化特别是加勒比海盗的历史详细地整理了一遍，结果使得那几期的杂志卖得脱销！

　　一时间，美国从东海岸到西海岸，从佛罗里达到五大湖，每一个城市，每一个小镇，每一个咖啡馆，人们都在谈论海盗！

　　谜一样的海盗文化呀！

　　而就在人们还没有从《加勒比海盗》带来的震撼中恢复过来，梦工厂随后再次抛出重磅炸弹！

　　由都纳尔指导，投资500万美元的电影《断头谷》开拍！

　　这部电影的演员名单，同样是星光四射：亨弗莱·鲍嘉、贝蒂·戴维斯、乔斯·费勒、安东尼·奎恩、格里高利·派克……

　　而这部电影的设计的海报在各大媒体上刊登出来之后，立刻受到了人们的狂热追捧。

　　那张海报上，背景是圆月下面的一棵古树，无头骑士勒马扬斧，诡异而壮烈！

　　而电影的主题内容只是说是一个无头骑士和一个村镇的纠葛故事，这样的介绍更加增强了这部电影的神秘性。

　　对此，亚当·伯恩斯坦特意撰文这样评论道：“梦工厂往年一般都只会在三四月份才开始投拍电影，今年却率先开拍，手笔之大，实在让人叹为观止。且不说这两部电影的制作多么的精美，也不说这两部电影的制作人员的阵容是何等的豪华，单就这两部电影本身来说，就已经是极为震撼的杰作了！”

　　“安德烈·柯里昂编剧，这已经说明了一切问题。从两部电影的风格来看，梦工厂这一次抛弃了他们之前的那种明亮的风格，转向了一种诡异的暗淡的影像，这就使得这两部电影更加引人注意，更加让人欲罢不能。”

　　“有一点是毫无疑问的，那就是这两部电影很有可能会开创好莱坞电影的新时代，毕竟相关的题材之前还从来没有出现过，我的意思是以这样的一种形式出现。《加勒比海盗》、《断头谷》这两部电影，如果用一个比喻来形容的话，应该是两把滴着鲜血的寒光闪闪的利刃，有着一种诡异的美！而梦工厂这一次的动作，彻底展现出了这个公司的强大的实力和感染力，这一点，是任何电影公司都比不上的。”

　　“此外，有一点我们是必须注意的。柯里昂先生之前编剧的电影，基本上主题都是明亮的，换句话说，他关注的是人性中的那些美好的东西，他愿意以一种温情的方式来展现，但是这一次，虽然这两部电影不是由他来导演，但是毕竟他是编剧，剧本就出自他的手里，从这两个暗淡诡异的剧本，至少可以看出他写这两个剧本时候的心境。”

　　“因为一个众所周知的原因，柯里昂先生和他的梦工厂显然面临着挫折，柯里昂先生的心情和这两部电影的色调一样，是有些灰暗的，但是从《断头谷》海报上面那个勒马扬斧的无头骑士我们可以推断出，他的态度更是坚决的！这也是所有梦工厂人的写照！”

　　“坚韧不屈！这是梦工厂人的性格！也是刻在他们灵魂上面的大字！自从红龙大旗飘舞在好莱坞的那一天起，自从这个公司出现在好莱坞的那一天起，这种精神就扎根在了好莱坞！梦工厂是一个永远不会倒下的不朽旗帜！”

　　作为梦工厂的老朋友，亚当·伯恩斯坦对梦工厂的这两部电影给予了极高的评价，同时也对我们进行了鼓励，他对梦工厂人精神状态的分析，十分的贴切而深刻。

　　两部电影，如同两枚核弹，炸得整个美国的人都晕头转向，但是我们的动作远远没有停止。

　　在《断头谷》宣布开拍的第三天，新月电影公司的宣布将投资400万美元拍摄《夺宝奇兵》的新的续集，这部电影命名为《不死亡灵》，由海蒂亲自担任导演，我担任顾问。

　　之后，环球电影公司也突然爆发。

　　莱默尔召开新闻发布会，宣布了两个重大的消息。

　　第一个消息，就是环球电影公司投资480万美元拍摄由霍华德·霍克斯指导的《007》的续集《血钻传说》。这部电影让那些对《007》喜欢得要命的观众大为欢呼，其中的情节更是异常的曲折，爱情、间谍、还有那必不可少的战斗场面！

　　第二个消息，也是让美国人再次瞠目结舌的消息，是莱默尔宣布他们同时投资拍摄一部成本在1000万美元的大片！

　　这部大片，有一个很响亮的名字——《特洛伊》！

　　环球公司的这个消息，算是让美国人都要晕倒了。

　　自从经济危机发生以来，这几年根本就没有如次大成本的电影问世，现在倒好，不问世则已，一问世就是两部！先是《加勒比海盗》，然后就是《特洛伊》，这不是想要那些影迷的命吗！

　　而更多的人感兴趣的是原本绝对不会投资拍摄大成本电影的环球公司这一次为什么突然脱胎换骨搞出了这么大的动作！1000万美元！要知道莱默尔投资拍摄的电影，基本上就没有超过500万美元的！这次对于他来说，绝对是头一次。

　　但是人们很快就发现了他们的答案。

　　因为在《特洛伊》的宣传海报下面，编剧一栏，赫然有着一个人的名字：安德烈·柯里昂！

　　这个名字，让所有人都明白了过来！

　　“这一次，我们的柯里昂先生要发威了！十足的发威了！他就像是一头雄狮，这些年来在好莱坞这块自己的领地上徘徊，现在，当他发现有敌人入侵的时候，毅然登上耸立的山峰，抖开他的鬃毛，用惊天动地的怒吼告诉那些别有用心的人，这里是好莱坞，这里是电影人的领地！”

　　《好莱坞时报》上面，用这样的一段话来对此做出评价。

　　明眼人一看就知道，梦工厂和他的附属阵营，这一次真的要发威了！

　　“《加勒比海盗》、《断头谷》、《007之血钻传说》、《夺宝奇兵之不死亡灵》、《特洛伊》，五部电影，总投资达到3500万美元，梦工厂、环球、新月三家电影齐齐上阵，几十名好莱坞一线演员、导演进入阵地，这注定是一场规模宏大的战役！”

　　“而这场战役的背后，这五部巨片的背后，赫然显露着一个人的名字：安德烈·柯里昂！”

　　“不仅仅是因为这五部电影基本上都是出自他的头脑，不仅仅是因为这五部电影直接诞生在他的手中，而是因为自从梦工厂成立以来，我们还没有看到过他们什么时候有过这样的大动作，要知道，安德烈·柯里昂本人还没有出手呢！”

　　“如果说，之前的安德烈·柯里昂，让我们看到了一个电影大师一个好莱坞电影之父、美国社会和公众的良心的电影人，那么现在，我们可以确定地说，现在我们看到的，是一个好莱坞一代帝王的降临！这里是他的领土！这里是他的天下！安德烈·柯里昂，已经成为好莱坞电影的上帝！”

　　《洛杉矶时报》的这篇评论，很快就众多的媒体转载。

　　“历史会证明，1932年将成为好莱坞电影史上最重要的一年！最光辉灿烂的一年！最值得被铭记的一年！因为梦工厂，因为安德烈·柯里昂！”

　　“梦工厂要爆发了！好莱坞同样也要爆发了！这里将产生一场海啸，摧枯拉朽的海啸！我想这五部其中每一部都是见血封喉的利刃的电影，绝对只是开始！”

　　“历史会证明，这个地方，属于梦工厂，属于安德烈·柯里昂。历史也会证明，那面飘扬在好莱坞上空的代表自由和光明的红龙大旗，永不坠落！”

　　《洛杉矶论坛报》干脆就在头版头条用超促字体刊登了这三段话表明了他们的态度！


第1007章 众大片上阵，爆发，好莱坞！

　　原本因为罗斯福当选为总统而人心惶惶的好莱坞，因为梦工厂、新月和环球的举动，一下子安静了下来！

　　人们突然发现，原来那些担心的事情根本就没有什么好怕的，因为这块土地上，那面红龙大旗始终都没有倒下！

　　乱成一团的电影公司高层沉稳了下来，并且很快做出了回应。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫等电影公司的老板，不久之后一起召开了一个新闻发布会，在发布会上，他们做出了这样的宣布：

　　“米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、20世纪电影公司等等，所有红龙大联盟的公司，将不惜一切代价支持梦工厂，要设备给设备，要人员给人员，一旦这些电影出品之后，旗下的影院将全部放映！”

　　“与此同时，我们各个公司决定在上半年重磅推出优秀电影，让广大影迷享受一个不同寻常的1932年。”

　　这个新闻发布会，更是让原本就灼热的局势变得白热化。

　　好莱坞电影公司、好莱坞电影人顿时振奋了起来，变得斗志昂扬，擦拳磨掌。他们意识到，好莱坞将面临着一场磨难，而包围好莱坞，是他们每一个人的义务和责任！

　　因为罗斯福上任而嚣张的雷电华等电影公司，在这样的局势面前顿时瘪了下去，他们虽然和我们恶斗了这么长时间，但是还从来没有看到过好莱坞爆发出如此巨大的能量来！

　　“太可怕了！这一次好莱坞彻底疯狂了！这力量，简直排山倒海！”卓别林在面对记者的时候惊呼道。

　　“我现在每天都在想，今年的哈维奖颁奖典礼到底怎么办？这是我从来都没有见识到的好莱坞！”好莱坞荣誉市长约翰尼·格兰特在接受记者采访的时候，如此感叹。

　　这一次，不管是梦工厂还是好莱坞，真的彻底大爆发了！

　　谁也没有想到，1932年会迎来这样的一个开局。

　　在人们还没觉得新年伊始的时候，梦工厂、新月和环球就以迅雷不及掩耳之势一口气开拍五部巨片，总投资额达到了3500万美元！这让好莱坞乃至所有的美国人都前所未有的兴奋，同时也极大地挑逗了好莱坞各大电影公司的神经。

　　和梦工厂关系密切的公司，也都纷纷支持，尤其是红龙大联盟的成员。

　　米高梅电影公司最先开始响应，马尔斯科洛夫宣布他们将投资800万美元拍摄一部由齐纳曼导演的史诗巨著，这部电影，名字为《风之传说》。

　　这部电影，是关于古代欧亚大陆匈奴人最伟大的领袖和皇帝，被史学家称之为“上帝之鞭”的阿提拉大帝，这位强人，曾多次率领军队入侵东罗马帝国和西罗马帝国，对两国形成了极大的打击，此外，他还曾率领军队入侵巴尔干半岛，包围了君士坦丁堡，并且远征高卢、进攻意大利，甚至攻陷了西罗马帝国的首都，使得西罗马帝国名存实亡。在他的带领之下，匈奴帝国是当时是最强盛的帝国之一，他们的版图东起咸海，西到大西洋海岸，南到多瑙河，北到波里的海，而在事业达到顶点的时候，这位大帝却离奇死亡，他的帝国也随之瓦解消失。

　　这样的一个人物，不知道曾经让多少历史学家为之着迷，民众对此更是十分的感兴趣，而这一次，米高梅投资800万美元拍摄这部电影，引得一片叫好声。

　　经济危机之后，尤其是西席·地密尔出走之后，米高梅特色的大制作的巨片就再也没有出现过了。而以往，提到好莱坞巨片，人们肯定会想到米高梅，这种形式完全是出自米高梅的自创，对好莱坞电影的发展影响深远，但是西席·地密尔事件之后，马尔斯科洛夫就不在投资大制作的电影，一方面是他担心大制作电影万一失败，会给米高梅带来巨大的损失，另外一方面，他也觉得西席·地密尔走了之后，米高梅再也没有这样的导演了。

　　但是这一次，马尔斯科洛夫却义无反顾地再次举起了他的巨片大旗。这篇旗帜是他亲自扯起来的，现在，他要重新开始这项事业。800万美元，虽然没有之前那么大的投资，但是在现在的好莱坞，也算得上是十足的巨片了。

　　“米高梅已经很长时间没有拍摄大片了。这一次，我们重新来过。《风之传说》只是一个开始，如果可以的话，我们还将继续！”马尔斯科洛夫这样的发言，更是让那些对大片深深着迷的观众大喜过望。

　　而这些观众的喜悦远远没有到头，在米高梅宣布拍摄《风之传说》的同时，从派拉蒙电影公司也传出来新电影开拍的消息。

　　阿道夫·楚克雄心万丈，宣布投资900万美元拍摄《圣经·创世纪》！这部电影的导演，是派拉蒙当前的看家导演约翰·休斯顿。这部电影，取材于《旧约》的开篇章节，场面宏大，气势雄伟，而自身在思想、艺术方面的深刻性更是众所周知的。这样的一个题材，虽然之前有电影曾经染指过，但是能够如此大规模大手笔地进行全新拍摄的，派拉蒙这还是第一次。

　　“提起宗教电影，人们第一个会想到的，就是柯里昂先生的《耶稣受难记》。那是不朽的杰作，是迄今为止最伟大的宗教电影。我们要向柯里昂先生看齐，我们要让后世的人在提起《耶稣受难记》的时候，同样能够想起《圣经·创世纪》！这部电影，将是我们派拉蒙电影公司的精心之作！”

　　阿道夫·楚克平时对票房很是看重，但是这一次，对待电影的态度却来了一个一百八十度的转弯，确切地说如今对于他来说，看重的已经不是金钱，而是声誉，电影的声誉！

　　除了米高梅和派拉蒙之外，华纳兄弟电影公司显然也没有沉寂下去。山姆·华纳本来就是一个喜欢热闹的人，这一次他怎么可能会置身事外。

　　紧跟其后，华纳兄弟电影公司宣布投资750万拍摄由刘别谦导演的电影《天堂可以等待》。这是几大电影公司中投资最少的一部电影，但是对于华纳来说，已经是最大的一个投资了。

　　1931年是刘别谦无比灿烂的一年，这一年，他同样要把这份灿烂保持下去。《天堂可以等待》依然带着特有的刘别谦风格，但是从750万美元的投资就已经可以想象这部电影将是多么的精致和华美。

　　梦工厂、米高梅、派拉蒙、华纳，四大电影公司联手掀起了好莱坞电影投拍的高潮，出手之阔绰，投拍电影之震撼，在美国引起了史无前例的风暴。

　　“好莱坞现在无比紧密地团结了起来。梦工厂、米高梅、派拉蒙和华纳，已经成为了架起好莱坞一路飞奔的四轮马车，有这四个公司在，好莱坞显然是铁板一块，如果向它下口的话，肯定会被崩掉满口的牙。”

　　《时代周刊》针对这次好莱坞的不同寻常的举动，撰写了一片评论，评论中的这句话，深为美国人所认可。

　　人们一方面关注好莱坞，关注好莱坞的拍片热潮，与此同时，有人也开始关注罗斯福和民主党的反映。

　　好莱坞搞出这么大的动作，显然也是给他们看的。结果，罗斯福和民主党十分的安静，根本就没有发出任何的声音。

　　而对此，我们是不管的，我们的任务，本来就是拍摄电影。

　　召开了新闻发布会，宣布了开拍，那一个个剧组就开始忙碌他们的事情，拍电影，绝对是一件极其辛苦的事情。

　　而随着各大电影的接连开拍，好莱坞的热潮也渐渐平静了下去。

　　到了二月中旬，和以往相比，一切似乎都没有发生什么改变。好莱坞还是那么的忙忙碌碌，联邦政府依然是那么的秩序井然。

　　罗斯福的上任，似乎和之前鲁特曼在位的时候，没有丝毫的区别。

　　这让我有些纳闷。照理说，罗斯福上任之前，又是高喊着改革，又是说要打破垄断什么的，怎么到现在雷声大雨点小呀。

　　这种情况，不久之后就有了些许的改变。

　　罗斯福在沉默了一个多月之后，开始有了反应。

　　他的第一个动作，就是开始对那些公共设施下手。

　　经济爆发之后，胡佛在我和柯立芝的建议之下，开始施行新政。其中最重要的一点，就是兴建很多规模巨大的公共建筑，比如大水坝、高速公路等等，这些项目不仅可以解决失业的问题，也可以利用低廉的人工成本为国家服务，是一箭双雕的时候，实施以来获得了国人极大的欢迎，也是新政的核心举措之一。

　　但是罗斯福就是对着这些公共设施下手了。

　　他召开会议，向国会提交了一份报告。这份报告一看就知道是经过他精心调查而编纂出来的，上面列举了新政的这个举措给美国带来的很多收益，同时，也列出了更多的弊端。

　　总体上来说，对待这个问题的态度上，罗斯福的基本想法是这样的：首先，他认为公共设施的大规模兴建，对于身处经济危机中的美国来说，是一件大好事，好处就不用多说了。其次，他认为，在这些公共设施兴建的同时，最大的受益者不是国家，而是某些大财团，这些财团利用国家权力为他们谋福利，这样的行为，是应该受到处罚和打击的。

　　可以说，罗斯福的这个报告在国会中震动很大。

　　一方面，他说的很大程度上是事实。在美国，政府也好，总统也好，都是大财团政治上的代言人。胡佛和鲁特曼在任的时候，在政策出台之后，自然偏向于支持他们的摩根等财团，这和罗斯福当政之后偏向洛克菲勒财团是一样的。

　　可以说，这在美国是一件极其平常的事情，也是得到各方面默认的事情，但是罗斯福这么提出来，显然是别有用心的。

　　另外一方面，罗斯福在这个报告中指出在这些公共设施的修剪过程中，某些大财团利用国家权力为自己谋福利，他的目的很多人都是清楚的。因为当胡佛决定施行新政在全国范围内兴修公共设施的时候，国家那个时候是没有办法拿出那么多钱的，在那样的情况之下，这些钱自然由那些大财团来出，其中最大头就是摩根财团。

　　这些和共和党关系极好的财团们，一方面是为了支持共和党，另外一方面也看到了这样做对自己有好处，纷纷慷慨解囊，所以在美国国内兴修的大的公共设施中，像摩根财团这样的大财团，都在其中拥有大量的股份，比如水坝，比如高速公路、码头等等这样的大的设施。

　　罗斯福提出的这个报告，显然让国会感觉到了棘手。

　　不错，从观念上和道理上说，罗斯福说的有理，是有大财团从中受益，但是这是在美国被默许的事情，也是美国人见怪不怪的事情。人家是受益了，但是人家也投资了呀。

　　但是罗斯福不这么想，他要搞出一些大动作。

　　所以国会的那些议员们就很为难了，他们对这种情况十分的清楚。罗斯福提出这样的报告，没有什么错，但是那些大财团也没有什么错呀。

　　于是乎，所有人都等待着罗斯福接下来到底要想做什么。

　　罗斯福没有让这些人失望，很快就拿出了自己的第二份报告。

　　在这份报告中，他要求国会通过特别法案，以国家的名义收回这些公共设施的所有权！

　　这个报告一出，国会立刻炸开了锅。

　　要知道，国会的议员，都是大财团的代表，或者说和大财团有着千丝万缕的联系，罗斯福这么搞，显然极大出动了大财团，特别是摩根这样的财团的利益，自然引起了一片争论。

　　摩根财团的那些代言人包括共和党的议员显然都强烈反对，他们是不可能接受这样的一个提案的，如果这个提案被通过的话，那么摩根这样的财团损失可就大了。

　　但是，民主党的议员，以及那些和摩根财团关系不好或者说原来还不错现在转投到民主党这边的众多财团的代言人，却对此极为支持。

　　摩根财团在华尔街是十足的巨人，能够看到这个巨人被盘剥，看到竞争对手被盘剥，这些财团是很乐意的。

　　而最致命的一点是，从法律上讲，罗斯福的这个提案完全义正辞严，符合相关的法律。

　　民主党不仅仅只在国会内部动手，他们更是在舆论上大肆造势，在各大媒体上对罗斯福的这个提案进行宣传。而在宣传报道的过程中，那些亲罗斯福和民主党的媒体们，完全把罗斯福塑造成了一个正义斗士的化身。

　　“经济危机为什么会发生！？就是因为那些大财团！他们让我们掉入了苦难的深渊，却借着经济危机的空挡继续搜刮我们的血汗！看看那些公共设施！我们的民众累死累活，拿到的是可怜的一点工资，那些财团，得到的全是大笔大笔的股权！”

　　“这是罪恶的，这是不公平的！罗斯福总统提出收回这些大财团的股权归国家所有，是正义的，他不畏这些大财团的报复，挺身而出，这种精神，让我们深为佩服！美国的公民们，希望你们能够对这位勇敢的总统给予支持！”

　　在《纽约时报》上在NBC的广播里面，这样的宣传铺天盖地。

　　民众随即沸腾了。要知道，经济危机是由那些大财团导致的，这种说法自从经济危机爆发以来就在民众中很有市场，而长久以来，民众对于那些大财团都是无比仇视的，这也是仇富心理使然。当初，他们感激新政中的这个公共设施的举措，因为这样做解决了他们的失业问题，至少能够让他们不在挨饿，但是现在，他们不这么想了，他们开始觉得，罗斯福说的话，是对的。那些大财团的确是靠着他们的血汗赚钱，为他们自己牟取利益。

　　而别人剥削他们，这还是他们最不乐意的。

　　所以民众对罗斯福的这个计划出奇的赞成，社会上，民众一片欢呼，支持国家收回这些公众设施的所有权！

　　而在这件事情上，亲共和党的传媒包括洛克特克旗下洛克特克电视台、CBS以及《时代周刊》等媒体，却明显处于不利地位。一方面，罗斯福的这个要求在法律上是完全站得住脚的，我们不可能像之前堂而皇之地站出来反对，因为这样做的话，是十分愚蠢的，必然会民心大失。另外一方面，罗斯福这一次明显是经过精心策划的，他钻了一个空子，法律上能够占得住脚，国会里面大部分的议员都支持（不管这些议员保佑什么目的），民众呢，有了这么一个堂而皇之的借口，自然能够得到他们的大力支持，这样的话，罗斯福的这个提案自然十分的有利。

　　在这方面，我们的媒体完全使不上力气，我们无法正面反对，只能利用报道隐晦地表达我们的观点，比如在洛克特克电视台的节目中，我们就分析了当时美国的情况，支持那个时候国家根本就没有资金投资兴建规模如此庞大而且数量如此众多的公共设施，而这些公共设施的兴建，也在帮助美国走出经济危机的阴影中做出了巨大的贡献。大财团投资，他们必然就要获得一些受益，这是天经地义的，罗斯福这种强行收财团财产归国家所有的做法，无疑于一种强盗做法。

　　但是我们的这种宣传，对于那些被罗斯福挑逗得已经快要丧失理智的民众来说，根本就听不进去，他们现在满脑子都是财团的那些人是吸血鬼，一定要惩治他们。

　　在议员、民众以及舆论的压力之下，国会不得不对罗斯福提出的这个提案进行讨论表决，议员们争吵不休。

　　“这个罗斯福，真是太狡猾了！”柯立芝放下了手中的报纸，看着我，摇了摇头。

　　“何止狡猾，简直是邪恶。”我皱起了眉头。

　　“老大，有一点我十分的不明白。”作为洛克特克传媒集团的负责人，甘斯这段时间在宣传上可是绞尽脑汁。

　　“说。”我喝了一口茶，躺在椅子上看着天花板。

　　“罗斯福这一次的目的，显然是为了对付摩根财团，这是一次十足的报复行为，但是即便是成功了，也只不过是让摩根财团受到损失而已。而通过这次行动，他也必将给自己留下不利的影响。”甘斯说得有板有眼。

　　“什么不利影响，你说说。”柯立芝对他的话倒是很感兴趣。

　　“很简单呀。胡佛和鲁特曼当政的时候，维护的是摩根财团的利益，做出的一些政策，偏向于他们，公共设施这件事情上面就是这样，但是罗斯福和胡佛、鲁特曼比起来也没有什么本质的区别，只不过他维护的是洛克菲勒财团的利益罢了。他现在搞出这么一手，说摩根财团借着国家权力为自己谋福利，如果他成功了，把公共设施中的那些财团的股份收归国有了，那么下一次，他自己也无法为洛克菲勒财团谋福利呀，因为他已经给自己竖立了一个牌子了。”

　　甘斯的话，让我点了点头。

　　这一点我的想法是和甘斯差不多的。

　　“甘斯，你还是有些嫩了。”柯立芝笑了起来。

　　“某种程度上，你的这种说法是有一定道理的，但是我告诉你，罗斯福这一次不仅仅只是报复摩根财团这么简单，他还有其他更大的目的。”柯立芝抽了一口烟，咳嗽了几声，继续道：“罗斯福刚上台，而且实在一片抗议声中上台的，鲁特曼的死他就没有撇清关系，不久之前，好莱坞这边又闹出了如此大的动静，所以他本人的声望就有些摇摇欲坠了，如果要走得长远，他就必须做出一些能够让自己的声誉直线上升的事情来。而这方面，他是十分在行的。”

　　“在之前和我们对抗的过程中，他就已经看到了民众力量的强大，所以这一次他自然会把立足点放在民众身上。他提出的这个法案，收回财团的股权归国家所以，彻底得到了民众的极力支持和认可，你现在到外面看看去，看看有谁不对这个提议拍手称快！？”

　　“通过了这个提案，罗斯福获得了民众的极大支持，也实现了他的目的。媒体上把他打扮成一个正义斗士，而现在很多民众通过这件事情也开始这么想了。”

　　“我告诉你们，民众是最好被愚弄的人，尤其是当他们作为一个群体的时候。不是有个叫荣格的人提出了所谓的集体无意识嘛，这个就是典型的集体无意识。罗斯福这一手玩得很是漂亮，他知道他要赢得支持，就必须赢得民众，现在他做得成功。当然了，这一次他也可以顺便打击摩根财团。至于甘斯说的罗斯福给自己留下了一些不利因素，那是可以忽略的，他是总统，以后对于洛克菲勒财团有利的事情多得是，不在于这么一两个。”

　　柯立芝的分析，让我额头上冒出了冷汗。

　　梦工厂、洛克特克财团之所以这么屹立不倒，我比任何人都清楚，那是因为民众的支持，包括我本人，之所以在美国有如此高的声望，那全完是因为一次次事情之后一点点积累起来的民众的支持，而现在，罗斯福显然在向我们学习，在走一条和我们差不多的道路，只不过他手中的武器，是他作为总统的政治权力。

　　我用电影影响民众，他用政治举措来赢得民众支持，两者的效果是一样的。

　　而罗斯福获得民众支持，无疑是我最担心的。


第1008章 麦卡锡和广播电影局

　　罗斯福针对大财团在公共设施中获利这一点提出的议案，不仅为他赢得了国会的支持，展现了他作为总统的手段，更是赢得了基层民众的一直赞赏，而罗斯福也利用民众仇富的心理，实现了他的如意算盘。

　　2月11日，国会对罗斯福的这个提案进行了最后的商讨和表决，最后宣布了结果。

　　这个结果，明显是妥协的产物。

　　针对罗斯福要求收回公共设施归国家所有的提案，国会的最后决定是：将公共设施收归国有，但是国家必须拿出资金补偿那些财团的损失。

　　这个结果，算是结结实实打了一回太极拳。

　　而看到这个结果之后，我不仅为国会中提出这个建议的人佩服得五体投地。

　　罗斯福的提案，表面上看是有理的，而且是符合法律的，也得到了民众的赞同，但是行使起来，难度就大了。

　　不管是摩根财团还是其他的财团，都不是软柿子，国家收回公共设施，对于他们来说，可是一件利益大为受损的做法，他们是绝对不可能答应的。而一方面，他们无法推翻罗斯福的提案，另外一方面又要保证自己的利益，那么就只有这个结果了：你要收回，好呀，那你得赔我的损失。

　　这一招，实在是太高了。

　　当初之所以由国家出面批准兴建众多的大型的公共设施，而让财团出资，根本的原因还是因为政府没有钱，实际上胡佛当政的时候，联邦政府都快要被掏空了。

　　经过了鲁特曼这几年的苦心经营，虽然政府现在有些家财，但是财政还是紧巴巴的，如果真的要像这样赔偿财团的损失的话，罗斯福手头同样要掏空了。

　　而这对于雄心勃勃想要干一番大事情的罗斯福来说，是不太可能答应的。

　　结果国会的这个决定一出来，形势就十分的尴尬了。

　　罗斯福高喊着将公共设施收归国有，但是却不愿意拿钱去换，而罗斯福不拿钱，大财团是绝对不可能白白给他的。

　　两方面这么一拉锯，形势就发生了很好笑的变化。

　　而国会经过了一系列的几乎是无休止的会议之后，经过对双方的调停，最后有了这样的一个结果：国家有补偿地收回一些重要的公共设施的所有权，其他的公共设施，日后将一点点收回，当然，这要看国家有没有钱了。

　　公共设施风波闹腾了这么长时间之后，就以这样的滑稽结果结束了。

　　这个风波，不管是国家还是财团都没有受益，唯一受益的是富兰克林·罗斯福。通过这次风波，他让国会里面的那些议员以及议员背后的那些财团们看到了他的坚定和野心，也进一步确立了他在政府中的权威，更重要的是，通过这件事情，他的民意支持率开始上升，对于他来说，这显然是最重要的。

　　这场风波闹腾过后的一段时间，美国又平静了下来。

　　这种平静，总是让我觉得堵得慌。

　　2月底的一天，我在办公室里面和柯立芝聊天，吉米告诉我海斯和格兰特求见。

　　当这两个老头走进我的办公室里面的时候，我就觉得这两个家伙脸色有些不好看。

　　“两位，不是听说你们到华盛顿度假去了嘛，怎么这么快就跑回来了？”我站起来亲自给他们倒了两杯茶。

　　格兰特一屁股坐在沙发上，一口气把杯子里面的茶水喝完，然后道：“度假！？华盛顿那鬼地方是度假的吗！？”

　　一边说，格兰特一边气呼呼地摇了摇头。

　　“怎么了？你们不是去度假，干嘛去了？”我看着海斯道。

　　“干嘛去了？自然是开会。”海斯看样子也一肚子火。

　　“开会？让你们两个去开会？开什么会？”我笑了起来。

　　格兰特是好莱坞的荣誉市长，海斯是法典执行局的主席，让他们两个人去开会，这是一个什么会议？反正我是想不到。

　　“让我们两个去，自然是和电影相关。”格兰特看着我道。

　　他的这句话，让我心头一动。

　　和电影相关的会议，又是在华盛顿？难道……

　　我脸上的笑容马上没有了。看起来这个所谓的会议大有来头，不会是罗斯福开始向好莱坞动手了吧？

　　我坐到了格兰特的旁边，低声道：“格兰特，说说，是什么会议？是不是对我们不利？”

　　格兰特听了这话，冷笑了一声道：“那帮狗娘养的，还能干出什么好事来。不过安德烈，你也不用担心，说起来也没有什么大事。”

　　格兰特和海斯相互看了一眼，接着道：“这次我们被找去，是参加一个专门的电影专题会议。会议的组织者是文化部的那帮人。这次会议上，主要的任务有两条，一是对美国现在的电影现状进行综合的调查和分析，也算是摸底了，这方面，我和海斯是行家，被问得最多，而且我们两个人都被逼着提交了两份报告。”

　　“文化部什么时候开始这么对电影感兴趣了？”柯立芝愣了起来。

　　要知道，在此之前，对全美电影进行管理的机构可是海斯的法典执行局，文化部基本上都是不管事的，这一次竟然做出这样的动作，实在值得玩味。

　　“格兰特，那第二个任务呢？”我没有顾得上在柯立芝的这个问题上细加讨论。

　　“我们气就气在这第二个任务上。”海斯一提起这个就直白眼。

　　“文化部这一次不知道是不是吃饱了撑的了，声称要在三月份组建一个广播电影局，全面负责美国广播电影的管理，而且，据说这个广播电影局直接归属于文化部领导，是美国广播电影行业最上级的单位。”格兰特气呼呼地说道。

　　“最上级的单位！？那不就说连法典执行局都得归他们管！？”我转脸看着海斯。

　　海斯咬咬牙，然后点了点头。

　　法典执行局建立这么多年，工作十分的有成效，而且现在在美国，不管是在电影界还是在民众中间，有着崇高的威望，也得到了所有人的认可。现在突然在上面多了一个广播电影局，而且还可以管他们，这怎么可能让海斯接受得了。

　　“那帮狗娘养的，完全都是文化部里面的官僚，对电影一点都不了解，对好莱坞的情况也不太清楚，让他们管理，简直就是胡闹吗！”海斯气愤地说道。

　　“海斯，这件事情我看是有人成心安排的。”柯立芝放下了报纸，然后笑了起来。

　　“怎么会？”海斯有些不相信。

　　“文化部从来对电影都是不过问的，现在却变得这么积极，明显就是现在的政府开始转变态度了嘛，罗斯福那家伙肯定做过什么指示。”柯立芝的话，让我们都点了点头。

　　“要说，成立这个所谓的广播电影局，我是没有什么反对的，多了这么一个机构，一个直接隶属于政府的机构也好，毕竟法典执行局现在虽然行使着管理美国电影的权力，但是只不过是一个社会组织罢了，并不是政府机构，成立了这个广播电影局，如果工作做好的话，也行。但是关键是，这帮人草率了，看看出席会议的那些人，简直让我肺都气炸了！”

　　海斯恼怒异常，把他的沙发的扶手拍得啪啪响。

　　“格兰特，怎么回事？”我问道。

　　这个问题，让格兰特也恼火：“参加会议的人，除了我们之外，是一些管理人员，其中就有所谓的这个广播电影局的领导者。那帮家伙，完全就是饭桶，根本不了解电影，其中的一个家伙竟然问我米高梅的厂标为什么是个山峰呢？我听他这话，当时就想抡起椅子砸烂他的脑袋！”

　　“最可气的是拿个广播电视局的局长，我都不知道美国政府特别是文化部里面是不是死绝了人了，竟然派出了一个二十五岁的毛都没齐的年轻人担当这么重要的位子！这不是彻底想搞垮美国的电影业吗！？”格兰特快要气晕了。

　　“一个二十五岁的广播电影局局长！？年轻岂不是和我差不多大？”我顿时睁大了眼睛。

　　“是的呀！安德烈，如果你去当，我完全没话说，但是那小子我一看就生气！”海斯要口吐白沫了。

　　“谁呀？有这么大的能耐？”我问道。

　　海斯道：“这个家伙，原来曾经加入过共和党，现在则是民主党的成员，威斯康星州人，大学毕业没几年，一直都在文化部里面做事情，主管传媒这一块。在罗斯福的竞选活动中，他是民主党竞选办公室的重要智囊之一，据说为了罗斯福的竞选出了大力，深得罗斯福的赏识。而这一次，我怀疑他出任广播电影局局长，很有可能就是富兰克林·罗斯福指使的。”

　　“民主党还有这样传奇的人物？”我顿时对这个广播电影局的局长感兴趣了起来。

　　二十五岁就能够担任这样的一个位置并且深得罗斯福的赏识，这家伙身上一定有过人之处，不然像罗斯福那样的牛人是不可能对他感兴趣的。

　　“海斯，这个家伙叫什么名字？”我问道。

　　“约瑟夫·雷芒德·麦卡锡。”海斯皱起眉头道。

　　咳咳咳！我差点没被茶水呛死。

　　“你再说一遍！是谁！？”

　　“约瑟夫·雷芒德·麦卡锡。”海斯又说了一遍。

　　我就有些呆了，与此同时，我觉得自己脊背发凉，额头上开始冒出冷汗。

　　约瑟夫·雷芒德·麦卡锡，在后世可实在是太有名了！他那闻名世界的“麦卡锡主义”在整个美国形成了白色恐怖，美国共产党在他手里面完蛋，无数人甚至是重要的社会名流都被他划为共产党或者是苏联间谍，不少人被撤职、逮捕甚至被处死，这家伙甚至在军队搞忠诚调查，差点没引起军队暴动！可以说，这家伙绝对是个魔王一般的存在！

　　但是我如果没有记错的话，麦卡锡主义泛滥的时代，应该是四五十年代呀，算一算，也应该是一二十年之后了，怎么这家伙这么早就露头了！？

　　不过转念一想，麦卡锡的出现也不是不可能的。历史上，他在30年代从事律师并且担任巡回法院院长，之后凭借着他的反共思想赢得了参议员，并且青云直上，最后制造白色恐怖，成为了美国沙皇，但是现在，他并没有获得多大的权力，只不过作为罗斯福的一个幕僚，担任广播电视局的局长罢了。

　　麦卡锡这个人，才能肯定更是有的，而且能力十分的优秀，但是从历史上他的所作所为来看，这家伙绝对属于那种独裁者，暴躁、有野心并且刚愎自用。

　　一想到由这样的一个人担任广播电影局的局长，而且他又是罗斯福的党羽，我就有些心乱了。

　　“安德烈，这个约瑟夫·雷芒德·麦卡锡你认识？”看着我的举动，格兰特问道。

　　“我只是听说过他的一些事情，只知道他在罗斯福的总统竞选中发挥了不少的作用。”我搪塞道。

　　“这家伙，的确有些才能，和其他的那些文化部的官员相比。对电影也有很深入的了解，但是我不喜欢这个人。这个年轻人不懂得谦逊，不懂得尊敬，在别人跟前，他仿佛就是个皇帝一般高高在上，和你说话的时候完全是命令的语气，而且这个家伙总给人一种阴险的感觉，你和他谈话，总觉得他在不停地打量你，在算计你。”海斯对麦卡锡的印象十分的不好。

　　“安德烈，我和海斯一回来连家都没回去就直接到你这里来了。我们有些担心呀。”格兰特看着我，诚恳地说道。

　　我点了点头。

　　他们的心情，我是能够理解的。广播电影局的成立，应该是一件标志性的事件。

　　如果说之前罗斯福闹出来的所谓的公共设施风波是向共和党和共和党背后的那些财团示威的话，那么这一次成立广播电影局显然是向美国电影界示威。

　　这个机构的成立，剥夺了已经深为好莱坞电影人以及民众为之敬佩的法典执行局的最高权力，使得这个执行局沦为了一般的管理机构。

　　这帮家伙很聪明，他们知道法典执行局这么多年来深得敬重，想撤销是绝对不可能的，既然不能撤销，那干脆就在上面重新建立一个机构，这样一来，连法典执行局都得俯首听命。

　　而广播电影局局长，显然是一个极为重要甚至对好莱坞电影的命运影响至深的一个人！

　　这个人，约瑟夫·雷芒德·麦卡锡，尽管年纪轻轻，却是让我不寒而栗。

　　树的影，人的名，这么一个恶魔的出现，让我心惊肉跳。

　　“安德烈，我觉得这个广播电影局如果建立的话，可能很快就要出台一些政策，而这些政策绝对是对我们不利的。”柯立芝似乎已经猜到了罗斯福的想法。

　　“是了。”我点了点头：“现在罗斯福和我的关系，美国人都清楚，他不可能自己亲自出马，那样一来就太明显了，这样一来，他就干脆找来了一个代言人，找来了这个麦卡锡，通过他，通过广播电影局，他就可以为所欲为了。”

　　“安德烈，那我们怎么办？”格兰特和海斯同时问道。

　　这个时候，他们两个也没有什么主意了。

　　“人家成立这个机构，我们是没有办法的。不过这个机构成立是一回事，但是能不能对我们好莱坞发号施令，那就是另外一回事了！”我冷笑了几声。

　　“不错。只要我们联合起来，广播电视局的权力再大，政策无法在好莱坞施行，那也是白搭。”海斯很是同意我的说法。

　　“海斯，格兰特，今后我们的路，真的有点曲折了。”柯立芝道。

　　“不过也更有劲了。”我乐了起来。

　　广播电影局要在三月份成立的消息，很快传了出来。而这个消息顿时引来了巨大的争论，尤其是在好莱坞。

　　好莱坞，原本是不存在这样的管理机构的，自从好莱坞开始有第一家电影公司以来，这个地方就是十分自由的，在过去的几十年中，众多的电影公司在这里发展，想干什么就干什么，想拍摄什么电影就拍摄什么电影，这是他们的自由。

　　这种自由，在好莱坞的初创年代，极大地推动了好莱坞的发展，没有约束的好莱坞，可以生产出各种各样的电影，推动了电影发展的同时，也使得这个电影基地得以不断壮大。

　　但是随着好莱坞电影公司的越来越成熟，规模越来越大，情况就有了一些改变了。最明显的就是电影公司竞争加剧，而为了能够取得胜利在竞争中处于上风，电影公司就不顾社会道德，投拍了大量的格调低下的电影，同时好莱坞电影人的生活也是十分的糜烂。在这种情况下，法典执行局应运而生。

　　它的诞生，极大地改变了好莱坞的面貌，使得好莱坞改头换面，形成了良好的风气，而法典执行局经过几次改革，最后出台的一系列的政策以及它自身对于好莱坞的督查和管理，也使得好莱坞越来越繁荣，越来越健康。

　　这种情况是好莱坞人以及民众都满意的，现在突然多出了个广播电影局，而且权力如此之大，甚至超过了法典执行局，人们就有点不能接受了！

　　广播电影局的出现，遭到了好莱坞电影人的一致质疑，但是这种质疑声并不能够阻止这个组织的成立，事实上，成立这样的一个组织，也是联邦政府一直想做的一件事情。

　　当初之所以没有广播电影局这样的组织，很大原因是好莱坞从建立到1920年代，不管是从影响力还是从经济利益来说，都没有引起联邦政府的过度重视，在他们眼里，那地方就是一些鱼龙混在的公司拍摄供民众乐呵的电影的地方，除此之外，它给美国带来的效益，远远不如油田或者是汽车制造厂。

　　也是因为这个原因，联邦政府这么多年来都始终让好莱坞自由发展，事实上，政府始终都没有怎么重视这里，也更没有专门成立一个组织对好莱坞进行管理，但是这几年来，好莱坞的发展已经发生了本质性的变化。

　　别的不说，在影响力上，好莱坞电影可以轻松地引燃一场社会风暴，而在经济利润上，很多经济学家都称，电影将成为未来和石油、汽车同样赚钱的行业，而且有可能更加有发展前途。

　　在这种情况下，联邦政府显然眼红了，它必须要掌握这块诺大的蛋糕，所以批准建立广播电影局，显然也有这方面的原因。

　　但是对于好莱坞电影人来说，这个所谓的广播电影局，显然是个枷锁。

　　三月。广播电影局高调成立了。

　　约瑟夫·麦卡锡以局长的身份召开了记者招待会，宣布广播电影局正式成立，在这个记者招待会上，麦卡锡说出了广播电影局的职能和主要的目标。

　　“一言以蔽之，广播电影局的成立根本上还是为了推动美国广播电影业的发展。广播且不说，这几年好莱坞的发展就十分的迅猛，电影公司不断壮大，产业已经形成了规模，而且影响力也与日俱增。这是好事，不管对于观众还是政府。但是有一点必须要指出来，那就是，好莱坞这几年也存在这严重的问题。”

　　“从好莱坞初建到20年代，在我看来，那是好莱坞的最好的年代。众多公司在这个地方自由的竞争和拼搏，各种各样的电影被拍出来，各种各样的声音得以呈现，但是现在，你们看看好莱坞，看看这个地方，已经完全形成了寡头公司，原先的众多的小公司不断倒闭，连那些中等规模或者是大规模的公司也有的被吞并和倒闭了，如今的好莱坞，是垄断的好莱坞，生产出来的电影再也没有之前的那么丰富了，很多都是一个声音。”

　　“这是一件十分不好的事情，我想广播电影局的成立，会在这方面做出一些事情来。”

　　面对着记者，麦卡锡侃侃而谈，仿佛对好莱坞的情况十分的熟悉。

　　但是现场马上就有记者提出了疑问。

　　“麦卡锡先生，我觉得你的这种说法好像不对吧。你说好莱坞从初创时期到20年代是好莱坞最好的年代，这本身就是一个伪命题，因为现在不管在电影界还是在社会学、艺术学界，都已经形成了定论，如今才是好莱坞的黄金时代，而之前只属于发展阶段。”

　　“以前好莱坞那么多公司，规模很小，生产出来的电影虽然数量众多，但是质量低下，很多电影存在着严重的艺术和社会缺陷，但是现在好莱坞生产出来的电影，却都是高质量高投入高艺术性的。我想这样的一个问题，你只需要问一问一个普通的观众是喜欢看二十年前的电影还是喜欢看现在的电影就明白了。”

　　“最简单的一个例子，现在的电影有声音有色彩，你难道说以前的那些无声片比现在的电影还优秀吗？还有，好莱坞的发展模式和美国商业的发展模式经历着一个几乎一模一样的历史，工业革命之前，也都是到处都是小手工作坊，盛传出来的东西五花八门，后来经过不断的发展，这些小手工作坊发展成了大公司，大公司发展成了跨国公司，最后形成了华尔街上面的那些大财团，那么请问，照你的说法，难道那种小手工作坊的时代才算得上是最好的年代？”

　　这个记者的一番话，引起了现场所有人的哄堂大笑。

　　在众人的笑声中，麦卡锡的脸红得像个猴屁股一般。

　　“麦卡锡先生，据我所知，在好莱坞电影人的心目中，他们拥护的是法典执行局而不是广播电影局，面对这种反对声，你们今后如何工作？”有记者问出了这样的问题。

　　“国家赋予我们这样的权力，那我们自然就要去执行，不管遇到什么困难，也不管运用什么样的手段，我们是坚决的。”麦卡锡的回答，显示出了他十足的独裁行为。

　　广播电视剧的成立，成为了好莱坞发展历史上的一个标志。

　　这是一定的。

　　经过了先前的自由时代，到后来的法典执行局时代，再到现在的广播电影局时代，一步步走来，好莱坞电影人已经磨练出了一身铜头铁骨了。

　　而最引人注目的是，广播电影局成立之后不久就宣布了他们的所在地。

　　他们设立的地方，不是华盛顿，而是洛杉矶。

　　麦卡锡美其名曰洛杉矶是美国传媒最发达的地方，不仅有好莱坞，也拥有着广播和报纸，把广播电影局设立在这里，显然能够及时地进行管理。

　　但是很多人都在他的这个行动中，看出了他的醉翁之意不在酒。

　　不过麦卡锡也并没有把动作搞得太嚣张，他没有把广播电影局设在好莱坞，因为如果他这样做的话，肯定会引来好莱坞电影人的众怒，而且最重要的是，好莱坞本来就有个法典执行局了，广播电影局如果在设立在那里，位置会很尴尬，所以他很讨巧地把他的办公室设立在了洛杉矶。

　　这个机构的出现，让洛杉矶市形成了两个中心，一个是好莱坞，一个是洛杉矶市，而好莱坞也随之分裂。梦工厂、米高梅等电影公司为首的红龙大联盟则倾向于好莱坞市的法典执行局，而雷电华、哥伦比亚等电影公司则倾向于洛杉矶市的广播电视局，这种情形，让人煞是玩味。


第1009章 麦卡锡，你毛还没有长齐呢？！

　　广播电影局一成立，就搞出了不少动作，其中的一个动作，就是召集好莱坞所有电影公司的头头脑脑包括法典执行局的相关人员到洛杉矶市去开会。

　　像这样的大会，好莱坞已经很长时间没有开过了。

　　“一成立就搞出这么大的动作，这个麦卡锡也够威风的。”马尔斯科洛夫一边走一边讽刺地说道。

　　“是呀，谁让人家现在手里面握有大权呢。”海斯笑了起来。

　　“安德烈，你说他们今天召开会议，会不会有什么手段要出来？”阿道夫·楚克低声道。

　　“我又不是麦卡锡肚子里面的虫子，我哪里知道。不过有召开这么大的一个会议，应该是要搞点事情出来。”我点燃了一支烟。

　　新官上任三把火，何况是麦卡锡。

　　位于洛杉矶市中心的这栋大楼，原来是属于洛杉矶市政府的，因为整栋大楼外部都是红色的，所以被称之为红楼，本来是洛杉矶市政府的宣传机构，广播电影局成立之后，他们就搬了进来。

　　红楼外面的停车场上，已经停满了车子，来人络绎不绝，广播电影局的工作人员正在门口招待，一个个笑容满面。

　　“安德烈，你看看，他们的这个标识还有些意思吗？”站在广播电影局的门口，马尔斯科洛夫看着头顶的拿个巨大的广播电影局的标识匝吧了一下嘴。

　　“狗娘养的，这不是成心和我们过不去吗！”站在我身后的甘斯骂了起来。

　　“还别说，这个标识做得够气势的。”我笑了起来。

　　这个标识，做得十分的巨大，整体是一个盾牌型，两把长剑交织在一起，十分的刺眼，而标识的主体部分，是长剑的上方，那里面，有一个十分醒目的图案：乔治屠龙。

　　全身披着甲胄的圣乔治，将巨龙摁倒在地，手持长矛狠狠刺入了长龙的脑袋之中，那头巨龙扭曲着，痛苦不堪。

　　整个标识，气势恢弘，但是在我们看来，这个标识显然是别有用意的。

　　在好莱坞，在美国乃至全世界，人们都知道红龙就是梦工厂，就是洛克特克财团，尽管梦工厂的厂标红龙和西方的龙有很大的不同甚至说和传统的中国的龙很相近，尽管这个标识上，圣乔治屠杀的这头龙，是典型的长着翅膀的西方的龙，但是这样图案，其中的意思不言自明。

　　“老板，要我不要我上去给他拆下来？！”卡瓦气呼呼地说道。

　　“拆？为什么拆呀？留在这里。人家搞什么样的标识，那是人家的自由。”我抽了一口烟，走了进去。

　　而后面跟着我们进来的好莱坞电影人，在这个巨大的标识下面也同样纷纷驻足，他们从这个标识上面，自然也能够看出来很多信息。

　　红楼的一楼，是一个巨大的会议厅，已经被布置得富丽堂皇，前面是一个个圆桌，圆桌上都摆上了写有名字的坐牌，越往前面自然身份越显赫。

　　一排排座位的对面，是一个巨大的讲台，讲台的后方是一堵被布置得很大气的墙，墙上依然挂着一个巨大的乔治屠龙的广播电影局的标识。

　　我、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人坐在最前面，最中间的一个桌子上。和我同一桌的，还有雷电华的老板凯瑞·洛克菲勒以及希区柯克、卓别林等人，约翰·科恩、福克斯等这些和雷电华身处同一阵营的电影公司的老板也都在场。

　　可以说，这个桌子上面坐着的，都是好莱坞的顶级人物。

　　“柯里昂先生，最近情绪不错嘛。”凯瑞·洛克菲勒看着我，笑了起来。

　　“吃得好，睡得香，自然情绪不错。”我把烟头摁灭在烟灰缸里面，看着凯瑞·洛克菲勒冷笑了几声。

　　眼前的凯瑞·洛克菲勒，和半年前相比，简直有着天壤之别。

　　那个时候，洛克菲勒财团风雨飘扬，雷电华电影公司更是面临绝境，他简直就是一条丧家之犬，现在呢，红光满面，趾高气昂，刚才进来的时候，一路上不知道有多少人对他点头哈腰。

　　为什么？

　　罗斯福上台，洛克菲勒财团的春天来了。

　　“柯里昂先生，今年打算拍什么电影不？”看到气氛有些火药味，一旁的卓别林赶紧扯开了话题。

　　“暂时还没有，梦工厂这段时间拍的电影已经够多的了。”我摇了摇头。

　　“那是，那是。梦工厂这段时间拍得电影的确是有点多了。不过柯里昂先生，我觉得你应该赶紧拍几部，说不定以后就没有机会了。”凯瑞·洛克菲勒笑了起来。

　　“洛克菲勒先生，如果你今天是来找事的话，我保证两分钟之后你就会被扔出去！”甘斯火了，怒目圆睁盯着凯瑞·洛克菲勒道。

　　凯瑞·洛克菲勒立马收敛了他脸上的那种嚣张的笑容。他还是明白梦工厂人的做事风格的，如果真的惹恼了甘斯，凯瑞·洛克菲勒肯定会被扔出去。

　　我靠在椅子上，也不是说话，只是一边冷笑一边抽烟。

　　“查理，你最近有什么电影要拍嘛？”山姆·华纳看起来也不愿意出现冲突，也转移话题。

　　卓别林耸了耸肩，道：“手头是有一个剧本，但是现在还没有成型。我是那种慢热的人，做起事情来效率也不高，看起来今年是不能拍电影了。”

　　随着他们两个人的谈话，其他的人也都开始谈论电影，桌子上面的火药味也渐渐稀薄了下去。

　　大约等了二十分钟就看见一排人出现在了大厅里面，径直走上了主席台。

　　这帮人中，有约瑟夫·麦卡锡和他的一帮手下，也有格兰特和海斯这样的法典执行局的高层。

　　约瑟夫·麦卡锡上台开始他的讲话，这个二十五六岁的年轻人，穿着一身白色的西装，很是精神。

　　“今天把各位叫过来，耽误了大家不少的时间。而之所以召开这样的会议，显然是因为我们有一些重要的事情要处理，这些事情也需要大家的商讨。”麦卡锡的第一句话，就让人们骚动了起来。

　　“果然有猫腻。”柯立芝低声道。

　　“广播电影局刚刚成立，作为法典执行局的领导者，作为美国广播电影的最高机构，我们的工作需要进行很多的部署，尤其是和法典执行局之间。感谢格兰特市长和海斯主席，他们还是很配合我们的够工作。”

　　“你们都知道，这几年来，法典执行局一直都负责好莱坞的管理工作，成绩斐然，我们十分敬佩法典执行局的工作成果，日后也一定向他们学习，努力为好莱坞电影人服务。”

　　“经过我们的商讨，决定法典执行局原有的一些工作职能，比如电影的分机审批、哈维奖的评选等等工作依然由法典执行局来执行，但是原来法典执行局包括好莱坞市政府的一些职能广播电影局都要收回来，比如开设电影公司的申请批复权、对好莱坞的管理权、各项电影专利的判定权、电影制度的制定权等等，这方面，日后我们会出台一系列的法律条纹，不久之后大家就会十分的清楚。”

　　麦卡锡在台上说得头头是道滔滔不绝。

　　“老大，他们这么搞，法典执行局不就是一张空壳了。电影分机评审、哈维奖评选这样的工作，根本就没有什么权力嘛。而广播电影局手头的那些权力，一个个都十分的关键。”甘斯低声对我道。

　　我点了点头。

　　麦卡锡说的这些，我早就料到了。

　　他们既然成立了广播电影局，肯定要收回先前法典执行局拥有的一些权力，而且这些权力，无疑都是十分关键的。夺权，这是必然。

　　而法典执行局，这个原本就不属于政府机构的组织，在广播电影局面前，只有从命的份。

　　“麦卡锡先生！我有一个问题要问！”就在麦卡锡说得唾沫飞扬的时候，台下传来了一个声音。

　　众人纷纷转脸。

　　看到那个说话的人，我顿时笑了起来。

　　约翰·福特。这家伙穿着一身牛仔装，人高马大地戳在那里，死死地盯着麦卡锡。

　　“福特先生，有什么问题吗？”麦卡锡面对这样的一位好莱坞赫赫有名的导演，还是很有礼貌的。

　　“麦卡锡先生，美国是个民主社会，不管是政府还是各个社会组织都是民众选举出来的，而且这些组织也都是为民众服务的。”

　　“好莱坞可是一个讲民主的地方！法典执行局之前就是我们选举出来的，而且我们好莱坞人也成立了法典执行局的专门的委员会，在这个委员会里面，我们可以对法典执行局提出的各种议案进行讨论决定其实施或者是废弃。这是一个十分民主的事情。”

　　约翰·福特侃侃而谈，看上去像是一个律师，而不是导演。

　　“但是现在，我看到的是一个独裁者一般的广播电影局。首先，你们不是我们选举出来的，你们的诞生根本就没有经过我们的同意。其次，你们的这个机构从一开始就咄咄逼人，特别是你刚才说的话，仿佛是要告诉我们，你们手中握有我们的生杀大权。麦卡锡先生，我要告诉你，好莱坞也是讲民主的地方，我们不可能容忍这样的一个独裁的机构，我要说的是，广播电影局如果想存在，必须像法典执行局那样，成立一个委员会，这个委员会，必须是由我们好莱坞推选出的代表组成，而且这个委员会拥有对你们的决议的否决权。你明白吗？”

　　约翰·福特的这番话，顿时让整个大厅里面响起了热烈的掌声。

　　“约翰，说得好！”

　　“约翰，我爱死你了！”

　　……

　　好莱坞电影人欢声雷动。

　　可以说，约翰·福特说出了所有人的心里话。广播电影局在好莱坞人眼里面，绝对是个专制的机构，麦卡锡本人就十足是个独裁者，他似乎觉得有了国会的授权他就是好莱坞的沙皇说一不二了，但是他忘记了，好莱坞一向有民主的传统，而这种传统，俨然是受到法律保护的。

　　在铺天盖地的掌声中，麦卡锡目瞪口呆。

　　他不敢相信自己的耳朵，不敢相信，好莱坞竟然有这样的人当面质疑他的权威。

　　“福特先生，这是你个人的意见，还是所有人的意见？”麦卡锡脸色铁青一字一顿地问道。

　　“这是我个人的意见，但是其他人同不同意我就不知道了。你们同意吗？”约翰·福特转身问道。

　　“米高梅同意！”马尔斯科洛夫第一个举起了手。

　　“派拉蒙同意！”

　　“华纳同意！”

　　“环球同意！”

　　……

　　一个个声音传了出来。

　　“好莱坞市政府同意！”连格兰特也举起了手。

　　在他的带领下，海斯也义无反顾：“法典执行局觉得这个提议十分的合理。”

　　最后，所有人的目光集中到了我们梦工厂这边。

　　在好莱坞，我们的态度无疑至关重要。

　　“甘斯，你这家伙愣什么，举手！”我笑了起来。

　　“梦工厂，同意！”甘斯笑着举起了右手。

　　这个时候，整个大厅里面绝大多数的人都举起了手，放眼望去，简直是一片小树林。

　　雷电华、哥伦比亚这些公司虽然没有举手，但是现场已经超过三分之二的人举手表示赞同。

　　麦卡锡完全呆了。

　　这个家伙虽然十分的有才能，但是毕竟经验不怎么丰富，如果罗斯福在这里的话，也许会有什么鬼点子，但是他就不行了。

　　打死他他都想不到会出现这样的一个结果，本来是想显示一下广播电影局的威风，堂而皇之的夺权，想不到夺权不成，反而让好莱坞人钻了空子。

　　麦卡锡估计想撞墙的心都有了。

　　超过三分之二的人同意，这就意味着约翰·福特提议的那个所谓的委员会按照惯例是应该合法成立的，但是如果这个委员会成立了，那也意味着广播电影局的头上多了一个紧箍咒，麦卡锡以后要是想干什么可就要仔细考虑了。

　　怎么办？

　　我看见麦卡锡的额头上，出现了一层亮晶晶的冷汗。

　　“这小子，估计毛还没有长齐呢。”看着麦卡锡，楚克笑了起来。


第1010章 专利权

　　我觉得，麦卡锡之所以要召开这样的一个集合好莱坞全体电影人的大会，目的只有一个，那就是堂而皇之地夺权，夺去法典执行局的权力，同时，对于有些自大的麦卡锡来说，这也是他抖威风的绝佳场所。

　　但是他做梦也没有想到会出现这样的一个情景，约翰·福特的这个鬼主意不但得到了绝大多数好莱坞电影人的认同，甚至连格兰特和海斯也都举双手赞同，这对于他来说简直是不能接受的，而且，最让他生气的是，对于好莱坞人的这个要求，他不可能置之不理，因为如果他真的那样做的话，别说这个广播电影局是国会批准成立的了，就是天王老子批准成立的，好莱坞人也会一把火把它烧个精光。

　　麦卡锡站在台上，看着台下群情激昂的人们，有些慌神了。

　　“麦卡锡先生，看到了吧，这是我们好莱坞全体电影人的意见，我们要求成立广播电影局委员会，如果你反对的话，我们会直接向国会提出议案！”马尔斯科洛夫站起来，看着麦卡锡大声说道。

　　“对！如果广播电影局反对的话，我们会向国会讨个公道！”

　　“那是！难道美国不讲民主了吗！？”

　　……

　　台下一片吵闹，我和柯立芝忍俊不禁。

　　好莱坞电影人的要求合情合理，麦卡锡是绝对不可能不同意的，当然，他也不可能会让好莱坞把他们的这个意见呈报给国会，真要是那样的话，那可就成了他的一个笑话了。

　　“这个问题，我要和广播电影局的人员讨论一下。”麦卡锡慌慌张张地走下讲台，然后带着他的手下走到了大厅后面的一个小房间里面商量去了。

　　“安德烈，我看这个委员会你就领头吧。”马尔斯科洛夫低声道。

　　他们似乎已经确定这个委员会要成立了。

　　“是呀，安德烈，我们都服你。”阿道夫·楚克诚恳地看着我。

　　我还没说话，旁边的甘斯就乐了：“让老大出面对付麦卡锡，那太掉价了，老大应该和罗斯福一个档次。”

　　甘斯的话，让马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都点了点头。

　　其实甘斯出任这个委员会的主席，和我出任没有任何的区别。

　　麦卡锡和他的同伴们商量了差不多半个小时之后，总算是出来了，面对着大厅里面的好莱坞电影人，麦卡锡走上讲台深吸了一口气，点了点头：“我们同意你们提出的条件，同意这个委员会设立，但是这个委员会成员的加入，必须是三三制。三分之一是好莱坞电影人，三分之一是好莱坞市政府以及法典执行局的人，三分之一是广播电影局的人员。”

　　麦卡锡的这个条件，顿时让现场骚动了起来。

　　这样的一个委员会，自然权力巨大，所以双方肯定会有权力博弈。从麦卡锡提出的这个三三制可以看出，他们既然不能组织这个委员会的成立，那就自然要控制这个委员会了。

　　表面上看，组成这个委员会的三部分人是十分公平的，但是实际上，这样的组成显然对广播电影局有利。广播电影局的人占了三分之一，这三分之一肯定是听从麦卡锡的话的，而在好莱坞电影人的那三分之一，雷电华、哥伦比亚这样的电影公司的人肯定也要占有一定的数目，此外，法典执行局里面他们也有支持的人，因此，林林总总算起来，很容易就超过三分之二了。

　　“麦卡锡先生，你们的这个提议，我们是无法认同的，这不公平。”马尔斯科洛夫显然不是傻子，头一个站起来反对，阿道夫·楚克干脆揭露了这个三三制的实质：“说到底还是你们说得算！”

　　双方唇枪舌剑，大厅里面简直成了一个菜市场。

　　“我们要听听柯里昂先生的意见！”纷扰中，不知道是谁喊了这一嗓子。

　　大家都安静了下来，人们纷纷把目光集中到了我的身上。

　　麦卡锡也看着我，等待我的回答。

　　“柯里昂先生，我也想听听。”麦卡锡冷声道。

　　今天，他堂堂一个广播电影局长，算是丢尽了面子。

　　“行，我来说说。”我站了起来，道：“麦卡锡先生，我不得不说，你的这个三三制，真的不合理。”

　　我的这句话，顿时引来了好莱坞电影人们的一致叫好声。

　　“怎么不合理了！？”麦卡锡有些怒了。

　　“怎么不合理你自己比任何人都清楚。所谓的民主，自然是公平的，这个三三制的分发实在是不公平。”我摇了摇头。

　　“那要怎么样分才算是公平呢？”麦卡锡问道。

　　他的这句话，也让其他的人扭头看着我。

　　委员会的成员怎没分配，这可是关乎委员会大权握在谁的手里的事情，自然十分的重要。

　　“很简单。”我笑了笑，道：“前面的两个分法我很赞成，唯独后面一个不公平，广播电影局长的人要占三分之一，这太霸道了。”

　　“那柯里昂先生认为应带如何划分呢？”麦卡锡问道。

　　“好莱坞电影，说是好莱坞人的事情，其实也不尽然，没有民众的支持，我们什么都不是，所以这剩下的三分之一，除了你们广播电影局长的人之外，还必须有各个社会组织的代表和民众的代表，你们广播电影局的人充其量职能占六分之一，这样才算公平。”我摊手道。

　　“没错！柯里昂先生这样的划法才算公平！”

　　“对！我们同意柯里昂先生这样的做法！”

　　……

　　好莱坞电影人纷纷举手赞同。

　　麦卡锡转身又和他的下属商量了一下，然后总算是点头同意。

　　经过了这么多的波折，这个所谓的电影委员会才算是确定了下来。

　　接着大厅里面的人开始投票选举，反正这一次人来得十分之齐，不但好莱坞电影人到齐，好莱坞市政府、法典执行局乃至社会组织和民众代表也来得十分之齐，所以选举起来倒很是迅速。

　　一帮人吵吵闹闹，经过了长达两个小时的选举，总算是选出了电影委员会的90位委员而这九十位委员，每一个都是经过选举而产生的，各行各业的都有。

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、凯瑞·洛克菲勒、卓别林、希区柯克、甘斯、山姆·华纳等等，这些人都被选了进去。

　　最后，当选举委员会主席的时候，人们有了不同的意见。

　　凯瑞·洛克菲勒等人推举麦卡锡担任主席，好莱坞很多电影人推举我，法典执行局那边的人推举海斯，好莱坞市政府那边推举格兰特，我们四个人就这样被推倒了前方。

　　“我没有那个威望做主席。”在众人的目光之下，我笑了起来：“我这个人懒得要命，这样的事情不适合我，如果你们信任我的话，就选择格兰特市长吧，他最熟悉好莱坞，也对好莱坞最有感情。”

　　我的这句话，让大家都点了点头。

　　一个格兰特在好莱坞的声望，成为这个委员会的主席，是没有任何问题的。

　　“柯里昂先生说得对，我也赞成格兰特市长担任电影委员会的主席。”海斯也立刻给他的这个老朋友让路。

　　有了我们的支持，格兰特最后不负众望成功当选。

　　这让麦卡锡和凯瑞·洛克菲勒等人实实在在憋屈了一吧。

　　接下来，一帮人又针对委员会的分工、职责进行了长时间的讨论，制定了规章制度。这个会议开得如此之长，以至于到后来所有人都感到有些疲倦了。

　　看看表，已经是晚上十点多了。

　　我扯了扯领带，长出了一口气。

　　“各位，还有最后一件事情。这件事情处理完了，我们就可以散会了。”麦卡锡满头是汗。

　　“赶紧说！”台下有人大喊了起来。

　　“这是广播电影局成立以来，受到的第一份投诉，而且是十分重视的投诉，其实这个投诉和电影有关系，也和专利局有关系。今天，刚好电影局委员会也成立了，那我们就来讨论讨论。”

　　麦卡锡的这句话，让大家都摸不到头脑。

　　“投诉？投诉什么？”马尔斯科洛夫不解道。

　　台上，麦卡锡转脸对走道里面的那些服务人员点了点头，那些人捧着纸张开始分发，每个人手里面都拿到了一份。

　　而当我接到那个文件的时候，顿时睁大了眼睛。

　　“关于取消梦工厂在有声电影和彩色电影方面专利的投诉”这一行大字，让我皱起了眉头。

　　这份投诉，其实可以算得上是一份申诉了，写得十分的厚，里面说的内容也很多，不过总体上来说，却是在谈一个问题，这个问题就是关于梦工厂在有声电影和彩色电影的专利权的问题。

　　“有声电影和彩色电影诞生以来，极大促进了好莱坞电影的发展，这是众所周知的，对于梦工厂给好莱坞带来的巨大贡献，我们是十分感谢的。”

　　“但是，我们也应该看到，这两项专利意义重大，梦工厂拥有这两项专利，已经远远超出了一般的专利拥有权的范围，也就是说，这两项专利，很大程度上使得梦工厂对于其他电影公司形成了恶意竞争，他们依靠这两项专利，形成了不良垄断，这是不公平的，也是不符合专利条款的。”

　　“我们敬佩梦工厂，事实上，梦工厂在这两项专利权的使用上，也获得了巨大的好处，所以，我们建议，为了好莱坞的良性发展，这两项专利权应当成为全体美国电影界的公共财产，任何电影公司都不应当因此而付给梦工厂任何的使用费用。”

　　这份投诉状，写得丝丝入扣，逻辑性很强，让我很佩服起草这份文件的人，而文件的最后，签名的人，现在就坐在我的对面。

　　凯瑞·洛克菲勒、约翰·科恩、福克斯等等，一共差不多有十几个人。

　　这份文件的出现，让大厅里面一下子就乱了。

　　算一算，有声电影和彩色电影专利权我们的确也拥有了好几年了。梦工厂没创立多久，我们就发明了有声电影，利用有声电影的专利权，我们也的确得到了很多的经济上面的受益，可以说梦工厂之所以能够迅速发展壮大，有声电影专利权发挥了重大作用，正是因为这个专利权，才使得梦工厂积累起了第一笔原始资金，才为以后的发展提供了有利的条件。

　　而后来，彩色电影的发展，更是给梦工厂带来了世界性的声誉，这项专利，比起有声电影，在经济上带来的受益并不多，不过它给梦工厂带来的名望是不可低估的。

　　可以说，梦工厂之所以能够有今天的地位，这两项专利功不可没。

　　而在专利费上面，这两项专利，有着很不一样的过程。

　　有声电影发明的时候，梦工厂规模很小，我们需要钱，比任何人都需要钱，所以凡是拍摄有声电影的公司，每拍摄一部有声电影，都必须向我们支付一笔专利费用，刚开始的时候，这笔费用还是不少的，不过随着后来形势的发展，尤其是梦工厂的不断壮大以及和其他各大电影公司关系的融洽，这笔费用也就越来越少了，到了最后，当彩色电影发明的时候，也就完全意思意思一下就行了。

　　彩色电影发明之后，掀起了一轮节这一轮的彩色电影拍摄热潮，那个时候，好莱坞两大阵营已经出现。为了团结红龙大联盟内部的电影公司，梦工厂在彩色电影专利权上的做法是一分为二的，那就是凡是红龙大联盟内部的电影公司拍摄彩色电影，交纳的专利费很少，而除此之外的电影公司，必须交纳一笔数额不菲的专利费用，这其中，就有雷电华、哥伦比亚、福克斯等电影公司。

　　一直到现在，在好莱坞，红龙大联盟内部的电影公司如今几乎都不太交专利费了，往往都是每年年终的时候，到梦工厂交纳几十万不等的费用算是给个面子，而雷电华、哥伦比亚等等这些电影公司就不一样了，他们必须把他们一年的电影报表带到梦工厂的财务部门，按照他们拍摄的电影严格交纳专利费，少一分钱都不行，而这中间的差距是十分大的，几乎有几十倍的差距。

　　这也是为什么雷电华、哥伦比亚、福克斯这些电影公司提出这个申诉的原因吧。

　　这份申诉，让大厅里面的人骚动一片。很多人都转脸看着我。

　　专利权，在美国很大程度上意味着巨大的经济利益。

　　别人不说，说说爱迪生就知道了。作为一个发明家，爱迪生一生有了无数的发明，其中就有不少和电影有关的发明。他发明的投币电影机，开辟了美国电影先河，凭借着这个专利，他迅速发家，占领了全美国的电影市场，在电影界形成了垄断。1908年，爱迪生获得了发明电影放映机的专利权，从这一年开始，爱迪生运用法律的手段，和美国主要的电影制片公司打成了一项专利权协议，这个协议使得所有的竞争者歇业，也给他带来了巨大的经济利益。

　　不过爱迪生在电影方面的专利权并没有拥有多久。照理说，一项专利权可以被发明人拥有多年，至少是这个人在世的时间，这是法律上一般规定的。

　　但是爱迪生的电影专利权，却显然和其他的专利权不一样。因为这项专利权的影像是在是太大了，电影和一般的发明有着很大的不同，尤其是在思想和经济上。

　　随着美国一家家电影公司的建立，无数电影院的出现，爱迪生的这个专利权的垄断，受到了越拉越多人的反对，人们都认为这样的专利权是不应当归个人所有的，应当归还于社会，而爱迪生在这方面已经获利很多了。

　　因此，美国电影界最后诉诸法律，最后联邦政府决定，取消爱迪生的电影专利权，结束了他在电影上面的垄断历史。而这个判定，也算是彻底揭开了捆绑在美国电影业身上的绳索，使得美国电影尤其是好莱坞电影得到了蓬勃的发展。

　　因为有了爱迪生的这个专利案在前，所以，在电影界，很多的专利权也都面临着这样的问题。

　　当初有声电影和彩色电影发明的时候，我就没有觉得会永远拥有这两项专利权，因为这是绝对不可能的。

　　而实际上，到了现在，到了1932年，梦工厂对于这两项专利权也并不是像当初那样抱着不放了，在我们看来，这两个专利权带来的利益其实是很少的，更多的，是象征意义。

　　象征着梦工厂在电影方面做出的杰出贡献，还有的，可能就是打击雷电华等电影公司的一个武器吧。

　　所以，看到这份投诉，我并不是很是吃惊。

　　不过，我对一件事情很感兴趣，那就是凯瑞·洛克菲勒以及麦卡锡为什么这个时候拿这件事情来说事？

　　而且，凭着直觉，我觉得这件事情肯定不简单。

　　有声电影和彩色电影的专利权，是梦工厂荣耀的象征，不仅带来的经济利润，也给梦工厂带来了巨大的声望。

　　不过现在，梦工厂作为好莱坞的超级公司，并不指望在这两项专利权上发财，所以除了雷电华等这些电影公司必须付专利费之外，其他的公司都基本上仪式性地交一点而已。

　　所以，很长时间来，在好莱坞很多人几乎忘记了专利费这种事情。

　　而这种情况，和当初爱迪生的专利权纠纷案有很大的区别。

　　当初爱迪生拥有电影的专利权，是完全垄断的，不管是谁，只要拍电影只要放电影，必须交纳专利费，而且费用十分之高，这样以来，必然会引起全美国电影人的集体反对，因此，到最后，爱迪生也职能落得那个下场：专利权成为了共有财产。

　　爱迪生的专利权案影响很大，最明显的一个表现就是在好莱坞几乎形成了一个传统，那就是一项电影专利的专利期几乎不会超过十年。

　　当初有声电影和彩色电影发明的时候，我就已经做好了这个心理准备，而且现在即便是这两项专利权真的成为公有财产的话，对于梦工厂其实也没有多大的影响。

　　但是我奇怪的是，这一次广播电影局刚刚成立，雷电华等电影公司就提出了这样的一个投诉状，显然是有一些特别的原因的。

　　而大厅里面的其他人，几乎全都议论了起来。

　　“还好意思说取消专利权！？”脾气火爆的马尔斯科洛夫噌的一下就站了起来：“各位，今天我来说几句。我现在坐的都知道，有声电影和彩色电影发明之后，好莱坞发生了多么大的变化，这两项发明，可以说是电影史上最伟大的发明。没有它们，就没有好莱坞的今天的繁荣局面！我要问问各位，梦工厂凭借着这两项专利像几十年前爱迪生那样对搞垄断大肆获利了吗？！没有！梦工厂没有在这上面多加计较，更多的是用这两项发明为好莱坞服务！”

　　“现在，有人投诉要求取消梦工厂随这两项专利权的拥有权，我第一个不同意！任何一个发明，尤其是如此重要的发明，都是费尽心血的，如果有人辛辛苦苦发明出来的东西，却发现没过几年就失去了对这项专利的拥有权，谁还会卖命去搞发明创造！？没有了发明创造，没有了创新，好莱坞和谈发展！？这种行为，是在挖好莱坞的根！”

　　“人们付出了努力，就有权获取收益，这是天经地义的事情。再说了，即便因为爱迪生专利案的原因，好莱坞有专利权期限短暂的传统，但是怎么着也是产不多是十年！梦工厂从建立到现在，还没有十年呢！这不公平！”

　　马尔斯科洛夫的话，立刻得到了众多人的回应。

　　“不错！这不公平！”

　　“使用人家的专利，就得缴费！这有什么可说的，如果有人交不起，那就不要拍电影！”

　　……

　　人们支持梦工厂，也纷纷把矛头对准了雷电华等电影公司。

　　在众人的声讨中，凯瑞·洛克菲勒等人面如土色。

　　麦卡锡一看形势有些不对劲，也没有继续深究这件事情。

　　“这样吧，我们把这件事情报给专利局，请他们进行判决。”麦卡锡擦了擦额头上面的汗。

　　专利权的事情完结之后，这场持续了几个小时的会议，终于算是结束了。


第1011章 伯班克党的挑战！

　　从广播电影局里面出来，我一身都是汗，马尔斯科洛夫等人更是大骂不止。

　　一帮人上了车，直奔梦工厂总部，到了我的办公室，大家开始七嘴八舌。

　　“安德烈，今天麦卡锡和凯瑞·洛克菲勒一看就知道是搅和在一起想搞出事情来。”阿道夫·楚克摸了摸他的秃顶道。

　　“他们发给我邀请的时候，我就知道没什么好事！你看看他们狼狈为奸的样子！不过今天他们屁的便宜都没有占到，想和我们斗，没那么轻松！”马尔斯科洛夫对好莱坞电影人的表现十分的满意。

　　“是呀，今天至少证明了一件事情，那就是只要我们抱成团，他们就是再嚣张也是白搭。”我笑了笑。

　　我的话，让马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、莱默尔、山姆·华纳等人全都笑了起来。

　　“安德烈，麦卡锡说要把专利案报给专利局，你不担心吗？”莱默尔问道。

　　“有什么好担心的。说实在的，这两项专利我还早就想给交给公众了呢，梦工厂不靠这个发财，如果能够造福世界电影，也就是我们的愿望了。”我轻声笑道。

　　马尔斯科洛夫纷纷点头。

　　“安德烈，我之前还有些担心，不过经过了今天的这一场争斗，也没发现他们如何的厉害，咱们好莱坞电影人还真的不是好惹的。”贝西·勒夫长出了一口气。

　　在所有人中，之前他是最心虚的，这一次总算是找回了一点自信。

　　“我现在就担心他们以后还会源源不断地找别扭。”柯立芝冷冷地说道。

　　“以后的事情以后再说吧。”我耸了耸肩：“不过你们应该有足够的心理准备，他们会在电影上大做手脚的。”

　　我们谈了一段时间之后，大家纷纷告辞。

　　我也离开公司回家。到了家里，已经是深夜了，走到门口就听到客厅里面传来了欢声笑语。

　　“怎么这么晚了还不休息！？”我走进来，发现客厅里面多了一个人。

　　“安德烈，爸爸过来找你，已经等了你两个钟头了。”娜塔丽亚走过来帮我脱下了外套，然后对我抛了个媚眼。

　　我走过去，一屁股坐在沙发上，笑了起来。

　　让·杜邦·贝尔蒙多就坐在我的对面，他的怀里面抱着他的外孙我的儿子瓦波里。

　　“爸爸爸爸！”瓦波里挣脱着老杜邦的手，对我张牙舞爪。

　　“看样子儿子还是和父亲关系好。”杜邦笑了笑，把瓦波里交给了我。

　　我接过瓦波里，揉了揉他那金黄柔软的头发，在他脸上亲了一口。

　　“怎么，找我有事吗？”我一边逗瓦波里一边问道。

　　“看你这话说的，没事就不能来了？”让·杜邦·贝尔蒙多端起了一杯茶，喝了一口道：“我就纳闷了，我办公室里面的茶同样是从中国买来的，怎么就没有你这里的好喝呢？”

　　“爸爸，安德烈喝的这茶，可是他上海的朋友专门寄过来的，比你的那些手下买来的茶正宗多了。”娜塔丽亚笑道。

　　杜邦点了点头，放下手中的杯子道：“安德里，你是不是有些怪我呀？”

　　“怪你？怪你什么？”我笑道。

　　杜邦摊手道：“自然实在罗斯福选举的这件事情上。”

　　“你指的是你们杜邦财团支持罗斯福？”我把瓦波里交给了娜塔丽亚。

　　杜邦没有说话，而是点了点头。

　　“说实话，我并没有怪你，因为我知道你肯定会这么做。”我盯着杜邦，然后靠在了沙发上。

　　杜邦笑了起来：“安德烈，其实我这个人你应当了解，在我的心里面，放在第一位的，始终都是杜邦财团。为了财团的将来和发展，我无法顾忌很多事情，包括亲情，这个你明白。”

　　“之前，华尔街的大部分财团都是支持共和党的，不为什么，就是因为共和党执掌了这么多年的政权，已经成为了美国政治的主宰，鲁特曼和罗斯福的这场竞选，我们看得都很清楚，从一开始，鲁特曼就在你和柯立芝的帮助之下一路领先，也是因为这个原因，华尔街的财团都在向共和党靠拢。这些财团的老板，想法和我一样。在他们的心里面，没有什么共和党和民主党之分，谁对他们有利，他们就支持谁。”

　　“鲁特曼的车祸，虽然到现在为止原因还没有调查出来，但是我们都清楚，里面恐怕不这么简单。但是问题是，这件事情做得实在是太完美了，根本就无法找出证据来。而鲁特曼死后，形势就彻底有了改变，罗斯福占据了上风，哪怕是推迟选举，你们共和党和根本讨不到便宜，可以说，一年之后的总统选举，罗斯福很大可能依然获胜。”

　　“在这种情况下，华尔街的财团们没有其他的选择。那些人都是生意人，只关心钱，政党在他们看来都是一样的，至于道德，那更是扯淡。罗斯福之前干过不少的事情，这些事情都不是那么光明正大，但是他有手段，他能够滴水不漏，现在他起来了，尽管是靠着一些下三烂的手段起来的，但是对于华尔街的那些财阀们，不存在什么道德的问题，只要罗斯福能够让他们获利，就足够了。”

　　“有些事情，你恐怕是不知道的。就在选举开始之前的那个晚上，华尔街的财阀们都受到了罗斯福的亲密邀请。那个晚上，罗斯福只干了一件事情，就是单独地一个一个地接待了那些财阀们。他和其他人说了什么做出了什么承诺我不知道，但是和我说的一些事情就彻底打动了我。他承诺他上台之后，会维护杜邦财团的利益，对花旗银行进行重点扶持，此外，对于杜邦财团旗下的产业也会出台一系列的有利政策，他甚至还保证，可以在他在任的期限之内，利用权力为我们杜邦财团创造有利的发展条件，面对这样的承诺，你说我该怎么选择？你说，那些大财团会怎么选择？”

　　让·杜邦·贝尔蒙多的声音很轻，但是却如同重锤一样砸在了我的心上。

　　是呀。如果我是那些华尔街财团的老板，我也会有同样的选择。

　　支持罗斯福，就能够在今后获得众多的好处，而选择和他作对，凭借罗斯福的性格，那是绝对不可能有什么好下场的，更重要的是，在政治上，罗斯福占尽了优势。

　　的确没有什么其他的选择。

　　杜邦看着我，然后长长地叹了一口气。

　　“安德烈，我明白你现在的压力很大，也明白你们现在的处境不是很好，但是有些事情你是必须明白的，美国就是这么现实的一个国家。”杜邦摇了摇头。

　　“爸爸，你做什么我不管，如果你对安德烈下黑手，那我以后就没有你这个父亲瓦波里也就没有你这个外公了。”娜塔丽亚看着杜邦，脸色有些不好。

　　哈哈哈哈。杜邦大笑了起来，对我说道：“安德烈，看看看看，我这个女儿算是白养了。”

　　他笑，我也笑。

　　杜邦凑过来，低声道：“安德烈，尽管我这个人是公认的见利忘义的人，但是现在有些事情我还是可以保证的，那就是无论什么时候，杜邦财团都不会和洛克特克财团过不去。我可不想和我这个女儿形同陌路，更不想今后外孙长大了对我恨之入骨。”

　　说完，杜邦脸上的笑容消失了，道：“今天晚上过来，有一件事情我要告诉你。”

　　“什么事情？”杜邦的话，让我心里一抖。

　　像他这样的人，如果不是什么特别重要的事情，他是不会亲自跑一趟的。

　　“怎么说呢，这件事情其实也是我从酒会上听说的。”杜邦沉吟了一下，道：“罗斯福成为总统，或许你也感觉出来了，现在出台的一些政策都是针对共和党的，还有不少是针对你们洛克特克财团和梦工厂的。”

　　“这话不错，今天广播电影局召开的会议就对我们下绊子。”我点了点头。

　　“我要说的这件事情，和梦工厂以及电影没有多大的关系。”杜邦喝了一口茶。

　　“那和什么有关系？”我问道。

　　“和一个人有关系。”

　　“谁？”

　　“你二哥鲍吉。”

　　“我二哥！？”

　　杜邦的话，让我一下子直起了身子。

　　和二哥有关系！？这就不能不让我为之紧张了。

　　杜邦道：“你也知道，民主党自从阿尔弗雷德·史密斯成为领袖的时候，就和黑手党有密切的关系，那个时候，你以一部《与狼共舞》不仅仅让阿尔弗雷德·史密斯灰头土脸地下台，也让黑手党实力大损，在声望上面，他们成为了过街老鼠，直到现在，一提起黑手党民众都嗤之以鼻，而在实力上，西部黑手党脱离和伯班克党融合在一起，独立掌控着西部，也使得黑手党遭受了重创。”

　　“在胡佛、鲁特曼当政期间，黑手党备受打压，现在罗斯福成为了总统，他们也就活跃了。”

　　“有一点很重要，在罗斯福的总统选举期间，黑手党也是使上全力的，所以罗斯福获胜之后，自然就要维护他们的利益。因此……”

　　“因此伯班克党就要列入他们的目标了？”我接过话道。

　　“不错，伯班克党现在已经成为了他们眼中的一枚钉子。”杜邦掉了点头。

　　“伯班克党成为了谁的钉子呀？”就在我和杜邦说话的时候，门外传来了一个声音。

　　“二哥，你怎么来了？”转脸看着一身警服的二哥，我笑了起来。

　　“刚刚办了一个案子，正好从你这里经过，我口渴了，到你这里面讨杯茶喝。”二哥摘下了警帽。

　　“鲍吉叔叔！鲍吉叔叔！”瓦波里、亚盖洛看见二哥，齐齐扑了上去。

　　二哥哈哈大笑，一边逗他的两个侄子，一边道：“你们刚才说什么钉子不钉子的？”

　　我把刚才和杜邦的谈话跟他说了一遍，二哥大笑不止。

　　“二哥，你笑什么？”我纳闷道。

　　“我还以为是什么机密的事情呢。这事情我两周之前就知道了。”二哥从口袋里面掏出几块巧克力糖，撕开包装纸塞到了亚盖洛和瓦波里的嘴里。

　　“哦，那怎么没听你提起过？”我白了二哥一眼。

　　“黑社会，就是抢地盘，有什么好说的。”二哥乐道：“之前黑手党对西部是不太敢染指的，以来是因为他们实力大损，而来我们伯班克党现在的实力地区是太强悍了，别的不说，光是在武器上，我们手里面都是诺思罗普军火公司生产的最先进的武器，黑手党是完全无法和我们相比的。而西部各个地方，这几年因为我们管理的好，各方面已经习惯了伯班克党的存在，甚至对伯班克党十分德有好感，不为别的，就为伯班克党这几年来不像黑手党那样强取豪夺，我们和当地的各方面和睦相处，很是融洽，所以西部对我们的印象比对黑手党要好得多。”

　　“所以这几年，伯班克党得到了极大的发展，在西部的地位也是越来越巩固，黑手党根本不敢下手。但是两周之前，西部边缘和中部接壤的那些城市里面，发生了不少火并的事情，都是黑手党进入我们的地盘向我们伯班克党发动进攻。”二哥说得很轻松，我却睁大了眼睛。

　　“结果呢？”我问道。

　　“结果？有什么结果。沙维那个人你也不是不知道，那家伙怎么可能容得了别人欺负我们，不但打退了那些黑手党的进攻把他们像狗一样赶出去，反而趁机向中部发展，占领了不少新的地盘。”二哥笑了起来。

　　自从他进入警察系统之后，伯班克党的主要事情都交给了沙维，但是对于伯班克党的任何事情，二哥都是十分清楚的，而沙维，在做任何决定之前，都会请示二哥的命令，伯班克党这次的举动，显然也是二哥的意思。

　　“安德烈，二哥明白，罗斯福这狗娘养的一上台，肯定对走俺们大大的不利，不仅仅是电影和财团，黑手党恐怕也会借机对我们下手。不过你放心，伯班克党可不是软蛋，论实力，咱们有实力，论影响，在西部，那些大公司、财团、社会组织，那些和我们打交道的，都对我们伯班克党很支持，他们不欢迎黑手党，所以我们能够在这里立脚，有了这两个条件，黑手党向夺去我们的地盘，是不可能的。”二哥对自己很有信心，不，他对伯班克党很有信心。

　　听着他的话，我点了点头。

　　虽然我对伯班克党的事情不是太熟悉，但是这几年从厂卫军那里得来的情报也证明了二哥说得这些都是十分真实的。

　　“杜邦先生，这次让你费心了。”二哥看着杜邦笑了笑。

　　杜邦也笑，道：“没有什么费心不费心的。不过鲍吉，我这次来，带来的消息可不单单是黑手党对你们的报复。”

　　“哦，还有其他人吗？”二哥乐道。

　　“如果政府出面以改善社会治安为借口打压你们，你们怎么办？”杜邦盯着二哥一字一顿地说道。

　　“什么！？”二哥脸上的笑容消失全无，一下子就愣了。

　　与此同时，我也打了个冷战。

　　伯班克党是黑社会，虽然和黑手党的做事风格有很大的不同，虽然在西部各方面受到了肯定的评价，但是说到底它还是黑社会。

　　在一般的民众眼里，在那些不和伯班克党直接打交道的民众的眼里，黑社会始终都是摆不上台面的东西。而对于西部之外的美国人来说，对于美国三分之二的民众来说，他们根本就对伯班克党没有什么概念，在他们眼里，或许这个组织和黑手党没有什么区别。

　　而黑手党在民众中间，是臭名昭著的！

　　贩毒、抢劫、火拼、绑架、杀人……这些词语就是黑社会的代名词，民众对于这些组织，是十分反感恶，而媒体，对黑社会的态度也是十分的整齐划一：讨伐。

　　可以说，黑社会是一些见不得光的组织，人们普遍认为这些组织就是毒瘤，寄生在美国社会中对社会危害甚大的毒瘤。

　　因此，政府对黑社会的打击几乎从来就没有停止过。

　　在柯立芝、胡佛以及鲁特曼当政的时候，就曾经在全国范围内对黑手党进行严厉的打击，尤其是柯立芝当政的时候，我的一部《与狼共舞》牵扯出了民主党和黑手党勾结的事情，结果引起了全民公愤，在柯立芝的建议之下，国会下达了打击黑手党的命令，在全国范围内采取行动，那断时间黑手党几乎遭到了毁灭性的打击，其后的几年，虽然没有了这样的大规模的行动，但是一些小规模的，一个州一个州的行动从来就没有停止过。

　　可以说，政府的这个举动已经成为了一个传统，民众对此更是十分的支持。

　　那个时候，对于共和党来说，这样不仅仅可以打击黑手党进而打击民主党，也可以赢取民众的支持，是件一石二鸟的事情。

　　但是这样的事情，现在看来要发生在伯班克党的身上了。

　　不同的是，这一次，打击的目标和我的关系实在是太亲密了。


第1012章 把他们的头颅给罗斯福送去！

　　美国的黑社会，比起其他国家来要发达得多，也庞大得多，而国家对待黑社会的态度，也严厉得多。

　　联邦政府和黑社会之间的关系，是十分复杂的。一方面，联邦政府要严厉打击，而另外一方面，不管是共和党还是民主党，为了自身的利益，又不得不和黑社会合作，因为有些事情他们无法办到，但是黑社会能够办到。

　　所以，这种关系十分的复杂而巧妙。

　　民主党和黑手党有着密不可分的联系，而共和党，某种程度上说，自身也和一些黑社会剪不断理还乱，其中伯班克党就是其中之一。

　　因为我和共和党的关系，也因为二哥和我的关系，所以伯班克党对于共和党来说，一直是个善意的存在。但是我并没有让二哥掺和进来，在我看来，不管是共和党还是民主党，都是政党，都是阳光下的东西，伯班克党和他们掺和在一起，并不是什么好事。

　　所以伯班克党自从成立以来就很少和共和党打交道，尽管共和党对伯班克党抱有好意，但是伯班克党并没有和共和党走到一起。

　　如果有人研究美国黑社会的话，他可能会发现，伯班克党和美国其他的任何黑社会都不同。它不会向黑手党为了钱什么事情都做，也不像黑手党那样黑白通吃，它更像是一个巨大的潜伏在低下的公共组织，严格遵守着一系列的规章制度。

　　我让二哥把伯班克党管理得和黑手党不一样，有的时候，连二哥都说，如果按照我说的那些去做，那还叫黑社会嘛，但是最后他还是那么做了。现在的伯班克党，在西部，那些和这个组织打交道的人，没有一个不竖起大拇指的。

　　二哥本人把伯班克党的事情交给了沙维，现在安心做起了他的警察，一切都十分平稳。

　　原先，二哥和他的伯班克党始终都是我担心的一块心病，但是这几年来，尤其是最近的一两年来，我已经彻底放心了。

　　但是让·杜邦·贝尔蒙多带来的这个消息，让我的内心掀起了巨大波澜。

　　联邦政府要对黑社会动手，确切地说，是对伯班克党动手，显然是公报私仇。

　　照理说，如果打击黑社会的话，第一个被打击的应该是黑手党，而不是伯班克党，但是这一次，听杜邦的口气，联邦政府把主要精力都放在了伯班克党上，甚至连黑手党这个时候都开始向伯班克党进行反攻，显然在说明一个问题：这场运动肯定又带着阴谋。

　　罗斯福上台短短的这段时间里面，就连续搞了这么多次的动作，公共设施事件针对的是摩根财团，广播电影局针对的是好莱坞和梦工厂，那么这一次，他们干脆直接对准了我的亲人。

　　罗斯福，你真的越逼越紧了！我坐在那里，呆呆地看着二哥，若有所思。

　　“安德烈，我从洛杉矶市长艾尔本·巴克利那里听到，最近的几个月，整个西部都要进行一次彻底的治安运动，而这次运动的主要目的，就是打击危害社会的黑社会势力。我听他说，似乎还会成立一个西部反黑局，如果我才得没错的话，局长一定是民主党的人。所以，你们可要小心呀。”杜邦看了看我和二哥，沉声说道。

　　“谢了。我们会小心的。”我点了点头。

　　杜邦并没有停留多长的时间就离开了，客厅里面，剩下了我和二哥。

　　莱妮等人都去睡觉了，我们兄弟两个人坐在客厅里面，谁都不说话。

　　“二哥，这段时间形势可能有点紧。”我递给了二哥一支烟。

　　二哥接过去，笑了笑：“安德烈，你说的这些我都知道。我虽然对政治什么的不感兴趣，但是这些天通过报纸、电视，我也能够感受到形势和鲁特曼当总统的时候有了天壤之别，现在政府好像每一个举动都和我们过不去，你的难处，二哥我知道。”

　　二哥低着头，并没有点燃那支烟，而是放在手里面玩弄了起来：“安德烈，其实二哥想告诉你，不管什么时候，二哥都支持你，二哥也绝对不会让你为难。你知道二哥这辈子最怕的是什么吗？”

　　二哥抬起头，看着我，脸上露出了笑容，眼眶却湿润了。

　　“什么？”

　　“我最怕拖累你。你是咱们家的骄傲，是所有美国人都崇拜和赞赏的人，你不知道，二哥每一次去巡逻的时候，看见那些看报纸的人一边读着报纸一边对旁边的人说：安德烈·柯里昂真实好样的，那个时候，我心里骄傲极了，我真想跑过去告诉那些人：安德烈·柯里昂是我弟弟。呵呵”

　　“咱们家，大哥出走多年，我又没有什么出息，只有你让我们有面子。二哥虽然帮不了你多少的忙，但是绝对不会托你的后退的。所以，你怎么说，我就怎么做。这一次，如果是因为伯班克党给咱们洛克特克财团带来麻烦的话，我可以解散他们。”

　　二哥声音有些颤抖了。

　　“二哥！”我看着眼前穿着警服的二哥，眼眶湿润了起来。

　　眼前的这个人，做什么事情，第一个想到的不是他自己，而是我。

　　他是个要强的人，当初出去自己闯世界，为的就是争一口气闯出一番天地来，因为老爹老是骂他没有出息。二哥是没有念过多少书，不能成为什么律师，也不能成为什么成功的商人，他就是有一身的蛮力气和对朋友的义气。凭借着这个，他组建了伯班克党，从一个小镇开始，一点点扩展，最后在好莱坞落脚，一条街道一条街道地打江山，最后让伯班克党成为了西部最大的黑社会。

　　即便是做到了这样的地步，他还是担心会影响我，会给我抹黑，所以先前甚至都不怎么和我联系。这几年，他听从了我的建议，开始转向正途，把伯班克党交给了沙维，先是负责运输公司，现在则干起了警局的局长。

　　其实看得出来，二哥最喜欢干的事情，还是光着膀子带着他的那帮手下们在街道上打拼，那是让他最快乐的事情，就如同我喜欢捧着摄影机拍电影一样。但是为了不给我添麻烦，确切地说是为了不影响到洛克特克财团的前途，他甘愿放弃他喜欢的那种生活，而改行做起了“正事”来。

　　虽然他不说但是我也知道这几年来他内心的憋屈。

　　一个统治西湖的黑社会的老大，跑到洛杉矶当一个小小的副局长，平是处理的都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是二哥做得很认真。

　　有的时候，我也能够听到伯班克党人对二哥的些许布满。连沙维曾经都不明白二哥为什么会放下伯班克党转而去当一个小局长。

　　对此，二哥只是笑笑。他不说，他宁愿那些兄弟们对他有些憋气，还是二话不说穿上了警服。

　　因为他明白，对于他来说，最重要的不是伯班克党，而是他的弟弟，安德烈·柯里昂，是我！

　　他说得没错，他最怕的就是给我惹麻烦，托我的后退，所以这一次听说政府对伯班克党下手，听说可能会牵扯到我的时候，他很是担心。

　　他不担心伯班克党会怎么样，不担心自己会怎么样，他担心我受到冲击和影响。

　　我丝毫不怀疑他说的话，事实上，如果我让他解散伯班克党的话，他可以二话不说就解散掉。

　　有这样的一个二哥，我还能说什么呢？

　　我的心里，只有一份沉甸甸的暖。

　　“二哥，好好的一个伯班克党，解散了干嘛？”我笑了起来。

　　“可是不解散的话，我怕那帮狗娘养的最后会扯到你的身上。”二哥搓了搓手。

　　“你以为你解散了伯班克党他们就不找我的事了？根本不可能。”我摇了摇头：“有伯班克党在，怎么着也是一种巨大的震慑，他们绝对不会逼我们逼得太紧的，因为他们知道，如果逼得太紧，他们也不会有任何的好处。所以二哥，这段时间你要多花一点时间在伯班克党上，一方面，要保证伯班克党不闹事，没有什么把柄落在他们的手上，同时又要防止黑手党和政府的双层围剿。”

　　“对于政府的行动，你们一般不要抵抗，躲就是了。人家毕竟是政府，如果你们和他们对抗的话，那就麻烦了。但是对于黑手党，你们一点都不能手软，他们也是黑社会，所以火拼起来也是地下的事情。不能让西部的天下让给了黑手党，如果是那样的话，我们就彻底遭了。”

　　我看着二哥，低声道：“二哥，你还记得当初马切特家族在的时候，我们的遭遇吗？”

　　“当然记得了，那个时候有黑手党在周围，每天都过着提心吊胆的日子。”二哥笑道。

　　“所以，咱们绝对不可能让黑手党在西部死灰复燃。”我咬了咬牙。

　　“安德烈，这事情我明白了。你放心吧，有二哥在，黑手党的那帮狗娘养的别想踏进西部一步！”

　　二哥站起身来，带上了警帽。

　　“二哥走了。你好好休息。”二哥拍了拍我的肩膀，走向了大门。

　　看着他的背影，那个路灯下高大的背影，我咬了咬牙，面对着夜空发下了誓言：罗斯福，你可以用任何手段对付我，但是如果你对我的家人下手的话，我一定让你付出千百倍的代价！我会让你求生不得，求死不能！

　　杜邦带来的这个消息，没有多久就成为了事实。

　　从联邦政府以及西部各州传来的消息，逐渐向着杜邦说的拿个方向靠拢。

　　先是罗斯福以视察为名到了俄勒冈州，在那里，他考察了州政府的一些业绩，听取了俄勒冈州州长的汇报，对于该州的治安问题尤其关注。

　　而且在和俄勒冈州州长交谈的时候，特别问到了黑社会的问题。

　　接着，他又连续在西部的几个州考察了一番之后，回到了华盛顿。

　　三月中旬，在内华达州发生了一场黑社会的火并案件。这次火并的上方是伯班克党和黑手党，火并的规模十分的大。

　　而这件事情，我从二哥那里得来了准确的情报。内华达州是伯班克党的根据地之一，在这个州，伯班克党树大根深，原本风平浪静，但是从二月份开始，黑手党就开始渗透，而主要的对手是黑手党中大名鼎鼎的甘比诺家族。

　　甘比诺家族的势力范围，一向都是美国中部的几个州，之前和伯班克党也很少有冲突，但是这一次，不知道怎么的，先是渗透，经过了很小的摩擦之后，突然集中人手进攻内华达州伯班克党的总部。

　　伯班克党自然要奋起抵抗，结果双方在晚上爆发了火并。内华达州的首府卡森市，枪声从晚上一直响到凌晨。整个市区简直像经历了一场战争，黑手党和伯班克党双方就像是军队一样展开了攻防战。

　　黑手党一律都穿上了胸口标有大大的“M”字样的衣服，而伯班克党都在右臂上带上了红色的袖章，双方参与火并的人，加在一起至少有2000人之多！

　　卡森市彻底成了一个巨大的火并场所，居民们全都躲到了家里，大街上的商店、铺子纷纷关闭，公车停止，连警察都不出来了，整个城市的街道空空荡荡，只剩下了伯班克党和黑手党双方的人在街道上火并。

　　手枪、冲锋枪的声音不绝于耳，最后双方甚至使用上了迫击炮这样的武器。

　　火并的结果，是甘比诺家族吃了大亏。一方面他们人手上没有伯班克党多，而且他们的武器也不行，伯班克党人手里面使用的都是龙式冲锋枪，弹药充足，每个小队都有迫击炮这样的武器，而甘比诺家族的人，只有一部分人手里面有冲锋枪，大多数的人依然是手枪，很是吃亏。

　　另外一方面，卡森市是伯班克党在内华达州的大本营，在这里经营多年，不但各方面的环境、地形什么的都熟悉，而且他们更加知道如何有效地消灭敌人。

　　所以火并到了最后，甘比诺家族的人不但没有攻下伯班克党在卡森城的根据地，反而被伯班克党分兵五路包围在卡森市城区的一个大公园里面。

　　在那里，伯班克党发起了攻击，对待敌人，他们向来都毫不手软。

　　他们几乎是一寸一寸土地地向里面围剿，见到甘比诺家族的人就击毙，甚至连投降的那些人都不放过。

　　到了黎明十分，甘比诺家族在公园里面被包围的人除了少量的逃脱之外，全都躺在了里面。

　　这一场火并，甘比诺家族的人死伤近600人，老甘比诺的两个儿子被打成了筛子，伯班克党取得了完胜。

　　但是闹出了这么大的动静，想不引起关注是不可能的。

　　照理说，黑社会之间的火并各大城市都是发生的，而且是习以为常的事情，平时在城市里面发生的那些小规模的火并，人们都根本不在意。但是发生在卡森市的这场火并，动静实在是太大了，简直是有史以来规模最大的火并。

　　整个城市整整一个晚上都陷入了激战，死伤了那么多的人，这样的事情不可能像以往那样不被人们关注。

　　事实上，这么大规模的火并媒体是不可能不注意的。在火并的当晚，很多记者就感到了卡森市，他们利用街道旁边的建筑拍照，有的人甚至干脆当起了战地记者，拍摄下了很多的现场照片。

　　随后，这些照片和报道全都出现在了美国的媒体上面。

　　《卡森市黑社会火并，激战整晚伤亡过千人》、《黑社会火并卡森城，交火如同战争》……这样的煽动性的标题，比比皆是。

　　媒体蜂拥而上，联邦政府很快有了声音。

　　富兰克林·罗斯福专门发表了演说，并且向议会提交了提案。

　　“美国的黑社会，经过了这十年的发展，规模越来越大，已经成为了危害社会的毒瘤！这一次，我在西部各州考察的时候，就发现这个问题在西部尤其严重！几乎每个城市都存在着黑社会势力，白天，城市是联邦政府的，晚上，就属于黑社会了！”

　　“这样的美国，不是我们心目中的那个光明的美国！我们必须对于这个毒瘤进行严惩！”

　　“发生在卡森市的黑社会火并，说明了很多问题，你们可以看看，他们无法无天到了什么样的地步！竟然堂而皇之地在一个州的首府火并，将近2000人呀！枪声响了一个晚上，居民们害怕得躲到了家里，政府不作为，连警察都消失得无影无踪！这是美国的耻辱！”

　　“这样的美国，不是我们想要的美国！谁想生活在这样的一个国家里面！反正我是不像！我不像我的后代生活在恐怖之中，我不想让我的孩子们忘记正义的存在只记得邪恶！你们想不想呢！？”

　　“我以美国总统的名义，呼吁各州，尤其是西部各种对黑社会进行打击，我也呼吁国会能欧成立专门的组织对黑社会进行清洗！这样这样，才能够让美国沐浴在阳光之下！”

　　罗斯福的讲话义正辞严。

　　而在电视上看到他的讲话之后，在我的办公室里面，二哥懊恼地拍了一下自己的脑袋。

　　“安德烈，我们上了这个狗娘养的当了！这显然是他们故意搞出来的，他们策划了这场冲突，然后引起我们发动攻击，然后给罗斯福一个借口！”二哥后悔不已。

　　看着他那个样子，我顿时消了起来：“二哥，这没有什么好懊恼的，我倒觉得你们打得很漂亮。”

　　“对了，听说你们击毙了甘比诺的两个儿子，是不是？”我突然想起了一件事情。

　　“不错。那两个小子被打成了筛子。干嘛？”二哥答道。

　　“罗斯福上任这么久，咱们好像还没有给他送过什么礼物呢。”我笑了起来。

　　“你的意思是？”二哥脸上也露出了笑容。

　　“把他们的头割下来，给罗斯福送去，这个礼物我们的总统先生应该会喜欢。”看着电视上的罗斯福，我眯起了眼睛。

　　发生在卡森市的伯班克党和黑手党的火并案，其激烈的程度，死伤人员的数量以及带来的巨大影响，一下子成为了媒体和民众关注的焦点，罗斯福以总统的身份向国会提交议案，要求能够对西部黑社会势力进行打击，这件事情二哥说得没错，显然是罗斯福实现指使甘比诺家族干出了这件大事，故意引发伯班克党和黑手党的冲突，紧接着，他在以这次事件为借口打击伯班克党。

　　罗斯福清楚，西部现在已经被伯班克党掌控，如果想打击洛克特克财团，不打击伯班克党并且使其支离破碎的话，是不太可能的。有伯班克党在，洛克特克财团就相当于有了一个强大的杀手锏在这里，民主党或许可以通过政治的方式来制造一些麻烦，但是只要伯班克党存在于西部一天，他们就不可能彻底打击洛克菲勒财团。如果把西部比作是一片平静的大湖，把洛克特克财团比作是一艘船的话，那么伯班克党就像是潜伏在湖水之中的一条巨大的可怕的鳄鱼，这条鳄鱼守护着这艘船，民主党如果向进攻这艘船，就必须先除掉这条鳄鱼，否则的话，被拖入水中的，将是他们。

　　甘比诺家族这次的进攻失败了，而且不仅仅是失败，应该说是惨白，死了几百号人，连老甘比诺的两个儿子都被打成了筛子，但是则或许正是罗斯福想要的。

　　现在，他是铁了心把目标放在了伯班克党的身上，放在了二哥的身上。

　　我得给他一点厉害看看了，或者说，我要表明我的态度！

　　把甘比诺的两个儿子的脑袋割下去送给罗斯福，这是最能体现我态度的做法：你和我斗没什么，但是如果牵扯到我的家人，那我可就不再有任何的顾忌了。

　　我能想象得多罗斯福在看到那两个头颅的时候，脸上会有怎么样的表情。


第1013章 二哥演电影！

　　“老大，国内的美国开始大肆讨伐黑社会，这件事情的确闹腾得有点大了，加上民众一直以来对黑社会的印象是十分不好，所以这一次全美民众的心都十分的齐，那就是支持罗斯福的提案，支持清剿黑社会。”作为洛克特克传媒集团的头头，甘斯对舆论的走向十分的清楚。

　　“这就是罗斯福的聪明之处呀。安德烈，某种程度上说，他从你身上学到了不少的东西。想想看，以前这种做法可是你的特长。”柯立芝苦笑了起来。

　　他说得一点都没错，以前，我做的事情，都是民众支持的，有了民众的支持，任何事情做起来都一场的顺利。罗斯福肯定学到了这一点，不过与我不同的是，他是利用了民众的支持来达到他个人的目的罢了。

　　“在舆论的压力之下，国会肯定会通过罗斯福的这个法案。再说，打击黑社会，从法律上来说也是天经地义的事情。这一次任何人恐怕都没有力量去改变这件事情。”我沉吟了一下。

　　“那怎么办？老大，难道就眼睁睁地看着伯班克党被打击被他们下黑手吗？”甘斯一听我这话就急了起来。

　　“当然不能。”我笑了笑。

　　“老大，你还有心情笑。现在全国上下一票沸腾，纷纷支持罗斯福的这个提案，媒体更是大肆渲染黑社会的凶暴，他们简直就把黑社会形容成一批亡命之徒，民众的态度可以说是深恶痛绝，这样一来，不仅罗斯福的支持率飙升，而且势必对咱们大有影响。”甘斯一屁股坐在了沙发上，气得腮帮子鼓鼓的。

　　“安德烈，我觉得如果想解决这件事情，最好有两手准备。”柯立芝说出了他的想法：“首先，我们要安排伯班克党的工作，并且运用一切手段从正面削弱或者是组织政府的进攻，另外一方面，也是关键的一方，就是我们必须从舆论下手，减轻民众对于伯班克党的敌意，让他们对伯班克党有好感才行。”

　　“让民众对伯班克党有好感？”甘斯一听这话就摇头了：“卡尔文，你这话在西部或许能够行得通，但是在全国其他地方，凡是黑社会，民众认为就是十恶不赦之徒，怎么可能会生出好感？！”

　　“我知道这很困难，但是必须去做。当然了，这自然就需要动用我们手中的舆论工具了。”柯立芝看了看甘斯，又看了看我。

　　我点了点头：“卡尔文说得没错，其实让民众改变他们对黑社会的看法尤其是对伯班克党的看法，不是没有可能的。”

　　“老大，那你告诉我，应该怎么做？”甘斯还是有些不太相信。

　　他之所以有这样的想法，是完全有理由的。长期以来，在民众的严厉，黑社会已经被定刑了，连好莱坞的电影里面，黑社会都是张牙舞爪抢劫杀人的设定。

　　“我想我们可以从几个方面入手。首先，你们应当明白，黑社会和伯班克可是有区别的，伯班克党是黑社会，这话没错，但是黑社会可不只有伯班克党。”我眯起了眼睛。

　　“安德烈，你的意思是说让我们这个时候拉上黑手党垫背？”柯立芝一下子就明白了过来。

　　“不错，罗斯福不是大肆叫嚣着要打击黑社会嘛，呵呵，他的下意识里面显然是打击伯班克党，但是他忘记了黑手党也是黑社会，而且是最臭名昭著的黑社会。而且我看了一下这两天的报纸，发现不管是政府还是媒体，提到的都是黑社会，而不是伯班克党，民众对于这样的一个词语自然十分的厌恶，我们可以偷梁换柱嘛。这段时间里面，我们手中的纸质媒体、广播、电视可以集中火力向黑手党开火，把民众的注意力都引到黑手党那里去！你们必须近最大可能，把黑手党的名声搞烂搞臭，让民众对之恨之入骨，这个没问题吧？”

　　我的话，让甘斯笑了起来。

　　“没问题！绝对没有任何的问题！”甘斯哈哈大笑，对于这个，他是在行的，给人抹黑，一向是他的专长。

　　“妙！这个办法妙！这不是把祸水又引向了黑手党和民主党了嘛？”柯立芝对我的这个主意也是大为赞赏。

　　“罗斯福不是要利用民意打击伯班克党嘛，我就给他来个反弹，黑手党也是黑社会，而且在美国名气比伯班克党大多了，你要打，行呀，连黑手党一起打，民众对此肯定十分的支持，这样以来，他不得不搬起石头砸自己的脚！不打击黑手党，民众会说他办事不利，但是如果他打击了黑手党，黑黑，黑手党的那些大佬们可是要找他的。”我坏笑了起来。

　　“这个主意好！放心吧，我们保证完成任务！”甘斯信心满满。

　　“安德烈，除此之外，还有什么要做的吗？”柯立芝看出来我的想法不仅仅是这些。

　　“除了搞臭黑手党之外，我们要做的，自然是为伯班克党说话。”我点燃了一支烟。

　　“老大，这个怕是不太好做吧。”甘斯立刻皱起了眉头。

　　“不错，在民众如此的激愤之下，我们实在不适合在媒体上为伯班克党说好话，那样以来，不仅会让民众的注意力放在伯班克党上面，更是会把我们也牵扯到里面去，如果到时候民主党再趁机抓住把柄，说我们和伯班克党有瓜葛的话，那就更糟了。”柯立芝急了起来。

　　“是呀老大，可不能在媒体上这么干呀！”甘斯立刻应付。

　　“看把你们两个给急的！不就这么一点事情嘛。我什么时候说过要在媒体上给伯班克党正名了？”我笑了起来。

　　“不在媒体上在哪里？”甘斯糊涂了起来。

　　柯立芝却两眼放光，他一把扯住我，道：“安德烈，难道你要在……要在电影上面为伯班克党正名！？”

　　我哈哈大笑，拍了拍柯立芝的肩膀道：“卡尔文，你简直就是我肚子里面的虫呀！”

　　“妙！太妙了！这个办法好！”柯立芝击掌而笑。

　　其实这个想法，从我得知民主党和罗斯福的意图之后，就有了。

　　罗斯福借助的，就是民众对于黑社会的习惯性的痛恨，这样的话，他们就可以顺利地对伯班克党进行打击，但是如果伯班克党的名声很好的话，如果民众对这个组织抱有同情的话，那结果就不一样了。

　　而如何才能够让民众对伯班克党抱有同情，这显然需要一个宣传操作了。

　　之前甘斯和柯立芝说得没错，在媒体上为伯班克党正名，显然是一个极其愚蠢的做法。这样做，就是和全美民众堂而皇之地作对，在他们对黑社会满肚子都是怨气的时候，我们和他们唱反调，肯定会民意大失，不但不能给伯班克党正名，反而会给自己带来不利影响。

　　而这种做法，也可能是罗斯福最希望看到的，到时候他就可以抓住这个把柄对我们进行攻击了。这样的话，无疑是一场灾难。

　　媒体不行，那么对于我来说，影响民众的想法的武器，就只剩下一个了：电影！

　　绝大多数的人，都把电影看作是娱乐的工具，只有少数人把它看成是一个宣传思想的重大的舆论工具。

　　之所以有这样的结果，是因为电影自发明的时候起，它的娱乐属性就被民众过度看重了，到了后来，艺术性被提升了上来，并且得到了强调，但是宣传性却很少有人去探究。

　　民众对于电影的态度，是十分有趣的。

　　首先，不管在电影里面出现什么内容，不管你是什么观点，他们都不会想看报纸那样去极为认真地对待。比如如果我们在报纸上为伯班克党说好话，他们肯定一场的气氛，认为梦工厂支持黑社会。但是如果我们在电影上为伯班克党做宣传，他们的态度就不一样了。在观众看来，电影上的事情，本来就是虚构的事情，别说是为伯班克党说好话，你就是讴歌一个杀人魔王，展现他身上的闪光点，观众说不定还会被感动得痛哭流涕呢。

　　因为电影的这种不同于媒体的独特的属性，使得观众对于这样的做法并不十分的排斥。

　　而另外一方面，电影的宣传效果又是最直接最潜移默化最有力量的。

　　如果媒体上宣传伯班克党，观众肯定会剧烈排斥，但是如果在电影上宣传，通过一部电影去展现，观众会在一两个小时的放映时间里面去慢慢体会，他们的情感会很容易被同化，甚至到后来不但对电影的主题深表赞同，甚至会完全认可。

　　这就是电影的魔力！

　　而这方面，由恰恰是我擅长的！

　　我的这个想法，柯立芝是明白的，甘斯也是明白的，所以他们十分的支持。

　　“老大，如果是这样的话，那我们就等于分兵两路，一方面打击黑手党把黑手党搞臭，民众就会格外关注黑手党，罗斯福不得不搬起石头砸自己的脚，而另外一方面，如果梦工厂拍摄出了一部为伯班克党正名的电影，又可以让民众对伯班克党增加好感，这样以来，此消彼长，对于我们来说可是大大的有利！”甘斯激动了起来。

　　“安德里，就这么办，这样双管齐下，罗斯福可要头疼了。”柯立芝一个劲地点头。

　　“但是老大，我有一个问题。”甘斯笑着笑着突然呆住了。

　　“什么问题？”我问道。

　　“这样的一部电影，意义十分的重大，不管对于伯班克党还是对于我们洛克特克财团本身。如果成功的话，自然没有任何的问题，但是如果这部电影拍摄得不好，效果不理想，那可是会弄巧成拙的。”甘斯郑重地说道。

　　“是了是了，这部电影，只许成功，不许失败，而且一定要十分的有影响力。”柯立芝看了看我。

　　“老大，在我们公司，论影响力，没有人和你比，再说了，那帮家伙现在手头上都有拍摄任务了，忙得要死，也没有合适的人来拍摄。我看你自己来弄就行了。”甘斯对我挤吧了一下眼睛。

　　我哈哈大笑起来：“甘斯，你这家伙弄了半天就是想让我亲自出马是吧？”

　　“当然了！在梦工厂，没有人比你更合适了。只要是你宣布拍片，美国人就像是过节一般，而电影出来之后，保证让美国人一个不差地进入电影院！更重要的是，在电影的宣传上面，整个好莱坞也没有人是你的对手！一部《耶稣受难记》让梵蒂冈教廷的势力在美国崩溃，一部《与狼共舞》让阿尔弗雷德·史密斯和民主党灰头土脸，这一次，你也应该用一部电影为伯班克党树碑立传，顺便让罗斯福那狗娘养的求生不得求死不能。”甘斯对我的能力那是一百个放心。

　　“安德烈，除了你之外，别人怕是很难做到完美。”柯立芝也是极为赞成。

　　我笑道：“看来这一次，我又要累得半死了。”

　　我的这句话，让甘斯和柯立芝同时笑了起来。

　　其实这样的一部电影，对于我们来说，实在是太重要了。而对于我来说，意义更是非同一般，说它牵扯到洛克特克财团并不是什么大不了的，最重要的，是它直接牵扯到了二哥。

　　把这样的一部电影交给其他人去拍摄，我还真的不放心。

　　“放心吧，这一次，我会不但亲自导演，还要出演其中的一个角色，除此之外，我二哥鲍吉估计也得出现在电影中。”我一边说一边笑。

　　“什么！？我也演电影！没开玩笑吧！？”一转脸，二哥出现在了门口。

　　我刚才说的话，他显然听到了。

　　“安德烈，你二哥连照相都不自然，还能演电影！？”二哥坐下来笑道。

　　他说得还一点都没错。二哥这个人，平是属于那种大大咧咧的人，让他光着帮着领着一帮手下火并，行，如果让他拍拍电影或者听听歌剧什么的，那比杀了他都难。

　　而且，在电影上，尤其如此。二哥没有多少文化（这是他的口头禅），因为我的关系，基本上把电影看成了世界上最神圣的事业，把电影更是看成了最崇高的艺术。平时教训他的那帮小弟或者是警局里面的手下的时候，他就老说一句话：“怎么这么没有文化呢！电影看少了吧！？没事多看看电影！尤其是我弟弟的！”

　　所以，对于自认是个粗人的他来说，让他演电影，那更是不可能。

　　之前我拍摄那些电影的时候，老妈就曾经单独找到我，让我在电影里面给二哥安排个角色。

　　“安德烈，你现在在好莱坞这里厉害，又是美国人都尊敬的大导演，你就不能在电影里面给你二哥安排个角色，让他也露露脸？这样多好呀。”老妈给我说这句话的时候，充满着期望。

　　我自然不能不卖老妈的人情，也和二哥商量过很多次，不让他担任什么主要演员，给他安排个配角，他一听就直摇头。

　　“电影实在是太艺术了，不是我们这些舞刀弄枪的人能够玩得了的。别听老妈的，赶紧找那些好演员去拍，我去了，会搞砸的。”每一次，二哥就用这样的理由打发我。

　　所以现在听说我让他演电影，他自然反应十分的激烈。

　　“二哥，你没演过电影，怎么知道自己演不来！？”看着二哥，我就笑了起来。

　　“这道理实在是太简单了，来来来，二哥告诉你。”二哥搂住了我的肩膀，指着坐在对面的柯立芝道：“卡尔文从来没有生过孩子，但是他肯定知道自己生不来。”

　　噗！柯立芝听到这话，差点没被茶水呛死。

　　“鲍吉，你们谈你们的，可不要牵扯到我！”柯立芝立马表示抗议。

　　二哥坏笑了几声，转脸对我道：“安德烈，你让二哥带人去砍人，没问题！让二哥带着警察们去查案，也没有问题，但是让我去演电影，门都没有！我根本就不是那么一块料！你二哥照相的时候，看着照相机的镜头都哆嗦，就更不要说站在布景里面，又是摄影机又是人的，还要背着台词演对手戏了！做不来，我做不来！”

　　二哥头摇得跟拨浪鼓一般。

　　甘斯和柯立芝都笑。

　　“鲍吉，这部电影对于老大对于洛克特克财团，乃至对于你们伯班克党都十分的重要，这样你难道都不演？”甘斯进一步问道。

　　“什么电影这么重要？”二哥脸上的笑容没有了。

　　甘斯就把刚才我们说的话详细地给二哥说了一遍。

　　“这么说来，这部电影还真是太重要了。安德烈，这可得好好拍。”二哥的态度郑重了起来。

　　“那二哥，你演不？”我笑着问道。

　　“不演！打死我我都不演！”没想到二哥的态度更加坚定了。

　　“为什么？这么重要的电影你都不演！？”我大惑不解。

　　“安德烈，正因为它实在是太重要了，所以二哥才不能演！二哥根本不是演戏的料！如果因为我，这部电影砸了，那二哥可会怨恨自己一辈子的。”二哥低下头。

　　看着二哥，我笑了起来。

　　“二哥，如果我和你演对手戏，你演不演？”我笑道。

　　“你也演？”二哥吃惊了起来。

　　“那个自然。如果大哥在就好了，大哥再的话，说不定我们三兄弟可以同时出现在电影里面，对了，还有老爸，我还可以给老爸安排个角色。”我呵呵大笑起来。

　　“真的假的？”二哥对我的话充满了怀疑。

　　“自然是真的。”我点了点头。

　　“可是安德烈，我除了打打杀杀的，对其他事情根本就不动，艺术就更谈不上了。”二哥心虚了起来。

　　看得出来，他的心思被我说得有点活动了。

　　“二哥，在这部电影里面，你完全是本色演出，就是一个打打杀杀的角色。”我耸了耸肩。

　　“没有文嗖嗖的戏？没有那种罗密欧茱莉亚的？”二哥道。

　　“没有。在里面你就像之前生活的那样，带领着小弟火拼就行了。”我乐了起来。

　　“我听明白了，我在里面不就是演一个黑社会吗！？”二哥顿时来了星期。

　　“是呀！本来这就是一部黑社会电影嘛！”我挤吧了一下眼睛。

　　二哥不说话了，低着头在那里考虑了一会，然后抬起头对我说道：“安德烈，如果是这样的话，我倒是可以考虑考虑。”

　　哈哈哈哈。

　　办公室里面顿时笑声一片。

　　二哥要演电影。不知道老妈听到这个消息，会有怎么样的表情。


第1014章 《教父》诞生！

　　老妈曾经说过，我们一家三兄弟，大哥是个闷葫芦，二哥是个粗神经，我呢，是个心地单纯的人。

　　老妈还说，大哥很有可能会干出一番事业出来，我呢，也可以做出不小的成绩，唯独二哥，让他走正道出人头地，恐怕一点可能都没有。

　　这不仅仅是老妈的意见，也是老爹当初活着的时候的想法。

　　但是我不觉得。

　　我觉得二哥有时候还是个很细腻的人。比如上次我去警察局找他的时候，就发现他的办公室布置得很是品味，倒不是说有多么的豪华，而是说他的办公室很是简洁大方，而且桌椅办公文具这些东西基本上都是黑色的，十分的有气质。当初我还以为是他的秘书帮他搞的，后来才知道，是他自己布置的，那个办公室里面的所有东西，包括窗帘，都是他自己搞的，足见他多么的细心。

　　此外，别的不说，伯班克党那些家伙的制服就是出自二哥的手里，而在家里，维克多里面，装饰的画都是二哥涂鸦的，虽然他没有正式上过美术学院，也没有专门学过绘画，但是画出来的东西，却别有风味。

　　所以我一直觉得二哥绝对不是单纯的粗神经的人，恰恰相反，我认为二哥很有可能比我还要细腻。

　　这也是我决定这一次托他出演电影的主要原因。

　　除此之外，让二哥出演这部电影，显然也是有着特殊的意义的。二哥是伯班克党的头头，虽然这件事情民众是不太清楚的，但是如果他出现在银幕上，并且是以伯班克党人的身份出现的话，如果这部电影使得民众对伯班克党印象很好，自然也对二哥印象不错，这对于二哥来说，是件好事，起码可以让他能够得到民众的支持。

　　还有，二哥参演这部电影的话，也可以成为这部电影宣传上的一个大大的噱头。柯里昂家族的两兄弟同时出演，这样的宣传词绝对会让美国民众发疯。

　　所以综合这些因素，我是不会放过二哥的出演的。

　　而二哥本人在我的劝说之下，总算是心动了，答应试一试。

　　“安德烈，我对演戏这行不懂，如果拍戏的话，你得好好指导我。”二哥嘟囔着嘴，像个小学生一般。

　　“知道了，二哥，有我呢，你就放心了。”我拍了拍自己的胸脯。

　　“回家别告诉家里人，特别是老妈，被让他们笑话我。”二哥的脸红了起来。

　　我大笑不止，然后道：“二哥，你过来找我，有事吗？”

　　二哥这次想起来他到这里有事，点了点头道：“这几天事情还真不少，我这次过来，带来了一个好消息，一个坏消息，你们先听哪一个？”

　　看着二哥神神秘秘的表情，我乐道：“先听好的。”

　　“好消息就是，从今天开始我就是洛杉矶警察局的局长了。”二哥扬了扬头，十分的得意。

　　“真的假的！？鲍吉，你混得不错呀！”甘斯使劲拍了拍二哥的肩膀。

　　“二哥，先前你不是说成为局长的可能性不太大了嘛，这次怎么会突然上位了？”我有些纳闷。

　　二哥笑道：“是呀。之前汉克·普约尔赖在任上不走，我也没有办法，而且民主党现在那么嚣张，洛杉矶市议会也没有办法。不过今天，任命下来了，让我担任洛杉矶警察局的局长，汉克·普约尔不干了。”

　　“汉克·普约尔恐怕不是那么容易挪窝的人吧。是不是他有什么更好的位置了？”柯立芝笑了起来。

　　“那就是坏消息了。”二哥摊手道：“坏消息就是，今天，西部反黑局成立，汉克·普约尔成为局长。”

　　“果然！我之前早就猜到反黑局的局长可能是民主党人，想不到竟然是汉克·普约尔。”柯立芝点了点头。

　　“民主党的速度可够快的，这才几天反黑局就成立了。”我叹息了一下，转脸对二哥道：“二哥，伯班克党现在怎么样？”

　　“先前那帮家伙愤怒地很，纷纷要和民主党以及黑手党血战到底，这段时间我召集了伯班克党高层开了几次会议，详细地制定了应付的措施，现在党内情绪很稳定，我们已经做好了相关的准备，放心吧，就算反黑局开始对我们动手，我们也不会有多大的损失。”

　　二哥对伯班克党的部署十分的有信心。

　　“老大，咱们要拍的这部电影，你有剧本了吗？”甘斯问我道。

　　我摇了摇头，然后指了指自己的脑袋：“剧本是没有，不过想法在这里面了。”

　　“老大，那事不宜迟，赶紧弄吧。”甘斯捅了我一下。

　　“放心吧，这个剧本我会尽管写的。”我点了点头。

　　现在反黑局已经成立起来了，事情也越来越紧迫，看来这部电影也需要尽快地进入拍摄阶段。

　　决定了拍摄一部关于黑手党电影，这可能是之前我所没有想到的，但是如果真的拍摄起来的话，肯定要精雕细琢，因为这部电影的意义实在是太重要了。

　　二哥走了之后，我就开始仔细考虑这部电影的剧本。

　　和黑社会有关的电影，最出名的，在后世自然是那部电影，那也是我最喜欢的一部好莱坞电影之一，现在，没有人和电影比这部电影更加合适。

　　但是如果要拍摄的话，肯定不能原封不动地搬上银幕，其中很多内容，是需要改变的。

　　这自然是我的事情。

　　在接下来的三四天的时间里面，梦工厂人发现二楼的那个办公室又开始不让人进出了。

　　这对于公司的人来说，已经成为了习以为常的事情，他们都知道，他们的老板又要写剧本了。

　　而这个消息，也被那些苍蝇一样的记者们听到了，纷纷对此进行了报道，而对此最先进行报道的，是CBS。作为洛克特克财团旗下的广播公司，现在的CBS面貌焕然一新，他们的报道，很快在社会上引起了强烈的感想！

　　安德烈·柯里昂要拍新片了！这个消息，占据了美国报纸的头版头条，甚至连联邦政府里面出来的一些重大的消息也都被盖了下去。

　　民众对于我的新片的期待，是狂热的。

　　“上一部《最后的一个东北军》，安德烈·柯里昂感动了中国人，感动了美国人，感动了世界！那部壮怀激烈的电影，已经成为了世界电影史上战争电影的不朽丰碑。而现在，他会拍摄什么新片呢？”

　　“柯里昂先生和好莱坞其他的导演很不同，他最大的不同，就是他身怀着一种责任感，他的电影，肯定不会是纯粹娱乐的东西，他的电影里面，有火把，有匕首，有拷问我们心灵的呼喊！我们对他的新片，充满了期待！”

　　《好莱坞时报》的一篇评论，算是说出了人们的心声。

　　各大媒体在得到这样的消息之后，也都想方设法采访我，结果全都被梦工厂的人拦在了门外。

　　“老板在写剧本，就是美国总统来了，也得在门外站着！”办公室外的吉米，用这句话打发走了一拨一拨的来访者！

　　而在二楼的办公室里面，我抱着打字机，几乎不眠不休。

　　这是我的习惯。写剧本，肯定要一口气写完。这样完成的剧本，才能够一气呵成，如果断断续续地写，肯定找不到感觉。

　　而这个剧本，显然是我迄今为止所有剧本中，最让我绞尽脑汁的一个。不是说因为这部电影对我们很重要我就必须郑重，而是要先把艺术性、思想性和我们在中间糅合进去的宣传性以及电影本身的可看性有机地黏合在一起，那简直太难了。

　　光一个开头，我就想得头大。而在剧本的写作过程中，是写了改，改了写，稍微有些不满意，或者自己觉得不完美，就推倒重来。

　　在办公室里面，也不知道时间了，饿了就叫吉米给我送吃的，困了就躺在沙发生睡一会，醒了之后爬起来继续写。到最后，连我自己都不知道到底过了多久了。

　　而当我打打字机上敲完最后一个字的时候，已经双手颤抖了。

　　“老板，写完了？”这个时候，吉米正好给我送吃的进来。

　　“写完了。”我点了点头，然后冲吉米道：“吉米，过来，扶我起来。”

　　“老板……”吉米看着我，呆了起来。

　　“坐得久了，腿都麻了。”我笑了笑。

　　吉米扶着我在方面里面走了几圈，等腿恢复了知觉，我对吉米点了点头，让他到外面把甘斯等人叫进来。

　　吉米出去不久，就听见外面传来了一阵狼嚎。

　　“老大，写完剧本了！？”甘斯头一个窜进来，后面跟着胖子。

　　胖子几乎是滚进来的。

　　在后面，斯蒂勒、格里菲斯、维斯康蒂等人几乎把门都挤破了。

　　“剧本呢！我来看！”格里菲斯抢先一步抓过了剧本。

　　别看老头上了年纪，但是论灵活，不比那些年轻人差。

　　格里菲斯抓住了剧本，一屁股坐在了沙发上，其他人立刻围了过去。

　　格里菲斯郑重地翻看了那叠稿纸，然后看了扉页之后，双目圆睁。

　　“《教父》！？”甘斯大声读出了这部电影的名字，有些不感相信自己的眼睛。

　　不光是他，其他的人也很是诧异。

　　刚才的热情突然没有了，一帮人仿佛迎头被浇了一盆凉水。

　　“老大，你不是说要拍摄一部关于黑社会的电影的吗！？怎么改变宗教片了！？”甘斯嚷道。

　　“是呀！老板，这怎么回事！”

　　其他人都叫了起来。

　　“你们这帮家伙，难道就不能把剧本看完在说话嘛！”我顿时骂了起来。

　　“赶紧看，看完再说，老板什么时候让我们失望过！？”格里菲斯倒是十分看得看，唰唰唰地翻起了剧本。

　　一帮人脑袋挨在一起看得那叫一个认真。

　　剧本很厚，而且有可能是我写过的所有剧本中最厚的一个。他们看完了剧本，花费了差不多一个多小时的时间。这一个小时里面，开始的时候他们都不说话，看着看着就时而笑时而大骂时而击掌时而叹息，表情如此丰富，让我叹息不已，等以后有空了，专门写个喜剧剧本，让这帮家伙都去演喜剧去。

　　“好！好！好！”看完了剧本，格里菲斯激动地一连喊了三个好字！

　　“老板，你的这部电影出来，好莱坞迄今为止所有和黑社会有关的电影，全都歇菜去吧！就连去年维克多·弗莱明拍摄的那部叫《弹壳》的被认为是有史以来黑社会电影高峰的片子，在这部电影跟前，也是黯然失色！”斯蒂勒激动得面红耳赤。

　　“老板，这部《教父》可是黑社会的史诗呀！规模如此宏大，要艺术性有艺术性，要思想性有思想性，要可看性更是有可看性，而里面的特定的宣传性，估计等上映之后，大批大批的美国人要加入黑社会！”维斯康蒂捧着剧本，两眼放光。

　　“老板，我真是没话可说了！我这辈子最不明白的一件事情，不是上帝如何创世纪，而是安德烈·柯里昂如何写剧本！你说你的那个脑子到底是什么脑子！为什么我们就写不出来这样的剧本呢！如果能够写出来这样的剧本，哪怕一辈子就写一部，死都值了！”格里菲斯嘴歪眼斜。

　　“好了好了，不要拍马屁了！”我白了这帮人一眼，然后道：“这部电影对我们来说十分重要，所以不能有任何的差池，而且拍摄的过程肯定比之前的电影艰辛得多，也要繁琐得多，你们谁愿意和我一起拍摄？”


第1015章 《教父》遇到的难题

　　《教父》实在是太庞大了，也太难拍了，不仅要拍摄出那种恢弘的气势，更要拍摄出里面的点滴的细节，更重要的，要把那种高贵、暗淡、凶险、诡异的味道拍出来，这样的一部电影，光凭我一个人的能力是绝对不可能完成的，我必须找助手。

　　“老板！我！我手头没有拍片任务！而且这样的鸿篇巨制我最感兴趣！”格里菲斯第一个举手，老头子激动得要快抽过去了。

　　对于最喜欢拍史诗巨著的他来说，《教父》对于他，简直就是一个饥肠辘辘的耗子面前放着的一块奶酪！

　　“行！有大卫在，我心里有底。”我点了点头。

　　拍这样的电影，没有格里菲斯的老到的经验和对大场面的整体把握，是不行的。

　　“我！我！老板，我要加入！”维斯康蒂大叫了起来。

　　“还有我！不能少了我！”在去年的哈维奖上风光无比的布烈松自然也不愿意放弃这次绝好的学习的机会。

　　“老大，一部电影需要三个副导演吗？”甘斯笑道。

　　“三个我还闲少了呢。行，你们三个自己找累，以后吃苦可不能怪我。”我坏笑了一下。

　　“老大，我想问问，这部电影，投资得多少钱？”胖子拍了拍那个厚厚的剧本。

　　我沉吟了一下道：“怎么着也得1500万美元吧。”

　　“什……什么！？”

　　“多少！？”

　　“不可能！”

　　……

　　办公室里面一帮人顿时鬼叫了起来。

　　“老大，你不是开玩笑的吧！1500万美元！好莱坞可从来没有投资成本这么大的电影！”甘斯快要晕了！

　　对于现在的好莱坞来说，如果一部电影的投资成本超过1000万，就已经是个大手笔了，绝对会被媒体炒得一塌糊涂，1500万，这样的投资绝对是史无前例！

　　要知道，因为经济危机，这几年好莱坞已经很少有1000万投资的电影问世了，而在前不久，好莱坞各大电影公司在梦工厂的带动之下，掀起了一阵大片潮，极大地震动了美国民众，影响现在都还没有消除呢，这一次梦工厂竟然要投资1500万拍摄《教父》，这样的消息要是传出去，整个美国不沸腾那是绝对不可能的！

　　“老大，本来美国人关注你的新片都望眼欲穿了，要是听说是一部投资成本1500万美元的巨片，那岂不是要死人了！”甘斯睁大了眼睛。

　　“老大，这部电影需要这么多钱吗？”胖子看着我，有些肉疼。

　　1500万美元，这可不是小数字，几乎是好莱坞一个小规模的电影公司的总资产了。

　　“如果是部战争片或者是其他，花费这么多倒是能够理解，老大，你的这部电影可只是部黑帮片？”胖子没有看我的剧本，这是他的习惯，他不喜欢在影片没有开拍的时候就先把剧本看完，而是等待影片开拍之后，才读剧本，他说这样可以保持新鲜感。

　　“伯格，你是没有看剧本，我觉得1500万美元都不一定够呢。”格里菲斯笑了起来，然后指着剧本道：“别的不说，光布置外景就要花上一笔巨资。”

　　“不就是外景嘛，能花上多少钱？打个厂棚就行了。”胖子摊手道。

　　“厂棚，伯格，你也太小看老板了。老板这一次布景的，可是整个洛杉矶！”斯登堡比划了一下。

　　“整个洛杉矶！？”胖子瞠目结舌，再也说不出话来了。

　　一部电影，需要一个城市成为布景的话，只要有些经验的人就应该知道这部电影将有多大的规模了！

　　而我的野心，可不光光只有这些！

　　《教父》1500万的投资，连梦工厂内部的这些跟着我见惯了时间的家伙都惊愕无比，可以想象，如果民众知道了这件事情，将会有什么样的表情和举动。

　　“看来，美国要起来一场风暴了。”柯立芝坏笑道。

　　“老大，演职人员你都想好了吗？”甘斯道。

　　“这还用想吗，肯定是梦工厂最好的一般人上马！”胖子脱口而出。

　　“那是自然！这部电影，怎么着也得拍摄成梦工厂迄今为止最豪华的一部电影！1500万的投资，我们不能浪费了这笔钱！”斯蒂勒手舞足蹈。

　　“总摄影师由胖子来担任，必要的时候，可以叫黄宗沾和比利·比泽两个人来支援，作曲嘛，安德列阿·莫里康内和波特两个人全部参与，至于演员，这是最让我头疼的事情。”

　　想到演员，我就皱起了眉头。

　　这样的一部电影，说到底，除了剧本，最关键的还是演员，如果能够找到合适的演员，那么这部电影肯定是事半功倍，但是如果演员不理想，那整部电影的艺术效果可就大打折扣了。

　　对于格里菲斯这些人来说，寻找演员绝对不是难事，但是对于我来说，这个问题可就大了，因为我的脑海里面，可是深深印刻着马龙·白兰度和阿尔·帕奇诺的音容笑貌呢。

　　但是现在，根本无法找到这样的演员，我只能在梦工厂在好莱坞努力寻找能够适合的。

　　“老板，这部电影里面的人物实在是太多了！而且各个都很鲜明，如果想全部找齐，而且各个满意，也不时很容易的事情。”布烈松接话道。

　　“是了是了。尤其是我们梦工厂的主要演员现在都有拍摄任务，《加勒比海盗》和《断头谷》现在拍得热火朝天呢。”维斯康蒂耸了耸肩。

　　“这没有问题，可以让他们先为这部戏服务，错开档期同时拍摄两部戏，不会有什么问题的。”格里菲斯觉得这不是个问题。

　　“放心吧，这一次咱们梦工厂所有的明星，都会在里面出现，这部电影，可能是我们梦工厂参演人员最齐的一部电影。关于演员的事情，我晚上还要考虑考虑。明天上午集合导演组和演员组的人，我们开个会议专门商讨一下。”我揉了揉发胀的脑袋。

　　第二天，3月20日，梦工厂的会议室里面，满满当当坐了一屋子的人。

　　梦工厂导演组、演员组所有的人，都出现在了这里，包括正在拍摄的《加勒比海盗》和《断头谷》的剧组人员。

　　当我宣布梦工厂要拍摄新片，并且这部新片的投资达到1500万美元的时候，房间里面一片惊呼。

　　因为这部电影现在还是个秘密，所以只有梦工厂的高层知道，其他人还不是很清楚。对于他们来说，1500万的投资，简直是不可想象的。

　　很多人都开始双目放光起来，因为他们知道，由我亲自导演并且投资如此巨大的电影，肯定非同一般，如果能够在里面获得一个角色，那显然是再好不过了！

　　这就使得那些已经有拍摄任务的演员，有些失落了起来。

　　但是我接下来的一句话，让所有人重新兴奋：“梦工厂所有的优秀演员，都会在这部电影里面得到一个角色。”

　　“老板，现在这样以来，有些人岂不是赶拍两部电影了？”斯登堡问道。

　　作为《加勒比海盗》的导演，斯登堡对这个问题自然十分的关注。

　　我点了点头：“不单单是演员存在这个问题，其他方面，比如导演、摄影、灯光、化妆等各方面都如此，一切以这部电影为基础吧，这部电影对于我们梦工厂的重要性，我就不用说了。”

　　“老板，这个没问题，呵呵，咱们梦工厂算是又创下了一个历史纪录了！”都纳尔十分的高兴。

　　“老大，你还是宣布一下演员名单吧。”甘斯的一句话，让所有人都坐直了身体。

　　我转过身，对吉米点了点头。吉米捧着一叠叠的剧本走了过来，然后给众人分发。

　　“你们手头拿到的，就是我们新片的剧本。先看完了再说。”我笑了起爱，喝了一口茶。

　　会议室里面顿时安静了下来，所有人都在聚精会神地读着剧本，啧啧声不断传出。

　　等他们看得差不多的时候，我开始说话了。

　　“这部电影角色十分之多，林林总总，十分的复杂，但是主要的角色我都列了出来，你么都可以看到。”我翻开了剧本，在剧本的最后，有一页演员表。

　　上面列出了众多的角色，密密麻麻。

　　“整部电影，围绕着的是柯里昂家族，所以家庭成员是这部电影的核心。”我一字一顿地说道。

　　“老板，电影里面的这个家族，叫柯里昂家族？”斯登堡有些疑问。

　　“是呀，老板，这可是你的姓。柯里昂这个姓如今在美国可不是随便乱叫的，现在和黑社会掺和在一起，合适吗？”都纳尔也同样有疑问。

　　“没事。电影，要的就是虚虚实实。”我笑了起来。

　　之所以这么做，我之前是别用有心的。

　　“整部电影中，主角是老教父维克多·柯里昂，他的具体特征已经写下来了，这个角色最为重要，但是遗憾的是，现在我还没有想到谁适合演这个角色。”面对着上面的第一个角色，我的眉头皱了起来。

　　可以说，整部电影的演员中，老教父的角色，是最让我觉得为难的！

　　只要一想到这个角色，我满脑子都是马龙·白兰度，那个伟大演员简直就是为这个角色而生的，但是现在他估计还只有几岁，让我哪里去找演员去。

　　因为有了这个想法，所以我无法定出这个角色让谁来演合适，想了一个晚上，把脑袋都想破了，依然没有想出个结果来。

　　其他人都沉默了。这个角色的特征、性格、外貌之类的，我都写在了上面，光老教父的年龄，基本上梦工厂绝大多数的人都被排除在外了。

　　“老教父的大儿子桑尼·柯里昂，由我二哥鲍吉来演，这个角色他很合适。”我接下来的一句话，让坐在我不远处的二哥一下子抬起了头。

　　“安德烈，这个角色可是个重要角色！我能行吗！”二哥剧本看得最认真，自然明白这个角色的重要性。

　　“鲍吉，我倒觉得没有人比你更适合这个角色，无论是从外形还是从这个桑尼的性格，你简直就是绝配！”甘斯笑道。

　　甘斯说得不错，这个桑尼，是我专门给二哥设计的，绝对的适合。

　　“老教父的二儿子弗雷德·柯里昂，由罗伯特·泰勒来扮演。”我的这句话，让所有人的目光放在了罗伯特·泰勒的身上。

　　我想除了我之外，办公室里面所有的人都不敢相信这个结果。

　　《教父》这部电影，梦工厂所有优秀的演员都有份，而在这些演员中，加里·格兰特、亨弗莱、鲍嘉、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞等等等等，这些人当中随便拎出来一个在好莱坞都是顶尖的。而在电影中，弗雷德·柯里昂这个角色，是最重要的几个角色之一，却让刚刚进入梦工厂什么电影都没有拍摄过而且没有任何拍摄经验的罗伯特·泰勒来演，这绝对震倒了所有人。

　　如果我安排加里·格兰特或者是亨弗莱·鲍嘉来演，绝对没有人会吃惊，因为他们两个是梦工厂最当红的男演员，如果我让约翰·韦恩或者是斯宾塞·屈塞来演，同样人们也能接受，因为他们同样深为人们敬佩和信服，但是让一个演艺生涯根本就是个恐怕的罗伯特·泰勒来演这么重要的一个角色，很多人接受不了。

　　“老板，我觉得我不行！这个角色太重要了，而我个人又没有任何的表演经验，我还是新人，我……”罗伯特·泰勒站起来，他彻底慌了，结结巴巴不知道说什么好。

　　“让你演，你就演。我这都是仔细考虑好的。”我笑了起来。

　　有我的这句话，其他人根本没有人表示反对。

　　其实之所以选择罗伯特·泰勒，我有我的理由。

　　弗雷德这个角色，在电影里面性格十分的懦弱，是老教父三个儿子当中最软蛋的一个，但从从这个特质上说，梦工厂的很多演员就被派出了。约翰·韦恩太硬，斯宾塞·屈塞太过老好人，加里·格兰特太潇洒而且也太阳光，罗纳德·里根太奶油，亨弗莱·鲍嘉倒是有些适合，不过一来那家伙是《断头谷》的主演，戏份本来就多，不可能再在这部电影里面给他安排过重的戏份，二来他这个人，在银幕上一向演的都是沉默寡言性格坚韧的人，和懦弱的弗雷德不太适合，而梦工厂所有的男演员中，气质符合的，只有罗伯特·泰勒的。

　　罗伯特·泰勒这个人，本来就属于温顺的那种，尽管也很帅，但是却不是那种潇洒风流的帅，属于好男人的那种，而且他性格内向，符合弗雷德懦弱的性格特种。最重要的是，他之前没有出演过电影，观众对他没有特定的角色印象，可塑性极强。

　　“老教父的小儿子迈克·柯里昂，由我亲自来扮演。这个没有问题吧？”我呲哄了一下鼻子道。

　　哈哈哈哈。

　　大家全都笑了起来。

　　“黑手党的头目索洛佐，由穆贝尼来扮演。穆贝尼，你可得把你几十年的人生经验和你的表演经验全部拿出来。”我看着穆贝尼一眼。

　　“放心吧老板，我会用上吃奶劲的！”穆贝尼对于自己接到了这个最大反派的结果，十分的高兴。

　　“老教父的妻子索菲亚，由贝贝·达尼尔主演，斯蒂勒，你去和马尔斯科洛夫谈这件事情，他会答应的。”我转身对斯蒂勒道。

　　“老板，为什么不用我们自己的女演员！？”都纳尔问道。

　　这样的一部电影，是最能够给演员带来名声的电影，自然是肥水不流外人田，这样重要的一个角色，让给米高梅的贝贝·达尼尔，都纳尔有些小心眼。

　　“都纳尔，在好莱坞，没有人比贝贝·达尼尔更加适合。她是个老演员，不光在表演上面有着丰富的经验，更有着深厚的人生积累，我们梦工厂的女演员和她相比，还是有些年轻了。”我的话，让助理、凯瑟琳·赫本等人全都发出了善意的笑声。

　　接下来，一个个的角色都陆续有了人选，玛琳·黛德丽、约翰·韦恩、斯宾塞·屈塞、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、罗纳德·里根、贾利·古柏等人，都出现在演员名单之上，梦工厂可以说是群星璀璨。

　　“各位，从今天开始，我需要你们进入到一种状态之中，彻底和这部电影融合在一起。用心体会你们的角色，希望你们能够让我满意。还有看好你们的剧本，如果泄密了，我可绕不了你们。”

　　会议最后在我的一句玩笑话中结束，众人匆匆而散。

　　“这下子，有的忙了。”斯蒂勒看着那些演员的背影，匝吧了一下嘴。

　　“斯蒂勒、罗伯特、维斯康蒂，你们三个人手头也有重要的事情，你们去洛杉矶各处寻找场景，开始着手布置。”我对斯登堡、布烈松和维斯康蒂三个人也下达了命令。

　　“可是老板，你的剧本里面，整个洛杉矶都成了咱们的厂棚，这么大的动静，怎么着也得需要洛杉矶市政府同意和配合吧？”布烈松提醒我道。

　　“这个用不着你们操心，我会亲自找艾尔本·巴克利，和他说清楚。”我点了点头。

　　“老板，那家伙会答应嘛？我不相信他有那么好心。”维斯康蒂道。

　　“放心吧，他不敢不答应，不然美国民众的唾沫星子就能淹死他！”斯蒂勒坏笑道。

　　这次会议开完之后，梦工厂算是彻底地忙碌了起来。演员们忙，辅导演们忙，其他各个部门更是忙得不可开交，山立格的三厂，在接到服装道具的制作任务之后，机器24小时不停运转，与此同时，宣传部门也开始了极力运作。

　　3月21日，洛克特克电视台、CBS、《电影手册》率先发布了《教父》即将开拍的消息。

　　这是这段时间来，民众首次了解到我的新片。

　　“投资1500万，安德烈·柯里昂、鲍吉·柯里昂两兄弟参演，此外，梦工厂旗下所有著名影星悉数出现在演员名单中……”

　　一连串的消息，立刻在美国引起了海啸一般的反响！

　　《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》等各大媒体纷纷推出了号外，NBC还开设了特别评论节目，美国人的目光一下子投注到这部电影上面来！

　　“上帝，我简直不敢相信自己的耳朵！1500万美元的投资，这绝对是好莱坞有史以来投资最多的一部电影！柯里昂先生从来都没有这么阔气过，他这个人，不是那种为了拍摄大片而拍大片的人，这部电影需要1500万美元，那起码说明电影本身的的确确需要这么多钱！由此可以想象，这将是一部多么让人充满期待的鸿篇巨著！这样的一部电影，处在柯里昂先生之手，真是让人望眼欲穿！”约翰·福特面对这洛克特克电视台的镜头，干脆对着镜头鞠躬，以表示他对这部电影的期待。

　　“1500万的投资，梦工厂全部影星加盟，柯里昂先生自编自导自演，而且里面还有他的二哥鲍吉·柯里昂……这一切，之和一部电影《教父》有关。我相信，几十年之后，有人会在电影教科书上找到专门论述《教父》的一章内容，在那里，他会读到这部电影是好莱坞电影史上最伟大的电影之一，它必定会成就好莱坞电影众多的第一，而这部电影里面的所有演员，估计都会在电影史上留下自己的名字！”

　　“这注定是一部不朽的杰作！不仅仅是我们对这部电影有信心，对这部电影的参演人员有信心，而是因为我们对柯里昂先生有信心，对梦工厂有信心！这样的一部由他们郑重推出的电影，没有理由不成为一部经典！我想我们需要的，只是时间，需要等待它的漫长时间！”

　　《好莱坞时报》的这篇评论，用了一个巨大的标题：1932年，好莱坞最伟大的电影即将诞生！

　　而作为民主党的喉舌，《纽约时报》的态度显然和其他的媒体都有些许的不同。

　　“梦工厂今年似乎是铁心要拍摄大片了，在连续推出了5部大片之后，在总投资额达到了3500多万美元之后，柯里昂先生又推出了一部1500万美元成本的《教父》，这让人的确钦佩他的魄力！”

　　“有梦工厂全体明星的加入，有柯里昂先生的自编自导自演，甚至有他二哥鲍吉·柯里昂的加忙助阵，我们没有理由不认为这是医不好电影。”

　　“但是我们要说的是，这样的一部以黑社会为题材的电影，柯里昂先生想要表达什么呢？难道他们要为黑社会叫好吗？如果是这样的话，哪怕这部电影在艺术上再优秀，它可是要受到谴责的。因为电影人除了艺术性之外，更重要的是讲究道德，而这一点，被民众称之为‘美国社会和公众的良心’的柯里昂先生不会不知道吧？”

　　“我们觉得，任何电影都必须以社会责任为前提，不是说黑社会这个题材不可以拍摄，而是说拍摄这类题材，应该有个态度。尤其是柯里昂先生，作为美国的一面旗帜，他的一举一动都有深远的影响，更要十分的注意，我们不希望柯里昂先生犯下这样的一个错误。”

　　“上段时间，罗斯福总统就黑社会问题刚刚作出了提案，黑社会在美国的横行，已经严重成为了一个社会问题，这个关键的时刻，我们希望柯里昂先生不要和政府唱反调，因为不仅是政府的呼声，更是民众的心愿。”

　　《纽约时报》的这篇评论写得阴阳怪气。作为民主党的喉舌，一方面他们明白罗斯福出台的所谓的打击黑社会的措施的目标是谁，另外一方面，他们也似乎猜到了我们准备用电影作武器向罗斯福开火，而且他们更明白在电影上我的影响力。

　　所以这帮家伙在报纸上隐晦地向人们传达这个信息，提醒民众安德烈·柯里昂可能要为黑社会说好话。

　　但是他们怕是要失望了，因为在他们的这篇评论刊发之后，他们收到的不是支持声，而是铺天盖地的臭骂！

　　“柯里昂先生的为人如何，用不着任何人给我们说！我们无比清楚，因为‘美国社会和公众的良心’这个称呼，就是我们民众送给柯里昂先生的！如果柯里昂先生不讲社会责任，那么美国没有一个人有脸说他讲社会责任！柯里昂先生拍什么，是他的自由！”

　　……

　　“《纽约时报》的这篇评论极其可笑，在美国，难道一个导演连自己拍摄什么的权利都没有了！？别说我们现在不知道这部《教父》里面到底是什么内容，就算是柯里昂先生真的对黑社会表现出了善意，那有什么不对！？他难道就不能宽容吗！？作为一个电影人，他怎么就不能这么拍摄呢！？我们提醒《纽约时报》，美国是个自由的国家！”

　　……

　　“《纽约时报》完全像是个独裁者，不，像是个皇帝，告诉人们不准干这个不准干拿个。自从民主党上台之后，他们就彻底嚣张了！我们支持柯里昂先生！如果有谁剥夺柯里昂先生的拍片权利的化，我们会誓死捍卫！”

　　……

　　美国的各大媒体以及普通的民众，纷纷被《纽约时报》的这篇评论惹毛了，不仅展开了猛烈的批评把《纽约时报》骂得狗血淋头，很多民众干脆堵住了《纽约时报》的门口，把写这篇评论的《纽约时报》的副主编给拎了出来用臭鸡蛋狠狠招呼了一顿，这个场面被洛克特克电视台的记者拍下来并且在电视上放映，引得民众一片叫好声。

　　《纽约时报》根本就没有想到，他们原本想给我设置一个障碍，布下一个难题，最后却搬起石头砸了自己的脚。

　　不过，《教父》还真的遇到了一个难题。

　　这个难题，让我吃不香睡不着。


第1016章 《教父》的男主角！

　　《教父》的剧本差一点要了我的命，写这个剧本，实在是煎熬和痛苦。而《教父》出来之后，《纽约时报》等报纸对《教父的》诋毁，根本没被我放在心上，我所思考的，是一个难题，一个真真正正的难题。

　　如果这个难题结局不了，那么这部电影根本就没法拍摄。

　　这个难题就是，《教父》的男主角，维克多·柯里昂由谁来演！

　　如此重要的一个角色，对于演员的要求是十分苛刻的。首先，他要有丰富的人生阅历，这有这样才能够演出老教父的那种洒脱和沧桑，最好是那种经过大起大落的人，因为这样的心境才能做到对任何事情淡然处之。光之一点，梦工厂的演员基本上都可以排除在外了，好莱坞符合条件的，也是寥寥可数。

　　其次，这个演员必须是大气的，他一定不能小家子气，他要有阔大的兴怀，曾经坐看风云起，这样才能演出老教父的那份挥斥方遒。

　　另外，这个演员骨子里面还有有一丝邪恶，有一丝纯粹，有一丝狠意。这样才能够演出一个性格复杂的黑社会教父的形像。

　　仅仅这三个条件，估计好莱坞百分之九十九点九的演员都被排除在外了！

　　如果找不到这个合适的演员，那就等于《教父》这部电影塌了大梁，根本无法进行。但是现在时间紧迫，箭在弦上，容不得我有多少时间去物色演员了。

　　怎么办？找！

　　我和格里菲斯两个人开着车子到好莱坞各大电影公司转悠，看有没有合适的演员，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等等，这些公司不管是大的还是小的，我都跑了一个遍，马尔斯科洛夫等人十分的配合，把公司里面的演员都交出来让我挑选，忙活了四五天，依然没有什么满意的人选。

　　除了电影公司之外，我也开着车在洛杉矶四处晃悠，想从民众中间找一找，看能不能发现合适的人，到那时依然是一无所获。

　　“老板，这可如何是好？”忙活了这么多天最后是这样的一个结果，格里菲斯有些急了。

　　“老大，要不委屈一点，找一个差不多的扮演吧。”甘斯皱着眉头道。

　　“不可能！要是找不到合适的人，这部电影就歇工。”我说了一句赌气的话。

　　晚上，三个人闷闷不乐地回到了公司，下了车，我揉了揉发胀的脑袋走向办公室，旁边的格里菲斯却面带喜色地捅了通我。

　　“干嘛？”我问道。

　　“老板，你看！你看呀！”格里菲斯兴奋地指了指旁边，脸上的肌肉都抖动了。

　　“有什么好看的？”我转过脸，顺着格里菲斯手指的方向望去。

　　眼前的一幕，让我没来由地内心一阵狂抖。

　　梦工厂通讯室的走廊下，静悄悄的，一盏路灯昏黄的光线撒在周位，显得暗淡而朦胧。走廊上，放着一把躺椅，一个人躺在椅子上，手里面拿着一支烟在那里看着星空发呆。

　　他穿着一身黑色的西装，外面加了一件薄的质地硬朗的黑色风衣，整个人如同陷在黑暗之中，他眯着眼睛，若有所思，神态淡定，却又透露出一丝沧桑。

　　那表情，那无声透露出来的气质，是如此的令人叹息。

　　“老板，我们犯下了一个巨大的错误。我们光想着从演员中间挑选，忘记了我们梦工厂不是演员的人中，还有十分符合这个角色的人。”格里菲斯喜道。

　　“老大，让他演老教父，不管是派头还是人生经历，都没得话说！就他吧！”甘斯也十分的满意。

　　看着走廊里面的那个人，我笑了起来，然后大步走了过去。

　　“卡尔文，你在这里干嘛？”走到他跟前，我夺过了他嘴里面的烟。

　　“是你们呀。怎么，演员找得怎么样了？”柯立芝从发呆着恢复过来坐直了身体。

　　“一无所获，不过刚刚发现了一个。”我的这句话，让格里菲斯和甘斯都笑了起来。

　　“那不错。”柯立芝慢腾腾地抽出了一根烟，点上，抽了一口，然后慢腾腾地吐出一片烟雾，那动作，行云流水，老气横秋。

　　我不由得点了一下头。

　　论人生经历，好莱坞最优秀的演员估计都没有柯立芝的丰富，他从一个律师开始，一直做到了总统，人生的酸甜苦辣早就被他尝遍了，淡定，从容，对任何事情坦然处之。他大气，这种大气不仅仅表现在他有一个总统的胸怀，更表现在他个人的休养上面，除此之外，他又不是古董一样的人，他有着一丝狡邪，更多的，却又是纯粹，而在表演上，在梦工厂呆了这么久，他早就有了很多实战经验。

　　还有一点，如果这位曾经的美国总统担任《教父》的男主角，那么这部电影的关注度必然还有提高一个层次，到时候，这部电影的风头将会盖过任何电影！

　　我的心思，彻底动了。

　　卡尔文·柯立芝虽然和马龙·白兰度在很多地方都不一样，但是我完全有理由相信，他能够扮演维克多·柯里昂，而且这个角色能够被他演绎得异常精彩。

　　“卡尔文，我跟你商量个事情。”我凑过过道。

　　“说吧，咱们两个人，不用这么客气。”柯立芝笑了笑。

　　“我们这么多天把洛杉矶都跑遍了，刚刚发现了一个合适的，你说如果他不同意出演，我们该怎么办？”我问道。

　　“不同意！？这么好的事情还不同意？那家伙是不是脑袋有问题？！是演员吗？”柯立芝问道。

　　“不是。不是演员。”我强忍住笑意。

　　“这个好办，投其所好就了。他喜欢钱，就给他钱，喜欢女人就给他女人，再不行就来硬的，叫人把他吊到高楼上去，不答应就砍断绳索！绝对能够摆平！”柯立芝恶狠狠地说道。

　　我、格里菲斯和甘斯三个人都笑了起来。

　　“这个办法好！钱嘛，对他来说可有可无，女人嘛就算了，我可不像那家伙被掏空了，就第三个办法吧。甘斯给我拿条绳索来把他绑上。”我转脸对甘斯挤吧了一下眼睛。

　　甘斯从里面拿出了一个绳索，趁柯立芝不注意把他绑了起来。

　　“甘斯，你，你这是干什么！？”柯立芝大叫了起来。

　　“干什么，不是你自己说的嘛，吊到高楼上，不答应就砍断绳索！”甘斯笑得都快要抽风了。

　　“弄了半天，你们说的是我呀！”柯立芝恍然大悟。

　　“当然是你，甘斯，拖走！”我笑道。

　　“别拖！别拖！我答应！我答应！”柯立芝杀猪一样大叫了起来。

　　开了这样的一个玩笑，大家都乐了。

　　“安德烈，真的假的，这个角色让我来演？！这可是最重要的一个角色！”柯立芝显然明白这个角色的重要性。

　　“在梦工厂，在好莱坞，没有人比你更合适了。”我点了点头。

　　“但是安德烈，我这个人，虽然之前也在咱们公司的一些电影里面亮相，但是都是一些配角，图的就是个乐呵，让我演主角，而且还是黑社会，我怕我应付不来呀。”柯立芝一向是个自信的人，但是在这件事情上面，他明显心虚了起来。

　　“别扯淡了。让你演你就演，难道比你做总统还要困难。”我拍了拍他的肩膀。

　　“可是安德烈，这次可是来真格的呀。”柯立芝睁大眼睛道。

　　“是的。来真格的，也正因为如此，我希望你能够挑起这个重担。”我摊了摊手。

　　“那行，我就尝试一下吧。狗娘养的，说不定这一次我还会一举成为好莱坞一线影星呢，这样一来，可就创下了一个历史了，在美国，从总统到明星，我柯立芝可是独一份！”柯立芝哈哈大笑。

　　“那是，成为明星之后，好处多多。”甘斯诱导道。

　　“是了是了，到时候好多漂亮女人呀。”柯立芝两眼放光。

　　“完了完了，大卫，你看看，一提起女人这家伙就彻底不行了。”看着柯立芝那狂流口水的样子，我转脸对格里菲斯摇了摇头。

　　格里菲斯早就乐得捂着肚子站不起来了。

　　“卡尔文，回去好好看剧本，努力把自己融进戏里，从现在开始，你就不是卡尔文·柯立芝了，你是维克多·柯里昂。”我郑重道。

　　“除了剧本，还有什么要注意的？”柯立芝问道。

　　他那认真劲，十足像一个小学生。

　　我想了一下，道：“还真的有一个要求。”

　　“什么要求。”柯立芝巴巴地问道。

　　我指了指他的嘴巴：“你回去，我不管你用什么方法，把你的嗓子给我弄得沙哑了。”

　　“把嗓子弄沙哑了？！干嘛！？”柯立芝十分纳闷。

　　“剧情需要。”我笑了起来。

　　说完，我大步朝办公室走去。

　　“这是哪门子要求吗！？好好的嗓子，为什么弄沙哑了！？我怎么弄！？安德烈！安德烈！”身后，柯立芝凄惨的声音传了过来，让我忍俊不禁。

　　把柯立芝拉进了剧组，《教父》最大的一个难题算是解决了，下面就要开始准备拍摄了，这也意味着，未来的几个月中，我们将在没日没夜的辛苦中度过。

　　第二天，《教父》的剧组开了一个会议，在会议上，我正式宣布柯立芝将成为《教父》的男主角，这个决定，震惊了所有人，之后，大家齐齐鼓掌。看得出来，他们对于柯立芝的出演，还是十分支持和认可的。

　　而这个消息，也通过了媒体发布了出去，结果又引起了巨大的反响。前美国总统现在成为了好莱坞有史以来规模最大的一部电影的主演，这么八卦的事情，人们怎么可能不感兴趣。

　　“柯立芝总统将创造一个历史，从总统到明星，他的这段人生经历，实在是太具有传奇色彩了。”

　　“从总统到明星，柯立芝先生总是给人太多太多的惊喜！”

　　……

　　媒体上，对于柯立芝的评价热火朝天，而民众在为柯立芝欢呼的同时，也有很多人怀念他当政的那段岁月。

　　“柯立芝总统是美国历史上最伟大的总统之一，他当政的那段时间，是美国最繁荣最安定的岁月，那个时候，经济快速发展，政治上也没有纷纷攘攘的纠纷和对立，那是美国的黄金时代，如今真是让人怀念了。不像现在的美国，政治上乌烟瘴气！”

　　“‘柯立芝繁荣时期’，那是美国有史以来最令人怀念的时刻，对于当下的美国，我们不由得想问一下罗斯福总统，他能够像柯立芝总统那样，作出如此的成绩吗！？”

　　……

　　随着民众对柯立芝的谈论，很多人都对当前的美国政治进行了批评，这种批评是之前谁都没有料到的，罗斯福政府在这方面，显然也受到了考委和压力。

　　敲定了剧组里面的演员名单，接下来要做的就是筹备开拍了。

　　在此期间，我亲自到了洛杉矶市政府，面见市长艾尔本·巴克利，就洛杉矶市政府对我们这部电影进行支持一事进行交涉。

　　“什么！？整个城市都是你们的布景！？上帝呀，柯里昂先生，那不就是说在未来的几个月里面，整个洛杉矶市都得为你的这部电影服务！？”听明我的来意之后，艾尔本·巴克利顿时叫了起来。

　　“不错，某种程度上说，是这样。”我端着咖啡杯点了点头。

　　“柯里昂先生，你拍电影我不反对，但是你让一个城市都为你服务，这未免也太自私了吧！我们的工作可不是拍电影，我们有很多重要的事情，比如打击黑社会，这些工作都时需要进行的，你把整个城市都托进你的电影里面，会耽误很多人的工作的。作为市长，我很为难。”艾尔本·巴克利看着我，大声叫嚷，看起来他并不支持我的工作。

　　“市长先生，如果你是这个态度的话，我直接到市议会去反应，与此同时，我会征求民众的意见。”我站起身来，笑着走出了艾尔本·巴克利的办公室。

　　“柯里昂先生！柯里昂先生！”背后传来了艾尔本·巴克利的叫声，我却置若罔闻。

　　当天下午我就向市议会提交了一份议案，一次同时洛克特克电视台和CBS都报道了洛杉矶市政府不支持我们工作的相关内容，洛杉矶民众一下子就沸腾了起来。

　　“在洛杉矶拍摄这样的电影，是我们洛杉矶人的光荣！有什么事情比柯里昂先生的电影更加重要的呢！”

　　“支持柯里昂先生，支持《教父》的拍摄！”

　　……

　　民众围住了市政府，很多民众到市议会请愿，艾尔本·巴克利被骂得狗血淋头，最后不得不接受议会的决议全力配合我们的布景工作。

　　刚刚担任洛杉矶市警察局局长的二哥，调动了他的所有手下帮助梦工厂的布景工作，而洛杉矶的市民更是踊跃帮忙，很多人甚至自愿跑来帮助布景一分钱不取。

　　斯蒂勒、维斯康蒂和布烈松的布景工作，进展迅速，另外一方面，山立格的三厂也在全力生产需要的服装道具，而诺思罗普军火公司，也开始调拨电影需要的牵制弹药。

　　与此同时，我统治在但泽的卡罗，让他与波兰政府取得联系，让他们在那边做好相关的准备工作，大卫·里恩被我拍了过去，他将在那边完成电影中和波兰有关的戏份的筹备事宜，这部电影中，有一部分是需要在波澜拍摄的。

　　所有的这些准备工作，十分的复杂，头绪繁多，好在梦工厂这一次是全公司总动员，人手多，基本上每一个环节都是专人负责，因此也没有出现什么大的乱子。

　　不久之后，从专利局传来了一个消息。这个消息是关于梦工厂有声电影和彩色电影专利权的。

　　在上次广播电影局召开的好莱坞电影人大会上，麦卡锡就梦工厂拥有的这两个专利权的问题提供了一个投诉，结果使得好莱坞电影人争吵不已，最后麦卡锡不得不把这个投资送到了专利局，请他们做最后的判决。

　　因为这两项专利权事关重大，而且和梦工厂牵扯到一起，如果处理不好的话，很容易引来众怒，所以专利局对这件事情十分的谨慎和郑重。

　　他们成立了专门的审查小组，听取了各方面的意见，甚至屡次召开听众会，听取好莱坞电影人、普通民众以及各行各业代表对这个问题的看法，最后，他们还派人找到了我，想听听我本人的看法。

　　专利局的工作人员，和麦卡锡有着本质的区别起码他们的工作是认真负责的，而且其中不乏很多有良知的人。

　　对于他们的提问，我的答复很简单：梦工厂是这两项专利的拥有者，梦工厂不能接受这两项专利权全部被剥夺！

　　但是对于专利局的工作，我也十分的理解，毕竟他们也不容易，而另外一方面，这两项专利中，有声电影的专利对于梦工厂来说，已经没有什么太大的经济价值了，所以也算是卖个他们一个人情，我同意将有声电影的专利权交给社会成为社会的公共财富。

　　专利局对于我的支持，表示了感谢，他们回去之后，立刻出台了最后的判定结果：梦工厂拥有的两项专利之中，有声电影专利因为时间比较早，而且考虑到有声电影现在已经成为了全美国乃至全世界电影界的根本生存方式，所以这项专利将成为社会公共财富，但是彩色电影专利权，梦工厂依然拥有，而且期限直到1935年，在此期间，任何拍摄彩色电影的电影公司，都必须向梦工厂制服专利费，当然，梦工厂怎么处理那是梦工厂的自由。

　　专利局的这个判定，对于各方来说，基本上都是一个可以接受的结果。梦工厂放弃了有声电影的专利权，给足了专利局的面子，自身也没有多大的损失，因为有声电影的专利权我们的确拥有的时间很长了，再说它现在对我们也没有多大的经济利益。而拥有彩色电影的专利权，直到1935年，这样的判决，也是十分有法律依据的，让所有人都为之信服。

　　专利局在这件事情上，处理得很是妥当，一方面没有得罪梦工厂没有引发众怒，另外一方面也维护了他们的权威。

　　唯一不满的，可能就是雷电华、哥伦比亚等这些电影公司了，他们原想一举让梦工厂失去对这两个专利的拥有权，但是现在，梦工厂依然拥有对彩色电影的专利权，这时他们不满意的。

　　而让他们更痛苦的事情还在后面。

　　就在专利局的判决出来之后的两个小时，梦工厂找来发布会，宣布要行使法律赋予我们的权力：收取专利费。

　　“梦工厂决定，对于米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、20世纪电影公司等电影公司每部彩色电影只收取1美元的专利费。而雷电华、哥伦比亚、福克斯三家电影公司，每拍摄一部彩色电影，必须将他们电影利润的三分之一交给梦工厂，如果电影赔钱的话，那就是投资成本的三分之一，否则的话，他们将无权拍摄彩色电影！”

　　梦工厂的这个宣布，立刻引起了好莱坞人的齐声叫好！

　　红龙大联盟的电影公司，每部电影1美元的专利费，这根本就是一个形式而已，等于连之前他们每年交的那笔象征性的专利费都免了，而对于雷电华、哥伦比亚和福克斯来说，每部电影的是三分之一的利润或者是投资成本的三分之一交给梦工厂当作专利费，这无疑意味着他们将有极大的损失！

　　雷电华、哥伦比亚、福克斯这三家公司，意味着从今年开始到1935年，这几年中，每一部电影都要交出白花花的银子。如果你赚钱了，好，三分之一的利润拿来，去除这三分之一的利润，他们赚的可就少了，而更狠的是，如果你赔钱了，好，也得拿钱来，三分之一的成本，那就意味着他们将更加损失惨重。

　　更绝的是，梦工厂的这个宣布尽管一看就是针对他们的，但是他们无可奈何，因为这是法律赋予我们的权力。你要是不交，行，拍黑白电影去！在现在，好莱坞出产的百分之九十五的电影都是彩色电影，除了一些黑白电影的狂热支持者之外，没有人拍摄黑白电影，观众也不喜欢看，雷电华等电影公司要是受不了梦工厂的这个专利宣言而去拍摄黑白电影的话，那他们将意味着更大的损失。

　　所以，这一次，他们算是吃了个巨大的哑巴亏。

　　“这叫自作自受！这叫罪有应得！人家辛辛苦苦搞出了发明，你们想不劳而获，能行吗！？人呀，还是要讲些良心，不要贪心不足。”在接受洛克特克电视台采访的时候，好莱坞市长格兰特的这句话，广为传诵！

　　而专利权的风波尘埃落定之后，我们也要开始拍摄《教父》了。

　　3月的最后一天，在经历了一系列的风波之后，在各项筹备工作都完成得差不多的时候，《教父》在洛杉矶西北区的一个街区里面正式开机。

　　这个街区，是洛杉矶最古老的街区之一，其中的建筑，大体都是1900年左右的风格，十分的优美。这个街区是有钱人的居住区，疏疏朗朗地排列在林地之中。这片地带，距离市中心很远，很是幽静。街区里面生长着些高大粗壮的树木，其中很多的树龄已经有几百年，枝叶铺展开来，浓密得很。地上有着厚厚的积累下来的树叶，或许是因为故意不打扫的原因，使得树林之中一眼望过去，幽深安谧，风一刮过来，树叶翻飞，如同舞蹈一般。

　　道路不是由混凝土筑成，而是那种青色的条石，古香古色。一条条道路分岔开去，每条道路的尽头，都会是一个巨大的私人住宅，这里是美国富人、贵族的别墅群，也是身份的象征。

　　《教父》里面，柯里昂家族的住宅，要求十分之高，不能是那种土包子似的的豪华，但是要透出独特的韵味，斯蒂勒在接到寻找这个外景的任务之后，就驾车跑遍了整个洛杉矶市，然后费尽心血才在这个别墅群里面找到了一个别墅。

　　这个别墅，是所有别墅中，历史最悠久的一个，据说当洛杉矶还是个小村镇的时候，这个别墅就存在了。别墅占地面积极大，里面林林总总的建筑据说连主人都不知道有多少，里面有山，有树林，而且更绝的是，别墅的对面就是一个大湖，水色缥缈，景色怡人。

　　当我第一次跟着斯蒂勒进来的时候，还没有进去我就开始喜欢上了这里，而到了这个别墅的门口，看着别墅的那个巨大的文饰繁复充满着古典韵味的铁门，我就彻底中意了。

　　车子开到别墅里面，放眼望去，全是高大的古树，一些建筑分布在树林之中。别墅群的主体建筑，是一个不太高大但是战地面积却十分庞大的老屋，用石头砌成，外观上看去很是粗糙，可透出了一种别样的自然的美，有花园，花园里面种着一些珍惜的植物，别墅后面的露台靠着湖，可以到湖里面游泳或者是划船。

　　这样的一个地方，让我满意极了。

　　而这个别墅的拥有者，是个老法国人。祖上据说是拿破仑手下的一个全身世显赫的将军，是一个标准的老贵族。老头差不多有70多岁，我和斯蒂勒去拜访他的时候，他亲自出来迎接，一看见我就给我来了个结结实实的拥抱，如同我们是老朋友一般。

　　当我提出要借用他的这个地方拍摄电影的时候，老头子哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，不瞒你说，我的这个地方，平时外人根本就不可能进来，而这个地方的一草一木，一百多年来对于外界就是一个谜。但是如果你要是来拍电影，我欢迎。这个地方，你们可以随便使用！”老头子很客气。

　　他的慷慨，让我十分感动，当我提出报酬的时候，老头子摆了摆手。

　　“柯里昂先生，我不是缺钱的人。不过你要使用我的这个地方的话，得满足我一个要求。”老头十足是个老顽童。

　　“请说。”我点了点头。

　　老头叫管家从他的书房里面拿出一个笔记本，让我在上面给他签一个名。

　　“柯里昂先生，你是我最喜欢的导演，你的电影，是真正的艺术。”老头笑得很是开心。

　　于是乎，这个神奇的地方，就这样成为了我们剧组的驻地。

　　接下来，剧组的大队人马全都搬了进来，几百号人浩浩荡荡，使得原本这个幽静无比的地方变得熙熙攘攘。好在这里足够大，房间足够多，安排起来这些人丝毫没有问题。

　　剧组安排下来之后，对这里进行了布景，这给别墅带来的很大麻烦。

　　有的时候，需要对付房间重新进行布置，甚至需要拆掉一堵墙或者是改造露台。这样的要求，对于一个有着一两百年的老建筑来说，的确是有些过分的。

　　别说是别人，就算是我自己，如果哪一条有一队人马闯进了我的庄园吵吵闹闹地拍电影，对我的家进行改造，甚至要拆掉家里的墙，我是绝对不能忍受的。

　　但是这个别墅的拥有者，老特里尔先生，却十分的慷慨。

　　“拆！柯里昂先生，怎么对电影好就怎么办！”老头站在我的身后言语坚决。

　　“可是特里尔先生，这可是你的祖屋呀。”面对着这么漂亮的一个老屋，我自己都有点不忍下手。

　　“房子是死的，人是活的，如果这个祖屋能够成就一部电影史上的经典，那是它的光荣，拆！”在这方面，老头二话不说。

　　在老特里尔的支持下，我们的工作进展得十分的顺利，很快就布置好了布景，而《教父》的第一场戏，也随即进行开拍。

　　《教父》的第一场戏，是整部电影最为重要的几场戏之一。老教父维克多·柯里昂为他的小女儿康尼举行了盛大的婚礼。

　　这个婚礼，场面宏大，与此同时，在婚礼上面，一个个重要人物纷纷出场。这样的一个婚礼，是整部电影的开启，它不仅安排了一个个人物的出场，更是为整部电影定下了一个基调。

　　对于我来说，一部电影，最重要的，不是情节，对于一部电影来说，故事并不是最重要的，也不是表演，表演只是一个成功的一个因素。一部电影，最重要的，是一种问道，确切地说，这是一种基调。

　　任何一个导演，都拥有完全属于他个人的一种基调，这种基调会在他一生中所有的电影作品中得意展现，不管他拍摄的电影是凶杀是色情还是艺术，这种基调都会伴随他的一生。

　　但是跳开一个导演本人，单就一部电影来说，一部电影也需要一种基调贯穿始终！这基调，是这电影的神髓，有的时候，看不见摸不着，但是你能够从一个个画面上感受的到。如果把电影比作一个人的话，一个健壮的男人或者是一个倾城倾国的女人，那么这个基调，就是这个人的呼吸，你看到这个人如何的潇洒如何的勾人心魄，但是倘若没有了这呼吸，他就是白骨一堆。

　　对于导演来说，对于一部电影来说，如果没有了基调，那就等于彻底失败了。

　　而任何一部电影，它的开场十分重要，因为这基调，往往就会在开场的戏里面得以展现。

　　有的时候，一连串的镜头，或者是一两个人物，甚至仅仅是电影刚刚开始还没有进入正式画面观众看到的色调、字幕的形式或者是音乐，都能够使得这种基调被竖立起来！

　　这个过程，很像是上帝当初创世纪的时候。

　　起初，世界一片黑暗，处于混沌之中，上帝说要有光，于是就有了光，然后一切豁然开朗。

　　对于电影来说，这使得整个世界得以诞生的光，就是整部电影的基调！

　　基调如果能够完美地表现，那么整部电影就能够一气呵成，如果在开场，导演找不到基调的感觉，那么这部电影就彻底完了。

　　对于《教父》我的态度十分的郑重，也十分的紧张。这是有史以来，最令我紧张的一部电影，因为在我心中，这部电影本身就是一个经典，如果完美地演绎它而不亵渎它，这是我最大的目标。

　　基调！我必须在这部电影的一开始就抓住它，然后势如破竹地拍下去。

　　因此，这个开场不仅仅因为在整部电影中占的篇幅很重要，更是因为基调问题，而显得尤为关键。

　　正式开拍之前，我让演员们静下心来荣辱剧本。剧组自从进入了这个别墅之后，就彻底封闭了。别墅的外面，到处都是厂卫军，没有我的允许，就是个飞鸟都没法飞进来，而剧组的人，不能和外界联系，必须放下在外界的一切羁绊，我对他们的要求只有一个：全身心地投入电影之中！

　　开场之前，我们进行了几次彩排，甚至按照波兰的风俗安排了婚礼，让这些演员感受到那种风情。三月的最有一天，上午，电影正式开拍。

　　第一场戏，就是一场室内戏。老教父在他的办公室里面听一个波兰人的痛诉并最终为他伸张正义。这场戏，主要的人物是老教父，而最重要的，是表现柯里昂家族的行事风格和整部电影的基调。

　　因为是第一场戏，所以很是郑重，也十分的紧张。在一个被布置好的房间里面，所有人演员都准备就位。

　　扮演老教父的柯立芝，穿着一身黑色的西装，胸口别着一朵鲜红的玫瑰花站在房间的中央，不断地深呼吸，其他人，更是忙碌一片。


第1017章 《教父》的基调问题

　　“安德烈，这比我总统就职的时候，都要紧张！”柯立芝看着我，苦笑了一下。

　　他的声音，已经沙哑一片了。

　　“卡尔文，你这声音怎么搞的？”我笑道。

　　“怎么，不合格吗？”柯立芝吃惊道。

　　“合格！完全合格！不是一般的合格！”我连连点头。

　　“吓死我了，我还以为不行呢。你知道我怎么搞出这样的声音的嘛？”柯立芝痛苦地摸了摸喉咙。

　　“怎么搞的？”我很是好奇。

　　“我晚上狂喝盐水，然后使劲大声地喉，整整三个小时之后，就变成这样了。”柯立芝耸了耸肩：“这是我这辈子做的最疯狂的事情！”

　　“还有，这些天我按照你对我的那些要求去苦练了一番，我就不明白了，这个教父为什么会有不少十分有特色的小动作，而且说话、行事都得那样的语气和姿势。可把我累坏了。”柯立芝连连摇头。

　　“卡尔文，这是为了电影需要，放心吧，等电影拍完了，你就明白我的良苦用心了。”我拍了拍他的肩膀，示意他准备拍摄。

　　房间里面除了演员、摄影和导演组之外，其他无关的人全部出去了，里面一片安静。

　　演员们各就各位，胖子抱着摄影机脸色凝重。

　　“开拍！”我挥了一下手。

　　结果第一个镜头进行不到十秒钟就CUT了。

　　扮演可怜的商人的演员，是梦工厂旗下的一个老演员，今天不知道怎么的，完全不在状态。

　　“大卫，你上去！”我转过身，对着格里菲斯点了点头。

　　“我！？”格里菲斯顿时长大了嘴巴。

　　“对，就你！”我笑了起来。

　　“行！那我就客串一把！”格里菲斯走过去，开始手脚麻利地换衣服。

　　再次开机，面对着镜头，格里菲斯的表演，简直是完美极了。这老头，不仅仅导演水平高，表演那绝对也是属于骨灰级的人物，自然，不做作，感染力强。

　　但是当拍完第一个镜头之后，我再次喊停。

　　“怎么了老板？不行？”格里菲斯急道。

　　“卡尔文，你太紧张了！”我站起身来，冲着坐在椅子上怀里抱着一只虎皮猫的柯立芝叫了起来。

　　“我……我也不知道怎么回事，太紧张了。”柯立芝满脸通红。

　　“卡尔文，这有什么好紧张的，房间里面就我们几个人，你也是见过世面的人，连总统都当过，紧张个屁呀！你记住，自己是黑帮老大，是教父！德高望重的教父！”

　　我顿时破口大骂起来。

　　斯蒂勒等人在后面轻声发笑，跟着我拍戏，他们都知道我的脾气，平时在公司嘻嘻哈哈，在片长，谁让我不满意我就立刻开骂，丝毫不给任何的面子。

　　“那重来！”柯立芝点了点头。

　　“开拍！”

　　我再次发出了拍摄的命令。

　　结果这场戏，一个上午拍得磕磕绊绊。主要的问题，自然是出在柯立芝的身上。这家伙实在是太紧张了，有的时候紧张得手足无措。

　　没办法，只能不断地开导他，不断地给他说戏，让他能够进入到角色之中。

　　我知道柯立芝完全有这个潜力，之所以出现这样的一个问题，最根本的原因，是因为他没有能够克服自己内心的障碍。虽然之前他在不少电影里面客串过，但是那时候完全就是好玩，因为抱着玩的心态，所以柯立芝把那些配角演得十分的出色，让我深为赞赏，但似乎这一次不行了，他是整部电影的主演，而且是如此重要的一部电影，对于首次担任主演的他来说，自然压力巨大。

　　不过他还算是心理承受能力好的，怎么着也是做过总统的人，尽管出现了一些问题，依然能够最大限度地保持不慌张，如果是换成一般人，估计连台词都要忘记了。

　　就这么一遍一遍地拍，不知道NG了多少次，慢慢地，我发现柯立芝的表演一次比一次好，一次比一次进入状态了。

　　经过了长时间的磨合，他已经逐渐进入了状态。

　　“CUT”，当这场市内戏的一个最后一个镜头快要拍摄完毕的时候，我叫了停。

　　“老大，表演没问题呀。”胖子这次首先叫了起来。

　　“不错，表演没问题。我这里有问题。”我拿着剧本，皱起了眉头。

　　“老板，哪里不对劲了？”斯蒂勒赶紧问道。

　　一帮人呼啦啦围了过来。

　　“我也说不清，但是看着画面我总觉得没有那种特别的问道。你们也都看到了，演员的表演没有问题，镜头的推拉摇移也没有问题，但是那种问道怎么就出不来呢？”我为之头疼。

　　基调，还是基调的问题。拍摄的镜头中，血肉的东西都有，就是少了一股气。少了黑社会的那种深沉、沧桑、阴冷、高贵的气！

　　我们拍摄的内容中，这是最大的缺陷。

　　而如果找不到这种基调，这就证明我们的开拍失败了。

　　“演员们休息一下。”我对柯立芝等人挥了挥手，他们休息去了。

　　我、格里菲斯、斯蒂勒、维斯康蒂和布烈松几个人坐在一起开始商量解决办法。

　　“老板，我也觉得是存在这样的一个问题，但是不知道问题出在哪里。”斯蒂勒也看出来了。

　　“我是觉得吧，刚才拍摄的时候，好像氛围有点不对。”布烈松是个敏感的人，他能够理解我的感受。

　　“继续说，继续说。”我示意他们说得深刻一点。

　　“我觉得是不是画面有些太亮丽了。”维斯康蒂站在我的背后，小声嘀咕了一句。

　　他的这句话，在一帮人的唧唧歪歪中很是微弱，但是却让我为之一振。

　　“维斯康蒂，你把你刚才说的那句话再说一遍！”我一把扯过了维斯康蒂。

　　“我刚才说，是不是这画面有些亮丽了。”维斯康蒂指了指摄影机的目镜，目镜里面，展现出了这个房间的真实的光线。

　　“是了是了，的确是有些亮丽了！”格里菲斯连连点头。

　　“老板，黑社会嘛，尤其是这个场景，光线应当暗淡一些，不能太明亮，这房间里面的光线太凉，所以和里面人物的那种阴沉形成了矛盾。”维斯康蒂是一帮人中对颜色、光线这类东西体会最深的人，所以他的话，让我也点了点头。

　　“但是老板，光线不能太暗了，要知道，我们要表现的老教父，可不是那种阴暗的恶魔一样的人，他是黑社会，但是他心地正直，嫉恶如仇，如果太暗了也不合适。”斯蒂勒立马提出了反对意见，他对老教父的理解是十分正确的。

　　我不说话，只盯着摄影机发呆。

　　画面不能太亮丽，但是也不能太暗，要在暗淡中表达出一份亮丽，一份庄重，一份高贵，这个要求实在是太难了。

　　这就如同一个画家画画，需要调处一种雨后的碧空的那种蓝，不能太浓，也不能太淡，一定要刚刚好！如果学过画画的人，都知道这将是最痛苦的一件事情。

　　全凭感觉，全屏直觉。

　　我站起身来，在房间里面踱起步，其他的人见我如此，都不说话了。

　　我走到床前，看着外面。外面是那个湖泊，阳光明媚，明亮的阳光照在水面上，一切都是那么的生机勃勃，那么的明亮。

　　突然，我的眼前一暗，微风吹拂了一下窗帘，那窗帘的一角拂过了我的眼前。

　　棕色的窗帘，是一层透明的薄纱，这部薄纱挡在我眼前的时候，透过这窗帘，我看到的是和刚才完全不一样的景色！

　　原来的那种生机勃勃，那种春光明媚，经过了这棕色窗帘的过滤，变得沉厚了起来，暗淡，厚实，却又不是生机，有着一种沧桑的美！

　　这不正是在这部电影中，我所需要的嘛！？

　　我顿时眼前一亮！

　　“狗娘养的，这么容易的一个办法，我怎么就没有想到！”我使劲拍了一下自己的大腿，哈哈大笑起来！

　　“老板，想到解决办法了？”其他人也都大喜。

　　“想到了，十分的简单！”我走到摄影机跟前，摇了摇头。

　　“什么办法？”胖子问道。

　　“在这里架一个棕色的滤光镜就行了。”我指了指摄影机的镜头。

　　胖子顿时使劲拍了一下脑袋：“上帝呀，我怎么没想起来这个办法！”

　　其他人更是一个个做恍然大悟状。

　　“各位，辛苦你们了，咱们从头开始。”我转过身去，对柯立芝等人做了一个开拍的手势。


第1018章 斩首行动

　　《教父》的拍摄，可能是我所拍过的所有电影中最困难的一部。不是说这部电影在技术上是多么难以突破，其实在这方面，它并不是最难拍摄的，光斯登堡现在拍摄的《加勒比海盗》在技术上就比《教父》难拍摄得多。

　　之所以难以拍摄，最主要的房间，就是《教父》的独特的气质以及我的对于它的那种特别的要求使得这部电影变得精益求精，有的时候，甚至是有些苛刻了。

　　但是梦工厂的演员们知道我的脾气，他们已经习惯了我在拍摄电影的时候对他们的近乎刁难的要求，没有人抱怨，他们只是在我的要求之下，一遍接着一遍地拍摄，一遍接着一遍地被我喊停之后，然后咬牙开始，他们知道，这是梦工厂的一贯精神，那种不做便罢，一做肯定就要最好的行事风格。

　　而对于我来说，一方面，有了特里尔先生的订立支持，让我可以在他的这栋美国最为悠久的别墅里面肆意妄为，有的时候，甚至连我自己都觉得有些要求实在是过分，但是老头从来都没有拒绝，他总是对我说：“柯里昂先生，只要你觉得合适，那你就去干，不要问我！”

　　另外一方面，剧组里面的人，对于我也是一万分的支持，他们都知道这部电影的重要性，也都知道这部电影必将留名电影史。

　　所以，在这样的气氛下，电影虽然拍摄得十分的紧张，任务十分的繁重，但是进展却十分的顺利，我们的拍摄速度，甚至比一般的电影还要快，而且质量十分之好，这让我对剧组的人心存感激。

　　《教父》的第一长戏，老教父维克多·柯里昂女儿婚礼的戏，我们拍摄了整整一个礼拜。之所以花费了这么长是事件，是因为两个原因，首先是因为这部戏本身就是这部电影的重头戏，而不管是在篇幅上，还是在整部电影的位置上，另外，这场戏是整个剧组的开始，所有人都要开始磨合，每个人，不管他在表演上有多么丰富的经验，在接受到里面的新角色的时候，他们都需要有时间进入角色的内部世界和角色达到一种有机的融合，而这种融合对于表演来说是必须的。

　　这帮演员中，比如加里·格兰特、斯宾塞·屈塞、赫本等这些人，进入角色十分的迅速，他们都是优秀的演员，经验丰富，这方面不在话下，但是有些人就不行了。

　　柯立芝在这方面很让我惊讶，他之前虽然在我的几部电影中当过配角，但是这是他的第一部演主角的电影，而且是如此重要的一部电影，在刚刚开始戏中，他老是出错然，有的时候让我甚至开始怀疑我是不是挑错了演员，但是后来，他用他的努力和演技，让我明白我根本就没有挑错，而且还让我产生了前所未有的庆幸：幸亏我选择了他！

　　在开始的时候，柯立芝是紧张的，在镜头里面，他显得十分的拘禁，不知道手脚放在哪里，但是到了后来，随着拍摄的进展，他就彻底进入角色了，而且很是放心。

　　在电影中，他慢慢地把隐藏在他身上的那种大气、高贵、一丝邪恶等全都释放了出来。他毫无一位内成为了整部电影的核心，光彩耀人，不管是独角戏还是和一帮人演对手戏，柯立芝应付自如，在镜头前面，你会觉得他如果去做黑社会老大的话，肯定会做一个十分有派头的黑社会老大。

　　而让我最满意的是，他接受了之前我对他做出的一大堆的特殊的要求。

　　而这些要求，都是带有我私人目的的。

　　在后世，马龙·白兰度可是我最喜欢的好莱坞男演员，而他扮演的老教父的形像，早已经成为了经典。所以在拍摄这部电一个电影的时候，我开始把马龙·白兰度身上的一些细节放在了柯立芝的身上，我要求他按照我的要求去表演。

　　这样的要求，之前从来没有出现在我的剧组之中，熟悉我的演员都知道，我可能是好莱坞最给演员自由的导演，对于一场戏，如果你觉得有一种更要的表演方法，你可以按照你的理解去表演，如果我觉得的确好的话，我可以推翻我之前的剧本和构思，让演员自己认为的这种表演方式最后登上舞台。

　　但是现在，我竟然要求一个演员按照我的独特要求去表演，这样的事情之前还从来没有出现过。不仅柯立芝刚开始的时候觉得不可理解，就连其他的人比如胖子、斯蒂勒觉得我这样做是不是太有些过了。

　　最有争论的，就是我要求柯立芝以一种沙哑的声音演戏，对于这个要求，斯蒂勒等人曾经表示过强烈的反对。

　　他们认为一部电影中，演员的声音十分的重要，这是毋庸置疑的。有声电影发明之前，好莱坞对于演员的声音是没有什么要求的，因为默片是不需要声音的，只要你长得好看，只要你演技好，你就可以成为明星，但是当有声电影诞生一来之后，事情就发生很大改变了。

　　那些观众原来很喜欢的演员，那些他们认为是完美的演员，那些在银幕上从来都不发出声音的演员，突然在银幕上说话了，而当观众听到其中的有些演员的声音如同鸭子一般的时候，他们的那种失望和心理上的落差是十分巨大的。也是因为这个原因，使得好莱坞很多闪亮的默片明星，在有声电影诞生之后迅速消失，成为了过眼云烟。

　　自此之后好莱坞在挑选演员的时候，在发掘演员希望能够把他们捧成明星的时候，最为重要的考验之一就是他必须有一种迷人的嗓音，或者是沉厚，或者是响亮，或者是有磁性，这些都是成为一个成功明星的至关重要的因素。

　　但是，从有声电影诞生以来，还从来没有一个明星声音沙哑的！

　　声音沙哑的演员，几乎都被刷下去了，在好莱坞电影人看来，这样的演员，不管他演技多好，声音这关就过不去。

　　柯立芝本人声音条件很不错，属于那种深沉而带有磁性的成熟男人的声音，这样的声音，使得他在当总统的时候，每一次的演说都会让观众大为欢呼，而这样的声音条件，哪怕在好莱坞的演员中，也属于中上等的。

　　所以，当我要求柯立芝把自己的嗓子弄沙哑演电影的时候，不但柯立芝本人不理解，斯蒂勒、格里菲斯等人全都反对，他们认为这样做得不偿失。

　　但是我的态度十分的坚定，根本不容该变。

　　于是乎，柯立芝不得不用他那沙哑的声音痛苦地进行拍摄。开始他带着情绪拍摄，但是当之前拍摄的那些胶片被冲洗出来我们观看的时候，所有人的不说话了。

　　因为他们看到了这种方式的效果，银幕上面，老教父的一口沙哑的声音，配合着他的那韵味十足的动作，是那么的有感染力，那么的让人眼前一亮。

　　也直到这个时候，所有人才明白我的苦心。他们才明白，这部投资1500万的电影，不光光是因为有大场面，有气势辉煌的史诗情节，我做得更多的，是细节！这部内容十分巨大的电影，几乎是靠着细节充起来了！正是这些细节，将成就这部电影，让它成为经典。

　　细节，对于我来说，实在是太重要了，不管是《勇敢的心》还是《耶稣受难记》，不管是《与狼共舞》还是《最后一个东北军》，细节，始终是我最坚持的东西。

　　因为我明白，对于观众来说，当他们在观看一部电影之后从电影院里面走出来的时候，他们或许是激愤的，或许是悲伤的，或许是欢笑的，他们或许为这部电影的优秀击掌而赞，或许他们认为自己看了一部烂片而破口大骂，但是所有人，留在他们心中的他们刚刚看过的影像，都不可能是完整的了，留在他们心中的是一种情愫，一种朦胧的情愫，但是他们能够记住的，却仅仅是一些细节，一些零碎的画面，一些让他们印象深刻的镜头！

　　而这些，就是细节的力量！

　　一部不注重细节的电影，是注定要失败的，而一个不注重细节的导演，是不可能成为优秀导演的。

　　对于任何电影，对于任何电影人，这都是一条永远正确而且无可争辩的真理！

　　而这，也是我成功的秘诀。

　　我拍摄过的电影，之所以能够那么的成功，那么打动观众的心，就是因为这些电影中有数不清的细节，这些细节，如同一把把锤子，在一部电影中，从头到尾地狠狠敲击着观众的心灵，让他们为之震颤，让他们陷入电影不能自拔。

　　而在我所有拍过的电影之中，这部《教父》一定会成为细节最多，而且细节也最为让我绞尽脑汁的存在！

　　一方面，是宏大的情节、布局和结构，这是整部电影的骨架，另外一方面，却是数不清的细节，这些围观的存在，将成为这部电影的血肉，成为能够让这部电影呼吸的存在！

　　如果这方面成功了，那这部电影就成功了！我就成功了！

　　而细节，就意味着你要在最为细微的地方动脑筋，比如让柯立芝用一种沙哑的声音说话。

　　《教父》就在这样的氛围之中进行着，忙碌、有巨大的压力，但是刺激、新鲜、快乐，不光光是那些新加入的演员比如罗伯特·泰勒对这种工作方式身为着迷，就连那些跟着我多年的老演员，比如詹姆斯，比如加里·格兰特这样的老演员，在工作的时候，都觉得他们在经历着一种和之前截然不同的表演风格。

　　这种氛围，让剧组里面的人在表演的时候不断擦出火花，让他们大为激动，大为兴奋。

　　拍完了这开头的第一场戏，我给已经封闭了一周紧张得要命的剧组人员放了一天的假，在这一天里面，他们可以出去处理他们的私人事情。

　　而我，则继续呆在这个别墅里面开始考虑我的剧本，熟悉我的人都知道，在这一点上，我和其他的导演不一样。对于其他人来说，当他们开拍的时候，他们的剧本就已经确定下来了，他们需要做的，就是按照他们的剧本去实施而已，而对于我来说，开拍仅仅只是一个开始，在整个过程中，只要最后一个镜头没有拍完，那我对于剧本的修改就没有结束。

　　有的时候，一部电影拍完之后，剧本和当初的对比起来，完全就是两个剧本。

　　因为你在拍摄的时候，会产生很多新的想法，而这些新的想法完全是和当时的场景十分的契合的，这样的新想法往往比原来写剧本的时候单纯靠着自己脑袋的想象要好得多，要感人得多。

　　所以，我的这种形式风格，也影响了梦工厂的其他导演，斯登堡、斯蒂勒等人都是这样的德性，连维斯康蒂和布烈松这样的新手，都开始学习这种习惯，而这种习惯，也被其他公司的好莱坞电影人称之为“梦工厂行为”。

　　我开始越来越喜欢特里尔的这个别墅，特别是他别墅门前的这个大湖。

　　虽然我的庄园里面也有一个湖泊，但是那个湖泊当初是没有的，马尔斯科洛夫买下那块地的时候，觉得而里面有山有树林就是少了一点水，便让人把原来的一些小水洼连在了一起然后挖深，成为了一个大湖。而马尔斯科洛夫这个人，在艺术鉴赏力上是没有多少细胞的，拿个湖泊被他搞得十分的俗气，周位规整地种上了一些树，湖里面养了一些金鱼和锦鲤，还竖立了而一些雕像，除此之外，就没有什么了。简直就是贫乏。

　　我搬进去了之后，开始对湖泊进行了改造，比如把里面的那些光屁股的希腊式的雕像全都给弄走了，换上了一些好看的景观石，还在里面种上了荷花之类的东西，但是一方面是因为时间短，另外一方面是因为这个湖泊被马尔斯科洛夫搞得基本上已经定型了让我发挥的空间很小，所以那个湖泊让我很不满意。

　　还有一点让我最不能忍受的时候，当初马尔斯科洛夫不知道怎么想的，把庄园里面的主体建筑距离拿个湖泊一大截，生怕建筑会被湖泊吞了一般严重浪费了那片水。

　　而特里尔别墅里面的这个湖泊，简直是太美了。这个湖泊是个天然湖，面积虽然不大，但是湖岸十分的曲折，参差多态，美得让人窒息。湖边也不像之我庄园里面的那个湖泊种上了千篇一律的树木，而是因地制宜顺其自然。湖泊的岸边，有的地方是高大的森林，那些高大的乔木有的高耸着，有的斜长，有的干脆就倒在了水里面也没有人去管理，投出一种原始的自然美。

　　有的地方，却一棵树都没有，大片大片的草地，厚厚的草里面，成长着不知名的小花，在风里面摇摆，动人心魄。还有的地方，是茂密的灌木，人根本进不去，但是可以看见各种各样的小动物在里面穿行，生机勃勃。

　　更要命的是，这个别墅就是临近湖面而建，部分的简直干脆就建在了湖面之上，那个露台我最喜欢。原木搭成的码头一直延伸到湖中，躺在露台上面，两边是变化多姿的湖案，身后是古香古色的建筑，对面是苍茫的湖水，有的时候，你会觉得自己沉底沉醉了，仿佛忘记了自己身处何地。

　　这个别墅的美，实在是无法用言语表达，有的时候，我干脆和老特里尔开玩笑，要买下他的别墅，他每次都是哈哈大笑。

　　“柯里昂先生，很多人都说这地方实在是太偏僻了，而且十分的寂寞，不热闹，能够体会到它的神髓的人，不多呀。”特里尔说这句话的时候，是发自肺腑的。在这方面，我们很有共同语言。

　　所以，当别人都出去忙着放松的时候，我却留了下来。我带着剧本，躺在露台上面，面对着一个大湖细心的修改，心旷神怡。

　　对于我来说，原本繁重的事情，也变成了一件乐事，有的时候累了，干脆就跳到湖水中去游泳。全身浸泡在清凉的湖水之中，面前是湛蓝广阔的天，你会觉得自己都快要融化了。

　　“安德烈！安德烈！”就在我泡在水里面独自享受这一切的时候，码头上有人在叫我。

　　游过去，才发现是二哥和柯立芝，杜鲁门也在。

　　“二哥，我不是放了你们的假了嘛，怎么又回来了。”我从湖里面爬上来，扯过一个大毛巾擦干了身上的水。

　　“找你有事。”二哥坐下来，看了我一眼然后点上了一支烟。

　　“什么事情？”我看了看杜鲁门。

　　看来二哥说的这事情，肯定不是和点应有关，因为如果是和电影有关系，杜鲁门肯定不会出现在这里。

　　“我上午回到了警局，发现我不在的这段时间，发生了不少事情。”二哥的表情变得凝重了一些，道：“汉克·普约尔的那个反黑局开始行动了，就在昨天，开始了一连串的特别突击行动，在警察国家安全局探员的配合之下，他们对伯班克党的多个据点进行了袭击，导致我们这些据点被迅速摧毁，不仅损失了大量的装备，我们的很多骨干成员都被抓了，其中甚至还有领导。”

　　二哥一边说，一边气呼呼地把烟头扔在了地下。

　　“不会吧，如果他们在洛杉矶搞出这么大的动作，我们怎么可能没有感觉！？”我摇了摇头。

　　“老板，他们可不是在洛杉矶，而是在旧金山！”杜鲁门插话道。

　　“旧金山！”听到这个地名，我就明白二哥为什么会这么火大了。

　　虽然现在整个美国西部都是伯班克党的天下，但是确切地说，黑手党的最关键的两个据点，也可以说是两大指挥中心是西部两个最重要的城市，这两个城市都在加利福尼亚州。

　　一个是洛杉矶，这里是伯班克党发迹的地方，二哥也在这里，所以无疑成为了伯班克党的龙兴之地，而另外一个地方，是在旧金山。自从二哥退居二线之后，总体负责伯班克党的人是沙维，旧金山是伯班克党之前和黑手党西部区没合并之前，黑手党西部区的总部，沙维就呆在那里，那里也是伯班克党仅次于洛杉矶的最为重要的一个据点。

　　现在，汉克·普约尔的反黑局竟然突然对旧金山进行了打击，这至少说明了两个问题。

　　一个问题是，反黑局现在对于伯班克党十分的熟悉，他们手头可能掌握着伯班克党极为详尽的资料，否则他们不可能偏偏对旧金山进行打击，而且出手果断而准确，一下子就断掉了伯班克党的几个最为重要的据点。

　　这不得不让我们为之吃惊，因为先前我们低估了反黑局的力量，我们觉得这样的一个机构，能力上是没法和调查局相比的，但是现在看来，在国家安全局和西部警察的帮助之下，反黑局的能力十分巨大。

　　旧金山的被袭，也说明了另外一个问题，那就是反黑局对于伯班克党没有半点的犹豫，他们不会因为伯班克党在西部的势力极大而畏首畏尾，他们只要看准时机就会果断出手，这也提醒我们日后要做充足的准备。

　　“安德烈，连沙维都差点被那帮狗娘养的给逮住了。他们包围了旧金山的总部，二话不说就直接出动了特种部队，从地面和空中开始进攻，连喊话都不喊话，发现伯班克党的成员，就立刻击毙。沙维当时和一些骨干在里面开会，听到枪声之后就组织还击，双方在交火的过程中，伯班克党被击毙了36人，俘虏了17人，其中有一名骨干，反黑局死伤200多，虽然他们付出了惨重的代价，但是从影响力上说，他们达到了他们的目的。”二哥气愤了起来。

　　“狗娘养的，他们这是要进行斩首行动啊！”我失声说道。

　　这帮狗娘养的，在手段上，怎么会如此的先进！？

　　当我说出斩首行动的这个术语的时候，二哥、柯立芝和杜鲁门不太明白我这句话的意思。

　　也难过他们不明白，在后世，这可是美国人最喜欢的军事行动。

　　当我把这个行动解释给他们听的时候，他们才恍然大悟。

　　“安德烈，你说的没错，他们采取如此行动的目的，就在于这个，就想一举摧毁我们的指挥系统，让我们处于瘫痪状态然后实施毁灭性的打击。”二哥连连点头，他对于这个术语十分的欣赏。

　　“没想到这个汉克·普约尔竟然如此的歹毒，心思如此的缜密。”杜鲁门叹息了一口气。

　　“汉克·普约尔？呵呵，估计这小子还没有这个头脑和魄力，如果我才得没错的话，这应该是罗斯福那狗娘养的授意的，这有他能够干出来如此有技术含量的事情。”柯立芝却不以为然。

　　显然，我也同意他的这个观点。这个手段，更像是罗斯福的行事风格，快、准、狠，不出招则已，一出招就想要你的命。


第1019章 以其人之道还治其人之身

　　“二哥，我有些担心呀。”看着二哥，我的声音沉重了起来。

　　“担心？担心什么？”二哥问道。

　　“你刚才说了，在这次行动中，伯班克党损失惨重，这可不太妙。”我摊了摊手。

　　二哥点了点头：“是呀，沙维和一帮骨干差点被整窝端，多亏了据点里面的那些伯班克党的精锐，他们以少量的人力抵抗住了来自反黑局、警察和国家安全局三方面人员的进攻，死死地把他们顶在了门外，给沙维等人的逃跑争取了时间，沙维等人通过地道逃出，但是在逃出的过程中也受了伤，其他的骨干都还要，但是其中的一名骨干被俘了。这是伯班克党自足见之后最大的一次损失。”说到这里，二哥心疼地点了点头。

　　“二哥，那个被俘的骨干如果落到了反黑局的手里面，会不会有问题呀？”我的心有些突突跳了起来。

　　作为伯班克党的骨干，意味着他在这个组织里面的地位十分的重要，而且他必然也掌握着很多情报，这些情报都是关系到伯班克党生存发展的，现在他被俘虏了，落到了反黑局的手里面，那可就遭了。

　　反黑局一定会想方设法掏出他们需要的情报，而他们对待犯人的手段，那也是极为丰富多彩的，他们的手段我虽然没有见识过，但是调查局的手段我可是闻名已久，而且据说国家安全局的很多东西都是从调查局那边学来的，在那些手段面前，即便你是一个铁打的人，到最后都得乖乖招供。

　　如果那个骨干把他知道的很多至关重要的伯班克党有关的情报说出去，伯班克党可就形势不妙了。

　　“这个不用担心了。”二哥听到我的问题之后，低下头，摆了摆手。

　　看得出来，他的心情很不好，很悲痛。

　　“老板，那个骨干是带领手下抵抗的时候被俘的，被俘虏之后，他大骂不已，然后在押运的途中自己跳车自杀了。”杜鲁门低声对我说道。

　　一瞬间，我明白了二哥为什么会如此伤心的原因。

　　“吉迪那狗娘养的，从伯班克党只有11个人的时候就跟着我，这么多年辛苦打拼，每一次都冲锋在前，伯班克党从小到大，为了我们这个组织，他不知道多少次把脑袋挂在要带上拼命，身体上全都是伤口，好几次子弹差那么一点点就要了他的命！他救过我5次！5次！如果没有他，我早就死了！”

　　“伯班克党壮大的这几年，他也没有过过什么好日子，组织什么活危险他就干什么，什么事情没人做他就做什么，我问他干嘛这么傻，他就说：老大，这些事情别人不敢，我再不干，还有谁给你卖命？现在，就是这样的一个手下，死在了反黑局的手里面！安德烈，我心里不好受呀！”

　　二哥眼泪唰的一下就下来了。他是个硬心肠的人，尤其是在对待部下方面，让他为之流泪的一个部下，绝对不可能仅仅只是一个部下那么简单了，那应该是他最好的兄弟。

　　“二哥，你放心，我们绝对不会让吉迪白死的！”我攥紧了拳头。

　　“安德烈，你要怎么做？”柯立芝看我这个样子，赶紧问道。

　　“怎么做？反黑局这是成心给我们颜色看看，罗斯福更是嚣张地给我们颜色看！如果我们不还手，他们还真当我们是病猫了！”我气道。

　　“可是老板，现在我们如果要还击的话，可会给他们更好的借口，他们就可以对此大肆的炒作，然后掀起更大规模的行动了。”身为加利福尼亚州州长，杜鲁门对此十分的清楚。

　　我冷笑了几声，道：“借口！？放心吧，我们不会让他们抓到借口的。”

　　“安德烈，你的意思是要采取暗地行动？”柯立芝一下子就猜到了我心地的想法。

　　“呵呵，这一招他们民主党不是玩得炉火纯青嘛，行，我这次就让他们知道他们并不是唯一能够干得如此漂亮的人。”我点燃了一支烟，眯起了眼睛。

　　“达伦！”我冲外面大叫一声，达伦·奥利弗一溜小跑地跑了过来。

　　“达伦，你们不是常抱怨说你们厂卫军的红龙特工队没事嘛，这一次我就给你们派遣个任务。”我低声道。

　　“老板，尽管吩咐，那帮狗娘养的早就嗷嗷直叫了。”达伦·奥利弗大喜过望。

　　“叫他们出动，反黑局、国家安全局以及当地的警方，凡是参加这次活动的头头们，过几天我都要在报纸上面看到他们的死讯！”我恶狠狠地说道。

　　“老板，汉克·普约尔也干掉吗？”达伦·奥利弗两眼放光地问道。

　　“安德烈，汉克·普约尔现在身份极为特殊，我看暂时不要动手。”柯立芝提醒我道。

　　“是了。老板，如果他死了，那人们肯定会把注意力放在伯班克党上，民主党也会借机闹事，到时候受苦的可是我们。”杜鲁门十分支持柯立芝的想法。

　　“放心吧，我是不会让汉克·普约尔成为烈士的，没有那么的容易。”我笑了起来。

　　“达伦，这次行动十分的重要，不容许有任何的差池，更不允许被敌人抓住了把柄，如果出现任何的纰漏，你自己叫手下把你的脑袋送到我办公室去！”我转脸对达伦训话道。

　　“老大，这个不用你说，如果我们连这都做不到，我们干脆全体自杀算了！我这就去办！”达伦·奥利弗转身跑开了。

　　“看来有好戏看了。”柯立芝坏笑道。

　　“老板，即便是我们进行了如此的报复，估计也只能对他们形成一定的震慑作用，很难保证他们日后不继续大肆采取行动，我觉得最关键的是伯班克党必须做出足够的准备，特别是做好应急措施。”杜鲁门建议道。

　　“哈里说得好，其实这一次之所以让反黑局得手，我想根本的原因还是我们的工作没有做好，我们有些轻敌了，好在这一次沙维没有落到他们的手里面，好在没有出现什么事情，否则后果可就不堪设想了。”柯立芝拍了拍二哥的肩膀。

　　“二哥，这件事情你可得好好处理，告诉哈维，让他做好相关的工作，可不能大意了。”我也叮嘱二哥道。

　　“放心吧，除了这样的事情，不用我们说，哈维也会上心的，他本来就是一个心思缜密的人。”二哥对沙维十分的放心，实际上，我对沙维都十分的放心。

　　“对了，二哥，我看你们伯班克党现在应该成立一个组织了。”我建议道。

　　“组织？什么组织？”二哥问道。

　　“一个像梦工厂的厂卫军这样的组织。”我笑了笑：“二哥，虽然伯班克党很大，但是总体说来，在某些方面的工作还是有些薄弱的，这一次时间就能够暴露出来一些缺点，比如情报上，比如应急自卫上面。”

　　“安德烈，你说的对，这样的组织我马上让沙维组织成立。”我的话算是说到了二哥的心里面去了。

　　“对了二哥，我看这个组织就叫党卫军吧。”我建议道。

　　“党卫军？这个名字不错，你们有厂卫军，我们有党卫军。”二哥笑道。

　　“老板，我听说德国国家社会主义工人党拥有的一支十分强大的力量就是党卫军。”杜鲁门对我说道。

　　“不错。不过这可不是他们的独创。”我挤吧了一下眼睛。

　　反黑局袭击伯班克党旧金山据点的事情发生之后，在反黑局的授意之下，那些和民主党关系很好的媒体大肆宣传报道，把这项行动认定为反黑局的重大胜利，极大地赞誉了反黑局，给他们贴足了金，有的媒体甚至打出了：“反黑局：美国光明的正义使者！”这样让人肉麻的标语。

　　这方反黑局实实在在火了一把，富兰克林·罗斯福甚至以美国总统的身份高调接见了汉克·普约尔，对他们的这个成绩基于了充分的评价。

　　“普约尔局长干了一件十分漂亮的事情，他至少表明了我们政府的雄心，那就是我们完全有能力能够打击黑社会，能够维护社会的安定和繁荣！”在媒体面前，罗斯福甚至搂住汉克·普约尔的肩膀，做出了一幅亲密无比的样子。

　　就连反黑局内部都举办了声势浩大的嚣张的活动，庆功酒会、庆功舞会、向记者们展示成果的展览会等等等等，五花八门，好像他们已经成功地消灭了伯班克党，已经打成了他们的目标似的。

　　但是他们的这些活动，仅仅两天之后就灰头土脸地提前结束了，一些摆在他们日程上面的一些庆功活动都取消了。

　　反黑局的局长汉克·普约尔甚至连他最喜欢的一周一次的新闻发布会都取消了，这对于喜欢登上媒体的他来说，绝对意味着发生了重大的事情。

　　为什么反黑局从之前的嚣张变成了一条把尾巴夹起来的狗，这让很多人都纳闷不已。

　　但是还是有人知道这个原因的。反黑局的人知道，我们梦工厂更是知道。

　　就在这一天，一份绝密档案摆在了我的办公桌，上面有五个红龙标志，这代表着这份档案的极密程度。

　　这份档案，里面有十几个小档案，里面不但有纸质文件，还有照片。

　　这十几个人，有着不同的身份，也有着不同的地位，但是却无一例外有着同一个结果：死亡。

　　丹尼尔·雷格，反黑局对伯班克党旧金山基地展开进攻的总队长，也是反黑局负责特种部队的副局长，被人发现死在家里的浴室里面，他躺在浴室里面，一根电线落在他的浴缸里面。

　　报纸上的报道，称丹尼尔·雷格死于意外事故，是浴室上面的一跟电线脱落了下来使得他触电死亡。

　　约翰·科林，旧金山警察局副局长，当日活动旧金山警察局的负责人，从他位于13楼的办公室阳台上落了下来，摔在地上当场殒命，之后，旧金山法院接到举报，查到他的账户里面有大量的不明存款，与此同时有七八个厚厚的档案袋证明这位副局长在在在任期间，干了许多徇私枉法的事情。对对此，官方的结论是：畏罪自杀。

　　马克·冯修特，国家安全局特种部队负责人，当天负责进攻的实施者，也是他带领众多人对伯班克党的基地进行进攻，他甚至亲自参与了战斗。在一天晚上，下班之后，这位负责人在街道上被一群乞丐乱刀捅死，据说死得十分的残，以至于警察到的时候，出现在他们眼前的，根本就不已经不是一个人了，那里只有一堆肉，警察还是从残留下来的证见上发现他的身份的。而事后，那些乞丐一哄而散，根本没有人能够找到他们。

　　凯恩·卡佛特，国家安全局情报专家，同时也是反黑局情报组的组长，反黑局旧金山行动的情报负责人，在下班之后人就失踪了，第二天，距离他工作单位两个街区的一个工地的一台碎石机里面发现了一堆碎肉，旁边散落着他的证件。

　　……

　　短短的两天时间里面，反黑局、旧金山的警察系统以及国家安全局三方面在旧金山行动中的负责人几乎全部死亡，死亡的手段各种各样五花八门，但是让人抓不到任何的头绪。

　　这十几个人，几乎三分之二都是反黑局的骨干力量，他们的死已经使得反黑局陷入了瘫痪状态，这个组织很多部门群龙无首，底下的人根本找不到上司。

　　而这个时候，作为反黑局局长的汉克·普约尔却玩起了失踪。有人说他躲在了自己的家里，在自己的家里面里三层外三层地布置了警察。

　　也有人说，这家伙跑到华盛顿去了，走的时候带着自己的妻儿老小。

　　对于这些传言，人们分不清真假。

　　但是我桌子上的情报显示的是：我们并没有对汉克·普约尔动手，我们只是送给了他一个礼物，一个精致的包装盒。

　　盒子里面，装着十几个耳朵，那些耳朵，来自那十几个在这几天死去的旧金山行动的参与者。

　　至于汉克·普约尔到底是躲在家里还是跑到华盛顿了，这个我就不清楚了。

　　达伦·奥利弗的工作让我十分的满意，事实证明，厂卫军的这支特殊的队伍，工作做得十分的漂亮，他们至少也向反黑局和民主党证明了一件事情，那就是这一招不光光他们会用，我们同样也会用得很好。

　　在这一连串的事情发生之后，原本热热闹闹嚣张无比的反黑局一下子安静了下来。

　　原本民众认为他们会接着这次机会进行一连串的大动作，到时候人们就会看到很多精彩的内容，但是他们失望了，反黑局窝工了，没有任何的动作。

　　与此同时，伯班克党也没有多大的动作，但是内地里面，这个组织却忙翻了天。他们不但组织成立了党卫军，而且在沙维的亲自指挥下，对党内进行了彻底的改革和重新部署，制定了一系列的应急和防护措施。

　　这件原本很多人都认为会使得冲突升级的事情，出乎所有人的意料，是双方的一场安静、低调而告终。

　　反黑局忙着重新搭建班子，据说不管他们出多少的好处，很多人都不愿意到他们那里工作，因为那些人虽然很喜欢高薪的工作，但是更害怕自己有命挣钱没命花钱。

　　伯班克党更忙，他们忙着更多的反击准备，在他们面前，还有很多路要走。

　　我也再忙，因为我还得拍电影。

　　但是我们都知道，事情，绝非仅此而已。


第1020章 卓别林的郁闷

　　反黑局针对伯班克党在旧金山地区的打击，暴风骤雨一般的迅速，可以说简直是迅雷不及掩耳之势，但是好在伯班克党内部原本就注意自己的安全，所以尽管遭到了这样的打击，依然能够躲过一劫。

　　而随着梦工厂厂卫军的报复行动，使得反黑局在很多业务上陷入了瘫痪状态，迫使他们不得不放弃了他们之前的嚣张劲。在接下来的时间里面，反黑局的大动作彻底没有了，甚至连一些小动作都再没有浮出睡眠，出现这样的状态，对于梦工厂来说，是个好事，因为不管是伯班克党的重新布置还是我的电影，都需要时间来完成。

　　尤其是对于我来说，正值拍摄电影的关键时期，真的不希望电影的拍摄中途被打断，因为这对于我来说，实在是最痛苦的事情。

　　所以当前局势的平静，让我很是珍惜。

　　《教父》的拍摄，虽然十分的繁重，各项工作也十分的艰巨，但是有一点是很好的，那就是大家的情绪都很高昂，电影的拍摄也十分的顺利。

　　随着剧情的展开，一个个角色开始进入电影，剧组的众多演员轮番上阵，拍摄的时候，这些梦工厂最优秀的演员同时也是好莱坞最优秀的演员，他们之间的对手戏实在是让人为之享受，作为导演和主演之一，有的时候，连我坐在摄影机后面看这他们演戏都觉得是一种莫大的幸福。

　　表演是一种艺术，绝对是一种伟大的艺术。这种艺术的美丽，不是可让观众可以在银幕上看到俊男靓女，而是能够看到一种独特的风味。

　　最为珍贵的是，这种风味是独一无二的，也就是说，每一个演员都有属于自己的别人根本模仿不来的那种特殊的东西。说话的语气、举手投足之间的那份别有的味道，甚至是一笑一颦，都让你觉得赏心悦目。

　　好的演员，可以使一个千面人，他扮演任何一个角色都会让你觉得是那么自然、完美，简直就是艺术品。

　　更享受的，就是看到几个优秀演员或者是一群优秀演员在一起演对手戏，那份愉悦就如同夏天里面在烈日下看到一地的鲜嫩欲滴的西瓜！

　　柯立芝、罗伯特·泰勒、加里·格兰特、凯瑟琳·赫本、亨弗莱·鲍嘉等等等等，这些演员集体出现在银幕的是，我总算是体会到了后世为什么那些大导演们喜欢在一部电影里面安插众多的明星。

　　对于观众来说，这样的电影似乎证明它将是值得一看的东西，是质量的保证，毕竟有这么多的电影明星。

　　对于制片人来说，有了这些电影明星的加入，那是票房的保证，这至少可以说明这部电影因为这些电影明星而拥有了诸多的看点，拥有了诸多的潜在的观众。

　　但是对于导演来说，他使用那么多的明星，绝对不是说这部电影离开这些明星中的任何一个都不行。对于一部电影来说，有可能有几个角色的确少了扮演的演员就完全不行，但是绝大多数的电影，里面的那些众多的电影明星如果换成一些普通演员来表演，电影依然能够进行，而且说不定那些演员还会能够演得更出色。

　　但是用众多的明星参演自己的电影，对于导演来说，在心理上是十分愉悦的。

　　这种感觉，通过《教父》的拍摄我就能够感受得到。这个时候，导演就如同是一个收藏家，说得简单一点，就是一个收藏玩具的孩子，那些电影明星就是他的玩具，玩耍一个玩具，远远没有面前摆放着一堆玩具让他们一起过家家好玩。

　　而一部电影里面采用了众多的明星，对于导演来说，就存在着这样的一种私人的心理。

　　这是一种十分满足的愉悦心理。

　　有的时候，看着这些明星们在镜头前演对手戏，演得那么的流畅，那么的好，我就会不知不觉发起呆来。我觉得做导演有的时候，真的很幸福，特别是选用自己喜欢的演员拍摄自己喜欢的电影。

　　《教父》就在这样愉悦的形势下进行拍摄，而拍摄的地点也随着那个别墅扩展到了位于洛杉矶其他地方的一些片场里面。我们差不多在洛杉矶搭建了几十个片场，各种各样的场景，场地几乎覆盖了整个洛杉矶。洛杉矶的很多地方都被划入了我们的拍摄场景里面，这就使得洛杉矶市政府不得不派遣大量的警力来维持秩序，不仅仅要把这些区域隔离开来，甚至还要维护周位的治安状况。

　　这些警察，全都是二哥的手下，其中不少人原本都是伯班克党内部的人，现在都漂白转正了，所以对待我们的工作极尽支持，有的人甚至担任起了警戒任务。

　　不仅仅是警察，洛杉矶市的民众也很支持。在我们拍摄的过程中，他们十分的配合，有的时候，我们的布景需要征用他们的房子，比如为了剧情的需要可能要把他们的墙壁刷成另外一个颜色，或者是把原来干净整洁的街道搞得十分的肮脏凌乱，对于这些，他们全都欣然支持，对于他们来说，自己的房子、自己居住的地方如果能够出现在梦工厂的电影里面的话，那绝对是一件值得骄傲的事情。

　　有了这些有利的条件，我们拍摄得很是舒心。

　　而在拍摄的空闲，我也会放他们的假，有的时候拍摄一整天，我就在晚上的时候把这些人放出去，让他们在这个城市里面尽情地享受，喝喝酒，开车兜兜风，后者三五一群地到郊区去感受一些原野苍茫，这既可以让他们放松，也有利于他们接下来的拍摄。

　　这天晚上，在提前完成了拍摄任务之后，我照样解散了他们。收工之后，我、斯蒂勒、格里菲斯、维斯康蒂以及卡瓦几个人开车出了片场，驶入了洛杉矶的市中心。

　　“老板，今天可得使劲放松放松，我都已经有很长时间没有彻底享受过了。”维斯康蒂揉着自己僵硬的脖子抱怨了起来。

　　在几个副导演中，他的任务可以说是最重的，不但担任副导演的一般的工作，甚至担任了整个剧组的协调员反正各方面的问题都会找他去解决，这所以这样，不是因为一些事情别人作不了，而是因为我特别地像锻炼锻炼他和布烈松这样的新人。

　　作为好莱坞导演组的第三阶梯，未来挑梦工厂大梁的肯定是他们，所以一定要给他们打下坚实的基础，这两个家伙虽然都拍摄了自己的电影，而且都取得了十分不错的成绩，但是那些电影不管是从投资成本上说还是从电影的场面和整体的调度来说，都是中等成本的。他们太需要拍摄大片的经验了，而未来的好莱坞，大片肯定更是一种趋势和潮流，在这一点上，我比任何人都清楚，所以如果他们两个对于大片的把握有欠缺的话，那将来绝对会对梦工厂产生不良影响。

　　所以有这样的机会，好好地磨炼他们，是一件十分不错的事情。

　　而维斯康蒂和布烈松两个人似乎也知道我的心思，所以尽管他们身上承担着从导演到剧务的几乎包含着一个剧组所有角色都要干的工作，但是他们知道只有在这样的锻炼之中才能够学习导真正的东西。

　　因为你作为一个导演，作为一个剧组的精神领袖，作为中心人物，你必须对剧组的各个部门的具体的操作要求十分的熟悉，只有如此，你才能够在真正拍摄的时候，在遇到难题的时候，会在极端的时间里面找到最完美最直接的解决办法，而这，是考验一个导演是不是优秀的最根本的目标。

　　两个人做得很卖力，同时也让我很满意。

　　“维斯康蒂，你这家伙也有点贪心！前天，你不是还和甘斯、卡尔文到出去喝花酒了嘛，我听说拿个酒馆里面的女人十分的风骚，柯立芝回来乐不思蜀，练腿都软了。”我笑着说道。

　　“老板，有甘斯和卡尔文在，我怎么可能尽兴？”维斯康蒂坏笑了一下，舔了舔嘴唇。

　　在梦工厂，甘斯、维斯康蒂和斯登堡“三贱客”的名声可是极响，不过他们三个上面，还真的有一个教父的存在，那就是柯立芝，在柯立芝面前，这三个人就完全甘拜下风了。

　　“今天晚上我们喝酒去，不过不是喝花酒，我可不像看到你们明天两腿发软哆哆嗦嗦地去拍戏。”我摇了摇头。

　　我们的车子在洛杉矶市中心的一家酒馆跟前停下。这个酒馆，说是酒馆，其实是洛杉矶最有名的一个酒庄，位于洛杉矶最繁华的接到上面，门面很小，里面的位子也没有多少，但是在洛杉矶乃至整个加利福尼亚州都是十分有名的。

　　而有名的原因，除了这家酒店的品味十分的高使得他成为了只有有身份的人才能够光顾的地方之外，最大的一个原因就是他们酒馆里面的酒十分的好喝。据说这个酒庄里面的陈酿，有的在法国都找不到，除了在里面喝酒人们还可以参观酒店庞大的地下酒窖，里面有着无数瓶葡萄酒，各个时段的都有，如果你喜欢，可以立刻买走。

　　这个酒店，先前我就听说过多会，一直以来都没有来过，这一次我们的片场就在附近，加上有时间，所以便有了这样的一个机会。

　　车子停在酒馆的外面，几个人鱼贯而入，直接走到事先定好的位子里面。因为是晚饭时间，所以就酒馆里面还是有不少人的，我们坐下来特地要了一瓶50年的葡萄酒，准备尝尝鲜。

　　“我还是喜欢这样的地方，优雅，有品味，安静，不乱七八糟的。”格里菲斯一边说一边喝下了一杯酒，匝吧了一下舌头。

　　他说的是实话，这样的地方，不仅仅他喜欢，我也喜欢。

　　而格里菲斯是曾经跟着甘斯、维斯康蒂他们混过酒馆的，据说当维斯康蒂和甘斯把他带到那种里面混乱不堪到处都是兔女郎和丰乳肥臀的酒馆的跟前的时候，格里菲斯搞死不愿意进去，最后是让甘斯和维斯康蒂硬架着进去的。

　　而那一次，据说格里菲斯差一点在一个身材火辣的兔女郎跟前晚节不保，对方把他搞得晕头转向狼狈逃窜，从那以后，只要甘斯和维斯康蒂这样的家伙说请他喝酒，格里菲斯就把脑袋差点摇下来。

　　不过他相信我。如果是我请他喝酒，他会毫不犹豫地答应下来，因为他知道我不太习惯去那样的地方。

　　今天，他显然就对这个酒馆十分的有好感。

　　我们就这样在店里面喝着上好的葡萄酒，讨论着电影的剧情，不亦乐乎。

　　然后，我突然听到了我身后的座位传来了一声怒吼：“绝对不可能！包曼，你就死了这条心吧！我是不会答应的！”

　　这声音带着无尽的愤怒，音调之高，引得周位的人都回头观看。

　　我本来不是那种八卦的人，平时遇到这样的事情从来都不会去管，但是今天我却来了兴趣，因为这个人的声音实在是太清楚。

　　“查理，这样其实也挺好的，你就答应吧。老板还能亏待你不成？”另一个声音传了出来。

　　“不亏待我！？那为什么对我的股份下手！包曼，我告诉你，我是绝对不会同意的！你走吧！”那个声音再次响了起来。

　　“老板，卓别林那家伙怎么会在这里呢？”维斯康蒂凑过来小声说道。

　　“酒馆又不是你家的，卓别林为什么就不能在这里！？”我白了维斯康蒂一眼。

　　维斯康蒂摇了摇头，不说话了。

　　几秒钟之后，从后面的位子上就传来了椅子移动的声音，接着，雷电华电影公司的四大天王之一包曼拿着外套气呼呼地走了出去。

　　“老板，我觉得是他们的内讧。”格里菲斯坏笑道。

　　“内讧？这个好呀，我还巴不得他们能够内讧呢。”柯立芝乐得屁颠屁颠的。

　　不久之后，我就看见一个人影经过了我们的桌子。

　　不是别人，正是查理·卓别林。

　　穿着一身黑色的西装，带着一顶帽子，脸上打理地很是干净，没有一点胡茬，但是现在却乌云密布。

　　“查理！”我站起来，对他喊了一声。

　　卓别林走着走着突然听到有人叫他，就回头看了一下，当他发现时我的时候，脸上就露出了一份笑容。

　　在好莱坞，虽然梦工厂和雷电华公司和死敌，虽然我和卓别林之前更是水火不容，但是现在，我们之间的关系比起之前好多了。

　　经历了很多事情之后，我们俩之间从原来的那种你死我活，变成了后来的彬彬有礼。

　　而卓别林，因为我的建议的关系，使得他这一两年产生的电影都十分的成功，所以对我也有一丝感激之情。

　　所以尽管现在心情很不好，但是看到我们之后，他依然还是走了过来。

　　“你们也在这里呀！怎么，今天不拍戏吗？”卓别林问道。

　　“今晚放假，所以出来放松放松。”我拍了拍身边的座位，示意他坐下。

　　卓别林也不客气，在我旁边做了下来。

　　“你今天晚上怎么有雅兴到这里来？”我看了一眼门口。

　　“惭愧，惭愧呀。”卓别林叹了口气，摇了摇头。

　　他知道刚才的那一幕，我们肯定是看到了。

　　“都是公司里面的事情，实在是让我极为气愤。”卓别林对旁边的服务生打了个手势，服务生给他端来了一杯酒。卓别林大口喝下大半杯，然后抹了一下嘴道：“安德烈，不瞒你说，我现在后悔了。”

　　“后悔？你后悔什么？现在是雷电华电影公司的三大导演之一，而且拥有雷电华电影公司的股权，你还会有后悔的事情？”我大笑了起来。

　　其他人都笑，在我们的笑声中，卓别林长长叹了一口气。

　　“你们是只知其一不知其二呀。安德烈，我真后悔我当初把我的联美和雷电华合并在一起！我真是太后悔了！”卓别林的这句话，让我们顿时安静了下来，没有一个人再说话，所有人都直勾勾地看着他。

　　可以说，他的这句话，大大出乎我们的意料之外。

　　当初卓别林的联美之所以合并到雷电华中去，是卓别林仔细考虑的结果，也是当时他最得意的一件事情。

　　当时的联美，是一个第四档次的电影公司，面临着诸多的困难。在名声上，因为和我和梦工厂的对抗，一塌糊涂，在业务上，他们生产出来的电影很多观众都不欢迎，导致电影亏本，公司经济出现了危机。

　　而雷电华电影公司当时可是如日中天，有雄厚的洛克菲勒财团的支持，规模巨大，气吞如虎，简直就有独霸好莱坞之势，和雷电华合并之后，不仅意味着他本人的财产大大增加，也使得他本人在好莱坞的地位直线上升。这样的事情，他怎么可能会后悔呢。

　　我看着卓别林，等待他的回答。

　　“唉！”卓别林一口气把杯子里面剩下的酒喝完，然后再次叹气：“安德烈，雷电华里面实在是太勾心斗角了！凯瑞·洛克菲勒那个人，任何人在他的眼里都是棋子，你有用的时候，他会把你当成爷爷，但是一旦没用了，他就会把你当成垃圾一样舍弃。”

　　“查理，听你这意思，凯瑞·洛克菲勒舍弃你了？！可是你现在对他们是极有用处的。”我笑了起来。

　　“舍弃是没舍弃，但是他们一进刚开始对我下手了！”卓别林气愤地拍了一下桌子，道：“凯瑞·洛克菲勒想收购我的手里面持有的雷电华电影公司的股份，他说这样对于我对于雷电华电影公司都是一件好事。但是我却没有发现有什么好的。股权是我能够在雷电华站稳脚的最重要的武器，这个我如果丢了，那就等于彻底完了。”猪别林气愤地说道。

　　“照理说凯瑞·洛克菲勒不应该这样对你呀。”我笑了笑。

　　卓别林现在虽然没有什么电影出来，但是他的名声和口碑随着他的《城市之光》的诞生在好莱坞还是十分响亮的，而这样的一个有用的人，按照凯瑞·洛克菲勒的性格，使完全不会舍弃的。

　　但是现在看起来，凯瑞·洛克菲勒还真的像卓别林动手了。

　　“这还不是因为西席·地密尔！”卓别林提起西席·地密尔就恨得压根痒痒。

　　“西席·地密尔？这和他有什么关系？”我更加摸不着头脑。

　　“他进入雷电华电影公司，完全是一人之下万人之上，凯瑞·洛克菲勒十分的欣赏他，也在很多方面都照顾他的利益，他不是刚刚协同他的巴比伦电影公司加盟嘛，而他的又到来了摇钱费雯丽，所以在雷电华电影公司是呼风唤雨，连凯瑞·洛克菲勒都买他面子，而希区柯克那狗娘养的，因为看中了费雯丽，所以和西席·地密尔打得火热。”

　　“西席·地密尔现在对自己在雷电华电影公司的股份有些不满，他想获得更多的股份，而在这方面，凯瑞·洛克菲勒是绝对不会拿出自己的股份的，所以他只有向我动手，刚才的包曼就是过俩传达他的旨意的。我绝对不会答应，即便是上法庭我也不会答应。”

　　卓别林越说越气，我们一帮人却忍俊不禁。

　　如果论内讧，雷电华电影公司绝对是好莱坞最顶尖的公司了，这个公司里面不管拿个阶层，不管什么身份的人，几乎在打击对手这方面有着天赋，整天勾心斗角，闹得极为欢腾。

　　看着眼前的卓别林，我不知道怎么好，只是端起了酒杯和他碰了一个。

　　卓别林连喝了几杯酒之后，已经罪了，他放心酒杯，看着外面，眼神木讷，然后他对我说道：“安德烈，我真羡慕你呀！”

　　这句话，让我更加地纳闷起来。

　　卓别林喝醉之后一句没头没脑的话，让我丈二金刚摸不到头脑。

　　“羡慕我？我有什么好羡慕的。”我摇了摇头。

　　“安德烈，今天我说的是真话，之前，我也羡慕你。我羡慕你拍出的电影是那么的好，羡慕民众对于那么的拥戴，羡慕你的名声会如此之高，威望如此之高，羡慕你的梦工厂会办得如此的红红火火，现在已经成为了好莱坞的超级巨无霸，羡慕你家庭和睦，有着那么漂亮的女人。对于男人来说，如果能够成为你这样子，那简直就是天大的幸福。”卓别林虽然醉了，但是看得出来他说得都是一些真心话。

　　“那你现在羡慕我什么？”我笑着给他倒了一杯酒。

　　“现在呀，现在羡慕的不是你的这些，不是这些了。”卓别林打了个酒嗝，摇了摇头。

　　“那是什么？”我倒想听听他羡慕我什么。

　　“现在羡慕的，是你能够拍摄自己喜欢的电影。”卓别林看着我，一字一顿地说道。

　　“羡慕我能够拍摄自己喜欢的电影！？这有什么好羡慕的？你难道不能拍摄自己喜欢的电影吗？只要你愿意，完全可以呀。”虽然我对卓别林的这句话有很多的猜测，但是他的这个回答实在是让我觉得意外。

　　“安德烈，你觉得对于一个导演来说，拍摄自己喜欢的电影，是一件容易的事情吗？不容易，真的不容易！”卓别林十分坚决地摇了摇头。

　　“我怎么不这么觉得。我觉得只要你目的纯粹，只要你能够把握住自己的内在自由，这方面完全就没有问题呀，完全可以拍摄出一部自己喜欢的电影来。”我说的，也是真心话。

　　卓别林哈哈大笑：“安德烈，你以为你说的这个就那么容易做到吗？”

　　然后，卓别林看了看格里菲斯，脸色沉凝了起来：“好莱坞这个地方，我想我和大卫最清楚。这个地方，从一开始建立起来就是建立在金钱的基础之上的，对于电影公司的老板来说，他建立电影公司就是为了赚钱，而不能赚钱的导演，是肯定没法在这里生存的。这已经成为先前好莱坞的一个法则了。这几年，尤其是你们梦工厂的出现，已经大大改变了这种状况，你们让好莱坞人知道，电影除了赚钱这个功能之外，还有一个功能，那就是艺术性，所以这几年，导演的日子相对来说，好过了很多，很多的优秀的艺术导演，不会害怕自己因为没有赚到钱而被老板解雇或者像大卫当初那样被迫告别电影界了。”

　　卓别林顿了顿，继续道：“但是这也导致了好莱坞产生了新的问题。虽然现在的导演不像之前那样彻底地关心能不能赚钱了，但是他们关心的却又多了一样东西，这个东西就是名声！现在在好莱坞，名声成为对于一个导演来说，比金钱还要重要的东西！这个，从每年哈维奖颁奖典礼上面几乎抢破头的竞争上面就能够看得出来。”

　　“名声，现在对于一个导演来说，实在是太重要了，只要有了名声，就有了地位，就有了金钱，就有了一切，所以，安德烈，你知道嘛，你让好莱坞这些电影人变得比以前更加的竞争激烈了。只不过之前他们为的是钱，现在为的是名声，而后者听起来更加的冠冕堂皇而已。”

　　“现在的好莱坞导演，为了创作出一部好电影，一部艺术电影，完全是挖空心思。他们中间的绝大多数人，完全是奔着名声而去的，他们在选择一部电影进行拍摄的时候，很多人选择自己的电影，并不是真正因为这是自己喜欢的电影，而是他们认为自己拍摄的电影，好莱坞电影人们会喜欢，民众会喜欢，他们认为这将是一部好的艺术片，这可以给他们带来名声。”

　　“所以他们拍摄的电影，基本上不是他们真心喜欢的电影，他们拍摄它们，更多的是因为这些电影某种意义上符合现在艺术片的标准。而这些电影和他们心底想拍摄的电影，那种能够发出他们灵魂声音的电影，完全是亮马事情。”

　　“安德烈，某种意义上说，我还是属于这些人当中的一员，之前我拍摄电影，不太会考虑艺术性，真的，当我刚来美国的时候，我拍摄的那些夏洛特系列的电影，是因为我喜欢，真的，我喜欢扮演夏洛特，喜欢通过这个角色身上的一些东西，反映出夏洛特这个人对于生活的态度，有的时候，我觉得那个角色就是我，起码是我对生活的一种看法。我扮演的时候，我拍摄的时候，那种快乐是发自肺腑的。”

　　“但是后来，随着我功成名就了，我的社会地位提高了，我从一个没有人认识的赢过穷演员，成为好莱坞的最红的电影人，我的电影就变得不纯粹的了，我开始考虑到钱，考虑到这部电影能够我带来多大的好处，考虑这部电影拍摄之后人们会怎么看待，他们是觉得卓别林的这部电影比上一部好，还是比上部差。”

　　“安德烈，你知道为什么之前我一年可以拍摄二十多部电影，后来一年之后拍摄三四部，再到后来的一年一部，到现在的几年一部吗？”卓别林脸上翻起了醉意，他看着我，苦笑了一下。

　　桌子上的人都安静了下来，因为我们知道卓别林这是在说心里话，这些话，可能他之前对任何人都没有说过。

　　“为什么？”我问道。

　　卓别林笑了起来，然后他耸了耸肩道：“很简单，并没有复杂的原因，因为我担心自己会失败。电影这东西，在某些方面是很不确定的，比如你永远不知道自己的电影能不能够获得成功，能不能够被观众喜欢，所以这也意味着你不知道自己会不会失败。”

　　“当我来到美国还是一个穷演员的时候，我丝毫不担心这个，因为我即便是失败了也没有什么大不了，因为我已经是那样了，对于那个时候的我来说，越多的表演，越多的作品意味着越多的机会，所以我一年能够拍摄几十部电影，但是后来，情况就变了，我的知名度越来越高，人们提起我的名字都会说：卓别林是个不错的演员，他的电影值得期待。观众对我十分的期待，我就有压力，我害怕自己的电影万一失败了会怎么样，那些观众该是多么的失望，而我的名声将受到多么大的损失，所以很多时候，一部电影，明明我自己十分喜欢，我自己十分地想拍摄，但是考虑到这部电影观众有可能不喜欢，我就不得不放弃，转而拍摄那些可以确定观众会喜欢或者不会搞砸的电影。”

　　“这就是我到后来为什么电影会原来越少的原因，对于我来说这是一个十分让我痛苦的事情。尤其是最近的一两年，说实话，我对电影已经产生了深深的恐惧了。真的。安德烈，不瞒你说，我现在手头就已经有好几个剧本了，但是我不敢拍摄。我现在处于一个关键时期，不管是名声还是事业，我不能失败，万一失败了，我在公司里面就没有什么翻身的机会了，因为那里有希区柯克和西席·地密尔。所以我要有万分的把握确定我的作品是成功的作品，我得保证我的名声。”

　　“所以，你明白我说的话的意思了吧。我真羡慕你，你心里想什么就拿起摄影机把它们拍出来，从来都没有任何的犹豫，你永远都是这么的真性情，从来不为名声所累，从来不为别人活着，你只是做你自己喜欢做的事情，态度是那么的纯粹，心态永远都是那么的轻松。我真羡慕你这种状态，这种看淡一切眼里面你只有电影的状态，有的时候我真想跟你一样放下所有的羁绊，重新做一个当初的查理·卓别林，那个对电影有这崇高理想的查理·卓别林。”

　　“但是那已经永远不可能了。现在的这个卓别林已经不是曾经的那个卓别林了。有的时候，照镜子的时候，我就觉得镜子里面的那个人实在是太陌生了，眼神中带着狡猾，表情僵硬，连笑容都很假，他不是当初的那个虽然很穷，虽然没有什么名声，但是很快乐的查理·卓别林了，再也不是了。”

　　卓别林明显醉了，他低着头，像是喃喃自语，又像是叹息一般。

　　他的这些话，深深触动了我的心弦。

　　原来他的心里，竟然还有这样的想法。


第1021章 注意你们的电视台！

　　“安德烈，我真羡慕你，你可以自由地拍摄自己喜欢的电影，更重要的是，你喜欢的电影放映出来，观众都十分的喜欢，而且的确每一部都是少有的杰作，在好莱坞绝大多数人的眼里，你简直就是上帝一般的存在，你好像从来都没有失手过，这种事情，实在是太不可思议了。”

　　“你年轻，你有活力，有热情，有理想，有才华，你的身上几乎拥有者所有让我羡慕的东西，但是看看我，现在只是一个苍老的、失意的、一无是处的可怜虫。”

　　卓别林喝着酒，苦笑了起来。

　　“查理，想听我说说心里话吗？”看着眼前的这个卓别林，这个曾经和我势不两立的家伙，我的心情十分的复杂，但是更多的是一种感动。

　　“说。”卓别林等待我的话。

　　“你说得没错，我这几年一直都很快乐，因为电影。电影给我带来的东西，实在是太多了。在很多人看来，电影让我从一个伯班克镇的穷小子，一个不名一文的穷小子变成了美国屈指一数的大财团的老板，变成了好莱坞电影之父，变成了世界电影大师。我要钱有钱，要身份有身份，应有尽有。但是我要说的是，这些对于我来说根本就不重要，电影带给我最多的，是一种愉悦感，一种喜悦。”

　　“这种感觉是因为我能够把我自己心里面的东西，那些我对这个世界的看法搬上银幕。我摸着我的良心拍摄电影，告诉人们光明和黑暗，给人以温暖和鼓舞，这些东西是我希望拍摄的，而且也是我的理想，我做的事情就是一点点地实现我的理想，世界上还有比这更幸福的事情了吗？”

　　“我喜欢电影，我觉得这个艺术是伟大的，是独一无二的。我拍摄电影的时候，从来都没有想过观众会喜欢不喜欢，没有想过这部电影如果失败了对于我个人将有多大的影响。我从来都没有这么想过。我只是在某个时刻，觉得自己内心有一种想拍摄的欲望，这种欲望可以是多方面的，或者是发自肺腑的，或者是因为形势，但是只要这种欲望在，我就会写出剧本，然后把它们拍出来，这种拍摄，这种创作的过程，始终都表达出我对于这个世界大看法，表达我个人的人生观和世界观，我要告诉那些在走夜路的人们前面是光明大道，我要鼓励他们，给他们以生活的勇气，让他们看到美丑。”

　　“这是一个电影人的责任，也是他的追求。”

　　“我想我做到了。谈到名声，其实我的名声你比的要大一些，对于我来说，如果一部电影失败了，一部电影一塌糊涂，我的声望的受损的程度将远远大于你。但是我从来没有想到这些，因为我觉得，对于一个导演来说，当他完成一部电影之后，这部电影就已经脱离他成为一个而独立的存在，它再也不属于这个导演，他属于整个社会，也就是说，这部电影的荣誉与否，和你没有多大的关系了。你要做的，就是像刚刚进入电影界的新人一样，抖擞精神，拍摄自己的新片，这样的话，你怎会有很多收获。”

　　“拍电影，用自己的良心去拍，不要想到钱，不要想到名声，你要想到的，只是如何才能够按照你的想法拍出一部最满意的电影，如果你做到了这个，不管你的电影观众喜欢不喜欢，你都是一个成功者。”

　　“查理，做人，要单纯一些，真的。单纯了，你就会看清楚很多事情，前所未有地看清楚那些原本繁复得要命的事情。电影也是如此。如果你用心在拍摄的话，观众会明白。他们会知道这个导演在用心做事情，他们会知道他的辛勤汗水，因此，他们也会被导演感动的东西所感动，他们会陪他一起哭，一起笑，一起承受着成功和失败，他们会把他看成是自己的朋友，一个亲密的朋友，对他们无比的信任和支持。而如果你能够做到这样的程度，能够拥有这样的影迷，你还怕什么呢？”

　　“查理，相信我，单纯些。放下那些包袱，拍摄你自己喜欢的电影吧，不管是成功和失败，至少那些电影都是你自己的，你已经努力过了。你说你手头有好几个剧本，那就好好拍下来，我觉得总有一天，观众会理解你，他们会重新发现一个那个对电影有着崇高理想的卓别林，而不是一个被名誉和金钱捆绑住的可怜虫。”

　　我拍着卓别林的肩膀说道。

　　卓别林感动极了，他看着我，眼眶中闪烁出泪水。

　　“安德烈，你看看我现在在雷电华电影公司中的情况，我怎么可能单纯呀。周围都是一群鳄鱼，我如果想生存的话，就一定要磨尖自己的爪牙，这样才能够保护自己不被吃掉，如果我单纯了，那到后来倒霉的肯定是我。我的意思，你明白吗？”卓别林摇了摇头，显示出了巨大的无奈。

　　“安德烈，或许这就是我的命运，查理·卓别林的命运，曾经是一个对电影有着乘高追求和理想的年轻电影人，但是慢慢地变成了一个守财奴，一个伪君子。这就是我。”卓别林的泪水流了出来。

　　他真的已经醉了。

　　看着他，我不知道说什么好了。

　　因为我看到了一个和之前完全不一样的卓别林。

　　“很晚了，我得回去了。我不打扰你们了。你们好好拍戏，我对于你们的《教父》很是期待。”卓别林一边说一边摇摇晃晃地站起来走向大门。

　　看着他的背影，我长长叹了一口气。

　　“老板，这狗娘养的什么时候变成这样了？”维斯康蒂说道。

　　“我觉得他刚才说的都是心里话，卓别林的心里话。以前只是觉得他实在是太看重自己的名声了，没想到竟然还是这样的一个人。今天，我算是认识到了一个不同寻常的卓别林。”格里菲斯言语中带着一丝赞叹。

　　可以说，卓别林说的这些话，梦工厂的这些人都十分的理解，有的人甚至还面临国这样的选择，像格里菲斯、斯蒂勒等人，都是成名的导演，他们身上在这一方面有着想通的经历。

　　但是和卓别林不同的是，在梦工厂，在我的言传身教之下，梦工厂人向来都比任何其他的好莱坞电影人更加注意自己的内心自由。他们把这个看成是最众重要的事情。

　　我也经常告诉他们，我不要求他们怎么赚钱，片酬有多高，也不要求一部电影拍出来一定要受到观众的欢迎，我只要求他们拍摄的电影是他们发自肺腑的自己想拍摄的，如果是这样的话，那我就十分满意了。

　　因为我觉得，如果一个导演这样拍电影，他肯定更能够首先感动自己，而一部连导演自己都能被感动的电影，也将感动观众！观众是十分公众的，谁用了真心，谁虚情假意耍手段，他们分辨得清楚。

　　也是在这样的想法之下，梦工厂的导演们没有让我失望，他们拍摄的电影，他们的提交的剧本，都是他们自己喜欢的，都是他们自己想拍摄的，我们没有给他们布置作业，更没有给他们定下一系列的量化指标，我只是让做一件事情：快乐地拍摄电影！

　　这就足够了。

　　所以梦工厂的电影，虽然可能在质量上参差不齐，但是至少有一点是其他好莱坞电影人们无法比拟的，那就是我们的电影，都十分的真诚，不管是艺术片还是娱乐片，都是在老老实实地拍摄，都是在认认真真做事情。

　　观众喜不喜欢，不是一个导演能够决定的，整部电影能够赚多少钱，也不是导演能够决定的，但是态度问题，是导演能够把握的。

　　这也就足够了。

　　卓别林的缺点，就是他的欲望太多，他顾忌的东西实在太多，什么东西都想要，又都想保住，患得患失，到最后，只能是他说的那种情况。

　　对于一个电影人来说，这是最大的悲哀。

　　我很悲哀看到卓别林成为现在这个样子。

　　所以我的心情很是沉重。

　　“安德烈！安德烈！”就在我们低头喝酒谁都不说话时候，卓别林从外面跌跌撞撞地走了进来，隔着老远就冲着我喊。

　　“怎么了？是不是落下了东西了？”我问道。

　　卓别林走到我跟前，摇摇头，然后拍了一下我的肩膀：“没有落下什么东西，但是我觉得又一件事情应该跟你说。”

　　“哦，什么事情？”我来了兴趣。

　　“其实这应该是属于雷电华电影公司内部比较极密的事情，而且和民主党也有着千丝万缕的联系。消息的真实性暂时我无法保障，但是我可以告诉你，我是亲耳从凯瑞·洛克菲勒的嘴里面说出来的。”卓别林摊手道：“你们要注意你们的电视台。”

　　“注意我们的电视台！？”卓别林的这句话，实在是让我们彻底懵了。


第1022章 希区柯克的终极武器！

　　卓别林之前的话，说得都是一些醉话，但是平心而论，他说得又都是心里话，让我很是感动了一番。

　　但是他折回头来对我说的这话，显然就不是什么醉话了，而且看着他郑重无比的态度，似乎不是在和我开玩笑。

　　洛克特克电视台？难道雷电华电影公司要向我们的电视台动手？开玩笑！如果说他们向我们梦工厂的电影发动进攻，我信，如果说他们向我安德烈·柯里昂进攻，我也信，但是说他们要想洛克特克电视台下手，打死我我都不信！

　　因为洛克特克电视台和洛克特克财团的任何一个部门都不一样，在股权上，洛克特克财团牢牢占据了百分之九十的股权，而且这个数量从来都没有少过，在人事上，洛克特克电视台里面的员工，个个都是精挑细选，各个部门的负责人更是对洛克特克财团忠心耿耿，外面的人根本就没有办法插足进来。在业务上，洛克特克电视台现在全国第一份，别人根本就无法和它竞争！

　　它就像一个厚厚的乌龟壳，对它下手？呵呵，恐怕会崩了你满口的牙。

　　素以当卓别林说出这句话之后，我旁边的一帮家伙全都笑了起来。

　　“卓别林先生，你是不是喝醉了？”维斯康蒂笑得直不起腰来：“雷电华向我们的电视台下手？他们有那本事嘛？他们总不会用电影向我们的电视叫板吧？”

　　“也许凯瑞·洛克菲勒脱光衣服跑到我们洛克特克电视台上门口恶心死我们也不一定。”斯蒂勒也笑。

　　卓别林的脸上，那种凝重的神态没有丝毫的改变，维斯康蒂等人的话，他就如同没有听到一般，他只是看着我，目不转睛。

　　我被他的眼神看得心里一沉，因为我觉得卓别林这句话，似乎不像是在开玩笑，更不是在说谎。

　　他没有说谎的理由。

　　“查理，到底是怎么一回事，你能说清楚一些吗？”我低声道。

　　洛克特克电视台对于我们来说，实在是太重大了，所以我还是决定至少听明白卓别林说的这句话到底是什么意思，在决定判断他的这句话到底严重到什么程度。

　　卓别林坐了下来，他醉眼朦胧地看着我，道：“安德烈，本来这件事情属于雷电华电影公司内部的极密，照理说身为董事的我是不应该泄露出去的，尤其是你们洛克特克财团。但是既然凯瑞·洛克菲勒那狗娘养的对我如此的刻薄，那就怪我不客气了。”

　　“安德烈，这么长时间一来，你们的洛克特克电视台从无到有从小到大，现在成为美国影响力最大的一家媒体！这种影响完全是那些报纸杂志以及广播所不能比拟的，电视的影像特征，比报纸和广播具有更大的吸引受众的优势，所以你们也看到了，洛克特克电视台在美国的各个方面都发挥了重大影像。你们的报道方针，会直接影响到民众的态度。”

　　“电视是个极好的宣传武器，拥有了电视就等于拥有了数量巨大的民众，不管是对于自身的声誉还是对于其他各方面都会产生意想不到的影响，带来巨大的好处，我说得对不对？”卓别林笑道。

　　“不错。”我点了点头。

　　电视的好处，根本不用我说，现在谁都清楚。当初洛克特克电视台刚刚成立的时候，就已经有人预言这种新的媒体将改变世界。

　　“有一点上，电视的影响特别的重要。”卓别林喝了一口咖啡，道：“那就是政治！政治其实说白了就是拼对民众的影响力，谁能够获得民心，谁就能够成为最终的胜利者，这是不变的真理。但是现在，看一看形势你们就明白了。”

　　卓别林的话，让我都沉寂了下来。

　　我们都知道他下面将要说什么了。

　　“相比于你们共和党的传媒影响力，民主党是不足的，在报纸杂志上面他们不相上下，在广播上面，他们也不相上下，但是在电视上，他们却根本没有可比性，而偏偏电视由具有如此大的影响力，安德烈，如果你是罗斯福，你会怎么办？”

　　卓别林一字一顿地问道。

　　我沉吟了一下。是呀，如果我是罗斯福，洛克特克电视台的存在完全是一把悬在脑后的利刃，随时都可能砍下来，为了安全起见，肯定要做出一些事情来。

　　“卓别林先生，你刚才说的是凯瑞·洛克菲勒想对我们动手，怎么又扯到罗斯福了？”斯蒂勒皱起了眉头。

　　虽然罗斯福和凯瑞·洛克菲勒两个人是穿同一条裤子的，但是他们俩谁对洛克特克电视台动手，显然手段是完全不一样的。

　　如果是罗斯福，恐怕这狗娘养的铁定会利用他手里面的政治权力从政策上下手，但是如果是凯瑞·洛克菲勒的话，他可能采用的完全是另外一种手段了。

　　“这不矛盾。”卓别林摇了摇头：“罗斯福惧怕洛克特克电视台的影响力，所以他肯定会参与其中，但是你们要清楚，在政策上，罗斯福似乎找不到什么借口对你们下手，洛克特克电视台被你们牢牢掌控在手里面，他们不可能强硬地抢过去，所以就必然会采取一种曲折的办法，这办法就由凯瑞·洛克菲勒来施行了。”

　　卓别林笑了笑，道：“其实有的时候，你们也应当换一种方式来想问题。我发现你们只要一想到凯瑞·洛克菲勒一想到罗斯福就会觉得他们肯定会像强盗一样攻进你们的堡垒然后大肆抢劫你们的东西，但是你们有没有想到，他们也可能想商人那样，在你们对面开个商铺和你们竞争呢？”

　　“查理，你的意思是说，洛克菲勒财团也想搞一个电视台！？”卓别林这番话的潜台词我自然听得明白。

　　说实话，这让我心里面顿时为之一惊。

　　卓别林没有正面回答我的问题，只是笑。

　　“老板，他们如果这样做的话，完全行不通呀。”斯蒂勒摇了摇头：“一方面，电视的专利权在我们手里面，我们也全权负责电视的生产，在电视的生产领域，他们根本无法进入，也就是说，在这方面的巨大的利润，他们得不到。”

　　“他们的目标是影响力，而不是经济利润，所以他们对电视的生产领域是不太感兴趣的。”卓别林打断了斯蒂勒的话。

　　斯蒂勒并没有答话，而是继续说道：“第二，在电视方面，我们有着很多的专利，比如电视的发射技术、电视的转播技术等等，如果想建立电视台，就必须得到这些专利的许可，如果我们不允许的话，他们是绝对不可能建立电视台的。”

　　斯蒂勒的话，让大家连连点头。

　　某种程度上，他说的一点不错，在这方面，洛克特克电视台是独一无二的。

　　但是卓别林笑了。

　　“斯蒂勒先生，你的这个想法未免太完美了。不错，在这方面，你们拥有专利权，但是你们不要忘记了，在美国，凡是牵扯到对全社会都有巨大影响尤其是在舆论上，同是又形成垄断的专利，一般说来都不会持续很长时间。这是第一。第二，即便是你们现在拥有了专利，对于别人来说，他们可以通过付专利费的方式来获得使用权，而在电视上，如果他们提出这个要求的话，你们是没有理由拒绝的。即便是你们拒绝了，他们可以依法向专利局上诉，专利局可以判定你们拥有专利权，但是你们不能禁止别人使用这个专利权，因为这牵扯到言论自由和相关的一些不同于一般专利权的问题。”

　　“电视的影响力实在是太大了，同时，它也太能赚钱了。其实我不说，你们也明白，如今不管是各大财团还是联邦政府内部，对电视早就眼红了。所以一点凯瑞·洛克菲勒提出这个要求的话，那就等于吹响了分享的号角，对于各个大财团来说，他们是巴不得分一杯羹的，只要这方面有了松动，他们就可以一拥而上来获取这方面的利润，在美国，没有人是不喜欢钱的。说实话，到时候不光光那些支持洛克菲勒财团的人会推动他们的投诉，连和你们交好的财团，比如摩根财团，都有可能暗底下推动这个投诉的进行，因为在这方面，你们洛克特克财团的确是守住了一个巨大的金山，而这座金山周围的那些强盗们，是不可能不眼红的。”

　　“其次，对于民众来说，他们自然希望电视台越多越好，因为这样他们就可以观看更多的节目，有了更多的自由，这就和人们买菜是一个道理，没有人希望只有那么一家蔬菜商店，大家都会喜欢一排排的商店聚集在一起，可以选择，可以比较。”

　　“所以，我的意思，你们明白吗？”卓别林摊了摊手。

　　他的这句话说完之后，我们彻底沉默了。

　　刚才的高兴、兴奋和快乐全都没有了，有的，是铁一样的沉重。

　　卓别林的话，如同钢针一般戳在了我们的心上。

　　他分析得一点都没错。长时间一来，我们觉得洛克特克电视台实在是太光芒四射了，连我们自己都这么觉得。我们为之自豪，为之欢呼，但是从来没有换个角度从其他人那边想问题。

　　面对着这么赚钱，这么好处多多的宝贝，那些嗜钱的财团们是不可能不心动的。

　　我们可能犯了一个错误，那就是吃独食。

　　在狼群中，吃独食的狼，哪怕是狼王，到最后只有一个结果，那就是被放逐。

　　我的脑子，有些乱了。

　　“但是卓别林先生，我想他们即便是向我们的电视台动手的话，他们可能也占不到什么便宜。”一直不说话的柯立芝笑了起来。

　　我们看着柯立芝，期待他能够说出什么让我们振奋的话来。

　　柯立芝对着卓别林说道：“你刚才说了，我们洛克特克财团在这方面还是占据优势的，这一次，他们不可能强攻，他们会另起炉灶。如果他们是这样做的话，我想有一个问题你们都忽视了，而这个问题，至关重要。”

　　“什么问题？”斯蒂勒问道。

　　“电视发射网！”柯立芝笑了起来。

　　他的这句话，让我们全都眼前一亮。

　　“洛克特克电视台的最大的支撑除了我们电视台的制作部门之外，就是覆盖全国的电视发行网，这个电视发行网，可是我们花费了巨额资金建成的，梦工厂拥有百分之九十的股权，我们有决定发射节目的权力，也就是说，我们控制着发射权。即便是洛克菲勒财团建立了电视台，没有了发射网，他们的电视台只不过是一堆破铜烂铁罢了。”柯立芝扬了扬眉头。

　　“说得对！”斯蒂勒等人笑了起来。

　　“还有，洛克菲勒财团可以有解决的办法，那就是他们重新建立一个覆盖全国范围的发射网，但是这么一个巨大的工程，不仅仅需要巨大的资金投入、人力投入，更需要一个相当长的时间，如果是洛克菲勒财团来搞的话，他们至少要需要三四年的时间，而到那个时候，罗斯福的第一个任期已经过了。”柯立芝一边说，一边笑了起来。

　　卓别林也连连点头：“柯立芝先生，你说的很对，分析得很在理。但是很多事情，都存在着巨大的变数，这个，你比我懂。”

　　我也点了点头：“查理，感谢你在这件事情上面给我们的帮助，我们会记住这份帮助。”

　　卓别林摇了摇头：“没什么感谢的，我做这件事情，也是有私心的，谁让我凯瑞·洛克菲勒现在这么挤兑我呢。该说的都说完了，我走了。各位，再见。”

　　说完，卓别林站起身来，摇摇晃晃地走了出去。

　　“老板，你说这家伙的话，能信吗？”斯蒂勒问道。

　　“不管他说的是不是真的，在这方面，我们还真得注意。”我长长地出了一口气。

　　卓别林走后，我们也没有什么心情喝酒了，他的那番话，让我心里多了一份阴霾。

　　“安德烈，我看这件事情咱们得好好策划策划，这可是太严重了。”从酒馆出来，柯立芝低声对我说道。

　　“是呀。卡尔文，这段时间我拍摄电影，很是忙，这方面的事情，主要就交给你了。你可千万不能粗心大意。”我拍了拍柯立芝的肩膀。

　　柯立芝没有说什么话，而是重重点了点头。

　　他对洛克特克电视台的感情，比我还要深，因为他是亲眼看着电视台一点点壮大的，这么长时间，又全面负责电视台的运行和发展，他不允许任何人对电视台下任何的黑手。

　　接下来的一段时间，梦工厂还是风平浪静，几部电影拍摄得如火如荼，各项事业都进行得十分的顺利，但是《教父》剧组的人会发现原本在剧组里面情绪十分高的我，变得沉默了起来。

　　与此同时，洛克特克电视台也暗中采取了很多措施，包括对员工的重新审查、和专利局进行沟通等等，柯立芝用心在做事情，他想尽一切可能不让洛克菲勒财团找到任何的漏洞。

　　《教父》的拍摄十分的顺利，到了四月底的时候，我们就拍摄了全剧的五分之一。而这些内容，很多都是十分困难的戏。

　　“照这个速度拍下去，老板，估计到八九月份可以杀青。”格里菲斯对现在的拍摄情况十分的满意。

　　“是呀，这么庞大的一部电影，速度拍成这样，已经很不容易了，但是大卫，我打算在六月底就拍摄完毕。”我眯着眼睛看和前方的摄影机，笑了起来。

　　“老板，这时间可实在有点紧。”格里菲斯皱紧了眉头。

　　“紧？我们梦工厂干什么事情不紧呢？”我笑了起来，然后继续道：“现在演员们的磨合期基本上已经过了，他们拍摄起来很是顺利，不再像之前那样磕磕绊绊了，所以我打算把剧组一分为三，你、斯蒂勒和我，各领一个剧组，维斯康蒂、布烈松在一边帮忙，这样来，我们的拍摄进度会大大加快，到时候拍摄的周期自然也会缩短，这样算起来，如果不出什么意外，到6月底就基本上差不多了。”

　　我的话，让格里菲斯点了点头。

　　这样分开拍摄的方法，梦工厂导演组的成员都很熟悉，某种程度上说，这也是梦工厂的电影比其他电影公司的电影拍摄周期短的一个最重要的原因。

　　从四月底开始，《教父》剧组一分为三，快速拍摄正式开始。

　　拍电影归拍电影，我心中始终放不下卓别林跟我说的那番话，对于我来说，梦工厂和洛克特克电视台就是我的命根子，谁要是动这两个地方，我是绝对和谁拼命的。

　　不光光是我，整个梦工厂的高层都在为这事情揪着心，但是一直到了五月份了，依然没有任何的风波。

　　“老大，卓别林那狗娘养的那天是不是喝醉了耍你的？”胖子到后来十分怀疑我说的话。

　　“不可能，以我的经验和对他的了解，卓别林不会耍我。”我摇了摇头。


第1023章 当费雯利和克拉克·盖博成为搭档

　　到了五月份，梦工厂没有出事，雷电华电影公司倒是开始折腾起来了。

　　五月十日，雷电华电影公司召开新闻发布会，宣布他们将投拍两部电影，不，应该说是两部巨片。

　　这两部电影已经宣布，就引起了人们的一片惊呼。

　　沉寂了一段时间的希区柯克，这一次再次被雷电华电影公司推上了前台，依靠着去年他的那部《骗局》的成功，依靠着费雯丽在他手里面的脱胎换骨，希区柯克现在已经成为凯瑞·洛克菲勒最为欣赏的一个人，也是最得他信任的一个人，在雷电华电影公司的地位不仅超过了卓别林，甚至超过了西席·地密尔。可以说这要他开口，凯瑞·洛克菲勒会满足他的一切条件。

　　这一次，他的新片名字叫做《一代红颜》。这部电影，一听名字就知道是主角是一个女人。

　　而看到这个电影的名字我就知道这部电影谁在挑大梁了。

　　费雯丽！

　　这个好莱坞最红的女影星，现在不仅成为雷电华电影公司的当红花旦，更是成为了希区柯克手里面的一张王牌，成为了让他苦苦追寻这么多年之后如愿以偿得到的御用女主演。

　　而这部电影，之所以能够让人么惊呼的原因，不仅仅是因为它的女主角是费雯丽，相比这个，从这个电影上面传达出来的另外一个消息，让美国民众的兴趣一下子全都集中到了这部电影上。

　　“美国人对《一代红颜》的期待，我想不比对柯里昂先生的那部《教父》差到哪里去！因为这部电影中，集中了美国最当红的两个演员，他们两个人的合作，一定会成为电影史上永恒的回忆！很长时间以来，这两个演员中的任何一个人，分来出演电影，那部电影都会震动美国票房飘红，现在，他们两个人竟然合作演对手戏，这的确快让我们发疯了！上帝呀，这样的一部电影，无疑是终极武器！”

　　“现在，我们不禁要为梦工厂担心了，生平第一次担心，在这颗终极武器的轰击之下，梦工厂能够抵挡得地住吗！？”

　　《好莱坞时报》在他们的显著位置刊登了这样的评论。

　　整个美国都疯狂了。

　　而我，看到和费雯丽演对手戏的那个人的名字的时候，都为之头疼。

　　这个家伙怎么可能会和费雯丽搅合到一起呢？那些报纸说得还真不错，这简直就是一个终极武器吗！

　　好莱坞出产最多的，是俊男靓女。这里集中着全世界最性感的女人，最英俊的男人。

　　人们都说，好莱坞的女人，个个都是那么的让男人热血沸腾，而好莱坞的男人，则更是千姿百态。

　　在好莱坞，男影星有各种各样的风格，有英俊阳光的，有硬朗锐利的，有温柔宽厚的，有单纯晶荧的，也有风流阴坏的。这些男影星，无疑也形成了一道丝毫不亚于女影星的迷人风景线。

　　在好莱坞的女影星中，费雯丽自然算得上是少数的几个最红的女人之一，只要她出现在荧幕上，那肯定会带来观影狂潮，以至于在好莱坞，现在她已经有了一个绰号：“票房皇后”。

　　而在男影星方面，能和费雯丽这样让观众如痴如醉的，也有。

　　希区柯克的这部《一代红颜》，已经宣布，电影的演员名单就让媒体和民众一下子陷入了疯狂的境地，因为除了女主演是费雯丽之外，男主演的名单上，有一个名字是所有人都无法不正视的：克拉克·盖博！

　　一个是好莱坞女演员中的“票房皇后”，另外一个，被称之为好莱坞男影星中的“杀人毒药”，如果说费雯丽会让投资电影的公司赚得盆满钵溢的话，那么克拉克·盖博会如穿肠毒药一般让那些凡是看过他电影的人愿意在他的笑容里面瞬间死去！

　　《好莱坞时报》说得一点都没错，这两个人，其中的任何一个人出演的电影，都会成为全美国人关注的对象，而他们俩合作的电影，不用说就知道会产生什么样的影响了。

　　所以称这部电影是希区柯克的终极武器，一点都没有问题！

　　费雯丽、克拉克·盖博，希区柯克，这三个人搅合在一起，看来这部《一代红颜》绝对会让希区柯克在今年的好莱坞电影中百万军中探囊取物！

　　“老板，我就不明白了，哥伦比亚电影公司怎么就舍得把克拉克·盖博借给了希区柯克！？”胖子拿着刊登这个消息的报纸的时候，手都抖了。

　　他那一半是因为激动，一半是因为害怕。

　　胖子跟了我这么久，大风大雨都见过，是个镇定的人，一般的事情是绝对不可能有什么让他慌神的，就更不用说让他害怕了。但是现在，他真的有点怕了。

　　克拉克·盖博和费雯丽，外加一个希区柯克，这三个人，绝对算得上是整个好莱坞的铁三角组合，他们加在一起，产生的破坏力实在是难以想象。

　　“老板，我觉得今年我们恐怕还真的麻烦了。”斯蒂勒耸了耸肩。

　　“跟了老板这么长时间，还从来没有在电影上感觉到这么大的压力。这一次，真的严峻了！”连见多识广的大卫·格里菲斯都连连摇头。

　　“哥伦比亚这次和雷电华合作，也不是没有可能。他们本来就是一伙的，上一次专利权事件中，他们被我们狠狠地宰了一遭，哥伦比亚上半年拍摄的几部电影，票房收入都不错，被我们宰了一刀，损失惨重，自然对我们记恨在心。这一次，希区柯克推出这样的一部电影，里面有费雯丽，算是雷电华的最强武器了，但是去年那部《骗局》败给了老板，已经让他们意识到即便是有费雯丽，他们也不可能占到我们梦工厂的便宜，所以雷电华这一次就不得不加大炸药的量了，他们往这个武器里面加入了克拉克·盖博！”

　　“这一年来，我们红龙大联盟内部的电影公司都开始了内部合作，演员也都有借用的现象，这使得双方都受益，这样的办法，雷电华电影公司和哥伦比亚没有理由不借用，这部电影如果他们合作的话，一来可以给双方都带来巨大的经济利润和票房，二来，费雯丽和克拉克·盖博的合作所带来的影片的影响力，也是巨大的，完全可以在电影上对梦工厂带来前所未有的冲击，第三，也是最重要的，就是雷电华一方可以用这个武器，来实现他们渴望已久的击败梦工厂的终极目标。这些效果，费雯丽和克莱克·盖博如果分开出演电影的话，是不可能达到的。”

　　格里菲斯把这个问题分析得十分的透彻。

　　“是呀，何况人家还有1000万的投资。”看着手里面的那份报纸，我笑了起来：“今年好莱坞的电影公司看来都要爆发了，全都盯上了大片。”

　　尽管雷电华电影公司现在是好莱坞中的超级大公司，但是他们一向不太喜欢投资大片，凯瑞·洛克菲勒中意的，还是中等投资的电影，1000万美元对于他来说，实在是有些多了，他曾经就公开表示一部电影真的用不了这么多的钱。

　　但是这一次，他也发狠了，投资1000多万美元在希区柯克这部电影里面，并且声称如果不够，还可以追加。

　　看来这家伙是成心想和梦工厂较量上了。

　　“这很正常。我们先是搞了五部大片，加在一起投资达到了3500万美元，然后又捣鼓出了一部教父，投资1500万，米高梅、派拉蒙和华纳也是纷纷投资巨片，好莱坞完全陷入了红龙大联盟的狂轰滥炸之中，雷电华那边如果再不出手，可就实在是丢脸了。”布烈松笑道。

　　“所以这一次，凯瑞·洛克菲勒完全就是来打场反击战的。1000万投资，希区柯克、费雯丽外加克拉克·盖博，老板，咱们能顶得住吗？”维斯康蒂低声问道。

　　“顶得住！怎么顶不住！如果咱们的这部集中了梦工厂全部精锐的《教父》还顶不过这三个人的进攻的话，我看我们还是自杀算了！”我还没有回答维斯康蒂的话，胖子就睁大了眼睛。

　　“胖子说得没错，如果咱们的这部集合了梦工厂全部心血的《教父》输给了这部《一代红颜》的话，我会第一个跳楼，然后你们跟着跳。”我站起来，咬了咬牙。

　　奶奶的，这一场仗，是梦工厂成立至今，在电影上遭遇到的前所未有的一场硬仗，阵门多年来，我们还从来没有像今天这样心里没底过！

　　而现在，我们根本就没有任何的选择，只有胜利！

　　因为我们根本不能失败，这一次失败了，梦工厂就彻底被连根挖起了！

　　电影是我们生存的根本，如果在电影上失败了，梦工厂还混个屁！

　　“这部电影，是一部悬念电影，注意，是悬念电影，而不是惊骇电影。”希区柯克在接受NBC广播台采访的时候，得意洋洋地讲述了他的这部新片。

　　然后，他开始对人解释惊骇和悬念的区别：“惊骇电影会让观众惊慌失措地挑起来，他们会捂着胸口发出恐怖的叫声，但是悬念，它会是观众陷入一种狐疑、期待而又焦虑的状态之中无法自拔。假设有一个场景，两个演员坐在房间里面漫无边际地聊天，房间里面欧一颗炸弹轰然爆炸，观众肯定会大惊失色，这叫惊骇，这种紧张只持续15秒钟就没了。但是现在换一种处理方式，还是同样的一个场景，插入一个炸弹的镜头，告诉观众炸弹就放在两个人谈话的那个桌子底下，并且会在一点钟爆炸，然后再插入一个挂在墙上的时钟的镜头，显示还有十分钟到一点，电影里面的两个人还在闲聊，根本就没有注意到危险，那么观众再接下来的十分钟里面都要处于一种紧张和焦虑之中，这就是悬疑。”

　　“《一代红颜》就是这样的一部电影，一部选悬疑电影。”

　　我不得不承认，希区柯克的这段话，这段关于惊骇电影和悬疑电影之间区别的话，简直精彩极了。这家伙不愧是心理电影大师，在把握观众观影心理方面，好莱坞的导演没有几个是他的对手。他有本事让观众在一部电影中间，在一两个小时之中时钟处于这种状态不能自拔，他有本事让观众深陷到他的电影之中去。

　　而且这一次，他又了两个更加有利的武器。

　　“去年，费雯丽出演了我的《骗局》，在这部电影里面，费雯丽显示出了她的魅力，我敢说，她是现今好莱坞最优秀的女演员，在这部电影中，她完全抛弃了在《乱世佳人》中带给观众的形像，展示的是一个崭新的费雯丽，最终获得哈维奖最佳女主角奖，是对她的最好肯定。”

　　“费雯丽是了不起的，我相信今年她依然会将最佳女主角大奖收入囊中，不仅仅如此，我还可以肯定一直和最佳男主角奖无缘的克拉克·盖博也会梦想成真！因为这一次，我们有着十足的信心和必胜的实力！我们有费雯丽，我们有克拉克·盖博！”

　　希区柯克面对着记者的采访，十分的嚣张。

　　“希区柯克，难道你本人不希望能够捧得最佳导演金羽奖吗？”NBC的记者更是火上浇油。

　　希区柯克笑了起来，然后，他说了一句很意味深长的话：“我觉得这个问题根本就不是讨论的问题，你说呢？”

　　他虽然没有正面回答记者的提问，但是已经得意地通过广播告诉所有人，他，阿尔弗雷德·希区柯克将打破梦工厂的不败金身！他，阿尔弗雷德·希区柯克，将成为梦工厂神话的终结者。

　　而对于他的这种说法，不管是好莱坞电影人还是美国民众，很多人都觉得靠谱，因为那两个演员是在是太恐怖了。

　　而梦工厂也随之遭到了媒体的围追堵截，他们关心的只有一件事情，问的最多的也只有一个问题：雷电华电影公司这一次有费雯丽有克拉克·盖博，梦工厂有什么？

　　他们担心梦工厂这一次真的被希区柯克的这个终极武器给打败了。

　　对此，洛克特克传媒集团负责人、梦工厂三巨头之一的甘斯先生说的一句话，很快传遍美国，出现在了所有媒体的显著位置：“很多人问我，这一次，雷电华有费雯丽有克拉克·盖博，我们梦工厂有什么？呵呵，我的回答是：我们梦工厂没有费雯丽，没有克拉克·盖博，但是我们信心十足，因为我们有一个人就够了：安德烈·柯里昂！”

　　希区柯克的这部《一代红颜》算是彻底让雷电华和梦工厂史无前例地磕上了。

　　这样的事情，对于希区柯克来说，绝对不是第一次。在此之前，他就已经和我死磕了很多回，每一次都鼻青脸肿，但是这一次，他绝对是最信心满满的一次。

　　他有这个张狂的资本。

　　但是，我是绝对不会给他这个机会的。

　　不为别的，只为梦工厂这块招牌！

　　而雷电华电影公司带给我们的冲击还远非如此，希区柯克带来的冲击还只是第一波。

　　仅仅在希区柯克宣布《一代红颜》开拍的第五天之后，雷电华电影公司就再次推出一部电影，这部电影，同样吸引人的眼球。

　　800万美元的巨额投资，西席·地密尔导演，雷电华电影公司当家男星劳伦斯·奥利弗、曾经捧得哈维奖的雷电华当红女星朱诺·简主演，这盎的一部电影，想不吸引人，同样变得不可能。

　　《克莱奥帕特拉》，这是西席·地密尔这部电影的名字，一个女人的名字，这个女人，更出名的名字是——埃及艳后。

　　这样的一部电影，在希区柯克的《一代红颜》之后，能够获得人们的广泛关注，是有很多原因的。

　　首先，自然是那800万美元的投资。紧跟着希区柯克1000万美元的《一代红颜》，雷电华再次推出这部投资巨大的电影，目的是什么，不言自明，显然是下足了本钱想和梦工厂一较高下。

　　第二个原因，则是这部电影的剧组人员了。西席·地密尔是好莱坞最当红的导演之一，也是好莱坞大片模式的创始人，可以说，他是好莱坞大片的一手缔造者！但是和米高梅电影公司分裂之后，西席·地密尔就失去了光彩，在巴比伦电影公司期间，他成为了失败的代名词，他的电影几乎是部部遭到惨白，而加入了雷电话之后，西席·地密尔同样有很多的曲折，尤其是他获得了哈维奖的终身成就奖之后，很多人都称西席·地密尔的电影时代过去了，他已经成为了一个即将推出好莱坞历史舞台的人。

　　但是现在，西席·地密尔显然要用这样的一部电影来证明，他不但没有过时，反而要向以前那样重放光彩！

　　而在这个剧组里面，朱诺·简显然也属于这样的人。这个女演员，曾经是雷电华的看家之宝，曾经是阿尔弗雷德·希区柯克承诺过的御用演员，在《三十九级台阶》里面，她凭借着杰出的表演捧得了哈维奖，成为了好莱坞当红的一线影星，但是自从费雯丽加入了雷电华之后，希区柯克就再也没有理睬过朱诺·简，那个胖子已经把所有的精力和赞美都给了费雯丽。朱诺·简几乎成为了一个遗弃品，所以这一次，对于西席·地密尔，朱诺·简十分的感激，甚至在首映式上称她一定会演好这部电影否则永远退出电影界。

　　换句话说，这个剧组，是一群哀兵组成的人，而哀兵，往往都是能够取得最后胜利的。

　　除此之外，这部电影最引人关注的，是这部电影的题材！

　　虽然西席·地密尔处心积虑地使用了一个有点拗口的电影名字《克莱奥帕特拉》，但是绝大多数的人都知道这个女人其实就是埃及艳后。

　　而就在几年前，米高梅重金打造的《埃及艳后》可是铩羽而归，那个时候，西席·地密尔可是参与者之一！

　　之前失败的题材，现在竟然又拿出来拍摄，几乎所有人在听到了这个消息之后，都为西席·地密尔捏了一把汗。

　　这部电影，是西席·地密尔的翻身之作！和米高梅决裂、成立巴比伦，然后投身雷电华，西席·地密尔再也没有辉煌过，这部投资800万的电影，是他第一次倾心之作。如果他成功了，他不但会获得之前所拥有的一切，不但可以向人民证明他西席·地密尔没有过时没有老去，更可以在雷电华电影公司里面站稳脚跟进而掌握拍片大权，就像当初他在米高梅电影公司中的那样。

　　但是如果他失败了，那么等待他的，将是无尽的深远！他将永远被打上失败的烙印，人们会认为他的时代真的过去了，雷电华电影公司也不再会为他投资拍摄任何的高成本的电影。而没有了高成本，西席·地密尔就彻底玩了。

　　所以，这部对于西席·地密尔如此重要的电影，他竟然选择了之前的一个彻底失败的题材来拍摄，人们怎么可能不为他担心。

　　但是西席·地密尔却不这么想。

　　“我知道，现在很多人都认为我不行了。他们觉得西席·地密尔已经不再是当初的那个西席·地密尔了。他们觉得西席·地密尔已经过时了。但是我自己知道我还远远没有到过时的那个程度，格里菲斯都能那么的老当益壮，我还年轻着呢！”

　　“我觉得比起之前，我更加有经验，处理电影也更加的醇厚，最关键的，是我觉得这几年来，我的世界观已经有了很大的改变。如今的西席·地密尔，的确不是当初的那个西席·地密尔了。”

　　“埃及艳后这个题材，之前的那部电影失败了。这件事情大家记得都很清楚，那一次，输的很惨。但是这一次，我们依然选择了这个题材。从哪里跌倒，我们就从哪里爬起来！”

　　“很多人都为我担心，称这部电影有可能是西席·地密尔最后的一部电影。呵呵，我告诉你们，这部电影不会是我的最后一部，对于我来说，它将是我的新生活的开始！”

　　“朱诺·简和劳伦斯·奥利弗是好演员，好莱坞最优秀的演员之一，对于他们，我信心满满，我想我们会创造一个奇迹，一个真正的电影奇迹。”

　　西席·地密尔信心十足。而看着他在电视机银屏上满脸笑容的样子，我能感觉到他发自心底的那份坦然和镇定。

　　也是如此，我固执地认为，西席·地密尔这部电影应该不会失败，因为他不嚣张，他懂得分寸，他知道自己处于一种什么样的境地，他知道自己该如何进退。

　　这样清醒的人，是绝对不太会失败的。

　　这是我对西席·地密尔的看法。


第1024章 你咬我呀！

　　雷电华的两部电影，点燃了两把火，两把引起好莱坞再一次陷入硝烟之中的战火。

　　不过因为有了这战火，好莱坞才会变得愈发的精彩，越发的迷人。

　　对于这两部电影，我感到了压力，但是更多的，却是一种搏斗的快感。

　　不是我看轻他们，而是我对《教父》十分的有信心，这样的一部电影，没有理由会输给任何人。

　　所以尽管身边的其他人，比如格里菲斯、斯蒂勒，都是带着巨大的压力工作，但是我的心情却变得异常的充实。

　　或许，有压力，才有动力吧。

　　《教父》的拍摄，很是顺利，已经拍摄到了一半，随着剧情的展开，也随着剧组各方面的磨合，拍摄行云流水，几个剧组同时开工，进展也很快。

　　尽快完成这部电影，是我们最大的心愿，而其他的大部分的事情，倒是变得不是那么的重要了，但是，有些事情，是例外的。

　　这一天，我正在洛杉矶市中心的一个街道上带领剧组拍摄，这场戏拍摄的是一场枪战的戏，用了一个小时就拍摄得差不多了。拍完了之后，我就坐在一边喝咖啡休息，然后看到一辆车子驶过来，车子在我的跟前停下，车门打开，从里面走出了杜鲁门。

　　自从成为加利福尼亚州长之后，杜鲁门就一直很忙，平时没有什么重要的事情是不太和我联系的，这一次他竟然亲自赶来找我，想必是出了什么事情了。

　　我的眉头，皱了起来。

　　直觉告诉我，这，应该不是什么好事。

　　“老板，有事情跟你说。”杜鲁门站在我跟前，低声道。

　　我点了点头，站起身来走进了街道旁边的剧组的化妆室里面。柯立芝、斯蒂勒、格里菲斯等人都跟了进来。

　　“什么事，说吧。”我示意杜鲁门说下去。

　　“情况有点遭。”杜鲁门坐下来，捋了捋头发道：“事关洛克特克电视台。”

　　“洛克特克电视台！？”我身边的柯立芝、斯蒂勒等人全都睁大了眼睛。

　　“看来卓别林的话，真的要应验了。”我苦笑了起来，然后对杜鲁门点了点头。

　　杜鲁门喝了一口咖啡，看了看我，继续道：“老板，这个消息是我从联邦政府内部打探得来的，可以说是内部消息，我觉得事关重大，必须要告诉你。两天前，我到华盛顿公干，和国会的一帮人出去玩，他们透露了一些风声。”

　　“这周一，广播电影局局长麦卡锡向国会秘密提交了一份提案，因为这份提案事关重大，所以并没有像以往那样公开进行讨论，而是先有议会秘密讨论，等待讨论的最终结果出来之后，才能正式公布，与此同时，专利局的相关人员，已经被招过去了。”

　　“虽然我没有看到广播电影局的这份提案，但是根本我从那些议员那里了解的情况，大体知道了这份议案的主要内容。”

　　说到这里，杜鲁门看了看，当他发现我脸上并没有任何的表情变化的时候，他继续说了下去。

　　“麦卡锡提案的主要内容大概有这么几条，首先，他从法理和美国的传统来讨论了一个事情，那就是美国是一个民主的国家，这种民主，不单单是政治上的民主，更有言论上的民主。在美国，报纸和广播如今存在这竞争，而且任何人都可以去创办报纸建立广播公司，任何的声音都可以公平地展现给观众，这就是民主，但是在电视上，舆论却是十分垄断的，洛克特克电视台的一家独大，已经形成了利用这种垄断地位剥夺一定言论自由的嫌疑，而且洛克特克电视台的这种舆论影响，很有可能影响到关乎美国发展和命运的事情，因此，必须打破这种垄断。”

　　“麦卡锡这狗娘养的，明显就是和我们过不去！”斯蒂勒骂了起来。

　　“但是不得不承认，这家伙十分的聪明，某种程度上说，他说得这些是很能够站得住脚的。”柯立芝点了点头。

　　“不错，这也正是我担心的啊。”我叹了口气，示意杜鲁门继续说下去。

　　“麦卡锡提案的第二个内容，也是最关键的内容，就是要求议会照会专利局，剥夺洛克特克财团在电视方面的专利权，使之成为公共财产，这样一来，美国其他人也可以创办电视台，这样的话，真正的电视舆论才能够实现公平”

　　“想得美！凭什么呀！我们辛辛苦苦搞出来了这些东西，他们凭什么坐享其成！”斯蒂勒愤怒了起来。

　　“这个麦卡锡是不是得了健忘症呀！上一次的黑白电影和彩色电影专利案的结果是什么他又不是不知道！他提出剥夺我们在黑白电影和彩色电影上面的专利权，最后的结果是什么？专利局根本就不可能答应他们。电影专利权都如此，电视专利权就更不用说了。首先，电视专利权和电影专利权相比，重要性毋庸置疑，确切地说，电视专利权无论是从影响力上还是经济利润上都十分的重要，我们梦工厂在这件事情上面是不可能像电影专利权那么好说话的。再说了，我们获得电视专利权是在电影专利权之后，也就是说，电视专利权是十分新锐的，我们得到才没几年，如果这就给我们剥夺了，那肯定会引起所有专利权拥有者的集体反对，专利局还吃不吃饭了！”维斯康蒂这家伙倒是有些头脑。

　　“你们还是太嫩了。”柯立芝笑了起来。

　　众人的目光都看向了他。

　　柯立芝点燃了一支烟，道：“这一点，恐怕麦卡锡比谁都清楚，这电视专利权的重要性他自然明白，维斯康蒂说得不错，麦卡锡想剥夺我们对电视专利权的拥有权，在专利局那边就通不过，专利局如果答应了他的要求，就等于自己挖自己的墙角，以后谁还愿意搞什么专利发明。但是麦卡锡明知道这样不可能但是依然这么做，显然是有其他的目的的。”

　　“什么目的？”格里菲斯问道。

　　“很简单。这就相当于讨价还价，卖家像把货物的价格卖得高一点，他自然会把价格报得高一点，尽管他知道这个价格买家是绝对不可能接受的，但是这样一来，讨价还价的空间就大了，我的意思，你们明白吗？”柯立芝的话，让我们都为之点头。

　　“我觉得麦卡锡的这个举动，恐怕和卓别林说的不谋而合。他的目的，不是要剥夺我们的电视拥有权，尽管他们做梦都想。他的目的，是打破我们洛克特克电视台在美国一家独大的这种局势，想为创立他们隶属于他们民主党的电视台打下空间，这才是他们最想要的。”

　　“电视的重要性，谁都清楚，民主党如果在电视这一块失去了声音，那必然就带来了巨大的不利，所以为了民主党，为了他们的政权，他们是不可能放弃这么重要的阵地的。”

　　柯立芝的一番话，让局势瞬间明朗。

　　“卡尔文，你觉得专利局和议会会如何处理这个问题？”我皱起了眉头问道。

　　柯立芝沉思了一会道：“议会这方面我是没有什么把握的，但是专利局这方面我倒是觉得他们肯定会驳斥麦卡锡的这个提议，但是同时因为麦卡锡说得这些理由实在是光面堂皇，他们又不可能不完全置之不理，再说了，中间又有议会的操作，所以专利局肯定会给麦卡锡的一个面子，和他重新进行磋商，这个时候，就是麦卡锡真正抛出自己目的的时候了。”

　　柯立芝所说的，和我的想法完全一致。

　　“安德烈，我觉得这段时间我们应该积极准备了，如果可能的话，我们一定要去一趟华盛顿。”柯立芝看着我，脸色凝重。

　　“我也是这个想法。”我点了点头。

　　柯立芝的话，没过几天就成为了现实。

　　几天之后，议会公布了麦卡锡的这个议案，结果引来了举国的关注，对于这样的议案，连老百姓都知道它的重要性。媒体上更是纷纷对这个议案进行讨论和报道。

　　“麦卡锡这一次继电影专利权之后，再次向洛克特克财团开刀，只不过这一次他的胃口实在是太大了。电视专利权对于洛克特克财团十分重要，电视的影响力众所周知，如果他的提案被通过了，洛克特克财团将受重创！可以看出，麦卡锡的这个提案，显然是为民主党服务的，长久一来，洛克特克电视台就是他们的眼中钉肉中刺，现在，他们只有解除这个麻烦，罗斯福总统才能够睡得安稳！但是这对洛克特克财团十分的不公平！如果麦卡锡的提案被批准了，那么以后在美国，没有人将会再搞什么发明创造！”

　　《时代周刊》的封面故事，做的就是对这件事情的全程报道。他们的报道十分的出彩，这里面不仅仅有这样的分析，《时代周刊》的记者们更是神通广大，他们甚至对整个事件的深层次内涵进行了挖掘。他们挖掘出了麦卡锡在提出这个提案之前，曾经和罗斯福会面过，他们甚至还报道了这个提案被秘密讨论的时候各方面的态度和意见，他们甚至还拍下了麦卡锡和凯瑞·洛克菲勒单独会面的照片，所以这组报道已经推出，就引起了民众的极大注意，任何人在看完这样的报道之后，都明白麦卡锡这样的举动显然是在公报私仇，他是在为民主党为洛克菲勒财团服务。

　　《时代周刊》的这组报道可谓精彩极了，也成为了一种普遍的基调。《华盛顿邮报》、CBS等媒体都纷纷以此来对麦卡锡和民主党进行攻击，在这一点上，民众也是十分认可的，都相信麦卡锡的这个是别有用心的，舆论显然是对我们有利的。

　　不过像《纽约时报》、NBC这样的媒体，自然也要为麦卡锡说话，而他们的理由也很简单，那就是民主。他们死死扣住洛克特克电视台形成了舆论垄断这一点，咬住不放，因为他们知道，在这一点上，他们是十分有利的，因为客观地说洛克特克电视台的确形成了电视舆论垄断，因为美国就这么一家电视台。

　　“在美国，民主一向是最高准则，垄断是不被允许的，尤其是舆论方面，洛克特克电视台的这种存在，必定是短暂而不符合民主精神的。我们可以肯定，未来的趋势，绝对不会是美国只有这么一家电视台！美国必须有众多的电视台，这样才能够保持舆论民主！”

　　“麦卡锡局长的这个提案，或许对于洛克特克电视台来说的确有些不公平，但是这是对于全美国公民的公平，是对美国这个自由国家的公平！”

　　《纽约时报》言辞确凿，义正严辞，他们的这种说法，也得到了不少人的认同，尤其是很多知识分子，他们认为麦卡锡的这个提案对于洛克特克电视台是有些不公平，但是的确又是在维护民主传统。

　　这样一来，在舆论上面，自然就形成了两种针锋相对的观点，而且双方各执一词，都有道理，美国的媒体马上硝烟弥漫，彼此口诛笔伐，热闹得很。

　　舆论打乱的同时，这种压力也开始转移到了议会和专利巨的身上，因为他们是最后的决策机关。

　　这一次，国会和专利局算是被推到了风口浪尖之上，他们偏袒哪一方都不可能，而且不管做出怎样的决意恐怕都会招来非议。如果他们同意了麦卡锡的提案，那么估计专利局都会被愤怒的民众铲平，但是如果他们否定了麦卡锡的提案，那些知识分子那些美国意识形态的主宰者必然将会怒斥国会是专制的，这是国会最接受不了的。

　　怎么办？

　　国会和专利局只能想出一个折中的办法，那就是：磋商。

　　于是乎，我和柯立芝飞往了华盛顿，就这件事情开始进入国会磋商。

　　算起来，这还是我第一次以洛克特克财团老板的身份进入国会。

　　国会议员、专利局的相关人员都到了，连罗斯福都出现在了房间里，而现场，一个媒体记者都没有，这表示这个会议是秘密的，是私下的。

　　作为提案发起人，麦卡锡首先上台全面论述他的观点，他依然死抓着他的那种民主论调不放，他知道这是他唯一能够站得住脚的地方。

　　“安德烈，看来他们对你是死咬不放呀。”杰克·摩根也出席了这次会议，他的身份是旁听者。

　　“没办法，就让他们咬吧。摩根先生，谁让咱们现在处于劣势呢。”我笑了起来。

　　“安德烈，记住我的一句话，什么时候我们翻身了，我一定会让这帮家伙死得无比难堪。”杰克·摩根看着眼前的这一批人脸上没有任何的表情。

　　但是他的这句话，却锐利得如同一把寒光四射的匕首！

　　在这一点上，我相信他。其实自从罗斯福上任以来，不仅仅是我们被他整惨了，摩根财团更是屡遭黑手。麦卡锡发言之后，罗斯福十分意外地登上了讲台。

　　“女士们，先生们。我十分喜欢洛克特克电视台的节目，我想在座的很多人都离不开这个电视台，都喜欢在晚上看看电视。”罗斯福的这句话，让现场的很多人都笑出声来。

　　这些人，不知道是笑罗斯福说他喜欢洛克特克电视台，还是笑他们喜欢晚上看电视。不过我觉得前者的可能性较大。

　　“尽管我喜欢洛克特克电视台，但是我还是要说，美国是个民主社会。在美国，民主的最大特征就是言论自由，弥尔顿就曾经对言论自由做过十分准确的表述，他对言论自由的探讨直接影响了我们美国精神。媒体是最能够左右言论的东西，我们很高兴，借助报纸、广播和电视这些东西，能够推动言论进步，但是我们也不允许这些东西成为言论的垄断机器。这是绝对不被允许的。报纸和广播，这方面很不错，我们可以看到《纽约时报》和《华盛顿邮报》每天掐架，我们也可以看到CBS和NBC每天都针锋相对，这样挺好，有争论就有民主，但是这种现象我们却没有在电视方面看到。”

　　“洛克特克电视台已经形成了电视言论垄断，这对于美国的国家民主和国家自由形成了十分不好的影响！我想这一点很多人都是同意的，那么现在是到了改变的时候了。”

　　罗斯福的一番话，让很多议员都点头，但是也有很多人发出了讥讽的笑声。

　　不过他的这番话，的确极大地震动了在座的人。

　　接下来，杜鲁门代表共和党表明了态度。

　　“尊敬的各位议员，尊敬的专利局，罗斯福总统说自由言论，我十分的赞同。不过看看现在，难道你们没有看到有些人利用他们的权力垄断对洛克特克电视台进行蛮横的打压吗！？在这里，为什么没有看到什么自由和民主！？”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“哈里，说得好！”

　　……

　　杜鲁门开头的这句话，一下子就让共和党的议员们全都沸腾了起来。

　　坐在他不远处的罗斯福，顿时满脸铁青。

　　其实这件事情的本质是什么，大家都很清楚。

　　“如果说洛克特克电视台形成了电视舆论垄断，那么我们可以说，现在，民主党已经形成了政治权力垄断！”杜鲁门的声音，变得愤怒了起来，本来这家后的口才就十分的好。

　　“各位疑云，尊敬的专利局，我要说的是，不管是出于什么目的，不管你们如何看待这件事情，你们都不要忘记了，美国的权力，不是某一个人的，也不是某一个政党的，而是民众的！你们不要忘记了门外的亿万美国民众！他们如同大海一样，可以托起你们这些巨轮，但是同样可以瞬间让你们沉没，永坠海底！”

　　“如果他们看到了不公正，我想，他们会有所动作的！”

　　“公正自在人心，上帝在看着我们的一举一动！我的话完了！”

　　相对于罗斯福的罗罗嗦嗦，杜鲁门的话不多，但是每一句话都如同一枚炸弹一样炸得那些议员和专利局的成员们目瞪口呆。

　　杜鲁门的这些话，显然实在提醒他们，不要光想着现在是民主党是罗斯福执政，还要想着全美国的民众。

　　而对于这些人来说，没有人不知道美国民众对于洛克特克电视台对于梦工厂的喜爱。

　　所以，当杜鲁门走向讲台的时候，我看见很多议员都开始教头接耳。他们显然不得不重新考虑这件事情了。

　　“柯里昂先生，请你说一说你们的意见吧。”会议的主持人邀请我上台。

　　在一帮人的注视之下，我走上了讲台。

　　看着台下的这些脸，我突然觉得这个地方是如此的无聊、暗淡和油滑。

　　这里面只有博弈，只有利益，除此之外，别无其他。

　　相比之下，我还是喜欢好莱坞，喜欢和普通的民众呆在一起，因为至少那里还有温暖和真情。

　　但是这里什么都没有。

　　我深吸了一口气。

　　“各位议员，专利局的各位先生，我是第一次站在这里，没想到还有些紧张。”我的这句话，让台下的人都笑了起来。

　　但是接下来这句话，他们就笑不出来了。

　　“不过我要说的是，如果今天洛克特克电视台遭受了不公正的待遇，那么紧张的就不是我了。”我脸上的笑容瞬间消失，死死地盯着这些人。

　　这些议员们、专利局的成员们，很多人的笑容都僵硬在了脸上。他们明白我说的这句话的意思，他们明白我的背后，有这多少支持的民众。

　　“我相信公正是存在的，相信在这件事情上能够有一个合理的解决方式。如果今天，洛克特克电视台遭到了权力强暴，那么现在我就可以实现告诉你们我们洛克特克财团的决定：我们会关闭洛克特克电视台，告诉全美观众，我们没法办下去，因为我们遭到了政治强奸！”

　　哗！大厅里面一下子就乱了！

　　看着下面的那些大乱的人，我笑了起来。

　　娘的，大不了鱼死网破，WHO怕WHO呀！

　　我的一句话，让议会和专利局的人全部炸了锅。

　　这句话，对于他们来说，绝对是要命的话。

　　洛克特克电视台自从开办以来，从洛杉矶市起家，现在信号已经覆盖整个美国，美国民众对于这个电视台十分的依赖，他们每天已经习惯了爬起来在电视的早间新闻中起床穿衣服洗漱吃早饭，习惯了在中午的时候打开电视娱乐，更习惯晚上下班回家一家人围着电视机看着里面的娱乐节目或者是电视剧，对于他们来说，可以缺少报纸，可以不听广播，但是如果不看电视的话，那是绝对不可接受的。

　　不光光是普通的民众，我想光这些议员们也是这样的人。

　　洛克特克电视台关闭不办，全美国人都不答应，而如果我们对外宣称的是洛克特克电视台关闭的原因是遭受了不公正的待遇，那么不管是国会还是专利局，觉得会被骂得狗血淋头，肯定会引来众怒，如果到了这个地步的话，那美国绝对要打乱了，所以他们是绝对不可能让这样的事情发生的。

　　“柯里昂先生，你这是彻彻底底的威胁，你在威胁神圣的国会，你知道吗？”罗斯福低声对我说道。

　　他眯着眼睛，声音中带着一丝愤怒。

　　我看着他，笑了起来：“不错，我实在威胁。”

　　然后，我凑过去，一字一顿地说道：“我就是威胁了，你咬我呀！”

　　“安德烈·柯里昂！”罗斯福的脸唰的一下就变了，我这话，把他气得要死。

　　“富兰克林·罗斯福，和我斗，我保证让你尸骨无存！”我盯着他的眼睛，冷笑了一声，然后拍了拍他的肩膀，转身而去。


第1025章 雄狮杜鲁门！

　　会议开到这种地步，已经彻底一团糟了。议会和专利局不得不暂时休会在一起磋商。

　　期间，专利局的一帮人干脆把我和柯立芝叫到一个小房间里面。

　　“柯里昂先生，事情很难办。”专利局的局长乔恩·杜达斯这个时候都快要把自己的头发揉成鸡窝了。

　　“是，是很难办，不过我们相信你们会处理好的。”柯立芝一阵坏笑。

　　“柯立芝先生，你是我的老上司，在这件事情上面，你可不能让我们专利局为难。这件事情是大事，如果处理不好，我们专利局会被铲平的。”乔恩·杜达斯可怜巴巴地看着柯立芝。

　　“乔恩，你是害怕罗斯福把你们铲平还是害怕全美民众把你们专利局铲平呢？”柯立芝笑道。

　　“都害怕。不过柯立芝先生，总统先生顶多会让我下课，民众就完全不同了。”乔恩·杜达斯看来能够分得清楚这件事情的轻重缓急。

　　柯立芝耸了耸肩膀：“乔恩，其实我们根本就没有为难你们的意思，你也看到了，上次电影专利权那事情，我们就很配合你们，对不？我们放弃了黑白电影专利权，给你们留下了足够的面子。可是麦卡锡步步紧逼，电视专利权对于我们来说有多么的重要，你不是不知道。”

　　“我知道。我知道。柯里昂先生，柯立芝先生，我其实十分讨厌麦卡锡，但是话有说过来了，他的那个提案，其实也有一定的道理，现在你们洛克特克电视台的确形成了垄断了，这一点，你们自己都清楚，按照惯例，你们的确不会持有这个专利多长时间。”乔恩·杜达斯开始就事论事。

　　“不错，但是至少不是现在。怎么着也得十年吧。”柯立芝看了我一眼。

　　十年，这也是惯例。

　　“十年？根据现在的形势，好像不行了。”乔恩·杜达斯看着我，摇了摇头。

　　“局长先生，你觉得应该多长时间？”我笑道。

　　“柯里昂先生，我顶多能够让专利局批准让你们把专利权持有到1935年。”乔恩·杜达斯看着我，挠了挠头。

　　“1935年？那岂不是和彩色电影一样了？”我摇了摇头：“局长先生，我可要提醒你，电视的发明可是在彩色电影之后。”

　　“柯里昂先生，那你的意思是？”杜达斯可怜巴巴地看着我道。

　　“1938年吧。”我看了一眼柯立芝，柯立芝点了点头。

　　其实我们两个都知道，在电视专利权上面，梦工厂根本无法一直拥有下去，能有十年已经不错了。

　　“1938年？……行！我试试！”乔恩·杜达斯点了点头，然后道：“柯里昂先生，我觉得他们可能还有其他的动作，我只能保重这一点，不过我会尽量替你们说话的。”

　　“那就谢谢你了。”我和柯立芝起身走出那个房间。

　　休会休了一个多小时，最后议员们和专利局的人重新开始进入大厅。

　　然后乔恩·杜达斯开始上台宣布他们的最后决议。

　　“专利局经过仔细的商量之后，决定，电视专利权是梦工厂苦心发明出来的结果，他们有享受这项专利权给他们带来利益的权力。所以，到1938年为止，他们依然拥有这项专利权，任何涉嫌使用这个专利权的机构，都必须交纳专利费。”

　　“什么！？1938年！？”麦卡锡一下子就站了起来。

　　“这是偏袒！偏袒！”凯瑞·洛克菲勒在大厅里面叫了起来。

　　下面的一帮人也都叫了起来。

　　站在台上的乔恩·杜达斯顿时怒了起来：“各位，这是专利局的集体决议，如果你们不服，那就请你们出去！”

　　……

　　麦卡锡等人顿时瘪了下去。

　　乔恩·杜达斯看了一眼麦卡锡等人，接着读下去：“考虑到电视台对舆论有着巨大的影响，洛克特克电视台却是有些垄断，所以，专利局和议会允许其他电视台的产生，但是在1938年之前，其他电视台必须每年向洛克特克电视台交纳专利费，具体的专利费用，可以和洛克特克财团协商。”

　　乔恩·杜达斯宣布的这个决定，让议会里面又骚动了起来。

　　“安德烈，这可以意味着其他财团也可以办电视台了，至少他们民主党可以了。”杰克·摩根提醒我道。

　　“他们办是可以办，那电视信号能不能被民众接收到，可就是另外一回事情了。”柯立芝笑了起来。

　　“也是，也是！”杰克·摩根哈哈大笑。

　　就在我们谈论的时候，富兰克林·罗斯福举起了手。

　　“总统先生，你有什么问题吗？”乔恩·杜达斯看着罗斯福恭敬地说道。

　　这个时候，这个房间里面的其他人的目光也都齐齐放在了他的身上。

　　“局长先生，这个决定现在看起来是挺公平的，但是有一点你好像忽视了，现在覆盖全国的电视发射网被洛克特克电视台占掌握着，其他电视台即便是兴办了起来电视台，也没办法经营下去。”罗斯福的这句话，让议会里面响起了一片认同声。

　　“总统先生，我也要提醒你，洛克特克电视台旗下的全国发射网可是洛克特克财团兴建的，他们花费了巨大的资金和人力物力，在这方面，我想没有人质疑他们的拥有权吧！如果其他电视台兴办了起来，他们也可以自己去建发射网，怎么把这个责任推到洛克特克电视台的头上去了呢！？这就像一个小镇，有一个人靠着辛勤劳动发财了，其他的人就眼红非得凑上去抢夺一番！这样说，好像是太不公平了吧！”杜鲁门一下子就站了起来。

　　“不错！这种做法不是强盗嘛！”

　　“不知廉耻！”

　　……

　　共和党的议员们全都大骂了起来。

　　在大厅里面，超过大多数的议员都认可杜鲁门的观点，洛克特克电视台的发射网可是洛克特克财团花费了大量的资金和人力物力筹建起来的，在这一点上，他们任何人都承认洛克特克财团对于全国发射网的拥有权。

　　台上的罗斯福哈哈大笑起来：“杜鲁门先生，你误会我的意思了。我并没有不承认洛克特克财团对于全国电视发射网的拥有权，确切地说，我承认你们在西部和中部部分地区的拥有权。”

　　“总统先生，你这是什么意思！？”柯立芝闻出了一股阴谋的问道，一下子站了起来。

　　罗斯福看了柯立芝一眼，然后面向议员道：“各位议员，我想大家都清楚。洛克特克电视台的广播网西部和中部的部分地区是完全靠着他们自己建立起来的，这方面，我们没话说，但是你们别忘记了，他们的发射网的东部地区和中部的一部分地区的建立，是在‘新政’中靠着部分国家的援助而建立起来的，也就是说，洛克特克财团东部和中部的一些地区的发行网，属于新政公共设施的一部分！”

　　哗！罗斯福的这句话，顿时让大厅里面又乱了。

　　与此同时，我算是彻底清楚了这家伙的阴谋诡计了。

　　他说得没错，洛克特克电视台的西部和中部的一部分地区的电视发射网，完全是我们洛克特克财团独立兴建的，这个区域，几乎占据了全国发行网的一半面积，剩下的一半，原来我们打算是靠着自己的实力兴建的，但是到了新政的时候，全国大规模地兴建公众设施，国家给予了巨大的支持，那个时候，又是胡佛和鲁特曼当政时期，所以我们自然也受到了优待，剩下的一半发射网，则是洛克特克财团和国家公共设施资金合力兴建的，如果不是这样，我们的发行网也不可能这么快就覆盖整个美国。

　　也就是说，洛克特克电视发行网的中东部地区某种意义上说属于新政的公共设施。

　　而这个时刻，我想大厅里面的所有人都会不约而同地想到了之前罗斯福刚上任就开始对摩根等财团开到的那个政策！

　　“公共设施”事件中，罗斯福用极其强硬的手段将那些公共设施收归国有，让摩根等财团受到了巨大的损失。

　　现在他称洛克特克电视发行网的中东部分是公共设施，这样一来，显然是有这方面的目的！

　　这个时候，我彻底有些懵了。

　　和摩根等财团兴建的那些水坝、高速公路等公共设施比起来，洛克特克电视台的发行网也就显然不一样了。

　　不错，某种意义上说，它也算是公共设施，但是要知道，这个公共设施和水坝、高速公路相比，它可具有特殊性！如果洛克特克电视台的中东部发行网被收归国有的话，洛克特克电视台将受到重大的打击，不仅仅如此，罗斯福完全可以用总统的身份，动用联邦政府的力量，将中东部的发行网租借给其他任何的电视台，而显然，民主党将来如果兴建电视台的话，他们的节目就可以毫不费吹灰之力在中东部地区传播，这对于我们来说，绝对是一个灾难！

　　而目前的情况是，罗斯福当初的“公共设施”计划已经十分利索地完成了，并且得到了最终的必准，也就说一旦现在洛克特克电视台的中东部发行网被认定为公共设施的话，那么按照法律，他完全可以将之收归国有！

　　如果这成为事实，洛克特克电视台一下子就失去了半壁江山，而东部地区的重要性，显然是毋庸置疑的，那可是美国最发达的地区！

　　我都不敢想象接下来会出现什么样的结果！

　　这个罗斯福，的确狠呀！

　　罗斯福的心思，议会里面的人都知晓了，众人议论纷纷，里面一片混乱。

　　这些人没有一个不明白罗斯福相干什么，他们也都清楚罗斯福这么搞的确是有十足的把握，毕竟“公共设施”事件的解决方式已经放在那里了。

　　我敢肯定，如果要是换成别人，这事情罗斯福肯定能够拿下，但是现在，这些人似乎不愿意站出来支持罗斯福有如此的举动。

　　因为他们知道，这一次的对象，不是杰克·摩根，而是安德烈·柯里昂。

　　和杰克·摩根相比，我们在某些方面是一样的，那就是都是一个财团的老板，但是我们有些地方又是不一样的，比如杰克·摩根只是一个财阀，而我，还是一个舆论的左右者。

　　如果罗斯福像收回那些水坝、高速公路一样将洛克特克电视台的中东部发射网的所有权收归国有的话，那么洛克特克财团肯定会拼死决斗，谁都知道对于我来说，梦工厂和洛克特克电视太就是我的命根子，这是任何人都动不了的。

　　如果把我逼急了，洛克特克电视台和洛克特克财团旗下的媒体同时掀起一场舆论风波，我以被害者的身份站出来，美国民众是不会放过国会和联邦政府的。

　　这一点，议员们自然知道，而罗斯福也是清楚的。

　　“罗斯福先生，我想你的如意算盘打错了。”就在罗斯福得意洋洋的时候，就在所有人都争吵一片的时候，一个声音响了起来。

　　哈里·杜鲁门。穿着黑色西装带着玳瑁眼睛的他站在人群中，脸上带着淡定的微笑。

　　在这个时候，作为共和党的代表，他变现出来的那种大气，让人赞叹不止。

　　罗斯福看着杜鲁门，脸上也露出了欣赏的笑容，他笑着说道：“杜鲁门先生，不知道我那点说错了？”

　　杜鲁门耸了耸肩膀，转脸对大厅里面的人道：“各位议员，今天这里没有记者，都是政府内部的人，我想有些事情就只说了吧。总统先生的目的，我们都清楚，你无疑就是想讲洛克特克电视台的中东部电视发射网收归国有。但是正如你们所说，电视台是特殊的，它可不是那些水坝和高速公路！如果联邦政府真的这么做的话，会带来什么后果，你们每一个人都十分的清楚。到时候，恐怕整个美国都将大乱！”

　　“今年是个什么状况，你们不是不知道，半年来，美国一波未平一波又起，现在政局动荡，经济发展的速度已经远远落后于鲁特曼总统当政时期，民众已经有些积怨了，这一次再有如此的动作，结果会怎样，我就不说了。”

　　“此外，还有几个月，就要举行奥运会了，你们不想到时候全世界看见这样的一个国家吧？而且民众在这个时候，比以往任何时候都想通过电视观看奥运会，如果国家收回了中东部电视网，中东部的民众看不到电视，他们会怎么样，你们自己想！”

　　杜鲁门的话，声音不是很高，但是十分的沉稳，大厅里面安静一片，所有人都在点头。

　　“安德烈，哈里真的是成熟了！看来共和党后继有人了！”看着杜鲁门，柯立芝赞叹不已，脸上露出了欣慰的笑容。

　　杜鲁门的话，也让罗斯福皱起了眉头，他说的这些，显然句句扣住了罗斯福的命门。

　　本来罗斯福当上总统就有些不稳，这半年来搞出了这么多事情，已经让民众和社会有所激愤了，现在又要对着洛克特克电视台动手，民众肯定会闹事，而更让我乐呵的是，杜鲁门这家伙竟然把奥运会都给扯出来了，而且他说得，的确是句句在理。

　　民众对于奥运会可是十分的期待，这也是他们第一次通过电视了解重大的体育节日，美国人对于体育的兴趣历来可是出了名的，如果在这一点上惹毛了他们，谁也别想过好。

　　“此外，总统先生，有最为重要的一点似乎忽略了！我认为，在这一点上，联邦政府根本没有任何权力收回洛克特克电视台的中东部电视网！”杜鲁门说这句话的时候，脸上的笑容完全消失了，取而代之的，是一丝镇定和无比的自信。

　　如果把罗斯福比作是一头狮子的话，那么现在，他就是一头站在狮王位置上的雄者，而杜鲁门，就仿佛一头前来挑战的年轻狮子，这头狮子，或许在经验上在地位上和狮王有所差距，但是他更朝气蓬勃！他身上散发出来的那种王者之气，让这个大厅里面的所有人都为之一震！

　　人们盯着杜鲁门，期待他说下去。

　　这个时候，我呵呵大笑起来。

　　刚才内心的憋屈，一扫而空！

　　罗斯福，民主党，你们就是有再多的阴谋诡计，我也不会有任何的退缩！

　　因为我看到了一头雄狮的成长！

　　有哈里·杜鲁门，在政治上，我们就有希望！有了他在，你咬我呀！


第1026章 克日什托夫·摩西·柯里昂

　　杜鲁门如同狮子一样站在议会席上面，大气而镇定，他看着罗斯福，目光锐利，连罗斯福都被他看得有些心慌了起来。

　　对于罗斯福来说，这一步棋他筹划得十分的周密，根本没有什么漏洞，但是杜鲁门却那么的镇定，难道真的某方面的重要的东西他疏忽了？

　　人们都看着这两个人，等待他们之间的交锋。

　　罗斯福现在身为美国总统，显然是最能够代表民主党的人，而共和党内部，自从鲁特曼去世之后，能力为人们所认可并且有可能成为领导者的人，就是哈里·杜鲁门了。

　　因此，人们对于这两个人的交锋，是很期待的，因为这至少可以看出未来共和党和民主党谁主沉浮。

　　“杜鲁门州长，不知道我疏忽了什么东西？”罗斯福带着笑容问道。

　　“诚然，在新政设施时期兴建的公共设施，都会被收归国有，这一点，是已经成为事实的。但是我要告诉你们的是，洛克特克电视台中东部发行网和那些水坝和高速公路不一样！”杜鲁门也笑了起来。

　　“怎么不一样了？再怎么不一样，也是公共设施。”罗斯福摇了摇头。

　　“总统先生，我看你是忘记了。”杜鲁门冷笑了起来：“先前你所收回的那些水坝、高速公路之类的公共设施，是政府和财团合伙兴建的，而在这些公共设施中间，政府往往在股权上占据了大头，政府的出力也是大于财团的，所以你收回这些公共设施归国家所有，那是合理的，但是洛克特克电视台的中东部发行网就完全不一样了！”

　　杜鲁门的声音越来越高，最后终于变得愤怒了起来：“洛克特克电视台的中东部发行网，在资金上，洛克特克财团占据了百分之八十，政府只不过出了百分之二十！也就是说，洛克特克财团现在做的，不是把中东部电视网交给国家，而是在补充给国家一部分资金之后，彻底收回中东部电视发射网中的全部股份！总统先生，你人为我说得有没有道理！？”

　　“这……”罗斯福哑口无言。

　　“好！哈里，说得好！”

　　“就是！哪有百分之二十的股权收购百分之八十的！”

　　“收回国家股权！”

　　“对，收回国家股权！”

　　……

　　共和党的议员们纷纷为杜鲁门叫好，而杜鲁门，推了推他的眼镜，盯着罗斯福，嘴角露出了胜利的微笑。

　　“安德烈，哈里真的成熟了，成熟了。”柯立芝看着我，喃喃自语。

　　这个时候，我也开心地笑出声来。

　　这个杜鲁门，的确是太激灵了，他抓住了我们谁都没有注意的一个问题：股权问题。

　　当初罗斯福收回那些公共设施归国家所有之所以那么的理直气壮，很大的原因就是在这些公共设施的兴建过程中，联邦政府出了很大的力气，之所以这么说，除了政府在这些公共设施中投入资金之外，政府也为这些公共设施提供了方面之门，比如地皮，比如其他的一些政策，但是根本的一点，就是在这些公共设施中，政府拥有的股份超过了百分之五十，所以罗斯福当初就以此为借口，人为国家有权在付给财团们一些补偿之后，将这些公共设施收归国有。而洛克特克电视台的中东部发射网，在他眼里似乎也和那些水坝、高速公路差不多。

　　但是实际上，洛克特克电视台在中东部发行网中占据的股份远远超过了百分之五十，而联邦政府就处于支配的地位了，所以杜鲁门不但人为联邦政府没有任何的权力收回洛克特克电视台中东部发射网，还根据罗斯福的思维认为洛克特克电视台可以给国家一些补偿将联邦政府持有的白发呢之而是的股权全部收回。

　　如果是那样的话，罗斯福的计划不但要破灭，而且洛克特克电视台将完全占有全美电视发行网，合法地位谁都动摇不了。

　　我看见罗斯福额头上的冷汗都冒出来了。

　　“总统先生，作为洛克特克财团的代表，我现在就向政府提出议案，洛克特克财团将向联邦政府作出补偿，我们要收回联邦政府在我们洛克特克财团中东部电视发行网中的百分之二十的股权！这个，你不会有什么意见吧？”就在罗斯福冒冷汗的时候，我站了起来。

　　大厅里面的气氛这个时候诡异极了，很多议员都面带微笑地看着罗斯福搬起石头砸了自己的脚。

　　“柯里昂先生，这个恐怕不妥吧。”罗斯福看着我，语气有些软了起来。

　　“怎么会不妥呢？现在我们的股权持有百分之八十，不管是从股权上来说还是从你们政府的逻辑上来说，我们都有这个权力。”我笑了起来。

　　“总统先生，你当初收回我们在公共设施中的股权可没有说过什么不妥！今天如果洛克特克财团的这种要求不被批准，那么对于我们这些财团来说，当初联邦政府的做法就不公平，我们会集体提出抗议提案！”这个时候，杰克·摩根也站了起来。

　　罗斯福的脸都青了。

　　在这种形势下，他似乎已经没有什么选择了，如果他不答应我的要求，拒不交出国家在洛克特克电视台中东部电视发行网中的百分之二十的股权，那么也就意味着他在处理公共设施这方面是说一套做一套，以摩根财团为首的这些财团，是绝对不会放过他们的，而如果他答应了，那就意味着他的阴谋彻底失败。

　　罗斯福这一次之所以对我们洛克特克电视台大动手脚，根本的原因就是想夺取中东部电视发行网，然后再捣鼓建立支持民主党的电视台和洛克特克电视台分庭抗争，但是如果电视发射网被我们彻底控制，我们就有权不播放他们的节目，这样一来他们只有两个选择：要么不建电视台，要么在建立电视台之后，辛辛苦苦再建一个全国发射网，这可是一个巨大的工程，没有几年的时间是不可能建立的。

　　“这个提议，我看还是议会讨论吧。”到了最后，罗斯福把这个难题交给了议会。

　　接下来，议会进行了热烈的讨论，最后，终于得出了这样的一个结果：洛克特克电视台有权向政府提交补偿之后，收回联邦政府在中东部电视发射网中的百分之二十的股权，进而完全合法地占有全国发射网。

　　这个提议被宣布出来的时候，大厅里面响起了热烈的掌声。

　　到此为止，这场惊心动魄的会议才算结束。

　　结局对于洛克特克电视台来说，还是十分理想的，我们不但保住了全国发行网，更是进一步地挤出了联邦政府的股权，完全合法占有，以后罗斯福相对洛克特克电视台下手，恐怕就难上加难了。

　　而对于民主党来说，他们虽然败得一塌糊涂，但是也有一个收获，那就是他们可以兴建电视台，尽管对于他们来说，那是一条极为艰难的路。

　　会议结束之后，我们走出大厅，共和党以及一些其他身份的议员纷纷过来向我们道喜。

　　罗斯福和麦卡锡他们也正好从我们身边经过。

　　“柯里昂先生，恭喜你们。”罗斯福笑道。

　　“没有什么恭喜不恭喜的，我们权当被狗咬了一口结果自己骨头硬崩了那恶狗的一颗牙。”柯立芝的这句话说得十分的带劲。

　　罗斯福倒是很大气，笑着看着杜鲁门道：“杜鲁门州长，我很欣赏你。”

　　杜鲁门也笑了起来，他走到罗斯福跟前，看着坐在轮椅上的他，沉声道：“总统先生，恐怕再过几年，你得叫我杜鲁门总统了，呵呵，我将亲自把你从白宫赶出来。到时候，我敢保证，我对待民主党和洛克菲勒财团的手段绝对会让你更加的欣赏。”

　　说完，杜鲁门拍了拍罗斯福的肩膀，笑了起来。

　　我看见罗斯福的目光中，闪过了一丝惊慌，尽管这惊慌一闪而过。

　　作为一个在政坛上混了这么久的人，他自然能够看出来杜鲁门的才能，他也自然能够想到，下一届总统选举，杜鲁门必定会被我们推出去，而杜鲁门不是鲁特曼，不管是从能力还是从手段上，两个人都不是一个档次。

　　罗斯福可以在鲁特曼身上占便宜，但是在杜鲁门身上，他估计一点可能都找不到。

　　如果杜鲁门真的当上了总统，那么现在这些风风光光的人，那个时候哭都没有眼泪。

　　“我会等待那一天。”罗斯福笑了笑，然后让人把他推走了。

　　离开了议会，我们三个人并没有在华盛顿停留，而是连夜搭乘飞机飞回洛杉矶。

　　到了洛杉矶，已经是半夜了，刚从飞机上下来，就看见二哥早就等在那里了。

　　“安德烈，你可算是回来了！我打电话到华盛顿那边，说你的飞机以及起飞了！我赶紧到这边等！”二哥一把拉住我，拖这我就往外面走。

　　他十分的急迫。

　　“二哥，发生了什么事情？”看着他这样，我心里咯噔一下。

　　这段时间，我已经被一系列的事情搞得心惊肉跳了。

　　不会又有什么坏事发生了吧！？

　　“放心，不是坏事！是好事！”二哥看着我，哈哈大笑。

　　“好事？什么好事？”我心里一块石头落了地。

　　“跟着我走，你就知道了！”二哥走到车边，给我打开车门，把我塞了进去。

　　车子离开机场，疾驰而去。

　　“二哥，这是去哪呀？不是去公司。”我看着外面转脸对二哥道。

　　“去医院。”二哥点燃了一支烟，笑了起来。

　　“去医院？”我有点摸不到头脑：“去医院干嘛！？”

　　“到了你就知道了！今天是我们柯里昂家族的大喜日子呀！不对，应该是双喜临门！哈哈哈哈！”二哥笑得极为开心。

　　看着他乐成那样，我就更莫名其妙了。

　　车子在洛杉矶第一医院的门口停了下来，我们两个一路小跑跑了进去，当上了医院的三楼的时候，我一下子明白了过来。

　　因为在这一层的走道上，有一个巨大的标示牌：妇产科。

　　“二哥，是不是嘉宝要生了！？”我大叫了起来。

　　“何止！？哈哈哈”二哥乐得眉毛直抖。

　　“你们两个没良心的家伙总算是来了！还不过去！”这个时候，老妈走了过来，白了我们一眼：“妻子生孩子，你们全都没了影！比起爸爸，你们可差远了。”

　　“二哥，你不会！？”我算是明白了。

　　“除了嘉宝，里面还躺着一个呢。”二哥朝产房里面努了努嘴。

　　怪不得二哥说今天柯里昂家族双喜临门，原来果真如此。

　　我们两个人站在外面，既高兴又担心，内心忐忑。

　　“不要担心，送进来的时候，医生说嘉宝十分的正常，而且这几个月来，胎儿的检查结果也都很正常，没事的。”莱妮看我着急，赶紧安慰道。

　　“是呀，嘉宝的身体那么好。没事的。”霍尔金娜拍了拍我的手。

　　“爸爸，妈妈说我等会就会有两个弟弟了，是不是？”亚盖洛抱着我的腿昂着脑袋问我道。

　　“那可不一定，说不定还是两个妹妹呢。”我抹了抹他那一头柔软的金发，笑了起来。

　　“阿～”一声婴儿的啼哭从产房里面传了出来。

　　“生了，生了！”老妈笑了起来。

　　“不知道是哪一个！”我和二哥都急了起来，两个人趴在产室的门口顺着门缝往里面看却什么都没有看到。

　　约莫过了十几分钟，又一声婴儿的啼哭传来，我和二哥总算是松了一口气。

　　接着产房的门被打开了，医生们走了出来。

　　“医生，怎么样！怎么样！？”老妈走过去，一把拽住了医生。

　　“老夫人，恭喜你呀。”医生开心地笑了起来，然后看着二哥道：“柯里昂先生，你的妻子为你生了个女儿。”

　　“女儿！？好！好！呵呵，我正想要个女儿呢！”二哥大喜。

　　老妈也很高兴：“我们柯里昂家族总算是有个女孩了！”

　　老妈这话，让我一连黑线。虽然我知道老妈喜欢女孩，但是也没必要发出这样的感叹吧，难道嫌我们柯里昂家族带把的多了？

　　“医生，嘉宝呢！？”我问道。

　　“嘉宝小姐生个了男孩，很健康，也很漂亮。”另外一个医生笑道：“等会你们可以去看看。”

　　“儿子？又是个儿子？”转脸看着旁边长椅上面那三个一字排开的儿子，我笑了起来。

　　医生们忙活了起来，半个小时后，在一间特等的看护房间里面，我们看到了那两个小家伙。

　　嘉宝和二嫂两个人脸色都有些惨白，但是却同样的满脸幸福。

　　“不对劲呀！”二哥看着他的女儿，叫了起来。

　　“怎么说话呢！”老妈给了他一巴掌。

　　二哥捂着脑袋，指着我的那个侄女道：“老妈，你看，这小家伙那里是个女孩的样子，你看她那眼神，比当初维克多生下来的眼神还凶巴巴的呢。”

　　“你的嘴里从来就没有说出过什么好话！家里有你们爷俩在，我是受欺负，再不生个凶巴巴的女儿，你们爷俩也不反了！”二嫂的一句话，让大家全都笑了起来。

　　“嘉宝，咱们儿子真是帅！”握着嘉宝的手，看着儿子，我笑了起来。

　　“高兴不？”嘉宝满脸的甜蜜。

　　“高兴！怎么不高兴！我安德烈·柯里昂这还没到三十就四个儿子了！将来家里人丁兴旺，打架都占便宜。”我转脸看看亚盖洛、瓦波里和阿道夫，笑道：“等这帮小家伙长大了，我就不像现在这么累了，一个个全都撒出去，独当一面，那个时候，我可就享清福喽。”

　　“一个个都成纨绔子弟，看不烦死你！”莱妮嘀咕的一句话，又引起一片哄笑。

　　“我安德烈·柯里昂的儿子，那是绝对不会成为纨绔子弟的。”对这个，我倒是十分有信心。

　　“安德烈，给这两个小家伙起名字吧。”老妈捅了捅我。

　　“对，献给你侄女起个好听的名字。”二哥来了精神。

　　我挠了挠头：“女孩的名字还真的挺难起的，二哥，要不叫索菲亚？”

　　“索菲亚，这名字不错，听起来就惹人疼，行，就这个，将来我要让我女儿成为美国最漂亮的女人！”二哥乐得合不拢嘴。

　　“那咱们的孩子呢？”嘉宝看着我道。

　　我苦着脸，看着老妈道：“老妈，那三个小家伙的名字已经让我绞尽脑汁了，要不你给起一个。”

　　老妈立马白了我一眼：“自己起去！”

　　“要不叫克日什托夫吧，克日什托夫·摩西·柯里昂。”我转脸征求其他人的意见，看见大家全都目光呆滞。

　　“安德烈，这个克日什托夫怎么听起来像个波兰名呀？”二哥问道。

　　我不由得暗自赞叹二哥的敏锐的思考能力。克日什托夫当然是个波兰名，我之所以给小家伙起这样一个名字，是因为在后世，我最喜欢的三个导演中，有一个导演名字就叫做克日什托夫·基耶斯洛夫斯基。

　　“你们是波兰后裔，自然得起波兰名了，这名字不错，我喜欢。”老妈点了点头，表示满意，然后他对我道：“可是安德烈，那个摩西是怎么回事？”

　　“老妈，我这是为了纪念一个人。”我耸了耸肩。

　　“安德烈，是不是纪念那个大祭司呀？”二哥明白了我的心思。

　　我什么也没说，只是点了点头。

　　算一算，大祭司去世已经有好几年了，这么多年来，他始终都是我最敬重的一位老人，这也算是对他的一个纪念吧。

　　“克日什托夫·摩西·柯里昂，这名字，真是有气势。”二哥看着他的那个侄子，笑了起来。

　　虽然罗斯福针对洛克特克电视台闹腾的事情让我十分的不爽，但是随着小克日什托夫的到来，我心里的不快荡然无存，柯里昂家族欢欣鼓舞，而梦工厂内部更是欢喜连天。


第1027章 劳伦斯·奥利弗掌掴费雯丽！

　　为了庆祝，我干脆让人连夜搞了一个酒会，大家唱歌跳舞一直乐呵到天亮。

　　“老大，我觉得吧，你可能会创造一个纪录。”甘斯一边喝着酒，一边搂住了我的肩膀。

　　“纪录？什么纪录？”我笑道。

　　“生孩子的纪录呀！”甘斯睁大了眼睛，一边掰着手指一边计算道：“老大，我给你算算，你有五个妻子，每一个不要多，就生三个吧，那就是十五个了！这十五个孩子当中，算八个是男孩吧，那就意味着未来有八个姓柯里昂的小伙子，这八个人再每人有几个孩子，上帝呀，老大，估计你到六十岁的时候，你们家的那个大客厅都坐不下了！”

　　“再算上鲍吉的子女还有卡尔的子女，你们柯里昂家族绝对会成为美国最庞大的家族！”胖子也在一片吐舌头。

　　“数量还是其次的，还要看质量！”在一边喝酒的格里菲斯也老不正经地插起了话来：“老板是个天才，那他的这些子女们也不会是蠢蛋，如果教育得好，加上他们来自老板的天才遗传，这些小家伙里面在蹦达出来什么大导演、大律师、大政治家什么的，那在加上柯里昂家族的影响力和财力，柯里昂家族绝对会压倒美国任何一个家族而成为当之无愧的第一家族！”

　　这帮家伙把我说得有些懵了。

　　“是了是了，老板，我给你这么设计。你的儿子里面，一个去当大导演，接你的班，一个去搞经济，管理财团，一个去当律师，最后当个什么最高法院的大法官，一个去从政，未来弄个总统什么的当当，一个去军队，五星上将柯里昂将军……”斯蒂勒开始在旁边意淫了起来。

　　“还有鲍吉家的那个小维克多呢，我看那小屁孩比他爹有出息，将来肯定会成为全美国黑社会的教父级人物！”柯立芝也在旁白加了一句，然后匝吧了一下嘴，道：“妈妈咪呀，这么一算，未来柯里昂家族可就黑白通吃，整个美国沦落到你们手里了。”

　　哈哈哈哈。一帮人全都笑了起来。

　　“一帮不正经！”我白了他们一眼，然后拍拍屁股走了出去。

　　一边走，我就一边乐：还别说，如果真的是这样，那也够美的！

　　小克日什托夫的降生，让我们一家乐开了花，我放下了手里面的拍摄工作在家里陪着嘉宝母子，结果最后让嘉宝给我轰了出去。

　　“拍电影是正经事，不要老泡在家里！”嘉宝跟我说这句话的时候，抱着小克日什托夫一脸的狡邪笑容。

　　《教父》剧组里，所有人都知道我心情好的理由，整个剧组的拍摄顺风顺水，我更是在拍摄的时候灵感不断，不断地改进很多精彩的镜头，让格里菲斯等人叹为观止。

　　在接下来的几天，洛克特克电视台事件成为了媒体上报道的热点。对于专利局最后出来的决议，社会舆论普遍地赞扬，认为这样做是十分公平的，而与此同时，洛克特克财团向联邦政府支付了15亿美元的资金，购买下来他们手中的洛克特克中东部发行网的百分之二十的股份，从而使得洛克特克电视台完全合法占有了电视发行网，这个消息传出去，大快人心，引得全美民众欢声雷动。

　　报纸上对于这次事件给予了充分的关注。一部分媒体对于民主党的这个技俩十分的反感，大家贬斥：“这次洛克特克事件显然是民主党运作的一个阴谋诡计，想夺取洛克特克电视台中东部电视发射往的拥有权，结果不但没有，反而自食其果！民主党现在已经完全变成了一个充满报复性的党派，这种公报私仇的做法实在是让人感到气愤”

　　“民主党让我们很失望，罗斯福总统更是如此！”

　　除此之外，也有一些媒体对这次事件给予了赞扬，认为这次是民主的体现。

　　“在美国，舆论民主是十分重要的，虽然洛克特克电视台这几年做得十分的不错，但是应该看到美国如今只有一家电视台的情况下，它的存在的确显得有些专制了一些，这一次的事件，起码解决了这样的一个问题，给以后美国其他电视台的诞生提供了法律保障，这是进步。”

　　不管评价如何对于我们来说，这一次并没有损失多少，至少以后在洛克特克电视台上面，民主党基本上找不到什么借口再来骚扰我们了。

　　5月份，确切地说已经是接近了五月底，这是每年好莱坞最繁忙的时刻之一，今年更不例外。各大电影公司都在投资拍摄大片，这一步步的电影让好莱坞忙乱一片，到了五月底，以往这个时候，基本上许多打算年中放映的电影都会到了杀青的时刻了，但是因为今年好莱坞各大电影公司投拍的都是大片，拍摄起来十分的费时间，所以五月底的时候，绝大多数的电影不但没有拍摄到最后的杀青时刻，反而是到了最繁忙最手忙脚乱的阶段。

　　斯登堡把他的《加勒比海盗》剧组拉到了佛罗里达海上的一片岛屿之上。那里某种意义上说属于历史上的加勒比海，这帮家伙不但疯狂地制造出了海盗们的战舰，甚至雇用了一支人数达到1000人群众队伍来为整个剧组服务，据说那片海盗现在每天都是炮声隆隆喊杀声震天，光天化日之下，一面面海盗旗飘扬在海洋之上，声势浩大。

　　洛克特克电视台对此进行了特别的采访，而那个时候，美国国防部的一名将军正好去参观，对着镜头，这位满头白发的将军激动地说道：“几百年前的加勒比海盗，那些传奇人物，我看到他们在这里复活！这部电影，真的是太出人意料了！”

　　“我们要拍摄一部永载史册的电影！要记住，这是梦工厂作品，安德烈·柯里昂编剧！”在电视上，斯登堡干脆给这部电影做起了广告。

　　事实上，媒体、民众中间对于这部电影期待盼望这部电影早日搬上银幕的呼声从来就没有停止过，对于这样的一个题材，人们等得到快要疯狂了。

　　而另外一方面，都纳尔却把《断头谷》的剧组拉到了加拿大的一个鸟不拉屎的不知名的地点，那地方，在一个人迹罕至的山区里面，据说生活在那里的人到现在还不用电灯。

　　都纳尔这帮人同样疯狂，而且他们的疯狂劲丝毫不比斯登堡那帮人差。为了给整部电影营造那种诡异、冰冷的气愤，都纳尔从德国超现实主义那里吸取了营养，对电影的拍摄场景进行了彻底的超现实主义布置。

　　《断头谷》的这个故事，本来就发生在一个小镇里面，都纳尔到那里的时候，山区里面的确也有一个小镇，那是当地人居住的一个不大的镇子。都纳尔到了之后，首先召集镇子里面的人商量了一番，他告诉那些人剧组会把他们的房子全部推翻掉，这里将会夷为平地，然后，在原来的地方，将会建成一个全新的小镇，这个小镇将安全按照他的意见来修建，整个镇子的居民都可以参加电影的演出，而电影演出之后，新建起来的这个小镇将无偿归小镇居民所有，剧组额外提供70万美元的补偿。

　　对于都纳尔的这个提议，那个小镇的居民二话没说就答应了，对于他们来说，这可是天大的好事，原来的房子本来就参差不齐十分的矮小，现在不仅给盖房子，而且还有这么多的补偿金拿，没有人不同意。

　　于是那个小镇一夜之间被移成平地，接着都纳尔招来了20几个工程队，在他的要求之下，这些工程队花了一周的事件重新建立了一个小镇，这个小镇，在外形上完全就是超现实主义风格，建筑以哥特式为主，突出那种诡异、阴冷的感觉。

　　在完成小镇的建筑之后，都纳尔又带领着他的剧组对小镇的周围进行了翻天覆地的改造。

　　他们把周围的树的枝叶全都去掉，只留下扭曲的主干，然后在树干上刷上黑色的柏油，使得小镇周围的树林一片萧条，看上去小镇就如同一个鬼城一般，除此之外，都纳尔更是费尽心机，完全把那个地方变成了一个灵异地带。

　　而《断头谷》的拍摄，更是传出了不少让人目瞪口呆的消息。

　　因为拍摄专注，很多演员都在拍摄的过程中变得神神叨叨，有人还宣传真的看到了幽灵。剧组里面也出现了很多怪事，有人在半夜的时候，看见有亡灵在树林里徘徊，有人看见白狼出现在小镇周围，甚至小镇的居民称他们看到了镇子里面早就死去的人晚上在道路上散步。

　　所有的这些消息，让都纳尔的这部《断头谷》变得诡异非常，也自然成为了民众茶余饭后的谈资，洛克特克电视台干脆开辟了一个节目，专门报道《断头谷》的拍摄情况，其中绝大部分的内容都是这样的传闻。这个节目播放的时间是在晚上十一点，结果搞得全美国的民众都睡不好觉，很多人宁愿第二天白天上班迟到也要等在电视机旁边把这个节目看完。人们喜欢看这些神奇古怪的传闻，在这个节目的影响下，报纸杂志上开始流行鬼怪文章，广播里面开始播放鬼怪连载，美国人乐此不疲。

　　这两部电影，到了五月底的时候，都拍到了高潮时期，基本上都完成了三分之二了，十分的辛苦。

　　而其他电影公司那边也都传出来了很多十分好玩的消息。

　　霍华德·霍克斯拍摄《007之血钻传说》，这家伙是个有野心的家伙，他不甘心把这部电影单纯地拍摄成一部特工电影，《007》系列现在已经成为了好莱坞中影响力巨大的传奇系列，早就成为了不朽，霍华德·霍克斯想做的就是给这部电影增加深刻的内容，所以这家伙把场景地几乎搞到了世界各地。南非、美国、墨西哥、巴黎、东京，这五个地方，是这部电影的主要取景地。

　　霍华德·霍克斯的这个举动也使得《血钻传说》成为了《007》系列中的新的高峰。之前的《007》电影基本上都是把背景放置在美国，顶多也是在欧洲晃一晃，真正搞得背景如此众多的，真的要从霍华德·霍克斯的这部电影开始。

　　而这部电影，也在内容上开创了好莱坞电影的一个新境界。在此之前，好莱坞的电影还从来没有在一部电影中出现这么多的场景地，出现如此变化丰富的背景，而这个因素也成为了观众对这部电影最期待的地方，他们想在一部电影里面看到众多不同文化的呈现。而对于霍华德·霍克斯的这种做法，我十分的欣赏。

　　新月电影公司的电影《夺宝奇兵之不死亡灵》也拍摄得如火如荼，这部电影本来题材就大，海蒂这一次在我的授意下大搞黑色电影，把使得这部电影成为《夺宝奇兵》系列中最黑暗最诡异的一部，让观众大呼过瘾。

　　此外，环球电影公司投资1000万美元拍摄的由威廉·惠勒导演的那部《特洛伊》，也是成为最吸引观众神经的一部电影。特洛伊的不朽传说，威廉·惠勒导演，安德烈·柯里昂编剧，梦工厂元老级演员詹姆斯和当年最锐气十足的新人玛琳·黛德丽主演，这些已经够吸引人的了。

　　而环球公司为了这部电影，在加利福尼亚搭建了一个占地面积达到半个好莱坞市的巨大的厂棚，里面大到城池，小到房舍，全部是按照史实构建，堪称是史无前例的大手笔。

　　这部电影，还得到了美国军方的帮助，一支2万人的部队派过去帮助威廉·惠勒拍摄战争的大场面，这使得那个靠近洛杉矶的那个大片场里面，每天都如同战场一般刀光剑影。

　　除此之外，也是在洛杉矶外的片场，表现匈奴大帝“上帝之鞭”阿提拉的电影《风之传说》也拍摄得高潮迭起，据说这部电影，为了拍摄其中的一个场景，齐纳曼就动用了两万匹马！那是一个什么样的概念！

　　约翰·休斯顿的《圣经·创世纪》把剧组拉到了俄勒冈州，他几乎已经把片场变成废墟了。为了变现上帝创世纪时候的宏大场景，他可以像疯子一样让人把一个山头塞满炸药然会将其夷为平地，更可以炸开水坝让洪水泛滥，搞得俄勒冈州当地政府怨声载道也没有任何的办法。

　　好莱坞从来没有像出现过如此的情景：各大电影公司推出的几乎都是大片，而且全部是场景宏大的大片，让人们过足了瘾。

　　《时代周刊》的一个记者做了一个专题报道，这个报道，在篇幅上占据了当期《时代周刊》几乎一般的篇幅。这位记者采访了这些电影的片场，他一部一部电影地跟，从佛罗里达到加拿大，从南非到俄勒冈，他把他看到的、听说的全都变成了文字，做成了一个标题为《最好的时光——1932年好莱坞大片观记》的专题报道，这个报道，已经刊出就震动了整个美国，这一期的《时代周刊》卖得脱销，加印了十次依然没有满足民众的狂热需求。

　　在这个专题报道的一开始，这位记者以诗情画意的笔触描写了这样的场景：“早晨，树林中的薄雾还没有散去，我看见匈奴人们开始上马，他们的长发在空中飞舞，弯刀在晨光中闪着一丝迷人的光芒，他们就在这样的光芒中驱驰着战马，向罗马帝国的士兵发动进攻。”

　　“中午，我看见希腊士兵在造他们巨大的木马，那个木马，有三层楼那么高！无数的希腊联军在它的周围行进，他们的帐篷如同星星一样密密麻麻铺展开去一眼望不到边，他们的对面，是巨大的特洛伊城！他们正在准备用木马攻城！”

　　“午后，我看见詹姆斯·邦德驾车在南非的街道上飞驰，他的背后，是苍茫的非洲大地，落日残阳！”

　　“傍晚，我看见加勒比海盗们驾驶着他们的海盗船返回岛屿，那些船此起彼伏，上面的骷髅旗猎猎作响。”

　　“晚上，我看见上帝在创造这个世界，天崩地裂，风云变色！”

　　“午夜，无头骑士从我的面前呼啸而过，树林中萧瑟风冷，一轮圆月，诡异无比，骑士就在那圆月之下勒马扬斧砍下人的脑袋！”

　　“如果你问我，我是不是在做梦。我告诉你，不，这不是做梦。这是现实。提起好莱坞，在我的印象里，以前那是一个镁光灯闪耀的地方，但是现在我明白了它为什么是那么的迷人！我看到了无数只能在梦里面才能够出现的画面！或惨烈，或诡异，或壮怀，或温情，它们是那么的美，美得让人窒息。”

　　“这是好莱坞，这是好莱坞电影，这是1932年的好莱坞电影，这是最好的时光！”

　　这位记者用他的笔展现了好莱坞如火如荼的大片，让人渴慕不已。

　　五月底，好莱坞电影公司推出的这些大片全都到了最关键的时刻，各种各样或者是振奋人心或者是让人心生向往或者是让人开怀大笑的消息全都出现在了报纸上。

　　不过其中也出现了一些让人们十分开眼的事情。

　　其中的一些，就和雷电华电影公司有关。

　　先是《市民报》的一组报道在洛杉矶引起乐轩然大波，然后经过广播和电视的报道传遍了整个美国，而美国人投注了极大的关注，以至于雷电华电影公司当天电话都被观众打爆了。

　　市民报的这篇文章，报道的只有一个内容，报纸上却刊登了几十张图片，这些图片上自始至终只有两个人，而这两个人，美国民众再熟悉不过了。

　　劳伦斯·奥利弗和费雯丽。

　　这两个人，前者是雷电华如今最红的男影星，后者就更不用说了，好莱坞顶尖影后。

　　他们同为一个公司的人，平时也没少一起出现在报纸上，但是这一次，的确是邪门多了，不是和雷电华有关，也不是和点应有关，而是和他们自己有关。

　　《市民报》用几十张照片展现的是一件事情：费雯丽和劳伦斯·奥利弗约在一家咖啡馆喝咖啡，开始两个人还喝得好好的，但是喝到一半的时候，劳伦斯·奥利弗突然站起来扬起手臂狠狠地扇了费雯丽一巴掌！这一巴掌扇得费雯丽一下子就倒在了地上，而劳伦斯·奥利弗更是气得扬长而去！

　　这样的照片出现在报纸上，可以想象民众会有怎样的想法。

　　长期以来，费雯丽在观众的心目中可是女皇，他们爱着这个女人，对于他们来说，她就是《乱世佳人》中的那个聪明、美丽、坚强、乐观的斯嘉丽，是《骗局》里面的那个性感、单纯、胆小的艾米莉，人们喜欢它，老年人称呼她为“我们的女儿”，年轻人称她为“我们的爱人”，在民众的心目中，费雯丽可能是世界上最完美的女人，最明亮的女人。

　　而对于劳伦斯·奥利弗，不管是好莱坞电影人还是民众，对他都是赞誉有加。这是一个品德高尚的人，可以说，像劳伦斯·奥利弗这样性格单纯、和蔼的演员在好莱坞并不多见，他不仅在表演上十分的优秀，在做人方面更是可圈可点，是众所周知的好男人。

　　这样的两个人，在一起竟然发生了这样的事情！劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽，这让全体美国人都云里雾里了！

　　所有人都提出了这样的一个问题：好男人劳伦斯·奥利弗为什么掌扇费雯丽！？

　　对于这个问题，民众都快要疯狂了。

　　可是就在美国人都在尽一切可能调查清楚这件事情的来龙去脉的时候，《市民报》又爆出了一个更加惊天动地的消息！

　　这个消息，让所有人都目瞪口呆！


第1028章 费雯丽偷情事件

　　劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽，这样的事情绝对算得上是一个奇观。而事情发生后，雷电华电影公司的门槛都快要被挤破了，全国媒体的记者蜂拥而至，他们的目的不是想报道雷电华电影公司的新片，而是想采访费雯丽和劳伦斯·奥利弗两个当事人。

　　对此，雷电华电影公司的态度是：这是他们的个人事情，雷电华一概不知。

　　与此同时，有记者在西席·地密尔和希区柯克的剧组蹲点盯梢，没有发现费雯丽和劳伦斯·奥利弗进出剧组，而更有记者从剧组内部打听到从那件事情发生之后，劳伦斯·奥利弗和费雯丽就没有参加拍摄，现在雷电华的两个剧组的工作受到了很大的延迟，只能拍摄一些没有两个人出演的戏份，这使得希区柯克和西席·地密尔勃然大怒。

　　记者们对劳伦斯·奥利弗和费雯丽的住所也进行了围追堵截，但是依然没有发现两个人的踪影，这两个人自从被报道之后，就仿佛消失了一般。

　　就在民众对这件事情十分关注，想知道具体原因却无法得知的时候，《市民报》的一篇报道如同一枚重磅炸弹，把人们炸得人仰马翻。

　　这篇报道报导的对象，不是劳伦斯·奥利弗，也不是费雯丽，而是朱诺·简。自从加入西席·地密尔的《克莱奥帕特拉》并且成为女主角之后，之前被忽视的朱诺·简就重新受到了重视，在接受《市民报》专访的时候，朱诺·简就劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽这件事情透露了一些情况，而这些情况听起来绝对是让人匪夷所思。

　　朱诺·简称这件事情十分的复杂，但是基本上还是因为感情的原因。

　　费雯丽在加入雷电华之前，就对劳伦斯·奥利弗很有感觉，进入了雷电华并且成为了雷电华最当红的女明星之后，费雯丽逐渐和劳伦斯·奥利弗走到了一起。费雯丽不喜欢那种风流的坏男人，对于劳伦斯·奥利弗这样老实的好男人十分的感兴趣，所以利用工作空挡逐步走近劳伦斯·奥利弗。

　　劳伦斯·奥利弗在情感上是很生涩的，在好莱坞这样的大染缸里面，从来就没有听说过他身上发生过什么风流事。尽管之前有不少的女演员向他投怀送抱，劳伦斯·奥利弗一直都不为所动。

　　不过这一次就不一样了，费雯丽比起一般的那些女明星来，显然不是一个档次。首先，她漂亮，她的那种美，好莱坞很少有女人能够企及，其次费雯丽的身上，带着民众给与她的光环，不管在哪里，她都是光辉灿烂的，而最重要的是，在人们的心目中，费雯丽是纯粹的，观众的这种感觉也无疑影响到了向劳伦斯·奥利弗这样的人。

　　所以劳伦斯·奥利弗对费雯丽的第一感觉很好，时间长了，两个人就开始如胶似漆了。

　　朱诺·简透露，当费雯丽拍摄《骗局》的时候，她就开始出入劳伦斯·奥利弗的家了，有的时候干脆就留在了劳伦斯·奥利弗的家里。两个人的感情很好，但是为什么劳伦斯·奥利弗会掌扇费雯丽，她就说不清楚了，不过她肯定，一定是因为感情的原因。

　　朱诺简透露出来的这个消息，着实让人大大惊讶了一把！

　　光彩夺目的费雯丽竟然和劳伦斯·奥利弗搞地下工作，这绝对是最大的新闻！谁能够想到这样的两个人会走到一起？

　　而朱诺·简说的劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽是因为情感问题，这句话的潜台词可就更丰富了。劳伦斯·奥利弗是个老实人，而且是个很有涵养的绅士，如果不是十分严重的事情，他是绝对不可能扇一个女人的耳光的。

　　但是有什么事情能够让一个男人对自己的恋人如此的气愤呢？

　　几乎所有人都想到了一个结果，因为只有这个这个结果才能解释问题！

　　“我看，肯定是费雯丽干了什么出轨的事情让劳伦斯·奥利弗发现了！”维斯康蒂拿着那份报纸，一脸的坏笑。

　　不仅仅他这么想，几乎所有人都这么想。

　　“肯定是了。劳伦斯·奥利弗是个老实人，当他发现费雯丽出轨，自然火冒三丈，这可是男人最不能容忍的事情！”胖子点了点头。

　　“没想到，费雯丽表面上看起来是那么的光芒四射，底下俨然是另外一幅样子嘛。你们说让她出轨的人，会是谁呢？”斯蒂勒的问题，让这帮人都皱起了眉头。

　　“你们这帮家伙，什么时候变得这么八卦了！？”我坐在摄影机的后面，看着这帮人摇了摇头。

　　“老板，现在是休息时间，你也得让我们乐呵乐呵把。好莱坞虽然经常出现演员的情感报导，但是这一次，实在是太不同一般了。”维斯康蒂匝吧了一下嘴。

　　“是呀，说不定这次风波会对雷电华产生极为不利的影响呢，那可是我们期盼的。”胖子坏笑道。

　　“你们要是想知道，就去问法布里西，他是《市民报》的主编，对这件事情绝对清楚。”我也笑了起来。

　　“安德烈，我看不如叫法布里西把这件事情给弄大了，如果我没有猜错的话，这事情绝对出在雷电华的内部。这段时间，雷电华太顺利了，也该让他们吃吃苦头了。”柯立芝提议道。

　　我点了点头：“行，我马上给法布里西打个电话。”

　　《市民报》，原本是洛杉矶地区的一份报纸，名声和发行量比起《洛杉矶时报》这样的报纸来，以前是一点都比不上的。但是自从《市民报》被梦工厂收入囊下之后，这份报纸就彻底改变了风格。

　　在之前，这份报纸的主编法布里西就凭借着他对洛杉矶地区特别是好莱坞中的秘密事件的挖掘而广为称道，可以说，不管是什么事情，《市民报》的报道绝对不会和其他的报纸雷同，他们总是有他们的角度，总是能够让民众得到惊喜和意外。

　　在被梦工厂收购之后，我们对这份报纸投入了巨大的资金，有了资金，这份报纸就大踏步地发展，现在报纸从当初的洛杉矶地区的一份读者对象为普通市民的报纸，扩展为全国发行。《市民报》的读者定位却没有变，依然是普通的老百姓，报纸的报道方式和其他的报纸都不一样，采用的是通俗易懂娱乐性十足的报道，他们的口号就是“只要是市民喜欢的，我们就追求。”

　　可以说，在美国的报纸中，《市民报》以其独特的市民口味而广受民众的欢迎，他们很少谈国家大事，谈的都是鸡毛蒜皮，都是家长里短，即便是重大事件，他们选择的角度也是这样的角度，所以老百姓很喜欢看，这也使得这份报纸这几年在美国民众中的影响力急剧扩大。

　　这一次，《市民报》对于这件事情的报道引起了全国民众的广泛关注，加上报道的对象是雷电华，所以就更卖力了。

　　在对朱诺·简的专访不久之后，《市民报》就再次刊出了连续报道。其中的一个报道引起更大的波澜。

　　这份报道，一看就知道是记者跟踪蹲点得来的。有一个十分煽动性的标题：《是不是他让劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽？》

　　在标题的下面，是十几张的图片。

　　图片应该是在一个别墅的后门拍摄的。一辆汽车停在了门口，从里面出来了两个人。女的光鲜亮丽，一看就是费雯丽，在她身边，站着一个男的，那男的不是劳伦斯·奥利弗，而是一个胖子。两个人开始是靠在车上热吻，然后那胖子的手就开始在费雯丽的身上游走，再接着，两个人干脆手牵着手进入了别墅。

　　而这个胖子，虽然面容不是很清楚，但是从他的体态、穿着，几乎所有人都能猜出他是谁。

　　阿尔弗雷德·希区柯克！

　　《市民报》发的这组照片，一下子让事情火爆了起来。

　　如果之前朱诺·简的断定只是猜测的话，那么现在随着这组照片的出现就说明她的断定是十分准确的了。

　　对于这组照片，民众看完了之后是既惊讶又气愤。

　　之所以惊讶，是因为民众之前对费雯丽出轨的对象进行了多方面的猜测，他们几乎把好莱坞所有人都想过来一遍，也不会想到是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　而气愤的原因，那就更简单了。在民众的心目中，费雯丽绝对是属于天使一般的人，她是圣洁的。现在看到他们心目中天使被阿尔弗雷德·希区柯克这样的胖子搂在怀里大吃豆腐而且两个人还进入了别墅，他们不可能不气愤！

　　除此之外，当民众之前听到费雯丽和劳伦斯·奥利弗交往的时候，绝大多数人都是认可的。因为劳伦斯·奥利弗是众所周知的好男人，这个男演员正是凭借着他的作风和优良的品质获得了很多观众的认可，人们觉得这两个人在一起，会有个圆满的结局。

　　但是现在，费雯丽竟然和希区柯克搅合在一起干出了这样的事情，就使得人们对劳伦斯·奥利弗有了深深的同情，而相反的，对于希区柯克，很多民众之前的印象就不是很好，有了这次事情，就更加恶劣了。

　　到了最后，连费雯丽也遭到了民众的讨伐和批驳。

　　“曾经，她是我们心目中的公主！在《乱世佳人》里面，她是那么的光芒四射，她是那么的美丽、坚韧，仿佛一颗晶莹剔透的珍珠！我们爱她，爱得深沉。我们觉得她就是斯嘉丽。”

　　“但是这件事情，让我们所有人都明白了，费雯丽不是斯嘉丽，她只是她自己，我们犯了一个错误，我们把银幕上的斯嘉丽和她对等了起来，却忘记了一个演员和她扮演的角色或许有天壤之别！”

　　“费雯丽让我们很失望！她让我们发现她竟然是这样的一个人，和好莱坞中的一些女明星没有任何的不同。不仅仅是她，我们也更加深刻认识到了希区柯克先生的某些面目。好莱坞导演和演员中间的这种潜规则，虽然说是习以为常的事情，但是我们不得不说，希区柯克先生用他的欲望毁灭了一个优秀的演员，毁灭了千万民众心目中的一个火把！这是悲哀的！”

　　《洛杉矶时报》上刊登了亚当·伯恩斯坦的一个评论，这个评论十分的中肯，也得到了几乎所有人的支持。

　　人们对费雯丽进行了讨伐，对希区柯克更是大骂不止。

　　在好莱坞，演员和导演中间经常会发生这样的事情，很多导演都会接着自己在剧组中的权力让演员落入他们的手中，费雯丽这样的女演员，漂亮、性感，希区柯克不可能不心动，但是他似乎忘记了，这个女演员和其他的演员有着本质的不同，她不仅仅是一个演员，更多的，是民众心目中的一个大众宠爱的对象了，希区柯克这下不仅毁了民众心目中的这个宠爱的对象，更是毁了费雯丽毁了他自己。

　　民众愤怒了，他们觉得自己的情感受到了欺骗和侮辱，所以雷电华一下子被推到了风暴的中心，被骂得灰头土脸狗血淋头。

　　很多民众围住雷电华的大门，还有人干脆进入了《一代红颜》的片场愤怒地打砸，希区柯克的那个别墅，铁门都被推倒了，差点没被放火烧了。

　　在发生这件事情之后，希区柯克消失了，费雯丽也消失了，《一代红颜》的剧组甚至无法开机，拍摄工作全部陷入瘫痪。

　　这样事情的出现，是之前谁都没有料到的。雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒气得火冒三丈，大骂希区柯克是用下半身思考的动物之外，不得不想尽各种办法来化解民众的愤怒情绪，努力让《一代红颜》尽早恢复拍摄，但是要想让事情恢复到之前的状态，显然已经不可能了。

　　“费雯丽偷情事件”，成为了好莱坞五月份最轰动的事情，简直让美国都翻了天，这样的一个女人，引起的波澜是十分巨大的。

　　在这次事件中，费雯丽本人显然损失巨大。先前，在民众那里，她拥有着无数影迷的爱，民众发自内心地喜欢这个女演员，在他们心目中，她是一个只应该在天堂中才会出现的天使，但是现在，人们看到的却是一个偷情的女人。尽管这样的行为在好莱坞见怪不怪，但是人们是不允许费雯丽干出这样的事情的。

　　原本的支持者，一下子变成了反对者，费雯丽在民众中的声望遽然下降，很多人甚至愤怒地声称以后再也不看费雯丽的电影了。这些观众很单纯，也很可爱，他们对于爱的东西，会用尽全力去爱，但是他们最怕欺骗，当他们发现自己用心去守护的东西到头来却让他们大失所望的时候，他们就会愤怒！而这愤怒的后果，是十分严重的，严重到很多影评人都认为费雯丽可能会因为这次事件使得她的演艺事业走向下坡路。

　　不过在民众中，也有一部分费雯丽的铁杆粉丝对她表示了同情。他们虽然也认为费雯丽这一次做错了事情，但是他们把则然全都推到了希区柯克的身上。在人们的心目中，导演和演员，前者显然占据着强势地位。希区柯克是剧组的领导者，掌握着演员的生杀大权，他有权让主角成为配角，也有权让一个新人瞬间成为整个剧组的核心，这就是导演的权力。在这样的情况下，如果希区柯克提出什么额外的要求的话，费雯丽是不可能不答应的。

　　所以，这些民众认为之所以出现这样的事情，都是希区柯克的这个原因。所以他们对希区柯克也是骂得最恨的，在他们的嘴里，希区柯克简直就是一个恶魔，这个恶魔摧毁、玷污了他们心目中的白雪公主。

　　不管是铁杆粉丝还是一般的民众，对于希区柯克完全是一个态度，那就是厌恶和臭骂！

　　费雯丽偷情事件，对于希区柯克来说，显然是一个噩梦。如果他当初对费雯丽下手的时候知道后果会这么严重的话，估计打死他他都不会这么干。

　　原本，希区柯克的名声虽然因为在电影上和我死磕而备受打击，但是这毕竟实在电影上，人们还是认为他是一位电影大师，而在人品上，民众对于他还是没有任何的异议的，因为尽管好莱坞电影人内部都知道希区柯克的个性，但是在民众眼里面，希区柯克并没有做出什么坏事，所以观众对他的评价还是十分正面的。

　　但是这一次，通过这次事件，民众对他的印象算是彻底改变了，他成为了一个十足的流氓和恶棍。

　　“看来雷电华有这样的传统和风气。先前是卓别林先生，现在又是希区柯克，我想哪一天爆出来了西席·地密尔也有这样的丑事的话，我们一定都不觉得意外。”快言快语的约翰·福特在接受洛克特克电视台采访的时候说出的这句话，被广泛传诵。

　　约翰·福特说这句话的时候，显然实在开玩笑，但是他也的确让民众想入非非。

　　现在的希区柯克和当初的卓别林简直是太像了。当初卓别林也是如此，在电影上声望很好，但是在私生活上那是极为的混乱，几乎他电影中的女主角很少有能够逃出他的魔掌的。现在希区柯克和他比起来，简直是有过之无不及。

　　卓别林再混乱，很少向好莱坞一线女明星动手，更不会向费雯丽这样的全民情人动手，或许卓别林知道后果，但是希区柯克就胆子很大，不干则已，一干惊人，要摘花，就摘最鲜红的那朵！

　　结果闹出了事来。


第1029章 好朋友小胡子

　　“一个电影公司的风气，不仅仅能够从他们拍摄什么电影反映出来，还可以从这个电影公司里面的电影人的品格表现出来。米高梅的人，绝大部分都十分的大气，不管是演员还是导演，他们的身上，有一份豪爽，这是他们的风格。派拉蒙的人，身上有一股霸气，做什么都想做最好的，这是阿道夫·楚克的行事态度。华纳的人，有点狡邪，有点不墨守成规，甚至有些滑头，但是归根到底，他们是让人愉悦的，这是山姆·华纳的性格。环球公司的人，正派，严谨，认真，这是莱默尔的习性。”

　　“梦工厂的人，真诚，纯粹，热烈，身上有着深刻的社会责任感，这是安德烈·柯里昂的脾气。”

　　“但是看看雷电华，我们就知道这个公司的内在精神是什么了。首先，勾心斗角，不管是卓别林还是希区柯克，抑或是西席·地密尔，这个地方就是一个角逐、内讧的绝好场所，即便是你没有这样的性格，加入了之后就会被培养出来。他们无比看重自己的利益，在他们眼里，只有这个，再无其它。除此之外，他们都是自我为中心的，从很多事情上就能够看出来，比如这一次的偷情事件。虽然这样的事情实在是不能登大雅之堂的，但是起码说明了像希区柯克这样的人，根本就没有把一个公司的利益放在眼里，他考虑到的，首先是自己的享乐和快活。”

　　“这是一个有些自私的公司，唯利是图的公司。这样的公司，形成这样的风格，显然不是没有原因的，物以类聚，就是这个道理。”

　　在接受CBS采访的时候，作为好莱坞荣誉市长的格兰特干脆从这件事情上分析起了好莱坞的各大公司。

　　在好莱坞干了这么多年，格兰特对于每个公司都了若指掌，他的分析，让人听了，还真的觉得是那么回事。

　　而费雯丽偷情事件，不仅仅让费雯丽名声大降，让希区柯克灰头土脸，这个事件的最大失败者，显然是雷电华。

　　原本在民众的心目中，雷电华就声誉不佳，出现了这样的事情，民众对于它的印象就更恶劣了。

　　“当费雯丽在米高梅的时候，我们从来没有发现这种事情的发生，那个时候，她是阳光灿烂的，她是单纯的，单纯得让人觉得不敢相信世界上还有这样的一个精灵。”

　　“当费雯丽离开米高梅到了巴比伦电影公司的时候，我们同样也没有发现她有这样的举动，没有听说地密尔先生和她怎么怎么着！为什么一进入雷电华，就变成了这样！？”

　　“像雷电华这样的公司，根本就是一个大染缸！白的进去就变成了黑的！”

　　……

　　民众对于雷电华，这一次绝对是恨得牙根痒痒。

　　费雯丽偷情事件，从五月闹到了六月，整个好莱坞鸡飞狗跳，雷电华电影公司不得不把希区柯克和费雯丽雪藏起来以免被愤怒的民众把他们两个人扭出来闹出是非。而这种办法，也是好莱坞电影公司处理这一类事情最常用的举措了。

　　至于希区柯克的《一代红颜》更是深受影响不得不暂停拍摄，对于这个，雷电华电影公司无可奈何，据说凯瑞·洛克菲勒为这件事情大骂希区柯克：“难道他就没见过女人吗！？这个狗娘养的英国胖子，动谁不好，偏偏动费雯丽！我保证总有一天会把他阉了！”

　　希区柯克这一下不仅玩了费雯丽，也玩了自己，而且是绝对哑巴吃黄连。

　　而费雯丽偷情事件不仅仅给雷电华电影公司带来了巨大的影响，也给好莱坞各大电影公司带来了巨大的震荡，最显著的一点就是让其他电影公司的那些和希区柯克有类似嗜好的导演们不得不勒紧裤腰带，他们在希区柯克身上见识到了民众的愤怒情绪。

　　为了不像雷电华电影公司这样搞得如此被动，各大电影公司的老总甚至专门召开了会议，要求旗下的导演们把裤裆里面的那东西看得严实一点。

　　不过也有一些人接着这股风潮刻意炒作自己，这些人，要不就是不入流的演员或者是过期明星，要不就是三流导演，他们可着劲地把他们偷欢的情景泄露给记者，有的人甚至干脆把照片寄给了报社，结果搞得好莱坞乌烟瘴气。

　　而当好莱坞乌烟瘴气的时候，挑起这次风波的《市民报》早就转移视线去研究流行服饰去了。

　　对于法布里西的才能，我是十分的感叹，这家伙，做报纸简直就到了炉火纯青的地步。

　　六月初，好莱坞终于开始上映电影了。经过了半年多的辛苦拍摄，有些电影开始搬上银幕和观众见面。

　　揭开这场放映狂潮大慕的，是华纳兄弟电影公司刘别谦导演的《天堂可以等待》，750万美元的投资相比于其他电影公司的大手笔是有些少，但是对于华纳自己来说，这部电影已经算得上是一部巨片了。

　　刘别谦显然对这部电影十分的看重，他也知道这部电影对于华纳的重要性，只能成功，不能失败，所以在这部电影里面，可以说他是用尽了自己的所有才能，几乎每一个镜头都是千挑万选，因此，这部电影完全可以代表他的最高水平。

　　这部电影的内容，可以说和刘别谦之前的电影一点都不一样。刘别谦的电影，给观众留下印象最为深刻的，是他独特的幽默，他电影中的那份不浓不淡的嬉笑，总是十分销魂的。而在题材上，刘别谦特别喜欢表现那些美国普通民众发生的俏皮故事，这些故事，往往都是以喜剧结尾的。

　　民众喜欢刘别谦，喜欢他的电影中对于社会的独特观察视角，这种视角似乎是一种小丑的目光去打量，总是让人能够体会到一丝轻扬。

　　但是这一次，刘别谦的这部电影在题材上，是十分平凡的，没有任何的喜剧因素，而在情感的处理上，他干脆取消了他招牌性的刘别谦式的幽默，换上了一种他从来没有试用过的沉重风格，整部电影，肃穆异常。

　　电影讲述了一个十分深刻的故事。

　　一个叫赫克托的老诗人，得知自己患有癌症，而且已经是晚期了。在进入医院等待死亡的前一天，老诗人决定最后一次走进这个世界。他有一个女儿，但是几十年来唯一陪伴他的却是一条狗。他牵着一条狗到女儿那里，想把狗交给女儿，却被女儿拒绝，女儿和他之间，早已没有任何的亲情，父女两个人已经彻底隔膜了。

　　赫克托把自己的遗产委托给了女儿，但是女儿在看到遗嘱之后，就开始和丈夫商量卖掉祖屋。赫克托黯然神伤，一个人离开了女儿的家。

　　他在巨大的城市之中游走，观看这个世界的角落，和形形色色的人交往，看着他们各自生活，散了又聚聚了又散，这些人，在生活中忙碌地如同蚂蚁一般，他们关心的是钱是声望是地位，没有人真停下来好好思考一下生活。

　　唯一能够和赫克托做朋友的，是一个孩子，一个盲人孩子。一老一小在城市中游走，相互诉说着一些看似平常但是想起来却十分深刻的对这个世界的看法。赫克托回忆了他的一生，回忆了自己已经去世的太太，回忆了自己的这一辈子，作为诗人的一辈子，甚至诉说了自己喜欢的中世纪诗人。他和盲人孩子最后决定去海港看一看海鸥，那是赫克托一辈子书写的对象。

　　影片的最后，在海港黄昏的阳光下，一老一少坐在一起，他们的对面是大海，微蓝浩渺的大海，两个人讨论时间和人存在的意义。

　　“你相信永远吗？”

　　“我不相信，我看不到永远，因为我是一个瞎子。”

　　“我相信。你知道，时间就像是大海，我们在海上漂浮，如同一艘艘船，当一个人的时间到了的时候，他就沉到了海面之下，去到另外一个世界。”

　　“那海上的那些岛屿，是什么呢？”

　　“那些岛屿，是被储存的记忆，关于这个世界的记忆，一个人的记忆，一群人的记忆，它们就在海上忽隐忽现。”

　　“那天堂是什么？”

　　“天堂就是那些海鸥的翅膀，你坐在这里，就这么坐着，听着它们的鸣叫，知道它们一点点靠近，当你的时间到了的时候，你的灵魂就会搭上它们的翅膀进入天堂。”

　　“那我可以等待一下吗？”

　　“等待什么呢？”

　　“等待看一场落日。”

　　“天堂里面也是有落日的。”

　　“天堂里面也可以等待吗？”

　　“可以。我想可以。”

　　……

　　老人和孩子的对话，是那么的温暖，却又是那么的沉重。黄昏的阳光之下，那些海鸥就在海上飞，翅膀上带着一丝亮色。

　　刘别谦的这部电影首映之后，出现了很奇怪的现象，那就是这部电影在结束的时候，人们并没有站起来鼓掌，而是全都皱着眉头默默思考。

　　这是一部值得人们思考的电影，和刘别谦之前的电影有了本质的区别。

　　在接受记者采访的时候，刘别谦这样诉说他的电影：“这一次，我知道这部电影代表着华纳公司，所以我不能失败。我在想我要拍摄一部什么电影呢？”

　　“这个问题，我问了自己几十年了。开始的时候，我会说我要拍摄一部能够赚钱的电影，后来我又回答我要拍摄一部能够让所有人都说刘别谦是个一流导演的电影。”

　　“可是现在，经过了这么多年的风风雨雨，我只想拍摄一部源自我的内心的电影。我已经不在乎这部电影能够给我带来什么了，我只在乎它是不是真正的一部电影，一部能够让我觉得真实的电影，一部反应我的真实思考的电影！”

　　“我想到了柯里昂先生。他的电影就是这样，他的每一部电影都是那么完美地表现了他对于这个世界的思考。我想我也该这么作了。我不能导演了一辈子的电影，到了后世人们谈起刘别谦的时候，说他连一部像样的东西都没有，那对于我来说是最悲哀的事情。于是就有了《天堂可以等待》。这是我最真实的一部电影。”

　　刘别谦拍摄这部电影，显然是彻底放开了，他第一次把自己的摄影机彻底交给了心灵，不再顾忌什么票房和利润了。他只在于自己的内心。

　　而一个导演到了这样的境界，就表明他肯定已经进入大师的层次了。

　　而事实也证实了这一点。

　　《天堂可以等待》引起了好莱坞电影人的齐声称赞，民众对于这部电影里面透露出来的那种对于世界对于人生的思考更是赞誉有加，这部电影，出现了既叫好又叫座的情景。

　　对于他的这部电影，我十分地喜欢，而且特意在《电影手册》上写了一篇评论。

　　“这是迄今为止刘别谦最好的一部电影。我可以毫不夸张地说，刘别谦在这部电影里面，展现了浓浓的诗意。这部电影，情节十分的平淡，但是里面以一个老人和一个盲人孩子的视角，展现了一个无比真实的世界。在这个世界里面，感情隔膜，人与人之间淡抹，人们忙碌得如同蚁群，但是没有多少人思考生活的内核。”

　　“电影在形式上就如同一首意象丰富的诗歌，除了有特色的长镜头的运用之外，大量的回忆镜头、梦境镜头以及突然插入的想象镜头，完美地集合在了一起，就如同一面斑斓的万花筒一般，折射出了这个五光十色的电影。”

　　“这部电影的结尾，可能是我看到的最好的好莱坞电影结尾之一，没有什么做作，没有什么匠气，行云流水，那么的平淡，但是在平淡中却将整部电影中积累下来的那份沉重完美地升华！”

　　“这样的一部电影，只能让我说，刘别谦先生已经成为了真正的电影大师，一个对电影对世界有着独特思考的电影大师！这是整个好莱坞的巨大财富！”

　　我的这篇文章，已经发表就引起了人们对于这部电影的极大关注，那些先前对这部电影喜欢的电影人也纷纷撰文对刘别谦这部电影大加赞扬。

　　约翰·福特、金·维多、卓别林等人对这部电影尤其看重，约翰·福特甚至称刘别谦开辟了好莱坞电影的一种新的叙述模式。

　　《天堂可以等待》首映后的结果，远远超过刘别谦和华纳的想象，这部电影的成功，使得好莱坞一下子就热闹了起来。

　　更多的人开始讨论什么样的电影才算是真正的电影，讨论什么样的电影人才算是真正的电影人。

　　除了刘别谦的这部《天堂可以等待》，新月电影公司投资大片《夺宝奇兵之不死亡灵》也紧跟着《天堂可以等待》公映。

　　这部电影在投拍的时候，就得到了那些“夺宝奇兵”迷的疯狂追捧，而在首映之后，更是引来了观影狂潮。

　　和以往的这个系列的几部电影相比，这一部电影因为黑色元素的添加，变得十分的迷人，整部电影从头到尾都笼罩在黑暗之中，加上投资巨大，制作是这个系列电影中最精致的一部，在声画效果上达到了极致，完全可以成为这一领域内的代表。

　　电影一公映，民众就蜂拥而至，票房一路飘红。

　　如果说刘别谦的《天堂可以等待》作为一部深刻的艺术片使得好莱坞电影人乃至全美观众引起了深刻的思考的话，那么《夺宝奇兵之不死亡灵》则完全依靠着它的声效特级以及整部电影的视觉奇观政府了所有观众，彻底带来了1932年年中电影档期的高潮，使得整个美国，民众一片疯狂。

　　《夺宝奇兵之不死亡灵》开始拍摄的时候，我对于这部电影的定位就是按照大片去定位的，不求它有什么艺术性，目的就是它能够作为一个大片带来全国观影狂潮，产生全国性的影响力，使得红龙大联盟派系的电影一下子主宰好莱坞。

　　而放映的结果，让我十分的满意，可以说好莱坞首先放映的这两部电影，刘别谦的《天堂可以等待》在艺术性上震到了很多人，而《夺宝奇兵之不死亡灵》更是在票房和影响力上雄霸好莱坞，占尽了光彩，使得红龙大联盟一派的电影牢牢占据了好莱坞以及美国市场，十分的抢眼。

　　而这两部电影的公映，也基本上标志着从这个时候开始，在接下来的一两个月里面，好莱坞将迎来这一年最为光辉灿烂的时刻。观众苦苦等待了半年，那一部部大投资的电影很快就要被搬上银幕了，所以不管是好莱坞电影人还是观众都激动得要死。

　　观众是为可以马上就看到一部部渴望已久的大片而激动，好莱坞电影人则为最后的拍摄以及电影首映之后能不能获得成功而激动。

　　气氛变得紧张了，这就更加引起了各个剧组的骚动。

　　其他的剧组都开始加班加点，很多电影都进入了最后的杀青阶段。

　　而《教父》的拍摄显然也进入了最为紧张的时刻。电影到了高潮部分，为了拍摄其中在波兰的一些戏份，我把剧组的拍摄工作交给了格里菲斯等人负责，自己带着一个小剧组和布烈松前往波兰拍摄。

　　在波兰的戏，内容上并不是很多，但是拍摄起来却一点都不轻松。好在在此之前我就把大卫·里恩给派到了波兰，让他先把那里的各种事情给打理好，比如选景等各个环节的工作都事先准备，这样以来，我们一到波兰就可以立刻进行拍摄。

　　而整个拍摄过程，也很是顺利，前后加在一起，一共差不多两周的时间。

　　在这段时间里面，波兰政府和电影界给予了鼎立支持，各方面都被政府调动起来全面地配合拍摄，让我十分的满意。

　　而在波兰拍摄完电影之后，我也乘车到了但泽分厂，然后到了波兰进行了短暂的访问。

　　在柏林，我们一行人受到了德国人的热烈欢迎，德国政府招待得十分的隆重，而在柏林呆的几天里面，我自然也见到了小胡子。

　　而这个时候的小胡子，已经和我上一次见到的小胡子有了巨大的不同，上一次见到他的时候，他的身份还不是很显赫，但是这一次我在柏林见到他的时候，他是排在兴登堡总统之后身份最为显赫的一个人。

　　在柏林，乃至在德国，随处都可以看到德国国家社会主义工人党的旗帜，到处都是他的画像，人们在谈论他的时候，都是带着无比崇敬的心理，他出现在公众面前的时候，必然会引起巨大的轰动。可以说，在德国，如今他已经成为了整个国家最有威望的人。

　　从1930年开始，德国国家社会主义工人党在国会的选举中就不断获得胜利，而在两个月前，也就是4月份举行的总统第二轮选举中，希特勒获得了百分之三十六的选票，可谓气吞如虎。

　　而小胡子告诉我，在七月份将要举行的国会选举中，他们的党一定会成为国会众的最大党派，之1932年，将成为德国国家社会主义工人党的胜利一年。

　　“安德烈，我有信心在明年就会掌握这个国家！我的理想就要实现了！到时候，我一定会把我的一切包括我的生命都献给这个国家，献给我的民族，就像你把你的一切献给伟大的电影事业一样！我要洗刷德意志的耻辱！我要想你的杰作《最后一个东北军》中那些中国士兵一样，为了国家的独立和民族的自由而战斗，我要让德国人重新找到尊严！我要让日耳曼人重新昂起头颅！”

　　“安德烈，你等着看吧，总有一天，我要让那些法国佬，那些欺辱我们的法国佬在德意志的炮声中瑟瑟发抖！我要让英国人在我们的炮声中举起白旗！我要让世界见识到一个钢铁一般的德意志！这是我的理想，你看着吧！”

　　在我们会谈的时候，小胡子抓住我的手，很是激动。

　　在他的心里，我们是知己，也是朋友，他知道我了解他，而他，也同样欣赏我的电影。

　　在德国的这几天，我基本上能够感受到这个国家现在的状况。而这半年多来，德国人看得最多最喜欢的电影，不是别的，就是《最后一个东北军》，这部电影几乎每个星期都会在柏林广场上放映，德国人百看不厌，或许作为一个受欺负的民族，他们在这部电影里面看到了不屈的脊梁。

　　而这，正是小胡子为之奋斗的目标，为了这个，他可以把生命献给这个国家。

　　看着眼前的他，我知道，历史上的那个德意志第三帝国将很快成立。我也知道，这个第三德国一旦成立，欧洲怕是很难在安宁下去了，那个时候，世界都将发生重大变化。

　　但是我不清楚，小胡子以及他的帝国的结局，会不会像历史上那样。

　　看着他满脸激动的样子，我的心里突然有了一丝伤感。

　　在我的心中，眼前的这个人，早已经不是我在后世历史书上看到的那个恶魔一样的人物，恰恰相反，我可以毫不犹豫地告诉任何人，这个人是一个英雄，一个一心为了民族独立为了国家的尊严而鞠躬尽瘁的人。

　　这样的一个人，我不忍心看着他走上历史记载的那条道路，但是我又实在无能为力。

　　这种心情，很复杂。

　　所以，尽管小胡子热情挽留，让我躲在德国呆几天，但是我还是决定尽快上路，一来是因为我们的时间的确很紧，二来，我的不想看到德国的轰轰烈烈，不想看到那些德国人是那么的满怀热情和希望地生活，因为越是这样，我就越想到历史上柏林最后的硝烟。

　　“国家独立、民族自由最好，不要把战火烧的太大。”这是我和小胡子告别的时候，说的一句话。

　　这句话，让他一愣，随即他就笑了。

　　当我登上火车的时候，小胡子和他的一帮手下就站在车站外面的广场给我送行。一眼望过去，无数面翻飞的德国国家社会主义工人党的旗帜！

　　“安德烈！好好拍你的电影！就像我好好为我的祖国奋斗！这是我们的约定！如果有人欺负你，你就狠狠教训那些婊子养的！不要心软！记住了！一定要保重呀！”列车开动的时候，小胡子抬起右手郑重地给我敬了一个标准的纳粹礼。

　　我想作为德国国家社会主义工人党最高元首，他从来没有像别人如此郑重地敬过礼。

　　他的叮嘱，让我的眼睛模糊了。我只是郑重地点了点头，然会对他使劲地挥手。

　　我不在乎别人怎么看待我和他的关系，我只知道，小胡子是我为数不多的朋友！


第1030章 威尼斯电影节

　　在德国呆了几天，和小胡子见了几面。整个德国现在已经早已不是当初我第一次去波兰的时候途中见到的那个凋敝、无望的国家了。恰恰相反，这个国家开始迸发出来的那种斗志和希望，深深感染了我。

　　那些德国人，虽然生活困顿，虽然很多人连肚子都填不饱，但是他们斗志昂扬，他们觉得自己看到了希望，看到了国家复兴和民族独立的希望。

　　整个德国，就像是一个巨大的火星四溅的熔炉，在这熔炉中，一颗颗心在沸腾，那是多么让人振奋的景象呀。

　　这景象，和周边的几个国家的死气沉沉，形成了鲜明的对比。

　　我知道，小胡子已经不是当初的那个小党的领袖了，不久之后，如果没有什么意外，他就会成为德国的元首，成为新帝国的指挥者。

　　到那个时候，欧洲就要变天了。

　　离开德国，我又去了一趟瑞士，去看了看那个军火分厂。因为德国的形势，现在瑞士和但泽的军火分厂几乎整夜整夜的灯火通明，那些武器不断被制造出来，然后源源流入欧洲。

　　我在欧洲的最后一站，依然是在嘎纳。

　　梦工厂的欧洲分厂现在产业巨大，旗下不仅拥有几千家电影院，巴拉更是积极地打入高蒙公司的内部，在五月底的时候成功地拉拢了董事会的一些人，收购了他们手中的股权，使得梦工厂在高蒙公司中的股权达到了百分之五十九，这样一来，高蒙公司就成为了梦工厂在欧洲的一个分厂，这标志着梦工厂在欧洲的实业发展进入了一个新的阶段。

　　相比于梦工厂在美国的磕磕绊绊，欧洲分厂在欧洲的发展可谓是顺风顺水，一方面，欧洲分厂这些年来以其良好的作风和诚信赢得了欧洲电影界和民众的一致称赞，尤其是在电影上，他们除了建立数目庞大装修精良的电影院之外，还积极地和各国电影公司合作推广好莱坞电影，而且他们对电影人的支持做得很是到位，欧洲的很多电影导演，都直接或者间接地受到了欧洲分厂的资助，使得欧洲分厂在各国电影人和民众中威望甚高。

　　另外一方面，各国政府对于欧洲分厂也是极其配合和支持。德国就不用说了，随着小胡子的德国国家社会主义工人党的发展壮大，现在欧洲分厂在德国的地位几乎高过了德国最大的电影公司大名鼎鼎的乌发，小胡子更是承诺过巴拉，一旦他掌握政权，他将给予欧洲分厂最大的照顾和无尽的支持。

　　在法国，欧洲分厂是法国政府合作的最大的一个外国电影公司，除了在嘎纳电影节方面的合作之外，法国政府对欧洲分厂还在电影行业发展、人员培养和电影公司合作等各个方面鼎力支持，加上高蒙公司已经被梦工厂控股，所以今后在合作上法国政府更是没话说。

　　在英国，因为国王乔治五世和我的极铁的关系，加上英国民众和电影人对于梦工厂的重视，也使得英国成为欧洲分厂发展的一个重镇。

　　至于爱尔兰，那就更不用说了，梦工厂的每一部电影只要一到欧洲，这个国家就会举国观看，至于我的电影，听说每一部首先都会在都柏林的圣地——自由广场上放映，而且国家元首亲自出席。对于梦工厂，爱尔兰人带着无尽的深情。

　　而东欧，波兰就不用提了，欧洲分厂在其他国家的业务都发展得很不错，甚至已经和苏联达成了一些协议，使得梦工厂的电影可以大量输入苏联。

　　而情况差一点的，可能就是意大利了。欧洲分厂在意大利的发展是所有国家中作滞后的，这里面有很多原因。首先，因为梵蒂冈教廷的原因，利政府对于梦工厂的电影很是排斥，其次，意大意大利政府因为当初我促成法国人搞起嘎纳分厂的原因，在这方面很生气，墨索里尼是个粗暴独裁的人，他事先想第一个在欧洲搞起这样的电影节，结果在我的撮合之下被法国人抢先了，使得法国人一下子抢去了风光，这让墨索里尼很是不爽。

　　不过在嘎纳呆的两天里面，意大利政府和电影界也派人专门拜访了我。

　　梦工厂的电影虽然在意大利政府那边不受欢迎，但是在意大利民众和电影界中间却广受好评，意大利人有着悠久的观影传统，在电影的欣赏方面有着很深的造诣，梦工厂电影的风格很对他们的胃口，所以尽管政府对梦工厂不太欢迎，但是意大利的电影院里面，梦工厂的电影却被广泛放映。

　　而我在嘎纳呆的这几天里面，意大利政府和电影界派人过来拜访我，有一个最主要的目的，那就是他们也打算创办一个电影节。

　　意大利电影局局长亲自前来，带着一批意大利的顶级电影人，他们想听取一下在这件事情上面我的意见。因为法国现在已经有了嘎纳电影节，如果意大利也想办电影节的话，那他们就必须搞出自己的特色来，否则无论如何他们也是做不过法国人的。

　　在这方面，意大利人很忐忑，他们担心自己会输给法国人，同时又想比法国人做得好进而有面子，所以他们分外重视我的意见，因为嘎纳电影的很多东西都是我搞出来的。

　　其实我对于他们的这个想法也是十分的感兴趣，而且我觉得这帮家伙搞出的这个电影节对于世界电影的发展来说，绝对是一件好事。

　　所以，对于他们的请教，我也是细心地解答。

　　“柯里昂先生，这个电影节是领袖的意思，他本人对电影十分的喜欢，对于电影的功能也极为看重。”意大利电影局局长费德里科和我说这句话的时候，意味深长。

　　他的这句话，我自然听得懂。他所说的领袖，不是别人，正是现在意大利的统治者墨索里尼，如今的意大利，完全被墨索里尼的法西斯党控制，墨索里尼成为了这个国家名副其实的独裁者。

　　在后世的历史书上，墨索里尼俨然被刻画成了一个一无是处的残暴的恶魔，但是很多事情都被曲解了。据我所知，在艺术上，墨索里尼还是个不错的欣赏家，至少在电影上，他就有敏锐的洞察力。

　　自从电影诞生以来，经过了几十年的发展，人们逐渐认识到了电影的宣传作用，但是能够从政治的高度上面认识到这个问题的政治家，很少很少。

　　列宁算一个，在他活着的时候，列宁就说过：“一切艺术当中，电影对于我们最重要”，这位政治家敏锐地看到了电影的巨大的宣传作用，当时的俄国人，文盲的很多，占了绝大多数，这个时候，报纸这样的东西根本发挥不了多大的作用，反而是电影，它的画面的直观性很容易就能够达到宣传目的。

　　而除了列宁之外，墨索里尼是最早注意到电影这个功能的政治家之一。而且相比于列宁，他本人在电影上的兴趣和造诣都要高得多。所以他能够亲自过问电影节的事情，自然就在意料中之中了。

　　而实际说来，历史上的威尼斯电影节的确出自墨索里尼本人的授意，这个在后世被称之为“国际电影节之父”的电影节，当初的最高荣誉就是“墨索里尼杯”。

　　费德里科最关注的，就是他们的这个电影节要和嘎纳电影节有什么区别，这是所有问题中最重要的一个问题。

　　对于他的这个问题，我有我的看法。

　　嘎纳电影节自从创办以来，这几年已经打响了品牌，在国家电影界中成为仅次于哈维奖的电影盛会，各国电影人都以能够在这个电影节上获得奖项为荣。这就使得这部电影节上出现的无疑都是各国最优秀的电影、最优秀的电影人，而这些人当中，巨大多数都是功成名就的人。

　　这样的情况，一方面显示出了电影节的高规格，但是也暴露了一丝陈旧的氛围。

　　所以对于费德里科的问题，我认为威尼斯电影节肯定要和嘎纳电影有区别，最大的区别就是在这方面。相比于嘎纳电影的高规格，威尼斯电影一方面也要做到权威，但似乎另外一方面，它应该形成自己的传统，聚焦各国的电影实验者，鼓励这些人拍摄形势新颖、手法独特的影片，一句话说，就是创新！

　　这样，一下子就能够和嘎纳电影节拉开了。

　　“柯里昂先生，那样的话，出现在电影节上的岂不全是生瓜蛋子？”费德里科对于我的这个想法显然有些不太接受。

　　我就笑了起来：“这个要看你们的工作了。你们可以邀请一些电影名人过来，但是主打力量必须是各国的电影实验者。电影这东西，其实也是不断前进不断淘汰的过程，嘎纳电影节上全是电影名人，这些人早已经功成名就，所以很是星光灿烂，很是辉煌无比，但是观众对于这些人的电影很熟悉，所以也就觉得沉闷了一些。世界电影的发展趋势，其实是掌握在很多年轻的电影实验者的手里面的，现在他们都是些年轻人，但是未来这些人中间肯定会出来一批一批的电影大师。威尼斯电影节要做的，就是推出这些未来的大师们，是威尼斯电影节成为他们人生的分水岭，所以以后嘎纳电影人可以声称他们的电影节上全是大师，你们就可以昂着脖子称他们的那些大师全都是从你们这里出去的。”

　　我的这句话，一下子就让费德里科笑出声来。

　　“威尼斯如果形成这样的传统，尽管开始的几年可能比不过嘎纳，但是时间一长，嘎纳就比不过你们了，因为你们的后劲大，到时候，这里就会成为电影最新发展的风向标，你们将引领世界电影的发展趋势，这对于电影人来说，是最重要的。”

　　我的这些话，很快征服了费德里科，让他心悦诚服。

　　接下来，我和这帮意大利人又就威尼斯电影节的一些琐碎的东西进行了筹划，比如电影节的标志、电影节的奖杯、电影节的奖项设置等等。

　　这些事情很琐碎，但是十分的重要。

　　电影节的标志，我把后世威尼斯电影节的标志几乎原封不动地搬了过来，狮子标志，的确比嘎纳的金棕榈威风得多。至于奖杯，一开始费德里科提议用“墨索里尼杯”，被我否决了，我告诉他们，这样做，不但会显得威尼斯电影节有些小气，而且容易对电影节形成不良影响，至少会让电影人感觉到一丝政治的意味。

　　我认为，还是用狮子奖杯代替的好，金狮奖，银狮奖，多好。

　　就这个问题，费德里科请示了墨索里尼，得到了墨索里尼的同意。不过墨索里尼对这个问题也有所指示。

　　“领袖说光叫金狮奖、银狮奖还是有些不够威风，他本人亲自确定了奖项的名称。”费德里科向我挥舞着他记录下来的墨索里尼的指示。

　　“领袖决定威尼斯电影节的将本叫做‘圣柯里昂金狮奖’、‘圣柯里昂银狮奖’，他说这样很威风。”费德里科看着我哈哈大笑。

　　我算是被墨索里尼的这个决定给雷倒了。

　　墨索里尼这样做，一方面是给了我很大的荣誉，另外一方面给也势必给电影节带来很多好处，因为这可是用我的名字命名的奖杯，世界上独此一份，必然会引起世界各国电影人的广泛关注，势必引起激烈争夺。尤其是对于一个电影新人来说，如果他能够夺得这个奖杯，那显然意味着无比的荣耀，所以电影人怎么可能在这个电影节却确立之后不蜂拥而来呢？

　　墨索里尼，的确是一个聪明的人。

　　威尼斯电影节在我和这帮意大利人的讨论之中，用了短短两天的时间就确立了一系列的框架，费德里科对此十分的满意，而他最后离开的时候告诉我，如果没有什么意外第一届威尼斯国际电影节将在今年举办，具体的时间，可能要在后半年了。

　　对此，我是十分的期待。

　　在嘎纳呆的这两天，除了和意大利人商讨了威尼斯电影节之外，我也会见了很多法国电影人，除此之外，还特意接见了高蒙公司的一帮头头，某种意义上说，我也已经是他们的老板了。

　　在对待高蒙公司的问题上，我的态度很简单，就是高蒙公司可以按照他们原来的模式自由发展，梦工厂不会左右他们什么，只会提供从技术到资金以及人才等各方面的支持，这让高蒙公司的人十分的高兴。

　　在嘎纳呆了几天之后，我们就启程回国。


第1031章 《断头谷》的成功！

　　等我们回到洛杉矶的时候，已经到了六月底了。

　　随着《教父》中波兰部分被拍摄完毕，《教父》的拍摄也已经差不多进入尾声了。在我去波兰拍片的时候，格里菲斯等人也带领着剧组在美国拍摄，三个剧组同时开工，工作进展得很快。

　　我对这般人的工作十分的满意，合作了这么长时间，他们都无比清楚我在电影上面的要求，清楚我的风格，加上我已经在剧本上详细地规定了所有的细节，他们只是按照剧本完成就行了，所以对待他们拍完的那些戏，我很是放心。

　　“老板，即便是现在拍摄的十分顺利，估计六月底也很难杀青，我们继续努力，七月差不多。”格里菲斯看着我，直挠头。

　　“大卫，说得没错。其实如果用上死力，六月底还是能完成的，但是那样一来时间太赶了，老板，我们想做得精致一些。”斯蒂勒也是同样的意见。

　　“你们都别看着我，如果你们觉得这样可以，那就照你们说得做。”我点了点头。

　　其实我当然想这部电影能够越快拍完越好，但是考虑到这部电影的重要性，我没有理由不把这部电影处理得精致一些。

　　七月初杀青首映，在时间上应该也来得及。

　　而就在我们为《教父》的最后一部分戏努力的时候，六月底，好莱坞迎来了它的年中电影档期的巅峰时刻。

　　继刘别谦的《天堂可以等待》以及新月电影公司的《夺宝奇兵之不死亡灵》成功首映之后，好莱坞其他电影公司的大片纷纷隆重推出。

　　忙活了半年，这些精心策划投资巨大的电影一一推出，使得全美国的形势都变得火爆了起来。

　　对于那些苦苦等待了半年的观众来说，还有什么事情比观看电影更重要的呢。所以这个时候，他们什么都不关心，只关心电影。

　　6月24日，两部大片率先开路。

　　第一部电影，是环球电影公司投资1000万美元拍摄的由威廉·惠勒导演的史诗巨著《特洛伊》，而第二部电影，则是米高梅电影公司的大手笔——同样是千万美元投资的由齐纳曼导演的历史巨片《风之传说》！

　　这两部电影，在刚开始投拍的时候，就被影评人评论为1932年好莱坞历史电影中的“史诗双剑”！一部是大名鼎鼎的来源于不朽名著《荷马史诗》里面的“特洛伊”战争，有爱情，有战争，有追求，有悲壮，另外一部，主人公是被称之为“上帝之鞭”的匈奴大帝阿提拉，这样的两部电影，每一部都气势辉煌，让人内心颤抖，却选择在同一天上映，对于美国民众来说，无疑是天大的好事。

　　“我现在真的要疯了！我不知道是先去看《特洛伊》呢还是去看《风之传说》！可以说，这是今年两部最带劲的电影！尤其是男人不应该错过的电影！”一向喜欢战争片的山姆·华纳在接受记者采访的时候，语气异常的痛苦，那是选择的痛苦。

　　两部电影的首映式同一晚举行，却同样的成功。

　　在洛杉矶，随着这两部电影的放映，整个城市都陷入了巨大的狂欢，街道上，身子还可以看到很多民众把自己打扮成战士的造型呼朋引友地赶到电影院。

　　我参加了《特洛伊》的首映式，这部长达两个半小时的电影，从第一个镜头到最后一个镜头，尖叫声几乎就充斥全场，那完全是处于赞叹和惊讶。

　　为了拍摄这部电影，环球电影公司从梦工厂这里借去了好莱坞最优秀的特技组，不仅仅如此，威廉·惠勒更是请来了众多的历史学家对这部电影的众多细节进行了仔细的考核，使得这部电影场面宏大的同时，细节部分也处理得十分优秀。

　　这两部电影首映的第二天，媒体上全是对这两部电影的评价。

　　“两部震撼人心的电影！两部少有的杰作！1932年，是战争电影取得丰硕成果的一年！”

　　“米高梅电影公司的《风之传说》，带着鲜明的齐纳曼风格。整部电影中，围绕着匈奴大帝阿提拉展开故事，把他那波澜壮阔的一生展现在了观众眼前，让我们结结实实看到了这个上帝之鞭的复活！”

　　“整部电影，场面宏大，齐纳曼用自己对于场面的杰出掌控力证明了他有着和西席·地密尔相媲美的大片导演能力。电影带着一丝粗糙的风格，这样说，不是贬义，这种粗糙，如同磨砺的砂石，有着无尽的质感！齐纳曼在这部电影中，对于人物性格的刻画，十分的到位，他没有去单单去变现大场面，而是通过巨大的战争来展现阿提拉的性格，来展现匈奴人的性格，手法老到而毒辣。”

　　“在艺术性上面，这部《风之传说》最大的贡献在于这部电影彻头彻尾地贯彻了悲剧传统，齐纳曼没有把这样的一部规模宏大的电影当成是大片来拍摄，他把它当成一部悲剧，一部细腻的悲剧来拍摄，电影里面那种浓浓的宿命一般的悲怆基调，让整部电影悲壮无比。当阿提拉在喝完毒药死掉的时候，齐纳曼并没有表现这位大帝如何的雄伟如何的壮志未酬。他选择了这样的镜头来表现阿提拉生命的最后一刻：他没有告诉任何人，自己跨上了战马，广阔的原野之上，大风飞扬，嫩绿的草叶在空中飞舞，大地苍茫。阿提拉骑着马在风中驱驰，冲向远方，那是罗马的方向，那是他一生的目标的方向。他在一个高坡上停下，下面是他围困的罗马帝国的士兵，这个时刻，是胜利的时刻，也是他生命终结的时刻。他露出了笑容，然后趴在马背上闭上了眼睛，就如同他小时候在马背上睡着了一般。”

　　“齐纳曼用这样一种柔情的方式，让人沉醉！整部电影都沉浸在这样的悲剧基调里面，迷人而震颤！”

　　“这是一部杰作！”

　　《洛杉矶时报》对于《风之传说》给予了极高的评价，代表了全体好莱坞电影人的观点。

　　而我更关心的是环球公司的那部由我担任编剧的《特洛伊》。

　　在投资上《特洛伊》和《风之传说》差不多，而家大业大的米高梅比起环球电影公司来说，至少在很多方面都比环球硬气一些，而在题材上，匈奴大帝阿提拉壮观恢弘，不过这并不代表《风之传说》就能够占到《特洛伊》的便宜。

　　首先，《风之传说》里面虽然讲述的是阿提拉的故事，但是比起这位上帝之鞭来，特洛伊的故事对于美国人来说，那更是耳熟能详。《风之传说》是关于一个伟大男人的故事，但是《特洛伊》讲述的可是围绕着一个美丽女人的一群英雄的故事，所以在内容上，后者显然更具优势。

　　荷马史诗的古老传说，木马攻城的不朽神话，加上一群个性鲜明的英雄们和一场声势浩大的战争，《特洛伊》仅仅凭借这个名字就已经威震四方了。

　　而对于民众来说，这部电影让他们觉得比《风之传说》更加念念不忘的，是这部电影的编剧可是安德烈·柯里昂。

　　当初决定环球电影公司拍摄大片的时候，我并没有想到特洛伊。当时我和莱默尔以及威廉·惠勒商量这件事情的时候，威廉·惠勒觉得如果拍摄大片的话，战争戏肯定是最佳的选择，别的不用说，光是喊杀震天的战场就能够震住观众了。

　　他的这个意见获得了我和莱默尔两个人的认可，但是在选择拍摄什么样的一场战争的时候，我们有了分歧。莱默尔很喜欢《最后一个东北军》，他觉得可以取材一战的凡尔登或者是索姆河战役，把那场惨烈的战争搬上银幕。

　　而威廉·惠勒是个古典主义者，他觉得拍摄现代战争不如表现那种刀光剑影的冷兵器时代来得震撼人心，他推荐的，是十字军东征，这个事件，里面有规模宏大的战争，有宗教，更有信仰和人性的思考。

　　他的这个提议，开始的时候我很赞同，但是经过了仔细考虑，我还是否决了。

　　这部电影如果拍成了，应该是部不错的电影，但是里面如果尺度不掌握好的话，很容易带来巨大的灾难，现在好莱坞的形势本来就有点不稳了，在这样的情况下，十字军东征这样的电影并不适合。

　　不过威廉·惠勒给了我一个提醒，那就是选材的问题。我也赞同表现冷兵器时代的战争，但是世界上有哪一场战争让观众耳熟能详了。

　　后来我们三个人一商量，不约而同地把目光锁到了特洛伊上面。这场战争，不管对于欧洲人还是对于美国人，实在是太熟悉了，里面的文化内涵，比起十字军东征，深厚得多。

　　三个人对于这个题材十分的赞同，接下来剧本的事情就交给我和威廉·惠勒了。我先是写了一个剧本大纲，让威廉·惠勒填充内容，他完成了我再全面进行修改，这个剧本花了我们两个人一个星期的事件就搞定了。

　　而对于观众来说，安德烈·柯里昂编剧的电影，基本上已经被打上标签了，那就是：这部电影肯定值得一看。

　　所以《特洛伊》因为这些原因，在首映的时候，显然比《风之传说》受欢迎。

　　“《特洛伊》这部电影，恢复了我少年时候读《荷马史诗》时的想象！几乎是完美地恢复！”

　　“柯里昂先生总是给人带来那么多的惊喜，不管是他导演还是编剧，或者是表演。特洛伊和木马记的故事，妇孺皆知，可以说，这样的一部电影，对于观众没有任何的剧情悬念而言，因为观众对电影的结局早就十分的清楚，这对于编剧来说，是十分具有挑战性的，因为在这种状况之下，你必须让观众像从来没有看过这个故事一样被电影吸引，这是一项十分苦难的工作。”

　　“我们可以拿荷马的原著和电影相比较，可以看得出来，在剧情上，柯里昂先生对原来的故事做了一些修改，但是这些修改不但没有损伤原著的精神，反而使得电影在内在更加贴近原著。柯里昂先生用他那神奇的编剧能力，给那些改编电影的编剧们上了一课，这部电影，是成功的改编制作！”

　　《好莱坞时报》对我的编剧水平给予了极高的肯定，在这方面，《特洛伊》得到了好莱坞电影人的一致认可。

　　“特洛伊，世界上恐怕没有哪一座城市比它更有名。太阳神阿波罗和海神波塞冬亲手铸造起来的城墙，自这两个铸造者发誓要将其毁灭的时候，这个城市本身的存在就是一个悲剧了。”

　　“千百年来，特洛伊的故事激励、感染了无数人，今天，《特洛伊》这部电影，将这种感染力发挥到了极致。”

　　“确切地说，《特洛伊》讲述的是阿喀琉斯和赫克托耳的故事。两个英雄，各为其主，演绎的是悲剧的人生，回肠荡气的不朽史诗。”

　　“牺牲、复仇、死亡，回环往复，在战争之中，生命变成了一曲曲壮怀激烈的挽歌。我们在里面看到了率性看到了忠诚，看到了背叛，也看到了苦难和救赎。”

　　“《特洛伊》的美丽在什么地方？我觉得，这部电影最大的美丽是柯里昂先生欺骗了我们。之前这部电影是号称投资一千万的大片，巨额投资和宏大的战争场面，使得我们几乎每个人都认为这部电影肯定是一部经典的讲究视觉冲击的大片，但是在看完这部电影之后，当我们在沉思中恢复过来之后，我们却突然发现，这部电影其实并不是大片，而是一部彻彻底底的柯里昂式的艺术杰作！”

　　“表面上看，这部电影具备大片的一切特点，规模宏大，视觉效果极其震撼，和《风之传说》相比，在场面上，《特洛伊》不但不差于《风之传说》甚至更胜一筹，但是当电影结束的时候，所有人都会体会到，这部原本人们以为的大片，其实是一部平静的电影，一部让人陷入安谧的境地的电影。”

　　“整部电影，出乎我们的意料之外，在柯里昂先生的编剧之下，神话的色彩减淡到了几点，电影里面的人物，不像是神而更像是人，他们如同悬崖边的花朵，在命运的风中飘舞，盛开，随即又落下。”

　　“电影中有着无数感人的细节，而这些细节在好莱坞绝对只有柯里昂先生才能够有那么细致的能力让这样的细节出现在银幕之上。电影之中，赫克托耳英勇战死的时候，马革裹尸，当他的尸体在地上被托着的时候，一片片花瓣落下来，盖住了那张建议的脸，那个镜头，简洁到了极点，但是却深刻地表现出了主题。柯里昂先生用这样的一个镜头，表现了对这位英雄的敬意，虽然他战死了，却死得回肠荡气。”

　　“在电影中，当无数希腊联军蜂拥而上攻击特洛伊的时候，除了表现阔大的攻城场面之外，电影中更多的是变现那些士兵的个体，那一张张充满着生命朝气的脸，一个个地躺在在刀光剑影之下，让人心酸。而电影的结尾，当特洛伊被希腊联军攻下的时候，电影并没有变现出希腊联军的胜利，而是以满地的旗帜结束，这场战争，没有胜利者，只有死亡和悲剧。”

　　“《特洛伊》是一部杰作，比起《风之传说》来，这部电影更有底蕴，更有味道，形式上是部完美的战争大片内里是一部发人深省的艺术杰作。”

　　《洛杉矶论坛报》上，约翰·福特对《特洛伊》极为赞扬。

　　而对于《特洛伊》不管是好莱坞电影人还是普通的而民众都认为这部电影胜过米高梅的那部《风之传说》，虽然两者在打场面上相似，但是比起《特洛伊》来，《风之传说》显然显得不够精致，而且也并没有挖掘得深刻。

　　但是不管怎么说，两部电影都获得了空前的成功，票房飘红之外，也得到了各方面的肯定，可以说好莱坞的这两部大投资的战争电影这一次有了个圆满的结果。

　　这结果，让米高梅电影公司陷入了狂欢，马尔斯科洛夫激动万分，大呼米高梅的复兴时刻到了。

　　自从西席·地密尔从米高梅分裂出去之后，米高梅就再也没有拍摄一部像样的巨片，虽然也做过不少次尝试，但是后来基本上都失败了。

　　可以说，这一次投资拍摄《风之传说》，马尔斯科洛夫绝对是瘪了一股劲，他要趁着好莱坞各大电影公司纷纷上马大片的有利时机，重振米高梅的威风，毕竟米高梅可是好莱坞大片的缔造者。这一次，齐纳曼的这部电影虽然整体上稍逊《特洛伊》一筹，但是对于米高梅来说绝对算得上是巨大的成功，而对于马尔斯科洛夫来说，也完全是一种象征，象征着米高梅自从西席·地密尔的分裂之后，到了现在，已经彻底走出阴影重新恢复了过来。所以这部电影对于米高梅根本就不是一部电影那么简单，这是一声号角。

　　而《特洛伊》对于环球公司来说，显然也是具有重大意义的。长期以来，环球公司都是拍摄中等成本的电影，在好莱坞电影人以及美国民众的心目中，环球公司某些时候几乎是失语的，但是这一次，《特洛伊》的辉煌让环球电影公司风光十足，威廉·惠勒用他的出色的场面调度能力告诉世人环球电影公司也可以拍摄大片，而且完全可以拍摄得极为成功。

　　最值得一提的是，在这部电影里面，担任主演的玛琳·黛德丽和詹姆斯获得了各方面的认可，这两个人的出色演技，几乎征服了所有人。

　　《风之传说》和《特洛伊》如同两门巨炮，在它们震天的轰鸣声中，好莱坞大片潮正式开始，这仿佛是一场战斗，声势浩大的战斗，在这些大片跟前，观众就仿佛是面对着呼啸而来的成千上万的骑兵，感觉到的，是发自身心的震颤！

　　在这两部电影首映之后的第三天，另外一部电影也横空出世，这部电影，就是梦工厂出品、都纳尔导演的《断头谷》！

　　如果说《风之传说》和《特洛伊》两部电影是以其波澜壮阔的场面打动人的话，那么《断头谷》显然是靠着一种诡异的风格引人入胜。

　　从投拍开始，这部电影就广受关注，观众最感兴趣的地方，就是电影海报中那个在一轮圆月下面挥舞着斧头的无头骑士的形像。

　　黑色电影观众很熟悉，悬疑电影他们也很熟悉，恐怖电影更熟悉，但是像《断头谷》这样的电影对于很多观众来说显然是头一次。

　　这部电影选择在中国大剧院举行首映，首映式办得十分的隆重，也十分的成功。

　　之后，媒体对于这部电影更是纷纷报道。

　　“《断头谷》为好莱坞电影竖立了一种新的类型，开辟了一条新的道路。如果要定义的话，我觉得称之为魔幻黑色电影为好。这种题材的电影，在好莱坞绝对是里程碑一样的作品。”

　　“柯里昂先生历来是个多面手，好莱坞几乎所有的电影类型他都拍过，而且他拍过的电影几乎部部成为这一类型中的经典之作，而柯里昂先生显然不满足于现在已有的电影类型，更习惯于开山立派，这部《断头谷》显然就属于此类作品。”

　　“电影的整体风格，我想很多人尤其是专业的电影人，都会觉得有些眼熟。哥特式的建筑，诡异的没有枝叶只有树干的树木，有些夸张但是却十分古典的服装……这些元素，很容易让人想起二十年代的超现实主义，但是仔细看看，却和超现实主义有着本质的不同。这部电影里面，更多的，是一种魔幻的气质，一开始的时候，觉得这部电影像一部恐怖片，看着看着，就觉得好像是个悬疑片，但是到了最后，你就会觉得，这似乎是一个童话故事一般，只不过这个童话故事有点黑色魔幻色彩罢了。”

　　“这部电影的基调是诡异的。从电影的海报上我们就可以看得出来。都纳尔先生在电影气氛的渲染上十分的到位：阴云下的麦田、黑衣无头骑士、远离尘嚣的小镇、黑色的树林、纯白的教堂、巫师还有流血的古树，等等等等，这些意象把这个流传于18世纪的美国的故事渲染得无可挑剔，尤其是在构图上，都纳尔把老好莱坞人的古典主义美学发挥到了极致，让人赏心悦目。”

　　“电影中不得不提的是画面，油画一样的画面。这种风格之前在柯里昂先生的作品中就有所体现，但是这一次，却体现得淋漓尽致。可以猜得出来，都纳尔在拍摄的时候下足了功夫，让这部电影几乎每一个画面都有油画般的感觉，那么的凝重，那么的有质感，让人忍不住想摸上一摸，尤其是当小镇出现在镜头的时候，那种烟雾缭绕的画面，那种枯树浓雾环绕的格调，会让人想起欧洲早期绘画的风格，匠心独具。”

　　“《断头谷》显然开辟了一种新的传统，这部电影，无法归到任何一种类型之中，柯里昂先生和他的伙伴们再一次为好莱坞电影的发展做出了贡献。”

　　金·维多十分喜欢《断头谷》，这部电影的独特的气氛深深感染了他。

　　而除了他之外，对这部电影喜欢得发疯的就要数刘别谦了。

　　“柯里昂先生是不折不扣的电影大师！在任何题材的电影中，他都称得上大师！《断头谷》的闪光点很多，我想最吸引人的就是整部电影的哥特风格了，这种风格，犹如梦境，很是美丽。但是我要说的却不是这些。”

　　“很多人都认为这部电影是一部恐怖电影，或者是悬疑电影，我却认为这是一部童话电影。也许很多人不同意我的观点，对于他们来说，童话应该是明亮的，应该是我王子公主的，这样的一部电影，一部无头骑士挥舞着斧头砍人脑袋的电影怎么可能是童话呢？”

　　“其实只要仔细思考一下就可以看出来，这部电影的剧情十分的简单，几乎没有什么繁复的，既没有多线设置也没有玩什么花样，而且里面的人物几乎都是性格鲜明，好就是好，坏就是坏，单纯得如同童话一般。这童话，是孩子的童话，也是成年人的童话，反应的却是一个梦幻的让人身死的世界。”

　　“电影中的配乐，十分的出彩。在这方面，梦工厂一向做得比其他的电影公司好。配合整部电影的气氛，《断头谷》的音乐带有明显的哥特色菜，音乐沉缓，有些犹豫，有些空旷，小提琴和单簧管占了大部分的篇幅，剩下的，就是华丽而颤抖的女声吟唱了，这种似乎是脱胎于圣咏的歌曲，完美地配合了神秘的气氛，在紧张的时候，电影中会以鼓声、长号等乐器的极速来表现恐怖的环境，和暗淡的色彩，一起使得整部电影韵味十足。”

　　“《断头谷》是难以归类的，正是这种难以归类，使得这部电影十分的迷人。我要说的是，我还是不要把它看成是恐怖电影，或者是把它看成是悬疑电影。把它看成是一部黑色童话吧，这样的一部电影，出自柯里昂先生之手，出自老都纳尔之手，这两个人的组合，让这部电影多了一份十分宝贵的纯粹，我看了之后，很是感动，而好莱坞如果多几部这样纯粹的电影，那将是一件多么美好的事情呀！”

　　刘别谦本人就擅长拍摄黑色幽默的电影，对于黑色电影，一向有着偏爱，其实华纳兄弟电影公司的人在这方面几乎有着共同的嗜好。对于《断头谷》，刘别谦的看法和很多人都不一样，他把这部电影看成是一部黑色童话，让我很是赞同，几乎有了一种知己的感觉。

　　其实这部电影，根本就不恐怖，也不悬疑，当初我让都纳尔拍摄的时候，就是让他按照一部童话去拍摄的。这个指示当时让都纳尔很为难，他告诉我这么黑色的一部电影怎么可能拍成童话，但是后来，随着拍摄的进行，他就渐渐理解了我的想法。

　　我要他展现的，是一个魔幻的世界，一个可以让想象腾飞的世界，这样的一个世界，尽管是黑色的，但是显然也是一个童话世界。

　　在这一点上，刘别谦显然体会到了我的良苦用心。

　　《断头谷》取得了巨大的成功，这让我松了一口气。

　　但是这口气并没有舒坦多久，有件事情就开始让我头疼了。


第1032章 美国国家电视台！

　　《断头谷》的大获成功，算是给梦工厂夺得了个头彩，意义重大，也让梦工厂人十分的高兴。

　　这部电影所散发出来的那种味道，感染了很多人，尤其是好莱坞电影人，对于他们来说，这部电影从形式和风格上都带来了很多革命性的理念，拓展了电影的表意范围，激发出了一种新的类型。

　　这也基本上实现了我当初对这部电影的渴望。

　　所以对此我自然很是轻松，不过这还种轻松不久之后就被打乱了。

　　这一天，我正在冲印室里面查看一天来拍摄的胶片的时候，甘斯心急火燎地跑了进来。

　　“老大，有件重要的事情得跟你说说。”甘斯看着我，语气焦急。

　　看着他的表情，我没来由地皱了皱眉头。

　　甘斯虽然有的时候嬉皮笑脸，但是大体上却是个知道轻重的人，如果没有要紧的事情，他还真的不会如此的焦急。

　　我放下了书中的那些冲洗下来的胶片，跟着他走了出去。

　　外面的办公室里面，已经坐了不少的人，柯立芝等人都在。

　　“人还挺齐的嘛。有什么事情，说吧。”我笑了笑，坐在沙发上点燃了一支烟。

　　甘斯和柯立芝相互看了一眼，柯立芝冲甘斯努了努嘴示意让他说说。

　　甘斯点了点头，对我说道：“老大，和电视台有关。”

　　“电视台？是不是咱们的电视台又出现什么问题了？”甘斯的话，让我的心里咯噔一下。

　　甘斯摇了摇头：“这一次，倒是和咱们的电视台没有多大的关系。”

　　“没有多大的关系那你还说和电视台有关？”我苦笑了一下，一颗心放到了肚子里。

　　“老大，我说的，是另外的电视台。”甘斯低声道。

　　“什么？另外的电视台？”我的脑袋有些懵了。

　　“不错，另外的电视台。”甘斯和柯立芝都点了点头。

　　看这他们脸上的表情，我立刻明白了。

　　这一天，总算是来到了。

　　自从洛克特克电视台建立以来，我们是全国乃至全世界唯一的一家电视台，而且是全国性的电视台，这几乎成了所有梦工厂人的骄傲，洛克特克电视台的这种一家天下的地位，使得它在这一领域不可动摇，但是现在，这种唯一性恐怕是不复存在了。

　　“说吧，是不是洛克菲勒财团和民主党捣鼓出了一个新电视台？”我转脸看了看窗外。

　　窗外，阳光很好，刮着微风。

　　甘斯点了点头，又了摇了摇头：“老大，情况是这样的。今天下午达伦·奥利弗派人送给了我一份他们秘密调查出来的文件，这份文件透露了这件事情。在民主党总部的筹划之下，几个财团决定联合成立一家新的电视台。”

　　“详细说说这家电视台的情况。”我点了点头，示意甘斯继续说下去。

　　甘斯深吸了一口气，道：“这家电视台，看来民主党他们已经筹划很长时间了。全名叫美利坚合众国国家电视台。”

　　“呦，这名声倒是挺响，国家电视台呀！”斯蒂勒讽刺道。

　　“这名字一看就知道是罗斯福起的，那家伙干什么事情都要讲究一个气势，国家电视台，这名头的确够响的，看来这帮人早就筹划这件事情了。”柯立芝点头道：“之前他们在洛克特克电视台身上找茬的时候我就有些纳闷，虽然洛克特克电视台的重要性毋庸置疑，但是我不明白那帮家伙为什么会选择在这个时候找茬，如果我没有猜错的话，在此之前，他们就已经开始筹划建立这个电视台了。”

　　“不错。我支持卡尔文的这个观点。”甘斯表示同意：“他们先是筹划，等待这个电视台的大体框架完成之后，他们就开始为这个电视台的具体实施寻找出路。他们知道，在电视这方面，我们洛克特克电视台拥有者全部的专利，如果不在这方面打开缺口的话，他们的电视台只会胎死腹中。”

　　“所以他们向议会和专利局提出了那个提案，如果那个提案被通过的话，我们洛克特克电视台的专利就全部属于社会公共财产，那样一来，他们的这个电视台就可以一下子建起来，而且不用有任何的专利纠纷。”

　　“不仅仅是这些。”柯立芝补充道：“罗斯福那狗娘养的很聪明，他知道即便在专利上解决了问题，他们的电视台在放映上依然存在着问题，因为全国发射网掌握在我们手里，我们如果不放映他们的节目，他们的电视台就成为了摆设，而如果想解决这个问题，他们有两个办法，一个是自己重新建立一个发射网，但是那是一个时间长花费大的任务，另外一个，是抢，这来得十分的快，也符合罗斯福的行事风格。所以他把中东部发行网划定为公共设施，如果他的这个说法一旦成立，中东部发射网就会被收归国有，那样一来，他们的电视台就可以在诞生之后就凭借着这个发射网播放节目，那可几乎是半个美国的范围。这个如意算盘，罗斯福可真实筹划得滴水不漏。”

　　“可是最后还是被我们的杜鲁门州长破了金身。”我笑了起来。

　　这件事情，多亏了杜鲁门，要不然我们可就损失惨重了。

　　“甘斯，你刚才不是说这个电视台是几个财团合办的嘛，这是怎么回事？”我突然想到了一个问题。

　　甘斯道：“不错。刚开始的时候，民主党的意思是让洛克菲勒财团自己独立筹办这个电视台，但是洛克菲勒财团没有答应。”

　　“为什么没答应？电视台的影响力和受益那可是妇孺皆知，这样的便宜，洛克菲勒财团为什么不占？”格里菲斯问道。

　　甘斯耸了耸肩：“他们没答应也有他们的道理，一来这个电视台如果要建立的话，需要处理无数繁杂的事物，这个我想我们应该有所体会，不仅需要引进大量的人才，还需要管理，最重要的，是需要大量的资金，这些资金无疑是巨额的。这些，对于洛克菲勒财团来说，也不是拿不起，但是绝对会成为他们的一大笔负担，因为这可不是买一口油井或者是拍一部电影那么简单，一个电视台的建立，没有百亿的资金，是不可能成为全国性的电视台的，洛克菲勒财团本来摊子就够大，手头的流动资金并不是特别的充足，所以他们自然要仔细考虑。”

　　“而最重要的一个原因，还不是这个。这个电视台为什么会建立，洛克菲勒财团是比谁都清楚的，一言以蔽之，那是为了民主党的宣传而诞生的。也就是说，这个电视台建立之后，核心功能是为民主党服务的，这对于洛克菲勒财团来说，自己出钱出力却要服务他人，显然有些别扭，再说了，和政治挂钩和民主党挂钩，这里面存在着巨大的风险，不说别的，如果罗斯福跨了，民主党跨了，而且就是跨在电视台的工作没有完成的时机，那洛克菲勒财团可就惨了。”

　　“因此，洛克菲勒财团是绝对不可能自己出头揽下这么大的一个事情的。”

　　“所以他要拉上一帮垫背的。”甘斯的话，我是听明白了。

　　“不错。”甘斯坏笑了几声道：“小约翰·洛克菲勒跟他老爹别的没学会，死了也要拉个垫背的，这德行学得很彻底。”

　　“那除了洛克菲勒财团之外，还有哪些财团参与了？”柯立芝问道。

　　甘斯转脸看了看我，眼神诡异：“第一个加入的，就是老大的那个岳父。”

　　“老杜邦？”柯立芝也笑了起来，而且是一边笑一边摇头：“这老家伙可真是八面玲珑，什么事情有利他就做什么。”

　　“是呀，我们洛克特克电视台还有他百分之十的股份呢，现在他又入股那边的电视台，两头通吃，这头脑也太灵活了。”格里菲斯对我的那个老岳父的手段佩服得五体投地。

　　我也哭笑不得：“我的这个老岳父，简直就已经成精了，在赚钱这方面，美国比他脑子好使的人，估计没几个。甘斯，他在里面占了多少的股份？”

　　“百分之二十。五个财团分布得十分的平均，都是百分之二十。”甘斯答道。

　　“那还不少呀。除了杜邦财团、洛克菲勒财团，剩下的是哪三个财团？”我问道。

　　“梅隆财团、德克萨斯财团以及芝加哥财团。”

　　“果然是和洛克菲勒财团交好的一帮财团。”我点了点头。

　　“也不尽然。”柯立芝笑了起来：“安德烈，你别看现在这五个财团拧在了一起，其实我比任何人都了解他们。这些人，都是人精，现在之所以合作得如此的亲密，那是因为如今民主党上台洛克菲勒财团有了巨大的优势，这些人都是认钱不认人的家伙，自然贴过去。但是他们这些财团，几乎任何两个中间都有业务上的竞争，所以不可能合作得那么的天衣无缝，一旦形势有变就会作鸟兽散了。”

　　“不过咱们还是小心为妙。老板，这个电视台如果成立了，我们该怎么办呀？”格里菲斯问道。

　　他的这话，让大家的目光都集中到了我的身上。

　　“如果我猜得没错的话，这帮家伙肯定会先礼后兵。他们或许会派人过来商量，看能不能借我的发行网播放节目，当然了，他们会给我们丰厚的报仇。”我的笑了起来。

　　“借！？门都没有！我们梦工厂可不缺钱，更不会干这种引狼入室的事情！”甘斯当场就怒了起来。

　　“那是自然。如果在这方面讨不到我们的便宜的话，他们就只有自己动手了，采取的模式，可能会像我们当初采取的那种一样，从小到大，现从一个市，然后是一个州，接着一个州一个州地建立发行网。”我的话得到了大家的认可。

　　“也不一定。”柯立芝打断了我的话，然后沉声道：“你们可别忘记了，现在的美国总统可是罗斯福，他不可能让这个电视台如此缓慢地发展的，依这家伙的性格，他肯定会动用国家力量来帮助洛克菲勒财团，就像当初胡佛和鲁特曼帮助我们一样，有了联邦政府的强大支持，这个电视台的发展速度绝对会很快。”

　　“卡尔文说得有理，这一点是我忽略了。”我抽了一口烟，眯起了眼睛。

　　如果真的是这样的话，那么这个电视台的发展绝对是迅速无比。

　　“但是如此一来，这不也是公共设施了吗？”甘斯问道。

　　“是呀。罗斯福几个月前还大谈收回公共设施归国家所有，这一次又投身公共设施建设，这不是自己打自己耳光吗？”格里菲斯道。

　　“公共设施这样的说法，只不过是一种说法而已，罗斯福到时候可以完全改换成另外一套术语，比如国家援助，这样就彻底OK了，再说了，即便是公共设施，他也可以把握住度，比如股份什么的，让其他人明明知道其中的猫腻，也抓不到他的把柄。和可是罗斯福的拿手好戏。”柯立芝不以为然。

　　“美国国家电视台。这个电视台还真会成为插进我们身体里面的一根刺。”我念着这个名字，摇了摇头。

　　“老大，别担心，这根刺，我们肯定会连根拔出来的！”甘斯恶狠狠地说道。

　　国家电视台的这个消息，让我们郁闷了好几天，五天后，甘斯的这个情报得到了证实。

　　7月3日。洛克菲勒财团、杜邦财团、梅隆财团、德克萨斯财团以及芝加哥财团五大财团的代表在纽约市举行了新闻发布会，在发布会上，他们宣布了一个引起举国哗然的决定。

　　“鉴于美国电视现在的垄断形势，为了实现电视舆论的自由，我们决定打破洛克特克电视台的垄断地位，成立一家新的电视台。这家电视台，全名为美利坚合众国国家电视台，简称国家电视台。”小约翰·洛克菲勒说这句话的时候，意气风发。

　　他们的这个国家电视台，总部设立在纽约市，五大财团在投资商出奇的一致，也都是大手笔，每个财团都拿出二十亿美元的资金，使得这个电视台一开始就拥有了100亿美元的资本，而小约翰·洛克菲勒也说了，这100亿还只是国家电视台的第一笔注资。

　　100亿资金的一次性投入，五个美国顶级财团的合资，美国第二家电视台，并且有民主党背后撑腰，这样的一个公司，一看就知道将来会成为一个什么样规模了。

　　在新闻发布会上，小约翰·洛克菲勒还称，国家电视台会在纽约市西区建立总部和电视公司，兴建规模宏大的基地以及电视塔，国家电视台会先从纽约市开始播放节目，然后业务逐步扩展。这第一部的工作，国家电视台计划在半年之内完成。

　　这个计划，的确让人有些乍舌。总部和电视公司的建立、电视塔和基地的兴建，这些本来就是费时费功的活动，依照他们说的那个规模，一般说来半年的时间很难完成，而且光这些设施完成了也不行，因为电视台还要靠人管理、经营的，总得有相关的采编人员吧。

　　在这个问题上，各方面的声音纷纷响了起来。

　　NBC，这个美国第一大广播公司宣布他们将和国家电视台合作，为国家电视台提供采编人员，而且将协助国家电视台完成全国采编系统的建立。这算是大大支持了国家电视台一把，因为NBC的底子可是在那里的，当年我们建立洛克特克电视台上全国采编网的时候，也是在NBC身上才找到了空子的。

　　而支持国家电视台的不仅仅这有这些，除了NBC之外，民主党也派代表高调出席了国家电视台的发布会。纽约州州长米面对记者宣称，国家电视台选在纽约建立，是纽约州的光荣，因此纽约州会给予力所能及的帮助，不管在人力还是物力上，纽约州政府都义不容辞。

　　其实纽约州政府不说人们也清楚，本来这地方就是罗斯福的大本营，使他发迹的地方，也是民主党的最坚固的堡垒，他们是没有理由不支持国家电视台的，别的不说，光是白白拨划给国家电视台的那么大的地皮就已经是巨大的支持了。

　　而更让人们开眼的还在后面，在新闻发布会后的奠基仪式上，美国总统富兰克林·罗斯福的身影出现在了人群之中，他的出现显然是告诉人们，民主党乃至于联邦政府对于这家电视台的态度。

　　“国家电视台的出现，是一件极好的事情，不仅可以充分地显示出美国电视舆论房间的民主，也可以推动文化和经济的进步，我想他们今后会成为一面旗帜，一面激励美国民众给我们以信心和勇气的旗帜！我对他们十分的期待。”

　　当有记者问到联邦政府对这个电视台的成立的态度的时候，罗斯福这样答复：“联邦政府向来欢迎任何的媒体的建立，我们觉得这是民主社会的最好的体现，只有言论自由了，舆论民主了，那才是真正的民主。国家电视台现在刚刚成立，各方面的条件都会艰难，联邦政府愿意伸出援助之手，给予力所能及的帮助，不仅仅是国家电视台，以后任何的电视台联邦政府都会这样。”

　　罗斯福的这句话，等于变相地告诉民众联邦政府会大力支持国家电视台，不过为了说得冠冕堂皇些，罗斯福也抛出了联邦政府也会支持其他电视台这样的说法，但是这种说法仔细一想就十分的狡猾了，建立电视台可不像创办一份报纸或者是一个电影公司这么简单，这可绝对是一项高投入的产业，没有大财团的支持，普通人是根本不可能创办起来的，国家电视台之所以建立，也是五大财团合力外加民主党支持才搞起来的，其他人，哪有这么硬的实力和背景，所以说联办政府同样支持其他电视台，那完全是一句扯皮的话，听起来显得联邦政府一视同仁，实际上，根本没有任何的可能。

　　国家电视台的成立，引起了舆论的轩然大波，因为这个电视台的成立，让人们不能不想到几个月前的那场针对洛克特克电视台发生的事件。

　　可以说，国家电视台自成立的这一天开始，就已经和洛克特克电视台掰扯上了。

　　所以媒体和民众都关心两者之间的关系。

　　也有记者问这类的问题，小约翰·洛克菲勒则这样表达他的看法：“我们很欣赏洛克特克电视台，他们在这方面有着丰富的经验，是先行者，我们愿意做小学生，愿意向洛克特克电视台虚心学习。同时，我们也盼望能够与洛克特克电视台合作，一起推动美国舆论的发展，为美国观众服务。”

　　小约翰·洛克菲勒的这些话，说得比唱得还好听。要是不清楚情况的人，肯定会被这家伙的态度感动，但是只要清楚相关的事情，就不难看出这家伙是多么的狡猾。

　　口是心非，说的就是这样的人。

　　不过从小约翰·洛克菲勒的语气里面，我至少能够体会出来一点。那就是国家电视台真的想在洛克特克电视台身上讨点便宜，因为尽管他们有创办电视台的自由，但是别忘记了，电视专利现在可在我们的手上，那么多的专利，用了之后是要付钱的！此外，其他方面的合作，他们也想争取，这方面，也是需要我们答应的。

　　但是我们洛克特克电视台答不答应，那就是另外一回事了！

　　美国国家电视台的建立，绝对算得上是一件惊天动地的大事。国内的媒体对这件事情给予了巨大的关注，并且议论纷纷。

　　“国家电视台的建立，吹响了一声号角。这号角，是民主党和洛克菲勒财团向共和党以及洛克特克财团发动进攻的最响亮的一声号叫。我们都很清楚，在电影方面，有雷电华与梦工厂进行抗衡，媒体方面，NBC对阵CBS，《纽约时报》对阵《华盛顿时报》，现在，民主党和洛克菲勒财团唯一弱势的一个方面也终于形成了突破。”

　　“国家电视台的建立，是一种需求，这种需求，不仅仅是出于洛克菲勒等财团对于经济利益追求，更是出于民主党对于把握舆论的渴望。而有了联邦政府的支持，这个电视台绝对会在很短的时间内一飞冲天，到时候，美国将形成两大电视台抗衡的局面。但是现在，国家电视台远远不是洛克特克电视台的对手。”

　　“对于洛克特克财团来说，这半年来，连续发生了很多次的挑战，但是我们应该看到这个财团的坚持不屈，在他们身上，洋溢着那种独特的红龙精神，我想这也是无数民众喜欢这个财团的真正原因，不管结果如何，接下来的事情的发展，都十分引人期待。”

　　《华尔街日报》用这样的一篇评论评价国家电视台的建立，基本上看到了事情的发展趋势。


第1033章 一呀么一板砖！

　　美国媒体以及寻常的民众，在这件事情上基本已经形成了一个观点，那就是国家电视台的建立根本就是为了应对洛克特克电视台的，可以说是为了打破洛克特克电视台的垄断为民主党争取更多的只支持的，所以很多人对于民主党的这种做法有些不满，因为财团和财团之间的竞争都是无可厚非的，现在罗斯福掺和了进去，明显有失公正。

　　但是国家电视台的建立，对于我们来说，和之前民主党、洛克菲勒财团之前的所有行动都有很大的区别。

　　而最大的区别，就是客气。

　　没错。是客气。

　　之前民主党和洛克菲勒财团对于我们，每一次行动都是杀气冲天，恨不得对我们一剑封喉，但是这一次，不管是在公众面前还是在内部操作上面，他们对我们很是客气。

　　先是小约翰·洛克菲勒在公开场合向我们示好，表示他们要向洛克特克电视台好好学习，另外一方面，在纽约，国家电视台的那些高层开始邀请洛克特克电视台在当地分站的负责人去参观，虽然最后被拒绝了，但是他们表现出来的那份客气，让我们很多人都觉得接受不了。

　　“这帮家伙，搞得这么客气，显然是没安什么好心，说不定打什么鬼主意呢。”对于国家电视台的那帮人的举动，甘斯看得十分的透彻。

　　不光光是他，我们所有人都是这样的想法。

　　“很简单。我们洛克特克电视台现在占有绝对的优势，专利权都在我们手里面攥着，他们要发展就必须要好好和我们处好关系，这一点，小约翰·洛克菲勒是十分清楚的。”我笑了起来。

　　“安德烈，你等着看，这帮家伙肯定会登门拜访的。”柯立芝十分有把握地说道。

　　事实证明，柯立芝的话，很少有出错的时候。

　　这天晚上，当我带着剧组在一个酒馆里面拍戏的时候，甘斯从外面走了进来。

　　“老大，国家电视台来人了，说是要找你商量事情。”甘斯趴在我耳朵旁边笑了起来。

　　“来了多少？”我转脸问道。

　　甘斯朝我竖起了四根手指头：“四个人，小约翰·洛克菲勒、卓别林、西席·地密尔和你的老岳父让·杜邦·贝尔蒙多。”

　　“怎么是这四个人？”我皱起了眉头。

　　小约翰·洛克菲勒和老杜邦过来我还理解，毕竟国家电视台中间有两人的股份，卓别林和西席·地密尔怎么和他们搅合在一起了，要知道他们和小约翰·洛克菲勒以及老杜邦根本就不是一个档次的。

　　“大卫，叫大家收工休息。”我冲格里菲斯挥了挥手，格里菲斯带领着演员们手脚麻利地撤了下去，只留下空空荡荡的酒馆。

　　时候不大，在甘斯的带领之下，四个人鱼贯而入。

　　走在最前面的是我的那个老丈人让·杜邦·贝尔蒙多。这么长时间来不见，这老家伙活得是越来越精神了，简直是春光满面。穿着套白西装，西装胸前的口袋上还十分骚包地别了一朵红玫瑰，头发梳得油光发亮，嘴里面叼着一根硕大的雪茄，满脸的坏笑。

　　这老头，在华尔街的众多财阀里面绝对是最八面玲珑的一个，现在几乎所有的财团头上都有或大或小的麻烦，只有杜邦财团在他的领导之下一帆风顺，这显然多亏了他的手段。

　　对于他来说，没有什么敌人和朋友之分，也没有什么亲情、仁义可言，他的心里，永远只有一个字：钱！

　　自从经济危机爆发一来，他是见缝插针，不管是什么行当，只有有利可图他都要想尽办法插上一杠子，也是他的这种精神，使得杜邦财团比起其他的财团来说，发展迅速。

　　跟在他后面的是卓别林和西席·地密尔，这两个家伙外界传言有些不和，但是看起来也没到那个程度，有说有笑的。小约翰·洛克菲勒跟在最后，穿着一身黑色的西装，嘴上也叼了根雪茄，和我上次见到的相比，他显得有些苍老了，双鬓都有些斑白了，但是精神很好，俨然没有了半年前的那份丧家之犬的神态。

　　四个人进来，在甘斯的带领下走到我面前的沙发上落座，却都没有和我说话，而是纷纷打量着这个酒馆，打量着周围的布景。

　　“安德烈，你的这部电影到底什么时候能够杀青呀，我都等得快要急死了。”老杜邦一边看一把匝吧了一下嘴，这个酒馆筋经过了我们专门的布置看样子在风格上十分对他的胃口。

　　“恐怕还有一段时间，你要是有耐心，你再等等。”我笑了笑。

　　老杜邦这人，有的时候真是显得特别的假。这家伙绝对属于最不喜欢看电影的那一拨人。当初我们两个刚刚见面的时候，他就直截了当地告诉我他不喜欢电影。他说那玩意是骗人的，就如同白日梦一般，只有那些小老百姓才去看那玩意，真正成功的人是不屑于看电影的，他还说，他不喜欢看电影的另外一个原因是他觉得看电影纯粹是浪费时间，有这个时间，还不如多想想怎么去赚钱呢。

　　所以老杜邦一辈子几乎就没有怎么去电影院，对电影也不是很感兴趣，即便是看电影，也是看一些大场面的或者是有关英雄人物的，所以他说他关注电影，显然有些假。

　　不过我也不点破他的这话，和他相识了这么长时间，我是太熟悉他了，这老家伙比泥鳅还滑，嘴皮子很是厉害。

　　“安德烈，我外孙最近怎么样了？”问完了电影，他就开始问瓦波里了。

　　“瓦波里很好，小家伙激灵得很。”我点了点头。

　　“那太好了，呵呵，有时间我去看看。”老杜邦很开心。

　　“你是该去看看他了，自从他出生到现在，你去看他的次数一只手都能数得过来，他现在根本就不知道自己有个外公。”我冷笑了起来。

　　家里的几个孩子当中，就瓦波里和阿道夫有外公，马尔斯科洛夫就莱妮一个女儿，本来就是心头肉，阿道夫出生之后，更是恨不得把小阿道夫拐到他的那个大别墅里面和他生活在一起，几乎每天都要到家里一次，如果没有什么事情的话，一呆就是一天，带着小阿道夫玩，甚至给小阿道夫当马骑，那个疼爱劲，估计小阿道夫将来长大了要他脑袋他都会毫不犹豫地交过去。所以那祖孙俩的关系好得没多说，以至于现在小阿道夫每天只要见不到马尔斯科洛夫就又哭又闹，而每次马尔斯科洛夫来，只要他走到门口还没进去，小阿道夫听到脚步声就乐了起来。

　　而老杜邦和瓦波里之间的关系与此相比简直就是一个天上一个地下。自从瓦波里出生，这几年来老杜邦根本就没有怎么看过瓦波里，这也不能怪他，他就那个德性，什么事情都是生意要紧，别人不说，当初娜塔丽亚在洛杉矶的时候，他一年就没看过女儿几次，至于外孙显然也就是一样的待遇了。不过每年的节日以及瓦波里生日的时候，老杜邦还是不会忘记送上礼物的，而且往往都是精心挑选的礼物，不知道是他自己搞的还是让他的管家帮忙的。

　　现在瓦波里对外公这个词基本上没有什么概念。所以算起来，在我的这几个孩子当中，小阿道夫可能是最幸福的一个，有着外祖父疼爱，将来我和海蒂的孩子，估计也会幸福，因为看莱默尔那样子，只会比马尔斯科洛夫更加溺爱，生下来的几个孩子当中，瓦波里有外公和没外公一个样，其他的几个孩子，比如亚盖洛和小克日什托夫，基本上对于外公没有什么概念，加上我老爹去世得早，所以对祖辈的感情，这几个小家伙基本上算是没有。

　　我的这话让杜邦老脸一红：“安德烈，我这不是忙嘛，我也想看看我的外孙，可是你知道我是……”

　　他一边说，一遍搞出了十分无辜的样子。

　　“知道知道，财团重要，财团重要，不过我对这个无所谓，我害怕你这德性教坏了我儿子呢。可我得提醒你，娜塔丽亚对你可是一肚子的意见，你可要当心他不认你这个老爹。”我点燃了一支烟，笑了起来。

　　提起娜塔丽亚，老杜邦的脸上就更挂不住了。

　　和马尔斯科洛夫、莱默尔相比，老杜邦的子女算是多的，在他众多的子女中，老杜邦最怕的恐怕就是娜塔丽亚了。其他的几个子女，对他都是言听计从，他在家里是绝对权威，掌握着生杀大权，但是娜塔丽亚就是个异数，从来就没有和老杜邦对过路子，老杜邦的性格呢，也邪乎，对他恭敬听话的子女，他没有什么好感，对于娜塔丽亚这种对他整天没有好气的，他倒是很是在意。

　　私底下，我用一个词解释老杜邦的这种行为，那就是：贱！

　　对于我这个解释，娜塔丽亚用一顿粉拳教训了我一顿，说我不能这么形容老丈人，我问她那我该怎么说，娜塔丽亚想了好一会说老杜邦这种行为叫：特立独行。

　　我没觉得贱和特立独行有什么区别。

　　“这个我和娜塔丽亚好好解释解释。”老杜邦嘿嘿笑了起来。

　　我们两个人在这边聊得热火朝天，把其他的三个人全都凉到了一边，卓别林、西席·地密尔和小约翰·洛克菲勒坐在旁边，脸上堆着笑，那笑容怎么看怎么假。

　　我也不管这些，故意和老杜邦插科打诨。

　　老杜邦也是越聊越起劲，当他最后意识到今天不是一个人过来聊家常的时候，旁边的那三个人脸上的肌肉都笑僵了。

　　“安德烈，家里的事有空再聊，今天我们过来找你有事。”杜邦赶紧收了回来话。

　　“找我有事？说吧，什么事情。”我翘起了二郎腿，吸了一口烟。

　　“大家都熟悉，我想我就用不着介绍了。”杜邦指了指旁边的三个人。

　　“还是介绍一下吧，你的身份很单一，这三位身份可就复杂了。”旁边一直不说话的柯立芝插话道。

　　“卡尔文说得不错。”我摊了摊手。

　　老杜邦愣了一下，他显然没有料到我们会这么搞，不过他立刻笑了起来：“安德烈，话说明了吧，今天我们四个人是为了国家电视台来和你太事情的。”

　　“你们两个是国家电视台的大股东，这个我明白，但是查理和地密尔两个人怎么回事？”我指了指卓别林和西席·地密尔。

　　“安德烈，我们俩现在除了是雷电华电影公司的导演之外，也是国家电视台的导演。”卓别林的一句话，让我恍然大悟。

　　看来国家电视台也想搞搞电视剧之类的东西，这样看起来，国家电视台的各项工作做得十分不错呀。

　　“我明白了，说吧。要谈什么事情。”我笑了笑。

　　杜邦他们相互看了看一眼，然后杜邦对我说道：“安德烈，你看，现在国家电视台刚刚建立，各项工作都仅仅只是起步阶段，我们呢对于洛克特克电视台十分的佩服，所以，所以……”

　　说到这里，老杜邦吞吞吐吐了起来。

　　“呦，这还是我第一次看到有什么事情能够让你让·杜邦·贝尔蒙多不好意思的。”我笑了起来。

　　这句话一点没错。老杜邦绝对属于那会宗脸皮比城墙拐弯都厚的人，用重炮轰都只能留下白印，这一次却如此的吞吞吐吐，看来他要说的这件事情，的确让他很难开口。

　　其实他就是不说，我也明白，肯定是为了国家电视台来请求我们网开一面了。

　　我虽然知道，但是就是不说，装出了一幅无辜的样子。

　　“安德烈，这件事情……”老杜邦挠了挠头，最后还是说了出来：“我们觉得洛克特克电视台和国家电视台作为同行，应该和平相处，应该相互扶持才是，所以，我们这次来，想请求你们洛克特克电视台，能不能让我们国家电视台制作的节目通过你们的电视发射网放映？你放心，报酬方面，我们好说，我们得来的利润，你们拿走一半！怎么样？”

　　老杜邦看着我，满脸的期待。

　　哈哈哈哈！

　　他的这话刚一说完，我旁边的一帮人就爆笑不已，我更是笑得直抹眼泪。

　　老杜邦四个人在我们的笑声中，面面相觑。

　　“达伦！去外面给我拿块砖头来！”我对外面大喊了一声。

　　“好嘞！”达伦·奥利弗转身出去，时候不大搞了半块转头，一看就知道是从什么地方卸下来的。

　　啪！达伦·奥利弗把那块砖头重重地砸在了我们中间的那个桌子上面，然后恶狠狠地看了小约翰·洛克菲勒一眼。

　　那半块厚厚的砖头，在灯光下露出新鲜的缺口，狰狞异常。

　　“安德烈，你这是干什么？”老杜邦的脸都青了。

　　板砖在手，我如同夜猫子一样冷笑了几声，声音让老杜邦直皱眉头。

　　“老杜邦！你是娜塔丽亚的老爹，是我儿子的外公，今天我给你一次面子，没当众刮了你！可我丑话说在前面，今天你们四个人过来，我欢迎，但是如果有谁再说像刚才那样的屁话，我绝对会让他试一试是他的脑袋硬还是我的板砖硬！”

　　啪！我拿起那半块砖头狠狠地砸在了桌子上，那硬木桌子面顿时凹了下去，溅起了一阵尘土。

　　咳咳咳。面对着怒目圆睁的我，还有我手里面的那半块板砖，老杜邦差点没被自己的口水给呛死。


第1034章 我还就是个强盗！咋的！

　　在半块板砖面前，所有人都目瞪口呆。

　　老杜邦两只眼睛睁得如同鹅蛋一般看着那半块板砖，眼珠子都快要掉下来了，打死他都不会料到，我会用这样的一种方式来回复这帮家伙。

　　而在我身后的那帮家伙，不管是格里菲斯还是斯蒂勒，不管是甘斯还是柯立芝脸上全都露出了诡异的笑容。这一下，这帮家伙感到了前所未有的爽！

　　“老杜邦，你问我这样的问题之前，自己有没有想过我会怎没答复你？你不是一向习惯于调换个位置想一想事情的吗？怎么，这一次不调换了？”我看着老杜邦，冷笑了几声，然后道：“打个比方吧，你说的这件事情，就像是一个强盗屡屡打劫一户人家，然后有一天，发现自己的枪丢在这户人家了，接着一脸微笑地去找人要枪。老杜邦，你不是个笨人，来来来，你告诉我，如果你是这户人家的当家的话，你怎么做？是把枪给那个强盗让他再继续打劫，还是抬枪一枪爆了他的头？”

　　我死死盯着老杜邦，看见他额头上的冷汗都冒出来了。

　　“安德烈，你就真的不能再考虑考虑了吗？说不定这件事情是双方和解的一个机会，说不定那户人家把枪还给了强盗，彼此就会相安无事了呢？”老杜邦避开了我的问题，脸上露出了僵硬的笑容。

　　“老杜邦！你是不是觉得我们梦工厂的人好欺负呀！老大的这个比喻，有些地方还是不太恰当的，我们的电视发行网可不是那枪，这东西本来就是我们的！相安无事！？鬼才相信呢！老大，砖头给我！”甘斯上前一步拿起了那半块砖头，气势汹汹地在手里面扬了扬。

　　老杜邦吓得赶紧向后面撤了一下身子，然后用哀求的目光看了看我。

　　“如果没有其他什么事情的话，各位，我还要拍电影呢。”我从座位上站了起来，然后打了个哈欠。

　　看到我这个举动，老杜邦已经认识到在国家电视台借用洛克特克电视台全国发行网这件事情上面已经没有任何商量的余地了，这让他们未免有所失望。

　　但是看得出来，这帮家伙这一次过来，显然并不但是为了这一件事情的。

　　“安德烈，你别急，我们还有其他的事情跟你商量。”老杜邦满脸堆笑。

　　“还有什么事情？”我重新又坐下来，点燃了第二支烟。

　　“虽然我们不能借用全国发行网了，但是在其他事情上还是可以商量的嘛。”老杜邦说完，看了一下小约翰·洛克菲勒。

　　小约翰·洛克菲勒从一进来就没有怎么说话，或许他知道在这样的情境下，他保持沉默是最佳的选择，因为就凭着他和我们之间的恩怨，他的任何话语都会激发我们的怒气。

　　小约翰·洛克菲勒迎着老杜邦的目光，点了点头。

　　看来这帮家伙来的时候，肯定是最好的相关的一号二号方案了，一个不行，那就另外一个。

　　“安德烈，国家电视台现在虽然在筹建过程中，但是一些基本的设施我们要事先解决，这是一个电视台生存的基础，你们也知道。不过对于我们来说，这中间存在着一个专利的问题。”老杜邦舔了舔嘴唇。

　　“杜邦先生，你是不是和我们讨论国家电视台使用我们的专利要向我们提交专利费的事情呀？”柯立芝一下子就猜到了老杜邦的目的。

　　“是是是。”老杜邦点了点头，然后重新把目光锁定到了我的身上。

　　果然是一个方案不行就接着另外一个。

　　对于国家电视台来说，如果能够成功借用我们的全国发射网，那显然是最好不过的事情了，如果在这件事情上栽了，那么对于他们来说，最重要的事情肯定就是专利费了。

　　和电影专利不一样，电视的各项专利林林总总加在一起，数目格外庞大，之所以是这样，那是因为电视和电影有着截然不同的操作方式。电影的专利是根据具体的电影算的，拍一部就交一部，电视却不一样，总不能一天一交吧，而且不管是从规模上还是从经济利润上，电影都无法和电视相比，因此电视的专利费问题自然十分重大。

　　而最值得玩味的是，之前洛克特克电视台在美国独此一家，专利又不是我们自己的，所以自然没有任何专利问题，所以这方面也没有任何的先例可求，但是这一次不一样了，国家电视台的出现，使得在电视专利权上的问题上，开始有了第一例。

　　因为没有什么先例可以遵从，所以在这方面自然也就没有什么形成的惯例，因此如何商量专利费完全是一件没有任何概念的事情。

　　而在这件事情上，我们洛克特克电视台显然占据优势，专利权在我们手上，我们自然可以狮子大开口，国家电视台呢，只能尽量地讨价还价了。

　　“安德烈，我们算了一下，洛克特克电视台在电视领域的专利，林林总总加在一起差不多有二十多项，这些专利加在一起，基本上覆盖了从电视发射到电视制作、播出等各个方面，因为之前没有这方面的纠纷，所以我们想听听在这方面你们的要求，当然了，我们知道专利费肯定是要付的。”老杜邦摆出了一幅大方的样子，那样子让我觉得好笑。

　　他就像是那个吝啬的葛朗台，拎着钱袋站在讨账的人跟前，嘴里面说得冠冕堂皇，但是却极为心疼自己的钱。

　　“这方面我们之前的确是没有碰到过这样的情况。”我点了点头，沉吟了一下，然后看着老杜邦道：“杜邦先生，我猜你们肯定已经有了这方面的想法，要不你们先说出来我们听听？”

　　“行！这个好！”老杜邦赶紧点头，看来我的这份想法算是说到了他的心坎里去了。

　　“安德烈，我们知道你们洛克特克电视台在研究这些专利上面，花费了大量人人力物力，而且也花费了大量的时间，很辛苦，这一点我们是十分了解的。”老杜邦拍了拍胸脯。

　　我笑了起来，示意他继续说下去，说重点。

　　“是这样的，我们董事会经过商讨决定，在专利费上，我们肯定考虑到你们的劳动成果，你看这样行不行，每年，我们付给你们2亿美元的专利费，怎么样？”老杜邦郑重地伸出两根手指，在我们眼前晃了晃。

　　哈哈哈哈。

　　他的话，再次让格里菲斯、柯立芝等人笑了起来。

　　我也笑得眼泪差点都要出来了。

　　“安德烈，你们笑什么！？我说的可是两亿！两亿！”老杜邦晃着他的那两根手指，睁大了眼睛。

　　他以为我们听错了呢。

　　“是呀，两亿，杜邦先生，你们可真是大方！”柯立芝讽刺地说道。

　　老杜邦不乐意了，盯着柯立芝道：“柯立芝先生，难道两亿少吗！？两亿美元，可以建立一个大公司了！而且是一年两亿！”

　　“还有，你们也要为我们算笔账，我们国家电视台刚刚创立，还要建立发射网，基本上都是往里面投钱，带来的利润是很少的，这么说吧，算一算，我们一年的利润，还没有给你们的专利费多呢！”老杜邦大声吼着，仿佛是他们吃亏了。

　　“杜邦先生，不要在这方面给我们耍花样了，我要提醒你，在经营电视台上面，我们可比你们有经验，开始的时候，电视台可能赚不了多少钱，但是一旦业务增大，那钱可就赚得多了去了！对于你们来说，恐怕到了第二第三年，就能滚雪球一样往回收拢资金，到时候2亿美元对于你们赚的巨额的利润来说根本就不值一提。杜邦先生，在这一点上面，你们可是十分的不厚道，如果按照你们的这个提案来，那就意味着到最后我们辛辛苦苦研究的专利成为你们的摇钱树了。”

　　作为洛克特克电视台的经营者，在这方面，柯立芝可是太清楚了，所以杜邦等人的如意算盘自然瞒不过柯立芝。

　　如意算盘被揭露了出来，老杜邦的脸上顿时露出了傻傻的笑容，这老头，脸皮实在是太厚了。国家电视台的那帮狗娘养的派他过来交涉，简直是太狡猾了，如果是换成另外一个人跟我谈这件事情，估计早被我叫人扔出去了。怎么说，他是娜塔丽亚的老爹，是我儿子瓦波里的外公，我还能说什么呢！

　　“安德烈，那我们再给你加点，再加……”老杜邦皱着眉头，先是伸出了两个指头，想了想，又收回了一根：“在给你加一亿，三亿！一年三亿！”

　　他那样子，比葛朗台还葛朗台！

　　“娜塔丽亚说你一辈子爱财如命，谁要是想从你身上赚钱，那简直就是等于从铁公鸡上拔毛，这一次，我算是见识了。”看着老杜邦那模样，我忍俊不禁。

　　“那是，没有这份能耐，我让·杜邦·贝尔蒙多怎么可能有这么大的家业。”老杜邦扬了扬下巴然后凑过来十分讨好地对我说道：“安德烈，怎么样，看在娜塔丽亚和瓦波里的份上，你就答应我吧。”

　　“别别别，这是公事，咱们不要牵扯到私事上。这话可是你跟我说过的，说财团和家庭要分开，当初你说在财团的事情上，你是不会因为我是你女婿就照顾我的，我呢，也是一样，这方面，我也不会因为你是娜塔丽亚的老爹是瓦波里的外公我就便宜你，一码归一码！”我把头摇得跟拨浪鼓一般。

　　老杜邦看着我，瞠目结舌。

　　他或许想不到，这世界上在这方面还有人和他一样六亲不认的吧。

　　柯立芝等人在旁边看见我们两个人这副模样，全都哄笑了起来。

　　“安德烈，那你说，你们想怎么办？”老杜邦什么招都使了，在我们这里依然不能讨到任何的便宜，只能指望我手下留情了。

　　“这样吧，我们呢，也不为难你们，专利费的事情，我们这么来办。”我翘起了二郎腿：“第一年，10亿美元，从第二年开始，专利费你们赚的利润的百分之五十另加十亿，直到1938年我们的专利权成为公共财产。”

　　“什么！？”老杜邦听完了我这话，噌的一下就从椅子上弹了起来，一声尖叫外面的人如果听到了绝对会认为酒馆里面出了人命了。

　　不光光是他，卓别林、西席·地密尔以及小约翰·洛克菲勒全都站了起来。

　　“怎么了？觉得少了？要不我再加点？”看着这帮家伙，我总算是体会到了一种敲竹杠的快感！真他妈的爽！

　　“第一年十亿！第二年开始专利费是利润的百分之五十另加十亿美元！安德烈，你这简直是狮子大开口呀！”老杜邦嘴唇都哆嗦了！

　　国家电视台刚刚建立，现在只是有了个基地的地皮，所有的东西都要白手起家从新建立，尽管有五个财团的支持，尽管有联邦政府的后门，但是在第一年里面，能够实现电视台的节目覆盖纽约州就已经是很不错的了，所赚起的利润，撑死都不会超过一亿美元，第一年交十亿的专利费，对于他们来说绝对是赔本的买卖。

　　而从第二年开始，国家电视台肯定会进入快速发展阶段，之后他们的利润就会几何级的扩大，对于这个我们显然不能用一个定数去概括了，所以百分之五十的利润另加十亿美元，对于我们来说，这个才是让我们满意的。

　　不过我们满意，不代表对面的这帮家伙就满意了，事实上，连我说出这个条件的时候，都觉得狠了点。这不是敲竹杠，简直就是抢劫。

　　柯立芝、格里菲斯、甘斯等人看着我，一个个眼睛都直了，他们知道我会对这帮家伙下狠手，但是绝对想不到我会下如此的狠手！

　　我这个人，一向是个能给人方便就给人方便的人，做什么事情都留条后路，但是现在，我是绝对不会这么干的，因为我知道，我的这个行事风格那也是要看人的，对于这些人，我是一点都不能手软的。

　　我要做一回强盗！

　　“安德烈·柯里昂！你简直就是强盗呀！你干脆去抢我们的银行去吧！那样来钱来得更方便！”一直没有说话的小约翰·洛克菲勒七窍生烟总算是爆发了。

　　“安德烈，你真的太狠了！太狠了！这样的条件，简直是抢劫！”老杜邦直摇头。

　　“那行，那我再改一下。”我笑了起来。

　　“对嘛，大家和气一点，和气一点。”听我这话，老杜邦立刻来了精神。

　　我揉着太阳穴道：“那这样吧，第一年十亿，从第二年开始改为每年你们利润的百分之六十另加十亿。”

　　“什么！？”老杜邦脸上的笑容顿时僵硬在了脸上，差点没当场晕倒。

　　“安德烈·柯里昂！你够狠！够狠！”小约翰·洛克菲勒脖子上的青筋条条绽出，面目狰狞无比。

　　我冷笑了两声道：“如果你们再跟我磨嘴皮子，那我再加。”

　　“杜邦先生，再往下加，可就是百分之七十了。”甘斯坏笑着提醒老杜邦道。

　　我一边看着这两个人，一边玩弄着手里面的打火机，等待他们的答复。

　　我知道自己说的这个条件，那不是一般的狠，但是我更知道，电视专利权可不像是菜市场的菜，到处都有卖的，在美国在全世界只此一家，不想要，滚一边玩泥去！不取得电视专利权，开得屁的电视台！我就不相信，国家电视台会为了专利费而瘪了，如果是这样的话，反而更好。

　　不过我有十足的信心，即便是我开出了这样苛刻的条件，他们也会答应，原因很简单，他们虽然有可能在国家电视台上面能不能赚钱是个问题，但是国家电视台之所以能够成立，可不单单是为了赚钱，最关键的作用，那是舆论政治宣传，所以别说我让他们肉疼了，就是刮他们的骨头，他们最后恐怕都得答应，因为除此之外，他们没有任何的选择！

　　这种看着敌人被逼向悬崖的感觉，真是爽！

　　爽！

　　“安德烈·柯里昂，我要向专利局提起诉讼！我要向最高法院提起诉讼！没有你们这么收专利费的！没有这样做的！”小约翰·洛克菲勒大声咆哮着，老杜邦赶紧劝阻。

　　“洛克菲勒先生，作为一个当过总统的人，最为一个律师，我要提醒你你，就算是你向专利局提出诉讼，就算是你向最高法院告状，到头来，你的诉讼都会被打回来，因为在这件事情上，我们说得算！”柯立芝的一句话，让小约翰·洛克菲勒的脑袋一下子就耷拉了下来。

　　柯立芝说得一点都没错，专利局和议会宣布了我们拥有电视专利权到1938年，也就是说，在此期间，我们在专利费这个问题上拥有着法律赋予的权力，要多少，那是我们的事情，其他人只有选择的权力，不是选择交多少，而是选择用或者不用。不用的话，那就请便，要是用的话，那你就的费给我们这么多的专利费，在这件事情上面，没有什么好说的。

　　“洛克菲勒先生，你们不是有五大财团嘛，每个财团跺跺脚，美国都要抖三抖，你们还在乎这么一点钱。要是嫌贵，我看就不用了，这样就省去了很多的麻烦。”看着小约翰·洛克菲勒我抽了一口烟。

　　“强盗！强盗！”小约翰·洛克菲勒看着我，已经气得根本说不出话来了，嘴里面絮絮叨叨就是这么个词。

　　“没错！我还就是个强盗！这一年，你们当强盗的次数还少吗！？只需你们当，我们就不能轮一回了！”我火冒三丈！

　　“婊子养的，不答应就给我滚！达伦！带几个人进来，让他们‘滚’着出去！”甘斯本来脾气就火爆，见不得别人在我面前呲毛，立刻站了起来扬起了手里的板砖。

　　外面，达伦·奥利弗早就带着十几个厂卫军在那里守着呢，那帮家伙，早就等得急死了，一个个擦拳磨掌，巴不得进来，一听甘斯照护他们，全都恶狼一样闯进来，直奔小约翰·洛克菲勒他们而去。

　　对待这些人，他们是绝对不会含糊的，肯定会让他们“滚”着出去。

　　看着一群如狼似虎的厂卫军，老杜邦等人脸都白了！

　　这样的场面，让站在我身后的格里菲斯等人乐得都快晕过去了。

　　自从罗斯福上台成为了总统，这半年来我们洛克特克财团总是被人找刺，一回回地被他们逼到了墙角，大家心里面早就窝了一肚子气了，今天总算是出了一把，当了一回强盗！

　　别人不说，格里菲斯这老头平时心底最软，见不得什么不公平的事情，更见不得什么暴力，但是这一次，老头子叉腰站在旁边，一脸的坏笑，十足做出了要看一场好戏的样子。

　　而本来就坏得头顶长疮脚底流脓的柯立芝，干脆选择了闭幕养神，人家这样的场面已经见怪不怪了。

　　而其他的几个生瓜蛋子，比如布烈松和维斯康蒂，袖子捋得老高，估计如果厂卫军不动手，他们就要扑上去了。

　　卓别林、西席·地密尔面色死灰，小约翰·洛克菲勒虽然在那死撑，但是颤抖的手已经暴露了他现在心底的感受，至于老杜邦，这老家伙眼睛都直了。

　　“安德烈，有话好说！有话好说！你要是想看我滚出去，我‘滚’给你看！我这就‘滚’还不行吗！？”老杜邦的脸皮可真够厚的，走到我跟前，一下子就蹲了下来，抱着膝盖做出要“滚”的样子，一边说一边巴巴地看着我，实在是让我哭笑不得。

　　“达伦，你们先出去。”我冲达伦·奥利弗他们摆了摆手。

　　虽然我是想让这帮家伙“滚”出去，但是这样做显然不合适。我不能让老杜邦滚出去，毕竟他还是娜塔丽亚的爹是瓦波里的外公，这方面我还是要估计的。我不能让卓别林和西席·地密尔“滚”出去，因为这两个人和我也算是有些交情，都是好莱坞里面打拼的，低头不见抬头见，至于小约翰·洛克菲勒，虽然我们是仇人，但是今天他是自己找上门来的，而且是来商量专利费的，如果我这么对待他，他回去一宣传，咬住不放，那别人会怎么想。

　　“你们还是考虑考虑我提出的意见吧，就现在讨论，马上给我答复，否则的话，我真的要请你们出去了。”我拍了拍老杜邦的肩膀，笑了起来。


第1035章 敲竹杠！

　　虽然我不敢说，这一次是老杜邦第一次栽跟头，但是我敢肯定，在华尔街被称之为“老狐狸”的杜邦，一辈子很少遇到这样的失败境地。

　　他看着我，无可奈何地摇了摇头，然后站起来转身走向了小约翰·洛克菲勒。

　　这个时候，老杜邦脸上已经没有了任何讨价还价的表情，也没有了任何想在这个问题上继续和我周旋的想法，因为他知道，在这方面，我们不可能对他们有任何的宽宏大量。因为这和宽宏大量没有任何的关系，这里面有巨大的利益，也有着巨大的仇恨。

　　他们面前只有两条路可以走，要么不用我们的专利权进而不建立国家电视台，要么就是答应下我们的苛刻条件。

　　而前一条路对于他们来说，显然是不可能选择的，那将是一条彻底失败的道路。

　　老杜邦和小约翰·洛克菲勒走到酒馆的一个角落里面开始商量，商量的时候还会打个电话，一看就知道是和其他的那些财阀们交换意见，显然，这是件大事，他们没有任何的权力自己决定。

　　“老板，你今天可真是够狠的。把他们的皮都快要拔下来了。”格里菲斯笑了起来。

　　“狠？我还没觉得呢。照我说，应该再加上许多，把这帮狗娘养的全都吞吃了，骨头都不吐！”维斯康蒂恶狠狠地说道。

　　“老大，跟了你这么久，第一次发现你要是狠起来，简直是太可怕了，我在旁边都看得心里一抽一抽的。”甘斯扬了扬手里面的那半块板砖：“尤其是这东西，拿在手里面，简直比龙式冲锋枪还帅！我决定了，以后不管到哪里都在包里面带上这东西，一旦谁惹我，我就抡起来给他一下子，打完了之后就扔到一边，警察来了也不会注意到这是凶器。”

　　甘斯和我贫了起来，说得旁边的人却连连点头。

　　“老板，这么苛刻的条件，他们会答应吗？”看着老杜邦和小约翰·洛克菲勒激烈的争论的劲头，布烈松凑过来低声说道。

　　“放心吧罗伯特，这帮家伙就是赔钱都会干这件事情的。咱们就等着收钱吧。”柯立芝坐在位子上依然是半死不活。这家伙从始至终派头十足。

　　大约商量了半个多小时，小约翰·洛克菲勒和老杜邦总算是商量完了，两个人一起朝我走了过来。

　　“怎么样，有结果了吗？”我笑道。

　　“有了。”老杜邦深吸了一口气，看了看我，又看了看小约翰·洛克菲勒，然后才道：“安德烈，我们董事会商量了一下，决定答应你们的条件。你看什么时候签订协议？”

　　“协议吗，你们和甘斯签就行了，我就不管这事情了。”扬了扬手，转身就要离开，却被老杜邦一把抓住。

　　“怎么，还有事找我？”我转过来去，看着老杜邦匝吧了一下嘴。

　　“有，当然有，不过是件小事。”老杜邦笑了笑。

　　“好吧，有什么事情，就说。”我算是被这个老头搞得头晕了。

　　“这件事情其实不应该是我跟你说，而应该是这两个家伙跟你说。”老杜邦指了指卓别林和西席·地密尔。

　　“哦，查理，你们有什么事情？”老杜邦的这句话倒是让我有些意外。卓别林和西席·地密尔在这件事情上能和我说什么，要知道他们可不是什么董事会成员，只不过是拍电影的罢了。

　　“安德烈，是这样的。”卓别林也不客气，拉着我侃侃而谈：“我呢，现在手头没有什么电影要拍摄，如今大部分的时间都是闲着，老板给我找了点事情做，让我拍摄一些电视电影。”

　　“你拍摄电视电影？呵呵，这挺好呀。”我点了点头。

　　卓别林这话，说到这里，我基本上就明白了。

　　说到底，他说的这事情还是和国家电视台有关。国家电视台建立，要想发展，光有着硬件还不行，电视总部基地、发射塔这些东西建立起来，只是个基本的物质条件，除此之外，更重要的是电视台要制作节目，虽然有着NBC的鼎力支持，但是电视可不是广播，在很多方面，尤其是在制作节目的时候，一定是需要特别的人才的。

　　相对来说，电视中的新闻节目不难制作，因为只要有在新闻方面有相关经验的人，都能够做得差不多，毕竟只是换了一种不同的形式而已，而娱乐节目呢，其实也不太难，实在做不了，照葫芦画瓢就是了，最难的，是电视剧这一块。

　　洛克特克电视台，最受观众欢迎的，就是电视剧，同时，这也是给洛克特克电视台带来经济效益最大的节目形式。洛克特克电视台的电视剧，现在已经成就了太多的经典，别的不说，单说《老友记》和《越狱》播了这么长时间了，在美国的影响力不但没有随着时间的流逝而减弱，反而声威越高，甚至成为了老百姓日常生活的一部分，成为了社会文化的一部分，他们离不开这些电视剧，朋友彼此之间的闲聊、报纸言论甚至是开玩笑，都会和这些电视剧有关，电视剧，仿佛已经融进了他们的血液之中成为他们必不可少的东西。

　　在美国，人们对于电视台的最大印象就是电视剧，可以说，电视剧，成为了洛克特克电视台的标志。

　　作为后来者，国家电视台肯定要清楚电视剧的重要性，要想在民众中间引起巨大的反响，要向国家电视台在民众中间站稳脚跟进而获得民众的支持，显然没有电视剧是不行的。

　　我也总算是明白了卓别林和西席·地密尔两个人站在这里的根本原因。

　　电视剧的制作，其他的新闻媒体的人根本来不了，到头来只能从好莱坞这边挖人过去拍摄，而这个重担自然落在了雷电华的身上。

　　雷电华电影公司中，导演还是不少的。希区柯克现在成为了他们的顶梁柱，所以他是不可能被弄到电视台去拍摄电视剧的，至于其他人，比如雷电华第二梯队的导演比如马莫利安这样的人，分量不够，如果他们拍摄的电视剧没有引起观众的欢迎，那就很难达到目的，如此一来，卓别林和西席·地密尔两个人自然就成为了候选人。

　　卓别林已经很长时间没有拍电影了，他现在是雷电华电影公司导演中最闲的一个，所以把这个任务交给他，显然是合适的。再者，对于凯瑞·洛克菲勒来说，他似乎很想把卓别林排除在雷电华的核心之外，这一点，从他们对卓别林在雷电华的股份下手就能够看出一二，而现在，把卓别林支到国家电视台拍电视剧去，显然是一石二鸟，既可以把卓别林支开，又可以做到滴水不漏，何乐而不为。

　　至于西席·地密尔，尽管他现在在雷电华电影公司中地位比卓别林高得多，不仅是董事会成员更是一线导演，但是他老了，在凯瑞·洛克菲勒眼里面，西席·地密尔是无法和希区柯克相比的，因此把他打发去拍摄电视剧，应该也是不错的选择。

　　这样一来，我就明白卓别林先面要说什么话了。

　　“安德烈，我们想跟你商量的事情是这样的：我打算拍摄一些电视电影，你知道在这方面我还真的没有什么经验，所以只是属于摸索阶段，我想先尝试着拍摄几部，然后，然后……”卓别林不太好意思说下去了。

　　“查理，你的意思是不是说，你先在国家电视台的支持之下拍摄一些电视电影，然后拿到我们电视台来放映，是不是？”我接过话道。

　　“对对对！就是这个意思！你们觉得如何？”卓别林笑了起来。

　　“卓别林先生，这个想法也是你们的馊主意吧！”我对卓别林客气，甘斯可一点都不客气。

　　“怎么会是馊主意呢？”卓别林结结巴巴地说道。

　　甘斯冷笑了几声：“怎么不是馊主意了！？说白了，你们现在就是练手！国家电视台将来肯定要拍摄电视剧，并且以电视剧为主打，所以他们才决定让你们先拍摄一些试验一下，为将来国家电视台建立之后的拍摄做准备！是不是！？你们现在拍出来的东西，第一，不知道成功失败，第二，即便是拍出来了也没法放映，所以你们就想到了我们洛克特克电视台，把我们这里当成了靶场，当成了试验田！这不是馊主意是什么！？”

　　甘斯有些恼火了起来：“等你们试验得差不多了，等国家电视台剧本这样的能力了，你们就可以顺风顺水地到那边拍摄去了，是不是？”

　　甘斯的话，算是揭了卓别林的老底，卓别林哑口无言，只是看着我，结结巴巴地说道：“安德烈，你看……”

　　看着卓别林脸上青一道白一道，我笑了起来。

　　“查理，我们单独谈一下吧。”我冲卓别林挥了挥手，两个人走到一起了一个角落里面。

　　“安德烈，甘斯说得很对，我知道国家电视台的目的，但是我觉得这样你们洛克特克电视台也不怎么吃亏。”我们两个单独谈话，卓别林也不拐弯抹角了，事实上，他又何尝不明白国家电视台的目的呢，但是他这样做，也有他的理由。

　　“查理，我叫你过来，不是听你劝说我的。我知道，你现在和他们不一样，事实上，查理，我现在对你还是当作朋友看的，你懂得我的意思。”我笑了笑。

　　卓别林使劲点了点头。

　　我的话，他当然明白。虽然我们两个人之前曾经势不两立你死我活过，但是这些年来，先前的那些恩怨基本上已经散去了，现在我们两个人更多的是在电影方面的惺惺相惜，而且彼此之间也越来越欣赏。

　　“查理，我只想听一听你现在的想法。”我摊了摊手道。

　　“安德烈，你既然这么真诚，那我就实话实说了。我现在的情况，你也知道，很不妙。在雷电华，凯瑞·洛克菲勒开始盯上了我的股权，要对我的股权动手，而在公司的影响力，现在我也完全不是卓别林的对手了，我甚至连西席·地密尔都比不过，这些，都是因为我现在拿不出像样的作品来。”

　　“这一次，凯瑞·洛克菲勒让我帮助国家电视台拍摄一些电视电影，然后在这上面积累了一些经验之后，再帮助他们拍摄一些电视剧，你也知道国家电视台在这方面根本就没有你们这么多的人才，而电视剧又是特别的重要。”卓别林一边说一边挠头。

　　“你自己对于凯瑞·洛克菲勒的这个指派怎么想的？”我问道。

　　卓别林耸了耸肩：“安德烈，其实凯瑞·洛克菲勒的想法我是很清楚的，他就是想把我支开，向让我排除在雷电华的核心层之外。”

　　“那你还去国家电视台帮他们拍摄电视剧？”我笑了起来。

　　“为什么不去呢？”卓别林笑了起来：“在凯瑞·洛克菲勒看来，他这是在支开我，但是我可不这么看。我觉得这对于我来说，是一个巨大的机会。我现在，在雷电华没有什么好的电影作品拿出来，旁边又有西席·地密尔和希区柯克的挤压，很难做出成绩。而在好莱坞，你也知道，观众认定一个导演是根据他的作品来评价的，一个导演如果很长时间拿不出像样的作品来，肯定逐渐就会被民众遗忘，而我现在显然已经有这样的危险了。”

　　“在雷电华，整天勾心斗角，我的压力很大，这压力让我不敢轻易拍摄电影。但是如果换一个环境，那完全就不会这样了，对于我来说，这将是一件十分放松的事情。拍摄电视电影，我没有什么经验，所以可以放开手脚去干，没有任何的束缚而言，我可以尽情地发挥我的本领，这对于我来说，是十分难得的。而我拍得这些东西，如果能够出现在电视上，被观众看到，我本人不但有可能不被遗忘，说不定声望还会增高呢，只要声望一增高，保证凯瑞·洛克菲勒最后请我回去。”

　　卓别林说到这里，眉飞色舞。

　　“不过安德烈，话有说回来了，在这件事情上，国家电视台还真的很不厚道，甘斯说得没错，他们的确有把你们当成试验场的想法。你如果不答应，我也能够理解。”卓别林看着我，笑了笑。

　　他的笑容，很僵硬。看得出来，他还是从心底渴望自己能够有这个机会的，因为他相信自己的能力，也相信洛克特克电视台的巨大的影响力和那么大的观众群。

　　“查理，你的想法我都清楚了，放心吧，在这上面，我可以帮你。”我拍了拍卓别林的肩膀。

　　“安德烈，你答应了！？”卓别林显然没有料到我会这么爽快地答应这件事情，很是激动。

　　“答应了。”我点头道。

　　“安德烈！实在是太感谢你了！你算是帮了我的大忙！”卓别林握住我的手，眼神里面满是感激的神色。

　　“得了，都是好莱坞电影人，我们就不要说这些了。”我转手走向了老杜邦和小约翰·洛克菲勒。

　　“你们提出的这一条，我可以答应，但是有两个条件。”我吸了一口烟。

　　“尽管说，我们一定答应。”老杜邦大喜。

　　“第一，我们可以播放查理等人拍摄的电视电影，但是这些东西在播放之前必须要经过我们的审查，不符合我们要求的，我们可以不播放，此外，播放的电视电影，版权属于我们洛克特克电视台。”我说出了第一个要求。

　　“那是自然！那是自然！”老杜邦忙不迭地答应了下来。

　　“第二个条件，你们拍出的电视电影在洛克特克电视台上面放映，所有受益归我们所有，此外，还要费给我们播放费。”我笑着说出了第二个要求。

　　“什么？！”小约翰·洛克菲勒又叫了起来。

　　“怎么，洛克菲勒先生，你又有问题吗？”我皱着眉头问道。

　　“柯里昂先生！我们花钱拍摄电视电影在你们洛克特克电视台上放映，这是为你们增加节目的丰富性，我们不要受益也就算了，你竟然还要让我们反过来付给你们费用，你只不是敲诈吗！？”小约翰·洛克菲勒十分憋屈地说道。

　　“敲诈！？洛克菲勒先生，你这么说可是太冤枉我们了。你们用我们洛克特克电视台，可是为了试验，为了将来你们国家电视台的发展，这一点我没说错吧，也就是说，我们成为了你们的工具，给你们提供了试验机会，这不需要收钱吗？再说了，全美国的民众都是洛克特克电视台的观众，你们的电视电影在我们电视台播放，也是无形之中给你们的人做了广告，难道这不付广告费的吗？”柯立芝立刻反击。

　　“你们！”小约翰·洛克菲勒气得哑口无言。

　　这顿竹杠敲的，真是过瘾！


第1036章 一部宗教电影杰作！

　　敲竹杠，有的时候，真的是一种艺术。

　　让对方气得要死，却不得不最后咬牙低头，这是需要能耐的。最重要的，是要知道对方的底线，要把那把刀捅到最恰到好处的地方，捅地深了，就把对方给捅死了，人家搞死不答应，一拍两散，捅得浅了，只是皮外伤，隔靴搔痒，自己不但不爽，还会窝心。

　　我之前很少敲过竹杠，尤其是这么大的竹杠。不过幸亏我身边有个特别擅长敲竹杠的前总统柯立芝先生，我喊价，他应付，两个人的配合那是天衣无缝。

　　在我们两个人面前，老杜邦和小约翰·洛克菲勒气破肚皮却哑巴吃黄连有口说不出。

　　“约翰，不要再说了，你要是再说，我觉得安德烈还会加的。”老杜邦看着气鼓鼓的小约翰·洛克菲勒低声说道。

　　他的这句话，果然让上蹦下跳的小约翰·洛克菲勒顿时老实了下来，老杜邦说得一点没错，小约翰·洛克菲勒如果真的这么吵吵闹闹惹我心烦，我还真的会加上去。

　　“安德烈，我们商量一下。商量一下。”老杜邦拉过了小约翰·洛克菲勒到一旁嘀咕起来了。

　　“老大，我不明白了，你为什么答应他们？”趁着这个时机，一直憋着话的甘斯走了过来。

　　“你觉得我们不应该答应他们？”我笑了起来。

　　“当然不应该答应他们了！这件事情明眼人一看就明白怎么回事，他们这是利用洛克特克电视台来练手，练熟了就可以到国家电视台拍电视剧反过来对付我们了。我们这不是引狼入室吗？”甘斯的理解不出我的所料。

　　“甘斯，我可不像你那么想这件事情。某种程度上说，你的这个想法一点都不错，他们的确是拿我们电视台练手，但是对于我们电视台来说，这件事情带来的好处更多，首先，卓别林拍摄的电视电影能够增加我们的电视台节目的丰富性，能够给我们洛克特克电视台带来巨大的声望，其次，也能给我们带来巨大的经济利益，他们的电视电影的收益不仅归我们，还要向我们交纳广告费，这不是挺好的，再说了，电视电影的版权属于我们洛克特克电视台，国家电视台在这一块捞不到半点便宜。此外，还有一点，我们可以拉拢卓别林，卓别林把他现在在雷电华电影公司里面的状况给我说了，他现在出于艰难时期，我们拉他一把，也就等于以后在他这里投了资，卓别林现在和凯瑞·洛克菲勒猫矛盾很大，说不定什么时候就能够成为我们对付雷电华的一把利刃！”

　　我的话，让甘斯紧皱的眉头舒缓了开来。

　　“可是老大，如果卓别林拍的电视电影在我们电视台播出之后反响不好甚至被民众大骂，那岂不是砸了我们的牌子？”甘斯接着问道。

　　“所以我刚才不是跟他们开了一个条件了嘛，那就是他们拍摄的电视电影播放之前必须经过我的审查，这个关我亲自来吧，放心吧，电视电影的好坏，我基本上能够分辨出来，在这方面，根本不用担心什么。”我对这个还是十分有信心的。

　　我们正在这里说，小约翰·洛克菲勒和老杜邦已经商量完了。

　　看着小约翰·洛克菲勒垂头丧气的样子，我就知道他们商量的结果了。

　　“安德烈，我们刚才商量了一下，你说的那两个条件，我们都答应你。”老杜邦耸了耸肩。

　　“行，合作愉快。”我笑了笑。

　　敲完了他们的竹杠，这帮家伙也不再久留，我起身送他们出去。

　　小约翰·洛克菲勒第一个走出去，那家伙看来是一秒钟都不愿意在这里呆下去了，卓别林和西席·地密尔自然紧跟着他出去，倒是老杜邦，留到最后和我磨蹭了起来。

　　“安德烈，我怎么就没有看出来你小子比我还狠。”老杜邦看着我，脸上笑容灿烂，让我不明白，这话是夸我还是损我。

　　“什么意思？后悔把女儿嫁给我了？”我笑道。

　　老杜邦赶紧摇了摇头：“那倒不是。恰恰相反，看到你这样，我就放心了，比我老杜邦还狠的人，娜塔丽亚跟着他一定不会有苦头吃，呵呵，安德烈，我之前还担心你现在有点太过善良了，看来现在这个判断完全是我的一箱情愿的想法。”

　　“你今后真的打算和那些财团搅和在一起和我们对着干了？”我看着老杜邦问道。

　　“和你们对着干？呵呵，我可没有这样的想法，在我老杜邦的眼里，从来就没有什么敌人和朋友之分，我的眼里面只有钱，只要是能赚钱，我可以当初花十亿美元买你们洛克特克电视台百分之十的股份，我也可以像现在这样拿出20亿购买国家电视台百分之二十的股份，对于我来说，不管是洛克特克电视台还是国家电视台，并没有任何的区别，都只不过是我的投资罢了。安德烈，我这个人你又不是不知道，一向没有什么恩怨，如果有恩怨，也实在钱上，所以如果日后我发现在你这边可以获得更大的收益，我绝对会偏到你这边来，反之，我也可能为了钱对你小黑手，你知道，我可不会因为你是我女婿就放你一马。”

　　老杜邦还是那个德性，势利，而且势利得光明正大。

　　不过他这样的脾气，我全是很喜欢的，别的不说，至少不像有些人那么的虚伪，当面和你亲热无比，背后对你下刀子、玩阴谋诡计，老杜邦就不这样，和他一起干事情，你只要想一想能不能给他带来钱就行了，如果可以让他赚钱，他绝对会和你好好相处，但是如果你让他损失惨重，那你就的考虑一下他的报复了。

　　这样的人，简单，而且真性情，这也是我们两个人一直能够说道一快去的根本原因。

　　“不过安德烈，作为娜塔莉压的老爹以及瓦波里的外公，我要提醒你一句，今后做事情一定要小心小心再小心，你也知道，现在已经不是共和党的天下了。那边，不知道多少人每天吃不好睡不香整天算计你呢。有的时候，我自己都纳闷，你说就你一个安德烈·柯里昂，也没有什么三头六臂，更不是超人，怎么就有那么的能力搅和得那帮人一点安生都没有呢？”

　　“有的时候，我都替那些人觉得累，整天想破脑袋要搞垮你，别人不说，富兰克林·罗斯福现在头发都忽忽往下掉，开始用生发素了。”

　　老杜邦说起这些事情来，语调阴阳怪气，让人发笑。

　　“我有多大能耐，从你的宝贝女儿被我拿下乖乖当我老婆给我生孩子就能够看得出来了。还用想吗。”我对着老杜邦挤吧了一下眼睛。

　　“有空我们再聊，我得走了。”走出酒馆，老杜邦朝我挥了挥手走开了。

　　“你不去看娜塔丽亚和瓦波里了！？”冲着他的背影我喊了起来。

　　“这一次实在是没时间，我就不去了，等我下次有空，一定去！告诉娜塔丽亚和瓦波里，我爱他们！”老杜邦头也不回，伸出手挥舞了一下，钻进了车里。

　　“这老东西！”看着那辆车疾驰而去，我连连摇头。

　　“老板，今天我们可算是狠狠地剜了他们一块肉！”柯立芝站在我的旁边乐呵呵地说道。

　　“卡尔文，你知道我现在在想什么吗？”我小声道。

　　“想什么？难道这块肉你觉得还不过瘾？”柯立芝坏笑了起来。

　　“那是当然。我现在在想，什么时候能够把洛克菲勒财团给整个吞下，那就美了。”

　　“你这叫贪心不足。”柯立芝看着我，转身走回了酒馆。

　　“废话，没有贪心，哪来的食欲！”我大笑不止。

　　“说实话，安德烈，你的这个贪心还有点小，你应该把目标锁在华尔街的那一票财团上面，什么时候能够把那些财团吞吃个十个八个然后成为美国第一财团，那才叫一个美！”

　　“卡尔文，你这狗娘养的比我还黑！”

　　“废话！要不然怎么我会成为美国总统而你只是一个小导演呢。”

　　……

　　针对国家电视台的“敲竹杠”事件之后，小约翰·洛克菲勒他们灰头土脸地回到了纽约。不过这帮家伙也算是守信用，马上让甘斯代表洛克特克电视台飞了过去，在纽约，双方签署了一系列的合同，就那晚我们商量好的协议达成了书面文件。

　　这件事情自然引起了媒体的热烈报道，对于洛克特克电视台这次的行为，虽然大多数人都觉得洛克特克电视台这么做够狠，但是这些民众却十分的高兴，因为他们也感觉到了爽！

　　在这次事件上，梦工厂算是出了一口气，扬眉吐气了一把。不过大家很快就平息了内心的愉悦，转身投入了繁忙的工作之中。

　　七月了，在我们的辛勤努力之下，《教父》已经到了尾声了，剩下的戏越来越少，基本上再过一段时间就可以杀青了。

　　这个时候，我把导演组分成了两个部分，斯蒂勒、维斯康蒂跟着我继续拍摄电影，而格里菲斯、布烈松则开始系统地整理剪辑我们拍摄完成的胶片，进行初步剪辑，这样来，可以大大节省时间。

　　七月份，好莱坞的大片放映热潮越发激烈了起来。《特洛伊》、《风之传说》、《夺宝奇兵之不死亡灵》、《断头谷》等等一批要场面场面要质量有质量要艺术性有艺术性的大片的接连放映，使得好莱坞出现了从来没有的火爆局面，以至于很多媒体都把1932年定义为“好莱坞年”。

　　在继这些电影首映之后，接下来的几部电影同样引来了海啸一般的观影狂潮。

　　七月初，由派拉蒙电影公司投资拍摄的大片《圣经·创世纪》闪亮登场。这部电影，被很多影评家评论成有可能是继《耶稣受难记》、《十诫》、《万王之王》之后好莱坞宗教电影的不朽杰作。

　　派拉蒙电影公司对待这部电影十分的重视，阿道夫·楚克就多次在各种场合宣称，派拉蒙在1932年哈维奖颁奖典礼上斩获奖杯的希望可全靠它了。

　　而同时，派拉蒙在宣传这部电影的时候，也是所有电影公司中做得最好的。

　　因为是重头戏，又是投资巨大的大片，所以很多好莱坞电影公司比如米高梅、华纳兄弟等公司，特意在他们的电影拍摄的时候封闭关于电影的内部消息，这还是好莱坞电影公司一向宣传的一个惯例，这样可以让观众产生越来越浓厚的神秘感，也可以让他们对这部电影越来越渴望。

　　但是派拉蒙电影公司这一次就不是这样，他们把这部电影拍摄过程中的一些精彩场面挑出来，剪辑成了几个片长五分钟的宣传片，当其他电影放映之前，他们会把这些宣传片放映出来，这样一来，一方面让观众了解到了这部电影的大体内容，另外一方面，因为只是五分钟的宣传片，所以就如同给一个吸食鸦片的人一点鸦片膏一样，越发吊起了观众的胃口。

　　而派拉蒙的宣传可不仅仅只是把宣传片放映一次就行了，在《圣经·创世纪》的几个月的拍摄过程中，他们会随着电影的进度，制作出最新的宣传短片，这样就使得观众对这部电影越来越好奇，最后，当人命的好奇心达到高潮的时候，《圣经·创世纪》就首映了。

　　结果观众差点没把放映这部电影的那些电影院给挤破了。

　　可以说，这一次派拉蒙不仅仅给观众奉献了一部好电影，更是给好莱坞奉献了一个精彩的宣传模式。

　　而《圣经·创世纪》的首映式，取得了巨大的成功。约翰·休斯顿导演的这部电影，以其雄浑壮阔的场面、磅礴炙热的宗教狂热以及让人叹为观止的艺术性，获得了好莱坞电影人和民众的一致好评。

　　这部电影的成功，也延续了今年好莱坞大片部部胜利的趋势！

　　以前，每年好莱坞年中档期到来的时候，好莱坞各电影公司放映的电影，往往都会出现参差不齐的情况，一部分成功，一部分败得极惨，但是今年，却是史无前例地出来一部就火一部！也无怪乎媒体把这一年称之为好莱坞年了。

　　这种胜利，极大地鼓舞了红龙大联盟内部的各大公司，因为这种辉煌，对于这些公司来说，已经是许久不曾得到的了。

　　“安德烈，当初你提出要我们红龙大联盟内部的电影公司来一个集体大爆发的时候，我们还担心呢，担心惨败，现在看来，那种担心简直是可笑！看看现在，我们的电影出来一部就火一部，好莱坞这边已经彻底成为了红龙大联盟的天下！雷电华、哥伦比亚、福克斯，这些电影公司迄今为止出品的电影完全淹没于我们的汪洋之中！爽！真爽！”阿道夫·楚克在《圣经·创世纪》首映式结束之后的酒会上对我说的这句话，获得了马尔斯科洛夫一帮人的一致赞同。

　　“罗斯福上台的时候，我们还害怕，现在看起来，我们怕他们什么呀！只要我们团结一心，只要我们拧成一股绳，在安德烈的带领之下，好莱坞永远都是我们的！我算是想好了，今后，我就听安德烈的，安德烈让我们拍什么，我们就拍什么！”马尔斯科洛夫哈哈大笑，山姆·华纳等人纷纷点头。

　　可以说，红龙大联盟内部这些电影公司出品的大片取得的辉煌胜利，不仅使得以雷电华电影公司为首的邪恶同盟彻底被我们压下了风头，更是使得红龙大联盟的这些电影公司信心暴涨，使得他们确信无疑只要团结起来不仅能够守住好莱坞的阵地，反而会取得更大的辉煌！

　　这种形式，显然是我希望看到的。

　　算起来，《圣经·创世纪》应该是约翰·休斯顿第一次执导的超级大片。这个年轻的导演，现在已经成为派拉蒙电影公司的顶梁柱，尽管是第一次执导，但是约翰·休斯顿在这部电影里面所展现出来的那份大气，所展现出来的那份镇定，如同那部电影一样气势磅礴而又行云流水，得到了好莱坞电影人的一致赞扬。

　　“以前我们总是说约翰·休斯顿善于拍摄节奏紧凑的中等规模的电影，所以当派拉蒙传出让他执导《圣经·创世纪》的时候，很多人都为这位年轻的导演捏了一把汗。约翰·休斯顿的能力和导演水平，那是得到所有人的肯定的，但是在大片上，他的确没有什么经验，尤其是这样的一部电影，不仅仅是投资的成本大，更重要的是，在情节上，更是比一般的大片有难度。”

　　“比起《特洛伊》或者是《风之传说》亦或是《夺宝奇兵之不死亡灵》这样的大场面的电影，《圣经·创世纪》在场面上的要求更加的壮阔！《风之传说》这样的电影中，变现的大场面都是战争，这方面，虽然需要导演高超的场面调度能力，但是他调度的对象起码是容易控制的，那些军队，是由人组成的，导演可以有效地发出指令调动他们以便使得他们达成自己的预定目标。”

　　“但是《圣经·创世纪》就显然不是这么简单的事情了。要知道，这部电影的内容，相当一部分人是为了表现上帝创造世界，天崩地裂、沧海桑田，这中间的很多大场面，是依靠改变自然界了形成的，这种大场面的难度，应该是大片中最难表现的！现在，它摆在了第一次执导大片的约翰·休斯顿的面前，摆在了一个年轻导演的面前。”

　　“但是我们看到，约翰·休斯顿几乎完美地完成了这个艰巨的任务。电影里面的天崩地裂、洪水肆虐、风云变色，在约翰·休斯顿的镜头里面，是那么的壮美！美得让人窒息！这是极其不容易的！”

　　“而拍摄这样的电影，导演很容易走进一个误区，这个误区几乎是所有拍摄大片的导演都可能进入的，那就是因为电影中的宏大的场面，会使得导演把精力和注意力重点放在了如何展现这种宏大的场面上，而忽视了整部电影的主题和精神，这样的做法，显然是本末倒置的做法。这个误区，说起来很简单，有的时候，大部分的导演都能够想到，但是一旦进入了拍摄，有的时候导演在这方面就彻底身不由己了。因为一部电影的放映时间基本上是固定的，一个半小时，或者是两个小时，在这相对固定的时间里面，如果要花很多时间和镜头去表现这些大场面的宏大，那就必然会压缩对于主题和整部电影内在精神的雕琢。前者是必须要表现的，因为如果不表现出这些，电影的主题和内在的精神就异常空洞，但是前者又不能表现得过了头，如果过了头，整部电影就会成为一个又有个的气势磅礴的场面，观众看得时候，可能觉得很爽，但是出了电影院仔细一品味，他们会发现这部电影出了庞大的场面，什么都没有了，没有思考，没有艺术性，更没有能够让人们内心激动或者是颤抖的东西。这样的电影，是失败的。”

　　“所以，拍摄大片的时候，对于宏大内容的掌控，存在着一个‘度’的问题，如何掌握这个度，是至关重要的。相比之下，在这一点上，《圣经·创世纪》的难度最大，首先，电影中的场面比起一般的大片还要宏大，表现起来还要花费时间，此外，这部电影所要表现的主题，是对上帝的赞美，这个主题本来就是有些空洞的，是难以把握的，所以两者结合起来，更加容易让导演犯下错误。”

　　“但是我们看到，约翰·休斯顿在拍摄的时候，几乎完美地解决了这个问题。他恰到好处地表现出了那些宏大的场面，而同时，也通过这些场面，达到了对上帝赞美的主题设置。而我要说的是，约翰·休斯顿最成功的地方，是在此程度之上，他更进一步，完成了电影精神层次的提升。”

　　“很多观众包括电影人，在谈论这部电影的时候，都会觉得这部电影是为了赞美上帝。如果约翰·休斯顿在他的电影里面完美地做到了这一点，那他显然是成功的。约翰·休斯顿做到了，但是他并没有满足，在此基础上，他提升了电影的精神境界，完成了一次完美的蜕变！他把整部电影的最后的落脚点放在了人的身上！”

　　“天崩地裂、风云变色，上帝创造世界，这实在是太阔大了，虽然也很精美，但是从艺术性上来说，就像是跷跷板的一头，这边太重，需要在另外一方面平衡。约翰·休斯顿在他的电影中，展现出了人类的价值，通过对上帝创世纪的展现，在这样的一个宏大背景下，约翰·休斯顿对于人的本性、归属、人类生存的意义、人性的善恶以及人生的终极真理等等，一系列的重大哲学主题都给以了深刻的思考，使得这部电影，不仅有庞大的场面，还有感人的细节，更有深刻的艺术思考，进而从一部成功的电影转化成一部艺术杰作！这个飞跃，是让人赞叹的！”

　　“而最让我感动的时候，约翰·休斯顿在整部电影所展现出来的那份独特的宗教狂热。注意，这里说的宗教狂热，不是贬义词，而是极其难得的东西。和好莱坞一般的电影相比，宗教电影可能是最难拍摄的电影类型，因为和一般的电影相比，它多了一种属性，这种属性就是信仰属性。”

　　“宗教信仰，是世界上最光明的东西，是最崇高的东西。也是人们最看重的东西，所以对于宗教电影就有了很多苛刻的要求。一个导演去拍摄电影，一般来说都是吃力不讨好的事情，因为如果是其他电影，你拍得很烂，观众大骂你一顿也就完了，但是在宗教电影上，如果你拍得让观众很不满意，甚至激怒了他们，那么等待你的，可不仅仅是大骂你一顿就完事那么简单的了。这也是世界电影中，为什么宗教电影的数量那么少的根本原因。这是一个十分棘手的事情。”

　　“而一个导演，拍摄宗教电影成功的关键，就是首先他本身就是一个对宗教狂热的人才行。一个内心是一团火的导演，他拍摄出来的宗教电影，必然也能够点燃观众内心的那把熊熊烈火，让他们产生深深的共鸣！所以，以我的经验来说如果你是一个无神论者，如果你是一个对宗教没有什么感情的导演，我建议你千万别去碰宗教电影，因为那样做的话，首先你不可能拍出一部真正的宗教电影，其次，你的失误会给你带来致命的影响。”

　　“好莱坞这样的导演很少，寥寥可数，在能力和信仰两方面都具备的人，更是少得可怜。而约翰休·休斯顿，显然属于这样的人。在电影中，他的狂热情绪几乎浸染所有的画面。拍摄的时候，他可以用炸药炸平一座山，可以炸开水坝让村镇被洪水吞没，甚至疯狂到自己带着剧组在高山上立起引雷设备引来雷电拍摄雷击的镜头，这都是冒着生命危险的，而这些镜头，如果导演内心没有那份狂热，没有那份疯狂，是不可能完成的！”

　　“但是约翰·休斯顿做到了！在看这部电影的时候，我泪流满面，我身边的很多人都是这样。我们看到了上帝的伟大，也见识到了人类的卓绝，这部电影，是不折不扣的光辉杰作！”

　　《圣经·创世纪》首映之后，《电影手册》上刊发了一篇长文，这篇文章被认定是对这部电影最完美的阐释文章而被无数媒体转载，《圣经·创世纪》也因为这篇文章更加生命显著。

　　“柯里昂先生，你的评价是我最大的光荣！”这篇文章刊发之后，约翰·休斯顿激动地亲自登门致谢。

　　我做的，只是拍拍他的肩膀。


第1037章 《加勒比海盗》的疯狂

　　《圣经·创世纪》取得了辉煌的成功，在他之后，还有两部电影，更加地让人期待！

　　《圣经·创世纪》是约翰·休斯顿拍摄的最为成功的一部电影，也是帕拉蒙电影公司最成功的一部大片，对于帕拉蒙电影公司来手，意义重大，而对于整个红龙大联盟来说，这部电影也在众多的大片中独树一帜让红龙大联盟内的各大电影公司在好莱坞的优势继续扩大。

　　《圣经·创世纪》应该是一个标志，1932年年中电影档期高潮的一个标志，这部电影首映之后，人们不禁把目光定在了排在他们的首映名单上的另外几部电影。

　　在《圣经·创世纪》首映的三天之后，又有两部电影相继隆重登场，这两部电影，对于观众来说，渴望已久。

　　环球电影公司投拍，霍华德·霍克斯导演的电影《007之血钻传说》，在环球电影公司的第一影院举行首映式，这部“007”系列的新作，之前就广受关注，这一次算是千呼万唤始出来。

　　和“007”系列的前几部电影的导演相比，霍华德·霍克斯给这部电影带来了既然不同的风格。在好莱坞，提起霍华德·霍克斯，不管是好莱坞电影人还是观众，都会用一个词语来形容他的电影风格，那就是：大气。

　　这种大气，不是说霍华德·霍克斯的电影怎么怎么的纵横捭阖，而是说他的电影，总是那么的让人舒心，不回让人觉得小家子气，不回让人觉得扭扭捏捏，更不会让人看了之后绝对心里有疙瘩。

　　霍华德·霍克斯注重电影形式和内容的高度统一。他创作的电影，在拍摄的时候精益求精，在剪辑的时候更是严格要求，所以当最后电影被呈现出来的时候，你会发现所有的镜头都能够有机地融合在一起为主题服务，没有任何多余的镜头，也没有任何矫揉造作。他的电影，就如同他那个人一样，干练、干净利索同时简洁而博大。

　　当初之所以把《007之血钻传说》交给他来拍摄，很大的原因就是我认为霍华德·霍克斯拍摄的007电影，肯定会比其他导演更上一层楼，他有自己独特的思想。

　　结果，他真的拍出了一部让我眼前一亮的电影。

　　其实这部《血钻传说》对于霍华德·霍克斯来说有一定的压力，这个压力来源于两个方面，第一层眼里，自然是来自于斯登堡、都纳尔等人，这些人，论电影功力丝毫不弱于霍华德·霍克斯，而且他们之前拍摄的007系列广受观众的欢迎。

　　拍摄电影续集的人都知道，这是十分吃力不讨好的工作，拍摄第一部的时候，你可以随便怎么发挥都没有问题，但是越王后拍，观众的胃口就被养叼了，他们在观看后续之作的时候，往往会不由自主地拿它和前几部电影相比，对续作会提出更高的要求，这也是为什么大多数的续作往往遭受更多的批评的根本原因。

　　霍华德·霍克斯的第二个眼里，来源于威廉·惠勒。作为环球公司的两个顶梁柱，霍华德·霍克斯和威廉·惠勒几乎是一个不可分割的整体，不管是观众还是电影人，在提到其中的一个人的时候，就必然会想起另外一个人，而且会进行对比，这已经形成了一个固定的习惯。

　　威廉·惠勒的电影《特洛伊》在很多方面和霍华德·霍克斯的《007之血钻传说》相比，都占据优势，《特洛伊》是部全新的电影，在艺术性、人文性上比起《007之血钻传说》丰富得多，而且这部电影的题材和威廉·惠勒的风格很是吻合，这就使得威廉·惠勒发挥的余地远远大于霍华德·霍克斯。

　　《特洛伊》首映之后，媒体和观众好评如潮，这也给霍华德·霍克斯带来了巨大的压力，但是霍华德·霍克斯这个人，属于典型的那种不服输的犟脾气的人，越是有压力，他越是能够表现得更加出色。

　　《007之血钻传说》的首映式上，当这部电影最后一个镜头结束的时候，整个首映式掌声如潮，人们完全被霍华德·霍克斯征服了。

　　“在我的印象里面，霍华德·霍克斯是一个严谨的人。我和他合作的机会并不是很多，所以对于他的拍摄风格并不十分了解，只是在聚会的时候，会相互讨论电影的相关事情。他善于拍摄的题材，是那种深厚的人物有着纠葛命运的电影，这样的电影，他绝对能够拍出绵延不尽的味道来。”

　　“也是因为这个原因，当我听说他接手《007之血钻传说》的时候，还是有些为他担心的。因为我是拍过007系列的人，我知道这个系列的电影属于什么类型。确切地说，当初我的老板柯里昂先生创作这个系列的第一部的剧本的时候，就告诉我们这部电影不会带有什么深刻的内核和主题，它就是一部带来视觉冲击的大片，有英雄，有美女，有侦探，有最先进的科技，有阴谋，有斗争，最后，有爱情。就是这么简单。”

　　“这是007系列的一贯主题，老板对于这个系列的导演只有一个要求，那就是把这部电影拍得好看就行了，这里的好看，更多的是指电影的情节、故事以及具体的内容，而不是指的艺术性。”

　　“霍华德·霍克斯是个爱思考的人，拍摄艺术片绝对是他的特长，但是这样的电影交给他拍摄，某种程度上说，他在艺术片上的那种拍摄风格反而会给他形成阻碍。我最担心的，是最后，他把这部电影拍成了一部说艺术吧艺术得不彻底说大片不够大片的半吊子电影，如果真的是这样的话，那肯定最可怕的结果。”

　　“但是当我坐在电影院里，看到霍华德·霍克斯的这部电影的第一个镜头的时候，我就知道我不用这么担心了。他的这个开头，是所有007系列电影中最精彩的开头。以前的007开头，都是用各种办法展现出007的潇洒，但是霍华德·霍克的开头，却是用一组快速蒙太奇剪辑出来的枪战镜头来展现南非钻石矿坑里面的血腥。当那些还没有成年的孩子为了钻石而拿着枪彼此扫射的时候，当他们为了一颗钻石而毫不留情地砍掉对方的脑袋的时候，我们完全被震撼了。这组镜头的最后，经过激烈的枪战，矿洞里面到处都是尸体，双方同归于尽，只有那些浸泡在血泊中的钻石，在阳光下晶莹剔透。”

　　“这个开场镜头，没有007的出场，但是却更加的动人。它不仅完美地契合了电影的主题，也在一组镜头之中给整部电影定下了基调，给人们带来的深刻的思考，这思考，和政治有关，和地区冲突有关，和剥削有关，和人性有关！”

　　“霍华德·霍克斯用他的电影，展现了他的杰出能力：把一部大片同时变成艺术电影的能力。这种能力，绝对不是随便就具有的。在好莱坞，只有一流导演才能够剧本这样的能力。”

　　“《007之血钻传说》，片长两个小时，在两个小时中，出现了南非、美国、欧洲等等众多地方，这是007系列之前所没有的，霍华德·霍克斯把这些文化意义不同、社会风貌不同的地方通过频繁的叠加，创造出了一个全方位的混乱的时空环境，在这样的环境之下，在这样的宏大的背景之下，007出场。在这部电影里面，007显然和之前的任何一部都不一样了。在之前的电影里面，007是绝对的主角，整部电影都是围绕着他运作，所有的情节，都是为了展现007的英明神武，都是为了表现他的睿智他的勇敢他的男人味，但是在霍华德·霍克斯的这部电影中，发生了颠覆性的改变。”

　　“007在《血钻传说》中不再像以前那样是整部电影的中心，他似乎成为了一种贯穿整个电影的线索，通过他，各个不同的时空环境被串联起来，发生在这些不同地方的事情，这些不同区域的文化以及人们的生存状态得到了完美的展现，这些展现，才是霍华德·霍克斯的真正目的，007，反而变得不重要了。霍华德·霍克斯把他的精力放在了对不同世界各个角落的人们生存的挖掘之上，通过这一系列的镜头的对比，通过钻石这个纽带，揭露了这个世界的不公平和黑暗，揭露了这个世界存在的巨大的霸权，揭露了这个世界的巨大的不平衡，在看完这部电影之后，我们反而不太在于007在电影中的表现了，我们不在意他是通过什么样的手段抱得美人归，相比之下，我们在于那些持枪对战的孩子如果不为钻石争夺他们的人生会如何，我们在意当在那些首饰店里面，穿着华丽服饰的贵妇人挑选钻石首饰的时候，她们会不会想到那些钻石首饰浸泡过不知多少人的鲜血。”

　　“霍华德·霍克斯用他的这部电影，给我们带来了关于文化、关于政治关于人性的深刻思考，这在以前的007电影中是绝对没有过的！”

　　“我很庆幸这部电影能够交给霍华德·霍克斯来拍摄，因为他，007电影出现了一部巅峰之作，这部《血钻传说》无疑是所有007系列中最优秀的一部。我很敬佩霍克斯先生的这种功力。”

　　作为曾经拍摄过007系列的导演，都纳尔在观看了霍华德·霍克斯的这部新作之后，感慨万千，他不仅为霍华德·霍克斯拍手叫好，更感叹好莱坞的人才辈出！

　　霍华德·霍克斯的这部电影，拍摄得十分成功，甚至已经超过了我之前的对于他的期望。正如都纳尔所说，他让这个本来定义为大片的系列电影，变成了一部大片和艺术相结合的杰作，让人为之叹息。

　　以前的007电影，基本上最后都是以完美地结果收场，但是这部《血钻传说》却从头到尾都充满着悲怆。凝结在钻石上面的那一段段充满着血泪和苦难的故事，让这部电影深沉而浑厚。而最让我满意的，就是霍华德·霍克斯在整部电影中配乐的运用。

　　以前007的配乐带有明显的百老汇的现代音乐风格，在这种风格下，不管是影片的节奏还是内容都显得现代性十足。

　　可是这一次霍华德·霍克斯却反其道而行之，他在电影中全部舍弃了百老汇的现代音乐风格，取而代之的，全部是古典咏叹调配乐！

　　这些配乐都是古典音乐中最为优秀的咏叹调清唱，在电影中，每次这些咏叹调响起的时候，总是能够完美配合电影的那种悲怆的内容，让观众为之共鸣。

　　“现代音乐，会让电影变得太具现代性，这种现代性的最突出的变现就是：快！人的生活节奏变得快了，思考变得快了，社会运转得快了，财富的积累快了，而在这现代性的快之中，人们变得势利，变得麻木，精神世界变得空乏，他们不太会思考一些终极意义的东西，他们只会习惯于世俗和堕落。”

　　“我欣赏古典音乐中蕴含的那种生活方式。人们的生活，也许在物质方面是不富足的，但是他们能够沉浸在思考和对这个世界对人生的观察之中，他们会思考人为什么活着，思考人应该怎么活，这样的生活方式，是灵动的，是有意义的。”

　　“所有在这部007电影中，我决定赌一把，我全部舍弃了这个系列的一直以来的那种固有风格，舍弃了那种现代性十足的百老汇风格的音乐形式，换成了一种古典主义的凝视。我让电影的节奏变得慢了起来，让人们能够凝视这个世界，能够在凝视中体会到这个世界最深层次的东西，而不再是一个英俊男人味的007，不再是一系列的单纯的枪战。我要表现一个深刻的主题。这就是我的全部目的。”

　　霍华德·霍克斯在接受记者采访的时候，通过现代音乐和古典音乐的对比，来阐释他拍摄这部电影的核心想法，获得了人们的一直赞扬。

　　《007之血钻传说》算是年中电影档期中，最让人出乎意料的一部电影，这部电影给观众带来了巨大的新鲜感，极大地挑战了观众的观影经验，霍华德·霍克斯并没有让007系列之前的那些电影成为他的障碍，反而是把之前的那些电影变成了他的有利条件，通过和之前的那些电影的截然不同的风格，他赢得了观众的支持和赞扬，取得了最后的成功。

　　《007之血钻传说》的成功，水到渠成地引来了年中档期大片潮中可以算得上是最重量级的一部电影的登场。

　　这部电影，就是由斯登堡导演的巨片《加勒比海盗》！

　　这部电影，可以说是之前的这些电影中，最受关注的一部。海盗题材使得这部电影在还没有首映的是，就已经被好莱坞影评人冠上了“好莱坞海盗电影的开山之作”的名头，这部电影显然开创了好莱坞的一个电影新类型。这个类型对于观众来说，有着不同寻常的魔力，而这种魔力，据说也已经被各大电影公司看中，不少电影公司都已经做好了要跟拍海盗电影的计划。

　　除了海盗题材之外，这部电影的巨大的投资以及电影中参演的众多明星，更是让观众想入非非。

　　加里·格兰特扮演杰克船长，罗纳德·里根和英格丽·包曼担任男女主角，还有斯宾塞·屈塞、约翰·韦恩等人的鼎立相助，使得这部电影成为了一部名副其实的大片。

　　在这场大片潮中，梦工厂投拍了两部大制作的电影，一部《断头谷》一部《加勒比海盗》，相比之下，梦工厂人更看重斯登堡的这部《加勒比海盗》，因为这部电影在各个方面都要超过《断头谷》。这也使得我们对斯登堡等人寄予厚望。

　　这部电影的拍摄，也觉得算得上是最费尽的一部电影。且不说要反美展现加勒比海盗横行的历史情况，且不说要展现海面上的骷髅旗遍布的巨大舰队，光是展现里面的那些魔幻般的特效就够让人头痛的了。

　　这部电影，几乎集中了梦工厂全部的特技制作人员，光在片场搭建的特技厂棚就达到了80多个，在这些厂棚里面，全是微缩模型，岛屿、海洋、舰队等等等等，全都是按照精确的比例仿制，凝结了特技人员的无数心血。另外，在拍摄的还似乎，动用了大量的人物物力，甚至连军方的相关人员都利用上了，整部电影在拍摄的时候，光损毁的船舶就达到了二十多艘，尽管斯登堡在成本上精打细算，但是到后来依然超出了预算，整部电影花费了1200多万美元堪称年中电影档期这些电影中最烧钱的一部。

　　花费了这么大的力气，这么多的资金，人们对于这部电影的期待自然十分之高。

　　而这部电影的首映，也成为了一件令全美民众为是疯狂的事情。


第1038章 群狼战术！

　　《加勒比海盗》的首映，最高兴的而不是观众，而是那些媒体。

　　这段时间以来，随着一部部大片的公映，媒体成为了巨大的受益者，在这几个月里面，全国媒体的发行量遽增，光拿洛杉矶的媒体为例，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》等等这些媒体的发行量比去年同期增加了差不多有一倍，而《电影手册》的发行量更是激增，很多次杂志社不得不在印刷厂已经饱和的情况下到墨西哥的和加拿大的印刷厂进行印刷然后运回美国以保证民众的需求。

　　而《加勒比海盗》的公映，更是让这些媒体越发的火爆起来。

　　“《加勒比海盗》是今年迄今为止最为迷人的一部电影。在题材上，这是好莱坞第一次把目光对准了海盗并且专门去变现他们的传奇生活。这部电影，带有魔幻风格，让人为之倾倒。”

　　“电影在柯里昂先生的手里，如同中世纪的魔法球，发出让人炫目的光彩。作为好莱坞最伟大的编剧，柯里昂先生每写出一个剧本，就能够创造一个纪录。《加勒比海盗》已经成为好莱坞海盗电影的开山之作，这部电影的精彩之处不胜枚举。”

　　“首先，从整个故事上看，《加勒比》海盗的故事情节十分的复杂，里面蕴含着多条线索，不管是杰克船长还是男女主人公，或者是海盗的大反派，以及幽灵船等等，这些都形成了一个个让人着迷的线索。一部电影中间有十几条线索穿插起来，对于现今的好莱坞电影编剧来说，这绝对是一个大忌。现在在好莱坞，一部电影的线索，最多也就是两三个而已，再多观众在观看的时候可能就有些糊涂了，而且会让编剧和导演没法控制电影的故事发展。但是柯里昂先生显然不会首此束缚。他在这部电影里面设置了众多的线索，这些线索交缠在一起，让人眼花缭乱，但是观众在观看的时候，却能够顺着他的设置一点点地接近电影的内核，就如同抽丝一样，面对着一团乱丝，一根根地抽出来，最后就会看到包裹在这团乱丝里面的一颗钻石。”

　　“《加勒比海盗》可以算得上是好莱坞内容最复杂的电影之一，但是观众看得却并不辛苦，我们能够跟着摄影机愉悦地欣赏，复杂的故事不但没有成为观众理解电影的障碍，反而增加了电影的无限神秘性。这成分显示出了柯里昂先生的功力。”

　　“其次，从电影的风格来看，这部电影的整体风格不同于梦工厂之前出品的任何电影。其实今年梦工厂投拍两部电影在风格上都有所创新，《断头谷》中的那种超现实主义神秘风格，对于梦工厂来说就是创新，而这部《加勒比海盗》显然也是如此。”

　　“这部电影在风格上是魔幻主义的，确切地说是黑色魔幻主义，如果这部电影交给其他电影公司来拍摄的话，肯定会被他们按照历史真实地拍摄，我们就会在银幕上看到肮脏的海盗们拼杀的历史镜头，那样的话，只是还原历史。但是梦工厂的这部电影却并没有这么拍摄。他们给这部电影加入了很多魔幻主义的东西，比如亡灵，比如幽灵船，比如那些邪恶的不死水手，比如那神秘的宝藏传说等等等等，柯里昂先生并没有想拍摄一部历史电影，他要发挥，发挥想象力，让人们的思想插上翅膀，这也是为什么《加勒比海盗》在公映之后受到民众如此欢迎的根本原因，因为它让人们有了从来没有的观影体验，这种体验不再是感官上的刺激，而是精神上的飞翔！”

　　“第三，《加勒比海盗》里面充分体现出了柯里昂风格的同时，也体现出了精彩的斯登堡手法。作为这部电影的导演，作为众所周知的柯里昂学派的核心导演，斯登堡先生深受柯里昂先生的影响，在他的电影里面，把柯里昂风格发挥到了极致，但是同时，也带有鲜明的斯登堡式的镜头，其中最引人注目的就是里面的幽默。”

　　“《加勒比海盗》中，除了那些精彩的魔幻内容之外，最大的闪光点就是幽默，不管是杰克船长的幽默还是男女主人公之间的调侃，甚至是海盗之间开的那种污浊的玩笑，都是那么的让人快乐。里面设置的一些配角人物，尤其精彩，比如那两个倒霉的胖子水手，比如那个老是把眼珠抠出来玩的瘦子水手，甚至是那只不死的骷髅猴子，都是那么的精彩。这种风格，显然不是柯里昂先生的风格，而是斯登堡先生最擅长的，他在彻底贯彻了柯里昂学派的传统，但是也在这部电影里面充分融入了自己的精神，并且使二者达到了完美的接合。”

　　“第四，《加勒比海盗》对于好莱坞产生最大影响的，除了这部电影的题材本身之外，就是那些巨大的特技场面了！我想很多人都和我一样，在观看这部电影的时候，从头到尾心里都会产生这样的诶一个疑问：这些镜头是怎么拍摄出来的！”

　　“作为一个在好莱坞工作了20年的导演，我在看这部电影的时候，这个问题始终充斥在我的头脑之中，上面的很多镜头，如果交给我拍摄的话，我根本拍摄不出来，因为用常规的办法肯定无法完成。这就是特技的力量！”

　　“好莱坞建立的几十年里面，特技一直不被电影人关注，开始的时候，特技人员的工作是苦力和替身演员，他们干的活，没有什么技术含量，只是具有一定的难度和危险性罢了。当然，特技人员的身份在好莱坞也是极低的，他们在一部电影中发挥的作用也是可有可无的。”

　　“但是自从梦工厂成立以来，我们就会发现，随着他们拍摄的电影带来的巨大影响，随着他们对特技人员的重视，使得特技这个行当在好莱坞的地位急剧上升。梦工厂拥有者好莱坞乃至全世界电影界最优秀的特技队伍，从这些人的身上，我们才发现当初我们对于特技这个词语的理解是那么的狭隘和可笑。这些人有着一双双神奇的手，他们可以让很多不可思议的事情发生在银幕智商，他们可以让摄影机超出人们的感官之外，他们可以让一部电影如同梦一样绚烂多姿！”

　　“特技一直是梦工厂看中的，在梦工厂的一系列的电影之中，都能看到这个传统，不管是《耶稣受难记》还是《与狼共舞》，不管是《007》还是《夺宝奇兵》，特技的加入让电影拜托了摄影机的束缚，开始飞翔起来。”

　　“而在所有的电影中，这部《加勒比海盗》无疑是在这方面最具代表性的作品。这一次，特技不但发挥了重大作用，而且被推到了中心位置，可以说，如果没有特技，这部电影的魅力将大为减弱！梦工厂电影公司用这部电影为我们确立了特技的典范，让我们见识到了这个行当的真正的魔力。而且，我有一种感觉，那就是在未来，特技在电影中的作用将越来越大，《加勒比海盗》是个标志，从此之后，好莱坞将逐渐成为特技的天下！”

　　“最后，让我欣赏的是这部电影中演员的表演。作为梦工厂投资1200万的巨片，这部电影聚集了梦工厂的一线明星，有加里·格兰特、斯宾塞·屈塞、约翰·韦恩这样的老演员，也有罗纳德·里根和英格丽·褒曼这样的新秀，这部电影里面，这些演员们演绎出的一个个血肉丰满的角色给我们留下了深刻的印象。”

　　“创新，是这部电影的最大特色，不仅仅是在其他方面，在表演方面也是如此。在这部电影里面，几乎所有的演员都实现了自我突破，因为他们扮演的角色完全和他们之前的角色截然不同。加里·格兰特之前在银幕上的形像，总是潇洒的，英俊的，风度翩翩的，但是在《加勒比海盗》中，却变成了古怪的杰克船长，满头的小辫子，三角水手帽，阴阳怪气的说话，走起路来如同舞蹈一般，时不时来几句冷幽默，有点邪恶，有些聪明，有些神秘，让人欲罢不能。罗纳德·里根之前的角色基本上都是奶油小生，但是现在变成了一个聪慧、倔强有主见的人，梦工厂明日之花英格丽·褒曼原来的形像是阳光可人的，却在这部电影里面变成了一个可以和男人拼刀子的女人，斯宾塞·屈塞由原来的老好人变成了邪恶的海盗头目，连硬汉约翰·韦恩都变成了一个肮脏可笑的水手。”

　　“这部电影几乎颠覆了所有的这些明星，但是却创造出了一批全新的形像，让我们发现了这些明星身上蕴含着的另外的一种美！这是让人十分惊叹的！”

　　“《加勒比海盗》是部杰作！尽管这一段时间来，杰作这个词语几乎被用得有些滥了，但是我还要这么说。这部电影和其他的电影一样，必然将永久地留在史册之上！”

　　亚当·伯恩斯坦对《加勒比海盗》特别的欣赏，他的这个意见基本上代表了好莱坞电影人以及民众的看法。

　　《加勒比海盗》不仅仅受到了铺天盖地的支持，在票房上也取得了巨大的成绩，虽然之前，像《特洛伊》、《007之血钻传说》、《断头谷》等等一批电影都票房飘红赚得盆满钵溢，但是《加勒比海盗》却成为了这批电影中票房最高的电影！成为了名副其实的高潮之作！

　　到此为之，红龙大联盟的先前投拍第一批大片一一被搬上了银幕，这一批大片的重磅轰炸，彻底让好莱坞以及美国沦为一片焦土！红龙大联盟的风光一时无两，相比之下，雷电华电影为首的那帮公司，彻底被淹没。

　　但是很多人都意犹未尽，更多的人在看完了《加勒比海盗》之后，开始重新审视这批电影。

　　《洛杉矶时报》上面看法的一篇文章，引起了美国人的注意，并且迅速被各大媒体连载。

　　这篇文章有一个很好玩的题目：伟大的群狼战术！

　　“好莱坞自从它诞生以来，就是一片森林，众多的电影公司，就在这片森林之中弱肉强食，生存繁衍，这里面，有狮子，有老虎，有黑熊，自然也有狐狸和驯鹿。”

　　“如果要举出最危险的一种动物的话，我想可能不是狮子，也可能不是老虎，而是狼，确切地说是狼群。这个古老的物种，单体的力量并不是很强大，但是他们联合在一起，调配有方，即便是狮子老虎这样的猛兽，最后也会乱晃而逃。”

　　“这一次，我们在好莱坞看到了精彩的群狼战术的策划！”

　　“由于某个众所周知的原因，好莱坞的形势今年发生了重大变化，以雷电华电影公司为首的一批公司，由原来的弱势转化为强势，而以梦工厂为首的一批电影公司之前的强势地位被动摇。对于后者来说，形势是极其严峻的，这种严峻不仅仅表现在电影上，还表现在其他与电影没有多大关系的领域，比如政治，比如财团。”

　　“这种严峻的形势，使得梦工厂自今年年初开始就屡屡受到冲击，虽然没有对他们形成什么重大的打击，但是有一点是显而易见的，那就是这种情况如果延续下去的话，那么红龙大联盟将很快军心涣散。”

　　“这个时候，如何能够竖立信心？在梦工厂的导演之下，红龙大联盟内部的各大公司集体实施了一次规模宏大的战术！”

　　“《天堂可以等待》、《夺宝奇兵之不死亡灵》、《特洛伊》、《风之传说》、《圣经·创世纪》、《007之血钻传说》、《断头谷》、《加勒比海盗》八部每部投资都在1000万左右的大片连续不断地被搬上银幕，极大地冲击了美国人的神经，让整个美国陷入了巨大的狂欢之中，这是好莱坞历史上从来没有出现过的盛况！这一连串的八部大片，不仅为红龙大联盟内部的电影公司带来了巨大的经济效益和社会效益，更是前所未有地凝聚了这个联盟内部的电影公司的信心！让他们坚定地团结在了一起！”

　　“更重要的是，这八部巨片，就如同一个狼群一样，一次次地向他们出于强势地位的对手发动进攻，如果仅仅是一头狼，发动的进攻产生的影响显然是不大的，但是一头狼进攻了之后，第二头跟着上，很快就是第三头，第四头……进攻一次比一次利索，一次比一次狠，对手就是一头狮子也很难招架。”

　　“这头狮子开始的时候，可能会轻而易举地顶住第一狼的进攻，但是当第二头狼扑过来的时候，他它就气喘吁吁了，第三头让它脚步零乱，第四头让它挂彩，第五头让它重伤，第六头、第七头、第八头让它根本无法躲闪奄奄一息，而当这头狮子彻底被狼群进攻地毫无招架之力的时候，狼群最后的重量级成员最终出场，那是最具进攻性的狼王！这场战争的胜负，已经是毫无疑问的事情了！”

　　“那头狼王是谁，显然大家都清楚。梦工厂投资1500万美元，由柯里昂先生自编自导自演，聚集了梦工厂全部顶级成员的巨大阵容，这最后一击，绝对是致命的！”

　　“这是一场精心安排的杀伤力巨大的群狼战术，在这个战术面前，他们的对手根本没有任何还手之力。好莱坞现在已经彻底淹没于红龙大联盟的风光之下，几乎没有人还会想到好莱坞还有雷电华，还有哥伦比亚或者是福克斯。虽然雷电华电影公司也投巨资拍摄了《一代红颜》和《克莱奥帕特拉》，但是这两部电影，前者因为希区柯克和费雯丽的丑事陷入了巨大的纷扰之中，后者也难以形成其后，即便是这两部电影顺利拍摄完成，在群狼战术面前，也根本形成不了任何的反抗，这就如如同一颗石子投入大湖里面，在起了一圈微小的涟漪之后，就会被迅速吞没了。”

　　“这是迄今为止我所见到的好莱坞最为精彩的电影战争！在此之前的几十年中，好莱坞还从来没有发生过这样让人赞叹的美妙战法！之所以现在出现，一方面是因为好莱坞越来越繁荣昌盛，各大电影公司资本雄厚，有钱拍摄1000万投资的大片，这在之前是不可想象的，而另外一方面，也是最为重要的原因，是好莱坞现在已经有了精神领袖，这个精神领袖就是梦工厂电影公司，在它的带领之下，在柯里昂先生的之下，包括米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等等这一批电影公司可以同时才气行动，并且抛弃成见众志成城，他们不再向很多年前那样彼此勾心斗角，而是为了一个共同的目标，为了一个共同的理想劲往一块使，有了这样一批电影公司的联合，好莱坞就形成了一个坚不可摧的堡垒，不管是烈焰熊熊还是枪林弹雨，都无法攻破它，更无法毁灭他！”

　　“这一次的群狼战术，展现出了好莱坞的巨大力量！这种力量，是好莱坞电影公司集体的了力量！这力量，翻江倒海！我们看到了好莱坞的希望之所在，我们更相信，在这个狼群的守护之下，这片森林的上空，永远都能够回响那一阵阵迷人的狼嚎！那是好莱坞最迷人的东西！”

　　“作为好莱坞的一员，我本人十分骄傲能够生活、工作在这里。这些年，我见证了好莱坞从小到大，见证了它的草莽时代，见证了它的发展时期，也见证了现在的黄金时代！但是我知道，这仅仅只是一个开始！”

　　约翰尼·格兰特写的这篇评论，字里行间都充斥着极大的热情和骄傲，对于这一次铺天盖地的大片狂潮，在好莱坞工作了几十年的他，自然看到了不一般的地方。他通过事情的表面去分析本质，他更为此自豪，自豪生活在了这样的一个时代，生活在了这样的一个地方。

　　其实不光光他自豪，现在好莱坞红龙大联盟内的那些电影公司，那些电影人，没有一个抬头挺胸。年初的时候，当罗斯福上台的消息传来，好莱坞电影人惊慌一片，各大电影公司的老板们更是慌了神，那个时候，他们是心惊胆寒，如同惊弓之鸟一般，但是现在，在这一连串的大片狂潮之后，在格兰特所说的群狼战术之后，好莱坞彻底恢复了以往的信心，而且士气变得更加的高涨！


第1039章 单刀赴会！

　　“好莱坞的这批大片，是成功的。这批电影中，涌现出了一批杰作，势必会对好莱坞电影产生巨大的影响。我们恭喜梦工厂，恭喜米高梅、派拉蒙和华纳兄弟，他们的确干得不错。”

　　“但是我们要说，任何事情，都要看得长远一点。好莱坞出现这样的电影大片狂潮，是好事，不管对好莱坞还是对观众。但是我的问题是，这样的电影狂潮，能够持续多久呢？半年还是一年？”

　　“拍电影，还是老老实实的好。对于媒体上所说的群狼战术，我们雷电华电影公司只是一笑了之。对于我们来说从来就没有什么失败。我们的两部电影，虽然遇到了一些麻烦，但是拍摄，其中的一部也将很快搬上银幕，我要说的是，狼只是狼，而狮子，永远狮子，何况这头狮子的背后，还是一片博大的草原！”

　　对于媒体上的报道，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒面对着记者说出了这样的话。

　　他们显然是承认红龙大联盟的这批大片的巨大的成功的，这承认显得很是灰溜溜。

　　但是凯瑞·洛克菲勒显然也说出了一段极为自我安慰的话，他认为这种大片浪潮不可能持续多久，说不定很快就成为过眼云烟。他的何种说法，肯定会有人赞同，但是他忽略了我们红龙大联盟的力量。

　　虽然我不能保证这样的情况会持续个十年八年，但是至少1932年整年我都会让雷电华电影公司彻底被狼群的进攻淹没，让他们遍体鳞伤鬼哭狼嚎！

　　而最后，凯瑞·洛克菲勒更是说出了一句带有极其丰富的潜台词的话，他把他们雷电华比作了一头狮子，而他所说的这头狮子背后的那片大草原，显然指的是民主党。

　　他的这番话被播出之后，第二天，在《洛杉矶》时报上面就刊发出了一幅巨大的漫画，漫画就和他的这番话有关。

　　漫画上，一头狮子面对这一群狼，这群狼虽然表面上看起来是狼，但是底下全都是披着狼皮的狮子。狼群的背后，盘旋着一头张牙舞爪的巨大红龙，红龙的旁边，是一头小山一样的大象。

　　而那头狮子的背后，不是一片大草原，而只是一头驴。

　　这副漫画的含义，不言自明。

　　那群披着狼皮的狮子，显然指的是米高梅、派拉蒙和时代华纳这些公司，他们的背后，红龙象征着梦工厂也象征着洛克特克财团，而那头大象，无疑是共和党的标志。

　　至于那头狮子后面的驴，不用说都知道是民主党了。

　　这副漫画的下面，《洛杉矶时报》还标注了一句话：“凯瑞·洛克菲勒说雷电华后面是一片广阔的草原，其实它们的后面，只是一头瘸腿驴。”

　　这个标注，真是他奶奶的精辟！

　　七月中旬，随着《加勒比海盗》的首映，好莱坞的大片潮迎来了它的高潮时刻，人们随之而来的，就是期待着那部压轴之作的诞生。

　　《教父》这部已经拍摄了半年多电影，不仅在票房上创下了一个纪录，对于我个人来说，也形成了一个纪录，这部电影，是我拍摄时间最长的电影。

　　在《教父》拍摄的过程中，好莱坞电影人和美国观众快要望眼欲穿了。

　　七月中旬，在《加勒比海盗》首映没有几天，《教父》在洛杉矶杀青。

　　这个消息一传出来，举国欢腾！

　　“《教父》的杀青，标志着最激动人心的时刻到来！”这是《时代周刊》一期封面上的标题。

　　七月中旬的美国，举国狂欢，民众一片沸腾。

　　这沸腾，一部分是因为好莱坞的这一批大片的连续轰炸，而除此之外，还有另外一个重要的原因。

　　事实上，六月底开始，几乎是好莱坞大片热潮开始的同时，美国人就把他们的目光死死盯在了洛杉矶，定在了这个日益热闹的城市。

　　因为7月30日，这里将举行第十届奥运会。

　　洛杉矶奥运会在很多年前就定下来了，准备工作一直都在有条不紊地进行，经过了这么些年的准备，这个城市已经修建了众多的体育设施为这届奥运会服务，但是真正开始紧张起来，还是在这一年。

　　当初鲁特曼和罗斯福竞选总统的时候，就曾经在奥运会上做手脚，罗斯福对冬奥会感兴趣，2月份的冬奥会，因为规模很小的原因，并没有收到多大的效果，而与冬奥会相比，这一届的夏季奥运会就盛大多了，何况是在洛杉矶举行，而且是在美国民众被好莱坞大片挑逗得举国欢腾的时候举行。

　　本来就热闹的形势，加上奥运会的到来，就变得更加火爆了起来。

　　从七月初开始，就已经有国家的运动员代表团进入洛杉矶，首先是和美国临近的国家，其次就是欧洲、亚洲等国，等到了七月中旬，洛杉矶市到处都飘扬着奥运的五环旗。

　　对于这场奥运会，美国人十分重视。对于一个本来就热衷体育的国家来说，美国人舍得在这方面花钱，而联邦政府更是愿意借助这次奥运会，竖立在国际上的光辉形象，所以尽管因为经济危机国家的经济发展有所减缓，但是在投入上，美国政府十分慷慨大方，不仅成立了专门的筹备委员会，整个政府都全力投入了运作之中，甚至对奥运会的很多细小的地方都进行了改进。

　　对于体育，我本来是没有多大兴趣的，但是这一次因为奥运会在洛杉矶举办，所以不免有所关注。

　　1932年的奥运会，和后世的奥运会绝对有很大的不一样，所以有时间从电视上了解到一些情况，看一看，也是很高兴的事情。

　　这一天，我带着一帮人剪辑《教父》，剪辑了一上午，午饭之后坐在房间里面休息，一帮人看着电视，电视上正在报道运动员驻地的相关情况，那些宾馆的窗户上，都升起了一面一面的五颜六色的国旗，很是壮观。

　　“老大，据说中国这一次也派人参加了。”甘斯在旁边冷不丁的一句话，让我来了兴趣。

　　“中国也派人参加奥运会了！？”我十分的惊讶。

　　“对呀，据说这是中国第一次参加呢。这消息是上个月我从张石川那里得到的，他们的运动员一个月前就启程了，前天到的洛杉矶，被安排进了宾馆。”甘斯对这事情很清楚。

　　“我怎么不知道呢！甘斯，你把这件事情给我说清楚了。”中国人第一次参加奥运会，这可是意义重大，但是我的印象中，中国人在解放前参加的奥运会基本上可是没有获得过什么奖牌。

　　甘斯嘿嘿一笑，开始介绍起来了相关的情况。

　　这一次中国派人参加奥运会，意义重大，对于一个民族来说，这是第一次参加世界性的体育盛会，而前来参加的中国代表团，只有六人的规模，而运动员，只有一个人，这个人，名字叫刘长春，参加的是田径项目的比赛。

　　“一个人？怎么就拍出了一个人！？”我有些惊讶。中国那么大，四万万人口，怎么就派出了刘长春一个人单刀赴会！？

　　“这个我就不清楚了。不过我听说中国当时好像决定是派两名运动员来的，另外一个运动员因为日本人的关系，没有能够成功过来，就是这个长春，也差一点没有来成呢。”甘斯耸了耸肩。

　　我没有说话，心里面涌起了无限的波澜。

　　“对了，老大，差点忘记了，这个刘长春和那个中国少帅有着密切的关系，据说是那个少帅资助前来的。”甘斯末了又加了一句话，这话让我睁大了眼睛。

　　“你说的是张学良？”我舔了舔嘴唇。

　　“难道除了他，中国还有第二个少帅？”甘斯吐了吐舌头。

　　我站起身来，拿起了外套。

　　“老大，你这是干什么？”甘斯问道。

　　“走，到奥运村去转转。”我笑了起来。

　　“去那边干嘛？”甘斯满头雾水。

　　“傻了吧，老板这是过去见见那帮中国运动员。”斯登堡笑了起来。

　　一帮人下了楼，钻进车里面，直奔奥运村而去。

　　奥运村并不在洛杉矶的市中心，所以我们从洛杉矶穿城而过，到那里的时候，只见外面热闹无比。

　　到处都是飞舞的旗帜，宾馆的窗口上，五颜六色，英国的，法国的，意大利的……几乎成了旗帜的海洋。

　　“这届奥运会多少个国家参加？”我问道。

　　“三十多个。比起上一届运动会，因为经济危机的原因，参赛的国家和运动员的数量有所减少。”甘斯答道。

　　我们的车子开进了奥运村，这个地方说是奥运村，其实就是洛杉矶市政府专门规划出来的一条长长的街道，街道的两边都是宾馆，参加奥运会的运动员就住在这里，所以我们不用去问，只需要看着车沿着这条街道一路开过去看宾馆上面插的旗帜就能够知道哪个国家住在那个宾馆里面了。有些宾馆上面，已经插上了国旗，那代表这个国家的人已经到了，而有些宾馆的阳台上空空如也，那说明有的国家还没到。

　　我们开着车一路前行，眼都看花了，才在街尾的一家宾馆上面看到了一面青天白日满地红旗。

　　“中国人住的地方怎么这么破？”一下车，斯登堡看着这件宾馆就唏嘘了起来。

　　我站在那个宾馆跟前，皱起了眉头。

　　这说是一个宾馆，其实更像是一个普通破败的民房。两层小楼，院子里面满是荒草，窗户上面连玻璃都没有，十分的萧条，那面中国的国旗在阳台上迎风招展，看上去是那么的让人心酸。

　　“倒是这帮狗娘养的日本人够神气的！”达伦·奥利弗转过身去，看着街对面的那个宾馆，骂骂咧咧。

　　也不知道是有意还是巧合，在街道的对面，就是日本人住的宾馆，一栋五层的白楼，窗明几净，门口有着旋转门，还有带着白手套的门卫看守。那些日本人就坐在宾馆前面的咖啡厅里面喝咖啡，一个个穿着雪白的运动服，梳着油光发亮的小分头，吃着蛋糕和牛排，叽里呱啦，不是发出刺耳的笑声。

　　在我身边的几个人，像斯登堡和达伦·奥利弗等人都是跟着我去过中国的，所以对日本人没有什么好印象。

　　“甘斯，这是怎么回事？同时参赛的国家，怎么区别这么大？”我指了指两边的宾馆。

　　“很正常。住宾馆是要花钱的，估计中国朋友囊中羞涩吧。”甘斯的回答异常言简意赅。

　　他的话，算是让我明白了过来。

　　中国现在积弱不堪，国内又是那样的一个形势，虽然凑成了一个代表团，但是能够拿出来的钱可实在是太少了。

　　“走，进去看看。”我大步朝大门走去。

　　“你们是干什么的！？”还没走进步，一个穿着警服的白人警察就走了过来，当他看到是我们的时候，态度马上来了一个一百八十度的转变：“柯里昂先生！？你到这里来干嘛？”

　　“我们来看看。”我指了指那个破落的宾馆。

　　“那帮黄皮猴子有什么好看的！穷得要命，连件像样的运动服都没有，来的这几天就没有看他们出门，我去过里面，他们在里面自己做饭，吃得都是猪食一样的东西……”那个白人警察摇了摇头。

　　“滚！”他还没有说完，达伦·奥利弗一声怒吼，就把他吓跑了。

　　我的心情，沉重了起来。

　　走到门前，达伦·奥利弗摁了门铃，过了好一会，才有人走出来开门。

　　一个身材很魁梧的中国人，年纪大概有40多岁，身上穿着满是褶皱的西装，头发蓬乱，一看到我，马上愣了起来。

　　“你是……你是！你是！”他指着我，嘴唇颤抖，十分的激动。

　　显然他认出了我。

　　“你好，我是安德烈·柯里昂。”我笑道。

　　啪！

　　那人使劲把门关上，然后就听见里面响起了他的喊声：“大家快来呀！大家快来呀！柯里昂先生来了！柯里昂先生来了！”

　　我们一帮人被他关在门外，面面相觑。

　　“老大，在美国，还从来没有尝过闭门羹的滋味吧？”甘斯坏笑道。

　　看着那扇紧闭的门，我是哭笑不得。

　　里面一片大乱，过了一会，房门才再次被打开，一帮人堵在了门口。

　　我数了一下，一共六个人，除了刚才的这个40多岁的人之外，剩下的几个人中，有高有矮有胖有瘦，也有戴眼镜的，都不像是运动员，只有一个年轻人，身材魁梧，穿着短裤短褂。

　　“柯里昂先生！刚次我一激动把门关上了，实在是对不起，你请进！请进！”那个40多岁的人紧紧握住我的手，把我拉进了屋子里面。

　　里面不是很大，一楼有一个大客厅，客厅旁边就是厨房，还有一个卫生间和一间客房。

　　客厅一看就知道刚刚收拾过，很多零碎的东西还没有清理，有些凌乱，客房的门虚掩着，里面放得是包裹。

　　“柯里昂先生，请坐，请坐，有些乱。”那个人招呼我坐下，他们就站在对面看着我，脸上露出了有些羞赧的笑。

　　“你们也别站着，坐吧。”我指了指沙发。

　　“早听说柯里昂先生中文说得好，想不到这么好。”那个年轻人一边坐一边笑了起来。

　　“你是刘长春吧？”我问道。

　　“是。柯里昂先生，我是刘长春。”那个年轻人屁股还没有沾到沙发听到我叫他的名字，马上又站了起来。

　　“不要这么客气，你坐下说话。”我笑了起来。

　　“柯里昂先生，我叫宋君复，是长春的教练，这几位我来给你介绍一下。”那个40多岁的中年人意义把身边的人给我介绍了一遍。

　　沈嗣良、刘雪松、申国权、托平，这四个人有的是队医，有的是翻译，都不是运动员。

　　“把你们来之前的情况，给我介绍介绍。”看着宋君复，我笑着说道。

　　宋君复他们对我很熟悉，所以也就不拐弯抹角，一五一十地把相关的情况给我介绍了一遍。

　　原来这一次中国政府当初并没有计划要派遣代表团参加奥运会，之所以有了这个举动，和中央政府一点关系都没有，而是张学良的主意。

　　自从发生“九·一八”事变之后，中国国内政局混乱，民众失望情绪倍增，为了鼓舞民众，张学良决定自己资助代表团参加奥运会，对此，中央政府是不管的，对于他们来说，体育这玩意无关紧要，要去就去吧，所以中央政府除了派人去送行之外，连资助都没有出。

　　刘长春他们这次过来，全部的资金是张学良个人的资助8000银元，这笔费用，在所有参加奥运会的代表团中，可能是最少的！

　　我了解张学良，他虽然是少帅，但是平时很节俭，更讲原则，他是不会动用东北军的财产的，这8000银元，肯定是他自己的私房钱，别看他是个少帅，手头的私房钱可是不多的。

　　这让我对中央政府很是失望！怎么说刘长春他们也是代表国家参加奥运会，政府竟然不给任何的资助，这样的政府，实在是让人感到分愤慨！

　　而在前来参加奥运会的前后，这支六人的代表团更是引起了很多的波澜。

　　原本计划是七个人的，除了刘长春之外，还有一个叫于希渭的运动员，这个运动员被日本人阻挠而没有成功前来，甚至连刘长春本人都差点没来成。

　　说起这个刘长春，宋君复的表情十分的复杂。通过他的介绍，对于中国第一个参加奥运会的运动员，我才算有了深刻的了解。

　　这个年轻人是山东人，14岁的时候，100米跑的成绩就达到了11秒8，1927年的还似乎，18岁的他百米成绩就提高到了11秒，这一年，他进入东北大学体育系学习训练，在1929年的一次中、日、德田径运动会上，他跑出了10秒6的成绩，这个成绩当时名列世界前十名，刘长春也自此成为了国人的骄傲。身为东北大学校长的张学良更是特批每个月为他提供30元的奖学金。

　　“九·一八”事变之后，一番血战，日军最后占领了沈阳，在控制沈阳的那段时间里，日军就派人找到了刘长春，并且用重金挽留他，希望他能够加入日本籍。在利益面前，刘长春不为所动，偷偷离开了沈阳来到了天津。

　　今年二月份，日本人再次找到刘长春，邀请他加入日本籍，代表日本参加洛杉矶奥运会，并且亲日的报纸随即也纷纷刊登出刘长春加入日本籍将以日本人的身份参加奥运会的谣言，顿时全国哗然。

　　刘长春最后拜托了日本人，在报纸上发表了声明：“日报所传，纯属虚构谎言。我是中华民族炎黄子孙，绝不代表日本国出席第十届奥林匹克运动会。”

　　面对着日本人的阴谋，全国上下都要求政府派遣体育代表团参加奥运会，这样就可以揭穿日本人的阴谋，进而振奋国人的信心。国民政府却为了避免和日本人发生争端，表示只派遣体育协会的总干事沈嗣良以观察员的身份来美国考察参观。

　　在万般无奈之下，东北大学体育系的主任找到了张学良，张学良十分的气愤，本来他就有这个意愿，这一次也不管和国民政府对着干了，毅然拿出了8000银元资助刘长春代表中国前来参加奥运会，随后，东北大学以张学良的名义，致电中华全国体育协进会，他们紧急致电国际奥委会，才给刘长春报了名。

　　“柯里昂先生，校长在我来的时候，亲自接见了我，他说我这是三国的关云长，代表四万万五千万中国人，单刀赴会，让我一定要给中国人争气！我就是死，也不能给中国人丢脸呀！”说起前来参赛的这些风波，刘长春热泪盈眶。

　　看着这个代表着一个国家一个民族单刀赴会的年轻人，我的眼睛，湿润了。


第1040章 砖砸日本人！

　　刘长春随身的包裹之中，珍藏着一叠报纸。折叠报纸，是他在上海登上前往美国来的威尔逊号油轮之前在街头的买的。

　　这叠报纸，跟着他远渡重洋，被他放在包裹的最里层，当他拿出来交给我的时候，已经有些褶皱了。

　　报纸上面，刊登的全都是和刘长春有关的内容。其中的一份《申报》上面，身穿法兰绒上衣、哔叽裤的刘长春被民众簇拥接受中华全国体育协进会主席王正廷的赠旗，他手里面拿的两面旗帜，一面是国旗，一面是协进会的会旗。

　　报纸上刊登了王正廷对刘长春的训话：“我国此次派君赴奥运会，为中国之第一次，实含无穷之意义，予以至诚之心，兹代表中华全国体育协进会授旗与君，愿君用奋斗精神，发扬于洛杉矶市奥林匹克运动场，乃无尚光荣也。”

　　刘长春这样作答：“我此次出席奥运会，系受全国同胞之嘱托，我深知责任之重大，当尽我所能，在大会中努力奋斗。”

　　而另外一份报纸上，则刊登了一幅画——《三国演义》中的关羽，站在船头，单刀赴会，这是对于刘长春此行的极为形像的概括。

　　看着眼前的这六个人，一股辛酸顿时涌上心头。

　　“对了，柯里昂先生，来之前，少帅让我们有机会把这封信交给你。”刘长春好像想起了什么，从包裹里面掏出了一封信。

　　信封上，俨然是张学良的笔迹。

　　“吾弟：

　　展信悦。自南京一别，已有半载有余，为兄甚是挂念，梦工厂寄回中国之哈维奖杯，兄亦瞻仰过，内心大慰。兹有刘长春一行，实乃我国之骄傲，此去美国，望能照应一二。兄日觉老矣，不知何时能与弟相见。祝好。

　　汉卿”

　　读完了这封信，我默默无语地把信折好放在口袋里，然后询问了一些中国现在的形势。

　　“还是那个样子。日本人和我们之间一人是对峙，没有什么冲突，倒是我们自己人不停地内讧，不知道何时才能够过上太平日子。少帅现在也有很多事情困扰，别的不说，单是中央政府就对东北军百般刁难。”

　　通过宋君复的话，我大体已经能够猜到中国国内现在是个什么样子了。

　　张学良之所以毅然派这六个人参加奥运会，显然是赌了一口气，他要在国际上为中国争口气，尤其是在日本人面前。

　　比起国民政府的作为来，他还算是一条铁骨铮铮的汉子。

　　我站起身来，一边在房间里面走动，一边打量着这个房间，客厅旁边就是厨房，当我走到厨房跟前的时候，宋君复拦住了我。

　　“柯里昂先生，中国有句古话，叫君子远庖厨。”他看着我，笑了笑。

　　那笑容，有些不自然。

　　“没事，我自问还不是君子。”我笑了笑，走进了厨房。

　　而当我走进去看到眼前的情景的时候，鼻子一酸眼泪差点流了出来。

　　站在我身后的斯登堡等人，脸上也都是露出了愕然之色。

　　不大的厨房里面，堆放的是一堆干瘪开裂的硬面包，另外一边，是一些枯黄的蔬菜，那些蔬菜，一看就知道是菜市场每天快要关门的时候低价处理的劣质蔬菜，除了这些，厨房里面什么都没有。

　　“你们这些天，吃的就是这个！？”我指着那些东西，转脸看着宋君复等人。

　　这些人低着头不说话，有的还抹起了眼泪。

　　“柯里昂先生，我们这一次过来，只有8000元的旅费，这8000元来之不易，经过了一个月的海上漂泊，我们已经花掉了一半了，剩下的这些，不仅还要应付这半个多月的生活费，还有回去的旅费呢，我们计算了一下，不一定够用，我们只有省一点是一点了，不过你放心，我们几个人吃的差点，单是刘长春还是有肉吃的，我们跟唐人街的一个华侨说好了，他是开肉铺的，会给我们留下一点肉。”宋君复眼眶红了起来。

　　看着厨房里面的这些开裂的面包还有那些枯黄的蔬菜，听着窗户外面传进来的日本人欢笑声，我的心在颤抖！

　　我可以想象他们这几天是怎么过来的！为了省钱，他们躲在房间里面避免一切不必要的活动，六个人啃着干面包吃着那些发黄的蔬菜，在警察的耻笑和对面日本人的讥讽中坚守在这里，他们知道，虽然他们只有六个人，只有一名运动员，单是这里是他们战斗的堡垒，只要阳台上的那面国旗还在，就说明在洛杉矶奥运会上，中国人还在！

　　我可以想象，身为堂堂奥运会的领队，宋君复是如何一个人到唐人街，找到那家肉铺的老板和人家商量让人家留一点肉给他们！这肉，是留给刘长春的，他是这个团体的希望，是四万万五千万中国人的希望！

　　当其他代表团吃着大餐出入舞会歌舞升平的时候，谁能够注意到在这个奥运村角落里，在这个奥运村最破败的一个小楼里，六个中国人靠吃着干面包和劣质蔬菜默默坚守着他们的希望和自尊呢！

　　这就是中国人！不屈的中国人！

　　我咬着牙，转身离开了厨房，一步步地走上了楼梯。

　　二楼，不大的两个房间。其中的一个，是特意留给刘长春的，其余的五个人住在另外一个房间里面，因为没有地方，他们就睡在地上。二楼入口的墙上，刘长春带来的那两面旗帜被平整地挂了上去，一面国旗，一面协进会的会旗，布置得十分庄重。

　　“你平时训练都在哪里？”我转脸问刘长春道。

　　“在楼下客厅，或者是在院子里。”刘长春答道。

　　“这样很不系统，就我所知，其他的代表团都去体育馆的。”我沉声道。

　　刘长春不说话了。他不说话，我也明白他的想法，他们还是怕花钱。

　　“甘斯，刚才来的路上，奥运村的中心，不是有个叫圣乔治的宾馆现在还没人入住吗，你把那个宾馆给我包下来，然后把刘长春他们带过去。”我转身对甘斯道。

　　“柯里昂先生，可使不得！那个宾馆是奥运村中最昂贵的宾馆，而且据说是要留给你们美国队的。”沈嗣良听了这话赶紧走了上来，其他的几个人全都目瞪口呆。

　　“奥运会又没有规定美国人一定得住那个宾馆，先来先住，让他们再找地方！甘斯，这事情交给你了，一定给我办好了。”我点燃了一支烟。

　　“好嘞！老大，这个你大可放心。”甘斯笑了笑。

　　“宋先生，从今天开始，你们就不要担心钱了，你们安心比赛，我会留下专人陪同你们，任何的花销都由我来出。”我拍了拍宋君复的肩膀。

　　“柯里昂先生，这恐怕不合适吧，这太给你添麻烦了。”宋君复有些结巴了。

　　“没有什么麻烦不麻烦的，我这么做，是心甘情愿的，谁让你们把我看成是最值得信赖的朋友呢。少帅是我的兄长，他在信里面也让我关照你们。再说了，我这么做也是有要求的。”我一边说，一边看了看刘长春。

　　“柯里昂先生，什么要求？”宋君复问道。

　　“我的要求只有一个。”我走到刘长春跟前：“刘长春，这一次，你是一个人参加奥运会，可你要记住，你身后可有四万万五千万中国人！你的身后，是一个拥有者五千年文明的东方大国！我不要求你一定能够获得奖牌，但是我要求你辛勤锻炼发挥自己的最高水平！你能做到吗？”

　　“柯里昂先生，我能！我一定能！”刘长春双拳紧攥，使劲地点了点头。

　　“那好，达伦，带人替他们搬家！”我冲达伦挥了挥手。

　　达伦等人开始帮助他们收拾东西，甘斯则先行过去找奥运村的负责人去了。

　　半个小时之后，达伦带着人就把他们的东西搬到了门口，在那里装车。

　　“支那猪，还没有比赛就要回去了吗！？哈哈哈哈！”一个矮矮的日本人从对面走了过来，用英语对刘长春等人喊道，他身上穿着白色的运动服，嘴里面叼着一个烟斗，应该是个教练。

　　“老板，要棍子吗？”达伦低声对我说道。

　　跟了我这么久，对于我的脾气他早就清楚了。

　　“不要棍子，要上次我让你拿的那东西。”我看了达伦一眼。

　　达伦一哈腰在地上拣了块砖头，递给了我。

　　我双手背在身后，冲着那个日本人走了过去。

　　那个日本人正盯着刘长春等人在那里取笑呢，他的身后，一帮日本人站起来围观，不是发出讥讽的笑声。

　　“你，过来！”我冲那个日本教练喊了一声。

　　那个日本人转身看了看我，愣了一下，然后还是走了过来。

　　他身后的那些日本人则开始窃窃私语，很多人对我指指点点，看看他们中间还是有人认识我的。

　　“请问有什么事情？”那个日本人一边走一边低头鞠躬，态度和刚才的嚣张来了一个一百八十度的转弯。

　　日本人就是这样的一个犯贱的民族，对待强者就如同一条夹着尾巴的狗一样，对待弱者，就变成了一条恶狼。

　　“来来来，走近点。”我笑了笑。

　　那个日本人很是听话，走近了一些，来到了我的身边。

　　“你刚才对那些人说了什么？”我朝刘长春他们努了努嘴。

　　“只不过是一群支那猪而已。”这个教练一边说一边露出了谄媚的表情。

　　“我操你妈的小日本！”我用中文大骂了一声之后，然后挥舞着手里面的板砖呜的一声就砸了过去！

　　啊！

　　一声惨叫传来，那日本人躺倒在地，满脸是血，当场就昏了过去。

　　哗！现场一下就乱了。

　　先前围观的那些日本人全都愣了，他们料不到我会这样对付他们的教练，宋君复、刘长春等人也愣了，眼前的这种景象，他们也同样想不到。

　　可站在我身后的那一帮人却没有任何的诧异，他们知道他们的老板是什么脾气。

　　“打人了！打人了！警察先生，打人了！”日本人中间，有一些人朝不远处的几个警察跑过去，还有十几个男运动员朝我逼了过来。

　　日本的运动员之中，不少都是来自军队的，眼前的这十几个人，一看就知道是这样的人。

　　“我警告你们，如果你们再往前多走一步，你们今天就得全部躺在这里！”达伦·奥利弗带着人走上来，冷笑了几声。

　　这十几个日本运动员，体格虽然算得上是强健，单是在达伦·奥利弗的厂卫军跟前，完全不是个。

　　他们已经意识到形势很严峻，所以并没有向前迈进。

　　“是他！就是他！他打了我们的教练！”在这个时候，一个日本人操着生硬的英语，把那几个洛杉矶警察带到了我的跟前，那个日本人指着我，嚣张得很。

　　“你说打你们教练的人，是他？”其中的一个警察看着我转脸问道。

　　“是！就是他！这个粗暴的家伙，竟然如此对待我们的教练！我们抗议！我们要向贵国提出抗议！”那个日本人叫嚣了起来。

　　啪！

　　那个洛杉矶警察突然转身，狠狠地扇了那个日本人一个耳光，扇得那叫一个响。

　　“你！”那个日本人一下子被打蒙了，他实在不明白美国警察怎么会反过来扇他！

　　“我告诉你们，这里是洛杉矶，是奥运会，不要给我闹事！”那个警察白了日本人一眼，然后对身边的同伴道：“你们几个，带他们到警察局去录笔供！”

　　剩下的几个警察呼啦啦走上来，把那个挨了我一板砖的日本人以及其中的十几个人带走了。

　　“为什么要带走我们！？是他打人了！”

　　“给我安静点！不然我不客气了！”

　　“安静！”

　　……

　　被警察带走的日本人大声抗议，却被那帮警察严厉呵斥。

　　“柯里昂先生，你没有受伤吧？”那个警察走到我跟前，笑了起来。

　　“没有，我很好。”我把手里面的砖头扔了出去。

　　“这是怎么回事？”那个警察冲我挤吧了一下眼睛，然后低声道：“你知道，我得找个理由把这件事情摆平了。”

　　“来来来，我跟你说。”达伦·奥利弗把那警察扯到了一边，一阵嘀咕，那警察也笑了起来。

　　“柯里昂先生，你们尽管忙，这件事情交给我处理了。”那警察耸了耸肩。

　　“你能处理得好？”我笑道。

　　“放心吧，我跟着鲍吉老大五年了，什么样的事情没见过，这事情，完全是小事一桩。”那警察一边笑着一边走开了。

　　“老板，鲍吉手下的这帮人也是够坏的。”斯登堡看着那个警察的背影，笑了起来。

　　砖砸日本人，让斯登堡一帮人十分的兴奋，上了车，他们还在唧唧歪歪。

　　“老板，你刚才那个动作实在是太麻利了！那叫一个快！”

　　“是呀，如果拍摄下来登载报纸上，绝对震倒一票人。”

　　“对了，老大，你刚才说的那个什么握草泥马什么意思？中国话？”

　　“应该是打招呼的吧？”

　　……

　　一帮家伙没个正经。

　　宋君复等人却很是紧张。

　　“柯里昂先生，不会有什么问题吧？”宋君复脸色现在还没有缓和过来。

　　中国人和日本人之间每次发生事端，最后倒霉的往往都是中国人，所以他们很是担心这件事情日本人会不会利用起来再次制造什么国家事端。

　　“放心吧，这件事情我们会处理好的。你们尽管安心比赛。”我拍了拍宋君复的肩膀。

　　我们的车子在奥运村中心的那个圣乔治宾馆门前停下来。那里本来就是整个奥运村最热闹的地方，车子里面呼呼啦啦下来了一批人，而且里面竟然还有梦工厂的，这让那帮记者们蜂拥而上，闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　“怎么样？”看着从里面走出来的甘斯，我问道。

　　“我办事，你放心。达伦，把他们带进去吧，从今天开始，这个宾馆就专属于我们的中国朋友了。”甘斯笑道。


第1041章 围剿洛杉矶！

　　达伦·奥利弗等人手脚麻利地把刘长春等人的行李搬进了这个奥运村最豪华的宾馆，时候不大，在宾馆的阳台上，一面中国的国旗就呼啦啦迎风招展了起来。

　　“柯里昂先生，你支持这支中国队伍吗？”有记者提问道。

　　“自然支持。”我摊手道。

　　“但是据我所知，这是中国人第一次参加奥运会，而且他们派出了一名选手，你预计他们会获得几枚奖牌？”那个记者的话，让很多记者都笑了起来。

　　“记者先生们，请通过你们的笔告诉像你们一样有这种想法的美国人，中国代表团虽然只有一名选手，但是这个选手的背后，站着四万万五千万中国人！站着一个版图超过美国拥有五千年文明的东方古国！”我的这句话，让现场一下子安静了下来。

　　那些记者看着我，似乎明白了什么。

　　“各位，如果你们中间有人看过那部《最后一个东北军》的话，我想告诉你们，站在你们面前的这位中国选手，也是一个顽强不屈的战士！只不过，他不是最后一个！”

　　我拍着刘长春的肩膀大声吼了起来。

　　现场，一片安静。

　　只有阳台上那面国旗在风中哗啦啦作响！

　　安排好了刘长春等人之后，我返回了梦工厂总部。对于这个代表团来说，我能做的，只有这些了。

　　不过当天晚上，美国的媒体就变得热闹了起来。

　　日本代表团在医院接受了NBC的采访，哭诉了我砖砸他们教练的事情，NBC更是巴不得借着这样的事情来攻击我、攻击梦工厂，所以大肆宣传。

　　这件事情，马上引起了洛杉矶民众的积累讨论。

　　决多数的洛杉矶人都不相信日本代表团说的话，他们认为安德烈·柯里昂不可能在没有任何理由的情况下做出这样的事情来。

　　于是乎，民众纷纷把目光对准了CBS和洛克特克电视台。

　　很快，洛克特克电视台和CBS迅速对这件事情做了报道，把日本人如何的无理，如何地挑衅绘声绘色地展现了出来。

　　更绝的是，洛克特克电视台还采访了那个负责的警察。

　　“洛杉矶能够展开奥运会，是我们美国人的光荣，是全世界人们的期待。这应该是一个友好的运动盛会，我劝告一些代表团的运动员们，好好比赛才是正事，不要太放肆。”

　　接着，这个警察麻利地诉说了日本挨砸的那个教练是如何的找事，是如何蛮不讲理地羞辱中国的运动员，讲得就如同他亲眼看见的一样。

　　这些字，洛杉矶的民众算是彻底明白过来了。

　　当初因为《最后一个东北军》的关系，美国民众对待日本人印象并不是很好，而洛杉矶民众尤为如此，这一次听说日本人如此地羞辱中国人，他们自然大为气愤。

　　“我住在唐人街附近，我和中国人经常打交道，他们勤劳，很友好。不会惹事。我看过《最后一个东北军》，那部电影让我认识了这样的一个民族，一个勇敢坚韧的民族。这一次，他们虽然只有一名选手参加奥运会，我觉得他们是伟大的，他们做出了努力。日本人的确太过分了！他们忘记了这是在美国，不是在中国东北！我觉得柯里昂先生砸得好！如果我是他，我也会这样做！对于他的行为，我能够理解，柯里昂先生在中国拍摄电影的时候，就和那些中国人解下了身后的友谊，他是不会让朋友收到这样的羞辱的。”

　　“如果日本人这么嚣张，我认为我们的奥运会组织委员会应该把他们驱逐出去！简直就是害群之马！”

　　“柯里昂先生砸得好！就该好好教训这帮狂妄的家伙！”

　　……

　　电视上，洛杉矶民众对这件事情的看法，完全一边倒。

　　到了晚上，在舆论的压力之下，奥运会的组织委员会不得不把日本代表团的领队找过去谈话，要求他们对运动员和代表团里面的成员严加管束，不要让类似的事情发生，否则委员会不得不考虑取消日本国的参赛资格。

　　日本人只得灰溜溜地返回了他们的宾馆。

　　“安德烈，你这下手够狠的，看来下次我算计你的时候，得让你和砖头离得远点。不过我觉得，你可以拍摄一部关于砖头的电影了，绝对火！”柯立芝在知道这件事情之后，如此调戏我。

　　我去看望刘长春一行人，结果砖砸了日本人，引起了不小的风波。不过在舆论方面，这件事情最后日本人落了个灰头土脸的结果，哑巴吃黄连。

　　这件事情，造成了三个结果。第一个结果，是给奥运会的热闹带来了新的谈资，这件事情使得美国人对奥运会越发关注。第二个结果，是因为这次风波，原本根本就没有人注意的中国体育代表团受到了前所未有的关注。

　　对于美国各大媒体来说，他们看到了这个代表团身上蕴含的巨大的新闻价值。首先这是中国第一次参加奥运会，而且这么大的一个国家，只派遣了一名运动员参加，这种巨大的反差，对于很多美国人来说，显然是有趣的。而最重要的是，因为《最后一个东北军》的放映，使得全世界认识到了一个被他们忽略已久的国家，一个原本在他们眼里面积弱不堪但是事实上却是坚强不屈的民族，特别是在美国，很多美国人因为《最后一个东北军》对于这个古老的东方国家很有好感，各大媒体如果把目光对准了中国代表团，显然能够迎合受众的愿望，进而给他们带来局的经济利益和社会效益。

　　而媒体在报道这方面的事情的时候，更没有少往我身上延伸，因为在这件事情里面，安德烈·柯里昂显然也是一个亮点，一个吸引民众的招牌，很多报纸干脆从这次事件开始翻起了老账，研究起我在中国拍摄《最后一个关东军》的时候，除了拍摄电影之外，还干了些什么。

　　总之，六人的中国代表团一夜之间在美国家喻户晓，特别是刘长春，这名唯一的中国运动员受到了美国民众的极大好感，他们把对于《最后一个东北军》的热爱投注到了刘长春的身上，很多美国人写来了鼓励的信件，还有人从四面八方寄来了礼物，美国的老百姓心愿很简单，那就是盼望这个中国人能够在奥运会上夺取奖牌，能够给那个不屈的民族争光。

　　这也让刘长春成为了这届奥运会最出名的运动员。

　　而这件事情造成的第三个结果，就是日本代表团受到了人们的抵制，给他们留下了恶劣的印象。

　　在这件事情上，日本人讥讽中国人的表现，引来了民众的谴责，人们在看待这件事情的时候，显然带上了从《最后一个东北军》中延续过来的那种情感，那部电影让美国绝大多数的民众对日本人的印象不是很好。

　　而很多媒体更是认准了美国民众的这种心态，开始晚觉这次奥运会之外的事情，比如先前他们组织中国的另外一名运动员于希渭前来参加奥运会，比如之前日本人对于刘长春的收买等等，这些事情被报道出来之后，日本人受到了更大的谴责和嘘声。这让这个原本十分嚣张的代表团，在奥运村里面的日子很是难过。

　　虽然还有半个月奥运会才开始，但是赛前的那种激烈的气氛已经彻底表现了出来，各国运动员都开始投入到了紧张的训练之中，刘长春本人更是训练得异常的刻苦，这个年轻人知道他自己的肩上担负着多少渴望和期待。

　　而奥运会的临近，也让洛杉矶的局势变得紧张了起来。奥运会一招开，不仅来自世界各国的运动员齐聚洛杉矶，随之而来的，也有来自世界各国的游客以及美国本国前来看热闹的民众，很多美国人从四面八方拥到了洛杉矶，在洛杉矶订下了酒店、宾馆，准备好好观看奥运会，毕竟这样的机会可不是很多。

　　人多了，很多问题也就暴露了出来。比如社会治安问题，比如交通安全问题。

　　在这种情况下，洛杉矶市政府很快通过了决议，宣布洛杉矶提前进入特别状态。在市议会上，洛杉矶市长艾尔本·巴克利认为以洛杉矶市现在的警力，很难保证能够维持社会秩序，因此他提议，从旧金山等城市调来精锐警力，同时请求国家安全局前来协助。

　　巴克利的这个提议很快就被通过了，在其后的几天里面，源源不断的警察和国家安全局的相关人员涌进了洛杉矶，街头上到处可以看到荷枪实弹的警察，洛杉矶民众对此并没有什么抵触，觉得很是正常。

　　开始的时候，我也觉得最这件事情没有什么大不了，毕竟是为了奥运会，但是当警察们持续几天一批批地涌进洛杉矶的时候，我就觉得事情好像不太对劲。

　　诚然维护社会秩序需要警力，但是好歹洛杉矶市的警力也不算上，现在在洛杉矶，警察多如牛毛，外来的警察甚至已经在数量上超过了洛杉矶警察的两倍，根本用不了这么多的警察呀。

　　“老板，我查了一下，今天中午，就在一个小时之前，来自内华达州的500名特警已经抵达了洛杉矶，加上之前进入的，洛杉矶市外来的警察已经达到了3000多人，远远超过了本市警力。”达伦·奥利弗在调查之后，向我提交了一份报告。

　　在这份报告中，有一份警力分布图，整个洛杉矶市区的地图上，密密麻麻全是红点，每一个红点，就代表着一支警力。警察们重点被布置在洛杉矶市区的重要位置，这无可厚非，但是其中一半的警察被布置到了好莱坞，这就有些奇怪了。

　　要知道，奥运会的主场地是洛杉矶，好莱坞可是不承担任何赛事的，竟然了那么多的警察。

　　“艾尔本·巴克利说了，这么布置是为了考虑到好莱坞的安全，他说现在鱼龙混杂，好莱坞距离洛杉矶那么近，又是闻名世界的电影圣地，难免不迎来源源不断的来自各地的人们的参观，社会治安问题也会很严重。”达伦·奥利弗耸了耸肩。

　　“安德烈，以我的经验，像遇到这样的重大事件，的确需要调集很多警力，而且以洛杉矶一个市的警力维持社会秩序的确人手不够用，但是维护社会治安是绝对不可能需要这么多人的，这些警察，人数太多了，何况还有国家安全局的人。我总觉得这里面有猫腻。”柯立芝看着那份精力分布地图，皱紧了眉头。

　　“我开始的时候也觉得很平常，但是最近今天才觉得有些不对劲，但是又想不出这些警察被调到洛杉矶到底是干什么。”我摇了摇头然后把目光对准了柯立芝，在这方面，他的敏感度是远远大于我的。

　　柯立芝没有说话，而是看着那张警力分布图陷入了沉思。

　　“老大，我有一个想法！”一直不说话的甘斯突然发话了。

　　“说。”

　　“可是老大，我觉得我想法有点疯狂。”甘斯挠了挠头。

　　“让你说你就说，怎么这么磨叽！”我白了他一眼。

　　甘斯指着那张分布图道：“老大，调集外市警察到洛杉矶来，这注意可是艾尔本·巴克利提出来的，虽然他说是为了维护奥运会的治安问题，但是你不要忘记了，他是有可能打着这个冠冕堂皇的幌子干坏事的。”

　　甘斯继续道：“你看，在洛杉矶分布的这些多警察还说得通，但是在好莱坞布置这么多明显就有些过分了。而从这张分布图上来看，我怎么觉得这些警力的分布，像是一张大网呀！”

　　甘斯的话，让我没来由地哆嗦了一下。

　　我已经听出了他的言外之意了。

　　“老大，艾尔本·巴克利这一招，是不是另有目的？”甘斯看了我一眼，低声道：“调这么多警察到洛杉矶，肯定不是用来对付梦工厂的，那么除此之外，就他们就只有一个目的了！”

　　“甘斯，你的意思是说，艾尔本·巴克利这一招，明里是打着调集警察维护奥运会中秩序的幌子，实际上是对二哥和洛杉矶的伯班克党动手！？”我顿时目瞪口呆，一屁股坐在了沙发上！

　　原本在我心中的疑惑，顿时变得清洗了起来。

　　艾尔本·巴克利，好狠呀！维护奥运会的秩序，这样的一个冠冕堂皇找不到任何漏洞的理由，任何人都是不回怀疑的，而当我们发现警力过多这个异常之后，他们现在已经控制住了洛杉矶！

　　如果真的像甘斯说的这样，他们的真正目的是对付二哥和洛杉矶的伯班克党，那问题可就严重了。

　　伯班克党的势力虽然覆盖了整个美国西部，虽然在各个州各个市都有一级级的组织，但是神经中枢是在洛杉矶市，这里才是伯班克党的大脑。

　　如果艾尔本·巴克利真的对洛杉矶的伯班克党动手，那么凭借着他们手头掌握的巨大的警力，很容易获得成功。在这件事情上，他们可谓占尽了先机。

　　首先是实力，现在洛杉矶市集中了数量如此众多的警察，其中很多还是特警，加上国家安全局的人，他们实际上已经控制了洛杉矶。

　　其次，在声望上他们也占尽优势，他们对外宣称是为了维护奥运会的安全，维护社会治安，这一点民众是很拥护的，因为不管是谁，都希望能够看一场顺利的奥运会，没人希望中间出现什么冲突事件。所以，如果他们对伯班克党动手的话，只要利用这个理由，一切都成了正当的事情了，这是典型的公报私仇，而最可恨的是，如果伯班克党和他们发生了冲突，那么他们立刻就可以利用媒体和国家力量进行宣传，说伯班克党如何破坏奥运会，如何危害公众安全，到时候，民众一站到他们那边，伯班克党可就声誉全毁等于被判上死刑了。

　　这一招，是在是太毒辣了！

　　我的冷汗都出来了。

　　“甘斯，你说的也邪乎了吧！怎么可能发生这样的事情。”一旁的胖子摇了摇头。

　　“为什么不能发生？”甘斯不服气地问道。

　　“很简单。现在是最关键的时候，奥运会可不是普通的事情，这是展示美国大好形像的时候，为了这届奥运会，国家投入了巨大的人力物力，为的就是能够把奥运会办好，如果在这个时候，艾尔本·巴克利搞了这一手，命令警察围剿伯班克党，伯班克党肯定会奋力反抗，尽管他们的人数占多数，但是伯班克党在武器装备上可是超过那些警察的，双方一旦火并，那整个洛杉矶市就会陷入巨大的混乱，到时候奥运会可能大受影响，美国可能当着全世界人的面丢脸，这样的结果，艾尔本·巴克利应该能够想到吧！”胖子的话，也让甘斯点了点头。

　　“老大，胖子说的这话，我之前也想到了。”甘斯看着我，耸了耸肩。

　　这个时候，我的脑子已经有点乱了。

　　“卡尔文，你觉得呢。”我只得把目光转移到了柯立芝的身上，对于这样的事情，柯立芝的意见对于我来说异常重要。

　　“甘斯和伯格说的都很有道理。一方面，现在洛杉矶的警力的确很不正常，我觉得艾尔本·巴克利肯定会有什么阴谋诡计，这是一定的，但是另外一方面，现在是奥运会的关键时期，艾尔本·巴克利肯定对奥运会有所忌惮，他不可能让洛杉矶陷入一场火并之中。”柯立芝在甘斯和胖子的意见中，作了一个平衡。

　　然后，他站起身来，走到窗户的旁边，点燃了一支烟，吸了一口，转过身来对我们说道：“但是各位，你们忽略了两个问题。”

　　“什么问题？”我也站了起来。

　　“第一，这件事情的主事者不一定是艾尔本·巴克利，因为这样的一个招数，艾尔本·巴克利是玩不出来的。他不可能这么聪明。”柯立芝冷笑了几声。

　　他的话让胖子和甘斯相互看了一眼，异口同声地喊出了一个人的名字：“罗斯福！”

　　“不错，我觉得这事情很像是罗斯福的风格，滴水不漏，果断，利索，再说了，艾尔本·巴克利只是洛杉矶市的市长，他是控制不了来自旧金山以及其他州的警察，更控制不了国家安全局，能够对这些人发出同意指令的，只有罗斯福的授意。”

　　柯立芝的这个分析，让我点了点头。

　　“如果主事者真的是罗斯福的话，那么我想胖子的说法可能就有些站不住脚了。一般人，比如艾尔本·巴克利对于奥运会，肯定是有所顾忌的，但是罗斯福这个人的脾气你们都很熟悉，心狠手辣，对于认定的事情根本不回顾虑那么多，一个奥运会和威胁他执政的伯班克党相比，孰重孰轻，他还是能够掂量的，再说了，现在有了维护治安这个冠冕堂皇的理由，他干出再大的事情来，也不用担心民众的反对，而且如果伯班克党越反抗，火并的规模越大，对于他来说就越有利，到时候，他完全可以动用国家力量来对伯班克党进行彻底的毁灭性的打击，而民众到时候是会站到他那边的，你说，这样的好事，像罗斯福这样吃人都不吐骨头的家伙，会不会做？”柯立芝的一番话，让我们都大眼瞪小眼起来。

　　他的分析，一点都没有错。罗斯福绝对不是一般人，如果是一般人，他就不可能现在坐上总统宝座了。所以，那种针对一般人的思维，是绝对不可能套在他的身上的。

　　对于别人来说，在奥运会的关头闹火并，那是不太可能的，但是对于罗斯福来说，没有什么事情是不可能的，只是有没有胆子做罢了。

　　“卡尔文，那我们忽略的第二件事情呢？”我问道。

　　柯立芝深吸了一口气，苦笑了一下，道：“你们都看到了洛杉矶部署了那么多的警察，但是你们都没有怎么注意国家安全局。”

　　“国家安全局？”甘斯愣了起来。

　　“国家安全局虽然没有调查局那么无往不利神通广大，但是我要提醒你，现在这个组织可是美国仅次于调查局的情报机构，千万别小看了他们的能力，如果把那些警察们比作是一头巨蟒的话，那么国家安全局就是这只蟒蛇的信子，有了他们的指引，这些警察们可以闹腾出来远远大于我们想象的事情来！安德烈，这一点，我们一定不能掉以轻心，我有一种预感，这一次，怕是要出大事。”

　　柯立芝说这句话的时候，脸色凝重，甚至有些惨白，这样的表情，我们在一起这么长时间，我还很少从他脸上看到过。

　　“这是要围剿洛杉矶呀！那怎么办，老大？”甘斯扯着我的胳膊问道。

　　“打电话给二哥，让他赶紧过来，晚了，我怕就来不及了。”我指了指电话，声音颤抖。


第1042章 血洗洛克特克！

　　洛杉矶的局势，加上柯立芝的分析，让我脊梁上嗖嗖地冒冷气。

　　和罗斯福打了这么长时间的交道，我对这家伙的心狠手辣那是感同身受，这一次如果真的像甘斯所说的他们要围剿洛杉矶，那情况可就糟糕了。

　　而让我最心颤的，则是这事情说不定就和二哥扯上关系了，所以把他找过来了解一下情况然后商量出来个办法，这是要紧的事情。

　　甘斯拨了一通电话，半个多小时之后，二哥就出现在了办公室里。

　　“二哥，你来得够快的呀。”看着坐在沙发上一口气把被子里面的茶水喝完的二哥，我笑了起来。

　　“这段时间快要忙死了，这几天我负责在好莱坞西区布置警力，所以接到甘斯的电话就直接过来了。”二哥放下杯子，抹了抹额头上的汗水，道：“安德烈，甘斯说你找我有重要的事情，什么事情？”

　　“二哥，你在好莱坞西区布置警力准备干嘛？”我问道。

　　好莱坞西区，那是一片片的厂棚，在那边布置警力，难道是要救火吗？

　　“这是政府的意思。奥运会这么一搞，洛杉矶现在治安形势严峻，好莱坞每天都有很多游客前来参观，我们是怕那些游客引发什么不必要的治安隐患，西区那么多的厂棚什么的，万一出现了事故，好莱坞的损失可就大了。”二哥回答起这事情来，一脸的郑重，那份认真让我真的不知道说什么好。

　　有心疼，心疼二哥自从当上了警察局长，干起了这一行，那真的是卖力，几乎是没日没夜地干。

　　有气愤，气愤罗斯福、艾尔本·巴克利这帮家伙竟然会对二哥下手！

　　更多的，是恼怒。二哥这个人，虽然当初在老爹的眼里面是个混子，但是我了解他，其实他是一个很有责任感的人，当伯班克党的老大，任何一个小弟的性命和前途他都要负责，当上了警察，他要对民众负责，这么常时间来，他兢兢业业，工作十分认真，所有洛杉矶人对二哥的工作都竖起大拇指。但是这一次，艾尔本·巴克利却明显利用了二哥对于工作的热心，用这样的一个借口把他打发到了好莱坞西区！

　　他们知道二哥对好莱坞十分重视，原因就不用说了，因为这地方是我落脚的地方，二哥向来把好莱坞看得极为重要和崇高，所以洛杉矶市政府让二哥带人维护好莱坞西区的治安，二哥肯定不会推脱。

　　但是我能够看清楚他们的这个花招。好莱坞西区全是厂棚，基本上是好莱坞的真空地带，这样以来就等于把二哥他们给单独隔离了起来，如果艾尔本·巴克利他们采取什么行动的话，二哥恐怕很难在第一时间做出反应，而且他们如果对二哥下手也轻而易举。

　　“二哥，你难道就没有注意到这些天洛杉矶有些不正常吗？”看着兴冲冲的二哥，我的声音变得低沉了起来。

　　二哥楞了楞，想了一会，道：“安德烈，你说的是不是洛杉矶这段时间警察变多了？”

　　他的这个回答，让我暂时松了一口气。既然二哥自己能想到这一点，那说明对待这件事情他不是完全糊涂。

　　我点了点头，然后转脸看了看柯立芝。

　　柯立芝点燃了一支烟道：“鲍吉，艾尔本·巴克利借维护奥运会治安为由调集了大量的警力包括国家安全局的人，现在这些人的数量已经远远大于了维护治安需要的人数，所以我们担心他们恐怕是另有所图。”

　　“你们的意思是，艾尔本·巴克利那帮家伙要对我和伯班克党下手？”二哥一下子就明白了。

　　“二哥，我们是这么个想法，而且从现在的形势来看，如果他们要下手的话，怕就在这几天，二哥，这一次他们差不多已经控制住了洛杉矶，我怕你们有危险呀。”我很是担心。

　　二哥却笑了起来：“有危险？有什么危险？你是不是担心他们对我进行突然袭击，就像是上次汉克·普约尔对旧金山的突然袭击一样？”

　　“我不仅担心这个，我还担心他们也会把你算上，你明白吗？”我深吸了一口气道。

　　二哥耸了耸肩道：“怕是没有这么容易的事情。安德烈，你们是不是担心如果他们围剿我们洛杉矶的伯班克党我们再随之反击，到时候洛杉矶就会形势打乱，然后罗斯福就可以以此为借口来全力打压伯班克党了？”

　　“鲍吉，够厉害的呀！”甘斯对二哥的分析竖起了大拇指。

　　二哥摆了摆手道：“告诉你们吧，其实自从旧金山除了那档子事情之后，我们伯班克党就已经学乖了，现在在整个西部，各个城市里面我们都做出了一套紧急预案已备不测。”

　　二哥说到这里，脸上露出了得意的笑容。

　　“紧急预案？什么紧急预案？”我赶紧问道。

　　“我们伯班克党原来的据点是地上的，现在，我们在此基础上，秘密建立了一批批的秘密据点，也就是说，反黑局他们手头里面掌握的，只是原来的那些地上据点，一旦有什么风吹草动，我们立刻就能够转入地下，到时候伯班克党的人就可以瞬间消失在人海里，他们怎么可能找到。所以，冲突是没有的，他们只会空忙一场，因此你们的担心是不必要的。至于我，他们更抓不到把柄，这几年，伯班克党的事情主要由沙维管理，我退居二线，只有重大的问题沙维才会轻视我，而且我们联系的方式也极为隐蔽，他们根本就抓不到我们什么把柄，再说了，我现在的身份是洛杉矶警察局局长，这些年来，洛杉矶人对我的工作十分的认可，反黑局要抓我，别人不说，民众是不会答应的。”

　　平时有些笨嘴笨舌的二哥，说起话来一套一套的，让我目瞪口呆。

　　“二哥，感情这件事情你早就留好了后路了呀！”我笑了起来。

　　二哥这样子，让我大为放心。

　　“干我们这一行的，小心为妙。再说了，我得为我那么多的手下负责吧。他们跟着我，那是拎着脑袋拼命，如果不能保护他们的安全，我这个老大还有资格当吗？”二哥摊了摊手。

　　“二哥，这几天是紧张时期，你赶紧命令洛杉矶的伯班克党全部转入地下，要让反黑局这一次抓不到一点把柄，此外，我最担心的是你个人的安全。二哥，你带领着你的人，不要在好莱坞西区呆了，那完全是那帮狗娘养给你布的一个套，你可以留下一小部分人，然后带领着你的手下到梦工厂这片地界来，在这里，有我们可以支应一下，再说了，厂卫军也可以随时支援。他们如果想抓你，那得过我这一关！”我攥紧了拳头。

　　二哥点头道：“我马上就命令他们转入地下，当初艾尔本·巴克利他们让我到西区的时候，我心里也有些疑虑，但是没往这上面想，西区都是厂棚，其中大部分都是米高梅和派拉蒙的，马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克都是你的朋友，我就是想帮助你。”

　　二哥笑了笑，继续道：“不过让我带人到梦工厂这边来就不必了。第一，我现在是洛杉矶警察局的局长，他们要抓我那不是说抓就抓的。第二，洛杉矶现在的警察中，就三分之二都是我的手下，而这些家伙都是伯班克的精锐，他们想动我，我的这些手下是绝对不回善罢甘休的，他们现在的身份可不是伯班克党，他们是名正言顺的警察，那样一来，即便是爆发冲突了，也是警察内部的，反黑局不会让这种事情出现的。再说了，即便这些都失去了优势，你要知道，我们伯班克党里面可是有党卫军的，有他们的保护，那帮家伙不可能对我怎么样，我的安全，你就放心吧。”

　　在这件事情上，二哥的态度十分的坚决。

　　“安德烈，我会在好莱坞留下一部分的人，然后我带着另外一部分人要到洛杉矶市里去，我担心的是，是总部的安全。”谈到总部，二哥皱起了眉头。

　　伯班克党有两个总部，一个在旧金山，由哈维管理，另外一个，就在洛杉矶，由二哥管理，这个总部，建立得十分的巧妙，就在洛克特克运输公司内部。二哥的身份，除了是洛杉矶警察局长之外，还是洛克特克运输公司的总经理，所以把总部建立在运输公司里面，更加安全，而总部里面的伯班克党的高层，都在洛克特克运输公司中担任一定的职务有双重身份，这样一来，如果反黑局向对这个总部下手，绝对不可能像对付旧金山总部那么的容易。

　　“二哥，总部我倒是不怎么担心，怎么说那里现在也是洛克特克财团的私人地方，他们没有搜查令，没有经过我们的同意，是没有权力闯入的。我最担心你。这段时间，你可千万要小心了。”我叮嘱二哥道。

　　“这个你就放心吧，我安全着呢。”二哥笑了起来。

　　“鲍吉，有件事情我得提醒你，万事得小心，最重要的是，你千万别小看了国家安全局，我总是觉得他们不是那么容易对付的，这帮家伙无孔不入，很难保证在这件事情上面他们不会找到什么突破口。”柯立芝的话，让我也连连点头。

　　“这个我明白。安德烈，卡尔文，我走了，我得赶紧布置去。”二哥站起身来，戴上了他的警帽，一溜烟走掉了。

　　“卡尔文，我怎么老是觉得心慌呀。”看着二哥的背影，我摇了摇头。

　　“没事。安德烈，说句难听的话，就算是鲍吉出事，现在凭借他的这种情况，反黑局也不会把他怎么样。在人身安全上面，你还是大可放心的。”柯立芝安慰我道。

　　“但愿上帝保佑吧！”我抬头看了看天空，祈祷道。

　　二哥回去之后，我们毅然忙着剪辑胶片一直忙到了夜里十一点多，大家都累了，各自散去。

　　我开车回家，到了家里洗完了澡刚刚躺下，电话铃就响了。

　　“老大，你赶紧到洛克特克运输公司来！越快越好！”电话里面，传来了甘斯焦急的声音。

　　“洛克特克运输公司！”一听到这个，我全身打了个寒蝉，一丝不祥的预感用上了心头。

　　“甘斯，是不是二哥有什么麻烦了！？”我大叫了起来。

　　“老大，一两句话说不清楚，赶紧过来！”甘斯说完，就挂断了电话。

　　我噌的一下就从床上爬了起来，手忙角乱地穿衣服。

　　“安德烈，怎么回事？”身边的霍尔金娜问道。

　　“二哥可能出事了，我得去看看。”我急道。

　　“我也去。”霍尔金娜也开始麻利地穿衣服。

　　一阵忙活之后，我们匆匆下楼，走到门外的雕像广场上，就看见一辆车开了过来。

　　车子在我们面前停下，卡瓦和达伦从里面露出了头。

　　“老板，快点上车！”达伦急道。

　　我们上了车之后，车子疾驰驶出之庄园。

　　“达伦，到底怎么回事？洛克特克运输公司那边有什么情况？！”我急道。

　　“老板，你别急，我现在慢慢跟你说。”达伦抹了抹额头上的汗水，深吸了一口气道：“就在四十分钟之前，我们突然收到洛克特克运输公司那边的厂卫军的报告，说突然有大量的警察开始向洛克特克运输公司集结，我就紧张了，赶紧通知甘斯他们，他们都赶了过去，就在刚刚，我接到甘斯的电话，说是警察们已经彻底包围了运输公司，要求进去搜捕，甘斯他们正在阻挡呢。我这就开车过来接你了。”

　　“这帮狗娘养的！果然动手了！甘斯，有我二哥的消息吗？”我问道。

　　“暂时还没有，不过老板，你放心，鲍吉现在不在运输公司里面，所以他们即便是搜了运输公司，也碰不到他。”达伦的话，让我松了一口气。

　　“老板，卡尔文等人现在都赶过去了，厂卫军也是，此外，甘斯已经打电话给杜鲁门州长了，州长说他也会在第一时间乘飞机赶过来。算一算时间，双方现在对峙差不多有二十分钟了。”达伦看了看手表。

　　“开快点！开快点！”我急了起来。

　　车子一路飞奔，半个小时之后，我们总算是感到了运输公司。

　　结果在距离运输公司还有差不多三条街道的地方，我们就被拦下来了。

　　眼前的形势一片混乱，到处都是警察，这些警察忙碌着，把这片区域彻底隔离了起来，很多警察更是荷枪实弹，杀气腾腾。

　　我们下了车，表明了身份，得以进入这片隔离区，等到了洛克特克运输公司跟前，眼前的阵势那叫一个庞大！

　　洛克特克运输公司的大门口，公司内部的人员、梦工厂的厂卫军，加上洛杉矶市警察中二哥的那帮手下，人头攒动，已经彻底把大门给堵住了，厂卫军手里面的龙式冲锋枪如同森林一样密密麻麻。

　　他们的对面，里三层外三层全是警察，这些警察手里面的手枪也同样对准了梦工厂的人，双方剑拔弩张，火并眼看就要爆发。

　　“我警告你们，我们这次是执行公务！你们如果再阻止我们进去搜捕，我们会以阻碍公务罪将你们全部逮捕！甘斯，你难道想让这些人血洒当场吗！？”人群中传来了反黑局局长汉克·普约尔嚣张的喊声。

　　“婊子养的！我也提醒你，这里是洛克特克财团的地方，不是酒馆！更不是你们想搜就搜的地方！”甘斯破口大骂！

　　“我不是说了嘛，我们有搜查令！”汉克·普约尔暴怒。

　　“屁！我眼神不好，看不清楚你那张烂纸！我怎么知道这搜查令是真的！”甘斯的话，引来了周围人的一片哄笑。

　　“甘斯！给你们五分钟的时间，如果再不让开我们就要血洗洛克特克！”汉克·普约尔大声吼道。

　　“那你得问问我们手里面的龙式冲锋枪答不答应！兄弟们，咱们让不让！？”甘斯大声道。

　　“不让！”

　　“不让！”

　　“死战不让！”

　　……

　　洛克特克一方响起了铺天盖地的吼声！

　　“好！好！兄弟们，从现在开始，计时，五分钟后，我们血洗洛克特克！”汉克·普约尔暴跳如雷。

　　“血洗洛克特克！？普约尔局长，你好大的口气！”我的一声暴喝，顿时让现场变得安静了起来。

　　“老板来了！”

　　“老板来了！”

　　……

　　我的出现，让洛克特克方阵沸腾了。

　　我走到汉克·普约尔跟前，冷笑了几声：“普约尔局长，几天没见，脾气倒是不小。洛克特克的地方，虽然不是美国白宫，但是不是说搜就搜的。”

　　站在我眼前的汉克·普约尔，穿着一身崭新的警服，十分的微风，加上身后的那么多的手下，昂着下巴，嚣张得很。

　　“柯里昂先生，我提醒你，我现在是执行公务，我手里面有搜查令！”汉克·普约尔看着我，从兜里拿出了一张纸。

　　我看了一下，那果然是搜查令，而且是洛杉矶法院批准的搜查令。

　　“普约尔局长，我需要知道你们搜查洛克特克运输公司的理由！如果你们说不出合适的理由，就算你们有搜查令，你们也是进不去的。”我可不管他手里面有没有什么搜查令。

　　“柯里昂先生，我们怀疑你们洛克特克运输公司窝藏有黑社会团伙！”普约尔看着我，犹豫了一下，还是说了出来。

　　他的这个回答，让我心里有数了。看来之前我们的推测没有问题，这帮家伙在洛杉矶辛辛苦苦调集这么多的警力，果然是另有企图，要对伯班克党下手。

　　“普约尔局长，你说话可得清楚点，东西可以乱吃，但是话是不可以乱说的。说我们窝藏黑社会团伙，你们有证据吗！？”我冷笑道。

　　“证据！？自然有！不过现在不能给你们，有空法庭上你就知道了！柯里昂先生，还有两分钟，如果你们的人阻拦我们进入，我们可就真的要血洗洛克特克了！”普约尔看着我，嘴角上翘，露出了得意的微笑。

　　报复感，让他十分的享受。

　　“还有，柯里昂先生，我必须提醒你，现在我们是执行公务，你们的人的这种行为可是触犯法律的，所以我们击毙他们完全不用负责，但是如果你们的人伤了我们的，那可就要受到惩罚。”普约尔低声道。

　　“我也告诉你，他们这帮人是绝对不管你们是执行公务还是干嘛的，把他们惹火了，别说你们是警察了，就算你们是军队，也照打不误！”我冷笑了起来。

　　“普约尔局长，如果发生火并，双方都没有什么好结果，这样，你给我二十分钟的时间，我了解一下情况，然后再给你一个答复，你看如何？”我摊了摊手。

　　“二十分钟！？”普约尔皱起了眉头，想了一下道：“不行，顶多十分钟！”

　　“行，就十分钟！”我转身朝洛克特克运输公司的大门走了过去。

　　“甘斯，到底怎么回事？”走到甘斯跟前，我低声问道。


第1043章 二哥被抓

　　“还能是怎么回事。我接到厂卫军的消息，说是反黑局带领警察要对运输公司采取行动就赶紧带人过了，一到这里就看见他们把运输公司包围了，公司的人正在和他们对峙，我们到了之后，不就之后鲍吉手下的那些警察也到了，普约尔的人一越聚越多，然后就成这样了。”甘斯回答得言简意赅。

　　“我问你，运输公司里面安排得干净吗？”我低声道。

　　我的意思是伯班克党在运输公司的总部现在被处理得怎么样了，如果普约尔冲进去搜查抓住了把柄，那就麻烦了。

　　“之前鲍吉他们就做了准备现在里面他们不可能找到什么实质性的证据，因为那些东西在第一时间已经被转移了，但是我另有担心。”甘斯裂了咧嘴。

　　“担心什么？”我问道。

　　“我担心人！老大，伯班克党的文件之类的东西虽然转移了，但是因为普约尔那帮家伙的动作是在够快，这张网拉得够大，所以伯班克党总部中的一些高层还在里面，我担心普约尔会抓他们。”甘斯压低了声音。

　　“这些人是不是在运输公司中都担任职务？”我问道。

　　“都担任职务，基本上都是双重身份。”甘斯点了点头。

　　“那基本上问题不大。”我有点放心了。

　　“安德烈，不能火并，如果发生了火并，对我们不利。”柯立芝在旁边补充道。

　　我点了点头。

　　“柯里昂先生，你们商量好了没有！时间快到了！再不让开，我真的要血洗洛克特克了！”身后，汉克·普约尔开始不耐烦地叫了起来。

　　“普约尔局长！够威风的呀！让你的人把武器都给我收起来！”这个时候，一声力喝从旁边传了过来。

　　“狗娘养的，可算是来了！”听到这个声音，柯立芝长出了一口气。

　　洛克特克运输公司门前，梦工厂的人和汉克·普约尔带的人形成了对峙，汉克·普约尔更是要血洗洛克特克，眼看形势要一发不可收拾，这个时候一个人的登场让我们暂时放下了心来。

　　一辆车停在了不远处，从车上下来的一个人的一句话，让所有人都安静了下来。

　　哈里·杜鲁门，这家伙穿着一身黑色的西装，脸色沉凝地走到了双方的跟前。

　　“普约尔局长，让你的人把武器收起来！”杜鲁门走到普约尔的跟前，声音冰冷。

　　“州长先生，我这是听从上头的命令，我这里还有搜查令，这帮人阻挠我们公干。”汉克·普约尔似乎并不买杜鲁门的账。

　　“上头的命令？你的这个命令是艾尔本·巴克利的，还是洛杉矶市议会的？”杜鲁门笑了起来。

　　“州长先生，这个命令不是我的，严格地说，也不是议会的。反黑局是在总统的提议下由联邦政府建议设立的，享有向联邦政府独立负责权，这一次他们查到洛克特克运输公司窝藏黑社会团伙，我想你不回利用州长的身份来阻碍我们的工作吧。”

　　就在杜鲁门谈话的时候，另外一个人也出场了。

　　“还别说！这一次人来得倒是挺齐。”柯立芝冷笑了起来。

　　杜鲁门的出场，让汉克·普约尔有些罩不住了，对方那边也出了一位来助阵：洛杉矶市长艾尔本·巴克利。

　　艾尔本·巴克利似乎根本就不在乎杜鲁门的州长身份，走到杜鲁门跟前满脸都是轻蔑的笑。

　　“巴克利市长，我想有些事情你要明白，现在洛杉矶正是关键时期，参加奥运会的各国代表团云集这里，你们闹出这么大的动静，不仅会严重扰乱洛杉矶本来祥和的社会治安，更会因此而带巨大的恐慌，进而影响到奥运会的进行和美国的国家形象，作为加州州长，我不会允许你们胡来！”

　　杜鲁门脸上冷若冰霜，言语强硬。

　　“州长先生，你说得不错，奥运会在洛杉矶举办事关美国的荣誉和形像，也正是为了这个，我们才要确保洛杉矶的治安，现在有黑社会窝藏在这个城市，我们这么做正是为了奥运会。州长先生，我再说一遍，反黑局是直接向联邦政府负责直接向罗斯福总统负责的机构，任何人无权干扰它的行动，包括你，州长先生。”汉克·普约尔冷笑了起来。

　　某种意义上说，他说得一点都没错，反黑局的确是直接向联邦政府和罗斯福负责，杜鲁门即便是州长，也拿它没多少办法。

　　“你们还愣着干嘛，僵持了这么久，里面就是有黑社会，估计人家早销毁证据了！”艾尔本·巴克利一挥手，汉克·普约尔身后的那些警察们呼啦啦涌上来了一片，而洛克特克运输公司那边立马也炸锅了，厂卫军直接端着龙式冲锋枪就上来了。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　一阵大笑，让现场再次陷入了僵持。

　　那笑声，来自于哈里·杜鲁门。

　　“州长先生，你笑什么？”汉克·普约尔被杜鲁门笑得心里发毛。

　　“普约尔局长，你们说得没错，反黑局是直接受联邦政府和总统的领导，但是你们恐怕忘记了吧，美国是联邦制，各州拥有行政独立性，当初在反黑局成立的时候，就在文件里面说过，如果在行动上反黑局和州政府之间形成了冲突，那么反黑局的行动不能立刻执行，必须要进入复议程序，对不对？”杜鲁门的这句话，让艾尔本·巴克利为之一愣。

　　在美国，虽然有一个最高的联邦政府，但是美国施行的还是联邦制，每个周拥有巨大的行政独立性，不仅可以制定法律和行政制度，在和联邦政府下面的一些部门发生冲突的时候，是需要复议的，这些部门，自然包括反黑局。

　　杜鲁门心思细腻，找到了这样的一个借口，显然有了阻止这帮人动手的理由。

　　呵呵呵呵。

　　汉克·普约尔也笑了起来，他看着杜鲁门道：“州长先生，你说的一点都没错，但是我们还是要行动！”

　　“为什么？”杜鲁门脸色一沉。

　　“很简单。因为你的身份只不过是加州州长，你一个人的意见，并不能够代表加州政府的意见！给我动手！”汉克·普约尔一边大笑一边指挥手下就要往上冲。

　　“普约尔，你怎么知道我的意见不代表加州政府的意见？”杜鲁门也笑了。

　　然后他冲跟着他来的秘书挥了挥手，从秘书那里拿出了一份文件扔给了普约尔。

　　“局长先生，这是加州政府讨论通过的《洛杉矶安全法令》，里面规定在奥运会期间，禁止反黑局在洛杉矶采取任何的武力行动，你们的行动，需要在奥运会结束之后才能执行。这可不是我本人的意思。”杜鲁门笑了起来。

　　汉克·普约尔拿着那份文件，双目圆睁，如同吃了苍蝇一般，吃惊的模样，实在是滑稽。

　　艾尔本·巴克利也急了，凑过去跟着一起看，越看脸色越灰白。

　　“普约尔局长，这份文件不假吧？”嘟噜蒙冷笑道。

　　“不假，不假。”普约尔的回答明显带着无比的失望。

　　“那还不让你的人撤走！”杜鲁门指了指那些警察。

　　“撤……撤走。”汉克·普约尔把文件交给杜鲁门，然后咬了咬牙，带着他的身下撤了下去。

　　“哈里，幸亏你来了，要不然这局面还不知道如何收拾呢。”汉克·普约尔等人一走，我的这颗心算是彻底放下来了，走上去拍着杜鲁门的肩膀哈哈大笑。

　　“老板，接到了甘斯的电话我立刻就赶过来了，还好，没迟到。”杜鲁门推了推鼻梁上的眼睛，做了个鬼脸。

　　“哈里，我就不明白了，事情来得这么突然，你从那里弄来的那个什么《洛杉矶安全法令》？”柯立芝问道。

　　“对呀，这个我也正想问呢。那个法令不会是你造假的吧？”我连连点头。

　　事情发生得这么突然，而且又是三更半夜的，不可能召开议会商量这样的事情。

　　杜鲁门看着我和柯立芝的纳闷的表情，噗嗤一下笑出声来：“老板，你可真会想，这样的事情我可干不出来，实话告诉你吧，自从奥运会代表团开始入住洛杉矶，洛杉矶就成为了一个阵地，凭借我对罗斯福的经验，他肯定更不会放过这么好的一个机会，一定会采取行动。他采取的行动可能性很多，我不可能全部猜到，但是我仔细分析了一下，觉得能够直接形成威胁的，就是反黑局了，而且反黑局的总部就在洛杉矶，所以两周之前我就做了一个提案，这个提案很快被议会通过，也就是这个法令。”

　　“这个法令之所以做出来，完全是防患于未然，如果反黑局闹事，我们就拿出来这个，如果他们不闹事，那就算了，所以也就没有对外公布。幸亏我心细一点，不然今天就算我到这里也没用。”杜鲁门摇了摇头。

　　“哈里，你小子可是越来越心细了。”柯立芝看着杜鲁门，很是欣赏。

　　“这可都是跟你学的。搞政治，如果不心细，路肯定走不远。这是我的体会，尤其是当我和罗斯福面对面之后。”杜鲁门吐了吐舌头，然后他转脸对我道：“老板，这一次虽然扛过去了，但是我担心他们还会有花招，你们还是好好准备一下。一定要做得干净一点。”

　　“放心吧，目前最不安全的地方也就是这里了，只要今天晚上一过，我保证不会留下任何的痕迹。”我笑了起来。

　　“散了散了吧，折腾了一晚上，我这把老骨头要散架了。”柯立芝打起了哈欠。

　　“老板，鲍吉呢？”杜鲁门看了一圈，没有发现二哥的身影。

　　“我也不知道，刚才来得及。这件事情他恐怕还不知道呢。”我笑道。

　　“不可能呀，这样的事情他怎么可能不知道！？照理说即便是不知道，这么长时间，我都从旧金山赶过来了，他怎么还不出现？”杜鲁门的一句话，让我们的笑容顿时僵硬在脸上。

　　是呀！二哥就在洛杉矶，出了这样的大事，他不可能不出现的！再说了，他的一些手下都来了！

　　刚才光顾着紧张汉克·普约尔了，倒是把二哥给忽略了，现在杜鲁门这么一提醒，我的心咯噔一下子抽了起来。

　　二哥这么长时间不出现，的确很不正常！

　　“难道鲍吉出事了？”柯立芝也皱起了眉头。

　　“甘斯，往二哥家里打电话，然后往警察局打！”我对甘斯大声道。

　　甘斯一溜小跑打电话去了。

　　我们一行人来到运输公司的办公室里面，甘斯拨打了一圈电话之后，跑了过来。

　　“老大，我打到鲍吉家里，说他不在，然后打到警察局，也说不在。然后我打到了好莱坞分局，依然没有人看到他！”甘斯急道。

　　冷汗，从我额头上冒了出来。

　　二哥平时不回呆在别的地方，晚上只会在两个地方过夜，要不就是回家陪二嫂和孩子，要不就是在警局办案，怎么可能在这两个地方找不到他呢！

　　这很不正常！

　　加上杜鲁门刚才跟我说的话，一种不祥的预感涌上了我的心头！

　　“鲍吉可能真的遇到什么麻烦了，要不然，怎么可能没有消息了！”柯立芝站了起来，在房间里面踱起步来。

　　“达伦，把你的厂卫军撒出去，仔细打探二哥的消息！”我转脸对达伦·奥利弗道。

　　“好的！”达伦·奥利弗知道事关重大，赶紧出去办事了。

　　“甘斯，你还记得汉克·普约尔刚来的时候说的什么吗？”柯立芝转脸看着甘斯道。

　　“记得，他说得到情报说我们洛克特克运输公司窝藏黑社会团伙。”甘斯答道。

　　柯立芝左道沙发上，显示沉思了一会，然后看着我道：“安德烈，你觉得鲍吉会不会落到了反黑局的手里？”

　　“什么！？反黑局！？”柯立芝的这话让我的脑袋嗡的一下就大了！

　　这样的话，对于我来说，无疑是当头一个炸雷。

　　“不可能！绝对不可能！二哥漂白漂得如此成功，现在又是洛杉矶警察局的局长，反黑局如果没有证据，他们是不可能抓二哥的！不可能！绝对不可能！”我连连摇头。

　　我最担心的，就是二哥落到反黑局的手里面，所以我不可能相信柯立芝的话。

　　柯立芝看着我，沉声道：“安德烈，我知道你相信这个推论，但是现在你得冷静一点。听我跟你分心分析。”

　　“你说。我听着呢。”我点了点头。

　　“今天，反黑局的行动十分的不正常。你们想呀，之前他们虽然也有行动，但是都是将目标对准了伯班克党，之前的行动也都是在旧金山等地，在洛杉矶是以此都没有给过。这一次的行动，不仅选择了在洛杉矶这样一个对于民主党和我们洛克特克财团来说都敏感的地方，汉克·普约尔更是带人堵到了我们洛克特克运输公司的门口，这可是直接和我们洛克特克财团扛上了，如果他们手头没有什么东西，他们是不可能这么嚣张的，因为我们洛克特克财团可不是好惹的，如果他们没有什么证据而强行对我们进行搜查的话，哪怕我们被他们搜了，到最后倒霉的也会是他们！”

　　“所以，他们这次来，而且是带着必下的决心过来，一定是由理由的，庆幸的是，今天多亏了哈里，还不然还真麻烦了。”

　　“卡尔文，我赞同你这个观点，但是这也不能说明二哥落到了他们的手里面了呀。要知道，二哥现在身份特殊，不仅是洛杉矶警察局的局长，更是我安德烈·柯里昂的亲哥哥，而我和罗斯福和民主党的关系，现在美国人人皆知。他们如果把二哥抓了，不关他们怎么样，人们都会认为他们只是在假公济私对付我。再说了，二哥身上没有什么把柄，他们这不是给自己找麻烦嘛。我还是不相信他们会这么干。”我连连摇头。

　　“老板，我觉得根据现在的形势看，卡尔文的分析还是有些道理的。”杜鲁门看着我，目光沉稳：“你想呀，外界的大部分民众是不清楚鲍吉的身份，但是他的身份对于罗斯福那边来说，还是明确的，所以反黑局要对付他，是有目标的，之所以一直没有办法，是因为手头没有什么证据，但是那帮家伙可不是饭桶，加上国家安全局现在又听罗斯福的，那帮人更是神通广大，所以保不准能够让他们找到一些东西，如果有东西在手，他们自然可以抓捕鲍吉，然后对伯班克党的洛杉矶总部进行围剿，这样一来说不定能够找到更多的证据，而搬倒了鲍吉，那老板就危险了，洛克特克财团更是大受影响。这可是罗斯福梦寐以求的。”

　　杜鲁门的话，让我沉默了起来。

　　“反正现在最关键地是要有鲍吉的消息，没有确切的消息，其他一切都是猜想。”柯立芝靠在沙发上闭上了眼睛。

　　到了这个时候，我们只能等待达伦·奥利弗他们的消息了。

　　一帮人坐在房间里，内心忐忑地等了差不多半个多小时，达伦·奥利弗推门走了进来。

　　“怎么样达伦，有二哥得消息吗？”看着满头大汗的达伦，我急了起来。

　　“老板，你别着急，就在我们打探鲍吉消息的时候，这个人找到了我们，让他来告诉你。”达伦·奥利弗朝外面挥了挥手，从外面进来了一个警察。

　　“老板，他叫艾诺尔·卡罗尔，是现在的好莱坞警察局的副局长，也是鲍吉的心腹，他今天和鲍吉在一起，所以鲍吉的情况他最熟悉。”达伦·奥利弗指着那个警察道。

　　“艾诺尔，来来来，你告诉我一下二哥现在在哪里呢？”我一把把艾诺尔拉到了沙发上。

　　“柯里昂先生，我着急呀，我着急呀。”艾诺尔摇了摇头。

　　“别急，慢慢说，慢慢说。”我递给了他一杯茶。

　　艾诺尔喝了一口，道：“今天我和老大带着一帮兄弟去巡逻，巡逻的地点就在洛杉矶市中心，老大说，那个地方人最多，很多国家的运动员没事都到哪里去，他恐怕那里出了什么乱子影响奥运会，所以我们一帮人就去了。”

　　“我们在那里执勤到了很晚，大家都很累了，老大就请我们喝酒。喝着喝着，有人进来了，说有事情和老大商量。”

　　“艾诺尔，是谁找我二哥？”我急道。

　　艾诺尔摇了摇头：“我们当时以为是什么其他的事情，就没有过问，你也知道，我们对老大的很多事情都不问的，他让我们干什么我们就干什么。”

　　“老大和那两个人说了一会话，然后就过来说上头找他去谈点事情很快就回来，让我们在那里喝酒等他，然后就跟着那两个人走了。”

　　“我们在酒馆里左等也不见老大，右等也不见老大，最后有点急了，因为老大绝对是守信用的人，他绝对不可能不给我们招呼就离开的。之后我们就听到了洛杉矶市区警察开始大规模调动的消息，又听说反黑局开始行动我们有很多兄弟和反黑局的对峙上了，我就慌了，这才赶紧找过来。柯里昂先生，我担心老大出事了！”

　　艾诺尔看着我，嘴角抽动。

　　我的心，有些凉了！

　　如果说刚才柯立芝的分析我认为那是他的猜测而不相信的话，艾诺尔告诉我的这些结结实实说明了很多问题。

　　第一，二哥是跟着人走掉的，第二，反黑局是在二哥走了之后才开始行动的，而且这中间一定有联系，第三，也是最重要的，二哥是洛杉矶市警察的最高领导，市区除了这么大的事情他还没有露头凭着他的脾气那只有一个可能是他的行动被人禁锢了，要不然他肯定会在第一时间抵达现场！

　　所以，我敢确定，二哥怕是真的被扣住了。

　　“艾诺尔，带走二哥的人你真的不知道是什么部门的吗？”我问道。

　　这可是知道二哥在哪里的关键！

　　艾诺尔摇了摇头：“柯里昂先生，对方的身份我真的不知道，但是老大走的时候说是上头找他有事情谈，对于他来说，上头的只有洛杉矶市政府了。”

　　“老大，难道是艾尔本·巴克利和汉克·普约尔派人把鲍吉诓了过去，然后逮捕了他，从他贼嘴里翘出了洛克特克运输公司是伯班克党总部的消息，接着带人围堵过来！？”甘斯的分析，让我的眼皮跳了起来。

　　“不可能！二哥的脾气我理解，他就是被打死都不可能说出洛克特克运输公司似乎伯班克党总部这样的秘密的。”我摇了摇头。

　　二哥对伯班克党极为看重，这可是他亲手创立的组织，他是不可能透露给反黑局任何情况的，何况这个总部现在和洛克特克运输公司搅合在了一起，如果他说了，那就等于把洛克特克运输公司也拉下了水，势必会影响到洛克特克财团，影响到我，二哥就是死，也不会给我添麻烦的，这就是他的脾气。

　　“柯里昂先生，这一点你可以放心，老大绝对不可能把这个秘密说出去的，而知道这个秘密的，包括我在内，并没有多少人，都是伯班克党的高层。”艾诺尔也支持我的这个观点。

　　“但是如果是秘密的话，为什么汉克·普约尔带人过来的时候收我们这里窝藏黑社会团伙呢！？他肯定知道了呀！”甘斯的话，让我灵光一动！

　　“二哥是不会说，但是别人就很难保重没有漏嘴的了！”我沉声道。

　　“老大，你的意思是说，有人泄露了这个秘密！？”甘斯接道。

　　“也只有这个可能了。”柯立芝点头道：“知道这个秘密的人本来就不多，梦工厂高层知道，但是我们中间不可能有叛徒，这一点是肯定的，那么如此以来，就只有一个可能了：洛杉矶伯班克党总部的高层中有人被反黑局收买了！”

　　“对。这样以来，反黑局就能够得知伯班克党洛杉矶总部的相关情况，汉克·普约尔和艾尔本·巴克利就可以诱捕鲍吉，在控制住鲍吉之后，再对洛克特克运输公司进行突然袭击。人证已经有了，如果搜查洛克特克运输公司找到了物证，那鲍吉可就跑不了了，整个伯班克党的洛杉矶总部就会被会铲平，鲍吉一被抓到了把柄，老板，你的情况可就不妙了。这样的事情，是民主党他们期盼已久的。”杜鲁门接道。

　　啪！

　　我手里的杯子掉到了地上，摔得粉碎。

　　“老大，你没事吧！”甘斯赶紧扶助了我。

　　“卡尔文，哈里，看来二哥真的被抓了，你们说，我们该怎么办？”

　　看着杜鲁门和柯立芝，我的大脑一片空白！


第1044章 我会让你们全家鸡犬不留！

　　综合各种情况分析，二哥被反黑局诱捕的可能性极大，这也让我有些慌了起来。

　　平时在其他事情上面，比如电影比如财团，我都能够做到平心静气，但是在二哥这事上，我就有些手足无措了，那毕竟是我二哥呀。

　　“安德烈，不要急。鲍吉被诱捕，现在只是我们的猜想，还没有得到证实，说不定那帮家伙把他叫过去问话也不一定。我们目前要做的，主要有两件事情，这两件事情十分的重要。”柯立芝点燃了一支烟，一边安慰我，一边开始谋划。

　　看到他和杜鲁门，我的心就渐渐安定了下来。

　　“哪两件事情？你说。”我问道。

　　“第一件事情，当然是打听鲍吉的具体情况，现在他十有八九是在反黑局的总部，我们可以通过各种消息去探听他现在到底处于什么样的情况，是被诱捕了，还是只是去被传去问话，这样一来我们就可以做到心中有数，就可以考虑下面要做的事情了。”柯立芝的这句话，让我连连点头。

　　现在最要紧的当然是打听二哥的具体情况了。

　　“第二件事情，也是刻不容缓的。在打听鲍吉情况的同时，我们要把洛杉矶的伯班克党给布置好。汉克·普约尔这一次动作怪异，说明他们对伯班克党洛杉矶总部已经有了铲除的准备，而且有可能他们是为了寻找一些证据，如果被他们找到了证据，我想鲍吉的形势就更加危险了。”

　　“汉克·普约尔在洛克特克运输公司碰了壁，他不会善罢甘休，肯定会继续找茬，所以伯班克党在洛杉矶的所有组织必须转入地下，此外，伯班克党在洛杉矶的高层更是重要，这些人如果有人落到了反黑局的手里面，不但会成为指证鲍吉的人证，更会对伯班克党形成巨大的破坏，因为他们熟悉伯班克党内部的情况，这样就等于反黑局手里面多了利器！”

　　“卡尔文说得对！”杜鲁门很赞同柯立芝的观点：“老板，伯班克党洛杉矶总部在洛克特克运输公司这是个秘密，现在竟然反黑局知道了，说明伯班克党高层中一定出现了叛徒，所以务必要将这个家伙揪出来，此外，要紧急把其他人安排到安全的地方。”

　　杜鲁门的话，提醒了我。

　　“艾诺尔，达伦，这件事情交给你们了，你们要把伯班克党高层中的这个叛徒给我查出来，然后将其他人安全转移，不能出一丝的纰漏！”我大声道。

　　“明白！”两个人相互看了一眼，郑重点了点头。

　　“甘斯，通知沙维，把这件事情跟他说清楚，让他在这段时间做好应急准备，防止反黑局再展开行动。”我转脸叮嘱了一下甘斯。

　　“老板，电话我刚刚打完，沙维说他一定会注意，现在伯班克党已经进入了一级紧急状态。”甘斯办事情向来很周到。

　　“现在就剩下一件事情要处理了。”我叹了一口气，对柯立芝道：“卡尔文，现在二哥是不是在反黑局我们不一定知道，而即便是在反黑局，他们也不可能让我们和二哥见面，想把二哥弄出来，那就更困难了，你说这件事情该怎么办？”

　　“先打听吧。哈里，你是州长，就动用你的一些关系去打探一下，另外，叫厂卫军开始二十四小时监视反黑局，一旦他们有什么异常的举动就立刻前来汇报。我想我们应该不回太久就能够了解鲍吉的情况。”

　　“此外，还有一点，我觉得我们也要做。”柯立芝站起身量，目光闪烁。

　　“安德烈，我总觉得这班家伙说不定手头攥住了鲍吉的什么把柄，要不然他们不会采取这样的行动。而一旦他们有了把柄，肯定会拿鲍吉开刀，这样的话，我们除了在具体的事情上帮助鲍吉之外，最重要的，还是要在舆论上帮助他，我的这个意见，你同意吗？”

　　迎着柯立芝的目光，我摊了摊手：“当然同意，如果我是反黑局的话，我肯定会这么做的，有了二哥把柄，对付他有了证据，剩下来的就是发动媒体展开舆论宣传，把二哥的名声搞臭，这样一来不但可以对付二哥，更可以把舆论的这种影响带给洛克特克财团带给我，这也是他们的最终目的。”

　　“所以，我们得抢先一步在舆论宣传上占据优势，对于民众来所，他们存在这一种心理定势，那就是在一件事情上，他们听到的第一种声音总是能够给他们留下最初的印象，这个印象一旦形成，那么接下来的其他的声音就会被他们排斥或者是抵触，在这件事情上，我们也要这么做，我们要抢在他们发动舆论攻势之前动手。”

　　“我同意卡尔文的意见。”杜鲁门笑道：“我们现在手头掌握着全国最顶级的媒体，在舆论这一块是我们的强项，尤其是洛克特克电视台，我们可以马上行动，把今天晚上的事情以及鲍吉被诱捕的事情捅上电视，总体的基调就是反黑局公报私仇，反黑局和我们之间的关系，民众都是清楚的，在这一点上面，他们容易信服，如此一来，我们就可以率先争取到民众的支持，这样就占据了先机。”

　　“好，卡尔文，你马上命令洛克特克电视台和CBS开始这个行动，此外，甘斯，咱们其他的媒体都紧急调动起来。”我批准了这个行动。

　　我们正在商量的时候，达伦走了进来。

　　“老板，我们的确有麻烦了。”他一边说一边递给了我一张纸，上面是一份名单。

　　“这是什么？”看着那份名单，我问道。这份名单上面大概有二十几个人，其中的一个人的名字上面被划上了一个圈。

　　“老板，这份名单是伯班克党洛杉矶总部的高层名单。我和艾诺尔刚才带人对这些高层一一进行了摸底和搜查，这些人中，绝大多数都在运输公司没有出去，有几个在旧金山公干，只有这个大卫·鲍德维尔联系不上，从昨天开始他就消失了。”

　　“这个家伙是什么人？”我问道。

　　“柯里昂先生，这个大卫·鲍德维尔是我们伯班克党洛杉矶总部的高层之一，负责的是联络工作。”艾诺尔回答道。

　　“艾诺尔，那这个人是不是对洛杉矶总部的所有极密都了若指掌？”我有些担心了起来。

　　“这个倒不是，洛杉矶总部虽然有二十多个高层，但是存在着一个核心高层，这个核心高层的成员只有五六个人，我就是其中之一，至关重要的事情，只有我们五六个人和老大知道，其他的高层只是负责一个方面的工作。”艾诺尔的话，让我宽了不少心。

　　“但是柯里昂先生，这个大卫·鲍德维尔虽然不是核心高层，但是如果他背叛了我们，也会带来很大的危险，因为他负责的是联络工作，所以对洛杉矶总部很是熟悉，我们要迅速转移洛杉矶的人员和组织，此外，我最担心老大，因为这个大卫·鲍德维尔是知道老大身份的，他如果回来指证的话，那就麻烦了。”

　　艾诺尔担心地不停搓手。

　　“转移的事情已经在做了，这方面的事情你们不要担心。至于这个大卫·鲍德维尔，我想你们还是详加打探他的下落，弄清楚他到底有没有被反黑局收买了。各位，行动吧！”我挥了挥手。

　　一帮人四散开去，分别忙自己的工作去了。

　　我和柯立芝等人，则坐在沙发上等。对于我来说，时间从来没有像现在这样漫长而难捱过。

　　“卡尔文，我觉得这个大卫·鲍德维尔肯定是叛变了。”我点燃了一支烟，摇了摇头。

　　“我也这么认为。”柯立芝耸了耸肩。

　　“如果这样的话，那鲍吉可真有麻烦了。”胖子嘟囔着嘴说道。

　　“这一次，我们算是被钻到了空子。”我揉了揉太阳穴，忙了这么久，我的头都开始痛了。

　　看看墙上的钟，已经是凌晨三点多了。

　　“卡尔文，如果这个大卫·鲍德维尔真的被他们收买了进而出来指证二哥，情况会怎样？”我问道。

　　“鲍吉会接受法院的调查和审判，如果证据确凿的话，那我们就倒霉了。”柯立芝的话，让我睁大了眼睛。

　　“不过安德烈，你也不要太担心，他们如果想找到证据，是很难的事情，唯一的证人就是这个大卫·鲍德维尔，他也是我们最大的难题，毕竟其对洛杉矶总部十分清楚，这个人很有可能会给我们带来巨大的麻烦。”柯立芝说到这里，叹了一口气。

　　“怎么，叹什么气？”杜鲁门问道。

　　“我再想，如果我们把这个人给除掉了，那鲍吉就不会有什么大麻烦了。”柯立芝的一句话，让我噌的一下站了起来。

　　对呀！这个主意我们怎么就没有想到呢！这个大卫·鲍德维尔熟悉伯班克党的情况，有他存在绝对会给二哥带来很多麻烦，很有可能二哥就会毁在他的手里，但是如果他现在被除掉了，那么反黑局不但失去了唯一的证人，而且对二哥的指证也没有什么说服力，法院即便是审判，到最后估计只能不了了之。

　　“甘斯，这件事情我们能办得了吗？”我低声道。

　　事关二哥的安危，现在别说让我除掉这个大卫·鲍德维尔，就算是除掉汉克·普约尔我都会干！

　　“老板，谈何容易！”杜鲁门摇了摇头：“我早就有这个主意了，但是你要知道，这个大卫·鲍德维尔对于反黑局对于民主党意味着什么，这可是他们手里面最厉害的一把武器，他们能不对这个人进行贴身保护嘛。先不说反黑局会保护，估计国家安全局的人更是会插手，有了他们的布置，我们根本连接近那个人都不行，就更别说除掉那个叛徒了！”

　　“我也是这个意思。如果能够除掉这个叛徒，自然再好不过了，但是我们现在恐怕根本办不到，民主党肯定早有防范。”柯立芝也无奈了起来。

　　我坐在沙发上，呆了起来。

　　“安德烈，汉娜来了。”就在我无奈的时候，霍尔金娜把二嫂带进了房间。

　　二嫂的脸色有些憔悴，走到我跟前，一把拉住了我：“安德烈，我听霍尔金娜说鲍吉出事了，是不是？”

　　“二哥现在还没有什么危险，你放心吧，我会处理的。对了，你和二哥最后一次见面是什么时候？”我问道。

　　二嫂想了想道：“今天下午。他说出去工作，就走了。不过半夜的时候他打了一个电话回家。”

　　“打了一个电话回家！？他说什么了？”我赶紧问道。

　　从时间上推算，二哥打这个电话应该是在那个酒馆里面打的，因为如果他诱捕之后，是不可能打电话的。

　　“好像是在一个酒馆里，很吵，他说他今天晚上不回家了，让我们早点休息，我问他干嘛去，他说市长找他商量奥运会治安的事情。”二嫂的话，算是消除了我们的一个疑问。

　　诱捕二哥的，是艾尔本·巴克利不是反黑局。其实想一想就明白了，如果是反黑局传唤二哥，二哥肯定会有所警觉，至少会跟我商量一下，但是艾尔本·巴克利是洛杉矶的市长，又拿着奥运会治安说事，二哥自然就掉以轻心了。

　　“艾尔本·巴克利约鲍吉，等鲍吉到了，他们就拿人。这帮狗娘养的，果然计划得很是周密。”柯立芝一边说一边站起来

　　“卡尔文，你这是干嘛？”我问道。

　　“干嘛？走，到洛杉矶市政府向艾尔本·巴克利那狗娘养的要人去！”柯立芝气愤地说道。

　　“但是从目前的情况来看，他们肯定不会给人的。”甘斯耸肩道。

　　“即便是不能给人，我们也可以通过交锋试探一些他们的口风，说不定就能够了解到一些其他的情况，现在我们得到的信息越多，就越是好事。”柯立芝语重心长地说道。

　　“我同意。走，要人去！”我站也站了起来。

　　把二嫂安抚了之后，我让霍尔金娜陪她回家，借着我、柯立芝等人坐着车一路开向了市政府。

　　等我们到那里的时候，才发现平时看上去很平凡的市政府门口，竟然安排了一排排的警察，搞得如同监狱一般防守严密。

　　“艾尔本·巴克利这狗娘养的，是担心伯班克党的报复吧。”柯立芝冷笑了几声。

　　我们一行人到了门口，要求见艾尔本·巴克利，外面执勤的人通报了进去，很快有人过来把我们带到了市政府里面。

　　艾尔本·巴克利的办公室，我已经不止一次来到这里了。

　　在这个巨大的办公室里面，艾尔本·巴克利正坐在沙发上喝咖啡。他的身边，还坐着反黑局局长汉克·普约尔，这两个家伙，显然在我们来的时候也在谋划着什么。

　　双方彼此都很明白对方的心思，所以根本就不需要拐弯抹角。

　　“柯里昂先生，这么晚了找我，有什么要紧的事情吗？”艾尔本·巴克利对我很是客气。

　　“市长先生，你三更半夜和普约尔局长带人围住了我的运输公司，还要血洗洛克特克，这件事情，你们还没有给我们一个说法呢！”我坐下来，冷笑了两声。

　　“这件事情我已经给你们解释过了，我们收到相关的举报，说你们那里窝藏黑社会。”艾尔本·巴克利回答道。

　　“但是你们没有给我看证据，没有证据就搞出这么大的事情，我想我是可以向法院提出控诉的吧。”盯着艾尔本·巴克利的脸，我沉声道。

　　“控诉？请便。柯里昂先生，如果你愿意的话，尽可以控诉我们。不过我们到时候会拿出证据的。”出乎我的意料之外，艾尔本·巴克利似乎根本就对我说的这些没有任何的忌惮。

　　“柯里昂先生，除了要控诉之外，还有其他的事情吗？”艾尔本·巴克利指了指桌子上的文件道：“你知道，我很忙。”

　　“还有一件事情。”我点燃了一支烟，道：“市长先生，半夜的时候，你派人到一家酒馆找到我二哥，说要和他商量奥运会治安的事情，我二哥跟着你们走了，但是到现在我都联系不上他，你能够告诉我，我二哥现在在什么地方吗？”

　　艾尔本·巴克利听了我的这句话，顿时愣了起来。

　　我这句话，明显就是告诉他，我已经知道了他对二哥干的事情，现在是来找个说法的。

　　“市长先生，有些事情你是明白的，鲍吉·柯里昂享有人身自由的权力，而且他的身份还不一般，他是洛杉矶警察局的局长。如果他没有什么事情的话，希望你们能够把他交出来，否则的话，我们不但会控告你们对我们运输公司动武，还有控告你们禁锢人身自由，而且我们会马上将这份控诉直接提交到加州最高法院，法院会在两个小时之内做出答复。”柯立芝精通法律，所以说出来的话都是掷地有声。

　　艾尔本·巴克利皱着眉头，显然是在快速思考怎么回答。

　　“柯里昂局长是我叫人请过来的。”最后他总算是承认了。

　　“那好，现在请把我二哥交出来，我要带他走。”我站起身来，语气强硬。

　　“柯里昂先生，你的这个请求我恐怕不能答应你。”艾尔本·巴克利摇了摇头。

　　“为什么？”柯立芝问道。

　　“因为柯里昂局长现在不在我这里。”艾尔本·巴克利摇头道。

　　“那在哪里？”柯立芝追问道。

　　“柯里昂先生在我那里作客呢。”一旁不说话的汉克·普约尔笑道。

　　“局长先生，请你给我解释一下！”我牙关紧咬。

　　“柯里昂局长现在的身份是拘押嫌疑犯，所以我不能把他交给你们。”汉克·普约尔站起来，走到我跟前，脸上满是报复的快感。

　　“局长先生，我提醒你，如果你们没有证据的话，你们会死得很惨！”我一字一顿地说道。

　　“放心吧柯里昂先生，我们手头是在掌握足够的证据之后，才实施抓捕行动的。你们要做的，是等待一周之后的法庭审判。”汉克·普约尔笑了起来。

　　“柯里昂先生，这件事情关乎司法公正和反黑局打击黑社会的职责，我们今天晚上已经向洛杉矶法院递交了紧急的公诉，他们受理了，所以你二哥现在是作为嫌疑犯接受看管，在庭审之前，任何人都没法将他带走，他也将被彻底隔离。”艾尔本·巴克利走到他的办公桌跟前，拿出了一个文件递给了我。

　　那是洛杉矶法院的立案的文件。

　　“安德烈，有这东西在，我们带不走鲍吉了。”柯立芝小声提醒道。

　　看着那份文件，我目眦尽裂！

　　“艾尔本·巴克利，汉克·普约尔，我可以遵守法律不带走二哥，我是一个迷信的人！如果我二哥在被拘押起家吃东西噎死或者是被狱警打死抑或是自己在监狱里面上吊，更或者是身上有任何的伤疤，我以我儿子的性命起誓，我一定会让那些抓捕我二哥的人全家鸡犬不留！我会让他们求生不得求死不能。”我盯着艾尔本·巴克利和汉克·普约尔，恶狠狠地说出了这句话。

　　然后我看到这两个家伙脸上的肌肉都抽动了起来。

　　他们知道我的这些话绝对不是说着玩的，而且他们也知道，我如果发起狠来，绝对能够做出来这样的事情。


第1045章 让反黑局熄火！

　　“柯里昂先生，这一点请你放心，我们完全是按照法律办事。”汉克·普约尔耸了耸肩。

　　“我们走。”我转身走出了艾尔本·巴克利的办公室。

　　柯立芝说得没错，我们到艾尔本·巴克利的办公室里面走一趟，虽然没有救出二哥，但是至少我们得到了二哥的消息。

　　有一点是确定的，二哥现在落到了他们的手里面，而且我们无法将他捞出来。

　　从洛杉矶市政府出来，我的心情很不好，一路上默然无语。

　　“安德烈，事情已经是这样了，你也不要太着急了。”柯立芝安慰我道。

　　“卡尔文，我二哥都落到别人手上了，我能不急吗！”我摊了摊手，气愤地说道。

　　“放心吧，现在鲍吉绝对不会有什么人身危险，艾尔本·巴克利即便是再蠢，也不可能傻到对鲍吉下手的。他们还要把鲍吉交到法院审理呢，再说了，他们的最终目的可不是鲍吉，而是你，你才是他们的最大的目标。”柯立芝的这句话，让我冷静了下来。

　　不错，他说的不错，民主党最终的目标是我，反黑局的任务虽然是打击伯班克党，但是最终的目的还是通过扳倒二哥来扳倒我，所以二哥暂时应该没有危险。

　　“我觉得我们现在面临的最大问题，就是艾尔本·巴克所说的指控的问题。他们的态度那么的坚定，所以我感肯定他们手头有一定的证据，这方面才是我们最急需处理的。”杜鲁门的声音很是低沉。

　　“所以要想个办法呀。”我看了看柯立芝。

　　“谈何容易呀。”柯立芝摇了摇头：“现在这件事情已经进入了审查阶段，我们无法改变事实，唯一能做的，就是从审查机构上下手了。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“鲍吉是洛杉矶市警察局局长，负责审理的是洛杉矶法院，现在洛杉矶已经被民主党控制，所以我们担心洛杉矶法院再审判的时候会有猫腻。”柯立芝转脸看了看杜鲁门。

　　“有这个可能，这件事情交给我了。我会第一时间和州政府商量，让加利福尼亚州最高法院掺和进来，那样至少就保证民主党在审理的时候不会一手遮天了。”杜鲁门提议道。

　　“这个主意好。”柯立芝又拍了拍我的肩膀道：“安德烈，不要担心，这件事情我们会处理好的。现在杜鲁门那边去做工作，我们这边也不能闲着，现在我们能做的就是利用舆论了，再过几个小时，洛克特克电视台、CBS以及我们控制的其他媒体就会把枪口一致对准反黑局，等我们把民众的愤怒情绪挑起来，让民众站在我们这边的话，那也就等于给庭审带来了巨大的社会压力，我想到时候鲍吉不会有事的。”柯立芝看了看窗外。

　　窗外，天色已经有些泛白了。

　　这一个晚上，我们都没有合眼。

　　“如果再能把舆论搞得大一些，我们就更好了。媒体的力量，还是小了一点。”杜鲁门喃喃自语道。

　　他的这句话，倒是提醒了我。

　　“谁说我们只能利用媒体的，除了媒体，我们还有一个重要的武器也该上场了！”我咬牙说道。

　　“重要武器！？安德烈，你的意思是《教父》！？”柯立芝不愧是我肚子里面的蛔虫，一下子就想到了我的心思。

　　“当然了，《教父》之所以拍摄，很大原因就是为了伯班克党正名，现在二哥陷入了这件事情里面，民主党和反黑局肯定会拿他的身份大肆宣传，说他是伯班克党的老大，然后搞臭他的名声，这个时候，没有什么比电影发挥更大的作用了！何况还是我导演的这样一部投资1500万美元的大片！”我对《教父》十分的有信心。

　　这个时候，我无比庆幸自己能够拍摄《教父》而不是其他的什么电影。

　　“这个主意好！早就听说美国观众盼望老板的这部电影都望眼欲穿了，如果这部电影能够影响民众对于伯班克党的看法，能够争取到民众对于伯班克党以及鲍吉的好感，再配合媒体的宣传，那效果就更好了！”杜鲁门连连点头。

　　“但是安德烈，《教父》现在还在剪辑之中，虽然剪辑工作已经完成了一大半，但是剩下来的活也不少，我问了一下斯蒂勒，他说最少需要三天才能够完成。虽然针对鲍吉的庭审一周之后才开始，但是从现在的形势来看，这部电影越早首映效果越好，最好明天就首映，但是这样一来时间太紧，是不可能完成的。”柯立芝摇了摇头。

　　“卡尔文，这世界上没有什么事情是不可能的。尤其是对于梦工厂来说，放心吧，我会让这部电影在这两天里面首映！为我们梦工厂，也为二哥！”看着窗外的朝霞，我使劲拍了一下车窗。

　　等我们到梦工厂公司总部的时候，已经是早上五点钟了。

　　天已经蒙蒙亮，公司高层忙得团团转。

　　“斯蒂勒，大卫，派给你们一个任务。”一进办公室我就找人把斯蒂勒和格里菲斯叫了过来。

　　“说吧老板。”他们两个人看着我，没有啰嗦，因为他们知道现在是非常时刻。

　　“我要求你们，召集梦工厂、新月、环球公司的所有优秀导演，同时，通知马尔斯科洛夫和阿道夫楚克，以及山姆·华纳，让他们按照我开出的这份名单把他们公司的一些导演借给我们用。”

　　一边说，我一边递给了他们一份名单。

　　这份名单上，出了梦工厂、新月和环球公司的导演之外，米高梅、派拉蒙和华纳兄弟等电影公司中的优秀导演的名字都在上面，刘别谦、齐纳曼、约翰·休斯顿、约翰·福特等等等等，这些平时和我关系很好的好莱坞导演，现在都被我列上了名单。

　　“老板，找这么多人干嘛？”斯蒂勒看着这上面的名单，有点摸不到头脑。

　　“斯蒂勒，《教父》如果剪辑完毕，需要多长时间？”我问道。

　　“根据我现在的人手和速度，最快要等三天。”斯蒂勒对于《教父》的剪辑工作十分的清楚。

　　“如果我要求你们在我的带领下，在今天之内就剪辑完成，你们有没有信心？”我点燃了一支烟。

　　“今天完成！？不可能！绝对不可能！”斯蒂勒大叫了起来。

　　“老板，实在是不可能！我们人手不够！”格里菲斯也摇头道。

　　“我知道凭借我们的人手是不够，但是人多了就行了，所以我给了你们一份名单。”我指了指他们手里面的名单。

　　“老板！你的意思是，让这些人也加入剪辑组！？”斯蒂勒在明白了我的意思之后，呆若木鸡。

　　我没有说话，而是点了点头。

　　“老板，这样不行呀！”格里菲斯走上前来，看着我，有些急了起来。

　　“怎么不能了？”我苦笑道。

　　“老板，电影的事情你又不是不清楚，一般说来，在好莱坞，都是导演拍完了电影自己剪辑的，很少有像我们这样，一帮人在一起剪辑一部电影的。这样的情况，也只有梦工厂有，放在其他电影公司根本不可能，我们之所以能够这样做，那是因为我们这些人跟你的时间长了，已经能够摸清楚你的风格，所以剪辑起来完全能够和你的要求契合，在这方面，新月电影公司的以及环球公司的那些导演也能够勉强凑合，但是你让米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这些电影公司的导演加入剪辑，虽然我承认他们的水平很高，但是这不代表他们剪辑出来的东西能够和你的风格契合呀！老板，《教父》对我们至关重要，我们辛辛苦苦拍摄了半年，可不能因为剪辑不成功而功亏一篑呀！”

　　格里菲斯在好莱坞混了几十年，最然明白剪辑的重要性，更明白《教父》的重要性，而且他说得的确有道理。

　　“大卫，我知道你是为我好，为这部电影好，凡是现在我们根本就没有时间了！二哥的事情你们也知道，他的处境你们也清楚，我们现在能做的就是最大限度地利用舆论，而光光利用媒体显然是不够的，这时候，《教父》发挥的作用至关重要，只要这部电影能够在这两天首映，那么社会舆论就会一边倒倒向我们，到时候二哥的日子就好过了，形势就会对我们有利！你们明白吗！？”我看着格里菲斯大声说道。

　　“但是剪辑风格怎么谐调！？”格里菲斯明白我的苦衷，但是他更担心电影。

　　“没关系！你们跟着我剪辑也知道，在你们剪辑的时候，我都是发给你们严格的剪辑大纲的，此外剪辑的时候每一个镜头我都是会总体把握的，所以根本不会出现什么大的问题。至于你说的什么风格，虽然刘别谦、约翰·福特、齐纳曼这些人不是我们梦工厂人，更不是梦工厂学派的，也没有跟着我那么久，但是你们也相信他们的能力，而且这些年来，好莱坞的这些优秀导演从来就没有停止研究学习我的电影，所以对于我的电影的风格他们再熟悉不过了，因此只要我总体把握，这部电影的剪辑速度会大大加快而且不会出现任何的问题，这一点，你们就放心吧！”我信心满满地说道。

　　这些话，不是我为了安慰他们才说的，事实上，邀请米高梅、派拉蒙和华纳兄弟的导演加入剪辑组帮助我们剪辑，我是经过深思熟虑的。

　　《教父》的重要性是不言而喻的，它如果提早首映，带来的好处我也是清楚的，但是我更知道，不论如何，这部电影的质量是最重要的，如果这部电影不成功，即便是提前放映，效果也不会好到哪里去，所以既要保证速度，又要保证质量。

　　《教父》现在对伯班克党对二哥至关重要，所以即便是格里菲斯不提醒我，我也是要考虑到每一个方面的。

　　“但是老板，有件事情我挺担心的。”斯蒂勒凑了过来。

　　“有什么担心的，说。”我点了点头，示意他赶紧说。

　　“老板，《教父》现在可是没有公映，而且之前这部电影的宣传我们走的就是神秘路线，里面的具体内容从来没有向观众全部透露，可以说把观众的胃口吊得极高，而在我们公司内部，也是把《教父》列成特级极密，严格保密。你把米高梅、派拉蒙和华纳兄弟的这些导演请进来和我们一起剪辑，万一他们中间有人在这不电影首映之前把电影的内容和一些情节透露了出去，那么我们先前的宣传和努力可就白费了！”斯登堡的这句话，也让格里菲斯十分的支持。

　　“是呀，老板，这个事情可不能忽略了，如果真的像斯登堡说的那样，那对于我们来说可不是一件好事情。”格里菲斯道。

　　我笑道：“放心吧，这个问题是不存在的。既然要求你在今天一天完成这部电影剩下来的那些胶片的剪辑工作，我自然就不会让剪辑组的人在没有完成剪辑之前就离开，所以，在你们剪辑的时候，我们会派人看管起来，等于软禁吧，在此期间，任何人都不准离开，直到这部电影剪辑完毕。而在首映之前，我也会叮嘱那些家伙守口如瓶的，这一点，我想他们还是会遵守的，毕竟你们也看到了，我邀请的这些人，都是和我交情不错的家伙，他们是绝对不会干对不起我的事情的。”

　　“那接下来就剩下唯一的一个问题了。”格里菲斯扬了扬眉头。

　　“还有什么问题吗？”我实在是想不出来还有什么不妥的地方了。

　　“当然有。老板，我可得提醒你，现在各个电影公司的人都很忙，他们愿意把他们的顶梁柱的导演借给我们吗？”格里菲斯的这句话，倒是让我一愣。

　　是呀，这个问题我还是从来没有考虑呢。

　　“不就一天嘛，不在乎这一天吧！”斯蒂勒似乎不认为这是个问题。

　　“老板，现在反黑局和我们之间发生冲突的事情估计像阿道夫·楚克、山姆·华纳这些人都知道了，现在形势对我们不利，而且反黑局和民主党如此的强势，在这个时候，他们如果帮助我们，肯定会招来民主党的嫉恨。马尔斯科洛夫还好，对我们那是绝对没二话，但是我担心阿道夫·楚克和山姆·华纳，他们能这么做吗？”格里菲斯叹息道。

　　某种程度上说，格里菲斯说的这些还是有道理的，如今梦工厂有难，谁能保证别人这个时候没有什么私心。

　　“斯蒂勒，那你和大卫现在就去找马尔斯科洛夫他们。”我挥了挥手。

　　斯蒂勒和格里菲斯相互看了一眼，走出了门去，刚走出去不多久，两个人就回来了。

　　“我不是叫你们去找马尔斯科洛夫他们的嘛，怎么又回来了？”我诧异道。

　　“老板，他们自己来了。”斯蒂勒指了指门外。

　　“安德烈，找我们有什么事情呀！”马尔斯科洛夫笑着走了进来。

　　他的身后，跟着阿道夫·楚克和山姆·华纳。

　　“你们怎么来了？”看着外面黑蒙蒙的天，我惊讶不已。

　　“我们怎么就不能来了！半夜的时候，我就被吵醒了。手下报告说你们和反黑局杠上了，而且还有消息说鲍吉现在下落不明，我一想就知道你们肯定遇到麻烦了。所以就再也睡不着了，马上联系阿道夫和山姆，和他们一起商量看我们能不能帮上忙，结果商量了很长时间也没有商量出来什么结果，干脆就找上门来了。”马尔斯科洛夫摊了摊手。

　　“安德烈，你可不知道，这老家伙找我们的时候态度多么的强硬，说我们如果不过去，米高梅从此不放映我们的电影，搞得我们完全一头雾水。”阿道夫·楚克指着马尔斯科洛夫直摇头。

　　“安德烈，你们的情况我们现在也知道了一些，虽然我们可能帮不上什么大忙，但是只要我们能够力所能及的，一定尽力！”山姆·华纳拍了拍胸脯。

　　看着眼前的这三个人，我的内心震颤了起来。

　　“谢谢了！”我点了点头。

　　“谢什么！我们都是一伙的，梦工厂的事情就是我们的事情，说吧，让我们干什么！”马尔斯科洛夫道。

　　“现在还的确有一件事情需要你们帮忙。”我对斯蒂勒努了努嘴。

　　斯蒂勒把手里面的那份名单递给了他们。

　　“这名单是干什么的？”马尔斯科洛夫扫了一眼，很是惊讶，阿道夫·楚克和山姆·华纳更是丈二金刚摸不着头脑。

　　“我想让你们的公司的这些导演帮助我剪辑《教父》，让这部电影务必在今天一天完成剩下部分的剪辑工作。”我的话，让马尔斯科洛夫三个人目瞪口呆。

　　“为什么这么急！？”阿道夫·楚克问道。

　　我就简单地把二哥的情况说了一下，马尔斯科洛夫听得气愤不已。

　　“放心！这件事情就包在我们身上了！别说借用导演了，你就是借用我这把老骨头，我也没话说，回去我就让公司的那几个家伙过来！”马尔斯科洛夫答应得一点都不含糊。

　　“安德烈，这样的事情，我们没话说！帮助梦工厂就等于帮助我们自己！”阿道夫·楚克笑了起来。

　　“安德烈，你放心，这件事情绝对做到万无一失！直到《教父》首映我保证不会出现任何的问题！”山姆·华纳站起了身子。

　　“狗娘养的民主党和反黑局，这次做得实在是太狠了！安德烈，除了这些，你要有什么吩咐，尽管说！”马尔斯科洛夫握住我的手，目光坚定，不管什么时候，这老头永远都站在我这一边。

　　“放心吧，如果需要你们的帮忙，我是一定不会客气的。”我笑了起来。

　　“行，那我们就回去办这件事情！”马尔斯科洛夫三个人刚坐下来没一会就一溜烟地走了。

　　“真想不到，他们三个人会如此支持我们！”看这他们的背影，格里菲斯叹息道。

　　“这就是朋友。”我笑了笑。

　　“老板，我们打探到了一些情报。”在我和格里菲斯他们商量剪辑事情的时候，达伦·奥利弗走了进来。

　　“说吧。”我揉了揉太阳穴。

　　“鲍吉现在被关押在反黑局的特别监狱里面，任何人都见不到，我们好不容易收买了监狱里面的一个狱警，通过他和鲍吉联系上了，这是鲍吉递出来的纸条。”达伦递给了我一个纸条。

　　我接过来，果然看到上面是二哥的字迹，就一句话：安德烈，不要担心我，我很好。

　　这就是二哥，不管什么时候，总是不想让我操心。

　　“老板，还有，我们打探到那个大卫·鲍德维尔现在也在反黑局的手里面，由国家安全局的人负责保护，他成为了反黑局的证人，而且他吐露了不少情报。我们勘察了一下，如果想对他动手的话，成功的机会很小，因为国家安全局的保护实在是太严密了，我们下不了手。”

　　“你们已经尽力了。达伦，你一夜没睡，抓紧时间休息一下吧。”看着眼睛红肿的达伦，我挥了挥手。

　　“没事老板，我能撑得住！”达伦咬了咬牙，退了出去。

　　忙完了这些，天已经完全亮了起来，一夜未眠的我，坐在沙发上，喝着浓咖啡，心情焦急。

　　“安德烈，忙了一晚上，洛克特克电视台和CBS没有任何的问题了。”柯立芝走进来的时候，一屁股坐在了沙发上，累得快要摊了，洛克特克电视台和CBS的一摊事情，够他忙活的了。

　　“老大，我们的纸质媒体没有任何的问题，晚上他们加了一通宵的班，保证完成任务！”甘斯也随后就到。

　　“那就是说我们马上的舆论反击战，马上就要开始了？”我直起了身子。

　　“不是马上，是已经开始了。”柯立芝笑着站起来走到电视旁边，打开了电视机。

　　“洛克特克电视台、CBS，还有《时代周刊》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》等等，这些媒体全都已经开动了！老大，昨天晚上民主党和反黑局让我们头疼，今天早晨，我们要让他们头疼了！”甘斯恶狠狠地说道。

　　“狗娘养的民主党和反黑局，来吧！这一次咱们就好好较量较量！”我咬了咬牙，将杯子里面的咖啡一饮而尽！

　　“这一次，我们要让反黑局永远熄火！”柯立芝坏笑了起来。


第1046章 反黑局，滚蛋！

　　7月26日这一天的早晨，对于洛杉矶的民众来说，可能和平常的任何一个早晨没有区别。但是在这天早晨，当他们打开电视，拧开收音机或者是展开报纸或杂志的时候，突然发现整个洛杉矶已经进入了一个动荡的漩涡之中，这个城市变得风云激荡，而这只不过是一夜之间的事情。

　　在经过了一个晚上的精心准备之后，洛克特克财团旗下的以及和洛克特克财团交好的媒体，发动了强大的舆论攻势！沸腾的舆论，一下子就让洛杉矶乃至整个美国卷进了一个漩涡里。

　　洛克特克电视台播放了昨天晚上反黑局对于洛克特克运输公司所采取的行动。银幕上，反黑局的几百名警察纷纷亮出了武器，梦工厂人则奋起抗争。汉克·普约尔和艾尔本·巴克利两个人的嚣张神情，在银幕上被彻底展现了出来，观众们看得一清二楚。

　　除此之外，洛克特克更是做了一套连一套的电视节目。他们不但采访了艾诺尔，就二哥被诱捕的事情经过进行了详细的披露。与此同时，节目中也报道了洛杉矶法院在这件事情上面的态度，此外还采访了观众和一些相关的评论员。

　　洛克特克电视台的这些电视节目，重点放在了揭露反黑局这次的公报私仇，尤其是在诱捕二哥这件事情上的卑鄙手段。在电视上，洛克特克财团完全是一个受欺负的形像。

　　“反黑局这是明显的公报私仇！其他的先不管，鲍吉·柯里昂作为洛杉矶警察局的局长，这两年来的工作我们洛杉矶人最有权力评说，当初鲍吉·柯里昂在好莱坞担任警察局长的时候，好莱坞的治安环境就非常之好，当他提升到了洛杉矶警察局局长之后，洛杉矶的治安环境从来没有这么好过。以前我们洛杉矶人半夜是不太敢出去的，但是现在你们看看，洛杉矶彻夜灯火通明，甚至一些原来的犯罪高发区，比如那些贫民窟和红灯区，现在也变得井井有条了！我们要说的是，鲍吉·柯里昂是一个称职的好警察局长，反黑局对待他的这一招，实在是有些卑鄙了！”

　　……

　　“我们相信鲍吉·柯里昂局长！起码他是一个正直的人！反黑局不管在这件事情上有任何理由，在诱捕他这方面是十分卑鄙的！我想从某些方面来说，这也暴露了反黑局的手段的不合法性，如果他们有足够的证据，根本就不需要诱捕鲍吉·柯里昂局长，反黑局这样做，明显就是为了公报私仇！”

　　……

　　“我们支持柯里昂局长！我们洛杉矶人只承认这位警察局局长，其他的人我们一概不承认！”

　　……

　　“不放出柯里昂局长，我们是坚决不会答应的！”

　　……

　　电视上，不管是各个社会组织的代表还是普通的民众，对于反黑局诱捕鲍吉·柯里昂的这一手段十分的愤怒和厌恶，这些人代表了洛杉矶各方面在这件事情上的态度，他们生活在这里，没有人会比他们更清楚自从二哥担任洛杉矶警察局长以来洛杉矶社会所发生的巨大变化。对于他们来说，什么黑社会，什么反黑局，这些和他们一点关系都没有。他们关心的，是自己能不能安安稳稳地生活下去。

　　在他们的眼里面，自从二哥担任洛杉矶警察局局长之后，洛杉矶的治安出现了从来没有过的安定局面，这局面让他们十分的满意。如果把二哥捋下来，换上了另外一个人，洛杉矶的治安肯定会下滑，这是他们绝对不能答应的。

　　除此之外，二哥工作十分勤奋，他不像先前的那些警察局长整天呆在办公室里面抽着雪茄烟指挥手下干这干那，收受贿赂，二哥在伯班克党形成的作风在他当上洛杉矶警察局长之后完全没有丝毫改变。他是一个坐不住的人，所以办公室他呆的很少，每天他都开着车子和普通的警察一样在他的辖区里面跑，他大量和各方面的底层民众进行接触，给他们解决各种各样的问题，他的这种亲民作风，使得洛杉矶人对他的印象极佳，再加上他是安德烈·柯里昂的二哥，所以民众更是把对我的那份尊敬和爱戴，也转移到了他身上。加上自从二哥当上洛杉矶警察局长之后，屡屡破获了很多案件，媒体也对这些事情进行了大量的报道，所以他不仅成为了一个亲民的警察局局长，更成为了一个有能力有魄力的局长，而这样的一个局长，民众自然是十分爱戴的。

　　所以当听说二哥被反黑局诱捕，洛克特克财团受到冲击之后，社会各方面都不乐意了，尤其是民众，民愤爆发。

　　CBS更是马不停蹄地连轴转，除了对这个事件的不间断的报道之外，节目更是播出了社会各方面的意见，在这件事情上面，民众的声音是一致的，那就是对反黑局的谴责。

　　《洛杉矶时报》的头版，出现了一行巨大的标题：反黑局的别样用心！

　　这篇评论很快成为最受民众关注的一篇评论，它如同刀子一样剖析了反黑局的这次行动。

　　“反黑局的成立，大家都知道是怎么一回事！你随便到大街上拉来一个人，问他美国的最出名的黑社会是什么，他们肯定都会说是黑手党！作为反黑局，打击的目标自然应该是遍及美国各地对美国社会治安危害甚大的黑手党，但是看看我们的反黑局，却把总部设置在了洛杉矶！”

　　“反黑局成立的这么长一段时间里，采取的行动没有一次是和黑手党有关的，他们打击的对象是他们自己声称的伯班克党！对于洛杉矶民众来说，这个伯班克党是存在的，但是我们想没有多少人会认为这个组织是黑社会，因为他们并没有像黑手党一样干出敲诈勒索的事情，他们既不卖毒品，也不抢劫，他们甚至为商店提供保护。有他们在，我们并没有感觉到任何的危险，其他地方不说，好莱坞和洛杉矶现在社会就极其稳定！”

　　“反黑局却偏偏对这个组织情有独钟，并且老是把这件事情往洛克特克财团身上扯，他们的目的我想就是瞎子也能看得出来！”

　　“这一次，反黑局又行动了，而且动作非常之大！先是用诱捕的卑劣方式逮捕了鲍吉·柯里昂局长，然后汉克·普约尔又带领着几百名警察在洛克特克运输公司跟前动武，汉克·普约尔甚至还高喊着要血洗洛克特克！”

　　“作为一个反黑局的局长，行动的由头不是寻找证据，而是要血洗洛克特克，我想从这一句话里面已经暴露了他们的险恶用心，他们的真正目的，不是打击什么黑社会，也不是对付伯班克党，而是瞄准了洛克特克财团，瞄准了安德烈·柯里昂！”

　　“鲍吉·柯里昂和安德烈·柯里昂的关系众所周知，如果扳倒了鲍吉·柯里昂，那么安德烈·柯里昂肯定就要受到连累，洛克特克财团就也要受到连累，反黑局就是想通过这样的行动，来为他们背后的主子服务，达到他们不可告人的目的，而至于他们的主子是谁，我想在美国没有人会不知道！”

　　“抛开这些事情，我们来看一看鲍吉·柯里昂，他先前的身份，是洛克特克财团诺思罗普军火公司的经理之一，诺思罗普是合法的军火公司，也是最优秀的美国军火公司，接着他担任洛克特克运输公司的经理，并且成立了运输联盟，我们想很多人都能够记得，在经济危机的时候，在我们大家最困难的时候，在我们面临饥荒饿肚子的时候，是洛克特克运输公司，是他们的运输联盟从欧洲从美洲一趟接一趟地运回了我们需要的东西，那些东西，都是救命的东西呀！”

　　“有多少公司因为运输公司和运输联盟而起死回生！？有多少饥肠辘辘的民众因为运输公司和运输联盟而得以存活，我想那些人是不会忘记这件事的吧！”

　　“在担任运输公司经理的同时，鲍吉·柯里昂还成功当选为好莱坞的局长，他在职的那段时间，好莱坞的社会治安前所未有的好，也正是因为这个原因，在民众的支持之下，他成为了洛杉矶警察局的局长，现在，看看洛杉矶的治安形势，我们就知道这位局长是多么的称职和了不起！”

　　“反黑局的这个行动，非常明显是别有用心的！他们对这样的一位局长下手，有着他们不可告人的目的！他们说他们掌握了证据，谁知道他们有没有证据，谁知道那些所谓的证据是不是真的！谁知道他们宣传的那些证人，是不是他们自己拉扯出来的！？”

　　“洛杉矶的民众们，我想我们应该行动起来了！如果你们觉得鲍吉·柯里昂是一个好局长，如果你们觉得反黑局的这种行为实在是践踏自由和缺乏公正，那么你们就应该行动起来了！否则，你们将会留下永远的遗憾！”

　　我真佩服《洛杉矶时报》撰写评论的这个家伙，他的这篇评论，完全说到了民众的心坎里，有理有据不说，而更重要的是扣住了民众的情感。

　　对于洛杉矶的民众来说，二哥的所作所为他们都十分清楚，二哥这个人的品行他们也清楚。在行为上，二哥在诺思罗普军火公司在运输公司以及在警长这个行当上的表现都是有目共睹的，《洛杉矶时报》提到的洛克特克运输公司和运输联盟在经济危机中的表现，更是拨动了很多人的心弦，因为那段苦难的时光是所有人都无法忘记的，先是经济危机使国家到了几乎要崩溃的地步，刚刚好了一点全国又闹上了饥荒。在这样艰难的时刻，是二哥的洛克特克运输公司以及他们运输公司之间组成的运输联盟往来奔波给美国运来了救命的东西，如果没有这些工作，那段时间美国不知道要饿死多少人，要倒闭多少公司，很多民众到现在都没法忘记他们当初是怎么排着长队从救济处领取带有洛克特克运输公司包装的救济的食品的吧！

　　因此，不管是在行为上还是在感情上，二哥在民众的心里都是很受尊重的。加上众所周知的民主党和洛克特克财团的关系，民众的感情就更加一边倒了。

　　《洛杉矶时报》的这篇文章，绝对是罗斯福上台之后，把民主党和洛克特克关系公开论述并且表达得最为入木三分的一篇文章！

　　在美国，民主党和洛克特克财团、罗斯福和安德烈·柯里昂之间的关系，没有人不知道，但是尽管大家都知道，但是那是私下的，而像《洛杉矶时报》这样摆上台面上来说，并且指责反黑局这一次的行动是别有用心的，指责民主党以及罗斯福本人的如意算盘，这还是第一次！

　　而对于民众来说，尽管他们知道安德烈·柯里昂和富兰克林·罗斯福是对头，但是他们中间很多人并不清楚我们之间的具体的针锋相对，更不知道反黑局的成立背后隐藏着的险恶用心，但是这一次《洛杉矶时报》算是彻底把这些都捅了出来，民众在得知这样的一个情况后，加上他们对二哥的同情和尊重，对于洛克特克财团的拥戴，形势不出现一面倒的情况，那是绝对不可能的。

　　除了《洛杉矶时报》之外，《洛杉矶论坛报》更是炮轰反黑局，大骂反黑局是祸根！

　　“反黑局这个组织的存在，简直就是有百害而无一利！他们没来洛杉矶之前，洛杉矶的环境是多么的安定，可他们来了之后，不仅仅是洛杉矶，连整个加利福尼亚州都被他们搞得鸡飞狗跳人心惶惶了！”

　　“如果说以前闹闹也就算了，可现在是什么时候！还有几天就是奥运会了！现在全世界的目光都集中到了美国的洛杉矶，全世界的记者都集中到了这里！这样的一个时刻，应该是展现我们美国人形像的最佳时刻，我们要呈现给世界的，应该是我们的繁荣，我们的自由和我们的光明，至少，我们应当维持洛杉矶社会的稳定和公共安全！这样才能够得到全世界的尊重，才能够提升我们美国的形像！”

　　“可是看看反黑局都做了些什么！在这样的形势之下，他们却诱捕了洛杉矶警察局的局长！鲍吉·柯里昂的肩上可是担着维护奥运会治安的重任！诱捕了他，会给奥运会带来什么，他们不会想不到吧！？接着，洛杉矶市几千名警察齐齐出动，整个城市到处都响着警笛，警察们往来穿梭荷枪实弹！整个市区进入了紧急状态，很多地方都被封锁！搞得人心惶惶！”

　　“昨天晚上，驻扎在洛杉矶的各国记者纷纷行动，截止到现在，他们已经纷纷把报道传回了各自的国家，我想今天，世界各国的民众都会从报纸上看到这是一个多么糟糕的洛杉矶！美国的形像在哪里！？”

　　“反黑局，这个组织存在的意义就是破坏，破坏我们安定的局面，破坏我们安定的生活！而他们成立的时候，说他们的责任是打击黑社会保护美国民众，但是现在，他们的所作所为让我们越发相信，他们是为民主党服务，而不是为我们民众服务！他们拿着我们纳税人的钱，却有私心，这样的机构，还有存在的意义吗！？”

　　和《洛杉矶时报》相比，《洛杉矶论坛报》显然是另辟蹊径，根本没有在这件事情上多费口舌，而是扣住奥运会，把反黑局骂得狗血淋头，甚至质疑了它存在的可能性，算是捅到了要害！

　　其他的报纸也纷纷展开了讨伐，《市民报》发挥了特长，他们刊登的全是秘密事件，中间包括艾尔本·巴克列和汉克·普约尔两个人是如何狼狈为奸的，他们是如何和洛杉矶法院勾结的，反黑局和国家安全局是如何秘密合作的等等，《市民报》甚至还刊登了一份电话记录单，这份记录单是汉克·普约尔办公室的电话记录单，在昨天晚上，汉克·普约尔的办公室的电话纪录当众，有七条是来自华盛顿的，而上面的那个号码，来自白宫！

　　这个电话记录单，绝对算得上是所有媒体报道中最精彩的一笔！我在看到这个报道的时候，差一点从沙发上蹦起来！《市民报》的那些记者，简直是太棒了，如同蚂蚁一样无孔不入而且神通广大，竟然能够拿到汉克·普约尔办公室的电话单并且从中找到来自白宫的电话，这彻底证明了反黑局和白宫和罗斯福的关系，证明了这次行动是反黑局在罗斯福的指挥之下进行的一次别有用心的行动！

　　如果说其他的报纸指责反黑局这一次的行动别有用心是从逻辑、情感分析上得出的话，那么《市民报》的这个电话记录单，就彻彻底底是证据！

　　可以想象，民众在看到这样的一个记录单的时候，他们会有什么样的反应！

　　“告诉法布里西！奖励他们编辑部的记者们20万美元，这帮家伙简直是太厉害了！”我一边笑一边对甘斯说道。

　　“神了！简直神了！这样的电话单都能够拿到！”甘斯更是佩服得五体投地。

　　“安德烈，舆论攻势的效果现在看起来远远超过我们的想象，如果在加上《教父》的首映，我现在已经能够想象汉克·普约尔和罗斯福他们吐血的样子了！这帮狗娘养的，昨天晚上估计还洋洋得意呢，现在恐怕暴跳如雷了吧！”柯立芝哈哈大笑。

　　我们的舆论攻势，效果的确是超过了我们的想象。

　　整个美国都开始出现了一篇讨伐声，在洛杉矶市，民众绝对是愤怒了。

　　虽然是工作日，但是无数民众还是涌上了街头，愤怒的他们堵住了洛杉矶市政府，围住了反黑局，很多人甚至占据了洛杉矶市区的重要地点、各个交通要道。

　　几天之前还是秩序井然的洛杉矶，现在彻底成为了一个火药桶！

　　城市淹没在怒骂和抗议声中，到处都是标语，到处都是游行的人群，这种情况通过洛克特克电视台迅速向全国转播，引起了更大的骚乱。

　　“释放鲍吉·柯里昂！”

　　“反黑局滚蛋！”

　　“支持鲍吉·柯里昂！支持洛克特克！”

　　“反黑局当道，美国的悲哀！”

　　“反黑局——罗斯福的爪牙！”

　　……

　　民众的怒骂和标语，火药味十足，很多民众甚至把怒气转移到了罗斯福的身上，大骂罗斯福的同时，更是把之前鲁特曼的悬而未决的迷案再次提起。

　　这样的形势，彻底让洛杉矶市政府和反黑局慌了神。

　　反黑局不得不中止行动和外出，因为只要他们的人出来，到外面一亮身份说他们是反黑局的，绝对会像过街老鼠一样人人喊打，而有反黑局标志的车子，更是被民众愤怒地掀翻，有的车甚至被点火烧毁。

　　最慌神的，是洛杉矶市政府。他们慌神的原因，除了民众围攻他们之外，最重要的，是民众的这种行为已经使得洛杉矶陷入了瘫痪的状态。这样的状态，如果放在平常，多持续几天也就算了，但是现在不行，还有几天奥运会可就开幕了！全世界的目光都聚集在这里，而在这个节骨眼上出现了这样的事情，如果因为民众的愤怒，而使得奥运会无法开成的话，那丢的可是整个美国人的脸，这个责任洛杉矶市政府可负不起，他们也没法负！

　　洛杉矶市长艾尔本·巴克利和反黑局局长汉克·普约尔随即接受了NBC的采访，他们的目的很明确，那就通过这次采访向民众表达他们的声音进而能够化解现在的混乱，为了达到目的，他们甚至要求洛杉矶市区所有的公共广播喇叭都架起来，以便于洛杉矶民众能够听得清楚。

　　在接受采访的过程中，他们回答了所有关键的问题。对于二哥的诱捕，他们的回答是他们一开始并不没有逮捕的意思，而是找二哥去问话，然后在问话的过程中，他们找到了证人，根据证人的证词逮捕了二哥。他们还表示，对于洛克特克运输公司的搜查活动，也是获得洛杉矶法院的批准的，完全是按照法律办事，反而是洛克特克财团的人妨碍的他们的执法。至于汉克·普约尔办公室里面的那个电话单，汉克·普约尔则声称反黑局当初成立的时候，就是直接向联邦政府和总统负责的，这么大的事情和总统联系，也是很正常。

　　尽管他们的这些说明，在他们看来可能是有些道理，但是民众可不那么想！在洛克特克电视台等一帮媒体的抢先的狂轰滥炸之下，对于这件事情的性质，民众已经在脑子里面定格了，汉克·普约尔和艾尔本·巴克利的说法不但不能打消他们心头的怒火，反而被他们认为是狡辩，进而让他们更加愤怒了起来。

　　结果洛杉矶市区里面市政府要求架起来那些广播喇叭全部被民众用石块给砸坏了，他们甚至冲击了NBC的洛杉矶分站，把里面砸得稀巴烂，接受采访之后还没有离开的艾尔本·巴克利和汉克·普约尔在护卫的保护之下，吓得如同丧家之犬一样溜走了。

　　这种混乱的形势越演越烈，到了中午的时候，一个市民背着一个巨大的条幅爬上了市政府的楼顶，他把那个巨大的条幅挂在了市政府的高楼之上，那个条幅，就一句话：反黑局，滚蛋！


第1047章 《教父》的放映风波

　　当这个画面出现在电视之上的时候，我真想看看罗斯福看到这样的画面会有什么样的表情！

　　洛杉矶因为反黑局的行动彻底陷入了骚乱之中，这种激烈的情况不但是反黑局没有想到的，也是我们所没有想到的。

　　反黑局没有想到在洛克特克财团旗下的媒体以及和我们交好的媒体的舆论宣传之下，民众会爆发出来如此的愤怒，而我们没有想到的，则是民众的愤怒竟然会如此的巨大。

　　这种形势之下，亲民主党的媒体也开始大规模地反击，但是他们的反击在民众的定势思考之下，不但没有能够消除民众的怒火，反而更加挑逗他们。

　　到最后，洛杉矶政府完全束手无策了，这种情况下，不但反黑局的工作无法进行，就连市政府各部门也陷入了瘫痪状态，这样的洛杉矶，别说开奥运会了，就是普通的秩序都无法维持。

　　洛克特克财团不在乎，民众也不在乎，对于我们来说，这是希望看到的，但是洛杉矶政府在乎，联邦政府更在乎。

　　这样的一个盛会，全世界的目光都盯在这里，如果因为这次事件奥运会不能如期举行，那么联邦政府可就丢人了。

　　洛杉矶市政府已经无法解决问题了，只能把这个难题往上报，报给了加利福尼亚州政府，州政府针对洛杉矶的近期情况，展开了讨论，很快有了决议。

　　这个决议就是二哥这件事情，交给加州最高法院来审理，洛杉矶市政府以及反黑局之负责提供相关的证据。这个决议很快对外公布，加州最高法院向民众保证，整个调查过程中，绝对不允许不公正的事情出现。

　　这样得一个决议的出现，显然受到了民众的欢迎，但是民众还是不满意。

　　对于他们来手，这样的一个决议实在是皮毛，根本就没有触及到整件事情的核心。

　　洛杉矶的局势，渐渐有了失控的预兆，反黑局最后不得不向联邦政府以及总统罗斯福求助。

　　而在这一天里面，梦工厂特别的安静，在剪辑室里面，一帮导演在我的带领之下挥汗如雨地剪辑他们面前的胶片。经过了一番的剪辑，《教父》的大部分的戏都已经剪辑完毕，剩下的这些，有了这些人的加入，一天之内完成剪辑不存在任何的问题。

　　从早晨到中午，再从中午再到下午，我们这些人根本就没有出过这个房门，下午三点半，当布烈松剪辑完最后一场戏的时候，剪辑室里面欢声雷动。

　　“总算是剪完了！老板，我的眼睛都花了！”斯蒂勒直揉眼睛。

　　“安德烈，我在好莱坞干了这么多年，还从来没有看过这么剪辑电影的。”约翰·福特瘫在剪辑台上，直翻白眼。

　　“今天晚上我请客，帝国酒店。你们玩个痛快。”我笑了起来。

　　“好极！”一帮人顿时欢呼了起来。

　　“甘斯，让你安排的事情你做好了吗？”我对甘斯挥了挥手。

　　“早安排好了，格兰特和海斯说他们今天会晚下班，专门审查我们的这部电影。”甘斯笑了起来。

　　“那好极，把母片带到三厂拷贝，然后跟我去法典执行局。”我点燃了一支烟。

　　下午五点，在连轴转了一天之后，我和甘斯等人拎着《教父》的拷贝赶往法典执行局。

　　这个时间，照往常他们已经是下班了，但是今天，法典执行局的成员们却呆在审查室里面没有离开。等我们拎着胶片到法典执行局的时候，听到风声的记者们早就把那里围了个水泄不通。

　　我们进去，直接到审片室，开始《教父》的审查，这部电影放映之后，法典执行局以G级全票通过审查。

　　“安德烈，现在洛杉矶的形势已经是这样了，这部电影要是首映，恐怕反黑局的那帮家伙们就要倒霉了。”看完这部电影的格兰特拉着我一阵坏笑。

　　我们出来之后，记者们更是一拥而上。

　　“柯里昂先生，这部电影是关于黑社会的，具体的来说，是关于伯班克党的，而你的二哥鲍吉·柯里昂据说在里面扮演的就是一个黑社会，你不担心这会对他现在形成不利的影响吗？”

　　“不担心。一个人是个坏人还是好人，民众最清楚，我相信洛杉矶民众会给我二哥一个公道！”

　　“对于伯班克党你怎么看？”

　　“对这个组织我不是很清楚，但是据我所知，起码我没有听说他们干过什么坏事，没有贩毒，也没有大规模地暴动。”

　　“柯里昂先生，如果反黑局诬陷或者做出对你二哥的不利的事情来，你会如何？”

　　“我这个人，不是一个找人麻烦的人，熟悉我的人都知道这一点。但是如果这一次反黑局对我的亲人做出任何卑劣的事情，我对着上帝发誓，我一定不会让他们中间任何一个人好过！”

　　“柯里昂先生，你的这部《教父》竟会在什么时间，什么地点首映？”

　　“明天，洛杉矶市中心大广场！”

　　……

　　我对这帮记者的问题有问必答，回答完了之后就离开了。

　　而一两个小时之后，洛克特克电视台、CBS、NBC等媒体就报道了对于我的这些提问，我其中的一句话，引起了全国的疯狂。

　　“明天，洛杉矶市中心大广场！”

　　这句我亲口说出的话，表明了《教父》这部投资1500多万美元拍摄的梦工厂史无前例的巨片的首映时间和地点！

　　而这句话中间的无尽的潜台词，也引起了人们的思考。

　　“看得出来，一向宽厚的柯里昂先生这一次实在是愤怒了。据我所知，《教父》这部电影至少要到下个星期才能和观众见面，竟然今天就通过了审查，实在是迅速之极！而这种迅速，也表明了柯里昂先生对于他二哥的关心和支持。毕竟这部电影的内容，很大程度上来说，是对鲍吉·柯里昂有利的。”

　　……

　　“柯里昂先生把《教父》的首映式选择在明天，选择在洛杉矶市中心的大广场，这个绝对实在是太震撼了。洛杉矶市现在已经成为了一个火药桶了，如果明天晚上这部电影得以公开首映，那么到时候民众的情绪会变得如何，这根本就无法想象。”

　　“虽然我们现在没有看过《教父》，但是从柯里昂先生如此迅速地在鲍吉·柯里昂被捕之后首映这部电影这个行为就可以看出这部电影的内容绝对是具有巨大的煽动性的，而且肯定会对反黑局形成冲击。”

　　“熟悉柯里昂先生的人都知道，他的电影，是刀枪，是这炸弹！没有人怀疑他的电影的威力！他的电影，能让盘踞了一千多年的梵蒂冈教廷土崩瓦解，能让整个美国地动山摇，一个小小的反黑局的命运，我们实在不用多想就能够明白了！”

　　“不过对于民众来说，这是一个天大的好消息，我们苦等了半年的好莱坞第一巨片，终于要出场了！我们为之欢欣鼓舞！而现在最害怕的，估计是反黑局的那帮人了，明天晚上，有可能是他们的末日！”

　　……

　　那些接受采访的资深人士，都纷纷针对这件事情发表了他们的观点。

　　他们的绝大多数的人，在这件事情上都支持梦工厂，支持我。

　　不过也有不同的声音。其中，NBC自然要偏向民主党偏向反黑局。但是他们无法从这个角度对我们展开攻击，因为梦工厂的电影首映，客观地说，和反黑局没有任何的交集，虽然他们也明白放映的结果肯定会对反黑局形成冲击。

　　所以，他们找到了另外一个切口来和我们作对。

　　“洛杉矶市政府的大广场，什么时候成为了梦工厂电影公司的私家放映地点了！？这个地方，可是属于洛杉矶市的，是属于洛杉矶人的，不是梦工厂的！梦工厂说放就放，丝毫不顾忌影响，这是违反法律的！”

　　“洛杉矶市政府的相关部门应该出来管管了！现在洛杉矶局势如此的混乱，已经严重阻碍了奥运会的举办和市政府的工作，梦工厂还在这个时候添乱搞什么公开首映，这不是明显的捣乱吗！？”

　　“安德烈·柯里昂这是成心在破坏奥运会的举行！这种行为是十分卑劣的！洛杉矶市政府应该收回对大广场的管理权，这地方不是梦工厂说放映就能放映的！”

　　NBC的这个评论，很快就在洛杉矶市形成了巨大的反响。

　　客观地说，他们的这些话说得一点都没错，洛杉矶市中心的大广场的确是洛杉矶民众的公共财产，不是梦工厂的，梦工厂也的确不能说在上面放映电影就在上面放映电影。NBC正是看准了这个事实，所以才提出了合格观点，他们的想法是，洛杉矶市政府对大广场有管理权，洛杉矶市政府有权阻止梦工厂在打广场上举行首映式。

　　他们明白我之所以把《教父》的首映式从电影院里面扳倒市中心的大广场，就是可以在集合全市民众的形势下煽动民众的热情，因为这样的事情之前已经发身了很多次了。每一次梦工厂的电影在大广场上放映，肯定会带来全社会的震荡，这已经是一个共识了。最为打击对象，那帮家伙可不像我的计划这么顺顺利利实施。

　　对于他们来说，是无法阻止《教父》首映的，在这种情况之下，他们能做的事情就只有阻止《教父》在大广场上首映了。只要阻住了这个，《教父》就只能在电影院里面放映，民众无法聚集到一起，也无法形成群体行动，那么也必然无法形成集体的冲击。

　　这就是他们的如意算盘。

　　但是这帮人忽略了一个事实，一个已经成为既定事实的事实！

　　不错，洛杉矶市中心的大广场洛杉矶市政府拥有管理权，但是自从梦工厂的第一个首映式在这里举行之后，梦工厂在这里不知道举办了多少次首映式，这个地方，早已经成为了很多观众心目中的圣地，以至于很多别的地方来的民众来参观洛杉矶参观好莱坞的时候，除了星光大道、中国大剧院等等这些标志性的地方参观之外，必不可少的地方还有大广场，对于他们来说，这个地方已经在下意识里面属于梦工厂了。

　　洛杉矶民众尤其如此。他们看重这个地方，尊重这个地方，因为在这里，曾经发生过一幕幕壮怀激烈的事情，这个广场上的那些呐喊声、那些欢声笑语、那些泪水早已经融入了他们的灵魂。

　　所以这个广场，对于民宗来说，已经不属于任何人，它是一个独立的存在，一个神圣的存在。

　　但是NBC忽略了这一点。

　　在NBC发出这个言论仅仅十分钟之后，洛杉矶市长艾尔本·巴克利就在NBC露面，他代表洛杉矶市政府发表了这样的意见。

　　“我们尊重梦工厂放电影的权力，要是在往常，梦工厂可以随意在这里放映电影，但是这一次不行。洛杉矶现在已经乱成一锅粥了，全市陷入瘫痪，在这种形势下，梦工厂这样做，势必会带来更大的骚乱，那样一来，对于洛杉矶秩序的安定，对于奥运会的举行，都将形成极为不利的影响！”

　　“基于以上原因，洛杉矶政府不允许梦工厂这一次在市中心放映电影！”

　　艾尔本·巴克利的这个言论，让我哑然失笑。

　　“老大，有警察闯入市中心，阻止我们梦工厂那里布置首映式的人员！”很快，我受到了甘斯的电话。

　　“这帮狗娘养的，速度够快的。这肯定又是他们想的一连串的花招，先是在NBC上宣传，然后艾尔本·巴克利代表市政府出来宣布政令，接着派出警察干扰，事情做得真是漂亮。”柯立芝抹了抹嘴。

　　“老板，那我们现在怎么办？”格里菲斯问道。

　　“怎么办？我巴不得他们这么搞呢！艾尔本·巴克利，这一次我让你死得比鬼都难，看！达伦，备车！”我大声喊了起来。

　　当我们乘车抵达洛杉矶市中心的时候，远远的就听见了阵阵呐喊声，那呐喊声中，有愤怒，也有谩骂，距离几个街区都能够听得到！

　　而我们的车，越往前面走就越慢，到最后干脆无法前行，只能下来步行。

　　街道上到处都是人，人山人海，大广场上更是人头攒动！

　　“把那帮狗娘养的警察给撕了！”

　　“把他们扔到海里面喂鱼！”

　　“凭什么！凭什么不让柯里昂先生放电影！这地方是我们洛杉矶人的，我们说得算！”

　　“对！我们说得算！”

　　……

　　大广场之上，到处都是民众，他们咆哮着，如同狮子一样愤怒，大广场中心，大约有几百个警察全无武装和民众对抗，他们黑洞洞的枪口对准民众，民众更是潮水一样往前冲，双方剑拔弩张。

　　“这帮警察，都不是洛杉矶本地的。”柯立芝低声道。

　　“洛杉矶的市民们，这是市政府的决定，市政府拥有广场的管理权，希望你们能够理解，请赶紧离开这里，不然的话，我们就要不客气了！”一个人像模像样地拿着大喇叭站在林肯的雕像前面大喊。

　　这个人，不是别人，正是洛杉矶市长艾尔本·巴克利！

　　“狗娘养的，那地方是你能站的嘛！给我死下来！”人群中，一个愤怒的黑人窜出人群，冲过警察的防线，一溜烟地冲了上去。

　　长久以来，在民众的心目中，大广场是一个神圣的地方，而竖立林肯雕像的高台，更是整个大广场的核心，平时民众都不怎么往上面去，因为在他们眼里，那是一个更为神圣的地方。

　　现在看到艾尔本·巴克利站在那里大喊大叫，难免有人生气。

　　那黑人，身手很是敏捷，走到艾尔本·巴克利的跟前，一巴掌打下了他手里面的喇叭。

　　“狗娘养的，给我死下去！”那黑人大吼着，如同拖死狗一样把艾尔本·巴克利给拖了下来！

　　“警卫！警卫！”艾尔本·巴克利大喊。

　　立刻有警察跑过来，摁倒了那个黑人，其中的一个警察甚至抡起了拳头。

　　“狗娘养的！还打人！”

　　“警察打人了！”

　　……

　　洛杉矶人一向火爆惯了，那里见得这样的场面，全场民众一拥而上，一场血战眼看就要爆发。

　　洛杉矶是民权运动的发源地，所以比起其他地方来，这里的人更加看重平等，也更加有民权意识。尤其是对有色人等，洛杉矶人始终都是十分的支持，以至于洛杉矶市政府现在制定各种措施都十分注意这些，平时就连警察逮捕黑人都比逮捕白人还规矩，说什么都不会对他们动手的。

　　而摁倒那个黑人的几个警察，根本就不是洛杉矶的警察，对于洛杉矶的这种情况也不了解，还以为是在他们的地盘上呢，所以对待那个黑人很不客气，抡起拳头也是无意识的事情。

　　但是他们想不到对于洛杉矶人来说，这种行为简直就是赤裸裸的挑衅！

　　本来就愤怒的民众，这一次是再也忍受不了了！

　　人们蜂拥而上，群情激昂，不少人手里面甚至握有家伙！

　　真的动起手来，这个大广场肯定会被鲜血浸泡！

　　“柯里昂先生来了！”

　　“柯里昂先生来了！”

　　就在这个时候，人群中传来了一声声的高叫！

　　这高呼声，让民众瞬间安静了下来！


第1048章 暴动！

　　艾尔本·巴克利被那黑人用手臂钩着脖子拖下来，差点没给勒死，艾尔本·巴克利身边的那些警察，都不是洛杉矶本地的警察，哪里见得了这样的阵势，上去就对那黑人动粗，结果引得整个大广场群情激昂，洛杉矶人虽然平时性情温和，热情之间似乎也并不亲热，但是遇到这样的情况，那是特别的心齐，因为对于他们来说，这绝对是事关他们原则的问题，也是个犯众怒的而我难题。

　　民众咆哮着冲过去，不管对面的那些人是警察还是反黑局的人，更不管那帮人手里面的枪有没有子弹，看着如同海洋一样呼啸而来的民众，那帮警察全都呆了。

　　这帮警察，以前也只是听说过洛杉矶人会闹事，对付警察来尤其是凶狠，但是从来没有料到会公然出现这样的事情。

　　而艾尔本·巴克利这个时候也呆了，本来洛杉矶的形势就是一塌糊涂了，如果在这个时候，警察和民众再发生冲突造成流血事件，那洛杉矶就绝对热闹了，奥运会是不可能顺利召开的，这个责任，到头来估计还得算到他的头上，到时候他的这个市长的位子断然保不住了。

　　但是，不得不承认这狗娘养的十分的有头脑，在人群中，他一下子看到了我，于是乎用他那破锣一样的嗓子声嘶力竭地喊出了我的名字。

　　而我的名字，一下子让民众安静了下来。

　　人们纷纷转脸，把目光集中到了我的身上。

　　这目光，很是热烈，带着坚定的支持。

　　“市长先生，从来没有见到你对我如此的热情。”我冷笑了几声，走到了艾尔本·巴克利跟前。

　　“柯里昂先生，我们能商量商量吗？”艾尔本·巴克利看着我，低声道。

　　“商量，商量什么？”我点燃了一支烟，走到跟前逼近了盯着艾尔本·巴克利的眼睛，一字一顿地说：“市长先生，我二哥现在可在你们的手里面押着呢！”

　　“柯里昂先生，你二哥被押，那是公事，现在这件事情也是公事，所以我希望我们两个人要公事公办，商量出来一个解决的办法。”艾尔本·巴克利巴巴地说道。

　　“公事公办？这个词语从你嘴里面说出来，怎么就那么的别扭。你们干事情的时候，有想过公事公办吗？”我低哼了几声，道：“说吧，要商量什么？”

　　“当然是眼前的这件事情了。”艾尔本·巴克利指了指眼前的民众。

　　“你让我把这些人给你弄走？对不起，我安德烈·柯里昂没有这个本事。”我摇了摇头。

　　艾尔本·巴克利微笑道：“柯里昂先生，我和你商量的，是《教父》公映的事情。”

　　“哦，难得市长先生对电影也有兴趣。怎么，也想参加《教父》的首映式？”我装傻道。

　　艾尔本·巴克利耸了耸肩道：“我是个粗人，对电影还真的没有多大的兴趣。柯里昂先生，现在洛杉矶的形势你也看见了，整个洛杉矶几乎已经瘫痪了，还有几天奥运会就要正式开始了，现在闹成这个样子，如果不及时处理的话，到时候美国可就在全世界民众面前丢脸了。”

　　“市长先生，那是你们市政府的事情，出了问题你们自己解决，我只不过是一个小导演，这样的大事情我是没有能力解决的。”我摇了摇头。

　　“是是是，柯里昂先生没有时间来处理这样的事情，但是眼前的这事情你可以处理的呀。在这么混乱的情况下你们梦工厂在市中心大广场举行公开的首映式，这必然会造成更大的混乱，这对于奥运会来说，更是雪上加霜！市政府已经决定了，我们享有市中心大广场的管理权，为了奥运会能够如期举行，我们必须阻止你们的电影在这里首映。”

　　“柯里昂先生，你们的电影放在电影院里面首映不是很好嘛，既不惹麻烦又比在这里首映赚钱，你何苦呢？再说了，市政府的决议已经出来了，如果你我行我素还是在这里放映的话，可是和洛杉矶市政府作对，而且将来要对奥运会不能如期举行负责！这个责任可是很重的！”

　　艾尔本·巴克利这番话，既有商量也有强硬的成分，让我听得很是不舒服。

　　“责任个屁！奥运会不能正常召开，那是你们的事情，不要把黑锅往我们身上盖！这地方我们能不能首映，不是洛杉矶政府说了算，是洛杉矶民众说了算！艾尔本·巴克利，你不想再想上一次那样引起洛杉矶暴动吧！？”站在我身边的甘斯顿时怒吼了起来。

　　艾尔本·巴克利脸色铁青地看着我，然后低声道：“柯里昂先生，我们可以不可以达成一个条件？”

　　“什么条件？”我扬了扬眉毛。

　　“这样吧，我们可以允许你们探望鲍吉，但是你们必须答应不能在这里首映。”艾尔本·巴克利认真地说道。

　　哈哈哈哈！

　　我顿时大笑了起来。

　　“笑什么？”艾尔本·巴克利被我笑得有些恼怒。

　　“笑什么！？你们不是说秉公执法嘛，先前说二哥这种情况不允许任何人探视，现在又说可以让我们和二哥见面，这不是自相矛盾嘛，原来在你们那里，权力是可以随便歪曲的呀！？”我盯着艾尔本·巴克利，冷笑了起来。

　　艾尔本·巴克利马上灰头土脸。

　　“柯里昂先生，这是我可以开出的条件。在这件事情上，我希望你能够谨慎行事，如果发生了冲突，双方都没有好处，而你如果在这里举行首映式，洛杉矶市政府肯定会追究你的责任，不管是现在还是事后！”艾尔本·巴克利舔了舔嘴唇。

　　我看了看他，摇了摇头，然后走上了市中心的高台。

　　那里，甘斯等人为了首映式，已经搭好了一些音响设备。

　　“洛杉矶的同胞们，我是安德烈·柯里昂。告诉我，今天你们为什么到这里？”我拿着话筒大声叫道。

　　“《教父》！”

　　“为《教父》的首映式！”

　　“为《教父》的首映式！”

　　……

　　人们纷纷大叫了起来。

　　“同胞们，长久以来，这个大广场就是我们公映的地方，这已经成为了约定俗成的事情！我已经记不清楚多少次在这里和你们一起欢笑，和你们一起落泪了。我们在这个大广场上愤怒过，我们在这个大广场上呼喊过，我们的声音，从这里传到了美利坚的每一个角落！这个地方，是民权运动的诞生之地，也是梦工厂长久以来最神圣的首映地点！”

　　“但是这一次，我们却没法再这里首映了！”

　　看着面前人头攒动的民众，我的声音颤抖了。

　　“你们看到了，洛杉矶市政府不允许我们梦工厂在这里首映，他们害怕我们的电影会让你们更加激愤让洛杉矶的形势更加混乱不堪。他们宣布对这个广场有管理权，宣布驱逐我们！就在刚刚，巴克利市长甚至告诉我要让我为奥运会不能顺利召开负上责任！”

　　“洛杉矶的同胞们，这一次，梦工厂对不住你们了，我们不得不违背我们之前的承诺，不得不取消在这里的首映式了！我们只是一个电影公司，而我，只是一个小导演，在市政府面前，我们还能怎么样了？”

　　我看着民众，放下了话筒，然会冲广场上布置首映式的梦工厂人挥了挥手。

　　他们低着头，开始收拾东西，有几个人抬着放映设备准备离开。

　　“不能走！不能走呀！”一个老黑人走过来，一把拉住了那几个梦工厂人。

　　“这广场，从这个城市诞生以来就是属于我们洛杉矶人的！谁也没有权利剥夺他！柯里昂先生有没有权力在这里放电影，那是我们说了算，不是市政府！大家说是不是！？”

　　老黑人大声叫了起来。

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　“这广场是我们的，不是市政府的！”

　　“市政府这是在迫害柯里昂先生！”

　　“艾尔本·巴克利公报私仇！”

　　“艾尔本·巴克利是民主党的走狗！”

　　……

　　广场之下，彻底沸腾了，如果说刚才民众只是对市政府已经警察产生反感的话，那么现在已经是实实在在的愤怒了！

　　长久以来，我在他们的心目中，是最受尊敬的人，而梦工厂，也是洛杉矶民众心底最沉甸甸的一个词语。至于这部《教父》，他们更是苦苦等待了半年多！

　　现在，他们亲眼看到了梦工厂被逼迫得不得不撤离大广场，亲眼看到了他们支持的人被逼到了墙角，则显然是他们不能忍受的！

　　“洛杉矶人的同胞们，咱们不是软蛋！这一次如果柯里昂先生的电影不能在这里首映的话，那我们以后会被美国人永远笑话！”

　　“打！打走这帮狗娘养的！”

　　“保卫梦工厂！”

　　“保卫柯里昂先生！”

　　……

　　民众愤怒了，无数人的愤怒，组成了铺天盖地的海啸！

　　这个时候，人们根本不管眼前的这帮人的身份了，呼啦啦一下子就冲过来，他们就好像排山倒海的巨浪一般，第一波冲击就让那些站在广场上荷枪实弹的警察们冲得人仰马翻！

　　“打！打死这帮狗娘养的！”

　　“把他们全都赶出去！”

　　……

　　各种身份的人，各种年龄的人，一拥而上，艾尔本·巴克利和他的那帮警察瞬间被淹没。

　　“不能开枪！不能开枪！唉呦！”

　　人群中，传出了艾尔本·巴克利的高喊声和惨叫声。

　　在这个时候，他显然没有忘记叮嘱那些警察们不要开枪，因为他们明白，一旦开枪，那事情可就立刻升级了。

　　那些警察们明白现在的形势，毕竟之前他们听说过洛杉矶的流血冲突，也知道一旦开枪伤人带来的后果，而他们不开枪的最重要的一个原因却不是因为这个。

　　他们不敢开枪！面对着那些愤怒的民众，如果他们开枪的话，他们瞬间就会被撕成碎片。

　　乒乒乓乓！

　　在民众的殴打和驱赶之下，艾尔本·巴克利和他们的那些手下们惨叫着爬出了大广场。

　　没错，他们是爬出去的。

　　这帮先前还趾高气扬的家伙，现在一个个衣衫褴褛、鼻青脸肿，艾尔本·巴克利本人甚至鞋子都掉了一只，光着一只脚丧家之犬一般一溜烟逃掉了。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　民众占据了大广场之后，发出了一阵又一阵的高呼。

　　“柯里昂先生，放心吧，有我们在，《教父》就能在这里首映！”

　　“对！市政府有本事就尽管放马过来！”

　　“狗娘养的！派上军队我们也不后退一步！”

　　……

　　民众不但给予我们支持，很多人甚至开始帮助梦工厂的员工重新布置会场。

　　“我们保住了大广场还不行！咱们得去市政府！咱们得让市政府收回那个狗屁的决议！咱们得让梦工厂光明正大地在这里放电影！”

　　人群中，不知道谁喊出了这一嗓子，立刻让民众炸了锅。

　　他们一呼百应，一股洪流从大广场向洛杉矶市政府的方向涌了过去。

　　站在高处，我可以清楚地看到这股洪流呼啸而去，越来越壮大！

　　“安德烈，这一下洛杉矶市政府如果不答应，他们的楼顶说不定都会被民众掀了！”柯立芝站在我的身边笑着说道。

　　“看看艾尔本·巴克利刚才的狼狈相，真是解恨！我还狠狠踹了他一脚呢！”甘斯坏笑道。

　　这天下午，洛杉矶民众发起的暴动经过洛克特克电视台的全面报道，震惊了整个美国。


第1049章 调查局的介入

　　洛克特克电视台几乎是不间断地纪实播映了冲突的全过程！艾尔本·巴克利的声嘶力竭嚣张无比，那些警察们的彪悍，梦工厂的“压迫”和“无奈”，民众的愤怒和激昂，全都被搬到了荧屏之上。

　　而接下来的画面，更是引起了全美民众的一票叫好和支持。愤怒的洛杉矶民众，在成功占领大广场之后，集合到了市政府门前，把市政府包围地水泄不通，他们要求市政府必须马上开会收回他们先前的决议，允许梦工厂在大广场举行《教父》的首映式。

　　在他们的要求之下，市政府却没有作出任何的答复，整个市政府一片死寂，大门紧闭，根本就没有一个人出来。

　　民众愤怒了。他们冲上去，撞开了铁门，一股脑地涌了进去，里面的保卫人员吓得落荒而逃。

　　民众开始向市政府的建筑投掷石块，洛杉矶市政府刚刚装修焕然一新的办公室门窗，被砸得稀巴烂，民众推翻了市政府门前的雕像，掀翻了市政府停车场上的车子，即便是这样，市政府还是没有一个人出来。

　　“他们再不出来，我们就投火把！就不相信他们不出来！”

　　人们最后的一个举动，奏效了，当一个个火把扔进洛杉矶市政府的门窗里面去的时候，里面立刻传出了哀叫。

　　仅仅十分钟之后，艾尔本·巴克利和洛杉矶市政府的一帮高层就灰头土脸地出来了。

　　“针对《教父》的决议，已经做出来了，不太可能收回！要不换个地方首映，不在洛杉矶大广场，改在好莱坞市的广场，怎么样！？”

　　面对着愤怒的民众，艾尔本·巴克利向他们的代表提出了这样的建议。

　　这个建议，显然是那帮家伙经过长时间的协商得出的结果。

　　这个提议，表面上看是洛杉矶市政府退步了，好莱坞的广场可比洛杉矶市政府的广场还要大，但是实际上，这帮家伙实实在在地玩了一个花招。

　　他们之所以不让《教父》在洛杉矶首映，就是因为担心民众在观看这部电影的时候，会受到电影里面的思想的煽动和他们发生冲突，因为观众在刚刚看完电影的时候是情绪上最冲动的时候，如果是在洛杉矶，只需要咋呼一声民众就会发动攻击了。

　　但是如果《教父》的首映式选在了好莱坞，情况就不一样了。好莱坞和洛杉矶的距离，说远不远但是说近也不近，电影放映之后，他们如果想发动攻击，还得从好莱坞走到洛杉矶，那至少要走一个多小时的，这么长的时间，等他们到这里，激愤早就没有多少了，再说，民众都跑去好莱坞看电影了，他们正好可以利用这段时间重新布置警力，在形势上占据主动。

　　他们这是彻彻底底的阴谋诡计，可惜的是，他们似乎低估了民众的头脑。

　　“好莱坞的广场！？我们为什么要跑到哪里去！？眼皮底下好好的一个广场不用，却要跑到哪里去，我们傻吗！？”

　　“就要在洛杉矶大广场举行首映式！”

　　“不答应就放火！”

　　“这帮婊子养的别有用心！”

　　……

　　民众根本就不理睬艾尔本·巴克利他们的这个提议，一阵乒乒乓乓石块加砖头，砸得艾尔本·巴克利等人抱头鼠窜。

　　在民众的砖头和石块当众，尤其是在民众的火把之下，洛杉矶市政府最后彻底投降了。

　　下午五点多，鼻青脸肿的艾尔本·巴克利再次出现在了洛杉矶市政府的门前。

　　“经过市政府的紧急商讨，同时争取了议会的意见，我们决定顺应洛杉矶民众的要求，允许梦工厂电影公司在洛杉矶市中心大广场举行《教父》首映式。”艾尔本·巴克利是一脸苦相地宣布这个决议的。

　　“万岁！”

　　“柯里昂先生万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　这个决议一出，民众一片欢腾。

　　他们载歌载舞涌向市中心的大广场，俨然一支胜利之师凯旋。

　　当听到洛杉矶市政府取消了先前的决议允许梦工厂在大广场首映《教父》的消息时，我长长松了一口气。

　　说实话，我还真的担心这一次艾尔本·巴克利死硬到底就是不答应，那样一来即便是我们放映了，恐怕将来也会留下种种麻烦，给他们留下把柄和借口。

　　甘斯和他的手下，很快开始继续布置首映式，一帮人干得热火朝天，很是起劲。

　　而让我感动的，是那些洛杉矶民众。

　　虽然洛杉矶市政府取消了先前的那个决议，但是他们很多人毅然担心市政府会出尔反尔，担心艾尔本·巴克利不会善罢甘休，所以他们很多人自愿留了下来，除了帮助梦工厂布置首映式的现场，很多人还自觉担任起了安全守护工作。

　　天色逐渐暗淡了下去，站在高台之上可以看到大广场的周围，星星点点的全是亮光，亮光之下，到处都是洛杉矶人。

　　他们很多人甚至把自家的毯子拿出来，铺在地上过夜，诺大的一个广场，被围得严严实实，民众们一个挨着一个铺着他们的毯子，有的席地而坐，有的躺在地上愤怒地骂着市政府骂着艾尔本·巴克利，而在更远处，更远处的街道上，还可以看到洛杉矶人组成的一队队的巡逻队。

　　这样的情况之下，艾尔本·巴克利的那帮手下别说是搞破坏了，就算是在他们的后背安上两个翅膀他们也休想飞进来。

　　“老大，这些你可以放心了，有这帮民众在，艾尔本·巴克利他们根本拿咱们没有办法，明天，明天晚上我们的电影就可以首映了！”甘斯抹了抹脸上的汗水，看着那些民众，十分的欣慰。

　　“安德烈，你知道我现在在想什么吗？”柯立芝转脸看着我道。

　　“想什么？”

　　“我在想有这些民众的支持，我们还怕什么！？艾尔本·巴克利、汉克·普约尔、反黑局、洛克菲勒财团、罗斯福，我们还怕他们什么！？只要我们有他们的支持，我们就是足踏大地的巨人，谁也无法征服我们！”柯立芝咬了咬牙，神情激动。

　　他说的一点都没错，有了这些民众的支持，我们还怕什么呢？

　　其实梦工厂、洛克特克财团一直最重要的东西，不是什么金钱，不是什么工厂，而是人心！我们可以让民众的心和我们紧紧联系在一起！有了这些，洛克特克财团就比美国任何一个财团都更有底气！

　　民心，是梦工厂，是洛克特克财团得以生存的最宝贵的东西！

　　我很庆幸我们拥有这些！

　　“甘斯，好好干，这些人为我们把心都掏出来了，咱们可不能辜负他们！”我拍了拍甘斯的肩膀。

　　“老大，你就放心吧！我保证给他们一个精彩的首映式！”甘斯点了点头。

　　“是呀，这个首映式，可得‘精彩’喽！至少能够给那帮家伙带来无尽的‘惊喜’！”扭头看着洛杉矶市政府的方向，柯立芝眯起了眼睛。

　　洛杉矶的这一次暴动，带来了巨大的影响，尽管当天下午，洛杉矶市政府面对着群情激昂的民众收回了之前的决议，但是梦工厂的舆论宣传还是在美国掀起了铺天盖地的抗议和反对声。

　　各方面都在谴责洛杉矶市政府的这个举动，并且由此批评了反黑局以及艾尔本·巴克利本人是典型的公报私仇，有的报纸，比如《华盛顿邮报》更是把矛头赤裸裸地指向了罗斯福本人，称洛杉矶暴动完全是因为他的指使才发生的。

　　“民主党和共和党之间的关系人尽皆知，而罗斯福总统和柯里昂先生的关系，我们也都很清楚。在没有成为美国总统之前，他们之间无论有什么样的举动都是可以理解的，因为他们毕竟代表的是两个不同的政党，但是罗斯福总统也应该想一想这样的一个问题，那就是从他当上美国总统的那一天，他的身份就发生了根本性的变化。”

　　“罗斯福先生的第一身份不是民主党的领袖，而是美国总统。因此他的第一任务不是为民主党谋福利，而是为整个国家服务。但是自从上任以来，罗斯福总统的所作所为，显然违背了这个原则。其他的不说，光这半年来，针对洛克特克财团和柯里昂先生本人的攻击就一拨接着一拨，从电影到电视台，现在甚至干脆直接攻击到了柯里昂先生身边的亲人。”

　　“鲍吉·柯里昂是不是伯班克党的老大，现在我们一无所知，但是他起码现在的身份是洛杉矶警察局的局长，而且是一位深为洛杉矶人所敬重的警察局长。反黑局诱捕了他，然后对洛克特克运输公司大举行动，甚至要血洗洛克特克财团。”

　　“这样的行动，没有罗斯福总统的撑腰，反黑局是绝对没有这么大的魄力完成的。罗斯福总统找到了一个很好的借口，黑社会。这个借口十分的高明，高明得没有人会在这个问题上提出反对意见，但是他们却公报私仇了一回。”

　　“让我们生气的是，在罗斯福总统的眼里，美国的国家利益显然比不过民主党的利益。在奥运会即将举办，全世界目光都积聚到洛杉矶的时候，罗斯福总统竟然指挥着反黑局发动了这样的一次行动，丝毫不考虑这样的一个行动，会让整个洛杉矶陷入瘫痪，会严重阻碍奥运会的召开，会影响到美国的国际形象！”

　　“罗斯福总统没有想这些，他的目的只有一个，那就是为民主党为他本人消灭敌人。”

　　“这是一个可悲而又让人觉得可气的事情。”

　　“而更可气的，是这一次洛杉矶暴动的起因。众所周知，美国是个民主的国家，任何人都有言论自由，而作为电影人，他们更有播放自己电影权力的自由。柯里昂先生的新作《教父》选择在洛杉矶大广场首映，这样的事情对于他对于梦工厂来说已经不止一次了，对于洛杉矶民众来说更是习以为常。但是洛杉矶市政府却在艾尔本·巴克里的操纵之下，不允许梦工厂在大广场播放电影。这种行径，和罗斯福总统的如出一辙！”

　　“洛杉矶民众引发的这起暴动，是正义的！他们虽然采取了一种强暴的手段，但是他们的出发点是在维护着美国人最为珍贵的自由！他们是在维护着正义！所以，现在全国上下都在支持他们，都在支持安德烈·柯里昂，至少说明了一个问题，那就是在这件事情上，艾尔本·巴克利做错了事情。”

　　“我们希望看到来一个自由的美国，尤其实在这样的一个经济低迷的时代，我们更希望让全世界看到一个光辉灿烂的美国。我们希望每一个美国人首先都应该想到对于这个国家有着一种不可推脱的责任，然后才能考虑个人！而作为执政党，作为美国的总统更应该这样。”

　　“如果安德烈·柯里昂的这部《教父》在首映的时候受到了不公正的待遇，如果奥运会不能够如期召开，如果民主党依然如此公报私仇，那么美国将真真正正变成了一个阴暗的社会。在这样的社会里面，全国暴动，是迟早的事情。”

　　《华盛顿邮报》的这篇评论，入木三分，一针见血，它一下子向民众揭示了这件事情的根本原因，引起了举国民众的反思。

　　而民众，也开始前所未有地看待所有的问题，看待罗斯福和民主党。

　　可以说，在这件事情上，现在艾尔本·巴克利、反黑局以及民主党的声誉受到了很大的打击。

　　舆论攻势我们策划得很好，基本上达到了目的，但是对于我们来说，这方面的工作还远远不够，因为二哥现在还被关押在反黑局，伯班克党随时都可能面临巨大的危机。

　　所以尽管取得了小胜，但是我们不敢有丝毫的懈怠。

　　第二天，是《教父》首映的日子。

　　这几天我都睡在梦工厂总部里面没有回家，这样做是为了能够及时地处理事情，早晨天还没亮我就起来了，紧接着就忙着做《教父》的最后的筹备工作。

　　大广场的首映准备工作由甘斯负责，虽然时间紧任务重，但是甘斯处理这样的事情有着丰富的经验，带的都是梦工厂相关的好手，加上有洛杉矶民众的大力支持，所以首映式的布置工作到中午就可以全面完成。

　　对于甘斯，我是十分放心的。

　　最忙的，应该算是山立格的三厂了。他们的工作是制作拷贝。《教父》这部电影，全美民众苦苦等待了半年，观众望眼欲穿，这一次首映，他们自然不会放过。相关的电影票在首映前的一天开始发售，凡是放映这部电影的电影院门前都拍起了长长的队伍，《好莱坞时报》称：“这个夜晚，所有美国人都度过了一个不眠之夜，而让他们深夜走出家门的原因，则是一部电影。《教父》，这部让我们翘首盼望了半年的好莱坞第一巨片，终于王者驾临，我想在声势上能和它相比的，也只有奥运会了。”

　　可以说，《教父》成为了好莱坞自从建立一来的这几十年中，最引人注目的一部电影！《洛杉矶时报》对此称之为：“真正的电影王者！好莱坞有史以来的第一巨片！”

　　《教父》引起关注的原因，是多方面的，除了大投资、大制作、众多的明星、安德烈·柯里昂自编自导自演等等这些噱头之外，现在，这部电影显然被蒙上了一层政治色彩。

　　这层政治色彩和二哥的被捕有关系，和反黑局的行动有关系，更和这部电影本身的内容有关系。

　　这部电影在海报上写的宣传语就是“一部关于一个名为伯班克党的黑社会史诗。”而反黑局抓捕二哥的原因，正是说他是伯班克党的老大。

　　所以美国的各大媒体，也纷纷对这部电影的内容进行了预测。

　　“《教父》这部电影的内容，我们实在不清楚，只有在观看之后才有可能知道，但是从它的宣传上来看，这部电影是关于黑社会的，而且是关于一个叫伯班克党的黑社会的。据说鲍吉·柯里昂在这里面也有角色演出，而且演的是黑社会教父的长子，这个黑社会的家族就叫柯里昂家族，而且这个家族是波兰后裔。”

　　“这些让人很容易就会把电影中的人物和现实中的柯里昂家族对上号，安德烈·柯里昂在这部电影中所设计的内容，实在让人分不清楚哪些是电影哪些是真实。所以我本来想的是这部《教父》既然是这样的内容，它的首映会不会给鲍吉·柯里昂带来不良的影响，因为现在反黑局指证他是伯班克党的老大，这和电影里面的内容是呼应的，这样一来，如果《教父》首映了，岂不是帮了一个倒忙，岂不是为反黑局服务了？”

　　“但是另外一方面，我们又从柯里昂先生的所作所为之上看到了疑问。这样的一部可能会帮倒忙的电影，他却急着提前首映，原本至少要推迟近一周的首映式，他却提前了那么长时间特意赶到今天首映，这行为本身显然预示着这部电影在内容上不但不会帮倒忙，反而会对鲍吉·柯里昂有利！”

　　“也就是说，《教父》这部电影，很有可能是一部正面表现黑社会的电影。这是我们之前都没有想到的。”

　　“我想现在绝大多数的民众的想法，是柯里昂先生如何运用他天才般的才能为我们奉献出一部旷世杰作的！”

　　报纸上对《教父》的猜测，五花八门，但是也有不少的媒体比如《洛杉矶论坛报》猜出了《教父》的一些立意。

　　社会上对《教父》极为关注，某种程度上说，这部电影的首映，已经转移了人们对洛杉矶暴动以及反黑局的关注。

　　而这却并不代表在反黑局的这件事情上就没有什么发展了。

　　这一天的上午，一架飞机降落在了洛杉矶机场。

　　从飞机里面下来的，是一个近20人的队伍。这个队伍里面的所有人，都是法官，确切地说，是加利福尼亚州最高法院的法官团。这也是整个加利福尼亚州最权威的一个审判团体。

　　从机场出来，他们立刻进入了洛杉矶市政府，随即在市政府召开了新闻发布会上。

　　在新闻发布会上，加利福尼亚州州长哈里·杜鲁门代表加州政府宣布了重大的决定。

　　“从本日起，鲍吉·柯里昂案件的评审团正式成立，这个评审团以加州最高法院的法官团主体，同时抽掉洛杉矶法院的一部分法官，构成审查团，全面负责针对鲍吉·柯里昂的审理，拥有对这个案件的最终审理权。”

　　“在此期间，反黑局的任何行动，都必须经过审查团的批准才能执行，相关的证人，由反黑局负责召集，鲍吉·柯里昂移送到洛杉矶特别看守所，由反黑局、洛杉矶警察局、国家安全局以及调查局四个组织全面看管。”

　　新闻发布会上杜鲁门的这个决议，在洛杉矶引起了极大的震动，民众纷纷表示支持。

　　这样一来，原先在洛杉矶由反黑局、洛杉矶市政府和洛杉矶法院一手遮天的局面彻底得到了改变，加州最高法院法官团的加入，使得审理机构一下子大换血，原来的洛杉矶法院发挥的作用由主导变成了从属，也就是说最终起决定性作用的，是最高法院的那些法官们，而这些法官们，绝大多数都和民主党没有什么瓜葛，起码在审判的时候，会做到公开公正。

　　而这个案件的公正性，显然也是在所有问题中，最引人关注的一个问题。

　　加州最高法院的加入，使得人们在这个问题上松了一口气。

　　而最让人们觉得震动的，是杜鲁门说的第二个问题。

　　二哥自从被诱捕之后，就再也没有露面，连我都没有见到他。他被反黑局和国家安全局的人看管，任何人不得接近，这样一来，我们不禁为他担心，担心那帮家伙对他会采取什么卑劣的措施逼他就范。

　　这个问题，显然也成为了舆论讨论的一个热点，因为反黑局和国家安全局完全是一个鼻孔出气的机构。

　　同时，这也是我最关心的。二哥落在那帮家伙的手里面。他们将怎么对待他，每次只要一想到这个，我就心就在颤抖。

　　这一次，杜鲁门宣布的这个决议，算是让我松了一口气。

　　二哥被从反黑局的看押地点，转移到了洛杉矶特别看守所，负责看守的是反黑局、国家安全局、洛杉矶警察局以及调查局的人，这个决议实在是太耐人寻味了。

　　反黑局、国家安全局是偏向于民主党的机构，是一丘之貉，这是谁都知道的，洛杉矶警察局呢，自然是偏向于二哥，因为他们都是二哥的手下，所以这两拨人掺和在一起，起码能够形成一个平衡，这样一来，二哥的日子就好过了，至少反黑局、国家安全局要对二哥使坏的话，洛杉矶警察局的人会对二哥进行保护。

　　但是调查局的介入，显然就显得很不寻常了。

　　在美国，调查局是最为神秘也是权力最大的一个机构。这个机构，简直就是一个魔鬼一般的存在。平时，普通民众很少和他们打交道，甚至是一般的政府机构都很少和他们打交道，但是他们这样的一个机构，却掌握着整个国家的方方面面的极密，不管是政治、经济还是军事，任何重大的事件的背后，一定能够看到他们的影子。

　　这个组织十分的低调，但是如同幽灵一样潜伏在地下，让所有站在光亮里面的人都心惊肉跳。

　　美国的安全机构有很多，很多机构都是偏向于各个政党的。比如柯立芝当政的时候，就努力想建立完全听从于自己的情报机构，罗斯福一上台，就把国家安全局牢牢掌握在手中，其他的一些安全机构，也都有上司部门，但是围堵调查局，独立于各部门之外，甚至连总统都无法控制，可以说，它已经完全成为了脱离于联邦政府之外独立运作的一个权力组织。

　　这样的一个组织，显然是任何人都无法忽略的。

　　但是这一次，调查局竟然也掺和了进来，而且也加入了看守二哥的行列之中，他们的目的到底是为什么，这不仅让其他人十分的好奇，也让我百思不得其解。

　　不过不管怎么说，加利福尼亚州的这个举动，得到了绝大多数人的支持，同时，也标志着针对二哥的这次事件，正式进入了审理阶段。

　　审理机构已经成立，相关的准备需要一段时间，而一段各方面准备完成之后，针对二哥的审理将马上进行，那个时候，二哥到底能不能脱离险境，就要看实际的情况了。

　　对此，我十分的忐忑。

　　当天上午，我就把哈里·杜鲁门给找来了。

　　我找他不为别的，就为调查局的事情。因为在这个问题上，连柯立芝都糊涂了。

　　“哈里，这一次调查局怎么掺和进来了！？”我低声问道。

　　尽管我和调查局局长埃德加·胡佛也还算很友好，至少我们之间没有成为仇人，有过几次合作，但是对于这个人，我多少还是有些忌惮的。

　　树的影，人的名。调查局的局长，那可是美国最神秘也是最令人恐怖的人物！最为这个机构的秘密守护者和最高掌权人，埃德加·胡佛的一举一动都会极大地影响这个国家，某种程度上说，这种影响很有可能会比总统的还要大，但是不管是民众还是联邦政府的官员，对于这个人了解甚少，甚至根本就没有人看过这个人的真面目，因为他总是带这那个遮住半边脸的面具。

　　在美国，人们都说你可以拿起手枪和警察对打，但是千万不要招惹调查局的人，在华尔街，财团们更流行一句话：“你可以暗杀杰克·摩根或者是约翰·洛克菲勒，但是千万不要让埃德加·胡佛看见你朝他翻白眼。”

　　这样的说法，虽然有些夸张，但是起码可以说明埃德加·胡佛在人们心目中的形像。

　　那是一个令人感到恐惧的超级存在。

　　所以因为这个原因，不是非常时期，我根本就不太愿意和这个让人恐怖的人打交道，在这方面，柯立芝完全和我有同一种想法。

　　但是现在，调查局却突然卷入了二哥的这件事中，让我措手不及。

　　反黑局、国家安全局、洛杉矶市政府、民主党、罗斯福，本来这里面的关系就够复杂的了，如今又加入了一个更加神秘的调查局，这件事情指挥越来越负责，越来越超乎我们的掌握之外。

　　要是其他的事情，我倒是无所谓，可是这一次可关乎二哥的安全，我是不允许自己出现任何的失误的。

　　因此，对于调查局的突然出现，我自然要问清楚。

　　“老板，这个我也不是很清楚，因为调查局这次介入，不是我们加州政府的意思。”杜鲁门的回答，让我十分的意外！

　　不是他们的意思，那会是谁的意思！？


第1050章 一抽屉罗斯福老婆的裸照！

　　调查局对这件事情的介入，让我感到很是头疼，尤其是当我听到哈里·杜鲁门说他们的介入并不是加州政府的主意时，我感到这件事情更加棘手了。

　　想想也是，调查局在人们的眼里面，就如同瘟疫一般，躲都来不及躲呢，谁还会邀请他们过来协助调查。再说了，这次事件对于我们来说十分的重要，尤其是这件事情牵连到二哥，我想杜鲁门是不会傻到去让调查局介入的。

　　不光光是我们不喜欢调查局介入，估计连反黑局的那帮家伙也不喜欢。调查局就像是一片有着无限变数的迷雾，它的到来谁都搞不清楚到底是好还是坏。

　　“这不是你们加州政府的意思，难道是他们自己要求加入的？”柯立芝咧着嘴问道。

　　杜鲁门点了点头说：“的确是这样的，就在加州政府做出了成立特别审查团的决定时，调查局的人找到了我，找我的是他们在加利福尼亚州的负责人，他提出说调查局要介入这件事情。你们也知道，在美国，调查局基本上是想干什么就干什么的，没有人能够拦得住他们，所以面对他们的这个要求，加州政府只有答应的份儿，所以就按照他们的意思让他们加入了进来。据说，反黑局和国家安全局那边也收到了调查局的文件，而且他们也没有对这件事情提出反对意见。”

　　“他们反对？他们敢反对吗？国家安全局虽然现在很厉害，但是和调查局相比根本就不是一回事，连罗斯福本人都对调查局忌惮三分，就别说是反黑局了。”柯立芝听到这个消息，冷笑了起来。

　　“卡尔文，我总觉得这一次调查局的介入好像是有什么目的，但是我又说不上来他们到底有什么样的企图，你觉得这件事情是怎么一回事呢？”我转脸问柯立芝道。

　　柯立芝摇了摇头：“这个连你都猜不出来，那我就更猜不出来了。调查局的工作，一向都是最机密的，而且工作做得是滴水不漏，根本没有人明白那帮家伙到底在想什么，到底要做什么，安德烈，我觉得现在他们的加入虽然目的不明确，但是至少有一点对我们还是有利的。”

　　“你是说调查局的介入会钳制国家安全局，是不是？”我问道。

　　“我觉得可以这么说。国家安全局和调查局关系很僵，两个机构基本上处于相互排斥的状态，有调查局加入这件事情，起码国家安全局接下来就会老实很多，这对于我们来说，也是不错的一件事。”柯立芝耸了耸肩。

　　“也是，整件事情中间，原来我最担心的就是国家安全局了，现在调查局的加入至少可以起到一个平衡的作用。”我同意柯立芝的说法。

　　“老板，我倒是担心的是，我们面前原本面对着一只狼，现在却又要面对一只虎了。”旁边的杜鲁门插话道。

　　“虽然不是没有这种可能，但是没办法，我们只能期待事情的进一步发展了。”我长叹了一口气。

　　我很明白，面对调查局这样的一个存在，连罗斯福和联邦政府都拿他们没办法，我这样的一个小导演就不可能做出什么事情来了。

　　“安德烈，我们这么长时间以来，好像都没有得罪过埃德加·胡佛吧？”柯立芝突然冒出了这一句话。

　　我很明白他的意思，所以皱着眉头仔细把这半年多的事情都回想了一遍，无论如何也没有找到曾经在哪里得罪过埃德加·胡佛的事。

　　“没有。我们对调查局一向很小心，从来就没有和他们作对过。再说了，你也知道，埃德加·胡佛对我的印象还算不错，起码他不反感我。”我有些自我安慰地说道。

　　“那就好。在这件事情上，我们就听天由命吧。”柯立芝有些有气无力地说道。

　　“哈里，在这件事情上面以后你得多费费心了，尤其是调查局这边，一旦有什么消息就要尽快想办法告知我们。”我叮嘱杜鲁门道。

　　“老板，这个你就放心吧，我心里有数的。”杜鲁门笑了笑。

　　特别审查团的成立、调查局的加入，这些都让事情变得十分复杂，舆论更是谈论的纷纷扬扬，但是暂时这件事情我是没有时间去管理了，因为还有几个小时，《教父》就要举行首映了。

　　这次的首映式，梦工厂搞得十分的巨大，光邀请的嘉宾数目就比原来的嘉宾多上一两倍。其中，除了著名的好莱坞电影人、洛杉矶各个社会组织的代表以及绅士名流之外，连政客、财阀甚至是反黑局、国家安全局、调查局等等各方面的人也都收到了邀请，当然，他们来不来那就是他们的事情了。

　　甘斯更是别出心裁，他把一部分的请帖发到了奥运村，使得奥运村里面的那三十多个参加奥运会的代表团也派代表前来参加这次首映式，加上洛杉矶和来自四面八方的民众，首映式的规模无疑将超过以往任何一次。

　　这天的午饭之后，我就带领着梦工厂的高层赶到了洛杉矶的市中心。虽然这时距离首映式还有五六个小时的时间，但是大广场上早就已经是人山人海了。那些民众为了能够占到一个比较好的位置，据说很多人甚至连夜排队，带足了吃的喝的干脆就在这里住上了。

　　这时虽然是七月底，但是天气还是有些炎热，为了遮阳，人们纷纷撑起了巨大的阳伞，远远望去，广场上此起彼伏如同一片片的蘑菇一般。

　　广场上，放映设备和音响等已经全部准备完毕，嘉宾区的布置也已经妥当，梦工厂派出了厂卫军维护秩序，现场十分的平静，没有什么人闹事。

　　站在大广场旁边的一个宾馆的三楼阳台上，看着眼前的一切，我十分的满意。

　　“老大，告诉你一个不太好的消息。”甘斯从外面走来，脸上带着一丝厌恶的表情。

　　“什么消息？”我转过身来走进了房间。

　　“刚刚总统办公室发布了一个消息，说罗斯福那狗娘养的要前来参加《教父》的首映式，现在他已经在华盛顿机场了，几个小时之后就能够到达，总统办公室里面还给我打来电话，让我们做好安排和迎接工作。”甘斯气鼓鼓地说道。

　　“罗斯福要来参加首映式？”还别说，这个消息结结实实出乎我的意料之外。

　　“罗斯福这一次绝对是居心叵测的，他这次过来恐怕又有什么鬼主意。”柯立芝吸溜着杯子里面的橙汁道。

　　“是呀，反黑局的行动肯定是经过他首肯的，现在我们搞了一次大规模的舆论反击，反黑局和他本人都处于被动的状态，如今更是成立了特别审查团，加州政府和调查局的介入更使得他们不可能一手遮天，这样的情况之下，他再不出马，估计对于他来说，后果会很严重。”我笑了笑。

　　“老大，那我们怎么办？真的去迎接他、安排他来参加我们电影的首映式？”甘斯睁大了眼睛。

　　“去呀，为什么不去。”我坐下来，笑了笑。

　　“要去你去，我可不去迎接那狗娘养的，那简直就是找气受嘛！”甘斯一屁股坐在沙发上，直摇头。

　　“你要是不想去，就随便派个人去得了，梦工厂有这么多人。”我白了甘斯一眼。

　　“行，那我派人过去。”甘斯一阵坏笑，看来这家伙肯定有了什么坏主意。

　　“还别说，罗斯福如果参加咱们的首映式，到时候还真的有可能发生对我们有利的事情。”看着窗外，我喃喃自语道，心里有朦朦胧胧的预感。

　　“他来还能带来有利的事情？我可不这么想。”甘斯晃着脑袋道。

　　“不信，你就等着看吧。”我神秘地摊了摊手。

　　下午五点，罗斯福的转机降落在洛杉矶机场，前去迎接的，自然是加州以及洛杉矶有头有脸的人物。

　　加利福尼亚州州长哈里·杜鲁门、洛杉矶市长艾尔本·巴克利、反黑局局长汉克·普约尔、电影广播局局长麦卡锡、好莱坞市长格兰特、法典执行局主席海斯以及好莱坞各大电影公司的人，组成了庞大的欢迎队伍。

　　而在队伍之中，梦工厂出现了一名欢迎代表，这个代表，是梦工厂在洛杉矶的一家电影院的负责人，当他代表在欢迎队伍中的时候，当罗斯福走过来和他握手的时候，那个场景十分的耐人寻味。

　　罗斯福从机场出来，并没有进入洛杉矶市政府出席在那里为他举行的欢迎晚宴，而是乘车到了民主党在洛杉矶的分部，选择了在那里下榻休息。

　　这个举动，让艾尔本·巴克利很是没有面子。罗斯福似乎对艾尔本·巴克利的表现很不满意，这样做显然是在间接地表达他对艾尔本·巴克利的不满。

　　在罗斯福下榻洛杉矶的民主党分部之后不到半个小时的时间里面，梦工厂厂卫军布置在周围的负责探听消息的侦查人员就发回了报道。

　　罗斯福秘密召见了反黑局局长汉克·普约尔，国家安全局的相关人员以及广播电影局长麦卡锡，此外，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒也随后进入了罗斯福的驻地。

　　显然，罗斯福这次前来，并不是为了看电影那么简单。

　　我们无法探听出他们谈话的具体内容，但是可以肯定他们一定是商量目前的形势以求得解决之道。

　　我们这边，则是按照柯立芝的意见，以不变应万变，全心准备《教父》的首映式，这对于我们来说是现在最重要的，不允许有任何的疏忽。

　　晚上六点，在匆匆吃完晚饭之后，我们一行人在房间里面休息，为首映式的最后工作做准备。

　　外面的天色已经有些暗淡了，大广场周围已经亮了点点灯火，整个广场，人头攒动，仿佛是海浪一般。

　　“人还真的挺多。”看着外面的景象，我笑了起来。

　　“老板，有人要见你。”达伦·奥利弗从外面走了进来，趴在我耳边低声道。

　　“谁？”我警觉了起来。

　　“不知道。”达伦·奥利弗摇了摇头。

　　“不知道？什么意思？”我睁大了眼睛。

　　达伦·奥利弗苦笑道：“对方的行踪十分的神秘，只是一个人告诉我他们的头头五分钟之后就过来，我问是谁，他不说，他说到时候就知道了。”

　　“这么神秘？”我看了看一下手表，对达伦·奥利弗点了点头：“让他们进来吧。”

　　“老板，对方什么来头我们都不清楚，就接见？”达伦·奥利弗有些担心我的安全。

　　“放心吧，这里都是我们的人，他们就是捣乱也搞不出什么花样来。”我笑了笑。

　　“那我出去了。”达伦·奥利弗亲自带着几个人走了出去。

　　“到底是什么来头的人，竟然搞得如此的神秘。”柯立芝也很是好奇。

　　我们在房间里面喝茶聊天，几分钟之后，就听见外面传来了脚步声。

　　“老板，胡佛先生到。”达伦·奥利弗走进房间小声道。

　　我噌的一下就站了起来。

　　胡佛！？埃德加·胡佛来了！？

　　这家伙怎么会跑到洛杉矶了！？而且偏偏选择在《教父》即将首映的时候来见我！？

　　他要干什么？

　　……

　　一连串的问题开始出现在我的脑海之中。如果说之前调查局的介入已经让我疑云层生的话，这一次埃德加·胡佛的到来完全让我摸不到头脑。

　　身为调查局的局长，埃德加·胡佛一般都是呆在华盛顿调查局的总部里面，他很少外出，而西部他更是少来，这次竟然秘密出现在了这里，其中肯定有什么不寻常的秘密。

　　就在我胡思乱想的时候，埃德加·胡佛高大的身影已经出现在了房间之中。

　　穿着一身黑色的西装，依然带着那个神秘的半脸面具，身后跟着的人一进宾馆就把方面外面的走道占领了。

　　“柯里昂先生，在你最忙的时候过来，是不是给你们添麻烦了。”埃德加·胡佛向我伸出了手。

　　“不麻烦，不满烦，局长先生能够前来，是我们的荣幸。请坐。”我指了指沙发。

　　埃德加·胡佛冲身后的那些人挥了挥手，他的那几个贴身手下恭敬地退了出去，带上了房间的门，只留下一个三十多岁身穿制服的人跟在胡佛的身边。

　　“我刚刚在外面走了一圈，发现洛杉矶现在到处都是民众，简直成了一座火山了。柯里昂先生在美国人心目中的影响力，的确名不虚传呀。”胡佛笑了笑，抽下了手上的手套。

　　他的双手，不像我想象中的粗短有力，而是白皙细长，简直就是钢琴家的手。

　　“还不是民众支持。不过我们这段时间，日子并不好过。”我苦着脸一边说一遍给胡佛倒了一杯茶。

　　胡佛弯下身子，拿起那杯茶就要放在嘴边，站在他身边的那个手下低声道：“局长！”

　　他很明显是提醒胡佛注意杯子里面的茶。对于胡佛这样的一个人来说，那么多人想要他的命，身边的一切东西都要注意。

　　胡佛停顿了一下，嘴角露出了一丝笑容，淡定地喝了一口茶，然后把茶杯放在了茶几上，道：“柯里昂先生的茶，真是不错，比英国人的那些红茶好喝多了。”

　　“如果你喜欢，以后我让人给你按月送去。”我笑着说道。

　　“那好极。”埃德加·胡佛并没有推辞，一口答应了下来。

　　看他这态度，我心里暗喜。

　　看来我们之间原来的那种善意关系，好像并没有改变，他对我的态度依然不错。

　　“局长先生怎么对我的电影有兴趣了？”我笑道。

　　“你是想问我为什么这次来洛杉矶的吧？”埃德加·胡佛看着我，目光深邃。

　　“也可以这么说吧。你也知道，现在洛杉矶乱成一锅粥了，我二哥鲍吉被抓，反黑局、国家安全局、民主党全都掺和了进来，罗斯福现在就在洛杉矶，而且一到这里就召集他的那些爪牙们开始密谋，谁知道他们会闹出什么样的事情来。现在连局长先生都出现了，我是现在是很慌张呀。”我笑着说道。

　　我并不介意把我们刚刚知道的极密告诉埃德加·胡佛，因为我知道，这些对于我们来说是秘密的事情，埃德加·胡佛估计早就知道了。

　　我这番话，显然让埃德加·胡佛觉得我对他十分的信任。他看着我，发出了爽朗的笑声。

　　“你不会觉得我也是来找你的麻烦的吧？”埃德加·胡佛有些忍俊不禁。

　　“那倒没有。我们这样的一个小财团，要是能够让你亲自出马，那简直就是荣幸了。”我开玩笑道。

　　埃德加·胡佛也笑了起来，然后他道：“对了，上次我送给你儿子的那些礼物，他们喜欢吗？”

　　埃德加·胡佛没头没脑的这句话，让我有些呆了起来。

　　他说的，是上次他送给我三个小人的事情，那三个小人是他自己手工雕刻的，惟妙惟肖，说是送给亚盖洛他们的。

　　“亚盖洛和瓦波里挺喜欢的，阿道夫还小，暂时没有给他。不过你有时间的话，恐怕还得做一个。”我笑了起来。

　　“你还真说着了。”埃德加·胡佛哈哈大笑，然后对旁边的那个手下挥了挥手，那个手下拿出一个皮包交给胡佛，胡佛从里面掏出了个东西，递给了我。

　　“这是我从华盛顿过来闲着无聊在飞机上做的，虽然还没有完工，但是你可以替小克日什托夫保管，等他能玩的时候再玩。”埃德加·胡佛笑了起来。

　　他递给我的，依然是一个用木刻的小人，这个小人和上次他送给我的相比，只是没有涂抹上颜料罢了。

　　接过那个小人，我的心里翻江倒海。

　　小克日什托夫的名字，也就和我亲近的人知道，他竟然能够对我的情况掌握得如此清楚。

　　而他送给小克日什托夫这样的礼物，目的是为了什么呢？是再向我表达善意，还是其他？

　　我的脑子有些乱了。

　　“柯里昂先生，你二哥鲍吉是不是伯班克党的老大？”埃德加·胡佛接下来的一句话，让我的脑袋更是嗡的一声响！

　　从给小克日什托夫的玩具一下子跳到了对我二哥身份的询问上面，这个跨度也太大了吧！

　　看着他脸上的那个黑色的面具，我大脑在飞快地思考到底该如何回答他的这个问题。

　　二哥的真实身份，虽然对于绝大多数人来说都是一个迷，但是那是看对象的。对于埃德加·护肤这样的人来说，他是不可能不知道的。

　　所以他的这个问题，显然不是确认，而是在试探我的态度。

　　不说实话，可能会让他觉得我不信任他，可是如果说实话，那不就等于我亲口承认二哥的身份了嘛，谁知道埃德加·胡佛没有玩什么把戏身上装了什么录音设备之类的东西，我又不能翻他的身。

　　一时之间，我很是为难。

　　“局长先生，我二哥是不是伯班克党的老大，你最清楚了。”到最后，我总算是找到了一个最完美的答案。

　　谈到什么口若悬河我是不擅长，但是我擅长打太极，擅长以子之矛攻子之盾。

　　这样一来，既不会让胡佛觉得我不信任他，又不会落下什么把柄。

　　哈哈哈哈。

　　埃德加·胡佛发出了一阵爽朗的笑声：“你可是够机灵的。也是，在美国，还没有什么我不知道的，我知道小约翰·洛克菲勒晚上吃了什么菜，知道最高法院的大法官一夜之间上了几趟厕所，知道斯大林身边的女秘书有几个姐妹，也知道洛杉矶有几家餐厅，那些餐厅里面贩卖枪支，我甚至还知道罗斯福的老婆大腿内侧有颗痣。”

　　埃德加·胡佛说这些话的实话，完全是用一种自嘲的语气说出来的，但是他的这句话已经表明了一切。

　　他连这些事情都清楚，自然不会不知道二哥的真实身份了。

　　“局长先生，有一点我很好奇，罗斯福老婆大腿内侧有颗痣，你是怎么知道的？难道你让罗斯福戴上了绿帽子？”柯立芝这个老不正经的说的一句话，让我笑出声来。

　　原本有些严肃的场合，被他这么一搅合，顿时轻松起来。

　　埃德加·胡佛也乐了，估计还没有人和他这样说过话这样开他的玩笑。

　　“我对罗斯福的老婆可不感兴趣，不过我手头有一抽屉她的裸照。”埃德加·胡佛乐道。

　　！

　　！！

　　！！！

　　我们一帮人全都头上冒黑线！

　　一抽屉罗斯福老婆的裸照！？那可是国家第一夫人的裸照！

　　据我所知，罗斯福的老婆可是一个深居浅出的人，罗斯福对家人的保护更是滴水不漏，埃德加·胡佛手头竟然有她的裸照，而且是一抽屉！

　　这说明什么，已经不言而喻了！

　　不过埃德加·胡佛说这个，又想表明什么呢？

　　胡佛的话，让一屋子的人目光全都有些迷离了起来。罗斯福老婆还是有些姿色的，何况还是第一夫人的身份。

　　“胡佛先生，我真想问你你是如何弄到那些裸照的，但是我知道，你肯定不会说。当调查局的头头就是好。”甘斯坏笑了起来。

　　众人都笑，埃德加·胡佛也笑。

　　我却在仔细思考埃德加·胡佛的这个举动。他既然说出了这样的话，那起码表明了他对罗斯福的态度。虽然自从罗斯福上台到现在，常常传出来罗斯福拉拢埃德加·胡佛的消息，但是现在看来，埃德加·胡佛不但没有上了罗斯福的贼船，反而对这个总统印象不是太好。

　　这让我稳下心来。我不求埃德加·胡佛能够帮助我，他只要不站到罗斯福那边对付我，我就千恩万谢了。如果调查局再和罗斯福沆瀣一气，那我可就彻底完了。

　　“局长先生，我可以问你到洛杉矶来干嘛吗？”我看着埃德加·胡佛一字一顿地说道。

　　埃德加·胡佛显然也没有料到我会问出如此直接的问题，他指了指窗户：“你问我来干吗，难道你没有看到外面的景象吗？洛杉矶如今已经乱成这样，社会治安大大恶化，甚至连奥运会的召开都成了危险，这样的局面，已经威胁到整个美国的稳定，作为调查局的局长，我能够不来吗？”

　　埃德加·胡佛点燃了一支烟，道：“我知道，在这件事情上，不怪你们梦工厂。反黑局和民主党的确把你们逼得太狠了，但是形势如果搞得太不可开交的话，对谁都不好。柯里昂先生，你懂吗？”

　　看着埃德加·胡佛意味深长的眼神，我笑了起来。

　　“我不是一个喜欢惹事的人，我只想好好过日子，但是自打梦工厂成立以来，就一直十分不断，现在他们居然对我二哥下手了。局长先生，对于我来说，最重要的东西，不是财团，也不是梦工厂，而是亲人。我老爹去世了，大哥这么多年也不知道踪影，一直以来照顾我的，只有二哥，我不允许任何人动他！所以，不管是民主党还是美国总统，我不管这些，我更不管什么国家利益，这些东西在我们面前就是个屁！我只关心我二哥的安全！”

　　“如果我二哥没事，那什么事情都可以商量，如果我二哥伤了一根寒毛，哪怕我把洛克特克财团拼光了，我也绝对不会让他们好看！这就是我的态度！”

　　面对着埃德加·胡佛，我大声吼了起来。

　　房间里面安静极了。埃德加·胡佛看着我，一动不动，然后他笑了起来。

　　“柯里昂先生，对方又是民主党又是洛克菲勒财团，你难道真的就不怕吗？”他问道。

　　“有些事，怕也没有，不如杀出一条血路。”我呲哄了一下鼻子。

　　“那你怕我和他们站到一起去吗？”埃德加·胡佛低声道。

　　“怕！我怕得很。不过局长先生，如果你和他们站到一起去对付我们，我保重不会让你们调查局有好日子过！”我咬了咬牙。

　　哈哈哈哈。

　　埃德加·胡佛大笑不止，然后拍了拍我的肩膀道：“柯里昂先生，这是这么多年来，第一次有人当面对我说这样的话，你简直是太有种了！”

　　埃德加·胡佛一边说一边站了起来，然后看了看手表，道：“柯里昂先生，我这一次来没有别的意思，我只想告诉你几句话。只要你没有做什么亏心事，只要你摸着良心做人，上帝会看见的。懂吗？”

　　说完这番话，埃德加·胡佛笑着走向了门口。

　　在走出了几步之后，他停下来，转身对我道：“对了，有一件事情能够还得跟你请示一下，我晚上也想参加这个首映式，你们欢迎吗？”


第1051章 《教父》的首映式（一）

　　“什么？参加首映式？”看着胡佛，我的脑袋有点懵。

　　“不错，这样的一部大片，错过了岂不是很可惜。”埃德加·胡佛耸了耸肩。

　　“行，没问题，我会让人给你安排座位。”我笑了笑。

　　“谢谢，走了！”埃德加·胡佛冲我摆了摆手，走了出去。

　　“卡尔文，这家伙来了这一趟到底是什么意思呀？我怎么就没有听明白呢？”埃德加·胡佛一走，甘斯就拽住了柯立芝的胳膊。

　　“你问我，我问谁呀。你不是挺聪明的吗？”柯立芝嘿嘿坏笑，坐在沙发上吸溜他的橙汁。

　　“老大，他这是什么意思，是和我们作对呢，还是和我们合作？”甘斯低声问我道。

　　“两者都不是，我觉得埃德加·胡佛这次过来好像是表明他不会和我们过不去，不会和民主党、反黑局同流合污。”我皱着眉头说道。

　　“我也是这么想。先前我还担心他搅合到这件事情里面来，会让事情变得复杂，不过现在看来，他的出现对于我们来说说不定还是一件好事呢。”柯立芝正色道。

　　“尤其是他说的那几句话，说什么只要没做什么亏心事，只要摸着良心做人，上帝会看见的。老大，我们这么多年来，可没有做过什么坏事，倒是民主党和反黑局一直对我们纠缠不断。”甘斯盯着我道。

　　“他的这句话说得的确让人摸不到头脑，不过现在我可不管这么多了，只要他不和我们作对，我就知足了。这件事情现在我们还是能够处理的。”我看了看表，已经六点半了。

　　七点钟，我带着梦工厂的高层以及《教父》剧组的人出现在了大广场。

　　这个时候的大广场，已经成为了一个人群涌动的海洋，一眼望过去，全都是人群。

　　一条宽大的铺着红地毯的通道从大广场南边的一直延伸到中心的贵宾区，这个通道的两边，布满了警察，记者们围在两侧拍照，好莱坞电影明星、社会名流一一从上面经过，每出现一个人，就会闪起一片闪光灯。

　　我们就在通道的入口欢迎前来出席首映式的嘉宾。

　　“安德烈，今天晚上你们准备得如何？”马尔斯科洛夫、莱默尔两个人通车抵达，马尔斯科洛夫的怀里抱着阿道夫，祖孙俩很是亲密。

　　“放心吧，都准备好了，万无一失。”我一边说一边马尔斯科洛夫怀里的对阿道夫挤吧了一下眼睛。

　　“安德烈，这部电影可一定要让民众再次暴动才行，我可是等着看反黑局那帮狗娘养的被民众走的满地找牙呢！”莱默尔坏笑道。

　　“莱默尔，瞧你这点出息！”马尔斯科洛夫在一旁直摇头。

　　“怎么了？”莱默尔疑惑道。

　　“我可是等着看罗斯福被揍得满地找牙呢！”马尔斯科洛夫抱起阿道夫，在他的小脸上亲了一口，乐道：“安德烈，我得进去陪阿道夫玩了，你忙你的。”

　　说完，老家伙大步流星走掉了。

　　“这个老东西，一路来没少拿阿道夫挤兑我！安德烈，我给你布置个任务！明年！明年你和海蒂也得给我弄个外孙来！不然我莱默尔白活了！”莱默尔整理了一下西装，也一溜烟地走下去了。

　　“这老头，把我当成生育机器了！”看着莱默尔的背影，我连连摇头。

　　从七点钟开始，红地毯上的人就络绎不绝，好莱坞各大电影公司的明星大腕们齐齐亮相，有的三五一群，有的独来独往，闪光灯的光亮和民众的欢呼，让大广场上热闹异常。

　　“柯里昂先生，真是够热闹的呀。恭喜。”雷电华电影公司这一次人来得很齐。凯瑞·洛克菲勒、他手底下的四大天王，卓别林、希区柯克、西席·地密尔、费雯丽等等，一股脑儿全都来了，一群人走在红地毯上，很是威风。

　　“谢了。请进。”对于凯瑞·洛克菲勒，我现在已经懒得搭理他了。

　　“安德烈，今天晚上你们可得注意一下，说不定会闹事的。”卓别林在人群的最后，但他走到我旁边的时候，低声对我嘀咕了一句。

　　“没事。”我拍了拍他的肩膀，让他进去。

　　“老大，他们今晚不会真的闹事吧？”甘斯走过来小声道。

　　“我到希望他们闹事，你数数这里有多少洛杉矶民众，他们如果敢闹事，我觉得让他们爬着出去。”我指了指周围的人山人海。

　　看到这场面，甘斯笑了起来。

　　接下来的几十分钟里面，我脸上的肌肉都快笑僵了，来得嘉宾简直太多了。

　　社会各界名流、共和党的人、各大财团的人……红地毯上川流不息。

　　“老大，大人物来了。”正当我接待传统教派教宗玛丽亚一世的时候，甘斯捅了捅我。

　　顺着他手指的方向，我看见街道上五六辆汽车开了过来。

　　前后都有警察保护，阵势很大。

　　那些车在大广场边停下来，车门打开之后，露出了一张张我熟悉的脸。

　　小约翰·洛克菲勒，穿着一身白色的西装，精神得很，接着是一身警服的反黑局局长汉克·普约尔、洛杉矶市长艾尔本·巴克利、广播电影局长麦卡锡、杜邦财团的老板让·杜邦·贝尔蒙多，还有芝加哥等财团的高层。

　　最后，富兰克林·罗斯福闪亮登场，他穿着一身黑色的西装，坐在轮椅之上让人推着，时不时地和周围的那些人交谈几句，脸上露出会心的微笑。

　　“果然是大人物，姗姗来迟。”柯立芝看了一下表，还有十分钟电影就开始了，到目前为止，嘉宾基本上已经到齐了，这八个家伙这么晚才来，而且一来就摆出了如此的阵势，显然是给我们一个下马威。

　　“老大，你知道我现在想做什么吗？”甘斯问我道。

　　“做什么？”

　　“我想拿起达伦他们手中的龙式冲锋枪，走到那帮家伙的跟前把他们全都突突了！尤其是那个瘸子！”甘斯咬牙切齿地说道。

　　梦工厂人和罗斯福这帮人是仇人见面分外眼红。

　　“得了吧，翘起你的嘴角，给我笑出来。”我摊了摊手，然后迎了上去。

　　“安德烈，你的气色很好嘛？完全不像我想象中的样子。”罗斯福见面的头一句话，就很是耐人寻味，这狗娘养的就这德性。

　　“哦，总统先生认为我应该是什么样子呢？愁眉苦脸，欲哭无泪？”我笑道。

　　“那倒不是。你们要学习学习柯里昂先生的胸襟，看看人家，这样才能做大事嘛。”罗斯福指着我，对身后的汉克·普约尔等人训道。

　　他的态度，让我觉得很不舒服。

　　“对了，安德烈，今天的电影应该很不错吧，可千万不要让我失望。”罗斯福的轮椅滑到我的跟前。

　　“放心吧，会让你满意的。”我冷笑了起来。

　　“安德烈，对于你二哥的事情，我很抱歉。”罗斯福凑过来，声音低得只有我们两个人才能够听见：“但是我要告诉你的是，我真想在你面前弄死鲍吉·柯里昂。你说如果真的是那样的话，你还能这么一幅胸有成竹的样子吗？我真想看看。”

　　看着他的那张满是笑容的脸，我咬了咬牙。

　　“总统先生，说实话，我也有同样意淫的嗜好，我想看到的，是把你从总统宝座上掘下来，民主党被共和党踩在脚底下永远翻不了身的情景。那个时候，我会用带有铁钩子的鞭子好好招呼你的，上一次，实在是不过瘾。你说，你能不能撑得了五百鞭子？”

　　我的话，让罗斯福脸上的笑容顿时荡然无存。

　　“安德烈·柯里昂，你也就剩下这一张嘴了，放心吧，我会让你最后像个娘们一样哭出声来的。”罗斯福冷哼了几声。

　　“彼此彼此吧。总统先生。”我笑了起来。

　　我们两个人在这里低声较劲，在别人看来完全是一派友好的景象。

　　这么“寒暄”之后，他们一帮人簇拥着罗斯福走上了红地毯。

　　“柯里昂先生，难道你不陪总统进去吗？”艾尔本·巴克利指了指罗斯福对我说道。

　　“要进去你们自己进去，老大还得等一位重要嘉宾呢！”甘斯不耐烦地说道。

　　他的这句话，让艾尔本·巴克利一愣，同时也让罗斯福那一帮人都停顿了一下。

　　首映式嘉宾出席的时机是很有讲究的，一边说来，时间越往后出场的嘉宾，身份就越显赫。罗斯福他们现在基本上就是最后一批了。而甘斯的话，无意间告诉他们还有更重要的人没来呢。

　　这对于罗斯福来说，显然是十分关注的。

　　在美国，身份比罗斯福更重要的人应该是没有了，但是实力上比他更重要的，可就不一定没有了。

　　对此，罗斯福他们也十分的感兴趣。

　　就在这个时候，从街道上驶来了黑色的差不多十辆汽车，这些车子在广场边缘停下，车子上下来了一群穿着制服的人。

　　他们径直穿过人群，来到红地毯上，把那帮记者们手里的相机全都收缴了起来。

　　而那帮平时叫嚷着新闻自由的记者们，手里的相机被收缴之后一点脾气都没有，务必配合。他们都是见多识广的人，自然认识那些人身上的制服。

　　“调查局的人！难道他来了？”艾尔本·巴克利低声道。

　　“除了他，还能有谁搞出这么大的动静？”罗斯福连声的肌肉抽动了起来。

　　在调查局的这些人清理完现场之后，街道上才驶来三辆车子，中间的一辆车停在了广场边缘，车门打开之后，埃德加·胡佛走了出来。

　　他的出现，让现场响起了一片惊讶声。

　　“想不到总统先生竟然比我还早到，我这倒是有些不讲规矩了。”埃德加·胡佛走到罗斯福的跟前，笑了起来。

　　“胡佛先生说得哪里话。你们调查局公务繁忙，不像我们都是闲人。”罗斯福对待埃德加·胡佛的态度和刚才对待我的态度，简直有天壤之别。

　　满脸堆笑，弓着腰，恨不得自己从轮椅上站起来。

　　“总统先生过谦了。你管理的是一个国家，我管理的只不过是一个小小的调查局而已。”埃德加·胡佛笑了笑，然后看了看罗斯福身边的那些人，道：“这位就是反黑局的普约尔局长吧？”

　　“我是汉克·普约尔，胡佛先生，见到你很高兴。”在埃德加·胡佛跟前，汉克·普约尔腰都弯了下去，哪里还有半点嚣张的神情。

　　“普约尔局长年轻有为呀，反黑局在你的领导之下，这段时间名头很是响呀，我的办公桌上，全是关于你们的文件，你们的名声，甚至比总统都大了。”握着汉克·普约尔的手，埃德加·胡佛的话让汉克·普约尔直皱眉头。

　　这番话，表面上是在夸奖，实际上却是讽刺。

　　汉克·普约尔额头上的冷汗都出来了，连忙道：“让胡佛先生费心了。”

　　“哪有什么费心不费心的，都是为美利坚合众国。”埃德加·胡佛三言两语打发了，然后和罗斯福身边的人一一握手，当走到其中的一个人跟前的时候，埃德加·胡佛突然饶有兴趣地停了下来。


第1052章 《教父》的首映式（二）

　　尽管跟随着罗斯福的这帮人个个都是身份显赫，但是包括罗斯福本人在内，在埃德加·胡佛跟前就完全没有了在平常人面前的那一份神气。所以当埃德加·胡佛和他们说话的时候，这些人没有一个脸上不赔笑三分的。

　　这，就是调查局长埃德加·胡佛的威信。

　　论起职务大小，一个调查局的局长根本就没有什么品衔，但是这样的一个人，手里面却掌握着这个国家最大的机密，掌握着可以让你瞬间从天堂跌入地狱的东西，不管你的身份是如何的显赫，当你和他见面时，只要一想到他攥着你的所有把柄的时候，你的腰都不可避免地要弯下来。

　　这，就是埃德加·胡佛的神气。

　　埃德加·胡佛对很对人都没有什么兴趣，但是当他走到一个人的跟前的时候，却饶有兴趣地停了下来。

　　他看着那个人，脸上露出了会心的微笑。

　　“德里奇局长，想不到你也会在这里。”埃德加·胡佛握着那个人的手，笑了起来。

　　被他称之为德里奇局长的那个人，年纪大约在四十多岁，穿着一身很低调的西装。在外貌上，这绝对是一个扔到人群里面根本就找不出来的普通人，但是埃德加·胡佛对他的态度显然和对其他的人都不太一样。这种情况至少表明，这个人身份十分的显赫。

　　“卡尔文，那家伙是谁？”因为刚才罗斯福到来的时候，跟随他的人我并没有全都去打招呼，所以对这个人一点都不了解。

　　“他是国家安全局现任局长爱德华·德里奇。他是美国最优秀的特工人员之一，原来在调查局里面做事情，曾经担任过中层职务，现在被提拔负责国家安全局的工作，深得罗斯福的器重。”柯立芝低声对我说道。

　　“那个家伙就是国家安全局的头头！？”看着那个爱德华·德里奇，我睁大了眼睛，简直不敢相信。

　　要知道，在二哥的这件事情上，我最头疼的部分就是国家安全局，这帮人和调查局相比，同样的神通广大，一点也不能小觑。

　　“胡佛局长不也是在这里嘛。这么热闹的地方，是不会少了我们这样的人的。”那个爱德华·德里奇对埃德加·胡佛十分的客气，笑容满面地和他握着手。

　　国家安全局虽然现在在美国的情报机构当中是声名显赫权势滔天，但是和历史悠久的调查局相比，不管是在传统上、威望上还是在实力上都明显不是对方的对手，这也使得爱德华·德里奇对埃德加·胡佛的态度十分的恭敬。

　　一帮人寒暄了一通，埃德加·胡佛就走过来和我一起进入了嘉宾区。

　　这个时候，随着罗斯福等人的到来，嘉宾区里面已经座无虚席。大广场之上，也是人山人海。

　　安排好了这些人就座，时间正好到了晚上八点钟。

　　好莱坞荣誉市长格兰特第一个上台讲话。

　　“女士们先生们，今天对于好莱坞的电影来说，是一个值得纪念的日子，这部电影，也必然会永远被记载在好莱坞的电影史之上！我们之所以这么说，不单单是因为这部电影投资了1500万美元，是目前好莱坞投资最大的一部电影，也不单单是因为它是出自安德烈·柯里昂之手，而是因为这部电影是一部不折不扣的杰作，而且有可能是好莱坞最杰出的一部电影！是好莱坞艺术电影的巅峰之作！”

　　格兰特上来说的这一番话，就让广场顿时安静了下来。

　　作为好莱坞的荣誉市长，也作为法典执行局的成员，格兰特是看过这部电影的样片的，加上他在好莱坞摸爬滚打了一辈子，阅片无数，所以没有人怀疑他说的话。

　　他既然能对《教父》做出如此高的评价，由此可以看出这部电影绝对不会让人失望。这是所有观众的看法，也使得他们更加期待接下来这部影片的放映。

　　“女士们先生们，这段时间，洛杉矶变得骚动不安。之前的那种安定祥和平稳发展的局面，不知道是由于什么原因一夜之间不存在了，这个晚上，我想我们终于可以好好享受一部电影了，在看电影的时候，我希望大家能够沉下心来，能够在看电影的同时，思考一下很多问题，比如什么是公正，比如什么是黑什么是白。下面，请欣赏电影！”

　　格兰特从台上走下来的时候，全场欢呼雷动。

　　“老大，可以放映了吗？”甘斯走过来，说这句话的时候，他的声音都在发抖。

　　“可以了。”我点了点头，心里也有些紧张，手心里面全是汗。

　　忙活了大半年，花费了1500多万美元，梦工厂几乎所有的明星都被我给压上去了，现在，所有的努力，所有的汗水都将在接下来的三个小时里面接受民众的检验，这对于我来说，确实是很大的压力。

　　“熄灯！”甘斯拿起了话筒大声吼了起来。

　　啪啪啪啪！广场周围的汽灯一一关闭，整个广场顿时陷入了黑暗之中。

　　在安静了几分钟之后，一道光线打到了银幕上，人们都不约而同睁大了眼睛，昂起了头，期待着。

　　对于他们来说，这是最美妙的时刻，但是对于我们来说，却是最紧张的时刻。

　　银幕之上，那条红色巨龙在藤蔓之间飞舞，厂标音乐过后，画面一片黑暗。

　　“这是我最幸福的时刻。”马尔斯科洛夫坐在椅子上，眯起了眼睛。

　　“也是我最幸福的时刻，等了大半年了。”山姆·华纳托着下巴，目不转睛地盯着屏幕。

　　低沉的背影音乐响起，婉转，忧郁，有着典型的风格。

　　在这沉郁的音乐之下，开始浮现出字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂。

　　副导演：格里菲斯、斯蒂勒、布烈松、维斯康蒂、里恩。

　　音乐：莫里康内、波特

　　主演：柯立芝、鲍吉·柯里昂、安德烈·柯里昂、泰勒、格兰特、鲍嘉、屈塞、韦恩、赫本、霍尔金娜……

　　摄影：伯格

　　……

　　导演：安德烈·柯里昂。

　　……

　　当这些字母在低缓的音乐声中出现的时候，民众纷纷报之以掌声，尤其是当主演名单出现的时候。

　　“这部电影似乎集中了你们梦工厂所有有名的人了。”坐在我身边的埃德加·胡佛低声说道。

　　“不错。”

　　“真是一部巨片。你们……”埃德加·胡佛看着银幕，突然不说话了。

　　我抬起头来，看见银幕上出现了一行巨大的字幕：谨以此片，献给我的大哥卡尔·柯里昂，我们爱你。

　　“现在还没有你大哥的消息？”埃德加·胡佛问我道。

　　“没有。”我摇了摇头。

　　“放心吧，你们兄弟会见面的。”埃德加·胡佛笑了笑聚精会神地看起了电影，再也没有说话。

　　银幕上，当演职人员字幕完毕之后，出现了巨大的片名。

　　一行粗大的白字，被藤蔓文饰包裹：教父！

　　接着，画面逐渐变亮。

　　“我相信美国！”

　　当画面还没有出现任何内容的时候，观众听到了第一句话。接着画面清晰起来，散发出沉厚沧桑感的棕黄色调扑面而来，出现一个特写镜头：一个人的脸。

　　一张上了年纪的脸，一本正经，有些气愤，有些无奈。

　　而当观众看到这张脸的时候，全场爆发出了一阵铺天盖地的掌声！

　　这张脸，人们都太熟悉了，大卫·格里菲斯的脸！

　　“美国让我发了财，我以美国的方式教育我的女儿。我给他自由，但是我也告诉她不要做出有辱家门的事情……”

　　银幕上，这个人面对着镜头在诉说着，镜头缓慢地拉开，由特写镜头变成近景，继而是中景。

　　“她交了个男朋友，但是不是波兰人，她跟他去电影，半夜才回来。我并没有责骂他。”

　　“两个月前，他和另外一个男孩带她出去兜风，他们强灌她喝威士忌，然后想占她便宜。她抵抗，她保住了名节！他们就像对待动物一般毒打她！”

　　银幕上的这个人，面对着镜头，语调越来越激愤，神情也越来越悲伤。

　　“当我到医院的时候，她的鼻梁断了，下巴也被打碎了，必须用钢丝绑着才不会掉下来。她痛得不能哭，但是我却哭了。我为什么哭呢？”

　　这个人的声音变得哽咽了起来。他坐在那里，西装革履，眼眶中却含着泪水。

　　“我把她当作珍宝一般，她是那么的美丽，但是现在，他再也美丽不起来了……”这个人哽咽着低着头，哭出声来。

　　而到这个时候，银幕上由原来的特写到近景到中景最后到全景，一个人的半边脑袋出现在了银幕之上，虽然看不到这个人的脸，但是观众明白画面中这个哭诉的人是对着一个人在诉说他的伤心事。

　　“这个镜头漂亮！漂亮极了！”旁边不远处的约翰·福特发出了由衷的赞叹。

　　银幕上，正面的那人泣不成声，而只露出背面的这个人却没有多大的举动，只是挥了挥手。房间里面马上有人走过去递给了那个哭诉的人一杯水。

　　“我像个守法的美国人一样，我报了警，那两个男孩受到了审判。法官判他们有期徒刑三年但是缓行。缓行！？当天他们就被放了出来！”那个哭诉的人继续他的话，声音变得愤怒了起来。

　　而这个时候，镜头依然缓慢拉开，画面中背对观众的这个人，已经露出了大部分的背影。

　　“我像个傻瓜一样站在法庭当中，而那两个混蛋竟然朝我笑！于是我对我的太太说，为求公道，我们必须去找柯里昂阁下，只有他才能够帮助我们。”

　　这个人的诉说，让广场上响起了一片骚动。

　　这阵骚动，十有八九是因为电影中的人物说出可“柯里昂”这个单词！

　　在美国，尤其是在洛杉矶，“柯里昂”已经根本不是一个单词一个姓氏这么简单的事情了。

　　“你去报警之前为什么不来找我？”一个沙哑的声音传了出来，画面上背对观众这个人动了一下身子。

　　“你要我怎么样，尽管吩咐，但求你一定要帮我这个忙。”先前哭诉的那人挥手道。

　　“帮你什么忙？”那个沙哑的声音问道。

　　哭诉的这个人站起来，走到了银幕的近处扑在那个人的耳边低声嘀咕了起来。

　　“这个人肯定是黑社会老大。”

　　“那两个混混要倒霉了！”

　　……

　　观众中间发出了小声的议论。

　　但是接下来的一个镜头，让所有人都惊呼了起来！

　　正面中景镜头。一直背对观众的那个声音沙哑的人露出了真面目。

　　而看到银幕上的这个人的时候，全场再次响起了铺天盖地的掌声！

　　“柯立芝！”

　　“柯立芝！”

　　……

　　很多人都大叫了起来！

　　卡尔文·柯立芝，在美国人的心目中，他是最受尊重的总统之一，尽管他之前也曾经在几部电影中出演配角，可是以主角出现却是第一次，而且竟然还是以这样的一种身份。

　　穿着一身正式的黑色西装，白色衬衫，黑色领结，胸前插着一朵玫瑰花。

　　他的背后，是一个百叶窗，暗淡的光线从缝隙中露出来，映衬出了他那棱角分明的面部轮廓。

　　在听完了那个哭诉的人的嘀咕之后，他低着头，脸上并没有什么表情，而是耸了耸肩，用沙哑的声音道：“这个我办不到。”

　　这个镜头中，仅仅一个动作，就让我身边传来了一阵惊叹声。

　　在一般民众的眼里，柯立芝是前总统，而且在他们的印象里，这位总统是个沉默寡言的人，而在好莱坞的电影人中，在熟悉柯立芝的人中，人们都知道其实柯立芝平时是很喜欢开玩笑的，是一个蔫坏的人。

　　但是在电影中，在画面上，这个人和他们印象中的柯立芝简直就有天壤之别，他的一举一动，是那么的沉稳，那么的大气，那么的威严，让你有种莫名的压迫感，再配上暗淡的色调、沙哑的声音，画面上的这个人，根本就不是柯立芝，而是货真价实的维克多·柯里昂。

　　我对柯立芝的表演满意极了，在我的指导之下，他彻底演出了老教父的那种独特的味道。

　　接下来，下面的一个镜头，在短短的几分钟之内，第三次让大广场上响起了雷鸣般的掌声！

　　大全境镜头。房间里面的情景全部展现在观众面前。

　　这是一个不太大的办公室。靠窗的位置防止着一张书桌，书桌的座位上坐着教父，那个哭诉的人则站在书桌的对面。除此之外，房间里面还有两个人，一个人站在书桌的旁边，而另外一个人则坐在沙发上。

　　而这两个人的脸，民众也很清楚。

　　“斯宾塞·屈塞！那不是斯宾塞·屈塞吗！？”

　　“看看那个！那个站着的！不是鲍吉·柯里昂吗！？”

　　“是！是鲍吉局长！”

　　……

　　观众骚动了。

　　这骚动，很多原因是画面上又多了两个他们熟悉的人，更大的原因，是因为画面上出现了二哥。

　　这段时间，因为二哥洛杉矶已经乱成一锅粥了，他本人也被看押了起来没有露面，现在在银幕上看到他，民众没有可能不激动。

　　他们用掌声表达了他们对二哥的态度，他们尊敬二哥，喜欢这位洛杉矶局长。

　　“你要什么，我都会给你！”哭诉的人，对教父的这个回答很失望。

　　教父坐在那里，玩弄着他腿上的一只猫，头也不抬地说道：“我们相识多年，这是你第一次来找我帮忙。我已经记不得你上次是什么时候请我到你家喝咖啡了。何况我的太太还是你独生女的教母。”

　　老教父看着眼前的这个人，声音沙哑而低沉。

　　“让我坦白说吧。你从来就没想要我帮忙，你害怕欠我人情。”老教父话语有条不紊，透出无限的威严。

　　“我不想卷入是非。”哭诉的那人底气不足地说道。

　　“我了解。你在美国发了财，生意很不错，生活也过得很好，有警察和法律保护你，你不需要像我这样的朋友。但是现在，你跑过来找我，告诉我；柯里昂阁下，请帮我主持公道。但是你对我却一点尊重都没有……”

　　老教父一边抚摸着腿上的猫，一边看着眼前的这个人。

　　“你不把我当朋友，你甚至不愿意喊我教父。你在我女儿结婚当天到我家用钱收买我为你杀人……”老教父的声音有些高扬了起来。

　　“我只是要求你主持公道。”那人赶紧借道。

　　“那不是公道，你女儿还活着。”教父摇了摇头。

　　“那就让那两个婊子养的像她一样受尽折磨。我应该付你多少钱？”那人看着教父，做出了要出血的准备。

　　教父看了那人一眼，放下了手中的猫，站了起来。

　　他一手扶着椅子，转脸看着眼前的这个人，摇头道：“包纳萨拉，包纳萨拉，到底我做了什么让你这么的不尊重我！？如果你以朋友的身份来找我，那么伤害你女儿的杂碎就会受尽折磨生不如死，因为你这种诚实的人的敌人，也是我维克多·柯里昂的敌人！然后，他们就会害怕你！”

　　教父走到包纳萨拉的跟前，看着这个人，目光如剑。

　　“当我的朋友？”包纳萨拉看着教父，有些不敢相信自己的耳朵。

　　教父没有说话，只是摊了摊手。

　　包纳萨拉走到教父的跟前，弯下了他的腰，然后亲吻了教父的手。

　　“教父！”他恭敬地喊了一句。

　　教父点了点头，搂住了包纳萨拉的肩膀，道：“有一天，或许我需要你的帮忙，也可能不会有那一天，但是在那天到来之前，请收下这份公道作为小女结婚之礼。”

　　“谢谢教父！”包纳萨拉破涕为笑，被教父送出了办公室。

　　“汤姆，这件事情交给克里曼沙，我要用可靠而头脑清醒的人，我们不是谋犯，叫他派人教训一下那两个小子就行了，不要闹出人命。”

　　教父叫过来了汤姆，盯住了一番，然后低头嗅了嗅胸前的玫瑰。

　　这个镜头一结束，广场之上再次响起了一阵掌声！

　　如果说这一场将近七分钟的戏为观众展现了一个黑社会老大的形像的话，那么这个黑社会老大显然不是他们心中想象的那种杀人放火抢劫贩毒无恶不作的人，恰恰相反，电影里面的老教父，彬彬有礼，如同一个绅士一般，他让人敬畏，但是更有着正义感，眼睛里面并不仅仅只有钱。

　　那些普通的民众，或多或少都有像包纳萨拉这样的经历，他们受到了欺负，受到了不公正的待遇，但是政府却和那些欺负他们的人狼狈为奸，那种无助和愤怒，他们是有体会的。

　　电影上老教父为包纳萨拉出头的情节，可以说严重引起了他们的共鸣！

　　在这掌声之中，民众显然对老教父表达了他们由衷的赞赏。

　　他们不管这个人的身份是黑社会老大。

　　“有味道！有味道！”山姆·华纳匝吧了一下嘴，露出了回味无穷的表情。

　　我转脸看了一下罗斯福，他坐在轮椅上，盯着银幕两眼发呆，不知道是看得入神还是在思考着什么。

　　和一般的观众不同，罗斯福对待这部电影在心理上肯定是排斥的，他清楚我在这部电影里面肯定要为伯班克党说话，肯定要以一种正面的形像来表现，但是他或许没有想到会用这样的一种方式。

　　我并没有堂而皇之地为黑社会唱赞歌，没有堂而皇之地为他们涂脂抹粉，如果是这样的话，观众肯定接受不了甚至还会产生排斥心理。用这样的一种方式，一种温情、人性的方式，最能够在不知不觉之中触动观众的感情防线，让他们产生共鸣。

　　罗斯福明白观众这掌声的含义。所以他皱紧了眉头。

　　“老大，让那帮家伙头疼的恐怕还在后头呢！”看着罗斯福等人，甘斯低声道。

　　《教父》的第一场戏，让洛杉矶大广场上的十几万民众陷入到了一种沉迷的状态之中。

　　这部电影从一开始，当那段低缓、沉郁的音乐响起来的时候，观众就彻底被拉进了电影世界中。开头的这第一场戏，以一种沧桑、威严的基调，一下子集中了所有人的内心。

　　而在这场戏中，柯立芝扮演的老教父，那沙哑的嗓音，那极具特征的举动，尤其是那种让人感到亲切要有甘心低头的威严，是如此的诱人。

　　而这一场戏一连串的镜头运用和场面调度，更是让那些好莱坞专业的电影人都为之疯狂了起来，向来喜欢黑帮片的山姆·华纳激动得屁滚尿流，这家伙看着荧幕，目光直勾勾的，就如同一个色狼盯着一个没有穿衣服的美女一般。

　　“安德烈，这镜头拍得简直是太棒了！太棒了！”山姆·华纳使劲拍着我的肩膀，眉飞色舞。

　　看着他的表情，看着周围的这些人聚精会神的神态，我笑了起来。我精心用了开头的七分钟，征服了这些人，而下面的镜头，我要彻底让他们在思想上站到我这边来。

　　办公室的这场戏之后，银幕突然变得明亮了起来，由原本的昏暗的室内，变成了明亮的室外。

　　一阵热闹的带有波兰风味的音乐响起，夹杂着欢声笑语。

　　一个大院子里面，到处都是人，参加婚礼的人，这些人一个个西装革履，他们唱歌跳舞，举着酒杯谈笑风生，孩子们则在人群中奔跑。

　　院子的一角，柯里昂家族的人正在合影，一家人站在一起，摄影师给给他们安排位子。

　　这个镜头，让观众骚动了起来。

　　观众之所以骚动，是在这个镜头上看到了他们熟悉的人。

　　老教父的妻子索菲亚，由米高梅的老明星贝贝·达尼尔扮演，长子桑尼由二哥来扮演，二哥弗雷德则由梦工厂的新星罗伯特·泰勒扮演，老教父的女儿康妮，由茱丽扮演，而女婿卡洛，则由梦工厂的新锐导演维斯康蒂客串。

　　出了罗伯特·泰勒，镜头里面的这些演员，每一个人拎出来在好莱坞都是大名鼎鼎的人。

　　这让观众很是过瘾。

　　但是他们或许不知道，在这个镜头里面，其实还有很多秘密，别的不说，在老教父面前玩闹的那些家族的孩子们，都是梦工厂人的后代，其中就有我的那个侄子小维克多和我的儿子亚盖洛。当然，这些观众是不可能去注意的。

　　摄影师摆弄好了位置就要拍照，却被老教父阻止了。

　　“迈克呢？”老教父转脸问大儿子桑尼。

　　“他说他等会就来。”桑尼嚼着口香糖笑道。

　　“迈克不来，我不照。”老教父摇了摇头。

　　一家人看着老教父的背影，都笑了起来。

　　“迈克是谁？”观众中有人叫了起来。

　　他们显然不知道迈克是谁，但是过一会就自然会知晓了。

　　接下来是一组蒙太奇镜头，展现的是这个家族家庭成员的活动。老教父、汤姆在谈着事情，长子桑尼站在一旁和一个女人调情，女儿女婿在一起亲亲我我，加上欢乐的人群，整个院子成为了欢乐的海洋。

　　波兰风格的婚庆音乐喧闹无比，节奏感极强的音乐之下，翩翩起舞的人们在阳光之下涌动着，场面很是温馨。

　　而镜头随之一转，院子的外面，停着一辆辆的汽车，汽车中间，出现了一些神秘的人物，这些人拿着本子走到轿车跟前，记录着车牌号。

　　“看看这些人，和反黑局的那些人多么的想象。”

　　“简直就是苍蝇！”

　　……

　　观众中有人哄笑了起来，听得出来，民众对于反黑局的印象很不好，因为二哥被捕事件，民众都把洛杉矶现在治安一塌糊涂的责任归到了反黑局的头上，对他们印象不好也就是十分自然的事情了。

　　我转脸看了看汉克·普约尔，在民众的哄笑声中，身为反黑局局长的他面红耳赤。

　　老教父女儿康妮的婚礼，来宾络绎不绝，其中就有不少黑社会鼎鼎大名的人，黑手党家族的老大，也相继出场，其中扮演黑手党五大家族之手的巴西尼出场的时候，好莱坞电影人中很多人都叫起好来。

　　银幕上的巴西尼，瘦高个，穿着一身黑色的西装，阴森而又威严，这个角色的扮演者，不是别人，而是马尔斯科洛夫。

　　当初拍摄的时候，我就为这个角色很伤脑筋。巴西尼这个角色在电影中的戏份并不是很多，但是却相当的重要，而演这个角色的演员，对气势很有要求，毕竟是黑社会老大，要有那种异常的威严，一般演员是演不出来的，而在好莱坞，像这样的演员是不多的。

　　所以我的选择就是找来有这种气质的人。而在我的身边，年纪在五六十岁有着这样气质的人，寥寥可数，这一次，扮演巴西尼的任务就落在了马尔斯科洛夫的身上。

　　在年龄，在经历，在气质上面，马尔斯科洛夫很适合。但是熟悉这个老头的人都清楚，作为米高梅的老板，他在好莱坞混了一辈子，却从来没有在电影上露过什么面。马尔斯科洛夫似乎对电影有一种排斥感，为了让他客串这个角色，我没少头疼，最后甚至搬出了阿道夫，他最终答应。

　　别看老头没有怎么演过电影，但是出现在电影上的他，一露面就赢得了满堂彩。50多年的人生经历在那里，气质在那里，他没有演不好的理由。

　　在接下来的镜头里面，在还清的人群中，老教父的重要手下也一一露面，克里曼沙、泰西欧等伯班克党的大佬，悉数登场。

　　在悠扬的波兰舞曲当中，人们激情地唱歌跳舞，快乐漫溢。

　　悠扬的波兰舞曲传遍了大广场，让观众也不禁手舞足蹈，很多人都暗地里打着拍着，甚至有人站起来随着节奏轻轻扭动着身子。

　　“我从来没有想到，波兰舞曲会如此的动人！”坐在我身边的埃德加·胡佛喃喃自语道。

　　“胡佛先生，看来你是没有去过波兰，我是在那里听人们用古老的乐器演奏流传了几百年的歌谣。那些歌谣，是那么的悠扬，经过了时间的洗礼，在民众中间代代流传，已经彻底融入了那些波兰人的骨髓里面，融入到了他们的血液里面。”我眯着眼睛，怀念起了我在波兰的那些岁月。

　　波兰人，绝对是一个诗意的民族。

　　“有机会，我真的要去一次。”埃德加·胡佛笑了起来。

　　他或许不知道，电影中出现的这些波兰舞曲，是我和安德列阿·莫里康内一起在波兰采集的最古老的舞曲，这些舞曲没有经过任何的改编，原汁原味地被搬上银幕，因此那种震撼的效果，是无与伦比的。

　　婚礼在继续，场面是那么的宏大，老教父的女儿康妮和女婿卡洛站在台阶上面，人们排着队往他们手中的头戴里面放入厚厚的信封，那里面全是几万美元几万美元的现钞。

　　“如果那是我的婚礼，我可发财了！”一个观众叫了起来，立刻引起了哄笑。

　　院子的外面，桑尼气呼呼的走出去，要求那些在外面苍蝇一样监视的家伙离开。

　　“拜托，这是我妹妹的婚礼！你们难道就不能走开吗！？”脾气火暴的桑尼，看着那些在记车牌的人大声叫道。

　　其中的一个人走到他跟前，掏出了证件大摇大摆地在桑尼的面前晃了晃。

　　那个正面上面，写着反黑局。

　　康妮咬了咬牙，低头朝地上吐了一口唾沫表示他的态度。

　　旁边有反黑局的人拿着相机在拍摄，康妮气愤地走过去摔碎了他的相机，然后掏出钱包，丢下了一叠钞票。

　　“这帮反黑局的家伙，就是苍蝇！恶心的苍蝇！从来就没有干过什么好事！”

　　“桑尼对他们简直是太客气了！还给他们钱！要是换成我，早就开枪了！”

　　……

　　民众纷纷叫了起来。

　　在这叫声之中，反黑局局长汉克·普约尔低着头，一声不吭。

　　办公室里面，老教父依然在忙碌，慷慨地为人们排忧解难。

　　一个蛋糕店的老板请求老教父能够把他的女婿留在美国，不让美国政府把他遣送回波兰去，老教父爽快地答应了。

　　“纳色利，我亲爱的朋友，还能有什么比帮助波兰人让我更快乐的呢？”老教父笑着说这句话的时候，来人感激得五体投地。

　　而下一个镜头，民众就彻底沸腾了起来。

　　院子的入口处，欢乐的人们看着大门，纷纷让开了一条路，所有人的态度都似乎那么的恭敬和友好，他们看着两个人走了进来，这两个人的出现，让大广场上一片沸腾。

　　一男一女，男的穿着一身军装，女的则穿着一身红色的长裙。

　　“迈克！”

　　“迈克，你好呀！”

　　……

　　欢庆的人们纷纷向这两个人打招呼。两个人则在人群中穿行，满脸微笑。

　　“迈克，爸爸等你半天了，你怎么才来？”桑尼走到迈克跟前，给他整理了一下衣服。

　　“我有事。”迈克掏出雪白的手帕，擦了一下鼻子。

　　迈克·柯里昂。老教父最小的一个儿子，由我亲自来扮演，而迈克·柯里昂的女友凯，则由娜塔丽亚扮演。

　　我们两个人，这一次绝对是夫妻齐上阵，对于我来说，演电影已经不是一次两次了，而娜塔丽亚也是演过电影的人。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　“还有娜塔丽亚小姐！”

　　……

　　观众指着银幕，全都叫了起来。

　　对于他们来说，我的亲自出演显然是这部电影最吸引人的原因之一，但是从电影开始到现在，这么长的时间里面，走马灯一般出场了这么多的人，我却一直没有出现，观众难免等得心急，所以当他们看到银幕中出现我的身影，而且是和娜塔丽亚一起出现的时候，他们全都叫了起来。

　　“看看看看，多么的般配！妈妈咪呀！”老杜邦看着银幕上的我和娜塔丽亚，大笑了起来。

　　迈克在人群中穿行，他身上的军装和周围伯班克党的手下很是不协调。

　　办公室里面，老教父站在窗户旁边，看着人群中的迈克，笑了起来。

　　“卢卡布拉西不在名单上，但是他想见你。”汤姆走过来对老教父说道。

　　“有这个必要吗？”老教父耸了耸肩。

　　“他说他没有料到会受到邀请，想向你致敬。”汤姆答道。

　　老教父点了点头。

　　然后镜头一转，中景镜头，房子的外面，一个西装革履体格健壮的人坐在椅子上，手里面拿着纸条喃喃自语，仿佛是努力背诵着什么。

　　“尊敬的柯里昂阁下，在令爱大婚这天，能受邀到贵府，深感容雄，希望他们能够早生贵子……尊敬的柯里昂阁下，在令爱大婚这天……”

　　卢卡布拉西做在椅子上的喃喃自语，让观众中间响起了一阵掌声。

　　人们把掌声送给银幕上的卢卡布拉西，送给扮演他的约翰·韦恩，送给他们永远喜欢的好莱坞硬汉！

　　约翰·韦恩的形像，向来都是铁骨铮铮的，比起其他的明星来，他不英俊，也不潇洒，但是他身上有一股砂石一样的硬气和棱角，这是他最难能可贵的地方，也使得他十分适合这个角色。

　　“迈克，你看到那边那个喃喃自语的人了吗？那个有些让人害怕的人。他是谁？”在旁边吃东西的凯低声问麦克道。

　　“他叫卢卡布拉西，有时候替家父办事。”麦克吃了一口牛排，笑了起来。

　　正在他们两个人交谈的时候，汤姆走了过来，他和麦克热烈拥抱，然后彼此介绍。

　　“他既然是你的哥哥，可为什么你们的姓氏不同？”汤姆带走了卢卡布拉西之后，凯好奇地问道。

　　“他不是我的亲哥哥，是小时候家父在街道上捡来的，当时他无家可归，父亲收养了他。他是一个好律师，将来说不定会成为家族的军师。”

　　“军师？什么是军师？”凯问道。

　　“军师就像是顾问，在家族中的地位十分的重要。”麦克耐心地回答道。

　　婚礼上，卡洛和康妮一对新人翩翩起舞，众人围着他们热烈欢呼。桑尼则低着头，和一个女人说着什么，然后两个人一前一后消失在人群中。

　　院子的中间，波兰人们唱着民歌，老教父的妻子索菲亚妻子上台，而有些老波兰人则走上去，唱着有些带颜色的歌谣，引起了一片欢笑。

　　老教父和汤姆在办公室里面谈事情，结果外面一阵女人的脚尖声传来。

　　“外面怎么回事？”老教父指了指窗户。

　　汤姆走过去，看了看外面，然后笑了起来。

　　院子里面，原本唱歌跳舞的人全都停了下来，女人们跑到门口发出了阵阵的尖叫，他们簇拥这一个男人，幸福得快要死掉。

　　与此同时，大广场上的观众也开始尖叫了起来，因为出现在银幕上的这个男人，他们实在是太熟悉了。

　　加里·格兰特，梦工厂的一号男星！

　　“强尼！强尼！”新娘子康妮走过去，抱住了那个男人。

　　“我告诉你，这小子会来的，你不信。”老教父走到窗户旁边，看着外面被人们围着的男人，笑了起来。

　　“已经两年了，他或许又有什么麻烦了。他现在是美国最出名的歌星，估计有麻烦也是不小的麻烦。”汤姆摇了摇头。

　　“谁让他是我的教子呢。他是个好教子。”老教父摊了摊手，顽皮地做了个鬼脸。

　　院子里面，人们欢呼着让强尼唱歌，很多女人们都快要晕倒了。

　　“你们竟然认识强尼·方亭！他可是最出名的歌星！？”凯也不能例外。

　　“事实上，他的事业是在家父的帮助之下才开始的。你要想见他，等会我给你介绍。”麦克咧了咧嘴。

　　“妈妈咪啊，这个维克多·柯里昂也太厉害了，黑白通吃呀！”阿道夫·楚克看着银幕无限陶醉地说道。

　　“如果我能够像他这么神气，我宁愿不当华纳的老板。”山姆·华纳更是羡慕得要死。

　　银幕上，强尼·方亭意气风发，他拉着康妮的手，唱着一首情歌，声音带着无比的磁性，俨然一个红极一时的歌星。

　　而接下来，气氛却突然一转，由刚才的热闹，转成了无比的寂静。院子里面热闹的婚礼，赚到了教父的那间光线黯淡的办公室里。

　　“我不知道该怎么办。我的嗓子现在很差，很脆弱。总之，如果我能够得到那部戏的角色，我肯定会走红的，但是电影公司的老板不让我主演。”刚才在外面还意气风发的强尼·方亭，低着头做在办公桌上，哭丧着脸，如同一个受了欺负的孩子，根本就没有一个红极一时的歌星的样子。

　　“他叫什么名字？”老教父问道。

　　“华尔斯，电影大亨华尔斯。他不肯让我演，而且说连门都没有。”强尼低着头无精打采地说道。

　　他声音颤抖，快要哭出声来。

　　“一个月前，他买下了这部畅销书的版权，男主角就是我的写照，我根本就不用演，因为我往摄影机面前一站就行了。但是教父，我不知道该怎么办，教父，我不知道该怎么办？”强尼·方亭捂着脸，哭出声来。

　　“要像一个男人一样！你怎么回事！？这就是你在好莱坞学到的东西！？”老教父火了，走到强尼·方亭的跟前，扇了他一个耳光。

　　“我该怎么办？我该怎么办？！……哭得像个女人！算什么鬼话！”老教父学着强尼·方亭的样子开起了玩笑，旁边的汤姆等人都笑了起来。

　　哈哈哈哈。

　　大广场的观众也被教父的幽默逗乐了，发出了轻松的笑声。

　　“你花时间和家人共聚了吗？”教父问强尼·方亭道。

　　“有，我当然有。”

　　“很好。”老教父看了看门，刚刚和女人鬼混之后的桑尼走了进来。

　　“因为不抽空陪家人的男人，不是真正的男人，这一点，你要记住了。”教父白了桑尼一眼，对强尼·方亭说道。

　　他这句话，与其说是讲给强尼·方亭说的，倒不如是说给桑尼听的。

　　“这话说得简直太有道理了。”

　　“有道理。”

　　……

　　而教父的这句话，却让观众极为同意。

　　“过来，你看来糟透了。你得多吃点，回去好好睡个觉，放心吧，从现在起一个月之内，我会让那个好莱坞大亨叫你梦想成真的。”教父擦了擦强尼·方亭的眼泪，拍了拍他的脸。

　　“可是他们下周电影就要开拍了。”强尼·方亭又哭了起来。

　　“那我会给他一个他无法拒绝的提议？好吗？放心，你尽管回去睡你的觉。”老教父搂着强尼·方方亭的肩膀，把他送了出去。

　　“我的女儿女婿什么时候离开？”教父看了一眼窗外，人们正在切蛋糕。

　　“切完蛋糕几分钟后。对了你女婿卡洛让我问你，你会不会把家族的一些事情交给他去办。”汤姆问道。

　　“不，我不会让他插手的，我要我的女儿生活安宁而幸福。”老教父摇了摇头。

　　“索格佐刚刚来了电话，让你有空和他谈谈，他有生意和你做。”汤姆翻着笔记本说道。

　　“这事情等你从好莱坞回来再说。”老教父喝了一杯酒。

　　“我什么时候要去好莱坞了？”汤姆愣了起来。

　　“我要你今晚就去，找到那个华尔斯，让他把那个角色给强尼。”老教父挤吧了一下眼睛。

　　“可是那个华尔斯是个老顽固。”汤姆摊手道。

　　“所以我让你去呀。去吧，干得漂亮点。”老教父笑了起来，然后他看着窗外，自言自语道：“我想他会很乐意接受我的条件的。”

　　“上帝呀，我真的想看看，教父这一次怎么解决这个难题的？”盯着银幕，山姆·华纳低低地说道。

　　不光光是他，现在所有观众的心底都有这样的一个疑问。

　　他们都想看看，老教父是如何对付那个好莱坞电影大亨的。


第1053章 《教父》的首映式（三）

　　整部电影的前半个小时的时间，都在展现教父女儿的婚礼场景。这个场景热闹非凡，重要任务纷纷登场，十分的热闹，而之所以花了半个小时的时间，除了展现这些形形色色性格各异、有着独特个性的角色之外，最重要的一点，是通过一件件事情去表现教父。

　　通过这些或大或小的事件，观众看到了一个威严的教父，作为黑社会的老大，他黑白通吃，在社会上有着巨大的影响力，但是同时，他有是亲切的，是乐于助人的，甚至是公正无私的。

　　可以说，老教父的这个形像，显然和民众心目中想象的黑社会老大的形像十分的不一样，而且简直有天壤之别。但是民众却丝毫不觉得老教父假，恰恰相反，他们完全沉迷在老教父的光辉之中。

　　他像是一个尊敬的长者，慈祥而威严，对后辈关爱，嫉恶如仇。

　　民众的这种情感，让我很是满意，因为从他们的表情上，我可以知道他们对老教父的真诚态度。

　　婚礼的戏份结束之后，所有观众都在关心一个问题：老教父如何对付那个电影大亨华尔斯，让那个据说很顽固的人把角色交给强尼·方亭。

　　这是一个巨大的悬念。观众盯着银幕，目不转睛。

　　全景镜头。好莱坞的全境。成片成片的建筑，后山上巨大的“好莱坞”的字牌，川流不息的车流，繁忙的人群。

　　好莱坞，梦幻一样的好莱坞。

　　看到银幕上的好莱坞的时候，观众纷纷鼓掌。这个地方，他们是太熟悉了，而好莱坞的全境出现在银幕上，对于他们来说，这还是第一次。

　　一辆车子在好莱坞的街道上穿行，然后在一家电影公司的门口停下。汤姆从车里出来，走了进去。

　　电影公司内部，占地面具巨大的厂棚，风格各异。汤姆走进了其中的一间，里面正在举办一个开拍仪式，很是热闹，闪光灯闪成一片。演员们围在一个穿着讲究的老头的跟前，给他递上了鲜花。

　　老头招呼完了这些手下，走到了一边，助理给他递过了文件，老头一边看着文件，一边走到了汤姆的跟前，叼着烟道：“好了，说吧。”

　　“莱默尔，你演的派头十足吗？！”阿道夫·楚克看着银幕笑着对莱默尔说道。

　　“那是，我这可是本色演出！”莱默尔得意地扬了扬下巴。

　　华尔斯这个角色，由莱默尔来客串，本色演出，对于他来说，没有丝毫的困难。

　　“我是强尼·方亭的朋友派来的，他的朋友是我的委托人，如果华尔斯先生能够帮助我的委托人的一个小忙，我的委托人会表示感谢。”汤姆淡定地说道。

　　“继续说下去。”华尔斯一边牵着文件一边说道。

　　“把你下周开拍的新片男主角让强尼担任。”汤姆把话说完了。

　　华尔斯一愣，然后还是把手里的文件处理完了交给了助理，他看着汤姆，如同听到了一句玩笑一般。

　　“那么你的委托人会给我什么好处呢？”华尔斯笑着说道。

　　“以后凡是和工会有关的问题，我们可以给你摆平，而你旗下一个抽大麻的大明星现在开始吸食海洛因了，这个我们也会保密，对了除此之外，你还会得到我委托人的尊敬和谢意。”汤姆耸了耸肩。

　　华尔斯的表情顿时变得凶恶了起来：“你是想威胁我吗！？”

　　“绝对没有，我只是传达我委托人的意见。”汤姆的语气依然是那么的淡定。

　　“听着！你这个油腔滑调的婊子养的！告诉你的老板，不管他是何方神圣，强尼·方亭绝对得不到那个角色！我保证！绝对不可能！我不在乎有多少波兰移民来找我的麻烦！”华尔斯勃然大怒。

　　“先生，我是德裔爱尔兰人。”汤姆笑道。

　　“好的，我的德国朋友！我要告诉你，你大祸临头了！你甚至不知道你会怎么死！”华尔斯恶狠狠地说道。

　　“华尔斯先生，我只是个律师，我不是来威胁你的！”

　　“我认识洛杉矶每一个大律师，怎么就不知道你！？”

　　“我的情况比较特殊，我只为一位委托人办事情，你有我的电话号码，我等你的电话。”汤姆摊了摊手。

　　“婊子养的！滚出我的公司！让你的委托人见鬼去！”华尔斯叫人把汤姆赶了出去，然后转脸对旁边的助手说道：“去，摸清他的底细！”

　　这场交锋，果然是剑拔弩张。

　　“我就说了，教父这一次得碰钉子！人家可不是好惹的。”

　　“那可不一定，他可是教父！放心吧，有那个华尔斯好受的！”

　　“什么好受的！汤姆都被人赶走了！太丢脸了。”

　　“往下看，往下看！那个混账老板肯定会像孙子一样听话的。”

　　……

　　看到汤姆被人赶了出来，观众议论纷纷。

　　对于这件事情，他们显然有不同的看法。

　　接下来的一个镜头，让他们立刻安静了下来。

　　一个巨大的庄园，富丽堂皇，有着气派的楼宇，高大的喷泉还有大大的游泳池，草地上面竖立着雕像，这样的地方，一看就知道不是平常的地方。

　　一辆车子缓缓驶入庄园，然后在喷泉跟前停下。

　　穿着一身休闲装的华尔斯亲自走过去，拉开了车门。

　　车门打开，依然一身西装的汤姆从里面走了出来。

　　“哈哈！我就知道这个华尔斯得屈服！过瘾！”看到这个镜头，山姆·华纳笑着叫了起来。

　　“真是美极了。”汤姆端着酒杯和华尔斯一起参团他的庄园，欣赏着草地上的那些雕塑。

　　“这些原本是用来装饰王宫的。走，我们到那边看看。”华尔斯对汤姆很是客气。

　　“你为何不说你是替柯里昂先生做事的，我还一位你是市井流满，是强尼派来勒索我的。”华尔斯满脸赔笑。

　　“除非例外，一般情况下我不太会提到我委托人的名字。”汤姆笑了笑。

　　“到那边去，我给你看看真正漂亮的东西。”华尔斯搂着汤姆的肩膀把他带到了马厩里面。

　　立刻有养马人前来了一匹全身棕黑的高头大马。

　　“这匹马，是我的最爱，至少值60万元！它是我的最爱，是现在美国血统最纯最优秀的马！不过我不会用他比赛，我会留它做种马。”华尔斯像汤姆介绍这匹马的时候两眼放光，显然这马是他的最爱。

　　“屁！有罐头优秀吗！？”

　　“对！有罐头优秀吗！？”

　　“罐头！”

　　“罐头！”

　　……

　　银幕上华尔斯的那番话，很快淹没在民众的高吼之中。

　　如今在美国，只要一提起赛马，所有美国人，不管是男女老少，都会第一个想起罐头，在他们的心中，罐头是世界上最优秀的赛马，是赛马中永远的王者！

　　而银幕上的这个镜头，显然引起了民众对罐头强烈的怀念。

　　电影在继续。华丽的客厅里面，华尔斯设宴招待汤姆，两个人面对面坐着，有仆人专门负责伺候。

　　“柯里昂先生是强尼的教父，在波兰，这是一种极为神圣的关系，这种关系，也是伯班克党最为看重的关系。”汤姆向华尔斯解释道。

　　“我很敬重这点，敬重波兰人，敬重伯班克党，至少我知道，和黑手党相比，伯班克党从来就没有做过伤天害理的事情，你们是了不起的。”华尔斯笑了笑：“但是请告诉柯里昂先生，除了这个要求，其他无论什么要求我都答应。”

　　“华尔斯先生，我的委托人被拒绝一次之后，不会再要求第二次。”汤姆吃了一块牛排。

　　“你不了解，汤姆，强尼·方亭永远都别想演这部电影！永远！”华尔斯变得气愤了，他站起来，走到了强尼的旁边：“他很适合那个角色，而且那会让他成为巨星，但是我要让他走投无路！我告诉你为什么！？”

　　华尔斯恼怒异常：“强尼毁了我手里面一位最有前途的女星！五年来，我们不断地训练她，教他表演，教她唱歌，教他跳舞，我在她身上花了不知道多少钱，我要让她成为最红的明星！我告诉你，她是那么的纯洁，那么的漂亮，简直就是天使！拥有了她，我就拥有了全世界！”

　　“可这个时候，强尼出现了！他用他那磁性的嗓音和波兰人的魅力把她拐走了！她的跑掉让我这种身份的人无法忍受！让我十分的难堪！”

　　“你马上给我滚！如果你那混蛋的委托人要对我动粗，你告诉他，我可不是乐队领班！我是华尔斯！”华尔斯指着大门，大声对汤姆叫了起来。

　　“谢谢你的晚餐。我会把你的话转给柯里昂先生，他坚持坏消息一定要立刻回报。”汤姆镇定地站起来，走了出去。

　　这个场景，让观众们全都愣了起来。

　　可以说，这样的情节显然出乎了他们所有人的意料。

　　原先他们以为华尔斯在知道是老教父的要求之后，会立刻答应下来，他请汤姆看这看这看那就是最好的证据。但是到最后，两个人依然是吵翻了，这结果，让观众很是吃惊。

　　“这个华尔斯要倒霉了！”

　　“肯定倒霉！教父不会放过他的！”

　　“华尔斯太小气了！”

　　“不错！不就是个女明星吗！”

　　……

　　观众争论了起来，他们一边争论，一边看这电影，希望能够看到教父在得知这件事情后的反应。

　　但是他们只看到银幕上，出现了一个全境。

　　大庄园。华尔斯的大庄园。夜幕之中，庄园高大的建筑十分的雄伟，前面是大大的游泳池，那些名贵的雕像分布在草地上。

　　因为是晚上，所以周围一片寂静，只能够听到虫鸣。

　　气愤突然变得诡秘了起来。

　　然后，镜头一转，出现了一扇门，卧室的华丽无比的门。

　　可以隐隐约约看见里面的床。诡异的音乐想起，低沉，有些颤抖。

　　镜头一点点地拉进，对准了那张床。

　　看不清床上到底是什么，只能看见杯子下面躺着一个人，这个人，应该是华尔斯。

　　“教父不会派人杀了华尔斯吧？”阿道夫·楚克问马尔斯科洛夫道。

　　“应该不会。”马尔斯科洛夫摇了摇头，紧张地连眼睛都不敢眨巴一下，生怕会错过什么东西。

　　镜头一点点拉进那张床，诡异的配乐声音也越来越大。

　　华尔斯花白的头发出现在镜头里，他睡得很香。

　　然后，他仿佛是感觉到了什么，张开了眼睛。

　　他昂起头，眯着眼睛支翻了个身。

　　“他的被子上有血！”有观众叫了起来。

　　这个时候，配音越来越紧凑，节奏越来越快，声音也越来月尖锐。

　　华尔斯似乎觉察出来了什么，他从被子里面抽出了手，发现自己的手上有血。

　　这个发现，让他有些迷惑不解，他向下扯了一点被子，然后发现自己的衣服上全都是血。

　　华尔斯惊慌了起来，他坐起来，一点点掀开被子，发现床上已经血流成河了。

　　华尔斯慌极了，他使劲掀开了被子，然后隐藏在床脚被子下面的一个东西，让他发了疯地叫了起来。

　　“啊！啊！啊！……”华尔兹的声音，尖锐而颤抖。

　　那声音中，带着无限的恐惧！

　　床上，被子底下，放置的不是别的东西，正是他那匹价值60万美元的喜爱的赛马的头颅～

　　“上帝呀！老教父实在是太厉害了！”

　　“妈妈咪呀！老教父是如何做到的！？”

　　“太有手段了！这次华尔斯估计要吓死了！”

　　“厉害！真是厉害！到底是教父！”

　　……

　　这个镜头让观众全都兴奋了起来，很多人都鼓起了掌！照理说，出现这样血腥的镜头，这样典型的代表黑社会行为的镜头，民众应当反对或者是大声讨伐才对，但是现在，他们却集体为老教父的这个举动鼓掌！

　　他们没有觉得老教父的手段残忍，反而觉得老教父够果断，够狠辣！

　　“对付华尔斯那样的人，就需要这样的手段！”

　　“不错！这一招简直是神了！”

　　……

　　人们大叫着，吹着口哨，鼓着掌，满脸的兴奋和刺激。

　　“柯里昂先生，你的这个镜头简直是太精彩了，精彩得让我觉得你本人就像是干过黑社会老大一样！”埃德加·胡佛嘴角翘起，看着这个镜头，十分的满意。

　　“有的时候，是要靠这里的。”我对他指了指自己的脑袋。

　　华尔斯的参加声回荡着，银幕上，却出现而来老教父的身影。他做在办公室里面顿时，穿着一身背带装，扬了扬眉毛。

　　显然，他已经知道了这件事情的经过。

　　他的对面，坐着汤姆和桑尼。刚刚从好莱坞回来的汤姆，递给老教父一叠资料。

　　“这是索洛佐的资料。他是个土耳其人，善于用刀，十分的聪明，他做毒品生意，在土耳其种植罂粟，在意大利有工厂提炼成海洛因，他需要现金，需要在交易的时候受到警方的保护，在洛杉矶，有黑手党的塔塔利亚家族保护着他们……”

　　随着汤姆诉说的这些资料，银幕上出现的却是一辆车子停靠在街道之上，从车子里面走出了一个人，在手下的保护下一点点上楼。

　　这个人，显然是索洛佐。

　　但是画面一转，却依然在教父的办公室里面。

　　“他是个大毒枭。一个彻头彻尾的大毒枭。”汤姆看着教父说道。

　　“桑尼，你怎么看待这件事情？”教父征求了一下桑尼的意见。

　　“白粉可以赚大钱！”桑尼一根筋地说道。

　　“汤姆，你认为呢？”教父看着汤母道。

　　“毒品很赚钱，即使我们不和索洛佐合作，其他的几个家族也会和他合作的，他们会用毒品赚来的钱买通警方和政客……”汤姆说这些话的时候，银幕上出现的却是索洛佐走近一间屋子和汤姆、桑尼、老教父握手的镜头。

　　接着，就在观众发愣的时候，镜头又回到了办公室里面。

　　“他们到时候会赶上我们的。现在我们掌握了工会和赌场，但是他们却掌握了未来最光明的产业——毒品，如果我们捕蝉喝进去，他们可能会失去一切，不会实在现在，但是十年之后我们就会一无所有。”汤姆看着老教父一字一顿地说道。

　　“你的答案呢，爸爸？”桑尼看着老教父问道。

　　这个时候，镜头再次一转，出现了索洛佐的镜头。

　　“柯里昂阁下，我需要有势力的朋友，我需要一百万元的现金，我需要你手里面的政客资源……”坐在椅子上的索洛佐对教父说道。

　　哗哗哗哗！

　　大广场上，响起了一片雷鸣般的掌声！

　　而好莱坞电影人，这个时候几乎都举起双手面对银幕热烈鼓掌并且报之欢呼！

　　“交叉蒙太奇！交叉蒙太奇！安德烈，你的这组镜头简直是太有味道了！”

　　“平行叙事！这应该是好莱坞迄今为止最完美的平行叙事！大师级的手笔！”

　　……

　　约翰·福特、金·维多、卓别林等等，这些人全都为这个镜头欢呼了起来。

　　作为好莱坞一流的导演，他们说得一点不错，这一连串的镜头，是交叉蒙太奇和平行叙事的接合，它让两段发生在不同空间不同事间的事情，在一个完整的叙说之中，交叉出现，一气呵成，而且意义没有丝毫的打断，反而变得极其紧凑。

　　这样的手法，以前我在我的《蒙太奇论》里面写到过，我提到了这种手法的运用绝对能够有很好的艺术效果，可在那本书里面，我是把交叉蒙太奇和平行叙事分开来说的。而在这些年里面，交叉蒙太奇和平行叙事在好莱坞导演的作品中并没有得到广泛的运用，至于这两种手法的接合，那就更没有出现了，以至于有些电影理论家称这两种手法更多的只是停留在理论的层面而已。

　　但是今天，在这部电影里面，这两种手法不但得以充分地展现，而且是以一种接合的方式表达，行云流水，酣畅淋漓，一下子征服了所有好莱坞的一流导演，让他们大为佩服！

　　观众也在欢呼，他们看到了这个镜头，也能够看懂这个情节，但是我想，他们恐怕多数人没有意识到这个镜头的艺术性，没有意识到什么交叉蒙太奇和平行叙事。

　　他们之所以欢呼，很大的原因是因为银幕上那个扮演索洛佐的人。

　　穆贝尼！被称为梦工厂最优秀的老戏骨！骨灰级的老演员！

　　在好莱坞，没有人会质疑他的演技，人们尊敬这位老演员，尊敬他在演戏上面的高深造诣。而观众，则特别喜欢这个有点邪气的家伙，尤其喜欢他扮演的反面人物，每部电影，只要有穆贝尼出场，他肯定会成为一个引人注目的所在！

　　这一次，当然也不例外！

　　随着穆贝尼的出场，观众开始意识到，这部电影，到了这里，恐怕要出现转折了。

　　穆贝尼的出现，让观众为之高呼，梦工厂的这个老演员可是民众的最爱。对于好莱坞观众来说，那些擅长扮演坏角色的演员往往比那些经常扮演正面角色的演员更加受欢迎，这也是一个十分有趣的现象。

　　穆贝尼这家伙，身体瘦削，整个人在外形上属于阴郁的那种人，一颦一笑举手投足之间，总是多了一份邪恶，也是这份独特的气质，让他成为好莱坞最受欢迎的反派演员，几乎在每一部电影里面，不管戏多戏少，他总是能够闪闪发光。

　　在一段交叉蒙太奇之后，穆贝尼扮演的索洛佐和老教父的对手戏，让所有观看这部电影的人，都兴奋了起来。两个家伙都是上了年纪的人，而且都是十分有气势的人，在银幕上的对手戏，火花四溅。

　　大毒枭索洛佐向教父提出了毒品合作的提议，他需要教父手里面的现金，需要教父手头掌握的政客资源，为此，他也抛出了巨大的利润引诱教父。

　　“只要你投入一百万美元，马上就会有三四百万的利润。同时，你也会得到三成的分红，这样的条件可是极为丰厚的。”索洛佐看着教父，嘴角露出了笑容：“如果你和我合作的话，我会向你致敬，柯里昂阁下。要知道，毒品这玩意，远远比你搞赌场来钱来得快。”

　　索洛佐的抛出的这个诱惑，让教父笑了起来。

　　“老教父不会和他合作吧？”山姆·华纳低低地问道。

　　“当然不会，老教父是什么人！”坐在他旁边的莱默尔笑了起来。

　　这个时候，观众都目不转睛地盯着屏幕，看老教父如何回答索洛佐。

　　“索洛佐阁下，我很感谢你这么信任我，对我这么的慷慨。你是我见过的正直的人，但是我必须拒绝你。”老教父笑了笑。

　　“万岁！”

　　“我就知道老教父会这么做！他真是一个正直的人！”

　　“那是，从来没有听说过伯班克党贩毒！”

　　……

　　观众为银幕上老教父的这句话欢呼了起来。

　　在洛杉矶，是有不少民众和伯班克党打交道的，他们中间，很多人都清楚伯班克党从来不贩卖毒品，不但不贩卖，并且不允许自己人参与其中的交易，甚至不允许在伯班克党的地盘上交易毒品，也是因为这个原因，美国西部伯班克党的控制范围内，毒品交易十分的低迷，而这种低迷显然拯救了无数的家庭，拯救了无数的民众。对于这些，民众是十分感谢。别的不说，他们从美国中东部的那些州的毒品泛滥就能够感受到他们是多么的幸运。

　　正因为如此，西部民众对伯班克党很有好感，在毒品这件事情上，伯班克党为自己赢来了不错的口碑，竖立了自己的威信。而也是因为毒品，使得伯班克党和黑手党之间的矛盾越来越尖锐。

　　毒品，现在已经变成了黑手党最主要的业务，因为这东西来钱来得太快了。自从伯班克党占据了美国西部之后，黑手党几大家族的势力范围缩小到了美国中东部，本来这些大家族之间就内讧不断，因为地盘的减小，所以他们之间的业务也就不可不免地有了冲突，他们不允许对方在自己的地盘上混饭吃，更不允许对方在自己的地盘让自己没有好日子过，所以彼此之间经常会出现一些内讧，而西部地区，一直是他们眼里面的一块肥肉，在伯班克党没有控制西部之前，这个地方是毒品交易最繁忙的地方，但是现在，伯班克党对于毒品的排斥，使得西部成为了毒品的隔离区，这让黑手党十分的气愤，更加把伯班克党看成是眼中钉肉中刺，而伯班克党之所以今天受到这么多的打压，其中这方面占据了很大的原因。

　　而这些，也是很多人都清楚的。

　　所以当银幕上，老教父拒绝了索洛佐的提议之后，广场上观众的欢呼是发自肺腑的。

　　“没错，我政界有很多的朋友，但是如果当他们知道我经营的毒品而不是赌博的时候，他们就不会是我的朋友了。”老教父看着索洛佐，态度十分的坚定。

　　“柯里昂阁下，你不用担心担心安全问题，这方面，塔塔利亚家族会保证我们的安全的。”索洛佐游说道。

　　“你说塔塔利亚会保证我们的安全……”在老教父旁边的桑尼凑了过来。

　　老教父白了他一眼，桑尼立刻不说话了。

　　“索洛佐阁下，你看我把我的孩子惯成什么样了。很是抱歉。我想尽管我们没有合作，但是噢我们以后还是朋友。”老教父站起来，和索洛佐握了握手。

　　两个人拥抱，告别，索洛佐有些失望。

　　看着索洛佐走了之后，老教父转过身来，狠狠扇了桑尼一耳光：“你怎么回事！和女孩子搞坏了你的脑袋！我告诉过你，永远不要让你的敌人知道你的想法！”

　　“不要让你的敌人知道你的想法。这句话真是经典！经典！”埃德加·胡佛听到这句话这后，使劲地点了点头，而坐在他旁边的罗斯福对这句话显然也是十分的欣赏。

　　“汤姆，这是什么乱七八糟的！”老教父走到门前，看见门口放着很多花篮。

　　“强尼送的。他得到了那部电影的主角。”汤母笑了起来。

　　“这孩子。不过还别说，这些花很不错。”老教父弯下腰闻了一朵花。

　　老教父和索洛佐的交往，越发显出了他的正直，虽然他是黑社会老大，但是却是一个有着道德底线的可敬的人，这种行为本身也得到了观众的极大认可。

　　但是教父显然也是十分寂静的。当索洛佐走了之后，他叫来了卢卡布拉西，让他打入到塔塔利亚家族的内部，摸清楚索洛佐到底搞的什么鬼。

　　到这个时候，电影的基调明显发生了变化。

　　从开始到这个地方，前面的那么多戏，都在变现柯里昂家族的辉煌和强势，都在表现老教父的威严，他仿佛成为了无所不能的人。可从老教父让卢卡布拉西扮成卧底打入塔塔利亚家族内部的时候，观众从他脸上第一次看到的一丝忧虑。

　　这让观众开始意识到，老教父并不是无敌的人，柯里昂家族虽然强势，显然有着众多的强大的竞争对手。

　　电影的配乐，也从开始的明快的波兰舞曲变得低沉了起来，这种低沉的音乐，弥漫在画面之中，越发显出了一丝不安。

　　这似乎隐喻着什么。

　　接下来，满天的雪花，和街道上欢乐的气氛，表明了圣诞节要快来临了。麦克和凯在商店买圣诞礼物，而另外一方面，卢卡布拉西却在自己的房间里面穿上防弹衣带上武器。

　　就在这气氛截然不同的两个场景的对比之中，电影的情节仿佛是一条河流流到了一个拐弯处，河水突然拐了一个弯，变得湍急而凶恶了起来。

　　老教父的办公室门前。弗雷德坐在椅子上看外面的雪花，突然觉得有人站在了他的旁边，他转脸过去，发现是老教父。

　　“这么多年来，圣诞节还没有下过这么大的雪。”老教父看着天空中纷纷扬扬的雪花，伸出手去。那些雪花落在他的手上，落在他的衣服上，轻盈异常。

　　“弗雷德，让保利开车，我要回去了。”老教父对弗雷多道。

　　“爸爸，我拉开车吧，保利生病了。”弗雷德站了起来。

　　老教父点了点头，带上帽子走了出去。

　　镜头一转。一个豪华的商店门前，人高马大的卢卡布拉西站在门口。他的身影，是那么的高大，以至于差点把门都堵住了。

　　他抬头看了一眼这个商店的招牌，然后低着头走了进去。

　　商店里面没有多少人，卢卡布拉西推开门走了进去，穿过了曲曲折折的过道，最后来到了后面，商店的后面，依然没有多少人呢，只不过在后台上，站着几个人在那喝酒，其中就有索洛佐。

　　背景音乐变得低沉了起来，充满了骚动。

　　“形势好像有些不妙。”山姆·华纳看着银幕，担心了起来。

　　“这种情况，卢卡布拉西恐怕要倒霉了。这种事情，是最忌讳单枪匹马的。”埃德加·胡佛笑了笑，他对于这类的事情，很有经验。

　　“卢卡，我是布诺·塔塔利亚。我听说你和柯里昂家族有些不和。”一个人叼着烟出来接见了卢卡布拉西，索洛佐也陪在旁边。

　　卢卡布拉西向布诺·塔塔利亚和索洛佐抱怨了他对柯里昂家族的不满，希望能够加入塔塔利亚家族。

　　布诺·塔塔利亚和索洛佐装出了很高兴的样子，趁着卢卡布拉西不注意，索洛佐冲他的手下使了个颜色。

　　“这个傻瓜！落入了敌人的陷阱里面了还不知道！”阿道夫·楚克急了起来。

　　不光光是他，现场的很多观众都为卢卡布拉西的命运担心起来。

　　布诺·塔塔利亚对卢卡布拉西十分的热情，他握住布拉西的手，突然从口袋里面摸出一把匕首，狠狠地戳进了卢卡布拉西的手掌中，把他的手掌钉在了柜台上，与此同时，索洛佐的那些站在卢卡布拉西身后的手下们一拥而上，掏出绳索勒住了卢卡布拉西的脖子。

　　手掌被钉在柜台上动荡不得，脖子又被勒住，人高马大的卢卡布拉西双目圆睁舌头吐出，嘴里面发出痛苦的声音，身体挣扎着倒了下去。

　　看着一个人活生生地被谋杀，而且是这样的死法，观众顿时炸了锅。这样的一个情节，这样的一种杀人方式，观众是很少在其他电影中间见过的，好莱坞其他黑帮电影中，杀人经常是用枪，一通扫射之后就完事了，那里会用刀和绳子解决人命，而且是死得那么惨！

　　“黑手党实在是太狡猾了！”

　　“这帮婊子养的向来都是心黑手辣！”

　　“反黑反黑，最先翻的，就应该是黑手党！”

　　“反黑局说不定就是和黑手党一个鼻孔出气呢！”

　　……

　　民众骂骂咧咧，说什么的都用。黑手党对于他们来说简直是如雷贯耳，在美国，黑上当的名气绝对比伯班克党大，但是黑手党的臭名昭著，也是众所周知的。

　　民宗的这些破口大骂的话，响彻了整个大广场，很多人更是顺便骂起了反黑局。

　　汉克·普约尔从一开始到现在，显然就没有安生过，观众在看电影的时候，骂的最多的就是他。

　　一个商店。欢快的圣诞音乐传了出来，柯里昂家族中的军师汤姆抱着礼物从店里走出，却被几个人围住。

　　“汤姆，圣诞快乐。很高兴见到你，我要和你谈谈。”拦住他去路的人，不是别人，正式索洛佐。

　　汤姆显然意识到索洛佐来者不善，摇了摇头，扭头想走。

　　“你担心什么，我要想杀你，早就杀了。”索洛佐冷笑了起来。

　　看着围在自己身边的人，汤姆意识到自己没有任何的选择，只得低着头跟着这些人走掉了。

　　电影音乐一下子变得怪异了起来，嘶哑的小号，让所有的人心里一抖。

　　“不妙。有些不妙！”莱默尔捂着胸口紧张地快要喘不过气来起来。

　　一条街道上，伯班克党的办公室门口。老教父推门走了出来，弗雷多跟着他，走到车旁边要打开车门开车。

　　“等等，我去买点水果。”老教父笑了笑，没有上车，而是走向了水果摊。

　　“柯里昂阁下，你要什么？”卖水果的小姑娘走了过来。

　　“哦，我的上帝！那不是那个小女孩吗！？”

　　“是呀！她怎么会也在这里！”

　　“就是她！，没错，就是她！”

　　……

　　看着银幕上的这个卖水果的小女孩，观众们一阵骚动。

　　银幕上，那个卖水果的小女孩，穿着一身工作服，乌黑的头发，满脸都是灿烂的笑容，不是别人，正是周璇。

　　璇子在《最后一个东北军》中扮演的燕子，身手美国观众的喜欢，人们称呼这个机灵、漂亮、纯洁的中国女孩为“中国的白雪公主”，但是他们没有想到她会出现在这部电影里面。

　　很多人都瞠目结舌不敢相信自己的眼睛。

　　“安德烈，你的这部电影实在是神了！其他的不说，光是这演员就处处让人惊喜！这样的电影，也只有你们梦工厂能够拍得出来！”约翰·福特看着我，匝吧了一下嘴，语气既羡慕又佩服。

　　他说得一点都没错，在演员的选取上面，这部《教父》可是最让我费心的一部电影，不过也正因为如此，这部电影也让我十足的有信心。

　　有了这么多的精彩的演员的加入，我就不相信观众会不为之疯狂。

　　璇子的出现，激起一片惊呼，但是这种骚动每持续多久，就马上消失了。

　　因为观众已经感觉出，一种巨大的危险在朝着老教父逼近！

　　老教父站在水果摊旁边，和蔼地挑着水果，卖水果的小姑娘按照他的要求把那些水果放到纸袋里面。

　　突然，镜头一转，街角出现了几个穿着风衣带着帽子的人朝这边走了过来。

　　弗雷德靠在车子上，丝毫没有觉察出来任何的异常，他抬着头看着天空哼着小曲。

　　老教父低着头挑着水果，目光扫了一下，似乎注意到了那几个人，他的动作停止了下来。

　　背景音乐节奏突然加快，与此同时，那几个穿着风衣的人的脚步也开始加快，最后变成了奔跑。

　　老教父似乎明白了什么，转身跑向车子。

　　“弗雷多！快开车！快开车！”老教父一边奔跑一边向弗雷多大叫着。

　　而他身后的那几个人却穷追不舍，他们从口袋里面掏出了枪，围住了老教父向他射击！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　老教父背部中弹，趴倒在车子之上，然后轰然倒下！

　　在一旁的弗雷多手忙脚乱，手中的枪都掉了，而当他醒悟过来的时候，老教父早已经躺倒在地，而那几个凶手在逃之夭夭。

　　街道上的人围了过来，他们围在老教父的旁边指指点点。

　　弗雷多走到老教父的跟前，看着浑身都是血的父亲，跌坐在递上，抱着自己的脑袋放声大哭起来。

　　“爸爸！爸爸！”弗雷多的声音，是那么的痛苦，那么的绝望！

　　特写镜头，一地的橘子。散乱的橘子。金黄的橘子从纸袋里面滚落出来，滚到了泥水里面，污浊得很，仿佛躺在地上浑身是血的老教父一样。

　　大广场上，一片安静！死一样的安静！没有任何人说话！没有一个人！

　　人们全都被这突如其来的一幕给惊呆了！彻底惊呆了！虽然他们在之前感觉到了不安，但是没有人会想到有这样的一个结果出现！

　　“老教父难道就这样被打死了！？”

　　“肯定是黑手党那帮婊子养的干的！”

　　“对！肯定是他们！”

　　“老教父可不能死呀！”

　　……

　　在一片之后，观众一下子炸了锅！

　　从电影开始，老教父的形像可谓深入人心，他的正直，他的威严，他的慈祥，他的博大，征服了所有的观众，也深为观众所喜欢。没有人怀疑老教父是这部电影的男主角，没有人怀疑，但是当点应在接近50分钟的时候，老教父突然在乱枪之中倒在了接到之上，这让很多观众都接受不了！

　　他们知道这部电影有三个小时那么长，所以他们不愿意相信一部电影的主角在电影不到三分之一的地方就先死掉了！

　　观众对于老教父积累出来的那种好感，使得他们无法接受这个事实，所以很多人都大吼了起来，仿佛他们这样，老教父就会安然无恙了一般！

　　“安德烈！老教父不会就这么死了吧！？不会吧！？”山姆·华纳拉扯着我的肩膀，大声地吼着，他已经彻底陷入了这部电影之中无法自拔。

　　我没有回答他，只是指了指银幕，让他继续看下去。

　　电影在继续。街道上一家电影院的门口。刚刚看完电影的观众从电影院里面出来，每个人都兴高采烈地谈论着刚刚看过的电影。迈克和凯也在其中，两个人亲密地意味着，在街道上说笑。

　　两个人走了一段路子厚厚，凯拉着迈克经过了一个报亭。迈克扫了一眼报纸，脚步突然听了下来。

　　“迈克，怎么了？”凯发现了迈克的表情有些不对劲。

　　迈克脸上原先的笑容消失了，他向报亭走去，拿起了一份报纸。

　　那份报纸上，头版头条有老教父的照片。

　　“维克多·柯里昂遭枪击！”一行巨大的标题，很是醒目。

　　迈克有些不敢相信自己的眼睛，他圆睁着双眼看着那份报纸，快速地翻了起来。

　　“他们没有说他有没有死，他们没有说他没有没死。”迈克一边看，一边喃喃自语。

　　然后，迈克丢下报纸，跑过了街道，钻进了一个电话亭给桑尼打电话。

　　“桑尼！我是迈克！出了什么事情了！？”迈克大声叫道。

　　电话那边，传来了桑尼的声音，同时还有争吵声。

　　“迈克！你跑到哪里去了！？我怎么找你都找不到！”桑尼叫了起来。

　　“爸爸怎么样了！？”迈克问道。

　　“他没有死，但是伤得很重！”

　　“赶紧回家来，迈克，妈妈需要你。”电话那边，桑尼对自己的这个弟弟十分的疼爱。

　　“好的，我马上就回去。”迈克挂掉了电话。

　　迈克和桑尼的这个通话，让观众中间响起了铺天盖地的掌声，这掌声，显然是观众听到老教父没有死之后的反应。

　　“我就知道老教父不会死！？”

　　“是呀！看老教父怎么教训那帮黑手党的混蛋！”

　　“伯班克党是不会放过他们的！”

　　“对！一定要狠狠教训那些意大利人！”

　　……

　　民众变得群情激昂。

　　他们盯着银幕，十分期待下面的情节，因为她们知道，教父遭到枪击，将是整部电影的一个转折点！

　　下面的情节，必然会越来越精彩！


第1054章 《教父》的首映式（四）

　　老教父遭到枪击，使得整部电影的基调彻彻底底发生了转变。如果说之前这部电影的风格是昂扬的，是欢快的，显然是因为电影用一系列的镜头表现出了老教父的权威的形像，表现出了他独特的迷人的魅力以及伯班克党的强大。

　　这些，都是观众乐意看到的，他们愿意并且喜欢看到一个像老教父这样的人惩奸除恶为民作主。但是索洛佐和黑手党塔塔利亚家族的出现，很快让观众们意识到，教父和伯班克党依然有着强大的对手，这是可以让他们陷入危险的对手。

　　老教父遭受枪击这件事情，标志着伯班克党危机的到来。观众深深为他们担心。但是当他们看到教父还没有死的时候，他们又都欢欣鼓舞。

　　很多人都认为，教父这一次没有死，伯班克党肯定会复仇，肯定会像暴风骤雨一样向对手发动进攻！

　　因此，观众都咬着牙伸着脖子盯着银幕，他们希望看到伯班克党奋起抗击，而黑手党丢下一地死尸狼狈逃窜的局面，对于他们来说，只有那样才能够让他们内心的郁闷得以缓解。

　　但是在接下俩的镜头里，他们并没有看到这样的景象，恰恰相反，他们看到的不是伯班克党的反击，而是一片混乱。

　　作为老教父的长子，桑尼坐在自己的房间里面，他放下电话之后，目光呆滞。家里面，孩子在哭，他的妻子抱着孩子在客厅里面焦急地走动，经过窗户的时候不时向外望望。

　　接着外面传来了枪响，一家人更是惊慌失措了。

　　伯班克党的重要人物，肥佬克里曼沙赶到了桑尼的家里，面对着克里曼沙，性格本来就暴躁的桑尼更是大发雷霆。

　　他叫克里曼沙想办法调集尽可能多的人，以便能够保证他们的安全。

　　接着，他接到了索洛佐的电话，索洛佐告诉桑尼，汤姆在他们手上，黑手党会马上放了汤姆。

　　桑尼挂掉了电话，一阵破口大骂。

　　一个酒馆里面，汤姆呆坐在椅子上，他的身边站着黑手党的人，索洛佐就坐在他的对面。

　　这个时候的汤姆，已经没有了影片开始时候的那种淡定和大气，他变得有些胆怯了起来，如同一头绵羊一般，在猎手面前毫无反抗之力。

　　“你的老板死了。就在不久之前，我的人在他的办公室对他开了枪。”索洛佐走到汤姆的跟前耸了耸肩，对他说道。

　　汤姆看着索洛佐，睁大了眼睛。他有些不敢相信，但是索洛佐的表情显然证明他并没有欺骗汤姆。

　　于是泪水，从汤姆的眼眶中喷涌而出。

　　他强忍住，没有哭出来，但是无助地捂住了自己的脸，将脸深深地埋在自己的手心里面。

　　“我要你帮助伯班克党，当然，也要帮助我，老教父已经死了，所以现在全都看你的了，你必须要调解我和桑尼之间的关系，让我们和平相处，他不是对我的毒品生意很感兴趣吗，你告诉他，老头子一死，我们就可以想干什么就干什么了。”索洛佐笑道。

　　“我怕桑尼会杀了你。”汤姆低声道，仍然没有抬起头。

　　“你知道这是对的。他也许会在第一时间杀了我，但是他最终会平静的，因为现在黑手党五大家族都支持我，你们伯班克党根本不是我们的对手。至于老教父，我们都很尊敬他，愿他在天堂安息吧。汤姆，伯班克党的生死存亡，可就全看你的了。”索洛佐拍了拍汤姆的肩膀，意味深长地看着他。

　　汤姆捂着脸，无力地点了点头。

　　有老教父在，汤姆就有了靠山，就有了底气，而一旦老教父不在了，他就什么也不是了，不再是威风八面的伯班克党的军师，这时他只不过是一个普通的男人。

　　索洛佐释放了汤姆。当汤姆低着头，无助地站在飘满雪花的街道上的时候，观众中间响起了一片叹息声。

　　在老教父主持家务的时候，伯班克党是那么的强势，所有人都是那么的信心十足，但是老教父一旦出了事情，这些人就完全慌了神。

　　老教父，是伯班克党不折不扣的灵魂和支柱。

　　索洛佐亲自送汤姆出来，他对伯班克党的这个军师很是看重。一辆车子驶过来停靠在了他们的身边，车子上跳下来了几个人，其中的一个走到了索洛佐的旁边低声嘀咕了几句。

　　索洛佐原本洋洋得意的脸马上就多云转阴了。

　　“他们对他开了五枪！他竟然没有死！他竟然连这样都没有死！”索洛佐大声咆哮着，气愤地看着汤姆说道。

　　迈克回到了家里。

　　那个之前还欢乐的家里，到处都布置着伯班克党的人，那些手下在院子里面晃悠，在房间里面抽烟，看到迈克都站了起来，他们的脸上，带着巨大的不安和惶恐。

　　迈克走到房间里面，看到了桑尼、汤姆、克里曼沙这些人。

　　一帮人相互拥抱，相互安慰。

　　接下来，桑尼、汤姆、肥佬克里曼沙和泰西欧这些伯班克党的核心成员开始在一起商量对策。他们相互争吵着，辩论着，面红耳赤，谁都说服不了谁，整个场面一片混乱，桑尼时不时还破口大骂，整个家里乱成一锅粥。

　　这种景象，和老教父呆在这件办公室里面的那种安静和有条不紊形成了鲜明的对比。

　　迈克坐在桌子的一边，像个乖乖的小学生一样看着那些人争论。他的身份，是军官，而且他是战斗英雄，老教父没有让他掺和到家族的事业中来，柯里昂家族以他为傲，这也使得伯班克党的事情和他没有多少关系。

　　现在负责管理伯班克党的，是大哥桑尼，是汤姆，是克里曼沙和泰西欧，在这些人面前，迈克就像是一个生瓜蛋子一样，像个乖学生一样，他静静地听着他们争论。

　　“迈克，替我给卢卡布拉西打个电话！整晚我都找不到他！”桑尼对迈克喊了一嗓子。

　　在桑尼的眼里面，迈克永远都是自己的小弟弟。对于这个弟弟，桑尼有着无限的疼爱。

　　迈克拿起了话筒开始拨号码。当他拨了一半的时候，外面有人送来了一样东西。

　　桑尼接过来，打开发现里面有卢卡布拉西的防弹衣，还有两条鱼。

　　“这是什么意思？！”桑尼大声问道。

　　“这是索洛佐那边送来的。”老教父的司机保利说道。

　　“这是波兰人的谚语。意思是卢卡布拉西已经葬身河底与鱼同眠了。”见多识广的肥佬克里曼沙耸了耸肩。

　　没有人接话，一帮人顿时沉默了起来。

　　“克里曼沙，我交给你一件事情！保利这婊子养的出卖了爸爸，我不想再见到他！你明白我的意思吗！？”桑尼对克里曼沙吼道。

　　“明白。交给我就是了。”克里曼沙点了点头，转身出去了。

　　接下来的镜头，是克里曼沙除掉保利的镜头。他带上手下，让保利开车送他去办事，当车子行驶在公路上的时候，他让保利开到下面去撒尿。

　　那是一片芦苇地。枯黄的芦苇在风中飘扬。车子停在芦苇地中间，克里曼沙走下车，到一边撒尿，这时不安的单簧管声开始响了起来。

　　“这个保利，恐怕是要倒大霉了。”山姆·华纳看着屏幕，一边在身体上划了个十字。

　　一个全景镜头。大片的枯黄的芦苇地，车子停在中间。芦苇第的远处，耸立着一个巨大的教堂，教堂上面的十字架耸立在画面的正中，仿佛在昭示着什么。

　　保利坐在司机的位子上看着前方，他的后面，出现了一只手，一只拿着枪的手。那只枪，对准了他的后脑勺。

　　啪啪啪！

　　一阵清脆的枪声响了起来。站在旁边撒尿的克里曼沙稍稍转过了脸，他的表情十分的平静。然后他拉上裤子的拉链，朝着车子走了回去。

　　车里面，保利已经满脸是血地栽倒在驾驶座位上，克里曼沙的手下从车后面钻了出来。

　　“连车一起烧了。”克里曼沙看了看那辆车，看了看保利，吩咐手下道。

　　又是一个全景镜头。芦苇地中间，那辆车子燃起了熊熊大火，远处，那个教堂高高耸立着，上面的十字架在画面的正上方，异常的醒目。

　　背景音乐响起了，悲凉而无奈。

　　“安德烈，这个镜头简直是美极了！诗一样的芦苇地中的凶杀，加上那有着特殊含义的教堂和十字架，使得整个画面有着丰富的含义！”约翰·福特看着这个画面对我说道，他深深为之折服。

　　作为好莱坞和我交情最好的导演之一，约翰·福特十分了解我的用意。

　　这个画面，大多数人只会关注凶杀，估计没有多少人会思考那个大教堂和十字架。而这是我故意设置的，一场凶杀发生在这样的一个背景之下，发生在十字架之下，其中的含义，不言自明。

　　可以说，这样的细节，《教父》里面比比皆是，为了这些细节，我简直是费尽了心血！

　　这也是我认为《教父》最根本要做的事情。细节，这个因素决定了这部电影的成败。

　　对这部电影里面的细节，我很有信心。

　　教父的中枪，使得伯班克党和黑手党的关系完全敌对了起来，柯里昂家族的家里变得风声鹤唳了起来，伯班克党的高层聚集在一起商讨，气氛异常的紧张。

　　迈克在他们眼中，却像是个多余的人，人们对这个生瓜蛋子很是爱护，仿佛觉得这件事情和他根本就没有什么关系，就好像让他掺和只会让他受伤一样。

　　克里曼沙甚至还抽空教迈克怎样做饭，这让迈克哭笑不得。

　　迈克决定去医院看望父亲。桑尼不放心他，让人陪着他去。

　　迈克到了城里，见了凯，两个人吃了一顿饭，情绪很是不好。迈克告诉凯，这段时间他们暂时不能相见了，他让凯回她的父母家去，然后自己离去了。

　　中景镜头。洛杉矶医院。空荡荡的大门口没有一个人。

　　背景音乐响起，低沉的钢琴曲，带着巨大的不安和危险的气氛。

　　迈克从出租车上下来，看着空荡荡的医院，十分的纳闷。

　　他走近医院，在楼道上没有发现一个人。甚至连值班室里面都没有人，而从遗留在房间里面的那些事物来看，显然这些人刚刚离开才没多久。

　　迈克紧张了起来，他跑到了走道的一头，推开了父亲的房门走了进去。

　　病床上，躺着一个人。

　　当这个人的脸出现在银幕上的时候，观众中间响起了一阵轻微的抽泣的声音。

　　老教父躺在病床上，头发凌乱，鼻子里面插着氧气，双目紧闭，仿佛死去一般。只有微弱的呼吸声证明他还在这个世界上忍受着痛苦。

　　这是老教父在中枪之后，第一次出现在银幕上，没有了之前的那种威严，没有了之前的那份独特的气质，仿佛和死人没有什么区别。

　　这样的画面，这样让人辛酸的画面，也是使得很多观众都为之落泪了起来。

　　“你在这里干吗！？现在不是探病时间！”就在这个时候，一个护士走了进来。

　　“我是迈克·柯里昂，这是我的父亲，为什么守卫都没有了？”迈克问道。

　　“令尊访客太多，妨碍了医院的工作，警察在十分钟之前让守卫全都离去了。”护士问道。

　　迈克皱了皱眉头，然后马上拿起了桌子的话筒给桑尼打了一个电话。

　　在说明了情况之后，迈克让桑尼赶紧派人过来，然后他放下电话，让护士帮助他把老教父转移走。

　　“有人要杀死我的父亲，你必须帮我！”迈克看着护士，斩钉截铁。

　　在他的要求之下，护士只得和他一起将老教父转移到了一个隐蔽的房间。

　　当他们安置好了之后，迈克听到了从楼下传来了重重的脚步声！

　　那声音是皮鞋敲击地板时发出的声响，回荡在空挡的走廊里面，十分的清晰。

　　接着，一个穿着黑色大衣，手里面拿着花带着里面的人出现在了走廊里面，他另外一只手里面拿着纸条，一个个对着门牌号。

　　“这家伙肯定是黑手党派来的杀手！”山姆·华纳十分肯定地说道。

　　“迈克好聪明，差一点就让对方得手了！”阿道夫·楚克捂着胸口，老头子看得心脏病都快要发作了。

　　那个黑衣人走到了房间门口停了下来，开始四处张望。

　　这个时候，迈克从另外一个房间里面走了出来。

　　“你是谁？”迈克问道。

　　“我是安索。那个蛋糕师。柯里昂阁下帮助我留在了美国。我听说他受伤了，来看他。”那个人回答道。

　　“安索，这里很危险，你赶紧走。”迈克道。

　　“我不走，教父帮助过我，你们现在有麻烦，我应该留下来！”安索郑重地对迈克说道。

　　“好吧，你到大门外等我，我马上就来，好吗？”迈克对安索说道。

　　安索点了点头，快不离去。

　　迈克转身走回了房间，病床上，教父躺在那里，神态安详。

　　“好好休息吧爸爸，我会照顾你的，我在这里，我和你在一起！我和你在一起！”迈克看着自己的父亲，摸着他的额头，眼眶湿润。

　　老教父微微张开了眼睛，看着站在床头的这个平时一点脾气都没有的小儿子，老教父的脸上露出了笑容，与此同时，泪水从他的眼角流出。

　　那是欣慰的泪，那是幸福的泪。

　　在这个时候，原本威严的老教父，和普通的一个老人没有什么不一样，该是儿子站起来保护他的时候了，而且是最小的一个儿子。

　　观众中间，传来了一阵阵抽泣声，银幕上的这段父子情，感染了很多人。

　　世界上，还有什么比这种情感，更可贵的呢？

　　而就在这个时候，我却听到了我旁边也传来抽泣声，这个抽泣声，实在是有些不寻常。

　　我转过脸去，发现抽泣的不是别人，正是调查局局长埃德加·胡佛。

　　看着他这样的神态，我顿时目瞪口呆起来。

　　银幕上的这个镜头，我拍摄的时候就曾经哭过好几次。因为我在拍摄这个镜头的时候，总是会想起老爹。老爹活了一辈子，苦了一辈子，年轻的时候，拼命挣钱养家，照顾着三个孩子，等年老了，三个孩子各奔前程，大哥直到现在还没有消息，而当我和二哥混出点模样的时候，老爹却连福都没享就去世了。

　　这部电影，如果老爹还活着，大哥也在，我们一家四个男人集体出演是再合适不够的了。可是现在，唯一陪伴我的二哥，也被抓了起来。

　　亲情，是我最看重的东西，也是我最珍视的东西。《教父》就是为了二哥拍摄，而在拍摄这个镜头的时候，我越发想念老爹，想念大哥，所以完全融入了我的真情实感。

　　我相信观众也会在看这个镜头的时候，和我一样感动，为亲情感动。

　　因此，当我听到观众中间传来的抽泣声的时候，我一点都不奇怪。

　　可是调查局局长埃德加·胡佛竟然也落泪，这就让我有些惊诧了。

　　他是什么人？调查局的局长！在美国，被人们认为是最冷酷最黑暗的人，人们几乎认为这个家伙是一个没有什么感情六亲不认的动物，因为只有这样的人才能够胜任调查局局长这样职务。

　　所以，没有人看到过埃德加·胡佛落过泪！

　　但是现在，我却亲眼看到了！我看到他低着头，抹着泪水，尽管他的动作很小。

　　“给。”我掏出手帕，递了过去。

　　“谢谢。”埃德加·胡佛接过去，对我道谢。

　　“胡佛局长，你有时候会不会想念家里人？”我问道。

　　“会。”胡佛点了点头，然后看着我道：“你呢？”

　　“我当然想。这段日子里，尤其是二哥被抓之后，我常常想起家里人，想起老爹，想起大哥，我想如果他们在的话，我至少有个依靠。我实在是太累了。”看着银幕，我抹了抹眼泪。

　　“我想他们也会想你的。放心吧安德烈，一切都会好的。相信我。”埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，抬头看了看银幕。

　　老教父住在医院里面，警察们支走了看护人员，只留下他一个人躺在空荡的医院里面，如果不是迈克前来探望，老教父可就危险了。

　　看到儿子守护着自己，躺在床上形容憔悴的老教父留下了欣慰的泪水。父子两个人之间的那种亲情，感染了很多人。

　　迈克告别了老教父，走出了房间，来到了医院门口，他知道自己必须要应付这个危险的局面。

　　医院的门口，那个蛋糕师安索握着他的那捧鲜花站在那里，很是紧张。

　　迈克走到他的而跟前，把他手里面的鲜花扔到了一边，竖起了他的衣领：“把手放到口袋里就像是你有把枪，你不会有事的。”

　　两个人站在医院门口，静静地注视着外面。

　　这个时候，电影的背景音乐变得十分不安了起来，然后一辆车子缓缓地从门口驶过，车子里面的人看着医院，当他们发现医院门口站着两个人的时候，车子里面的人很是惊讶。

　　迈克把手插进衣服里面，做出了要拔枪的样子。那辆汽车才缓缓地开走了。

　　“好险呀！”阿道夫·楚克被这个镜头弄得很是紧张，他全身紧绷着，双目圆睁，眼珠子都仿佛要掉到地上了，直到看到那辆车子离开了医院门口，阿道夫·楚克才瘫在座位上。

　　“车子里面的人肯定是来刺杀的！”

　　“迈克可真聪明！”

　　“是呀！有胆有识！”

　　……

　　观众也纷纷议论了起来。

　　这一场戏，使得观众对于迈克的印象发身了巨大的转变。从电影一开始，迈克虽然是柯里昂家族的人，但是才家族来说，他却是一个不折不扣的异类，老教父不让他插手家族的任何事情，而是把他送到了军队，他是军队中的优秀军官，是柯里昂家族的骄傲。

　　因为他从来不粘手黑社会的生意，也因为他在家族的三个孩子中最小，所以不管是桑尼还是弗雷德或者是汤姆，甚至是伯班克党里面的那些元老们，都把他看成是一个毛头小伙子。

　　而观众，显然也是这么认为，不管是电影开头的婚礼场景中，还是伯班克党遭遇了一系列的变故的时候，迈克都会当成是弱者对待，哥哥桑尼溺爱着他，把他当作小孩子一样，生怕他会有什么危险，只让他接接电话。

　　在观众的印象中，这个家族中的老小，似乎就是一个生瓜蛋子。

　　可是医院的这场戏，却一下子使得迈克的形像凸显了出来。

　　他不再是在桑尼以及伯班克党大佬面前的那个毛头小伙子了，在一系列的事情的处理中，迈克表现出了他超凡的冷静和处理事情的能力，尤其是站在医院门口的伪装，绝对是有胆有识，不是一般人能够做到的。

　　这也和之前老教父遇刺之后，桑尼等人的梧桐苍蝇一般的吵吵闹闹混乱无章形成了鲜明的对比。

　　那辆暗杀者的车子走了之后，迈克长长地出了一口气，然后他听到了警车的响声，警察们出现在了门口。

　　迈克走了出去，很快被几个警察摁倒在了大门之上。

　　从一辆警车里面，走出了一个身穿警服的警察，阴影笼罩在他的身上，让人看不到他的面孔。

　　“我以为把你们这些混混全都关注了呢！你在这里干什么！？”那个警察一点点从阴暗中走出来，露出了一张脸。

　　哇！

　　看到这张脸，很多人都发出了一阵惊叫声。

　　“我，我眼睛没有花吧！”看着银幕，连马尔斯科卢浮都吃惊了起来。

　　“自然没有花。”我笑了起来。

　　这个时候，嘉宾区里面的人几乎都同时把目光对准了反黑局的局长汉克·普约尔。

　　观众和好莱坞电影人之所以这么惊讶，不是因为扮演这个警察头子的人是什么大明星，其实这个演员在这部电影之前根本就没有演过电影。观众惊讶的原因，是因为银幕上的这个警察在长相上和汉克·普约尔实在是太像了。

　　那么像，如果不仔细加以分别，你会觉得那就是汉克·普约尔本人。

　　就连汉克·普约尔自己，都看着银幕呆掉了。

　　“安德烈，这个演员好像不是好莱坞的吧，我从来没有见过这个人。不过这家伙很有气质，尤其是一个警察头子的气质。”马尔斯科洛夫低声道。

　　“他当然有一个警察头子的气质，因为他本来就是一个警察头子。”我笑了起来。

　　在电影里面，这个警察头子的角色十分的重要，因为他是几个大反派之一，而对于我来说，这个警察头子，不，确切地来说在电影里他的身份就是反黑局局长，在舆论宣传上也发挥着重大的作用。

　　《教父》这部电影本来就是为二哥说话的，没有什么比在里面出现一个长相和汉克·普约尔几乎一模一样并且做尽坏事的人更重要的了。

　　因为观众在观看这部电影之后的时候，尽管他们知道电影里面可能不是真事，但是他们肯定会不由自主地投射到汉克·普约尔的身上。这正是我们需要的。

　　所以为了达到这种效果，我在这个角色的演员的挑选上面费尽了脑汁，好莱坞那么多演员，几乎被我挑了一个遍，最后我让大卫·里恩到警察队伍中找，花了大量的时间和精力，最后才在旧金山找到这样的一个人。

　　他不是演员，而是旧金山市的一个街区的警察局长，长相和汉克·普约尔惊人的相似，而且因为他是做警察的，所以在这方面完全是本色演出没有丝毫的困难。

　　银幕上，当他出现的时候，果然让所有人都为之震惊。

　　“我父亲的哪些守卫是怎么回事！？”迈克看着这位神情高傲的局长，很是生气。

　　“你这个婊子养的，竟然敢管我的事情！是我赶走那些人的，你马上给我离开医院！”局长十分的生气。

　　“除非你派人保护我的父亲，否则我不会走！”迈克寸步不让，因为他知道这事关父亲的生命。

　　“你们把他给我带回去！”局长先生似乎很不耐烦。

　　“局长，他是虽然是柯里昂家族的人，但是身份清白的，他不是伯班克党的人，而且他是军人，是国家的英雄，我们反黑局没有能力带他回去。”一个手下对局长说道。

　　“狗娘养的！我说把他带回去！”局长根本就不讲什么道理。

　　“我算是看出来了，这狗娘养的反黑局局长肯定和黑手党勾结了！”阿道夫·楚克大叫了一声，好像是发现新大陆了一般。

　　他的这声叫唤，声音特别的大，大得很多人都听得清清楚楚。

　　而这句话，也让很多人都连连点头，同时，很多人都把目光再次集聚在汉克·普约尔的身上。

　　我转脸看了一下，发现汉克·普约尔脸上的肌肉在颤抖，不知道是因为害怕还是气愤。

　　阿道夫·楚克喊出了反黑局和黑手党勾结，并且大骂了反黑局局长，这要是换到另外一个地方，换成另外一种情况，阿道夫·楚克肯定会被判处诬陷罪，但是现在，没有人追究他的这句话。因为他说的是电影里面的事情。

　　但是有趣的是，电影里面表现的内容和现实的联系是那么的密切。虽然人们没有什么证据表明现实中反黑局和黑手党有勾结，但是从反黑局的所作所为以及它和黑手党之间剪不断理还乱的复杂关系，民众大部分都相信这个推论。

　　所以当电影上出现这样的内容的时候，观众不可能不多想，不可能不带着有色眼镜去打量汉克·普约尔。

　　“索洛佐付你多少钱让你来陷害家父？”迈克看着眼前的这个反黑局的局长，有些愤怒地说道。

　　局长为之一愣，但是很快就笑了起来。

　　那笑容，是心虚的笑，是掩饰的笑，看着他的这笑容，所有观众都知道这个警察头子肯定和黑手党有一腿。

　　“你们给我拖住他！”局长走了过去，一手拉住迈克的衣领，然后举起拳头狠狠地打在了迈克的脸上。

　　一顿痛打之后，迈克瘫软地倒在了地上。

　　“狗娘养的反黑局，就会公报私仇！”

　　“整天说什么他们是正义的，他们是维护社会安稳的，他们是打击黑帮的！可对社会破坏最大并且成天找事无恶不作的，就是他们！”

　　“反黑局里面没有一个好人！”

　　……

　　看到银幕上迈克被打，观众义愤填膺纷纷大骂了起来。

　　在一片骂声中间，反黑局局长汉克·普约尔耷拉着脑袋，十分的懊恼。他虽然知道观众骂的是电影里面的人，但是那讨伐声却是实实在在针对他们反黑局的。

　　他只能哑巴吃黄连，有口说不出了。

　　不光光是他，连麦卡锡、罗斯福这些人也都是憋屈得很，一个个咬牙切齿却又无可奈何。

　　就在电影上反黑局局长痛打迈克的时候，几辆车也冲到了医院的门口，桑尼、汤姆等人全都从车子里面走了出来，看到迈克被打，他们立刻拥了上去。

　　“我是柯里昂家族的律师，这些人是私家侦探，是为了保护柯里昂先生来的，他们有正规的许可证，如果你干预，我们明天早晨法庭上见！”汤姆扶起迈克盯着局长大声说道。

　　在他的身后，一帮侦探涌进了医院，看着这些人，局长知道他现在不能再滥用职权了，他只是笑笑，然后带着人离开了。

　　老教父差点又一次被人谋杀，自己的弟弟又被打成那个样子，接管伯班克党的桑尼受不了了。

　　性格本来就十分暴躁的他，哪能受得了这样的气，立刻组织人手开始了报复行动。

　　柯里昂家族的别墅，成为了伯班克党的堡垒，当迈克回家的时候，发现家里到处都布置着人手，通过克里曼沙，他知道自己的哥哥对敌人采取了疯狂的报复，杀死了黑手党塔塔利亚家族头头的儿子布诺塔，这显然使得伯班克党和黑手党塔塔利亚家族成为了敌人。

　　桑尼对自己的举动和战果十分的得意，他夸耀着自己的战绩，声称伯班克党可以在一夜之间血洗塔塔利亚家族。

　　但是对于他这样的做法，军师汤姆极力反对，他认为桑尼这是在玩火，是将伯班克党和柯里昂家族中送入深渊。

　　“桑尼，你这样做，等以和黑手党五大家族宣战！他们如果联合起来，我们根本就不是对手！还有，我叫人查了一下，昨天在医院门口狠揍迈克的反黑局局长麦考斯基，肯定在索洛佐的收买名单上，而且那家伙肯定收了索洛佐一大笔钱，有了反黑局的撑腰，他们可以相互勾结给我们巧力名目，他们可以随意地陷害我们，因为他们手里面掌握着国家赋予他们的权力，他们可以利用这个权力徇私枉法，而我们，尽管从来没有干过什么坏事，但是我们怎么说也是黑社会，在他们面前，我们是没有多大胜算的！”

　　汤姆的这些话，让官场上的观众一片寂静，显然，观众都在思考这些话的含义了。

　　“说得没错！反黑局对伯班克党的打压就是这样的！就是徇私枉法！”很多观众把电影和现实等同联系了起来，他们变得十分的愤怒。

　　“不错！这帮狗娘养的，拿着我们赋予他们的权力随意陷害别人来达到他们不可告人的目的！实在可恶！”

　　“反黑局没有一个好东西！”

　　……

　　观众又是一片大骂，在这起伏不断的大骂声中，身为反黑局局长的汉克·普约尔那叫一个窝囊。

　　这个嚣张无比的家伙，现在完全变成了霜打的茄子。他在我面前在洛克特克财团面前能够嚣张的起来，但是在民众跟前他是一点都嚣张不起来的，因为他比任何人都清楚民众的力量。

　　银幕上，桑尼和汤姆争论了起来，对于这件事情，两个人显然有不同的观点。桑尼是个暴躁的人，他信仰的只有武力，他相信一切通过暴力就能够解决。但是汤姆不一样，跟随了老教父那么久，汤姆知道这个时候不能意气用事，他建议等待下去。

　　“现在对方也有些怕了，他们不是叫我们派人谈判吗，这表明他们也在打鼓，我们只需要等待，等待下去就行了。”汤姆提议道。

　　他的这个提议，以及他的分析，最终说服了桑尼。

　　但是坐在一旁的迈克却不同意汤姆的这种说法：“我们不能等待！不管那个索洛佐答应我们什么，他是一定会杀了爸爸的。这是他的关键！我们必须干掉索洛佐。”迈克坐在椅子上，脸上的瘀青还没有消失，他的声音有些单薄，甚至有些青涩。

　　哈哈哈。桑尼、汤姆、克里曼沙这些人全都笑了起来，他们显然没有料到这个生瓜蛋子这一次态度这么的坚决。

　　“迈克，我们杀了索洛佐，那个反黑局局长麦考斯基怎么办？难道你要杀了他！？哦，我亲爱的弟弟，你还是老老实实地谈你的恋爱去吧，我看你是昨天晚上被他揍了一顿现在还怀恨在心吧。呵呵，不要意气用事。”桑尼揉着弟弟的头，笑了起来。

　　他对这个弟弟，总是无比的疼爱，在迈克跟前，桑尼像是父亲，而不是哥哥。

　　“我不是感情用事！绝对不是！”迈克变得十分的冷静：“他们不是要我们派人谈判嘛，那就我去。这个谈判，就我、麦考斯基和索洛佐三个人在，是不是？我们来安排会，在此之前，我们把会议的地点选择好，必须是公开场所，酒吧或者是餐厅，那样对我很安全。我们与他们一见面，他们肯定会搜我的身，我的身上不能带武器，是不是？”

　　“但是你们如果能够想出一个办法，在此之前把武器放在那里，我就能够杀了他们！”

　　镜头对着迈克，一点点拉进，他的脸出现在银幕上，那么的镇定，同时又是那么的冰冷。

　　这时候的迈克，显然不是电影刚开始的那个迈克了。

　　哈哈哈哈。

　　桑尼等人还是笑了起来。

　　“我可爱的弟弟，你是不是当兵当傻了？你以为这是玩过家家，你以为杀一个人距离很远扳动扳机就行了？你要近距离对着他的脑袋开一枪！他们的脑浆会飞到你的身上！迈克，你太感情用事了。”桑尼揉着迈克的头发道。

　　“我说了我不是感情用事！我是认真的！谁说不能杀条子！你们别忘记了，他是一个和毒品有勾搭的条子，一个不诚实的条子，和毒贩混在一起的条子，这是一个很好的故事！”

　　迈克兴奋了起来，滔滔不绝：“报社里面不是有我们的人吗？他们一定对这个很感兴趣。我们可以透露给他们。”

　　迈克说完了这些直勾勾地看着桑尼，认真地说道：“桑尼，这不是感情用事，这纯粹是公事！”

　　哗！当银幕上迈克说完这句话的时候，观众们爆发出了铺天盖地的掌声！

　　“说得好！就这么办！干掉黑手党和反黑局！”

　　“让这群人渣下地狱去吧！”

　　“干掉反黑局！干掉黑手党！”

　　“干掉他们！”

　　……

　　民众纷纷大叫了起来。自从老教父被枪击，这么长时间，民众的心里面都憋着一口气，尤其是看到黑手党和反黑局相互勾结对付伯班克党的时候。

　　现在迈克提出要解决掉索洛佐和梭罗斯基，而且计划得如此周密，自然十分的解气。

　　而下一个镜头，是一把枪，一把经过处理的枪。

　　镜头拉来，肥佬克里曼沙正在教迈克怎么使用枪杀人，两个人的态度十分的郑重，通过这个镜头，观众知道伯班克党的高层们已经同意了迈克的提议。

　　接下来，电影进入了一个高潮。

　　在经历了一连串的嘀咕之后，柯里昂家族开始反击了，这个反击，显然是所有人都希望能够看到的。

　　而执行这个任务的迈克，态度十分的冷静，跟着克里曼沙学得很认真。

　　“我杀了索洛佐和麦考斯基，后果会怎么样？”迈克问克里曼沙道。

　　“五大家族可能会联合对付我们，不过没有关系，这样的事情每五年或者十年就会发生一次，然后就平静了。”

　　“你知道嘛迈克，我们等以你为荣，你是我们心目中的英雄，对于你的父亲，也是这样。”克里曼沙看着迈克，把那把枪递给了迈克。

　　接着，电影的气氛开始变得紧张了起来，背景音乐也变得无比的骚动。

　　桑尼、汤姆、克里曼沙、泰西欧这些人在一起吃饭，谁都不说话。

　　“索洛佐的人也不知道到底在什么地方开会，他们很小心。”汤姆说道。

　　“我还有多少时间？”迈克问道。

　　“一个半小时。然后他们会在门口接你走。”桑尼看着弟弟，目光中有些担心。

　　“我们可以派车跟踪。”泰西欧提议道。

　　“不行，他们会在半路上甩掉我们的。”桑尼摇了摇头。

　　一帮人急了起来，然后，一个伯班克党的人走了进来，向他们提供了情报：索洛佐和麦考斯基决定在一家墨西哥风味的餐馆和迈克谈判。

　　得知了准确的地点，大家都开始忙了起来。

　　“克里曼沙，我要你找一个好手在那个酒馆后面的卫生间的马桶里面藏枪，一定不能出任何的意外，我可不想让我的弟弟两手空空的和对方打交道。”桑尼嘱咐克里曼沙道。

　　随后，黑手党的车子停靠在了门口。

　　迈克低头走了进去，车子离开了。

　　“这太危险了。”山姆·华纳叫了起来。

　　电影到了这里，可以说是到了最让人紧张的情节了。在此之前，还没有任何的情节让人们如此的紧张，以至于紧张得喘不过气来。

　　迈克坐进了车子里面，车子的后座上，坐着索洛佐和一身便服的反黑局局长麦考斯基。他们搜了迈克的身，没有发现他带武器，大为放心。

　　路上，索洛佐的司机更是甩掉了跟踪者，最后车子停靠在了那家墨西哥餐馆的门口。

　　“到了，下车吧。”索洛佐和麦考斯基看着迈克，全都笑了起来。

　　银幕上，当三个人走近那家餐馆的时候，所有观看这部电影的人，全都紧张了起来！

　　“可千万不能出事呀！”连埃德加·胡佛都暗自嘀咕。


第1055章 《教父》的首映式（五）

　　餐馆的戏，显然是这部电影上半部分的最大的一个高潮！而且是最激动人心的时刻。

　　对于柯里昂家族对于伯班克党来说，迈克能不能干掉索洛佐和麦考斯基，将是决定他们能不能生存下去的最关键的因素，而对于迈克来说，现在他如同一个蛹，在经历着一场蜕变，这场蜕变之后，他的人生将彻底得到改变。

　　背景音乐突然响起了长笛，那响亮得近乎有些凄厉的声音，让人很是揪心，给人们的内心带来巨大的不安。

　　三个人走进那间餐馆，在一张桌子上坐了下来。餐馆不大，里面只有不多的一些客人，有服务生过来招呼，麦考斯基和索洛佐在一边说笑，谈论着这家餐馆的饭菜好不好吃，丝毫没有意识到他们即将遇到的危机。

　　也难怪他们不会这么想，要知道在他们的眼里，迈克·柯里昂完全就是个生瓜蛋子，根本没有什么值得他们担心的。

　　菜上来了，酒打开了，索洛佐和迈克开始了谈话。

　　“我用波兰语和迈克聊。”索洛佐对麦考斯基说道。

　　“随便，我对你们的谈话不感兴趣。”麦考斯基吃着他的东西，笑了起来。

　　索洛佐和迈克用波兰语聊了起来，两个人的脸上都没有什么表情。

　　索洛佐告诉迈克，他本不愿意让事情变成这样，之所以形势变成这个样子，完全是因为误会。他还认为这样做对双方都没有什么利益，所以最好的解决方法，就是能够和平相处。

　　“对于我来说最重要的，是要保证我父亲的安全！”迈克看着索洛佐恶狠狠地说道。

　　“迈克，你让我怎么保证！我自己也是惊弓之鸟！我没有那么精明，我只想息战！”索洛佐大声说道。

　　迈克看着索洛佐，沉默了一会，然后道：“我想上厕所，可以吗？”

　　喔！

　　这句话，让观众们发出了一阵惊叹。

　　“想去就去！”麦考斯基指了指厕所。

　　迈克起身走向卫生间，当他走过索洛佐身边的时候，索洛佐拦住了他，开始搜他的身。

　　“放心吧，他没有带家伙，刚才我搜过了。”麦考斯基笑了起来。

　　“去吧，不要让我们等你太久。”索洛佐放开了迈克。

　　迈克走进了厕所，来到了那个水箱下，然后开始摸索放在里面的那把枪。

　　但是他摸来摸去，依然不见他拿出枪来。

　　“不会在这个时候掉链子吧！？”山姆·华纳紧张得都快要蹲在椅子上了。

　　“千万不要！不然我会心脏病发作的！”阿道夫·楚克握着他的胸口道。

　　迈克又摸索了一下，然后他停了下来。

　　接着，一把枪被他从水箱里面摘了出来。

　　他把枪放到自己口袋里面，然后走向门口，厕所的门口，他整理了一下衣服，梳理了一下头发，以便使得自己不会被索洛佐和麦考斯基怀疑。

　　餐馆里面，索洛佐和麦考斯基还在吃饭，他们吃得很是香甜。

　　迈克一步步朝他们走了过去，背景音乐也变得紧张了起来。

　　“这个时候，可一定要稳住！一定要稳住呀！”阿道夫·楚克大声叫了起来。

　　其他的人，包括观众，都不怎么说话了，他们盯着银幕，双目圆睁，大广场上一片安静。

　　迈克走了过去，坐到了位子之上。索洛佐和麦考斯基丝毫没有觉察出来他有异样。

　　索洛佐继续对迈克絮絮叨叨。而这个时候，镜头却只对准迈克。镜头一点点拉进他的脸，贴近他的表情。

　　迈克的脸，冰冷一片，几乎没有任何的变化，但是他的眼神却越来越犀利了起来。

　　背景音乐越来越紧张，节奏越来越快。

　　突然，迈克站了起来，从口袋里面掏出了枪。

　　啪！啪！迈克把枪对准了索洛佐，对准了他的脑袋开了两枪，索洛佐的额头和脸上，顿时出现了两个血洞，哼都没有就倒了下去。

　　坐在另外一侧的麦考斯基完全呆掉了，可就在他呆掉的一瞬间，迈克也把枪对准了他。

　　啪！啪！啪！

　　几声枪响之后，麦考斯基一头栽倒在饭桌之上！

　　背景音乐突然变成了盛大的舞曲，热烈而恢弘的舞曲！餐馆里面顿时混乱一片，趁着混乱，迈克快步走出了宾馆，然后一头钻进那辆等待他的车子里面，快速离开。

　　“干得好！干得好！”

　　“太解恨了！干掉黑手党！干掉反黑局！”

　　……

　　观众一边大叫，一边报之以铺天盖地的掌声！这掌声，表露了他们翻自内心的狂喜，迈克的行动让他们出了一口气！

　　我转脸看了一下汉克·普约尔和罗斯福。罗斯福的脸上倒是没有什么变化，但是汉克·普约尔的表情却丰富多彩。

　　他是有些气恼的，虽然银幕上死的不是他，但是他觉得那是对他的讽刺，同时，他又是极为恐惧的。他害怕电影上面那个麦考斯基的结局，就是未来他的结局。

　　电影在这里达到了前半部分的一个高潮！整个现场沸腾了！很多观众相互拥抱，相互击掌庆祝，仿佛迈克为他们报了仇一般！

　　而接下来，一连串的蒙太奇剪辑，让观众暂时安静了下来。

　　镜头上，出现的是一份份报纸的内容，而且都是刊登在显赫的位置上。

　　“反黑局局长身死！”

　　“本市黑帮瓦解！”

　　“反黑局长和毒贩勾结！”

　　“黑手党头子巴西尼接受警方盘问！”

　　“本市黑帮发生火并，死伤惨重！”

　　“伯班克党教父维克多·柯里昂返家！”

　　……

　　一连串的报纸，用一种极为形像的方式展现了事情的发展过程，尤其是最后一份报纸的内容。

　　柯里昂家族的别墅，里面全是人，欢声笑语，十分的热闹，就如同电影刚开始的婚礼一样。

　　院子里面聚集着很多车子，到处都是人。老教父的妻子和子女们聚集在门口，迎接老教父的回家。

　　人们把他抬到楼上的房间里，家人围在老教父的床边一一向他问候，一家人契合融融。

　　庆祝的人们被送出了房间，房间里面只剩下了伯班克党的几个高层人物。

　　老教父躺在床上，虽然他的精神和身体比起受枪击的时候恢复了不少，但是依然有些行动不便。

　　汤姆和桑尼向老教父介绍了这段时间家族的情况。

　　“自从麦考斯基死了之后，警方瓦解了我们很多的业务，其他的家族也是这样，我们和他们发生了火并，他们进攻我们反击，透过我们的报社，我们揭露了麦考斯基和毒贩勾结的事情，这方面报社帮助了我们一个大忙。”

　　“还有，我让弗雷多去拉斯维加斯管理赌场，他该学习打理生意了。”

　　桑尼滔滔不绝，老教父挥了挥手，制止了桑尼的话。

　　“迈克呢？”老教父有些费劲地问道。

　　汤姆和桑尼相互看了一眼，都愣了起来。

　　让老教父为之牵挂的，还是自己的小儿子，那个最疼爱的儿子迈克。

　　“杀索洛佐和麦考斯基的是迈克，他现在被我们安排在华沙，你放心，他很安全，我们会把他弄回来的。”汤姆答道。

　　老家父闭上眼睛，他有些疲倦了，他示意桑尼等人退出去。

　　桑尼等人退了出去，到了楼下，一帮人一边吃饭一边商量事情。汤姆和桑尼意见冲突，桑尼依然要用武力解决事情，要和黑手党继续火并，但是汤姆却极为反对。

　　一帮人争吵不休，而老教父的女婿卡洛，则对妻子康妮大骂不止。

　　这让身为大哥的桑尼十分的不爽，他虽然性格粗鲁，但是最爱的是自己的家人，他不允许别人欺负家人，甚至连妹夫都不行，对卡洛一番大骂之后，更是大声地训斥他。

　　卡洛要求能够分担家族的事业，桑尼也拒绝了。

　　看到这样的情景，观众既高兴又担心。高兴的是老教父活下来了，而且身体康复了，担心的是性格暴躁的桑尼显然会把柯里昂家族和伯班克党带入了绝境。

　　正当观众想继续看下去，看桑尼到底会采取什么样的措施和黑手党火并的时候，电影的情节却发生了转变。

　　一段悠扬的波兰舞曲响彻广场，这首歌曲，动感十足，是那么的阳光，充满着欢快和愉悦。

　　紧接着，银幕上出现了美丽的山梁，山梁上面长着厚厚的草丛，大风一吹波浪起伏，成群的羊在山梁上移动，如同一朵朵白云在天空中漂浮一般，远处的山峰峦起伏，天空湛蓝。

　　这副景色，简直美得让人窒息！

　　山梁之上，出现了三个人的身影。镜头拉近，是迈克和两个保镖。

　　他们穿着典型的波兰的衣服，神情轻松。

　　一辆车子从他们的身后驶来，车子停下，里面走出来了一个大胡子波兰人。

　　“迈克，你怎么乱跑，不安全的。”那个大胡子对迈克十分的友好。

　　“没关系，我这里保镖，弗朗西斯先生，自从我从美国逃难到波兰，多亏了你的照顾。”迈克笑道。

　　“不谈什么照顾不照顾的，谁让柯里昂阁下是我的恩人呢。你准备去哪里？”弗朗西斯问道。

　　“柯里昂村！我准备到父亲的出生地去看一看，那是我们柯里昂家族的诞生地。”迈克笑着说道。

　　背景音乐随即变得越发的悠扬起来，迈克带着两个保镖走向了柯里昂村，走向了父亲的诞生地。

　　那是一个漂亮的村子，村子很大，有着古老的建筑，村子不远的地方，还能看见一个巨大的城堡。

　　当这些景象出现在银幕上的时候，现场的观众都发出了啧啧声。

　　他们从银幕上的那些古老的建筑上面，看到了历史，更看到了柯里昂家族的荣耀。

　　这些镜头，是我们剧组专门到波兰拍摄的。而电影里面的这个柯里昂村，是式距离华沙不远的柯里昂家族生活的区域，出现在电影里面的那个巨大的城堡，就是柯里昂家族的城堡，只是为了电影不至于太明显，拍摄的时候，城堡上面的那面红龙大旗被取了下来而已。

　　观众们被银幕上美丽壮观的建筑惊呆了。

　　《教父》首映之前，通过报纸的宣传报道，民众就已经知道这部电影里面有到波兰取景的戏份，而且他们也得知柯里昂家族的城堡和聚集地也会出现在电影里面。

　　美国人都知道安德烈·柯里昂是波兰人的后裔，而且柯里昂家族曾经是波兰历史上显赫一时的洛克特克家族，是皇室家族，但是他们中间没有人见识过这个家族的根源到底是什么样子。

　　而现在，他们见到了。柯里昂村，柯里昂家族至今依然还留在波兰的大城堡，这一切都在向他们诉说着柯里昂家族曾经的辉煌。

　　这个时候，观众们已经分不清楚现实和电影的界限了。

　　“这就是柯里昂家族的老家？”坐在我身边的埃德加·胡佛指着银幕问我道。

　　我没有回答他，而是点了点头。

　　“不错，不错。”埃德加·胡佛看着银幕，喃喃自语了起来。

　　欢快的音乐，优美的风景，壮丽的建筑，异域风情，这些画面，让原先紧张的电影情节变得舒缓了起来，让观众一直以来绷紧的心弦为之放松，一张一弛之间，观众看得十分的享受。

　　迈克和保镖们在村子里面走动，当经过一个坡地的时候，三个人突然停了下来。

　　他们看着一个方向，全都呆住了。

　　而下面的一个镜头，让观众们大声欢呼了起来。

　　一个女人。金发女人，穿着一身红色的衣服，站在阳光下，微风吹动她的裙角，如同一个精灵一样！

　　银幕上的这个女人，让观众彻底沸腾。

　　因为这个女人，不是别人，是霍尔金娜！

　　在这部电影里面，迈克在波兰逃难的时候，遇到了一名女子，两人相爱，结婚。这个女人由谁来扮演，对于我来说，已经铁板钉钉了。

　　霍尔金娜。虽然她不是波兰人，但是乌克兰和波兰并不是很远，而且两个国家的风俗习惯差别不大，尤其是霍尔金娜扮演波兰人，没有人会觉得不像。

　　而她的加入，也给这部电影带来了很多谈资，她的美丽，她和我的关系，人们是很有兴趣的。

　　银幕上，迈克看着眼前的这个波兰女人，有些呆了。

　　而那个女人，则羞涩地走开了。

　　“上帝呀，世界上竟然还有如此美丽的女人！”一个保镖看着她的背影叫了起来。

　　迈克和保镖们走近了村子，他们在村子里面的一个小酒馆门前休息，保镖和老板拉家常，谈到了他们遇见的那个女人。

　　“那个女人，真是漂亮，让我老板都看得呆了！”保镖笑了起来。

　　“我们这地方，美女很多！”老板笑着答道。

　　保镖和老板开着玩笑，然后向他打听这个女孩。

　　当保镖们描述了这个女孩之后，老板却突然变了脸色，大声说这里没有这个女人，然后走进了屋里。

　　保镖们很快就发现，原来那个女孩是这个老板的女儿。

　　保镖们劝迈克赶紧走，迈克却大大方方地让保镖叫来老板，告诉他自己喜欢他的女儿，希望能够在争得他本人的同意之后和女孩交往。

　　老板很高兴，答应了迈克的请求。

　　接下来的一段情节，算得上是整部电影最浪漫最光明的情节。迈克郑重地拜访了这个叫维提的老板的家，带上了丰厚的礼物。

　　他见到了那个教艾波洛尼亚的女孩。他和维提一家人坐在一起聊天，双方聊得很投机，而迈克也逐渐走入了这个家庭，得到了这个家庭的认可。

　　美丽的艾波洛尼亚喜欢着这个来自美国的年轻人，两个人牵着手在波兰的原野上散步，躺在山坡上聊天，日子过得十分的惬意。

　　这段迈克在波兰的情节，让广场上叹息声不断。

　　观众完全沉醉在了波兰的美丽风光之下，沉醉在了这段美丽的爱情里面，沉醉在了这安宁浪漫的环境里面。

　　但是他们的轻松，并没有持续多久。

　　美国。形势依然是那么的乱。

　　一个街道上，一个拐角停了几辆车，车子上的人都向旁边的建筑上张望。

　　而在楼上，桑尼正在和一个女人胡搞，然后提着裤子下楼，带着手下离开。

　　老教父还没有痊愈，他现在是伯班克党的老大，想做什么就做什么，没有人管他。

　　伯班克党在他的带领之下，屡屡和黑手党发生火并，形势不是很安稳。

　　离开呢女人，桑尼去找妹妹，但他见到妹妹的时候，却发现妹妹脸上满是瘀青。

　　这让疼爱弟弟妹妹的桑尼大为恼火，他安慰了妹妹之后，找到了卡洛，暴跳如雷的他，逮住了卡洛，把他打得半死。

　　当银幕上出现桑尼狠揍卡洛的情节的时候，观众的目光，很是温柔。

　　不错，在电影里面。桑尼是个粗暴的家伙，一身横肉的他，只相信拳头和无力，不管遇到什么事情，第一个想到的就是动刀子，有些四肢发达头脑简单，不仅仅如此，他还好色，也不太能够听取别人的意见。

　　这些都是他的缺点。但是这不能影响观众对于他的好感。和这些缺点相比，桑尼的身上有一种东西征服了所有的观众。

　　这种东西，就是对亲情的看重。

　　作为柯里昂家族的长子，桑尼无比热爱着这个家，他爱着家里面的每一个人。他爱着父亲并且敬重他，他爱着母亲，爱着自己的妻儿，爱着妹妹们，爱着弟弟，尤其是最小的迈克。

　　他把家看得最重，当老教父被枪击的时候，他叫嚷着要杀光所有黑手党，当迈克被打的时候，他愤怒地要冲上去狠揍麦考斯基而丝毫不管对方是反黑局局长，而当妹妹康妮受到家庭暴力的时候，作为哥哥的桑尼更是恼火异常。

　　是的，桑尼有很多缺点，可在观众眼里，他是可爱的，甚至说，是单纯的。这样的一个男人，身上透露出来的那种浓浓的亲情意识，感染了所有人。

　　观众喜欢这个毛糙粗鲁好色的家伙，喜欢他的头脑简单四肢发达，喜欢他为了家族暴跳如雷的样子。

　　可是当桑尼狠揍卡洛的时候，从不安的背景音乐里面，观众似乎感觉到了一丝不祥。

　　“桑尼这种性格，是要吃亏的。”埃德加·胡佛看着银幕，低声说道。

　　疼爱妹妹的桑尼把卡洛狠狠地揍了一顿，银幕上他暴打卡洛的时候，广场上的观众连连叫好！

　　这倒不是因为洛杉矶人喜欢暴力，更不是因为这场景很刺激，而是在观众的心目中，桑尼一直都是一个对家庭充满了爱的人。

　　对于这样的一个人，即便他身上有很多的缺点，观众也是能够接受的。毕竟在这世界上，还有什么比亲情更加重要的呢。

　　不过桑尼打卡洛的镜头，虽然痛快，可很多观众的表情却明显做出了担心状，桑尼这样的性格，实在是太暴躁了，做什么事情都首先想到武力，做什么事情都要拳头解决，这样的性格，在黑社会中显然会吃亏的。

　　但是镜头随之一转，展现的，却是迈克在波兰和艾波洛尼亚结婚的情景。在古老的柯里昂镇，在牧师的主持之下，两个人按照古老的波兰风俗举行了婚礼。

　　这是电影中第二次出现婚礼，但是效果完全和第一次不一样。第一次的婚礼，是盛大的，是有气势的，但是迈克在波兰的婚礼，有些简单，但是简单之中却多了浓浓的波兰味道。

　　波兰婚礼的整个过程，都在银幕上得到了展现，那悠扬的波兰舞曲，加上牧师的繁复的仪式，使得画面十分的丰满。

　　“波兰真迷人呀！什么时候得去一趟！”马尔斯科洛夫看着银幕上的柯里昂镇，笑了起来。

　　“我们华纳下一部电影就到波兰拍摄！实在是太漂亮了！”山姆·华纳早就沉溺在这部电影里面不可自拔了。

　　迈克在波兰举行了婚礼，他和艾波洛尼亚在波兰明媚的日光之下，是那么的幸福。

　　美丽的波兰风光，美丽的艾波洛尼亚，这都给电影增加了不少明亮的颜色。

　　可就在观众还沉浸在这幸福的婚礼之中的时候，下面的镜头让他们顿时发出了叹息。

　　凯找到了柯里昂家族的别墅，找到了汤姆。自从迈克击毙了索洛佐和麦考斯基跑路之后，凯就再也没有见到过迈克，没有和他取得过任何联系。

　　凯请求汤姆能够告诉他迈克的下落，但是汤姆表示无能为力，他只能告诉这个女人迈克很安全。

　　迈克在波兰的婚礼以及凯在美国的探访，让观众唏嘘不已。一个美国女人漂亮而沉稳，一个波兰女人，阳光而纯粹，任何一个男人都会无法选择，让他们从两个女人中间挑选一个，那将是无比困难的事情。

　　“如果迈克能都娶来就好了。”

　　“两个都娶！”

　　“是呀，两个都娶！”

　　……

　　有观众则开始大声叫了起来，人们很快笑成一片，这笑声，是善意的笑声，充满了支持。尽管美国是一夫一妻制的国家，但是对于电影上的迈克，人们还是如此希望的，毕竟两个女人都是少有的好女人。

　　卡洛和康妮的关系，并没有因为桑尼的掺和而改善了起来，卡洛也并没有因为挨了桑尼的一顿揍就老实，他在外面找女人，被桑尼发现之后，两个人大声争吵，卡洛甚至对怀有身孕的康妮大打出手。

　　柯里昂家里，一家人正在吃晚饭。康妮的电话让桑尼暴跳如雷，他冲出家门，一个人开着车子奔驰而去。

　　“派人跟着他！”汤姆大声对手下说道。

　　一条公路上的收费站。两旁是收费亭，一辆车飞速开来。坐在驾驶座位上的桑尼一边交钱一边看着堵在前头的汽车焦急地大骂，他显然希望能够早点赶到妹妹家去。

　　而那辆堵在他前面的小车，则丝毫没有移动的意思，桑尼急躁地摁着喇叭，却发现旁边收费亭里面的警察突然躲了起来。

　　与此同时，在另外一侧的收费亭里面，出现了一批手持武器的人，前方的那辆小车里面，更是冲出了几个抱着冲锋枪的家伙。

　　桑尼一下子呆了，他知道自己危险了。他想打开车门逃出去，但是来不及了！

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　前面的那几个身穿黑衣的人，抱着冲锋枪走到是那个的车前，举起冲锋枪一通扫射，车窗上的玻璃四处翻飞，桑尼胸口顿时鲜血飚溅！

　　浑身是血的桑尼挣扎着钻出了车子，脚步蹒跚的他，面对的全是另一侧收费亭中那一帮人的扫射！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　子弹飞舞，枪声不绝于耳，桑尼的身上，被子弹射击得如同马蜂窝一般！

　　啊！！！！！！！！！

　　在冲锋枪的射击之下，桑尼发出了绝望而愤怒的吼叫声！

　　他不甘心！他还没有替妹妹报仇呢！他还没有教训卡洛呢！

　　他甚至还没有解决掉行刺父亲的凶手，没有把弟弟接回来！

　　他有太多的事情都没有完成，他不甘心！

　　但是在子弹的射击之下，这一切都成为了永远无法实现的愿望了。

　　全身颤抖的桑尼，全身是血，他抬头看着天空，万里无云的天空，然后轰然倒地！

　　那些黑衣人并没有因为他的倒地而停止射击，他们走到桑尼的跟前，对着他的身体举起了冲锋枪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　躺在地上已经没有任何生气的桑尼，在冲锋枪的扫射之下，身体摇摆，但是再也发不出任何的声音！

　　“婊子养的！”其中的一个黑衣人在确定桑尼死了之后，狠狠地踢了桑尼的尸体一脚，一帮人这才扬长而去！

　　这场突如其来的刺杀，让大广场上的十几万人一片寂静！

　　虽然人们意识到桑尼那暴躁的性格肯定会让他吃亏，但是他们根本不会想到桑尼会死得这么惨！

　　观众震惊了！彻底震惊了！包括好莱坞电影人！

　　这个镜头，桑尼被无数子弹射穿身体的镜头，无疑是好莱坞鲜有的彻底展现出了人被子弹射中的过程中，那么的真实，那么的震撼，那么的让人不忍观看！

　　“肯定是黑手党的那帮婊子养的干的！”

　　“也有可能是反黑局！或者是他们勾结！”

　　“桑尼死得实在是太惨了！太惨了！”

　　……

　　在短暂的沉默之后，广场上出现了一片大骂声。人们骂黑手党，骂反黑局，更多的人却是为桑尼的死感到了前所未有的悲伤。这部电影里面出现的黑社会内部的火并出现的死亡镜头并不少，但是没有任何一个能和桑尼的死相比。

　　人们在震撼的同时，对桑尼产生了深深的同情。这个粗鲁的男人，不是个聪明人，但却是一个正直的人。无论什么事情，他都以家庭为重，可是最后，同样却因为家庭而死。

　　这时一个彻彻底底的悲剧。

　　桑尼的死，让电影进入了第二个小高潮，所有观众，心里都再想同一个问题；桑尼死了，伯班克党会做出反应！痛失爱子的老教父会如何！

　　“老教父一定不会让黑手党和反黑局的那帮狗娘养的好过的！”

　　“对！老教父一定会让他们血债血偿！”

　　“老教父可得为桑尼报仇呀！桑尼死得太惨了！”

　　……

　　观众们七嘴八舌，话语中过多的却是悲伤和担心。

　　低沉的背景音乐响起。光线暗淡的房间里面，汤姆一个人呆呆地坐在沙发上。

　　门开着，门口出现了一个人的身影。

　　还没有痊愈的老教父，穿着一身棕色的睡袍，头发散乱，脖子上还裹着绷带，两鬓的头发已经开始斑白，和电影开场简直判若两人。

　　但是那双眸子，依然是那么的灼热，依然是那么的深邃。

　　他走到汤姆跟前，示意汤姆给他倒酒。在喝完了一杯酒之后，老教父沙哑的嗓音响了起来。

　　“我的太太在楼上哭，我听到车子到家里来，我的好军师，你能告诉我家里发生了什么事情了吗？”老教父看着汤姆，脸上没有任何的表情。

　　但是他的目光表明他似乎已经猜到了什么。

　　“我正预备去叫醒你。”汤姆看着老家父低下了头。

　　老教父把手里面的杯子递给了汤姆：“先喝杯酒吧。喝完了再说。”

　　汤姆接过杯子，一饮而尽。

　　“现在你喝完了。”老教父看着汤姆，等待他的回答。

　　“不要告诉他！难道让老教父白发人送黑发人吗！？”有观众叫了起来。

　　“是呀！这等于在割老教父的心呀！”

　　……

　　观众全都叫了起来。

　　他们虽然在心里都希望老教父在知道桑尼惨死的消息之后，能够血洗黑手党为桑尼报仇，但是观众们却不愿意看到老教父在听到爱子死去的时候的悲伤表情。

　　银幕上，老教父已经够憔悴的了，他不再像之前的那个威风八面的伯班克党老大，而更像是一位普通的老人了。

　　“桑尼死了，他们在收费站杀了他。”汤姆说完这句话之后，失声痛哭。

　　镜头对准了老教父。

　　在听到这个消息之后，他的嘴唇哆嗦了起来，他长出了一口气，仿佛内心被什么揉碎了一般，然后，他的眉毛也开始抖动了起来，整张脸都在抽搐，泪水，潸然而下！

　　没有人们期待中的失声痛哭，没有人们想象中的呼天抢地，但是老教父的这个表情却让无数人心碎！

　　广场之上，开始出现了抽泣声，有的人已经哭出声来，甚至连好莱坞电影人中间，也有很多人直抹眼泪。

　　“我不会采取行动，不会复仇，我要你安排一次会议，五大家族的族长都来参加，这场火并，该到头了。”老教父站起身来，拍了拍汤姆的肩膀。

　　“告诉包纳萨拉，该他还给我人情了。”老教父走道门口，对汤姆摆了摆手，然后蹒跚地走向了楼梯。

　　包纳萨拉，在电影第一个镜头就出现的那个女儿被人打掉了下巴来求老教父帮忙的人，站在楼梯跟前恭敬地等待。

　　一帮人走了出来，走在最后面的是老教父。

　　他的出场，让所有观众精神为之一震。

　　和刚刚的穿着睡袍形容憔悴不同，老教父穿着一身黑色的西装，脖子上取下了绷带，恢复了他之前的那份气势和威严。

　　“我的老朋友，你预备为我服务了吗？”老教父走到包纳萨拉跟前问道。

　　“是的教父，你让我为你做什么？”包纳萨拉对教父异常的恭敬。

　　下一个镜头，在一个房间里面，老教父把包纳萨拉领到了一句被毯子盖住的尸体跟前。

　　“我要你尽你一切的力量和技巧好好为他化妆，我不想让他的妈妈看到他这个样子。”老教父掀开了毯子，露出了满身是血的桑尼。

　　看着眼前的这具尸体，连包纳萨拉都愣了起来。

　　老教父点头看着自己的爱子，嘴唇抽动，再次落泪：“看看他们是怎么对待我可怜的孩子的！”

　　老教父转过来脸去，不让别人看见他的泪水。

　　这场景，让广场上的民众悲伤暗涌。

　　可是接下来，银幕上却出现了快乐的笑声。

　　那是在波兰。波兰的大别墅里面，一辆汽车正在院子里面跌跌撞撞地形势，欢笑声就从汽车里面传出来。

　　迈克和艾波洛尼亚坐在车里面，他在指导她学习开车。这对新婚夫妇，显然还生活在甜蜜之中。这样的场景和刚才老教父悲伤欲绝的场景，形成了鲜明的对比，越发让人们内心颤抖。

　　弗朗西斯拜访了迈克，他把迈克从他的新婚妻子旁边拉开，脸色沉重。

　　“迈克，你不能住在这里了。这个地方对你变得太危险，你得换个地方居住。”弗朗西斯对迈克说道。

　　“美国那边有消息吗？”迈克似乎意识到了什么。

　　“从美国传来了坏消息，他们杀了你的哥哥桑尼。”弗朗西斯低声说道。

　　迈克呆呆地转过身去，径直走向了房间。

　　这个消息对于他来说，无疑是晴天霹雳。

　　下一个镜头。院子里面，仆人们在忙着搬家。

　　车子停靠在院子里面。迈克站在阳台上，一边穿衣服一边让保镖备车。

　　“先生，是你自己开吗？”保镖问道。

　　“嗯。我送艾波洛尼亚去她父母家。”迈克答道。

　　保镖点了点头，然后去准备车子去了。

　　穿好衣服的迈克走下楼来，却不见了艾波洛尼亚，他问家里的仆人有没有看见他的妻子。

　　“她要给你一个惊喜，她想开车给你看。她会是个美国好太太的！”仆人答道。

　　迈克走出门来，看见了他的保镖。

　　“法雷斯，你到哪里去？”迈克问道。

　　而他的那个保镖看着他，神情紧张，转身跑了出去。

　　“迈克，你在那里等，我开过去！”另外一边，艾波洛尼亚在车里面探出头来，对着迈克大声喊了起来。

　　看着自己落荒而逃的保镖，再看看那辆车，迈克一下子明白了什么。

　　“艾波洛尼亚！不要开车！不要……！”迈克冲着妻子吼了起来。

　　轰！

　　还没等他吼完，那辆车子就在一声巨响之中四分五裂。

　　原本鲜活漂亮的艾波洛尼亚瞬间消失在距离的爆炸之中！

　　啊！

　　这个情景，再次让民众大叫了起来。

　　如果说桑尼的死，让他们很是悲痛，那艾波洛尼亚的死，则让所有人气愤了起来。

　　艾波洛尼亚是无辜的，天真烂漫的她，是整部电影中最明亮的一抹颜色，而现在，这抹绚丽的颜色在众目睽睽之下，坠入了黑暗的深渊。

　　这是所有人都不希望看到的，也不愿意看到的。

　　“不！”

　　“这帮婊子养的，简直是太黑了！”

　　“一定要铲除黑手党！一个不留！”

　　“铲除黑手党！”

　　……

　　观众咆哮如雷！

　　我转脸看了一下坐在我不远处的罗斯福一伙人。在民众铺天盖地的怒吼中，这些家伙的表情很是丰富。

　　反黑局局长汉克·普约尔已经哆嗦了，身为反黑局局长的他，自然和黑手党密切相关，黑手党在民众的心目中落下了如此恶劣的印象，他的这个反黑局之后的命运可想而知。

　　艾尔本·巴克利耷拉着脑袋，两眼发呆，显然再想心事。他想什么呢？想民众会如何对待他吗？

　　其他的人，脸上都有些暗淡，连广播电影局局长麦卡锡都很不自在。

　　唯一没有怎么动容的，是罗斯福，他盯着银幕，一动不动，但是那双紧皱的眉头，显然暴露了他的内心的真实想法。

　　艾波洛尼亚的死，成为了一个拐点，一个低谷。整部电影最低的一个低谷。

　　而经历了低谷，接下来就要上扬了。

　　全景镜头，市中心的摩天大楼！

　　人来人往，车辆川流不息，楼宇上飘扬着星条旗，这里一看就是一个十分讲究的地方。

　　“尊敬的巴西尼阁下，谢谢你帮助我安排了这次会议。”在一个华丽的房间里面，老教父站了起来，他依然穿着黑色的西装，声音沙哑，威严十足。

　　“还有纽约和新泽西其他黑手党家族的族长。布朗区的卡诺·克朗，布鲁克林的菲力普·塔塔利亚，从斯登岛来的维多史特基，以及从加州、堪萨斯来的同道……”老教父对着他面前的那些黑手党以及其他黑社会的头头们点头示意。

　　银幕上，出现了这些人的形形色色的镜头，这帮人，有高有矮，有胖有瘦，任何一个人拎出来，都是能够震动美国的黑社会大佬，尤其是坐在主位的黑手党五大家族中地位最高的巴西尼。

　　老教父坐了下来，他看着眼前这些人，耸了耸肩：“事情怎么会演变成这样，我不知道。我只知道，这是如此的不幸和如此的没必要。塔塔利亚失去了一个儿子，我也失去了一个儿子。我们该停手了，如果塔塔利亚先生愿意，我愿意让事情恢复到以前的那种局面。”

　　“我们都很感谢柯里昂阁下召开这次会议，也感谢他的宽宏大量。我们都知道他是一个守信用而谦逊的人。”巴西尼笑了起来。

　　但是作为仇人的菲力普·塔塔利亚可不这么想，他指责教父不和众人分享伯班克党的政治资源，指责教父不贩卖毒品，不和他们合作。

　　这下子使得所有人都骚动了起来。这帮黑社会老大，有的支持塔塔利亚的说法，有的则站起来反对，房间里面一片混乱。

　　老教父坐在那里，一锤定音：柯里昂家族会和他们分享政治资源，但是不会和他们一起买卖毒品。

　　这个决定，让其他黑帮老大都十分的满意。

　　“那么我们就达成协议，毒品买卖可以进行，但是必须有限制，伯班克党有选择做或者不做的自由，而柯里昂先生必须和我们分享政治资源，在这种前提之下，双方和好。”最后，巴西尼做出了结论。

　　“但是我必须有柯里昂阁下的确切保证，谁知道他以后会不会报复我们！”菲力普·塔塔利亚叫道。

　　“菲力普，复仇能够让你的儿子复活吗？能够让我的儿子复活吗？我不会去计较我儿子的死，但是我有一个自私的要求！”

　　说到这里，老教父突然站了起来，脸上露出了异常坚决的神色。

　　房间里面的人看着他，不知道他要说什么。

　　“我的小儿子被迫离开这个国家，全都是因为索洛佐的事情，我必须安排让他安全地回来，让他洗脱种种无中生有的罪名，但是我是个迷信的人。”说到这里，老教父看了一下在场的所有人，脸色变得十分的坚决，态度也突然强硬了起来：“如果他不幸发生了意外，被警察开枪打死或者在牢里上吊，或者是被闪电击中，那我会怪罪于这房间里面的所有人！那个时候，我就不会再客气了！”

　　老教父抬起下巴，看着这些人，如同一头雄狮一般！

　　是的，这个时候，他就是一头雄狮，面对着强硬的对手，不顾一切地保护自己的孩子！

　　“说得好！”

　　“老教父说得好！”

　　……

　　观众全都沸腾了起来，掌声直上云霄！

　　而这个时候，反黑局局长汉克·普约尔却转脸看了看我。

　　他的表情很是凝重。我也看着他，这个时候，我们两个人对于对方的心思都很明白。

　　电影上面老教父说的这句话，对于其他人来说是陌生的，但是汉克·普约尔却很熟悉。

　　因为就在不久，我对他说过类似的话，我已经和他挑明了，如果二哥在反黑局出现了什么意外，他讲求生不得求死不能！

　　银幕上，老教父说的话，就是我的心声！

　　我想这些话，罗斯福的那帮人每一个人都十分的清楚到底是什么意思！


第1056章 《教父的首映式》（六）

　　老教父在银幕上雄狮一般的形像，让现场所有观众都为之振奋，唯独罗斯福一帮人内心震颤。

　　通过了老教父之口，他们能够感觉到，来自我内心深处的愤怒。

　　罗斯福不是傻瓜，他知道我这个人一般不怎么会发狠，但是现在如果他动了我身边的亲人，我一定会像老教父那样，不放过任何人！

　　这就是我的态度。

　　银幕上，老教父看着那些黑手党的老大们，在怒吼了之后，平息了下来：“除此之外，我以我孙子的性命起誓，我不会成为第一个打破今天这和议的人。”

　　老教父的态度，获得了所有人的认可，最终在巴西尼的主持之下，老教父和塔塔利亚家族达成了和平协议。

　　当看到老教父和菲力普·塔塔利亚拥抱在一起的时候，很多观众都叹起了气来。到了这地步，恐怕下面的情节很难再有什么突破了。

　　可是开完了会议之后，老教父的一句话，又吊起了观众的胃口：“在今天之前，我不太清楚，但是经过这次会议，我十分的确定，桑尼的死和对我们下手的背后最大的主使，不是索洛佐，也不是菲力普·塔塔利亚，而是现在位置最高的那个，是现在最风光的那个！”

　　老教父的话，让坐在前面的汤姆点了点头。

　　“巴西尼，他是最大的幕后黑手。”老教父看着车窗外面，喃喃地说道：“大鱼，往往都是会潜伏在后面的。”

　　老教父说这些话的时候，坐在前排贵宾席的嘉宾，纷纷把目光放到了罗斯福的身上。他们认为银幕上老教父说的话肯定对现实有所隐喻，现实中，洛克特克财团面对的对手，幕后最大的主使者，就是美国总统罗斯福。

　　教父和五大家族的这次会议，让伯班克党与黑手党之间暂时平息了下来。

　　迈克从波兰回到了美国，回来之后就开始帮助父亲打理生意，然后他找到了凯。

　　白驹过隙，当曾经的恋人相逢的时候，让人生出了无限的感慨。

　　凯变得成熟了气来，而迈克，则早已不是那个毛头小伙子了，经过了死亡和磨难的洗礼，他的身上已经带有了老教父的影子。

　　凯对迈克管理柯里昂家族中十分的惊讶，她认为迈克和当初的那个迈克不一样了。

　　两个人走在林荫道上，很长时间都不说话，他们彼此之间已经有了微小的隔膜。

　　“我以为你不会成为令尊那样的人，这是你对我说的。”凯对迈克有些失望。

　　“家父和其他有权力的人一样，他必须对其他人负责，像是参议员或者是总统。”迈克这样理解自己的父亲。

　　“你知道你说这些话是多么的天真吗？参议员和总统不杀人。”凯看着迈克，反驳道。

　　迈克停了下来，他看着凯，说了一句意味深长的话：“凯，咱们俩到底是谁天真？谁说参议员和总统不杀人？有的时候，他们干的事情，是最龌龊的事情。”

　　哗！

　　当银幕上迈克说出这句话的时候，大广场上一下子就乱了！

　　虽然是电影，虽然是迈克为了反驳凯说的这句话，但是观众可不这么理解！

　　要知道，银幕上扮演迈克的，那可是我。而在美国，鲁特曼的死至今还是一个迷，人们不可能不去想我说的这句话，不由自主地联想到罗斯福。

　　而在这个时候，很多观众都因为电影的情节不可避免的在心里面问自己：参议员和总统不杀人吗？

　　这个问题，他们之前是很少思考的，因为在他们眼里面，参议员也好，总统也好，那都是光明鲜亮的人物，是社会领袖，这样的人怎么可能杀人的。

　　但是静下心来想一想，他们完全有可能杀人，只不过杀人的手段和黑社会不一样罢了。

　　我身边的人，都把目光盯在了罗斯福的身上，而这个时候，罗斯福再也无法保持镇定了，他在座位上扭动了一下身子，咳嗽了一声，然后揉了揉太阳穴。

　　这部电影，的确让他无比的头疼了起来。

　　迈克和凯重新开始了交往。他们之间的一段感情重新开始。

　　而柯里昂家族、伯班克党的道路，也重新开始了。

　　“迈克，巴西尼对我们穷追猛打，过不了多久，我们就连落脚的地方都没有了。”

　　“你们得忍耐。”

　　“可是迈克，我们忍耐不了了。我们必须要和巴西尼对抗，不然我们活不下去。”

　　“我不会允许你们让巴西尼找到借口！你们必须忍耐！”

　　“柯里昂阁下，这件事情你得给我做主呀！”

　　……

　　一连串的对话，内容很是激烈。银幕上，依然是老教父的那间办公室。而不同的是，观众没有看到老教父和他的手下商量事情，看到的是穿着一身休闲装头发苍白的老教父在喂鱼。他细心地照顾那些鱼，仿佛周围的一切事情都和他无关了。

　　镜头拉开，房间里面站着几个人，有汤姆，有克里曼沙，有泰西欧，还有迈克。

　　而这个时候，那把曾经专属于老教父的椅子，那把代表伯班克党最高地位的椅子，上面坐着的人，不再是老教父，而是迈克。

　　“克里曼沙，泰西欧，你们信不信任我？”老教父看着这两个手下。

　　“信任。”

　　“信任就好了，现在是迈克当家，我已经退休了，什么事情，听他们的就是了。他们让你们干什么，你们就干什么。”老教父说这句话的时候，表情很轻松。

　　而这句话，却让观众们目瞪口呆。

　　伯班克党就这么完成了领导更替？

　　对，就这么自然而然地完成了。

　　老教父退居二线，执掌大权的，是意气风发的迈克。

　　“这几年我们的事业会向中部转移，等我们在那边安下了家，我允许你们自立门户。在此之前，你们必须忍耐。”迈克的语气斩钉截铁。

　　拉斯维加斯。当银幕上出现一连串的赌场的时候，当背景音乐变成了欢快吵闹的现代音乐的时候，观众被震到了。

　　电影随后展现的，是拉斯维加斯的面貌，到处都是赌场，灯红酒绿，到处都是赌徒，四面八方的人聚集在这里，好莱坞的演员、华尔街的财阀、日本的艺人、阿拉伯的王子或者是英国的爵士，在这里你可以发现世界上任何一个国家的人，这是一个充满了宣泄和欲望的城市。

　　当这个城市在银幕上得意展现的时候，观众显然被震撼到了。

　　在后世，拉斯维加斯“赌城”的名字世界上无人不知无人不晓，但是在1932年的现在，这个城市才刚刚走向繁荣，刚刚崭露头角！

　　在1854年之前，拉斯维加斯还只是一个破落的小村庄，到了1905年的时候，内华达发现了金矿，无数人涌到这里来淘金，拉斯维加斯开始繁荣，但是此后，随着矿藏的枯竭，这座城市被抛弃了。关闭了赌场，关闭了妓院，没有了淘金客，这个地方变得没落了。

　　拉斯维加斯的兴盛，要归功于经济危机。这场席卷全世界的经济危机，让资本世界天翻地覆，美国更是遭遇了前所未有的困境。就在1931年，在那个最困难的时候，各州为了能够度过这个灾难时刻，绞尽脑汁赚钱，为了渡过经济难关，内华达州议会通过了赌博合法的议案，使得这个城市成为了一个名副其实的赌城，于是乎，一夜之间，这个城市就成为了美国所有会享受的人的最爱，无数人拥到了这里，无数赌场如同雨后春笋一般建立，与此同时，还有数不清的妓院。

　　这个城市，除了钱，就是女人，完全是一个赤裸裸的欲望城市。

　　也正因为这样，这个城市也成为了充满机遇的地方。

　　而现在，在拉斯维加斯，势力最大的赌博公司的头头，不是别人，而是我的好保镖卡瓦。

　　罐头事件之后，我就开始给卡瓦分配了人物，让他发展赌博公司。那个时候，赌博公司还是小打小闹，但是卡瓦做得很是出色，因为我的意见，从一开始，卡瓦的赌博公司就设立在了拉斯维加斯。

　　当初我做出这个决定的时候，所有人都反对，在他们眼里面，那个地方太偏僻了，根本比不上洛杉矶或者是旧金山。

　　但是后来的事情的变化，让他们全都对我佩服得五体投地。

　　内华达州宣布赌博合法化并且重点发展拉斯维加斯，一下子让卡瓦的赌博公司如同滚雪球一样壮大了起来，在经济上，有洛克特克财团的支持，在安全上，有伯班克党的保障，在这样的情况之下，卡瓦的公司成为了这个赌城的主宰，如今，这个赌城差不多一半的赌场都是卡瓦开的，拉斯维加斯的赌博公司，已经成为了洛克特克财团经济收入的一个亮点。

　　随着发展，拉斯维加斯的名声越来越大，美国民众经常能够在报纸上看到关于这个城市的报道，他们对大部分人都没有去过这个城市，但是他们对这个城市很感兴趣。

　　所以当银幕上出现了拉斯维加斯的景象的时候，当出现迈克等人在拉斯维加斯下车的时候，民众都呆了。

　　在迈克的领导之下，伯班克党要把发展中心转移到中部来，拉斯维加斯是他们的首选之地。在桑尼活着的时候，柯里昂家族中的老二，性格懦弱的弗雷多就被拍到这里来跟着一个叫莫葛林的人学习经营赌场。

　　迈克的除向，让弗雷多十分的高兴，但是随后的事情则让他这个当哥哥的对弟弟十分的不满：迈克这次是过来吞并莫葛林的，而且是一种强硬的态度。

　　而地头蛇莫葛林，显然不可能接受这样的条件，对着迈克他咆哮如雷，不但不同意迈克的意见，反而声称他和巴西尼有一腿，而且绝对不会向迈克妥协。双方不欢而散。

　　到了这里，电影的气氛完全变了起来。迈克的行事方式和老教父的行事方式完全不一样，但是两个人全有着差不多相似的目标，那就是不断壮大柯里昂家族中，让它生存下去。

　　老教父已经彻底退居二线了，但是父子两个人也会经常聊天。

　　“巴西尼肯定不会放过你。他会找个你信任的人来安排见面，并保证你的安全，如果你去出席，他们就会干掉你。”花园里面，老教父和迈克两个人面对面坐着，这对父子，在镜头之下，俨然是两代教父。

　　“我现在比以前爱喝酒了。而且越喝越多。”在叮嘱完了儿子大事之后，老教父开始絮絮叨叨。

　　他问迈克的儿子自己的孙子的情况，当听到孙子可以看漫画的时候，老头子快乐地笑了起来。

　　“迈克，我花了一辈子就学会了‘小心’，女人和小孩可以粗心大意，但是男人不行。对了，我让你安排人清查这里的电话记录，你查了没有？”头发苍白的老教父，看着自己的儿子道。

　　“爸爸，你不要这么担心。我能应付得了所有的事情，我说能，就能。你只要安度晚年就行了。”迈克看着苍老的父亲，拉住了他的手。

　　教父点了点头，便不再说话了，他的头发在风中飞舞，十分的凌乱，这个时候，他已经不像原来那样有着巨大的威严了。他多了慈祥，多了落寞。

　　他老了。

　　“我原本认为桑尼或者是弗雷多会染指家族的事业然后接我的班，但是我没有想到是你。我干了一辈子，没有什么遗憾的，因为我照顾了我的家人和朋友。但是我绝对不当傻瓜，绝对不让那些大人物在幕后操纵我，我不必道歉，那是我的命运，但是我想，有一天你能当那些操纵的人，柯里昂议员，柯里昂州长，或者是柯里昂总统。然后，再建立一个王国。”

　　老教父坐在儿子的身边，对自己的一辈子进行了总结，然后对儿子提出了希望。

　　他说的这些话，没有任何的矫揉做作，是那么的真诚。

　　“记住了，谁安排你去和巴西尼谈判，谁就是叛徒。”最后，教父站起来拍了拍迈克的肩膀，然后摇摇晃晃地去种他的西红柿去了。

　　全景镜头，高大的树木之下，老教父走向他的花园，一阵风吹来，树叶在空中飞舞。天空是那么的湛蓝，漂浮着一朵朵的白云。老教父的背影，显得那么的羸弱，那么的单薄。

　　特写镜头，一个鲜红的西红柿。然后一只小手伸进了画面摘掉了它。镜头拉开，一个小孩站在西红柿地里面大声笑了起来。

　　老教父带着帽子在地里面给西红柿浇水，顺便带着这个小孙子。祖孙两个人玩得十分的开心，孙子走过来，夺走了老教父手里面的水枪，抱着水枪在西红柿地里面跌跌撞撞。

　　“安东尼，来这里，来这里，我给你变个把戏。”老教父把孙子叫道了跟前，然后把椰子皮切开放在嘴里面扮成了怪物的模样，小孙子被吓得大叫了起来。

　　“不要怕不要怕，我们再来玩个打怪物的新游戏。”老教父在前面跑，让孙子在后面追。

　　小安东尼拿着水枪追着祖父，玩得不亦乐乎。

　　老教父在西红柿地里面跑，一边跑一边笑，笑着笑着就咳嗽了起来。

　　然后，他脚步蹒跚，跌跌撞撞，接着一头栽倒在地。

　　这个干了一辈子黑社会的老人，这个让所有人都尊敬的老教父，在这个时候，在一片西红柿地里走完了他的人生之路。

　　小安东尼不知道自己的祖父去世了，他还以为祖父这是和他玩游戏装死呢。所以他拿着水枪在西红柿地里面奔跑，拿着水枪向爷爷射击。

　　而爷爷再也不会回应他了，他躺在西红柿地里面，躺在阳光之下，安静地闭上了双眼。

　　小安东尼玩得累了，就跑开了。只留下了一个去世的老人，和一片西红柿地。

　　午后的阳光很是灿烂，大片大片的阳光照下来。周围有树，那些树的阴影婆娑着，还有鸟鸣，婉转而悠扬。

　　但是这些，老教父再也听不到了。

　　他躺在阳光里面，躺在这片土地之上，安然而恬静。

　　老教父去世的这场戏，让广场上的民众一片寂静，没有任何人说话。

　　他们一个个盯着银幕，盯着阳光下的那片西红柿地，盯着躺在阳光里的老教父，很多人的脸上都是晶莹一片。

　　老教父是整部电影的灵魂，也是一个时代的代表。

　　他凭借着他的魅力，征服了所有人。

　　对于他的死，观众感到悲伤，更多的，却是平静，那是一种安和的平静，欣慰的平静。

　　老教父以这样的一种方式去世，是他们最能接受的方式。

　　而他们知道，老教父的去世，不是电影的终结。

　　整部电影的高潮，即将到来！

　　老教父的去世，是整部电影最伤感的一个伤感的镜头，比桑尼的死都要伤感。

　　他的死，不像桑尼那么惨烈，被冲锋枪射击得如同马蜂窝一样，而是那么的平静，那么得没有痛苦，和一个普通的老头的死，没有什么区别。

　　这个当了一辈子枭雄的老教父，死在自己的西红柿地里，死在和孙子的游戏中，他就那么躺倒在阳光之下，躺倒在微风之中，躺倒在风中翻飞的草叶中，异常的平静。

　　但是看着那么平静去世的老教父，看着他躺在地上的尸体，广场上悲伤成河，这样的死法，对于老教父来说，远远比像桑尼那样惨烈地死更加地让人悲伤。

　　桑尼的死，对于观众来说，就像是被利刃砍到了心脏，是那种剧烈的疼痛，而老教父的死，是用钝刀子在锯你的心，你能够听到自己的一颗心破碎的声音，那是一种揪心的痛。

　　老教父去了，广场上的观众泪落如雨。那些观众，不管是普通民众还是有身份的人，目不转睛地看着银幕，脸上满是泪水，他们一边抽泣着，一边抹着眼泪，很多人在身体上划着十字架，为老教父祈祷。

　　十几万人为一个黑社会老头痛哭流涕，这样的事情，或许之前谁都没有想到吧。

　　铛！铛！铛！

　　钟声响了起来，一个墓地的门口，一辆辆车子从一个巨大的十字架穹顶下面驶入，车子上载满了鲜花，一眼望不到头。

　　人们在一个下面停下来，一个个穿着黑色西装的人从车中走出，他们手里面拿着玫瑰花，排着长长的队伍来到坡地的最高处。

　　那里，一个巨大的墓碑高高耸立，墓碑的上方，是两个天使的雕塑，两个天使，手里面拿着长矛，守护着埋在这土地之下的老教父。

　　柯里昂家族坐在坟墓的旁边，所有人表情都是那么的凝重，迈克坐在正中间，他的脸上，没有悲伤，有的是一片冰冷。

　　他爱着自己的父亲，但是他知道，在这个时候，作为伯班克党的老大，作为柯里昂家族中的掌门人，他绝对不可以嚎啕大哭也绝对不可以变现出任何的软弱。

　　人们来到老教父的棺木前向他做最后的告别，他们祈祷，然后献上自己的花。

　　强尼·方亭来了，这个老教父的教子看着棺木，潸然泪下。

　　肥佬克里曼沙来了，作为曾经伯班克党的高层现在已经独立门户的他，在献完花之后看着那个高高的墓碑长叹了一口气，仿佛因为老教父的去世，他感到了柯里昂家族中和伯班克党的没落。

　　黑手党五大家族的族长巴西尼来了，他和老教父斗了一辈子，现在终于等到老教父去世了。

　　巴西尼走到老教父的棺木旁，并没有像别人那样恭敬地亲手把玫瑰放在棺木上，而是十分随便地扔了过去，他看着棺木，愣了起来。

　　他在想什么呢？也许这个时候，他内心的情感十分的复杂吧。他和老教父勾心斗角了一辈子，从来没有占到过老教父的便宜，现在，老教父去世了，照理说他应该高兴，因为他终于可以好好对付伯班克党，对付这个让他吃不好睡不想的硬骨头了。

　　可是他高兴不起来。老教父死了，还有谁和他争斗呢？在他的眼里，老教父是他一辈子最值得斗争的对手，现在这个对手没有了，巴西尼感觉到了失落。

　　所以看着老教父的棺木，他愣了起来。

　　他有没有想到，自己如果死了，身后的黑手党会怎么样呢？也许有，也许没有。

　　巴西尼抬起头，看了看迈克，看了看这个老教父的接班人，笑了笑。

　　在他的心目中，迈克还是一个毛头小子，他不会把他放在眼里。老教父去世了，该是他动手的时候了。

　　巴西尼转过身去，走向了旁边的坡地，在那里，来自全美的黑社会老大们一一和他握手，那些人在他面前恭敬而谄媚，现在，他是不争的王者。

　　泰西欧从巴西尼的身边走了过来，他直接走到了迈克旁边，弯下了腰。

　　“迈克，可以借一部说话吗？”泰西欧低声对迈克说道。

　　“叛徒！这狗娘养的肯定是叛徒！”山姆·华纳看着银幕激动地叫了起来。

　　不光光是他，周围的很多人都嚷开了。

　　“怎么会是这个家伙！”

　　“是呀，他不是对老教父挺忠心的吗！”

　　……

　　人们议论着，惊讶万分。

　　迈克站起来，跟着泰西欧走到了旁边。

　　“巴西尼安排了一个会议，他说不管你们之间发生了什么事情，他都可以最终找出一个办法来解决。”泰西欧看着迈克小声道。

　　“你和他谈过了？”迈克看着泰西欧，脸上依然没有任何的喜怒哀乐。

　　“是的。我能够安排安全事宜，在我的地盘上，好吗？”泰西欧问道。

　　“好。”迈克点了点头，转身走回了自己的位置。

　　“叛徒！”

　　“叛徒！”

　　……

　　观众全都叫了起来，他们没有想到，泰西欧会成为叛徒，一个勾结巴西尼干掉迈克的叛徒！

　　“我没有想到会是他。”汤姆看着泰西欧的背影，喃喃说道。

　　“是呀，我也没有想到。”迈克点了点头。

　　远处，泰西欧走到了巴西尼身边，凑到他跟前开始嘀咕了起来。

　　“我一直以为是克里曼沙。”汤姆摇了摇头。

　　“克里曼沙没有泰西欧的这样的心眼，泰西欧一向很聪明。但是我会静观其变，起码等洗礼完了之后，我已经答应做康妮孩子的教父了。”迈克抬头看了一下天空。

　　天空之上，万里无云，是那么的湛蓝，蓝得让人心醉。

　　“洗礼完了之后，我就会去找巴西尼，还有塔塔利亚，以及五大家族的族长，我会了解所有的事情。”迈克看着前方，眼神十分的坚定。

　　下一个镜头。巨大的教堂里面，人们在观看神父为一个孩子的洗礼。

　　那是康妮和卡洛的孩子，迈克的教子。

　　带有浓郁波兰风格的洗礼，仪式漫长而繁复，牧师用波兰文朗读着《旧约》，为这个孩子祈祷。

　　康妮抱着孩子，满脸都是笑容，站在旁边的迈克看着自己的教子，脸色却十分的凝重。

　　在牧师的祈祷声中，在管风琴的配乐之中，画面突然发生了转变。一个房间里面，一把枪被拿了出来，那枪的那个人开始擦拭着子弹，组装着子弹。

　　胖子克里曼沙抱着一个纸箱走近了自己的车里。

　　画面又闪回到教堂里面，牧师开始给孩子洗礼。

　　一个理发店里面，理发师给一个黑手党老大剃胡须。

　　一个旅馆房间里，一个年轻人穿上警服，然后把手枪插在腰间。

　　画面再次闪回到教堂里面，牧师朗读着祈祷文。

　　克里曼沙抱着纸箱气喘吁吁的上楼。

　　那个警察整理了衣服出门。

　　教堂里面，牧师在给孩子祈祷之后，看着迈克。

　　“迈克，你信仰万能的主，万物的创造者吗！？”牧师问道。

　　“我相信！”迈克答道。

　　他的言语，没有任何的感情色彩。

　　画面跳转，一个黑衣人在走道里面行走。

　　画面跳转。一个大厦前面，那个警察来到了一辆车子跟前，敲着车窗，示意里面的司机把车子开走。车里面的司机理都没里这个小警察。

　　胖子克里曼沙依然在爬楼梯，大汗淋漓。

　　几个黑衣人拿着冲锋枪下楼。

　　理发店里面，那些理发的人慢慢地都退了出去，只剩下了那个黑手党的老大。

　　教堂里面的牧师，依然在祈祷。

　　大厦的门口，巴西尼和他的助手走了出来，台阶之下，那个小警察在记巴西尼的车牌，巴西尼的司机看着这个小警察满脸是讥讽的笑容，他也许在笑这个小警察不识时务吧。

　　按摩院里，阿拉斯加赌场的莫葛林舒服地趴在床上让人给他按摩。

　　这个时候，背景音乐依然是管风琴，但是却变得异常的沉重起来。

　　在这一系列的不停的转换镜头中，整个大广场观众的气氛被调解到了极致，很多人紧张地气都传不过来了。

　　看到这样的镜头，所有人都明白，整部电影的高潮，就要来临了。

　　“迈克·柯里昂，你弃绝撒旦吗？”牧师一边进行着他的洗礼仪式，一边问迈克道。

　　背影音乐突然变得辉煌了起来，与此同时，响起了大合唱，古波兰的《我们赞扬万能的上帝》，气势磅礴。

　　与此同时，画面的节奏也变得激烈了起来。

　　一个电梯打开，里面出现了几个黑手党的老大在电梯里面说说笑笑。他们丝毫没有注意到站在电梯门口的克里曼沙。

　　克里曼沙的怀里，抱着一杆来复枪。

　　轰！一声枪响，一个黑手党老大被击中，身体被来复枪的巨大威力顶回了电梯里面，其他的几个人纷纷退回电梯，克里曼沙拿着枪走到了电梯门口，对着里面连放了四五枪，里面的黑手党老大一个个横尸其中！

　　“我弃绝。”迈克看着教父，平静地回答。

　　按摩院。门被人推开了，一个黑衣人走了进去。莫葛林从旁边拿起了眼镜，他想看看进来的是谁。

　　啪！一颗子弹击穿了他的眼镜，直接从左眼射进了他的脑袋，鲜血从莫葛林的眼眶中流出，这个阿拉斯加的老大哼都没哼一声就挂掉了。

　　“包括撒旦的所作所为吗？”教堂里面，牧师问迈克道。

　　一个宾馆的旋转门，一个黑帮老大走到里面，突然从旁边窜出了一个黑衣人将旋转门封死，然后对被封在里面动弹不得的黑帮老大连连射击。

　　“我弃绝！”教堂里面，迈克点了点头。

　　一个房间的门被撞开，两个抱着冲锋枪的黑衣人冲进了房间，冲着床上的一个黑帮老大和他的情妇一通扫射，两个人横尸当场。

　　“包括撒旦所有的虚伪吗？”牧师再次问道。

　　“我弃绝。”迈克点了点头。

　　啪！啪！啪！

　　大厦的门口，那个小警察对巴西尼的手下连连射击，巴西尼的手下躺倒一片。巴西尼见形势不对转身就要逃回大厦，那警察单膝跪地，举枪射击。

　　子弹在巴西尼身上开花，这个黑手党五大家族的族长，惨叫着从阶梯上滚了下来！

　　“迈克·柯里昂，你愿意当这个孩子的教父吗？”教堂里面，牧师问迈克道。

　　“愿意。”迈克点了点头。

　　神父开始进行最后的仪式，拿起圣水给孩子洗礼。

　　在神父的祈祷声中，银幕上出现了一个个静止的镜头，满是尸体的大厦门口，血流如注的电梯间，被扫射得到处都是抢眼的躺在床上的尸体……

　　“迈克·柯里昂，愿上帝与你同在，阿门。”神父看着迈克，完成了他最后的祈祷。

　　到了这里，持续了近五分钟的一连串的蒙太奇镜头组合才结束。

　　在这一连串的镜头组合之下，整部电影的高潮得以展现，惨烈的暗杀情景和平静的教堂洗礼，鲜血和祈祷，杀戮和祝福，这些意象掺和在一起，产生了巨大的感染效果。

　　人们盯着银幕，很多人已经忘记了为迈克的暗杀行动叫好了，他们盯着银幕，目瞪口呆，显然很多人都没有料到迈克被干得这么绝。

　　“天才的高潮！天才的镜头！这部电影之后，好莱坞再也没有哪一部电影的高潮能够如此的美妙了！”约翰·福特看着银幕，连连赞叹！

　　“上帝之手！只有上帝之手才能够创造出这样的镜头组合！”刘别谦激动得连嘴唇都哆嗦了。

　　这样的一种蒙太奇镜头组合的方式，平行叙事，将多种空间融合在一起，同时，用洗礼和暗杀形成了鲜明的对比，使得镜头蕴含了无情的深层次的意义。

　　这样的镜头，不仅仅震到了那些普通的民众，也同样震到了这些好莱坞电影人。

　　洗礼过后，人们从教堂里面走了出来，他们相互祝福，是那么的快乐。

　　一辆车子停在了教堂的门口，一个人走到了迈克旁边，在他的耳边小声嘀咕了起来。

　　迈克点了点头。

　　“卡洛，我现在不去拉斯维加斯，你回家，等我的电话。”迈克走道卡洛的身边车声道。

　　卡洛看着迈克，点了点头。

　　迈克和自己的妻子告别，和家人告别，然后转身离去。

　　“我们今天就去布鲁克林。”一个房间里面，泰西欧关掉了电话，然后转身对旁边的汤姆说道：“我希望今天迈克和巴西尼能够和好。”

　　“他们一定会的。”汤姆笑了起来。

　　然后两个人走出了房间。当他们走出院子的时候，旁边的一群伯班克党的人走了过来。

　　“汤姆，老大说他有事不来了，他让你们先走。”其中的一个对汤姆和泰西欧说道。

　　“迈克怎么可以这样！他弄乱了我的计划！”泰西欧大叫了起来。

　　“老大就是这么说的。”伯班克党的人答道。

　　“泰西欧，我也不能去了。”汤姆看着泰西欧，看着这个曾经的伯班克党元老，看着这个曾经和他一起并肩战斗的人，摇了摇头。

　　旁边有人围了上来，泰西欧看着这些人，终于明白了他和巴西尼的计划被识破了。

　　“汤姆，告诉迈克，这纯粹是生意！我一直喜欢他。”泰西欧看着汤姆急道。

　　“他会了解的。”汤姆耸了耸肩。

　　“抱歉，泰西欧。”那帮伯班克党那个的成员走过来，掏走了泰西欧身上的枪。

　　泰西欧明白，这一次，他真的栽了。

　　“汤姆，看在过去的份上，你替我向迈克求求情吧。”泰西欧看和汤姆，变得可怜巴巴。

　　“对不起，泰西欧，这件事情我做不到。”汤姆摇了摇头，然后转身走回了房间。

　　在一帮人的看押之下，泰西欧走进了车子里。

　　卡洛的家。卡洛正在慌张地拨打着电话，丝毫没有注意到迈克已经进来了。

　　“卡洛，你得为桑尼偿命。”迈克看着自己的这个姐夫，咬了咬牙。

　　卡洛呆呆地看着迈克，脸上充满了恐惧。

　　他竭力否认，声称是巴西尼杀死了桑尼。

　　“卡洛，你故意和我姐姐闹出的那个闹剧，以为会瞒得过柯里昂家族的人吗？”迈克看着卡洛，冷笑了起来。

　　卡洛结结巴巴地辩解，甚至以自己的孩子起誓。

　　迈克让他坐下，搬着凳子坐到了卡洛的旁边：“巴西尼已经死了，塔塔利亚死了，还有莫葛林、史特基以及黑手党五大家族的族长，今天我彻底清理家里的事情，所以不要跟我说你是无辜的。”迈克看着卡洛，冰冷地说道。

　　卡洛已经完全崩溃了，他捂着嘴巴，低着头，哭出声来。

　　他害怕，他恐惧，他更后悔。

　　所有人都小看了迈克，所有人都以为老教父死了之后，伯班克党就完了，但是他们没有料到，老教父倒下了，一个更加强硬而威严的新教父站了起来。

　　在迈克面前，卡洛承认了做过的事情。

　　“从今天开始，你不能在伯班克党做事。外面有辆车，我会送你到拉斯维加斯。不要和你的妻儿见面了，我会转告他们的。汤姆，让人带他走。”迈克转脸对汤姆道。

　　卡洛坐到了车子前面的副驾驶座上，然后他发现后面的座位上坐着一个人。

　　肥佬克里曼沙。对柯里昂家族和伯班克党忠心不二的克里曼沙。

　　“哈罗，卡洛。”克里曼沙向卡洛打了一个招呼，然后用绳子套住了他的脖子。

　　卡洛在车里痛苦地挣扎，他发出闷叫，然后就没有任何的动静了。

　　迈克就站在旁边看着这一幕的发生，接着他走了出去。

　　柯里昂家族的老屋。别墅的门口，工人们正在往外面搬东西。柯里昂家族已经准备搬迁到拉斯维加斯去了。

　　一辆车子驶近了别墅，康妮从车子里面哭着跑了出来。

　　“迈克！迈克！”康妮一边跑一边大叫，最后凯把她送到了办公室里面。

　　那间办公室，曾经是老教父的办公室，一切似乎都没有什么改变，只是座位上换了一个人而已。

　　“迈克！你这混蛋！你杀了我的丈夫！你杀了我的丈夫！”康妮冲进办公室，大声哭了起来。

　　凯站在旁边，看着痛哭流涕的康妮，赶紧走过来安慰。

　　“凯，他早就想杀卡洛了！早就算计好了！看看你的男人！看看你的男人是一个什么样的人吧！”康妮大声哭道。

　　凯看着迈克，眼神里满是怀疑、质问和痛苦。

　　她知道丈夫还真有可能做出这样的事情来，因为他现在的身份，是伯班克党的老大了。

　　迈克没有辩解，他只是站起来，抱着康妮，让助手把她弄出去。

　　房间里面，只剩下了凯和迈克两个人。

　　“她有些神经错乱了。”迈克对凯说道。

　　“迈克，是真的吗？”凯问道。

　　“别问我的事。”

　　“迈克，是真的吗！？”凯追问道。

　　“我说了，别问我的事！”迈克大声吼了起来。

　　两个人相互注视，良久，迈克叹了一口气：“好，这一次，咱们来个例外，你问吧，我会老实回答你的问题。”

　　看着丈夫，凯抹干了眼泪：“是真的吗？”

　　迈克看着凯，脸上没有任何的表情，然后他回答道：“不是。”

　　这个回答，让凯立刻破涕为笑，她走上去，抱住了自己的丈夫。

　　夫妻两个人相互偎依着，凯走出房门给迈克倒酒。

　　电影开头出现过的深沉的波兰音乐再次响起。景深镜头。凯在办公室的外面倒酒，迈克在办公室里面里面站着，有源源不断的人走进来，他们恭敬地走到迈克跟前，低着头吻着他的手，就像是先前伯班克党的人对待老教父那样。

　　“教父！”他们对着迈克恭敬地叫道。

　　一个手下走过来，关上了房门，那个办公室的房门。

　　然后，银幕失焦。

　　一段巨大的字幕出现：献给罗蒙特·柯里昂，我的祖父，霍尔·柯里昂，我的父亲，卡尔·柯里昂，我的大哥，鲍吉·柯里昂，我的二哥，维克多·柯里昂我的侄子以及所有柯里昂家族的人，所有洛克特克家族的先祖们，我爱你们，满怀着爱和信心！——安德烈·柯里昂。

　　电影结束。


第1057章 首映后的骚动！

　　经过了长长的三个小时，《教父》最后终于在一段字幕之下结束。

　　那段字幕上面的每一个名字，对于我来说，都是那么的重要。现在，这些名字通通出现在银幕之上，第一次集体出现。

　　我曾经因为很多原因，并没有在电影上面如此宣传柯里昂家族。我顶多是在拍摄《ET》的时候，把那部电影送给维克多，或者是把电影献给老爹。

　　像这样把柯里昂家族整体搬上银幕的，还是我第一次这么做。

　　在这段字幕之下，在沉缓的波兰音乐之下，整个大广场十几万人齐齐起立，掌声如同海啸一般铺天盖地！

　　“柯里昂万岁！”

　　“柯里昂万岁！”

　　“柯里昂万岁！”

　　……

　　一阵阵呐喊声，震耳欲聋！

　　“伯班克！”

　　“伯班克！”

　　“伯班克！”

　　……

　　很多民众一边鼓掌一边高呼着伯班克党的口号，热泪盈眶。

　　“安德烈，你拍摄了好莱坞最伟大的一部电影！真是最伟大的一部电影！”约翰·福特过来一把抱住了我，勒得我几乎都要喘不过气来了。

　　“安德烈，这部电影会让你成为好莱坞永远都无法超越的上帝！你就是好莱坞电影的上帝！”金·维多激动得抱着我的脑袋就一阵猛亲。

　　而这个时候，广场上的秩序早就一片混乱了，我被好莱坞的电影人包围了起来，他们都明白这部电影将成为一部什么样的电影，他们都明白这部电影在好莱坞将会意味着一些什么。

　　“安德烈，上去给大家说说吧！”格兰特不由分说就把我推上了高台。

　　我冲着下面挥了挥手，《教父》剧组里面的人都走了上去。

　　柯立芝、罗伯特·泰勒、加里·格兰特、斯宾塞·屈塞、约翰·韦恩、霍尔金娜、娜塔丽亚……

　　广场中心的那个高台之上，已经挤满了人，基本上梦工厂知名的成员全都出现在了那里。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　观众的掌声铺天盖地，面对着这群梦工厂人，面对着这个群体，观众实在是想不出有什么比掌声更能表达他们心情的了。

　　掌声就这么响了起来，经久不息，丝毫没有停下来的意思。

　　在这掌声之中，我领着梦工厂人向观众鞠躬，一遍又一遍。

　　我们没有什么可以做的，鞠躬是唯一能够表达我们内心谢意的。

　　掌声不知道持续了多长时间，直到我拿起了话筒。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　在我即将开口的刹那，周围的声音再次淹没在民众的高呼声之中。

　　“女士们，今天，我带着《教父》的所有演员向你们鞠躬！可是如果你们仔细观察一下的话，就会发现，这里面少了一个人。”看着眼前的这十几万民众，我的生活变得低沉了起来。

　　人们安静了下来，他们看着台上的那些演员，绝大多数的人都明白我这句话的意思。

　　《教父》刚刚首映，里面的每一个人物，不管是主演还是小配角，都绝对不是一般人物，都是在好莱坞数得着的人或者是在社会上知名的人物，他们不会忘记。

　　他们明白，我说的少的那个人，是谁。

　　“这部电影，对于我来说，可能是最重要的一部电影！一部以柯里昂家族为基点的电影，我从来没有如此认真地拍摄电影，从来没有这样把柯里昂家族的情结糅合在一部电影里面。”

　　“这部电影，是一部私心很重的电影。确切地说，是我献给我的家族，献给柯里昂家族、洛克特克家族的每一名成员的电影！我要说的是，不论何时，不论何地，家族，对于我来说，都是最重要的！亲人，对于我来说，是最重要的！”

　　“这个时候，我最大的愿望，就是能够看到二哥坐在台下对我笑！二哥喜欢我的电影，一直以来，他都以我为荣！看弟弟拍摄的电影，是他最快的事情。但是现在，他只能坐在牢房里面，一个人！”

　　“今天，《教父》的剧组都在，只缺他一个人！我不知道，二哥这个时候在干吗，但是我知道，他能够感觉到这光影！他知道今天这电影首映！只是他来不了！”

　　我握着话筒，潸然泪下。

　　“让反黑局的那帮婊子养的滚蛋！”

　　一个民众大声吼了起来，随后，整个广场爆发出了排山倒海一样的吼声！

　　“让反黑局滚蛋！”

　　“反黑局滚出洛杉矶！”

　　“滚出去！”

　　……

　　民众怒吼着，开始拥挤了起来，场面变得失控。

　　反黑局的那帮人，一个个吓得面如土色，汉克·普约尔坐在座位上，脸色铁青。

　　富兰克林·罗斯福坐在座位上，直揉太阳穴。

　　“反黑局逮捕了二哥，给他加了很多指控。我尊重司法程序，我尊重特别审查团的决定，我更相信我的二哥！女士们，先生们，这两年来，你们见证了鲍吉·柯里昂的所作所为，你们知道他是一个怎样的人！”

　　“我要说的是，不管鲍吉·柯里昂是有头有脸还是一钱不值，他永远都是我的二哥！我以有这样的二哥为荣！这部电影属于他！”

　　到了最后，我的脑袋已经完全一片空白了，不知道说什么，只知道我是那么的想念二哥！

　　这个时候，他或许也站在监狱的门口，手抓着窗户上的铁栏杆向外张望吧。

　　他看不到外面的情景，但是他一定能够感觉到！

　　“柯里昂局长是洛杉矶最好的局长！”

　　“柯里昂局长是被陷害的！”

　　“反黑局公报私仇！”

　　“反黑局必须无条件放人！”

　　“还柯里昂局长清白！”

　　……

　　民宗怒吼着，完全骚动了起来。

　　很多民众愤怒地向反黑局的成员发动了攻击，那些站在广场周围的反黑局成员，在民众的攻击之下，狼狈逃窜！

　　大广场上撤离乱了，分不清贵宾区和普通的观众区，因为所有人都已经混到一起了，人们愤怒地喊着口号，开始攻击他们痛恨的所有人。

　　反黑局、洛杉矶市政府艾尔本·巴克利一派的人、民主党人，场面完全无法控制。

　　“总统，赶紧走吧！不然就来不及了！”艾尔本·巴克利冲到罗斯福的跟前，大声叫了起来。

　　“是呀！赶紧走吧！要不然就惨了！”汉克·普约尔额头上肿了一个包，一看就知道是被人用什么东西扔的。

　　“走！？为什么走！？”罗斯福皱着眉头，十分的恼火。本来他到洛杉矶来，说是来参加《教父》的首映式，其实还不如说是过来显摆顺便亲自指挥对我们的围剿的呢。本来得意洋洋的他，现在如果如同丧家之犬一般被赶走，那对于他来说，简直就是巨大的耻辱。

　　罗斯福现在的身份是美国总统，以前可以表现得如同是丧家之犬一样，但是现在不行。如果他仓皇逃窜的样子被记者拍下来了再一经宣传，那可就太丢人了。

　　所以尽管民众吼声震天，但是罗斯福依然是硬顶着。

　　他硬顶着，不代表其他的人想和他一起硬顶着。

　　汉克·普约尔显然是最害怕的人，如今民众的情绪变得十分的亢奋，反黑局是他们讨伐的目标，身为反黑局长的汉克·普约尔显然首当其冲。

　　很多民众都开始挤过来，大有要生撕汉克·普约尔的心思。

　　“总统，走吧！不走可就来不及了！”最后连麦卡锡都叫了起来。

　　“总统，走吧，民众现在的情绪一惊失控了！”国家安全局局长爱德华·德里奇也显然支持汉克·普约尔的这个意见。

　　罗斯福虽然不想走，但是眼前的形势摆在这里，他也没有办法了。

　　“你们几个，抬着总统，走！”在德里奇的指挥之下，几个国家安全局的人抬着罗斯福的轮椅把他送到了车上，然后在警察和安全局的保护之下，一帮家伙仓皇逃窜。

　　大广场上，完全由一场首映式变成了群众运动了！激动的民众开始发起运动，在有些人的带领之下，他们开始以洛杉矶大广场为中心四散开去，人流主要一分为二，一部分向洛杉矶市政府围去，另外一部分人则冲击反黑局。

　　牵着罗斯福和艾尔本·巴克利在那里，后者反黑局和国家安全局的人在那里。而两个地方总，去的人数最多的地方，显然是反黑局。

　　《教父》的首映让民众对伯班克党产生了深刻的同情和支持，而我的讲话，更是让民众为二哥的不公正感到愤怒，所以他们大部分的人围住了反黑局的驻地。

　　这些人的要求有两个，第一是反黑局立刻释放二哥，第二个就是反黑局马上滚出洛杉矶。

　　民众们高喊着这两个口号围住了反黑局，很多人甚至开始了冲击，而反黑局，凭借着驻地的坚固和民众僵持了起来。

　　另外一方面，围住洛杉矶市政府的民众也几乎提出了同样的两个要求，而除此之外，民众干脆连罗斯福都骂上了。

　　《教父》首映完毕，都已经是半夜了，而首映之后，整个洛杉矶变成了不夜城！到处都有高呼口号的民众，到处都有人群！这个晚上，几乎所有人的都疯狂了，他们为了一个共同的目标走到了一起，采取了共同的行动，这个目标就是：维护柯里昂，维护洛杉矶！

　　洛杉矶陷入了更大的混乱之中，而这个时候，我则和一帮人走进了大广场对面的宾馆里面。

　　“没想到，还真的闹大了。”一进门，甘斯就一屁股坐在沙发上叫了起来。

　　“那是当然！老板的这部电影绝对可以成为好莱坞最成功最经典的电影，不仅仅是观众，连好莱坞电影人都被征服了！这部电影的成功，简直就是绝了，不仅仅是在电影艺术上取得了成功，具有极大的电影价值，更是因为其中的宣传功能，帮了我们一个大忙。现在洛杉矶市政府被民众围了，反黑局也被民众冲击了。这样一来，形势对我们十分的有利，估计现在罗斯福、汉克·普约尔这帮人已经头疼了。”柯立芝哈哈大笑。

　　今天晚上，一半的荣耀属于柯立芝。这家伙以后除了被人叫做最伟大的总统之一之外，估计以后好莱坞也会给他加上一个伟大演员的名号，他在里面扮演的老教父，无疑是最能够打动观众的角色。

　　“我们这么搞，实在是过瘾！看着汉克·普约尔和罗斯福那慌慌张张的样子，我心里这叫一个爽！对了，甘斯，明天可得让咱们的报纸和电视上面，出现罗斯福一帮人逃跑的场景，这要是一放出来，保证让罗斯福的形像大大降低。”斯登堡乐得直拍手。

　　“都不要这么得意。只不过是首映式成功了，除此之外，咱们还没有收到任何的益处呢。”我白了这帮人，他们全都安静了下来。

　　是呀，虽然现在出现了这样的情况，但是二哥还在反黑局里面呆着，另外一方面，洛杉矶政府也没有做出任何对于我们来说是好消息的举动。

　　“老板，我觉得咱们这么做，也是会被对方抓住把柄的。他们可以说是我们破坏了洛杉矶的秩序，指责我们阻碍了奥运会的召开。这可是很严重的罪名。”斯蒂勒问道。

　　“这个问题我也想到了。但是现在不管这么多了，一来是他们这么说民众根本就不相信，民众就认为洛杉矶形式的一塌糊涂全都是反黑局和民主党搞的，和咱们没有多大的关系。二来，即便是他们这么说了，我们也不管了，只要能够把二哥弄出来，别说阻碍什么奥运会了，我连白宫都敢袭击！”我恶狠狠地说了起来。

　　“你们这下子算是彻底让洛杉矶变得不可开交了。”就在我们说话的时候，埃德加·胡佛出现在了房间里面。

　　首映式结束之后，他就离开了，所以并没有受到什么冲击，民众对于调查局的印象还是十分的不错的，对待他们的态度和对待反黑局以及国家安全局的态度截然相反。

　　“局长先生，你这是来说笑话的，还是来问罪的？”看着埃德加·胡佛，我笑了起来。

　　其实从他一进门我就知道，这家伙肯定不是来找我事的，因为我实在想不出他为难我的理由。

　　“你们这么高兴，是不是觉得现在成功在握了？”埃德加·胡佛看着我们，冷笑了起来。

　　他的话，让原本气氛十分激烈的房间顿时安静了下来。大家看着他，不知道他这句话是什么意思。

　　“洛杉矶现在沸腾了，民众也围住了反黑局和市政府，但是罗斯福和反黑局他们不可能被扳倒。民众的举动，只能给鲍吉·柯里昂带来舆论上的支持，但是你们都知道，美国法律讲的可不是舆论支持，而是证据！”

　　埃德加·胡佛说这些话的时候侃侃而谈，他的话，让我们全都冷静了下来。

　　是的，某种程度上，他说得一点都没错。

　　“鲍吉·柯里昂这件事情，先是被洛杉矶市和反黑局联合行动逮捕了他，现在加州又政府派遣出来的专家团组成了特别审查团，从法律上讲，不管鲍吉·柯里昂是被冤枉的还是确有其事，必须经过审查才能知道，这是美国最基本的东西，在这一点上面，民众的舆论只能形成一种压力，但是无法让法官做出鲍吉·柯里昂清白的判定。”

　　“所以民众的闹事虽然很厉害，但是特别审查团这样的组织是不为所动的。他们会按照原先的计划进行审理，到最后，需要的还是证据。”埃德加·胡佛看着我们冷笑了起来。

　　“他们说鲍吉是伯班克党老大，不也没有什么证据吗？”甘斯看着埃德加·胡佛有些不甘心地问道。

　　“这完全是两码事。他们说鲍吉是伯班克党老大，说他是黑社会头子，肯定不是随便说说的，谈到证据，我掌握的情况是他们手头的确掌握了不少证据，而最至关重要的是证人。”埃德加·胡佛今天不知道怎么的，竟然开始给我们透露出了他们调查局的秘密。这对于他来说，可是很少出现的。

　　“证人？你说的是那个叛变鲍吉的伯班克党洛杉矶总部的高层？”甘斯睁大眼睛问道。

　　埃德加·胡佛没有点头也没有摇头，他只是笑了笑。

　　“这个证人是伯班克党洛杉矶总部的高层，他对鲍吉的情况以及对伯班克党内部的情况十分的清楚，这个人完全就像是绑在伯班克党身上的一枚炸弹一样，又有可能炸得你们尸骨无存。因此你们可要注意了。”埃德加·胡佛依然是那么的不温不火。

　　他这话倒是让我们真的有些担心了。

　　某种程度上说，埃德加·胡佛分析的十分的有道理，伯班克党内部的那个叛徒现在的确成为了对二哥最不利的人，可他受到法律保护，我们根本无法对他采取行动。

　　“那有什么办法没有吗？”这个时候，我把目光放到了埃德加·胡佛的身上。

　　尽管《教父》取得了巨大的成功，尽管民众情绪激昂，尽管反黑局现在已经成为了过街老鼠，但是埃德加·胡佛的话，还是让原本因为《教父》首映成功而心情大为放松的我们变得紧张了起来。

　　埃德加·胡佛说得不错，即便是反黑局现在被我们弄得灰头土脸，但是针对二哥的审理现在已经进入了法律程序，加州政府和洛杉矶市政府联合成立了特别审查团，如果没有什么意外的话，将在这一周之内进行审理，而法律审理，看重的是证据，而不是民众的呼声，这一点，我们都是很清楚的。

　　冷静地看，如今的情况对于二哥来说，还是有些不利的，虽然反黑局手里面掌握的证据我们不清楚，但是起码我们知道了他们手里面有那个大卫·鲍德维尔，那个伯班克党洛杉矶总部高层的叛徒，他对伯班克党洛杉矶总部非常熟悉，更是对二哥了若指掌，他的证词加上他本人透露出来的消息，将成为反黑局用来指证二哥的最致命的武器。

　　如果想让二哥从这次风波中全身而退，那么最重要的问题显然就是如何解决这件事情了。

　　而对于我们来说，这显然是一个难题。不需要埃德加·胡佛提醒，我们之前就曾经就这件事情商量过多次，可是因为这个大卫·鲍德维尔现在严密处于反黑局和国家安全局的机密保护之中，所以我们根本无法对他做出任何的举动。

　　这一次，我把这个难题交给了埃德加·胡佛。作为调查局的局长，我想他或许在这上面有些办法。不过他告不告诉我，那就是他的事情了。

　　我的这个问题，让埃德加·胡佛为之一愣。

　　“柯里昂先生，我要说的是，对于你们来说，显然是无计可施的。”埃德加·胡佛摊了摊手道：“现在那个大卫·鲍德维尔被层层保护，你们在他身上根本就无计可施。”

　　“那难道我们就眼睁睁看着他出来指证鲍吉吗？！”甘斯叫道。

　　“你们可以做一些针对他们的反驳的证据的搜集工作，这方面就需要好律师了。”说到这里，埃德加·胡佛站了起来。

　　他明白他的意思，他是要离去了。

　　我站起身来送他，一直送到门口。

　　“柯里昂先生，其实我今天过来，是想告诉你，我很喜欢你的这部电影。这是迄今为止我最喜欢的电影。拍得很好。”埃德加·胡佛和我握了握手，然后走了出去。

　　走出了几步之后，他突然转过身来，对我说道：“其实柯里昂先生，有些事情，你不要那么担心，说不定上帝眷顾呢。再见！”

　　埃德加·胡佛这句话，说得没头没脑，我还没有来得及思考出来他手这句话的真实意图，他就不见了。

　　“这个人，真是神秘呀。”看着他的背影，我长长地出了一口气。

　　一夜无眠。

　　我们在梦工厂总部的办公室里面呆了一个晚上，一帮人聚集在一起商量今后的行动，而整个洛杉矶这个晚上也显然一夜未眠，群情激昂的洛杉矶民众围住洛杉矶市政府和反黑局，根本不愿意散去。


第1058章 《教父》！巅峰之作！（一）

　　第二天的早晨。我被甘斯他们摇醒的时候，天色已经大亮了。

　　“老大，看看报纸，看看电视！整个美国现在都沸腾了！到处都有人谈论伯班克党，伯班克党如今已经成为所有人的最爱！上帝呀，就在昨天，打死我我也不会相信一向讨厌黑社会的美国人会对伯班克党有这样的好感！”

　　甘斯把报纸砸在我的桌子上，然后又飞快地拧开了电视。

　　我揉了揉眼睛，在取过报纸的一瞬间，大脑立刻清醒了起来。

　　《时代周刊》，封面上，是《教父》的海报。老教父维克多·柯里昂穿着一身黑色的西装，坐在房间里面，胸口插着一朵玫瑰花。

　　封面上，有这样的一行标题：一部伟大的电影，还是一部无声的抗议！？

　　《时代周刊》这一次做了一个篇幅几乎占据了杂志二分之一的系列报道，报道的内容核心是关于《教父》，但是又不仅仅只是停留在这部电影上。

　　“昨晚，经过了一系列的风波，《教父》终于能够在洛杉矶的大广场上首映。这部长达三个小时的巨片，在首映之后，让洛杉矶彻底变成了一个不夜城！无数洛杉矶人愤怒地冲击反黑局的相关人员，甚至冲击了民主党，之后，他们更是围住了反黑局的总部和洛杉矶市政府，开始和两者对抗，截止到发稿，他们的行动还没有停止！”

　　“安德烈·柯里昂的一部电影，可以让整个美国陷入到暴动之中，这已经不是什么新鲜的事情了，但是这一次，柯里昂先生的这部电影和以往的《耶稣受难记》或者是《与狼共舞》相比，显然是不同的。”

　　“不是投资、制作不同，也不是这部电影的艺术性不同，而是在拍摄的态度上不同。之前柯里昂先生的电影，都是意气风发的，都是态度鲜明的，之所以拍摄《耶稣受难记》，那是为了向梵蒂冈教廷挑战，拍摄《与狼共舞》，那是向种族歧视挑战！那个时候，柯里先生如同一个斗士一般，精神抖擞，大声呐喊。”

　　“但是这部《教父》，显然和其他电影不同，完全是用一种隐晦的方式拍摄出来的。柯里昂先生在这部电影里面，并没有像在《耶稣受难记》或者是《与狼共舞》里面那样鲜明地表明他的态度。而是在默默地讲述着这个故事，他把自己的意图潜伏在画面之下，让我们这些观众观看了之后自己体会。”

　　“为什么会出现这样的事情？我想很多人都了解。今年一来，洛克特克财团遭受到了一系列的几乎是不间断的刁难和打击，这些打击和刁难来自何处，大家都清楚。洛杉矶的骚动，是因为反黑局逮捕了柯里昂先生的哥哥鲍吉·柯里昂，在洛杉矶民众的心目中，后者是洛杉矶有史以来最好的警长。”

　　“洛克特克财团如今磨难重重，柯里昂先生面对的是一次次沉重的打击！政治上的打压，经济上的陷阱，类似反黑局这样的阴谋诡计，让柯里昂先生只能在他的电影里面以这样的一种态度来抗议！”

　　“柯里昂先生在电影里面并没有表明任何的鲜明的态度，但是我们却从中体会到了他的那种前所未有的愤怒！这愤怒，借助电影中老教父和他的儿子迈克·柯里昂的行为表达了出来，尤其是电影的结尾。”

　　“《教父》在艺术上，是一部杰作，而且有可能是好莱坞有史以来最伟大的电影，这一点，是无可置疑的。但是我们应该从这部电影中体会到一些东西。”

　　“对于我们来说，很多事情我们都是清楚的。洛克特克财团以及柯里昂先生本人，现在处于艰难时刻，这些人为美国做出的贡献我们已经不需要多说了，柯里昂先生本人对于美国的作用我们更不用赘述。我们要问的是，难道美国真的就没有光明和正义了吗？”

　　“美国的民众们，我觉得你们应该站起来做一些事情了。为公正！为光明！”

　　《时代周刊》的这篇评论，显然把《教父》的创作意图说了出来，而且几乎使用一种直白的语气。民众在看了之后，都能够明白这篇评论说的是什么意思。

　　而在接下来的大量的篇幅中，《时代周刊》用丰富的内容对整个事件进行了梳理和分析。

　　他们回顾了1932年以来，洛克特克财团受到的一些列的刁难。这些刁难，像黑白电影、彩色电影专利权事件、电视专利权事件等等，一件件民众都知道，但是当这些刁难全部被放在一起的时候，民众就显然会发现这些先前看起来没有什么联系的事件，其实更像是一系列的精心的策划。

　　《时代周刊》用详尽的内容全面介绍了二哥。他们的介绍文章，显然是迄今为止对二哥介绍得最为详尽的文章。文章采访了伯班克镇的人、二哥的同事、我老妈以及洛杉矶民众，从各个方面，向人们展现了鲍吉·柯里昂到底是一个怎样的人。

　　在此之前，虽然美国人都知道我有一个二哥叫鲍吉·柯里昂，但是对于他一般的美国人根本就不太了解，即便是二哥出了事之后，报纸上关于二哥的个人情况的详细介绍也根本没有，这一次《时代周刊》显然做了一个突破。

　　他们的文章，从二哥小时候开始，一直介绍到现在，采访了大量的当事人，配备了大量的图片，向民众展现了一个真实的二哥，很多内容连我都不知道。

　　在他们的介绍中，少年的二哥是个调皮捣蛋的人，成绩平平，但是很有义气，也受女孩子欢迎。后来自己从学校退学，一直在伯班克以及好莱坞做事情，接着又在梦工厂做事，然后进入警界。

　　一系列的展示，加上当事人对二哥的评价，都向民众表明：鲍吉·柯里昂不是一个坏人。

　　接着，《时代周刊》对反黑局进行了详细的分析，这些分析，算是从根上对反黑局进行了解剖。他们分析了反黑局成立的原因——民主党的御用工具，目标就是给洛克特克找麻烦，还分析反黑局和罗斯福的密切关系，以及反黑局在成立之后进行的种种活动，揭示了这个组织的真正目的。

　　然后，《时代周刊》将目光放到了罗斯福身上，对罗斯福的一系列的举动，尤其是他在洛杉矶做的很多事情进行了梳理和评论，最后得出的结论是：罗斯福就是《教父》里面的巴西尼，他是一切事情的幕后主使。

　　《时代周刊》的这组报道文章，绝对是自从罗斯福上台以来，最直接、最详尽的把罗斯福的真实面目和目的揭示出来的报道，内容翔实，论证严密，以《教父》这部电影为切口，完成了一次向罗斯福、民主党的成功反击！

　　这期的《时代周刊》肯定能够在民众中形成轰动。

　　“亨利·卢斯他们做得不错！”我对《时代周刊》的负责人，很是欣赏。

　　“那是，老大，这期的《时代周刊》现在已经卖得脱销了！”甘斯点了点头道。

　　《洛杉矶时报》，这份洛杉矶地区最有影响力的报纸，头版整版被一幅巨大的照片占据，那张照片上，是《教父》的一幅海报的内容：康妮的婚礼上，柯里昂家族一家人的合影，老教父和妻子在中间，旁边站着三个儿子、女儿女婿，孩子们则站在最前面。

　　这副图片上的标题是：好莱坞最伟大的电影诞生，柯里昂成为不朽！

　　“好莱坞的历史，已经有了几十年，如果从1900年算起，在这三十多年中，好莱坞诞生了无数部杰作，可是倘若从这些电影中挑选出最伟大的一部电影，那是一件很困难的事情。但是今天，我们可以说，这样的一部电影诞生了。”

　　“片长三个小时投资1500万美元的《教父》，几乎囊括了梦工厂所有的优秀人才，成为了真正能够代表梦工厂代表安德烈·柯里昂的一部电影作品。影片无论从艺术性上还是从其他的方面，都达到了好莱坞电影的顶峰！”

　　“《教父》在题材上，算得上是一部黑帮电影，属于黑帮片。可是如果你只紧紧认为这是一部黑帮片的话，那你就大错特错了。安德烈·柯里昂的任何电影，都是不简单的，都是一个内容庞杂的宝库，我们可以从里面看到我们自己身上的影子，看到这个世界的终极！”

　　“《教父》在艺术性上的贡献，自会有人去分析，我们要说的是，这部电影是一部十分特殊的电影。最根本的一点，就是电影里面，我们看到了那些姓柯里昂的人，那个柯里昂家族。一般的说来，当我们看电影的时候，我们常常认为电影里面的东西都是虚构的，所以我们不会把电影里面的事情和先是完全等同起来。在很长一段时间里，我们都期待有人能够拍摄一部关于安德烈·柯里昂或者是关于柯里昂家族的纪录片，让我们彻底了解柯里昂家族，这部纪录片一直没有诞生。”

　　“我们还渴望柯里昂先生能够在他的电影里面反应他的家族反应他对家族的观点，但是之前也没有看到。”

　　“可是这一次，在柯里昂先生的电影里面，他让电影里面的那一群人有了一个和他一样的姓氏：柯里昂！一家三兄弟，波兰背景……电影里面的那个家庭的众多因素都和现实中的柯里昂家族有着众多的联系。或许电影中很多地方是虚构的，但是有一点可以肯定，那就是柯里昂先生用这部电影完成了他向他的家族致敬的过程！”

　　“他满怀深情地塑造了电影中的柯里昂家族，借此向观众展现了一颗滚烫的内心。我们看到了柯里昂先生之前并不被我们熟悉的一面：温情的一面，他是如此热爱着他的亲人，他的家族。这一点，从《教父》结尾的那一长串的字幕可以看出。”

　　“《教父》成就了好莱坞最伟大的一部电影，也成就了柯里昂家族。也许百年之后，人们还能通过这部电影认识这个家族。”

　　“我们向来都在思考一个问题，那就是电影到底是用来干什么的。我们拍摄电影是干吗。柯里昂先生让我们认识到，用电影我们可以认识生活的美，用电影我们可以创造艺术，用电影我们可以改变社会甚至宗教信仰，现在，柯里昂先生用他的电影告诉我们，用电影可以塑造不朽，可以表达爱。”

　　“作为一部杰作，《教父》是大气的，也是让人心暖的，因为这样的一部电影，让我们看到了一个十分人性的柯里昂先生，他给我们带来了一种全新的对于电影的理解。”

　　《洛杉矶时报》的这种说法，让我很感动。先前我以为，他们会从政治、社会等方面来诠释这部电影，但是我没有想到他们会选择这样的一种温情的方式。抛弃了电影的其他功能，而是把它还原成到了最基本的功能：和文学、音乐、雕塑一样，用来表达自己的情感，变得极其个人化。

　　任何的艺术，从一开始诞生，就是人类情感的需要，那才是最根本的。

　　所以从这个角度来说，《洛杉矶时报》的这篇评论，算是触摸到了电影的本质。

　　而真正从电影艺术方面对《教父》尽心评价的，自然是《电影手册》了。这本已经闻名全世界的电影杂志，完全做出了一本《教父》专刊，所有的页码都在讨论这部电影。

　　“事实证明，安德烈·柯里昂总是会制造奇迹。他就像是上帝一样，手指只是那么一动就创造了整个世界！”

　　“这几年，好莱坞涌现出了数不清的杰作，尤其是梦工厂的电影，柯里昂先生之前的电影，不都是不朽的杰作。而在好莱坞的这些电影中，有着精彩开头的电影拒不胜数，柯里昂先生本人的电影中，堪称经典的开头就有很多。但是现在看来，《教父》的开头是抵达了一个顶峰！”

　　“从一开始一个人的面部特写，一点点拉开，近景，中景，最后到全境。场面调度的流畅，那种大师级的手法，让人赞叹！这样的开头，完全出乎观众的意料之外。看到看头的时候，我们都会以为那个对着镜头说话的包纳萨拉是主角，他坐在那里，诉说着自己女儿的遭遇，我们的注意力完全被他吸引过去了。”

　　“随着镜头的拉开，我们在把目光全部放在包纳萨拉身上的时候，突然发现近处还有个十分模糊的身影，这个身影我们几乎可以忽略不计，但是柯里昂先生用他的镜头很快让我们意识到这个被我们忽略不计的人，才是电影的主角。”

　　“这样的开头，简直精彩极了。就在这样的巨大的转换之中，完成了主角的登场。在这个开头之前，我们就像是一个探宝者，在密林中寻宝，看见灌木中有着倒塌的神像，我们以为这神像就是宝藏，但是当我们靠近神像突然转身的时候，才发现我们的前面，原来矗立着一座恢弘的庙宇！”

　　“在这个堪称最经典的开头之下，柯里昂先生把他的天才发挥了极致。他要表现一个具有崇高威信的教父的想象，他必须让教父在银幕上高大而有着无比的威信。如果换成一般的导演，肯定会让教父带着无数的手下出现在火并当中，枪林弹雨中，老教父成为最终的胜利者，这样的镜头，肯定是很多导演要拍的。”

　　“但是我们看看柯里昂先生是怎么处理的。他并没有用那种浅薄的方式去变现。而是安排一场婚礼。”

　　“表面上，这是一场婚礼，但是实际上，真正的中心却是老教主。一个个人前来求他帮忙，黑手党的大佬来参加婚礼，政府官员发来问候，舞会上的高朋满座，人们对他的求助，完全衬托出了他的威严。老教父其实并没有做什么，仅仅只是通过周围的人、环境的烘托就彻底表现出了他的崇高，而且效果远远比最让他带着手下火并的效果要好得多。”

　　“而记下来，柯里昂先生并没有浅尝辄止，他通过汤姆和电影大亨华尔斯的交涉把老教父的威严推到了极点。这样的开头，美得让人窒息，大气磅礴，同时又匠心独具。仅仅这个开头，就已经让人欲罢不能了！”

　　“《教父》为好莱坞带来了最经典的一个开头。这部电影，会成为全世界所有电影人以及观众心目中永恒的记忆！”

　　约翰·福特对《教父》的开头赞不绝口。

　　而对于《教父》这部电影的讨论，却并不限于他一人。


第1059章 《教父》，巅峰之作！（二）

　　“我感兴趣的，是《教父》的情节。这部电影的情节设置，绝对算是柯里昂先生所有电影中最匠心独具的一部！而且是最复杂最跌宕起伏的一部！”

　　“虽然在场面上，《教父》无法和《勇敢的心》相比，无法和《与狼共舞》相比，但是故事的曲折跌宕，却是柯里昂先生之前的任何电影都比不上的。我们在看《教父》的时候，就感觉自己进入了一个地下的迷宫，曲折漫长的迷宫。迷宫两旁画着精美的壁画，我们在里面走，起起伏伏，时而明亮，时而昏暗，但是却总是那么的让人内心充实！”

　　“整部电影，在情节上铺展得很开，完全不是好莱坞典型的编剧风格，也显然和柯里昂先生之前的编剧风格有着明显的不同。柯里昂先生之前的电影，不管内容和形式有着多么的不同，基本上都经过了开头、发展、高潮、结尾这样的阶段，这也是好莱坞乃至全世界电影的普遍结构。”

　　“但是《教父》却显然不是，这部电影可以说是柯里昂先生的一部野心之作。在情节设置上，柯里昂先生完全打破了开头、发展、高潮、结局的规律，而是让电影的情节如同波浪一样向前发展，波峰、波谷不断交替，故事连绵起伏，简直就像是古代史诗一样，波澜壮阔！”

　　“三个小时里面，数不清的人物上场，故事情节从容不迫地进展，多线交织，复杂化谐调，完全如同交响乐一般！如果说好莱坞大多数的电影，在情节上都是单一的钢琴曲的话，那么《教父》就是交响乐！它开创了一个典范！电影编剧的一个典范！”

　　作为好莱坞编剧界的佼佼者，金·维多关注的是《教父》的情节架构，他甚至创造了一种新的编剧术语“交响乐式情节”。

　　“演员！我建议好莱坞所有的演员把这部电影看个十遍八遍！在好莱坞，我总能够碰到很多演员洋洋得意地说自己的演技是多么的好，甚至一些优秀的演员也都大为自夸。但是如果他们看看《教父》，他们就知道他们是多么的可笑！”

　　“这部电影，让好莱坞所有的演员都感到羞愧！所有的演员！不管是男人，女人，不管是老演员还是新秀，在这部电影面前，他们只有低头恭敬的份！”

　　“《教父》集中了梦工厂几乎所有的一线明星！此外，参加客串的人更是五花八门，而这些客串的人，无一不是知名的人物！”

　　“好莱坞从来没有诞生过这样的一部电影：里面林林总总有说不清的人物，不管是主角还是配角，哪怕是仅仅露个脸的角色，都是在好莱坞排在前列的人！”

　　“这部电影每一个角色都是那么的丰满，接近完美！在我看来，这实在是一个不可思议的事情，因为一部电影，不管如何的成功，不可能做到完美，一般来说，对于导演而言，如果能够让电影中的大部分的重要角色演技合乎要求，这部电影就算是成功了。但是柯里昂先生却达到了完美的地步。他是那么熟悉那些演员的个性，知道他们的性格和禀性适合扮演什么样的角色。他就像是一个搭积木的人，把那些形形色色形状不同大小不同的积木完美地契合在了一起，最后搭建了一个没有任何缺陷的金字塔！”

　　“整部电影，在角色上，有着三个群体。第一个群体是伯班克党人，第二个群体是黑手党人，第三个群体是终结者。这三个群体，相互交叉，有的时候相互转化，形形色色的人物，共同奠定了这样的一部奇迹般的电影。”

　　“伯班克党群体，是整部电影的主角。这个团体，又分为两大部分。一部分是以老教父为代表的伯班克党人，比如肥佬克里曼沙、泰西欧等等，另外一部分人，是以迈克·柯里昂为中心的少壮派，比如桑尼、弗雷德、汤姆等等。这个群体也是最出彩最精心打造的群体。”

　　“老教父维克多·柯里昂是整部电影最核心的人物，也是最精彩的一个人物。柯里昂先生当初宣布要拍摄《教父》的时候，我们都在猜测由谁来扮演老教父，因为这样的一个角色，对于演员的演技有着巨大的挑战。”

　　“我们猜了很多人，但是最后我们都错了。柯里昂先生最终没有从好莱坞的演员中挑选，而是把这个角色交给了卡尔文·柯立芝！这是一个几乎让所有人都大吃一惊的决定。”

　　“在我们的眼里，卡尔文·柯立芝是美国最大的总统，是柯里昂先生的亲密伙伴，是洛克特克电视台的负责人。虽然他也曾经参演过柯里昂先生的几部电影，但是也只不过是客串罢了。”

　　“我们都为卡尔文·柯立芝捏了一把汗，担心他有没有能力把这个角色演好，但是当这部电影首映的时候，当柯立芝第一次出现在镜头上，耸了耸肩用沙哑的声音和对面的包纳萨拉说话的时候，我们一下子就被征服了！”

　　“那种神态，那种语气，那种气质，尤其是从骨子里面透露出来的那种精神，好莱坞是没有人比他更适合扮演老教父的。丰富的人生阅历，大气的举止，加上柯里昂先生的调教，卡尔文·柯立芝完成了一个蜕变的过程，他由一个伟大的政治家，变成了一个杰出的演员！一个让所有好莱坞演员为之惭愧的演员！”

　　“不管是平静还是沮丧，不管是愤怒还是悲伤，银幕上的维克多·柯里昂总是那么的让人着迷！柯立芝简直把这个角色演得绝了！他和这个角色几乎合二为一，到了最后，我们根本分别拿不出哪是柯立芝哪是维克多·柯里昂。”

　　“这部电影让我们见识到了一个不一样的柯立芝，发现了一个不一样的柯立芝，一个可能因此而成为好莱坞最优秀的演员的人！”

　　“其他的演员中，詹姆斯演的泰西欧，伯格演的克里曼沙，让我们眼前一亮，尤其是伯格，我们之前只知道他是好莱坞最伟大的摄影师，没想到他的演技，也是那么的完美。而客串的格里菲斯，同样是老戏骨！”

　　“鲍吉·柯里昂，这位安德烈·柯里昂的兄长，洛杉矶市警察局局长，演出了一个复杂的桑尼，这个角色，粗鲁、头脑简单，懂不懂就用拳头解决问题，但是却对家庭成员那么的爱！但看到他对弟弟妹妹如此的疼爱的时候，当他们看到他在冲锋枪的扫射之下倒地的时候，我们的心都在颤抖！鲍吉·柯里昂用他的演技，向人们证明柯里昂家族人人都有两把刷子。”

　　“扮演二哥弗雷多的罗伯特·泰勒是梦工厂的新演员，第一次出演电影就担任这么重要的角色，这在其他电影公司简直是不可能的事情。但是在这部电影里面，他的演技出色得让人们毫不怀疑地说他将是好莱坞冉冉升起的一颗新星！”

　　“迈克·柯里昂，这个成为后半部电影核心人物的角色，由安德烈·柯里昂亲自扮演，简直出神入化！这个角色中，我们看到柯里昂先生的演技更进一步，他把这样的一个刚开始纯粹到后来彻底成为新教父的人的心理路程演绎得淋漓尽致！这个角色，和维克多·柯里昂，成为整部电影最闪亮的两个角色！”

　　“另外一个角色集团——黑手党集团，也很是精彩。穆贝尼扮演的索洛佐，简直经典绝伦。这位好莱坞骨灰级的演员，简直就是好莱坞的宝贝！在电影中，巴西尼的戏份并不是很多，但是每一次出场，都让人过目不忘，整部电影，这个角色都如同幽灵一样潜伏着，也只有穆贝尼能够给观众带来如此的心理压力！”

　　“马尔斯科洛夫扮演的巴西尼，同样是夺人眼球！作为米高梅电影公司的老板，我们从来没有看到过马尔斯科洛夫出演电影。我们以为这位好莱坞的大佬肯定不善此行，但是事实告诉我们，马尔斯科洛夫不但能演戏，而且能够演得炉火纯青。电影中的巴西尼，那份深沉、老练、大气、深藏波露，很是精彩！”

　　“其他的黑手党重要角色，几乎都是知名的人客串，这些人大部分都不是演员，但是出演的效果却是出奇地好，这只能说明一个问题，那就是作为导演的柯里昂先生在挑演员上有着无与伦比的眼力！”

　　“除了这两大角色集团之外，还存在着中间者，这些人往往不属于上面的两个集团，但是极大推动了电影的发展。莱默尔扮演的电影大亨华尔斯，本色演出，却演得那么的逼真，维斯康蒂扮演的卡洛，把那种年轻人的好权、不成熟、自大、懦弱的心态演得活灵活现，连扮演艾波洛尼亚的霍尔金娜小姐都是那么的迷人！”

　　“《教父》是好莱坞所有电影中，演员最出色的一部电影！那么多的演员，挑出任何一个角色来，都让人为之赞叹！这样的一部电影，也只有梦工厂能够拍摄出来，也只有柯里昂先生能够拍摄出来！”

　　“这部电影以后会成为好莱坞演员教育的最佳范本！一个奇迹！一个演员神话！”

　　卓别林对《教父》中的演员的表演给予了极大的赞誉，而《教父》的表演，也是最被关注的一个方面！这部电影中，各种角色林林总总加在一起差不多有一两百，但是任何一个演员都是我精挑细选的，完全考虑到了演员的个性和角色到底契合不契合。所以，经过了这样的精心安排，演员一表演，效果出奇得好。

　　在拍摄的时候，的确十分的忙碌，工作也是十分的繁重，但是也是快乐的，尤其是看着那些好莱坞一流演员演对手戏的时候擦碰出来的火花，简直是赏心悦目！

　　这部电影，成功的地方有很多，但是演员绝对算是最成功的因素之一！

　　除了演员，电影的配乐也受到了人们的热烈赞誉。

　　“我建议好莱坞作曲协会给安德列阿·莫里康内竖立一尊塑像！他绝对是好莱坞最伟大的电影配乐家！”

　　“《教父》整部电影的配乐，美得让人喘不过起来！这样的配乐，我们怀疑是不是来自上帝之手！”

　　“《教父》的配乐，基本上分为三个部分，首先是波兰风情的音乐，这类音乐是整部电影配乐的主体。因为电影中柯里昂家族的波兰后裔身份，所以波兰风情的音乐几乎贯穿着整部电影的始终！从舞曲到咏叹调到宗教音乐，安德列阿·莫里康内为我们呈上了一场波兰音乐的盛宴，把这个国家的独特的音乐风情彻底展现给了我们，是那么的迷人！”

　　“除了波兰音乐之外，意大利音乐也是一个亮点！作为黑手党的代表性音乐，意大利音乐在电影中发挥了重大的作用，而身为意大利人，安德列阿·莫里康内在这方面有着先天的优势，可以说，在好莱坞，没有安德列阿·莫里康内更理解意大利音乐了！那些音乐在他的安排之下，总是能够穿过我们的皮肉进入我们的骨头，让我们颤抖！”

　　“除之外，《教父》中第三类音乐最不为人关注，但是却发挥了巨大的作用，这种音乐就是大量无调性的背景音乐。这些音乐，没有曲调，甚至调式非常的简单，他们出现，很多的时候是为了铺垫，是为了渲染情绪，但是这些背景音乐，每一次出现都是那么的恰到好处，那么地让人感到舒服！”

　　“安德列阿·莫里康内已经成为了好莱坞电影配乐大师，成为了代表性的人物！这部电影，是柯里昂先生的巅峰，也是安德列阿·莫里康内的巅峰！”

　　好莱坞资深影评人亚当·伯恩斯坦对安德列阿·莫里康内赞不绝口。

　　事实上，不仅仅是他，凡是看过《教父》的人都会被里面的音乐所打动。

　　带有东欧风情的波兰音乐，如同波兰大平原一样，深厚而悠扬，有着一种安静的美，而意大利音乐，却仿佛地中海，时而阳光闪烁，时而浊浪滔天，那种飞扬，让人灵魂长上了翅膀，至于那些背景音乐，如同空气一样弥漫在电影之中，倘若没有了，整部电影就会窒息！

　　为了《教父》的电影配乐，安德列阿·莫里康内付出了艰辛劳动，他带着十几人的作曲小组，采取了几百首波兰和意大利的古老曲调，然后加以划分、改变和整理，最后才完成了那些精彩的乐章。

　　亚当·伯恩斯坦说得一点没错，好莱坞作曲协会的确应该给安德列阿·莫里康内竖立一尊雕像，自从这个人进入好莱坞之后，好莱坞电影配乐的发展简直突飞猛进！这里面，有着安德列阿·莫里康内的巨大功劳！

　　“这是一部关于信仰的电影。”

　　“《教父》里面，我们看到了人性的善恶，在伯班克党和黑手党的斗争中，在人性的碾压之中，我们总会发现很多耐人寻味的东西，我们常常在那些人的身上看到自己的影子。”

　　“我们看到了身份是黑帮老大的老教父，可以去帮助一个殡仪馆的商人，看到他对敌人冷酷无情，却在听到自己的儿子被人打死的时候悲伤欲绝。我们看到迈克·柯里昂从开始的单纯一点点被社会改变，变得冷酷，变得封闭，变得不再纯粹。”

　　“我们看到了背叛，看到了凶杀，看到了亲情，看到了爱。”

　　“我们看到了灵魂的脆弱，灵魂的孤独，灵魂的污浊，灵魂的圣洁！”

　　“我们看到了腥风血雨，看到了温情脉脉，看到了心生，也看到了死亡！”

　　“我们看到了信仰，对生活的信仰，对生命的信仰，对这个世界的信仰！”

　　“不同的人，有着不同的信仰方式，黑手党信仰钱，信仰实力，信仰利益，老教父信仰着良知，信仰着公正，桑尼信仰着亲情，迈克信仰着家族……信仰，贯穿整部电影，信仰，成为这部电影的主体！”

　　“《教父》的高潮部分，堪称经典。柯里昂用一组组快速蒙太奇剪辑镜头表现出了高潮，也表现出了关于信仰的思考。”

　　“一边是杀戮，一边是教堂。‘迈克·柯里昂，你信仰万能的上帝吗！？’‘我信！’‘你弃绝撒旦吗？’‘我弃绝。’，类似这样的问答，在杀戮之中，显得特别的发人深省！”

　　“生活中，我们每个人都是这样，像迈克一样，面对着生活，一次次面临拷问，我们会做出违心的回答，我们的信仰会动摇，但是我们别无选择。”

　　“但信仰还在。只要信仰还在，就行了！我们相信世界还是好的。阳光总会降临，相信人是善的，总是会抹干眼泪重新上路，这就够了！”

　　“一部信仰的电影，让我们思考生活、生命和生存，思考世界的终极意义，思考人生的意义，还有什么比这个更重要的呢！？”

　　刘别谦的这篇文章，在所有文章中，最能够触及这部电影的内核。

　　“这是一部巅峰之作，安德烈·柯里昂的巅峰之作！同时也是好莱坞电影的巅峰之作！”

　　这是《好莱坞时报》对于《教父》的最终评价。


第1060章 二哥被释！

　　梦工厂从创立到如今，几个年头中拍摄的电影也算是有很多成功之作了，即便是成为经典的电影，也举不胜数，但是现在看来，《教父》应该算得上是梦工厂迄今为止最成功的一部电影。

　　这部电影在美国掀起的强大影响，远远超过了梦工厂的其它电影，电影不仅仅受到了好莱坞电影人的欣赏，更是在民众中受到了广泛的欢迎。

　　美国媒体把目光聚焦到了这部电影身上的同时，也开始把目光聚焦到柯里昂家族的身上。经过这部电影，柯里昂家族以及伯班克党成为了民众谈论最多的话题，先前对伯班克党都不清楚的民众，通过了《教父》认识了伯班克党，也通过这部电影，他们几乎固执地认为：伯班克党即便是一个黑社会，也应该是一个光明磊落的黑社会。

　　所以《教父》造成的结果是为伯班克党竖立了光明的品牌效应，而除此之外，黑手党则更加的臭名昭著。

　　民众要求知道关于二哥的消息，关于伯班克党的消息，所以媒体也自然在这方面下足了工夫。洛克特克电视台更是利用了我们的便利条件，干脆采访了二嫂。当电视荧幕上出现抱着索菲亚哭泣的二嫂，当银幕上出现小维克多哭喊着要爸爸的镜头的时候，凡是看到这个场景的民众是不可能不愤怒的。

　　于是乎，几乎是一夜之间，美国爆炸了！彻底爆炸了！

　　《教父》首映之前，暴动的还只是洛杉矶，其他的城市基本上还算是平稳，但是《教父》首映之后，情况就不一样了，美国各大城市纷纷爆发了游行，民众要求联邦政府对反黑局进行审理，查清反黑局的底细，规范反黑局的做法。

　　“反黑局应该是为美国全体民众服务的机构，不是某些人或者是某个党派的工具！他们花着我们纳税人的钱，却干这一些为私人服务的事情！这样的结构，没有任何生存下来的理由！”

　　“我们呼吁联邦政府和国会要郑重看到这个问题，反黑局是一个毒瘤，它的存在，只会让美国的社会环境变得更糟！”

　　……

　　媒体和民众纷纷把矛头对准了反黑局，同时开始向联邦政府施压，联邦政府更是被搞得焦头烂额。

　　作为前沿阵地的洛杉矶，现在更是如同火山喷发一样，洛杉矶民众在度过了一个不眠夜之后，开始组织更大规模的行动，洛杉矶市政府已经彻底陷入了瘫痪，反黑局那边最为激烈，愤怒的民众开始用车子撞反黑局的大门，而反黑局的人则死撑不放，形势十分的火爆。

　　“老大，从洛杉矶市政府那边传来消息，说民众现在已经冲入了市政府里面了，那里如今已经混乱不堪了。”甘斯跑进来的时候，我正和柯立芝等人谈事情呢，他的这句话让我们全都来了精神。

　　“冲进去了？有人伤亡没有？”柯立芝坏笑道。

　　“这个暂时还不清楚，不过听说艾尔本·巴克利不再市政府，民众进入市政府之后，也找不到他，所以现在正在砸市政府的办公室呢。”甘斯坐在沙发上点燃了一支烟。

　　“警察么？洛杉矶里面不是有几千警察吗？”胖子是哪壶不开提哪壶。

　　“警察？艾尔本·巴克利现在敢用警察吗！？昨天晚上反黑局的那帮人在大广场上人人喊打，今天民众都在气头上，他们如果再派上警察，那可是火上浇油。”甘斯耸肩道。

　　“甘斯说得对，他们是不可能用上警察的，艾尔本·巴克利做了这么长时间的洛杉矶市长，他应该不谁都熟悉当洛杉矶人愤怒的时候，派上警察往往只会把事情搞得更糟。再说了，你们可别忘记了，如今在洛杉矶，可是还有一个大人物呢。他那么聪明，当然也不会犯这样的错误。”柯立芝意味深长地说道。

　　他嘴里面的大人物，我们自然知道指的是谁。

　　昨天晚上首映式，富兰克林·罗斯福在民众的喊骂声中狼狈离去，从那个时候开始到现在没有人知道他住在了哪里，反正他是不回住在市政府的，当然，也不可能住在反黑局，但是可以肯定，罗斯福现在一定在洛杉矶。

　　之所以这么肯定，是因为洛杉矶现在已经成为美国最热闹的地方，对于民主党来说，恐怕也是最凶恶的地方了。这个地方就是一个弹药库，如果民主党一不小心，民众的怒火一下子就能够把他们吞没。

　　所以罗斯福肯定会对这件事情做出部署，当然，这些举动肯定是在幕后完成的了。

　　“达伦，你们能不能查出罗斯福现在在什么地方？”我转脸问达伦·奥利弗道。

　　这个问题，让达伦·奥利弗皱了皱眉头：“老板，罗斯福那家伙做事情十分的小心谨慎，我们在这方面花费了很大的力气，依然不知道他现在住在哪里，不过有几个地方是特别有可能的。”

　　“什么地方？”我赶紧问道。

　　“首先是民主党在洛杉矶的总部，这也是罗斯福最有可能呆的地方。他这一次来洛杉矶，一方面是以美国总统的身份，另外一方面是以民主党领袖的身份，他住在洛杉矶市政府不合适，住在民主党总部显然就是最明智的选择。因为一旦发生冲突，首当其冲的肯定是洛杉矶市政府而不是民主党的总部。”

　　“罗斯福最可能呆的第二个地方，则是国家安全局在洛杉矶的分部。”达伦·奥利弗的第二句话，让我们都点了点头。

　　从昨天首映式现场的举动就可以看出，现在保护罗斯福的不是民主党人，也不是反黑局，而是国家安全局。国家安全局对罗斯福是忠心耿耿，所以罗斯福不用担心在国家安全局上面会遇到什么问题。此外，一旦发生冲突，国家安全局显然是民众最不会攻击的地方，躲在这里，也最安全。

　　“达伦，把这些地方给我盯紧了，一旦有什么情况，赶紧过来报告。”我低声道。

　　“放心吧老板，我们绝对尽力。”达伦·奥利弗知道事情严重，所以也不多说什么，转身出去办事去了。

　　“老大，现在洛杉矶这么热闹，我们该怎么做？”甘斯凑过来问我道。

　　“是呀，老大，现在这么热闹，我们如果不趁热打铁，那也实在是可惜了。”胖子看着我，眼珠叽里咕噜乱转。

　　“你们觉得我们应该怎么做呢？”我眯起眼睛问道。

　　“怎么做！？这还用问吗！？”甘斯一下子就蹦了起来：“发动我的人，当然了还有那些伯班克党的人，裹挟着民众狠揍反黑局，把反黑局给摧毁了，最好一把火烧了，救出鲍吉，然后再像洛杉矶市政府施压，要求他们罢免艾尔本·巴克利的市长职务，这样一来不就一了百了了嘛。”

　　甘斯一边说一边笑，似乎对他的这个计划很是满意。

　　“胖子，你也这么认为？”我瞥了胖子一样。

　　胖子没有点头，也没有摇头，而是瓮声瓮气地说道：“我觉得我们的确应该做一些事情来。”

　　看着心急火燎的他们，我冷笑了起来。

　　“我们是应该做点事情，但是如果按照你们说的那样，说不定我们辛辛苦苦创造出来的大好局面就算是要败坏在你们两个人的手中了。”柯立芝看着一本正经的甘斯和胖子，笑了起来。

　　“大好局面抱在我们手里面！？怎么可能！卡尔文，你是不是糊涂了！”甘斯大声嚷了起来。

　　“我来给你分析分析！”柯立芝看着这两个家伙，忍俊不禁：“从昨天到现在，已经过去了这么长时间了，洛杉矶都要爆炸了，整个美国都要爆炸了，可你看到罗斯福的身影了啊？”

　　“他那是吓得不敢出来了。”甘斯笑道。

　　“这方面可能是一个原因，但是我要告诉你的时候，罗斯福从来就不是一个胆小的人。如果他觉得时机合适的话，他肯定会露面的。所以现在他没露面，至少说明了一个问题，对于他来说现在的时机还不太成熟。他就像是一条蛇一样潜伏在草层中，不到最后的一刻他是绝对不会站出来的。这一点，你们一定要记住。”

　　“罗斯福现在肯定是在盯着我们。他们在盯着我们梦工厂人的动作，如果我们像你们两个人说的那样，站出来领导民众大闹一场，又是给洛杉矶市政府施压又是攻击反黑局的，那正中罗斯福的下怀，到时候他就可以立刻动用他手中的媒体和权力，把我们弄成煽动者，那个时候，受到制裁的可不是罗斯福而是我们自己了。”柯立芝的一番话，让胖子和甘斯目瞪口呆。

　　姜还是老的辣，这句话一点都不错。

　　“可是卡尔文，难道我们真的一点都不做什么吗？现在的形势这么好，我们不捣鼓捣鼓，实在是太可惜了。”甘斯还是有些意犹未尽。

　　“谁说我们不动手的？”柯立芝坏笑了起来：“这么好的形势，我们自然要配合，不过这次，用不了我们自己出头。”柯立芝做出了胸有成竹的样子。

　　“我们自己不动手，那谁来动手？”胖子问道。

　　“当然是杜鲁门的加州政府了，现在事情闹腾得这么大，作为州政府，他们必须站出来了，而哈里如果能够在这个过程中帮助我们的话，那事情就好办了。”柯立芝点燃了一支烟，喃喃道。

　　“卡尔文，你的意思是让哈里牵扯进来？”我低声道。

　　“不是牵扯，是这家伙责无旁贷。”柯立芝点头道：“现在对于鲍吉来说，最危险的事情就是特别审查团的审查，还有反黑局手里面掌握的证据。我们应该在这种形势下，和哈里通通气，看他能不能以加州州长的身份代表议会让洛杉矶市政府听取某些措施。”柯立芝虽然并没有把话说得多么的清楚，但是他基本上的意思我们是懂了。

　　而实际上，哈里·杜鲁门这个时候如果掺和进来，绝对比我们梦工厂人直接参与效果要好得多。

　　“甘斯，这件事情你去找哈里，看他有什么主意没有。”我点了点头。

　　自从洛杉矶爆发一系列的事情之后，杜鲁门基本上就在这里呆着，对于各种强况都很熟悉，此外，他更是特别审查团的主任，特别审查团对二哥审理过程中的很多事情，他都有了解。这个时候让他掺和进来，显然能够收到很好的效果。

　　我们的计划这样敲定了之后，这一天的洛杉矶，简直成为了喧闹的海洋。洛杉矶人放下了手头的工作，和朋友一起走出去抗议，在洛杉矶市政府被民众彻底占据之后，很快一个个消息也传了出来。

　　先前为了维持洛杉矶社会治安的那几千名警察，除了原本的洛杉矶市的警察之外，在民众的抗议和对抗之中，全部撤出了洛杉矶。

　　这个举动，让我们所有人都明白，这一招肯定是罗斯福干的。他这个人心思缜密，那知道那几千名警察留在洛杉矶，肯定会带来大麻烦，因此还不如把这些人调开的好。这些人在洛杉矶，势必会引起冲突，但是他们离开了洛杉矶这样的事情显然也就不会发生了。

　　原本出现在洛杉矶各个角落的那些警察们的消失，有些出乎人的意料之外，但是民众对此很是洋洋得意，他们认为这是他们斗争的结果。赶走了警察，接下来，民众中间出现了一个异常统一的要求。

　　这个要求很简单：释放鲍吉·柯里昂，让他回家。

　　这个要求，是所有民众的共同要求，在他们心目中，鲍吉·柯里昂一直以来就是个难得的好警察，而经过了《教父》的渲染，民众对于二哥的印象更是出奇得好，因此自然也就不能容忍反黑局把二哥扣起来。

　　反黑局，在民众的攻击之下已经摇摇欲坠了。这个组织现在被推到了风口浪尖之上，汉克·普约尔估计现在和一条丧家之犬差不多了。

　　尽管是这样，民众的这个呼声，这个要求，要实现，依然不是那么容易的事情。

　　洛杉矶市政府被占据了，洛杉矶没有了警察，反黑局处于飘摇之中，现在在这件事情上说得上话的，只有一个机构了：特别审查团。

　　和洛杉矶市政府不同，特别审查团给洛杉矶人留的印象还是相当不错的，他们不会像反黑局一样和民主党同流合污。因此，再这样的形势之下，在洛杉矶市政府、反黑局陷入瘫痪的情况之下，特别审查团站了出来。

　　哈里·杜鲁门代表特别审查团做出了承诺，他向民众承诺一定会公正审理二哥的这个案子，希望民众能够给予特别审查团以配合。

　　杜鲁门的这个说法，获得了民众的好感，但是民众的行为似乎并没有多大的改观。民众开始选出代表和特别审查团见面。

　　这些代表似乎都只有一个要求，也是最重要的一个，那就是：释放鲍吉·柯里昂。

　　“柯里昂局长本来就是被诱捕的，反黑局用这样卑劣的手段等于是绑架了柯里昂局长！在那天之后，柯里昂局长就在我们面前消失了，甚至连他的亲人们都不知道他在什么地方。”

　　“这样的行为，和绑架没有任何的区别，是独裁的！”

　　“在特别审查团解决这件事情之前，反黑局没有任何理由扣押柯里昂，更没有任何理由禁锢他的自由。所以，我们的要求就是反黑局必须释放柯里昂局长！”

　　……

　　民众代表的意见掷地有声，在听取完了这些意见之后，特别评审团必须做出一个决定。

　　要么答应，要么就不答应，如果不答应的话，根据现在的形势来看，恐怕民众会引来更大的麻烦。

　　但是如果答应了，反黑局那边能不能善罢甘休？

　　特别审查团为此专门开了一个会议，这个会议讨论得十分的热烈，也很是漫长。

　　而他们最后的结果，显然是很多人都关注的。

　　“老大！好消息！好消息呀！”在我打电话给杜鲁门了解情况的时候，甘斯一溜烟地跑了进来。

　　“你这家伙，都多大的人了还这么毛糙！”看着他的那副样子，我立马白了他一眼。

　　放下电话，我点了一支烟，抽了一口道：“有什么好消息就说吧。是不是从特别审查团那里传来的？”我靠在沙发上问答。

　　“不错！”甘斯喜笑颜开。

　　然后，这家伙凑够来，一字一顿地对我说道：“老大！大喜事！刚刚特别审查团结束了磋商，他们有了一个共同的结论，这结论的大体意思是，特别审查团认为反黑局现在着实不适合看押鲍吉，所以他们的决议让反黑局释放鲍吉。”

　　“但是这并不意味着鲍吉没有事情了，特别审查团规定，在这件案子没有弄清楚之前，鲍吉不得以任何理由离开洛杉矶。在此期间，鲍吉都要作为证人，随传随到，不得离开洛杉矶一步，否则，特别审查团会发出通缉令。”

　　“你的意思是说，二哥要被放出来了！？”甘斯的话，让我一下子站了起来。


第1061章 美国最贱的律师！

　　特别审查团让反黑局释放二哥，这消息对于我来说实在是一个特大的喜讯！

　　虽然二哥被拘押到现在没有多长的时间，但是对于我来说却是度日如年！只要想一想二哥在牢房里面可能会受到怎样的对待，我就挠心了！

　　如今二哥要被释放才回来，尽管性质如同狱外保释一样，但是起码他的人身安全能够在我的掌控之中，而反黑局想从他身上套取什么情报，显然也是十分苦难的。

　　二哥从反黑局里面出来，我心里的一块石头算是落了地了。其实除此之外，我内心深处有一个从来没有告诉任何人的想法，这个想法从二哥被捕之后就开始在我的脑海中形成了，这些天我一直在考虑，连柯立芝、甘斯这些家伙都没有告诉。

　　这些天来，我想做的，是把二哥从反黑局里面弄出来，而只要他从里面出来，不管最后特别审查团宣判的结果如何，二哥都不可能再失去自由了。如果特别审查团最后判定二哥是无辜的，那自然是好，但是如果因为反黑局手头的一系列的人证物证使得二哥被判刑，那么我根本不会把二哥交给他们，我会像《教父》里面迈克·柯里昂杀死索洛佐和麦考斯基之后逃到波兰一样把二哥送到一个除了我之外谁也不知道的地方去，在那里，他可以生活得很好，有我们的专门保护，等到我们翻身的时候，再让他回来。

　　无论如何，我是不会让二哥进监狱的。我太了解罗斯福那帮家伙了，如果二哥进了监狱，说不定监狱里面就有人对付他，而犯人在监狱里面的死亡，在美国是再正常不过的了。

　　可以说，我这些天来做的所有工作，都是为了能把二哥捞出来，现在听到特别评审团竟然答应了二哥可以被保释出来，怎么能不高兴。

　　“甘斯，坐下，好好说说！”我一把把甘斯摁倒了沙发里面。

　　“是这样的，刚刚哈里打来了电话，他把特别审查团的最后决定告诉了我。这一次讨论，特别审查团里面的意见不太同意，偏向于民主党的法官不同意民众代表的要求，尤其是洛杉矶市的一些法官，但是到最后，还是来自加州最高法院的那帮家伙们之拍了板，让鲍吉出来了。这中间，哈里花费了不少的力气。”甘斯小声道。

　　“这个我知道。告诉哈里，我谢谢他了。”我点了点头，然后问道：“我什么时候可以去接二哥？”

　　“下午，下午就可以了。他们会在两点整的时候释放鲍吉。”甘斯看了我一眼，补充道：“我已经告诉让咱们的媒体把这个消息传出去了，估计今天下午，反黑局那边将更加的热闹。”

　　吃过了无法，我就带着梦工厂的一帮人开着车早早来到了反黑局。

　　反黑局不再洛杉矶市中心，而是在西区的一处并不太繁华的地方，因为不繁华，所以占地面积很大。自从反黑局成立以来，这个地方始终都成为洛杉矶人不太喜欢的地方，在人们的心目中，反黑局这个组织是有些阴暗的。

　　也许是因为害怕被伯班克党攻击，所以反黑局在建立的时候，对于建筑的安全系数要求很高，不仅垒起了高大的围墙，甚至在围墙上面拉上了电网，而且据说里面的布局非常的复杂，有办公区，有监狱，有宿舍，有食堂，有设备区等等，五花八门。

　　也因为建筑的安全系数很高，所以这几天尽管好莱坞民众包围了反黑局并且对其进行了围攻，但是还是没有最终攻陷它，从这一点看来，洛杉矶市政府的安全系数显然就比不上人家了。

　　当初反黑局兴建他们的基地，花费了大量的金钱，这笔钱都是联邦政府直接划拨的，有了充足的钱，所以反黑局的建筑很有气势。主要的风格是罗马式建筑，基本上用白色大理石修建，之前我从他们的门口经过一次，那扇大门虽然不大，但是有着极其华丽的穹顶，穹顶上面竖立着雕塑，其中很多雕塑都是从海外买回来的文物。

　　这样的一个地方，平常人要是过来，站在他们的门口肯定会浑身发冷，因为你能够感受到从中透露出来的一丝阴森。但是这天下午，当我们来到反黑局门口的时候，我有点不敢相信自己的眼睛，不敢相信面前的这个地方，是不是反黑局。

　　原本反黑局这里并没有多少人经过，这样的组织，民众是不喜欢和他们打交道的，但是现在，反黑局完全淹没在了人海之中，周围到处都是人，到处都是条幅和海报。

　　接到上面站满了人，很多人看起来已经在这里呆了很长时间了，累了就席地而坐，还有人干脆在地上铺上桌布吃起了野餐来。

　　再看看反黑局，那情景简直是惨不忍睹。

　　原本门口接到旁边种植的两排景观树，全部被民众放倒，本来雪白的围墙上，满是民众涂写的口号：

　　“反黑局，滚出洛杉矶！”

　　“民主党的走狗！”

　　“我们要想拍死苍蝇那样拍死汉克·普约尔，尽管我们可能觉得有些恶心！”

　　……

　　不仅仅有标语和口号，甚至还有大量的图画，而这些图画，来自民众之手，艺术性没有多少，但是战斗性却是超强。

　　比如其中的一幅画我看到了之后就差点晕倒。

　　花上面是三个人，一个人坐在轮椅上，摆出了一幅十分享受的样子，这个人一看就知道是罗斯福。旁边站在一个人，手脚麻利地给罗斯福解裤带，这个旁边有一个注视：艾尔本·巴克利。

　　最绝的是第三个人，这个人跪在罗斯福两腿中间，正在做着一件让人目瞪口呆的事情，在这个人的上方，有一个名字：汉克·普约尔。

　　而这副画的题目，则叫：一个肮脏的机构，一群肮脏的人！

　　这些东西涂满了反黑局原本庄严的墙壁，而反黑局的那个大门，更是完全没有了当初的风采。

　　原本有着精美文饰的铁门，现在死死关闭着，铁门上面乌黑一片，一看就知道是有人堆起柴火烧的。大门穹顶上的那些雕像，几乎全部被戳了下来，只留下了一个个的孔洞。

　　民众包围之下的反黑局，变成了一个乌龟壳，民众进不去，但是反黑局的人也出不来。短时期之内，双方谁也奈何不了谁，但是民众却十分愿意耗下去，因为民众在外面可以生活得很好，但是里面的人就遭殃了，没有了吃的东西，反黑局的人坚持不了多久。

　　我们到达那里之后，和民众在一起等两点种的到来。

　　“老大，铁门开了。”两点刚过，甘斯就指着反黑局的那扇大门对我叫了起来。

　　那扇厚重的铁门，终于在动了几下之后，被打开了。

　　门打开的同时，从里面走出了两个反黑局的人。从那两个人身上的制服可以看出来，这两个人在反黑局里面的地位还是不低的。

　　“各位，鲍吉·柯里昂马上就会被送出来。在他被送出来之前，希望你能能够撤离反黑局这边，让反黑局能够正常工作！”其中的一个人大声喊道。

　　“工作个屁！你们那也叫工作！？赶紧把柯里昂局长送出来！”

　　“竟然还和我们谈条件！？打！”

　　……

　　民众被那两个反黑局的人的态度激怒了，噼里啪啦的一通响，无数异物飞向那两个人，砖头、臭鸡蛋等等等等，民众的武器看样子十分的齐备。

　　那两个人被活生生砸进去之后，大约有过了半个小时反黑局的铁门再次开起，从走出了一排反黑局的警察，他们一出来，我就一眼看到了被他们押在中间的二哥！

　　二哥依然穿着他的那身警服，但是帽子没有了。这几天没有见到，他变得胡子拉碴的，头发也很蓬乱。脸色有些惨白，衣服也有些脏，走起路来也有些踉跄，哪里比得上前一段时间意气风发的样子！

　　看到二哥，我立刻一阵心酸！

　　看样子，他在里面肯定受到什么不公正的待遇了！

　　我顿时气氛了起来，带着梦工厂的人就迎了上去。

　　汉克·普约尔也出来，他在这群人的最后。

　　看到我走了过来，汉克·普约尔自然也大步向前，然后握了握我的手。

　　“柯里昂先生，你二哥在这里，现在我们把他交给你们，希望你梦能够好自为之。”汉克·普约尔把手头的文件交给了我，示意我在上面签字。

　　我接过那个文件，看都没看，扬手丢了出去，然后我走到汉克·普约尔的跟前，沉声道：“我回去会给二哥做一个检查，如果发现他身上什么伤或者是你们对他动了手脚，你们就等着全家收尸吧！”

　　我的这句话，让汉克·普约尔为之一愣，然后他看着我，耸了耸肩膀道：“柯里昂先生，我忘记告诉你了，我们公事公办。你这样的话，我可以告你威胁！”

　　看着汉克·普约尔色厉内荏的样子，我冷笑不止。

　　“汉克·普约尔，你并不是一个傻子，在罗斯福眼力，你的作用只不过是一个棋子，这一点，你自己想过没有？我真为你感到悲哀！你自己低着头给人家卖命，可是看看他对你带来了什么好处，现在，有了黑锅，第一个还不是让你来背！？”

　　“汉克·普约尔，我觉得你有的时候该好好想一想，想一想你现在到底在干什么。还有我有一句话要提醒你，我是一个十分记仇的人，我会让那些伤害过我以及我家人的人，求生不得求死不能。我希望你不会是这样的人。”看着汉克普约尔，我说了一顿发自肺腑的话。

　　这话，让汉克·普约尔为之一愣，他并没有说什么，而是低着头，转身带着他的手下回到了他们的校园之中。

　　而我们这边，在甘斯等人的帮助之下，二哥也很快进入了车子。

　　我们的车子在道路上行驶，两旁都是欢呼的民众，对于二哥的被释人们兴高采烈，因此也就自发地来到街道两边，为的是给二哥加油，或者是看二哥一眼。

　　“二哥，你在里面，他们没有对你动粗吧？”看着脸色苍白的二哥，我赶紧问道。

　　二哥坐在车的最后一排上面，正抓着三明治在那里啃呢。

　　“动粗？我倒希望那帮家伙给我来粗的，那样我也痛快些，但是这些婊子养的根本就没有对我有任何的暴力。”二哥一边狼吞虎咽一边说道。

　　“不会吧，这帮家伙难道一次都没有打你？”甘斯也觉得吃惊。照理说，反黑局的那帮家伙显然是恨二哥恨得牙痒痒，自然要接着这个千载难逢的机会好好好招待一下二哥，怎么会一根手指头都没有动二哥呢？难道真的是那帮家伙人品爆发了？

　　“我倒希望他们打我一顿！那帮狗娘养的，简直是狠毒到了几点！”二哥吃完了东西，躺在了椅子上闭上了眼睛。

　　“二哥……”看着他，我叫了起来。

　　但是二哥却闭上了眼睛冲我摆了摆手：“安德烈，让我睡会吧，我已经几天几夜没有睡觉了。”他的语气越来越弱，很快就靠在座位上睡着了。

　　看着脸色苍白的二哥，看着胡子拉碴蓬头垢面的他，我敢肯定在里面反黑局的那帮家伙绝对对他做了一些刁难的事情，要不然，凭二哥这样的身体，绝对不可能在几天的时间里面变得如此的虚弱。

　　但是二哥说他们并没有向二哥动武，既然没有动武，那到底他们用什么样的手段让二哥变得如此的虚弱，几乎连走路都走不动了。

　　看着二哥的脸，我没有去打扰他。车里面的几个人都安静了下来，只听见了二哥的鼾声响起。

　　我们的车子并没有去梦工厂总部，而是直接去了我的别墅。自从二哥出事之后，我就把二嫂她们都接到了家里此外更是让达伦派出了厂卫军的精锐负责庄园的安全，使得庄园的安全守卫工作做得滴水不漏，别说反黑局，就是国家安全局也休想进入我的庄园里面来。

　　车子使进了庄园，二哥并没有醒过来，依然是呼呼大睡，甚至我推他他都没醒。

　　家里的人早就等急了，老妈、二嫂她们站在喷泉广场上，看着车子驶过来，一下子就围了上去。

　　“安德烈，鲍吉这是怎么回事？！”看到二哥坐在后面双目紧闭脸色苍白，老妈差一点晕过去。她以为二哥有什么意外了呢。

　　“二哥这肯定是在里面精神太紧张了，没有好好休息变成这样，我看还是然让他好好休息吧。”我指着二哥对老妈道。

　　“真的没有什么事情？”老妈看着二哥，一点都不放心。

　　“老妈，没事的，我什么时候骗过你。二哥就是太累了，让他休息一下，绝对活蹦乱跳的。”我搂住老妈的肩膀安慰道。

　　老妈不放心，又走过去查看了一下，确认二哥并没有什么大问题之后，总算才放下了心。

　　接下来，我让人把二哥抬到了卧室里面，带上了门。

　　紧接着，一帮人坐在楼下的客厅里面，开始商量问题。

　　“老大，鲍吉现在总算是出来了。我们以后该怎么办？”甘斯问道。

　　“怎么办！？和反黑局和民主党斗到底！”胖子气鼓鼓地说道。

　　“你不说我也知道！我的意思是，我们应该在下面做什么！毕竟特别审查团说就要在最近几天开庭审理，老大，反黑局那帮狗娘养的手里面除了掌握人证之外，我们可不知道其他的证据了。对这个我们可不能马虎，要不然就完了。”甘斯提醒我道。

　　“这个我自然懂。卡尔文，你觉得我们下面该如何行动？”我把目光放在了柯立芝的身上。

　　柯立芝看着我，诡异地笑了起来。

　　“卡尔文，你笑什么？”我被他笑得有点摸不到头脑。

　　柯立芝打了个哈欠，道：“现在鲍吉被我们给捞出来了接下来我们就应该好好考虑怎么和反黑局以及罗斯福的那帮爪牙咬一咬了！”

　　“甘斯说得没错，我们现在除了知道反黑局手头掌握一名人证之外，至于其他的证据我们一点都不清楚。打官司，最重要的就是知己知彼，如果信息工作做不好，会带来很大的问题。这个很重要，但是另外一个问题更总要。”柯立芝说到这里，喝了一口茶。

　　“什么问题？”我被他说得有些急了。

　　“律师。这个案子对我们很重要，只许成功不许失败，除了在证据方面占优势之外，我们必须要请最好的律师，这样才能够保证再审判的时候，不出现失误。”柯立芝低声道。

　　“那你觉得请谁呢？”我问道。

　　美国的大律师很多，但是请谁，这可是一个大问题。

　　“我推举一个人，这家伙在美国律师界不是很有名，但是绝对称得上是美国最贱的一个律师！其他的不敢保重，至少能够保证在法庭上能够让反黑局的人以及法官跳楼。”柯立芝坏笑着，龇起了他的牙。

　　“美国最贱的律师！？还有这样的一个高人！？”柯立芝的话，让我立马来了兴趣。

　　“卡尔文，我怎么不知道在美国有这样的一号人物？”斯登堡问道。

　　斯登堡在法律界还是有很多朋友的，因此柯立芝说的这个他可是一点都不相信。

　　而斯登堡问这句话的时候，格里菲斯在一旁笑得都要背过气去了。


第1062章 不要打脸！踢裆！

　　“大卫，你笑什么？难道你认识那个律师吗？”我问道。

　　“我当然认识了。”格里菲斯一边笑一边点头。

　　“真的有这种人？”我瞠目结舌。

　　“当然了。”格里菲斯看了一眼斯登堡道：“不过这个人打官司的时候，你们还玩泥巴呢。”

　　格里菲斯这句话，让我和斯登堡马上愣了起来，然后，我们看到格里菲斯的目光放在了一个人的身上，而这个人就在我们的眼前。

　　“卡尔文，难道你的意思是你自己亲自出马？”我睁大眼睛道。

　　柯立芝哈哈大笑，耸肩道：“算起来，像这样正式的案子，尤其是这种公诉案，我已经差不多有三十年没有出头了。”

　　尽管我们之前有些法律上的纠纷，柯立芝都参与了申辩，但是他基本上做的都是指导工作，这一次竟然为了二哥亲自出马，让我大吃一惊的同时，也很是感动。

　　要知道，他的身份可是前总统。凡是做过总统的人，哪怕已经下台了，他的威严还在那里，一般说来，退休的总统都是干一些很优雅的时候，像柯立芝这样跑到我这边加盟梦工厂的人估计是空前绝后，就更不要说他要亲自出山担任辩诉律师了。

　　如果他真的这样做的话，我保证会引来所有美国人关注的目光。

　　美国前总统亲自担任辩诉律师，这样的消息谁不关心？

　　“但是卡尔文，你真的有把握吗？”看着柯立芝，我担心地说道。

　　“安德烈，你对我没信心？”柯立芝看着我，坏笑了起来。

　　“不是对你没信心，我是担心反黑局的那些人。现在的形势对我们很不利，而如果这次案件我们失败了的话，那你的威望可就全完了。”我提醒他道。

　　我的话，柯立芝自然明白。他现在是最受美国民众最终的总统之一，在民众的心目中有着崇高的威望，如果因为这次事件而名誉扫地，那他几十年来辛辛苦苦打下的名誉可就全毁了。

　　这对于一个始终把名誉看得很重要的人来说，显然是最大的损失。

　　但是柯立芝看着我，笑出声来。

　　“安德烈，我都这么大年纪了，对待名誉这种东西已经看得淡了。是非功过，让后人去说吧，不过我有信心，等我死了之后，等再过个一百年，人们在提起卡尔文·柯立芝的时候，不会说他是一个坏总统，这对于我来说就够了，至于其他的，我是不会去多想了。”

　　“怎么说，我现在也是梦工厂的一员，不论如何，我也得为咱们梦工厂出把力，这件事情，我已经决定了，法院那边传唤，我就开始承当鲍吉的辩护律师，在美国，没有人比我更合适了，因为我对反黑局对国家安全局乃至对政府的工作程序一清二楚。”

　　柯立芝说到这里，得意地扬了扬眉毛。

　　看着这家伙，我不再说什么了。

　　我只是默默地感激他，感激这个已经上了年纪的老家伙。

　　说实话，我和他之间，像是朋友，一起插科打诨的朋友，但是有的时候，也像是父子一般。

　　我们就在外面讨论接下来的事情，主要是讨论打官司的事情，杜鲁门也被我们叫了过来，他是加州总统，又和不少法官有很好的关系，所以有他在，我们至少可以得到一些内部的情况。

　　“法官说，这个案件中，最关键的人物就是那个大卫·鲍德维尔，这个人的证词如果成立的话，那鲍吉就很不利。当然了，如果这个人不存在了，那我们也就完全不必担心了。”杜鲁门说道。

　　“老板，要不我安排人把那家伙解决掉？”达伦·奥利弗看着我道。

　　我摇了摇头：“反黑局、国家安全局以及民主党现在可是把那个家伙当成了宝贝，我们现在根本不可能下得了手，而一旦打草惊蛇被人抓到了把柄，那我们可就倒霉了。”

　　“安德烈说得是，我们现在能做的，就是在法律上突破了，看看能不能利用司法的空子来扳回胜局。”柯立芝对我的这个看法十分的赞同。

　　“老大，鲍吉醒了！”我们正说着，甘斯从后面跑了出俩。

　　我看了看表，已经是半夜了。

　　二哥这通睡，睡得还真香。

　　“困，困死了。”二哥从卧室里面走了出来，打着哈欠，虽然脸上还有倦容，但是神色比他刚刚从反黑局那边出来的时候好多了。

　　“二哥，你都睡了这么长时间来了，还困？”我笑了起来。

　　“当然了！要知道，自从进去，我就没有睡过！”二哥一屁股坐下来，叫吉米给他倒一杯浓咖啡。

　　“你没睡过？什么意思？”二哥的话，让我愣了起来。

　　“鲍吉，你胆子也太小了吧，被他们一拘押，你就吓得睡不着觉了？”甘斯忍俊不禁。

　　“你以为我胆子就那么小呀？”二哥白了甘斯一眼，然后道：“反黑局的那帮狗娘养的够狠毒的，他们把我绑起来，根本就不让我睡觉。”

　　“什么！？他们竟然干出这样的事情！？”我顿时怒了起来。

　　二哥倒是看得很开：“当然了，这个招数可是很流行的。你要知道，他们是不敢对我动粗的，如果在我的身上留下了什么伤疤，将来我出来一验伤，倒霉的可是他们。但是不让人睡觉就不存在这个问题了，可以保证被拘押的人身上没上，此外，在审问的效果上可是出了名的好。你一连几天不让一个人睡觉，那绝对比扒了他的皮还难受！”

　　二哥一边说，一边笑了起来。

　　虽然我没有尝过几天不睡觉的滋味，但是我能够想象出那种滋味！熬个通宵对于我来说都有点不舒服了，就更别说几天不让你睡觉了。怪不得二哥出来的时候脸色苍白，原来在里面受到了这样的待遇！

　　“不过那帮家伙挺失望的。他们还真料不到这几天我硬挺了过来。”二哥说到这里扬了扬下巴，然后坏笑道：“他们也许不清楚，当初我在好莱坞混的时候，就被人抓到过受过这样的罪，对于我来说，对这个招数已经有免疫力了。”

　　二哥的话，让我们都笑了起来。

　　虽然受了不少的折腾，但是看起来二哥的精神很好。

　　“二哥，这几天你就好好休息吧，其他的事情交给我。你就不要问了。”看着二哥，我低声道。

　　“那行。不过安德烈，我想回家看看维克多了。”二哥站了起来。

　　我点了点头。二哥的心情我能理解，其实在这一点上，我们很相像，家庭，在我们的心目中永远都是第一位。

　　“我送你。”我站起来，跟在二哥的身后。

　　外面已经是深夜，我们两个人下了楼梯，影子被路灯拉得老长。

　　柯立芝等人并没有跟出来，我和二哥两个人在楼梯上走，彼此都默默无语。

　　“安德烈，二哥这次拖累你了。”二哥突然说的这句话，让我一愣。

　　我停下来，看着他，狠狠白了他一眼。

　　“二哥，早知道把你捞出来你跟我说这句话，我就再让你呆在里面几天！”我冷哼了一声。

　　二哥笑了笑，走到我跟前长叹了一口气，道：“安德烈，你二哥最怕的事情，就是拖累你，也许你不知道，老爹去世的时候，我曾经暗暗发过誓，这辈子我不能让你因为我受到任何的委屈，这是我对老爹许下的承诺。你是我们柯里昂家族的骄傲，柯里昂家族中可以没有我，但是不能没有你。你懂吗？”

　　“在反黑局的小黑牢里面，我想了很多，我甚至想承认我就是伯班克党的老大，但是和你没有任何的关系。”二哥看着我，眼眶湿润了起来。

　　“安德烈，我在小黑牢里面常常想起我们小时候的一件事情。那个时候我们家里面很穷，老爹整天不沾家，我和卡尔就带你去玩。镇子北边有一个农场，里面结了很多的果树，特别是苹果，又大红。我们经过那个果园的时候，你就走不动了，非要吃苹果。”

　　“我们家那时候很穷，一个月也不能吃上一次水果，我和卡尔兜里都没有钱。你在外面哭闹，卡尔让我带着你在外面等着，他一个人翻过栅栏走了进去偷苹果。”

　　“我看着他爬上了树，摘了几个苹果兜在衣服里面笑嘻嘻地走过来，结果刚走没多远就被那家人抓住了。果园的主人是个胖子，拎着卡尔的领子就揍他，他骂卡尔是个下贱东西，骂卡尔是贼，卡尔被揍得鼻青脸肿被人踢了出来，满脸都是血。”

　　“你吓坏了，跑过去抱着大哥的腿说再也不要水果了，卡尔就笑，他嘴肿的像猪嘴一样，鼻子都被打歪了，还能笑的出来。然后我看见他变魔术一样从口袋里面掏出了一个苹果，那是他死命护住的。”

　　“我们三个人回家，你在前面抱着那个苹果吃得满身都是口水，我和卡尔在后面看着你笑。卡尔长那么大，从来没有干过偷东西的事情，那是他第一次被人像狗一样打。那天，他对我说了一句话，一句我一辈子都记得的话，卡尔对我说：‘鲍吉，咱们三兄弟安德烈最小，从小就没有过过什么好日子，当哥哥的哪怕自己折了，也不能让安德烈受委屈。’”

　　“那件事情之后没多久，大哥就决定离开家了。虽然他没有告诉任何人他出去闯荡的原因，但是我知道，他是为了我们这个家，为了你以后能够有数不尽的苹果吃，为了你不再过苦日子。”

　　“安德烈，你现在有本事了，变成了咱们家最了不起的人。我很高兴，真的，很骄傲，很自豪。我现在是没法罩着你了，毕竟你二哥是个没文化的人，只知道打打杀杀，但是二哥至少不会拖累你。”

　　二哥看着我，眼睛里面闪烁着泪花。

　　“二哥！”我鼻子一酸，落下泪来。

　　“哭个屁！有什么好哭的！”二哥捶了我一下。

　　“二哥，今天我也说一句话，你记住了！以前是你们和大哥罩着我，什么事情都紧着我，但是现在，该我罩着你们了！二哥，我不会让任何人动你一根汗毛，不管是谁！没有了你，没有了这个家，我做再多的事情都没有意义！我要我们一家人快快乐乐生活在一起，你懂吗？”

　　我看着二哥，哭道。

　　二哥哈哈大笑了起来。他走过来，给我抹了抹我脸上的泪水，拍了拍我的脸：“这么大的一个人了，又是老板，这要是让人看见哭鼻子，岂不是丢死人了！好了好了，二哥不说了，二哥困死了，我要回去睡觉！走了！走了！”

　　二哥呲哄了一下鼻子，抹了一把眼泪，头也不回地走下了楼梯然后钻进了车里。

　　看着那辆车，看着二哥从车窗里面伸出来的手，我笑了起来。

　　二哥伸出的右手，竖起了两根手指，形成了一个“V”字。

　　那是胜利的标志。

　　看着那车驶出梦工厂，我的心变得充实了起来。也许我面前的挫折还有很多，但是和家庭相比，和亲人相比，这些挫折还能算什么呢？

　　“老爹，你听见了嘛，我向你保证，我不会让任何人动咱们家人一个指头！”对着天空，我笑了起来。

　　二哥被释放出来之后，特别审查团有发布了一系列的消息，这些消息使得民众原本激愤的心情变得平静了一些，洛杉矶的形势也大为好转，但是形势依然很动荡。之后，特别审查团经过商量，决定尽快对这件事情进行审理，而具体的开庭日期，就定在了7月29日。

　　之所以把日期定在这一天，显然是经过充分考虑的。

　　原本，这个案件是绝对不可能这么短的时间之内就开始审判的，但是对于特别审查团来说，完全是没有办法的事情，因为7月30日就是奥运会开幕的日子了。二哥这个案件一天不解决，洛杉矶的形势就无法得到根本的改变，那样以来，奥运会根本无法如期举行，这样的局面，可是谁都不想看到的。

　　所以特别审查团决定特殊情况特殊对待了，干脆省去了很多的正常的司法程序，取消了所谓的听证和调查，直接进入正式的审理阶段。这样以来，能够保证二哥这个案件能够在奥运会之前就能够结束。

　　不管结果如何，至少能够保证奥运会能够如期举行，这是特别审查团的想法。

　　但是对于这个想法，反黑局那边是十分不同意的。因为这对于他们来说，可是一件十分不利的事情。要知道，在这个案件上，反黑局是公诉方，法律规定他们是需要举证的，也就是说，只要他们拿不出什么有效的证据来，那他们就败诉。特别审查团的这些决定，显然在时间上对它们非常的不利。但是这个时候，他们也有苦说不出，因为他们也没有胆量提出异议，毕竟奥运会的举行，是谁都不敢阻拦的。

　　定下来了审理的日期，剩下要做得事情就好办了，那就是双方都开始疯狂做准备，然后等待开庭的那一天做最后的一搏。

　　到时候，是生是死，也就是一锤子买卖了。

　　反黑局那边的情况我是不太清楚，但是我们这边可是忙疯了。梦工厂为此专门成立了一个律师团，这个律师团里面一共有30名成员，每个人都是美国国内顶尖的律师，这些人的核心是柯立芝，在他的领导之下，这帮美国律师界的一流人才要做得事情就是如何想方设法地击败反黑局，让他们占不到半点便宜。

　　对于柯立芝，我还是有信心的，他当了那么多年的总统，不管是对国家安全局还是对具体的法律操作，都了若指掌，他知道在这件事情上需要做什么。

　　但是我对柯立芝有信心，不代表我不担心。事实上，我从来没有这么紧张过。

　　自从二哥回来之后，老妈就老是拉着我问这问那。二哥的详细事情我不让人告诉老妈，但是老妈能够感觉出来出了事情。

　　说真的，我真怕这次审理我们败了，因为如果那样的话，我第一个不敢面对的人，就是老妈。

　　老爹去世的时候，老妈曾经单独把我拽到一边。她对我说：“安德烈，现在你大哥不在，你老爹又走了，咱们柯里昂家就靠着你一个人了。你二哥整天打打杀杀，迟早要出事，所以以后你可得保护他，你们是亲兄弟。”

　　如果这一次庭审我们输了，二哥落入了对方的圈套，我该如何回答老妈。

　　难道让我告诉老妈，二哥被人逮了，我也无能为力？

　　不过二哥好像对这件事情看得很开，一点都不紧张，每天坐在我的办公室里面和一帮律师谈论案情，一点都不觉得眼前的暗淡。

　　特别审查团的这些决议，也吸引了美国民众和社会的目光，人们都在等待着这一天的到来，等待着这次风波的最后结果。

　　《华盛顿邮报》为此专门写了一篇文章：“现在美国比起前一段时间，安静了不少。但是这安静，绝对是暴风雨来临之前的安静。鲍吉·柯里昂这个案件，不管是输是赢，都将给美国带来巨大的影响。”

　　“如果鲍吉·柯里昂输了，他将被捕入狱接受再次的审理，等待他的，有可能是几十年的牢狱之灾，而民众也必然会掀起更大的波澜，到时候整个美国恐怕都要天翻地覆了。如果是反黑局输了，恐怕民众也很难安静，尤其是洛杉矶民众，他们肯定会接着这个机会把反黑局从洛杉矶赶出去。”

　　“因此，不管庭审的结果如何，美国都在酝酿一场风暴，对这场风暴，我们无能为力我们只能看着它呼啸而来！”

　　《华盛顿邮报》的分析，还说得很有道理，二哥的这次时间，是民主党和我们洛克特克财团彻底撕破了脸的恶斗，不管谁输谁赢，都将会产生更大的波澜。

　　7月29日。这一天还是来了。洛杉矶的天气热得要命。太阳很是毒辣，到处都是白晃晃的阳光，空气让人感到无比的憋闷。

　　就在这样的天气之下，全美国的目光都集聚都到了洛杉矶高等法院。

　　在法院里面，特别审查团将从上午九点开始对二哥的这个案件进行审理。而最终的结果，也会在这一天的庭审结束之后出来。

　　也就是说，这一天，某种意义上说，是决定二哥命运的一天，也是决定我们洛克特克财团命运的一天。

　　天黑没有亮的时候，我就起床了。确切地说，我根本就是一夜未眠，在床上睁着眼睛躺了一夜。

　　而柯立芝他们，更是商量了一个晚上的方案。

　　早晨吃早饭的时候，我们一帮人坐在一起，谁都没有说话。

　　“哥，这样不好，你们得昂着头去法庭！怎么能这样的。我给你们唱个歌吧。”懂事的璇子把我们的气氛调整了过来。

　　“对，璇子说得不错，唱一首！”二哥哈哈大笑。

　　“鲍吉哥哥，你想听什么？”璇子的英语虽然不太标准，但是基本的日常对话已经差不多了。

　　“就唱你在《最后一个东北军》里面唱的那首歌！”二哥笑道。

　　“好。我唱。”璇子点了点头，唱了起来。

　　璇子站在那里唱，食堂里面传出了阵阵的叫好声。

　　“安德烈，放心吧，这一次，我们不回失败的！”柯立芝拍了拍肩膀，目光异常的坚定。

　　事到如今，也没有什么好害怕的了。

　　“出发！这一次我要狠狠扇那帮家伙的耳光！”早饭过后，我们一伙人上了车，直奔洛杉矶高等法院。

　　“安德烈，不要动不动打人家脸嘛。”柯立芝坏笑道。

　　“那干吗？”我问道。

　　“踢裆呀！”柯立芝比划了一下，然后冲我挤吧了一下眼睛。

　　还是这狗日的狠！


第1063章 狗再多，也只不过是一群狗！

　　洛杉矶高等法院。这个平时并不热闹的地方，当我们到达那里的时候，外面已经人山人海水泄不通了！

　　周围的街道上，到处都是民众，这些人手里面举着各种各样的条幅，有的干脆就高举着《教父》的海报。

　　“柯里昂先生，我们支持你！”

　　“柯里昂家族，永不倒下！”

　　“柯里昂万岁！”

　　……

　　看着漫天飞舞的标语，我的心变得震颤了起来。

　　法院前方的道路上，布置了密密麻麻的警察，这显然是为了维持今天审查秩序的。而那些新闻记者们，更是早早就抢占了有利的地势，严阵以待。

　　当我们的车子停在法院门口的时候，记者们更是一拥而上！

　　“柯里昂先生我是CBS的记者，请问，你们有信心打赢这场官司吗？”

　　“我们必须赢！”

　　“柯里昂先生，如果这场官司你们输了，你们会有怎么样的打算？”

　　“如果这一次我们输了，那只能说明美国司法的悲哀，我们不会屈服，我们会向那些对我们图谋不轨的人发动反击！”

　　“有消息称反黑局手头已经掌握了很多证据，对待这个问题，柯里昂先生你怎么办？”

　　“公道自在人心！我相信美国民众的眼睛是雪亮的。”

　　……

　　在回答了记者们的问题之后，我带着一帮人进入了法庭。

　　刚在位子上坐下来，就听到外面传来的一片喧哗和吵闹声。而且那声音里面俨然带着愤怒。

　　又过了不久，我就看见汉克·普约尔等人灰头土脸的跑了进来，他身后跟的手下门则一身的鸡蛋、菜叶。看样子是为了保护汉克·普约尔被砸的。

　　反黑局这一次果然动静不小，呼呼啦啦进来了一批人，这批人加在一起，不下二十个，一进来就做到了公诉方的一边，看样子显然是有备而来。

　　“安德烈，看到了没有，反黑局的那帮律师当中，有一些人不是他们内部的，而是国家安全局的人。看来他们早就勾结到一起了。”柯立芝指着对面低声对我说道。

　　听了他的这句话，我紧张了起来。

　　反黑局在这方面和国家安全局的勾结到一起，对于我们来说显然是大大的不利毕竟国家安全局的能力我可是十分清楚的。

　　公诉方和被诉方都到了场，但是出席法庭的其他人可远远没有来齐。

　　不久之后，艾尔本·巴克利以洛杉矶市长的身份出现，再然后，是富兰克林·罗斯福大驾光临，一帮人神气十足，在法庭里面大声喧哗，很是聒噪。

　　“柯里昂先生，我怎么觉得你脸色不太好呀。难道是这几天休息不好吗？”汉克·普约尔走到我的跟前，笑了起来。

　　“普约尔先生，你趁着现在能笑，赶紧笑，我怕你以后没有机会再笑了。”看着眼前的这个家伙，我冷哼了几声。

　　“柯里昂先生，你的人看起来不是很齐呀。”罗斯福指了指我们的律师团。

　　“有的时候，狗多了，也就只是一个大的疯狗群而已。”站在我身后的甘斯的一句话，差点把罗斯福给活活呛死。

　　“柯里昂先生，其实事情发展到这一部，我根本就不想。但是很可惜，我们别无选择。今天，你们洛克特克财团该到了衰败的时候了。”罗斯福耸了耸肩。

　　他的话，让我的眉头顿时为止一抖。

　　我从他的目光中，看到了一丝得意，和罗斯福认识的时间也算是很长了，我们之间也多次打交道，我还从来没有看到过他如此自信的眼神。

　　一时间，我的心里面有些凉了起来。难道这个家伙真的有什么王牌在手里面，真的是那样的话，我们该如何是好？

　　“柯里昂先生，其实这也没有什么。你们红火了这么久，也应该谢幕了。放心吧，我们不会洛克特克旗下的那些好的公司没落的。”罗斯福摊了摊手。

　　“你知道我现在最想对你说什么吗？”我凑到罗斯福的跟前低声道。

　　“什么？难道是求饶？”罗斯福笑道。

　　“我想说的是，富兰克林·罗斯福，其实你真是一个小人，一个狂妄自大但是最后肯定会搬起石头砸自己的脚的人！”说完这句话，我拍了拍他的肩膀，头也不回地走先了自己的座位。

　　就在我和罗斯福斗嘴的时候，大厅里面突然安静了下来。人们纷纷把目光投向了门口，当他们看到没有的一个人的时候，这些人全都露出了惊奇的表情。

　　埃德加·胡佛，依然穿着一身的制服，带着他的手下出现在了法庭的门口。

　　出乎我意料之外的是，他进来之后并没有向我们这边走过来，更没有向之前那样每次见面和我打招呼。他带着他的手下，仿佛根本就没看见我一般，走到远处的一角做了下去。

　　“那家伙怎么也来了？这样的场合可是很少看到他的。”柯立芝看了看埃德加·胡佛，皱起了眉头。

　　“管不了那么多了，你们的任务就是尽力而为，尽力打好这场官司，其他的不要管了，不要管什么人来参加，也不要管你们的对手是谁。”我叮嘱道。

　　二十分钟之后，法庭里面座无虚席，一群法官出现在了法庭的侧门，一个个都穿着法官服装，足有二十几个人，杜鲁门也出现在了他们的身后，他的身份是加利福尼亚州州长。

　　“起立！”在庭警的吼声中，全体起立，集体法官行礼。

　　“就反黑局诉讼鲍吉·柯里昂一案，现在请公诉方放开始你们的陈述。”坐在正中央的法官敲了一下法槌，整个法庭安静无比。

　　接下来，法庭里面的气氛变得紧张了起来。

　　反黑局的律师团，首先开始了他们的陈述。

　　“尊敬的法官大人，洛杉矶以及美国西部，原本的治安环境非常之好，但是一个叫伯班克党的黑社会成立起来之后，形势就完全变了，整个成为这个黑帮的天下，民众的日常生活受到了极大的安全。而这个组织的幕后老大，就是现在站在法庭中的鲍吉·柯里昂，我们有一系列的证据可以证明这个黑社会的危害！”

　　反黑局的主辩律师十分的伶牙俐齿，在一通滔滔不绝的控诉之后，他开始向法官列出众多的例子，这些例子，大多是图片为主，辅以文字说明，照片里面几乎大打斗过的场面：满是尸体的房间，着了火的房子，伯班克党高层的照片……

　　这些照片显然都是真的，而且这些照片里面的事件，似乎都是伯班克党内部发生的机密的内部处理事件，这个时候竟然出现在了法庭上面，由此可以看出反黑局在这方面下了多大的功夫。

　　“尊敬的法官大人，在我陈述之前，我想问你们一个问题，你们觉得洛杉矶的环境是现在好还是以前还呢？”

　　柯立芝的这句话，让所有法官都瞠目结舌，而听众之间很多人都热烈鼓掌。

　　“法官大人，我对反黑局的说法很不同意。因为事实和他们说的完全不符。这几年来，洛杉矶民众的生活我们是有目共睹的，一天比一天好，一天比一天有希望。但是现在这种形势的确是一去不复返了。难道你们没有兴趣知道这种变化是为什么吗？”

　　“我来告诉你，不是因为什么伯班克党，而是因为面前的这个所谓的反黑局。不管什么坏事，肯定是他们张罗出来的！他们才是洛杉矶最大的危害！”

　　柯立芝站在法庭上，态度十分的强硬，也十分的压迫人。

　　接下来，双方就开始了拉锯战。反黑局的一二十个律师和梦工厂的二十律师几乎是成对厮杀，往往是一方说完之后，另外一方的人立刻给予回击，激烈的讨论有的时候让法官都为之侧目。

　　那些参加法庭审理的人，显然也没有看到过如此精彩的律师对撞的情景，所以纷纷叫好。

　　果然不出我们的所料，反黑局在这方面显然掌握了大量的证据。这些证据，内容十分的繁杂，涉及到伯班克党的各个方面，这些证据可以算得上是一个伯班克党的百科全书，里面的很多内容都是先前伯班克党的高度机密，但是现在竟然完全被暴露了出来。

　　这些众多的中举，让法庭里面的气氛变得紧张了起俩，形势也开始对反黑局有利。

　　但是柯立芝那帮人发挥得简直是太好了。反黑局手头有这么多的证据，而且几乎每个证据都是十分有深度的。可是他们的这些招式打在柯立芝的身上，简直就如同打在棉花上一般。

　　如果是一般的律师，面对着对方的那么多的资料，早就心慌意乱打退堂鼓了，但是柯立芝并没有这样，恰恰相反，这家伙还享受得很。

　　他就站在那里，摆出了一副兵来将挡的死样子，面对着反黑局的那些证据一点都不慌张，而是如同抽丝一样一点点地反击反黑局的这些证据，然后让这些证据失去了作用，这样一来，也就轮到反黑局慌了。

　　要知道，他们手头的证据再多，也是有限的，如果照柯立芝这样的做法，估计很快就见底了，所以他们必须尽快掌握主动。

　　法庭审理从早上一直持续到了中午十一点多。法官们决定休庭一个小时，然后退去了。借着这个机会，大厅里面的人也赶紧活动。

　　“上午就这么完了。总体上来说虽然我们遇到了一些麻烦，但是实际上我们还是并没有处于劣势，只要把这种情况保持到最后，我们就赢了。”柯立芝笑道。

　　然后，他匝吧了一下嘴，嘀咕道：“我觉得最艰难的时刻可能是下午，要知道那个时候，恐怕最致命的东西和人就要出现了。虽然我们为此做了很多的准备，但是谁都无法预料到后果。安德烈我们现在只能尽力而为了。”

　　“上帝保佑，一切随缘吧。”我常常地叹息了一口气。

　　“柯里昂先生，你们的辩论很不错呀。”埃德加·胡佛这个时候也走了过来。他看着我，露出了诡异的笑容。

　　“论辨还算不错，但是下午反黑局的那个重磅炸弹没有扔出来，我们还得百分之一百二的细心才行。”我揉了揉太阳穴。

　　“事在人为，尽力就行了。”埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，然后走开了。

　　看着这家伙的背影，我和失望。

　　在我的心里面，一直觉得埃德加·胡佛和我的关系也还算不错，因为从我们结识到现在，基本上我们之间并没有发生过任何不愉快的事情，而且在别人看来，我和埃德加·胡佛的关系应该算不错。因为这个原因，我觉得在这件事情上，埃德加·胡佛应该能够帮我一把。

　　调查局那么强大的能力，如果能够帮我一下的话，在这件事情上面我们肯定能够掌握主动，这也是我一直盼望的。但是现在看来，埃德加·胡佛似乎根本就没有这方面的意思。

　　他对待我的态度，依然是一个普通的打交道的人一样。

　　这让我很是失望。但是失望归失望，我也是无可奈何。毕竟人家又不是我的朋友，我也从来没有给过他们什么好处，他们为什么要帮助我。

　　这世界上，看来最牢固的，还是自己。

　　下午一点钟，在休庭了一两个小时，这场审判又继续开始。

　　和上午不同，反黑局这次一上来就咄咄逼人。他们针对二哥提出了很多的问题和证据，其中的一些，更是记录了二哥从伯班克党老大转型到好莱坞警察这段事件的记录，这些东西的出现，震撼了所有人。

　　因为对于民众来说，这样的消息显然是带有爆炸性的。

　　不过幸运的是，二哥在伯班克党的时候，一向很小心，根本就不会给别人留下任何的拍照的机会，所以反黑局提出指控的时候，也都是白纸黑字，然后又人在上面签字表明这些是他们亲眼看到的。

　　这样的证据，让看起来有着巨大的危险。但是到了柯立芝的手里面马上变得轻飘飘了起来。

　　我算是见识到了柯立芝这家伙打官司的手段了。从年轻的时候，他就开始做律师，后来从律师开始从政，最后做了总统，他对于美国法律的熟悉，对于美国国内一系列的操作流程更是了若指掌，反黑局的那些证据一拿出来，他就立刻知道应该从哪个方面去驳斥，应该从哪些方面让法官偏向他。

　　在柯立芝的周旋之下，反黑局的那帮律师们气得集体头顶冒黑烟，完全下不了口。

　　“法官大人，我们手头有证人！”在拿出了所有的物证却被柯立芝一一化解之后，反黑局的那帮律师算是没有别的花招了，只得搬出来了他们的绝命武器。

　　而当他们说这句话的时候，我也常常吸了一口气。

　　因为我知道最后决战的时刻到了。

　　我看了一下柯立芝，发现柯立芝端起了一杯水喝了一口，他的嘴唇莫名地抖了一下。

　　显然，在经过了这么长时间来的辩论之后，柯立芝终于等到了最让他关心同时也是最让他头疼的一刻。

　　我们都知道反黑局律师嘴里面说的那个证人是谁。

　　大卫·鲍德维尔，伯班克党洛杉矶总部原来的高层。他如果出来指证的话，将会对二哥带来极大的威胁。

　　“可以叫你们的证人当场。”法官点了点头。

　　“法官大人，我们希望在我们的证人出现之前，也请鲍吉·柯里昂出来一并对质。”反黑局的律师道。

　　“可以。柯立芝先生，请鲍吉·柯里昂到场。”法官同意了反黑局那个律师的提议。

　　时候不大，二哥到场了。

　　看着站在席位上的二哥，反黑局的那个律师笑了起来：“法官大人，鲍吉·柯里昂是伯班克党的老大，这一点是毋庸置疑的。因为我们手头的证人就是伯班克党洛杉矶总部的高层，他将会带来关于这个组织关于鲍吉·柯里昂的最直接的证据，他将告诉你们鲍吉·柯里昂不但是伯班克党的老大，而且直到现在都是幕后主使！”

　　“法官大人，我们要求我们的证人大卫·鲍德维尔出庭作证！”反黑局的法官，声音高昂，充满了自信！

　　“法庭允许你们的证人出庭作证。”法官再次表示同意。

　　“请反黑局的证人大卫·鲍德维尔出庭作证！”

　　“请反黑局的证人大卫·鲍德维尔出庭作证！”

　　……

　　庭警大声喊了起来。

　　所有人都转身看着法庭后面的那扇门，等待着那个大卫·鲍德维尔的出现。

　　我的心更是沉重极了。这个家伙的出现，将给二哥带来最大的挑战。

　　最严峻的时刻来了。

　　但是众人等待了差不多有五六分钟，那个大卫·鲍德维尔的影子依然没有出现。

　　“不好了！”就在所有人纳闷的时候，一个人跌跌撞撞地冲了进来。

　　针对二哥的庭审，到了最后的阶段。所有人都明白，在反黑局的所有证据当中，最重要的，也是可能对二哥最致命的，就是那个叛徒大卫·鲍德维尔。

　　作为伯班克党洛杉矶总部的高层，他站出来到法庭之中，显然将直接威胁到二哥，因为他对伯班克党洛杉矶总部的事情实在太熟悉了，完全就是一把利刃。

　　因此当听到法庭传大卫·鲍德维尔进来的时候，我的手心直冒汗，而我周围的那些人，不管是甘斯还是胖子，全都脸色阴沉了起来。

　　我甚至看了一下柯立芝，这个从来就没有什么事情能够震住他的人，现在也是直皱眉头。

　　虽然柯立芝很熟悉法庭，更知道该如何处理这样的事情，但是他也明白这个大卫·鲍德维尔实在不是那好对付的。

　　我们都在等待着那个证人的来临，等待着最艰难的时刻的到来。

　　这也是决定二哥命运的时刻，如果我们能够成功在法庭上解决掉大卫·鲍德维尔针对二哥的一切指控，那二哥就能够成功地恢复自由，但是如果我们这一次失败了，那等待二哥的可能就是牢狱之灾。

　　后者，我们是绝对不想看到的。

　　我们盯着那扇门，心惊肉跳。这个时候，我是多么希望那个家伙能够不再出现呀。

　　我们就这么提心吊胆地等了五六分钟，大卫·鲍德维尔连影子都没有了。

　　法官们面面相觑，不知道怎么回事，法庭里面也是一片骚乱响起了议论声，人们不知道出了什么问题，照理说证人应该在接到法庭的传话之后就上来的，这个大卫·鲍德维尔怎么这么长时间还不出现。要知道，如果他是故意不出出现，那可是要犯下藐视法庭罪的。

　　法官们把目光对准了反黑局的局长汉克·普约尔，他们虽然没有说话，但是从他们的不悦的目光里面汉克·普约尔就能够知道这些法官的心情了。

　　汉克·普约尔也是一脸的茫然，他也不知道到底出了什么问题，赶紧叫过手下出去打听。


第1064章 神迹呀神迹！

　　“不好了！不好了！”就在我们都纳闷的时候，一个反黑局的人一边大叫一边冲了进来，跌跌撞撞，跑着跑着滑倒在地，头上的帽子也摔到了一边，那家伙也顾不了什么了，爬起来，狼狈不堪地跑到了汉克·普约尔的身边，拉着汉克·普约尔大声喊了起来：“局长！不好了！不好了呀！”

　　啪！

　　那家伙话音未获，汉克·普约尔抡起巴掌狠狠地在那家伙的脸上扇了一个耳光，那家伙一下子就被打懵了。

　　“婊子养的！慌什么慌！一点体统都没有！怎么回事！”汉克·普约尔气得鼻子都歪了，众目睽睽之下，他的手下如此的形态，实在是给他丢人丢得打发了。

　　“局长！不好了！我们不好了！”汉克·普约尔的那个手下都快要精神失常了，看着汉克·普约尔带着哭腔大喊了起来，完全不顾忌这是法庭了。

　　“普约尔局长！你们到底怎么回事！这是法庭，不是你们反黑局！”主审法官顿时生气了，老头子估计还没见过有人在法庭上如此的放肆。

　　“法官大人，我也不知道，你让我问问清楚。”汉克·普约尔对着法官鞠了一躬，然后拉过那个手下，道：“到底怎么回事！？”

　　“局长，我们的证人出事了！”那个手下巴巴地说道。

　　“证人出事了有什么大不了的！婊子养的，用得着这么……什么！你再说一遍！”汉克·普约尔一把扯过了那个手下的衣服领子。

　　“我们的证人出事了！就在刚刚出事了！”那个手下被汉克·普约尔勒得差点没背过气去。

　　“证人出事了！你的意思是大卫·鲍德维尔出事了！？”汉克·普约尔的声音顿时提高了八度，整个法庭里面都听得清清楚楚。

　　哗！

　　随着他的这句话，法庭里面一下子就乱了。

　　国家安全局的局长德里奇、艾尔本·巴克利等人全都站了起来，连罗斯福都目瞪口呆。

　　而我们这边，情况也差不多，甘斯、斯登堡、格里菲斯、柯立芝等人，下巴都快要掉到地上了，这个消息如同当头一个炸雷，把所有人都给炸懵了！

　　大卫·鲍德维尔出事情了！

　　什么事情！？

　　他出事情那不就意味着……

　　我的脑袋顿时就乱了。

　　震惊、诧异、惊喜……各种感情一股脑全涌了过来。

　　“婊子养的，给我说清楚！说清楚！”汉克·普约尔这个是已经不管这里是法庭了，他扯着那个手下的领子，大声叫了起来，双目通红，如同恶狼一般。

　　这么长时间来，他们反黑局只做了一件事情，那就是咬上了二哥。为了这件事情，反黑局现在已经成为了过街老鼠了，如果能够扳倒二哥，反黑局在洛杉矶还能有生存的可能，但是倘若无法扳倒二哥的话，那么怒气冲冲的洛杉矶人会把他们连人带机构全都扔到海洋里面去！

　　而对于他们来说，能不能扳倒二哥的最大希望，也是最关键的，就是大卫·鲍德维尔这个人了。现在他的手下告诉他大卫·鲍德维尔出了问题，这不等于要了他的命吗。

　　汉克·普约尔的那个可怜的手下几乎快要被汉克·普约尔给勒死了，他一边咳嗽一边说道：“局长，大卫·鲍德维尔死了！死了！”

　　哗！

　　这句话一出，整个法庭几乎所有人都站了起来。

　　这个消息彻底雷倒了所有人！

　　一时间，众人的脸上各种表情都有。

　　有震惊的，有迟疑的，有高兴的，有庆幸的，有嘲讽的……反正是千姿百态姹紫嫣红。

　　“不可能！不可能！绝对不可能！”国家安全局的局长德里奇一下子冲了过去，一把拉住了汉克·普约尔的手下。

　　“大卫·鲍德维尔由我们国家安全局的和你们反黑局全方位立体防护，怎么可能会突然死掉！不可能！绝对不可能有什么！我不相信！”德里奇这个时候已经有些疯了，谁都知道，大卫·鲍德维尔的安全工作可是做得十分的出色，别的不说，光是保护和看守，反黑局和国家安全局的就派出了好几百人负责他的安全工作，据说，连只苍蝇都很难靠近大卫·鲍德维尔，而在食物、饮水方面，反黑局和国家安全局的工作更是做到了极致，他们知道大卫·鲍德维尔对于他们的重要性，知道这个人在整个事件之中意味着什么。

　　所以他们做了他们可能做到的一切的安全工作，在他们的心目中，这绝对是万无一失的事情，可是有人告诉他大卫·鲍德维尔死了，德里奇这些人是绝对不会相信的。

　　不光是他们不相信，就连我们都不相信！

　　我们之所以不相信，是因为我们也知道大卫·鲍德维尔在这件事情中的重要性，知道他对二哥的危险，所以，当初我第一个想到的办法就是派厂卫军把这个叛徒给消灭了，只要一杀人灭口，民主党肯定就无计可施了。

　　但是后来，当达伦·奥利弗做了一些尝试然后把具体的情况向我汇报了之后，我就彻底打消了这个年头。

　　不是我不想干掉大卫·鲍德维尔，而是我们根本就无法下手。反黑局和国家安全局两个机构几乎派出了他们的精锐负责保护大卫·鲍德维尔，我们根本就下不了手。

　　连平时比谁都爱钻牛角尖的达伦·奥利弗最后对我说要想除掉大卫·鲍德维尔，只有一个人能够办得到。

　　我问他是谁，他的答案是：上帝。

　　“老板，我们只能向上帝祈祷了，上帝如果眷顾我们，就会让大卫·鲍德维尔在吃饭的时候被饭噎死，喝水的时候被水呛死，要不然的话，我们根本完不成这样的任务。”达伦·奥利弗跟我说这句话的时候，更多的是无奈。

　　因为这还种情况，连我们都不相信汉克·普约尔那个手下说的话，所以就更不用提德里奇那些人。

　　啪！汉克·普约尔扬起巴掌又给了那个可怜的手下一个耳光：“婊子养的！我告诉你，这可是法庭！不是闹着玩的地方！你要是说谎，我毙了你！”

　　“局长！打死我，我也不敢说谎呀！大卫·鲍德维尔真的死了！就在刚才！”那个警察哭道。

　　噗通！

　　汉克·普约尔这个时候算是相信了他的手下说的是真的。他一屁股坐到了地上，整个人顿时呆了起来。

　　“普约尔局长，你们到底怎么回事？”法官这个时候不得不发话了，因为现在法庭上面已经彻底不像样子了。

　　“法官大人，看来现在在证人方面出现了问题，我建议还是休庭一个小时吧。”在这个时候，罗斯福发了话。

　　他的这句话，让法官们相互议论了一下，交换了一下意见，最后法官们算是答应了。

　　休庭一个小时。这个时候，所有人都兴奋了起来。

　　反黑局的那帮人全都走出了法庭，直奔法庭旁边的一栋楼，那栋楼是提供给本次案件的相关人员休息或者是准备的，大卫·鲍德维尔就被安置在那里。

　　罗斯福、汉克·普约尔、艾尔本·巴克利等人，一个个铁青着脸，出了法庭全都走向了那栋楼。

　　“老大，你扇我一巴掌！”甘斯站在我旁边低声道。

　　“你傻了？没事我扇你干吗？”我白了他一眼。

　　“我是想看看自己是不是再做做梦！这世界上竟然还有这样的事情发生！老大，难道你真的向上帝祷告了！？”甘斯看着我，目光中充满了崇拜。

　　“我可不相信自己有这样的能力。”我看着罗斯福那帮人的背影，摇了摇头。

　　“老板，这事情也太邪乎了！那个大卫·鲍德维尔被那么多人保护，怎么可能会突然死掉了！这也太奇怪了！”斯登堡唧歪道。

　　“是呀老板，他身边可是有几百个人负责安全工作，而且可都是美国顶尖的情报人员，我们在洛杉矶干掉罗斯福都有可能，但是在那么多人的保护之下干掉大卫·鲍德维尔，简直就是天方夜谭！”达伦·奥利弗对这件事情最清楚，所以他也最不相信。

　　“谁知道是怎么回事。达伦，你赶紧派人去打探打探，尽快通报。”我低声对达伦·奥利弗说道。

　　“老板，这事情交给我了，我马上就去办。”达伦·奥利弗转身去办事了。

　　我们一帮人也走到了法庭走道的一个房间里面休息了起来，等待达伦·奥利弗的消息。

　　“这简直就是做梦一样。我还打算在法庭上面好好费一番工夫呢，这段时间为了在大卫·鲍德维尔身上找到空子，我们律师团几十号人把脑袋都想大了，这下好了，我们还没开始这家伙就挂掉了，这不是让我们白忙活一场嘛。简直是奇迹！安德烈，我觉得你应该好好感谢上帝，他老人家对我们实在是太眷顾了。”柯立芝坐在沙发上，叼着一根雪茄，笑了起来。

　　我挠了挠头道：“如果真的是上帝眷顾，别说是让我感谢了，就是让我干吗我都愿意，可是问题是，我可从来不觉得自己是个多么受眷顾的人。这事情里面肯定有什么我们没发现的原因。”

　　“老大，你的意思是，大卫·鲍德维尔不是意外死亡，是被人搞死的？”甘斯顿时来了精神。

　　“这个我倒不是很肯定，但是我觉得吧，大卫·鲍德维尔早不死晚不死，偏偏在这个时候死掉了，也太蹊跷了，而且你们也知道，要想杀死他，绝对是难上加难。但是他现在真死了，这就成为了一个迷了。”我揉了揉太阳穴，不知道说什么好。

　　“大卫·鲍德维尔是早晨八点钟押到法院的，到了这里之后就被安排到了专门的房间，里三层外三层地布置好了反黑局和国家安全局的人，这样关键到时候，汉克·普约尔那帮人是不可能允许出现什么问题的。而大卫·鲍德维尔被押解来的时候，身体没有任何的异常，精神也很好，一点都不像是有病的样子，你们说，怎么可能一个身体没有任何问题的人，会在一段时间之后突然死掉了？”杜鲁门看着我们，耸了耸肩。

　　“所以，我觉得，这个大卫·鲍德维尔很有可能是死于暗杀。当然了，至于是谁暗杀，那我们就不知道了。”杜鲁门的话，让我们这帮人全都沉默了起来。

　　某种程度上说，他分析得一点都没错，从目前的种种情况来看，这种分析最有可能。

　　我可不会想到真的是上帝眷顾我，上帝老人家实在是太忙了，哪有时间管我这样的一个小人物。

　　但是如果杜鲁门的合格推测是真的话，那么接下来一个问题就变得绕不过去了。

　　这个问题就是：到底是谁干掉了大卫·鲍德维尔！？

　　要知道，就连我们都无法干掉大卫·鲍德维尔，这起码说明了一个问题，那就是这件事情做起来根本就有些不可能。

　　不是说大话，梦工厂的厂卫军虽然不是政府组织，但是厂卫军的成员可是从千千万万个伯班克党精锐中层层选拔出来的，能力在美国绝对是一流的，连他们都束手无策，就已经能够看到这件事情的难度了。

　　可是现在，大卫·鲍德维尔就这么死了，那说明杀他的人简直就是幽灵一样的存在呀！

　　大卫·鲍德维尔再这样的保护之下都能被干掉，乖乖，那这个人要是想杀人，就是罗斯福都跑不了呀。

　　美国有这样的人存在吗？

　　我心里直嘀咕。

　　大家都在思考这个问题，但是却都没有答案。

　　这实在是个高难度的问题，远远超乎了我们的想象之外。

　　“老板，调查出来了。”半个小时之后，达伦·奥利弗一溜烟地走了进来，进来之后，一屁股坐到了我们的对面。

　　“把事情给我们说得详细一点。”我递给了他一杯茶。

　　达伦·奥利弗抹了抹额头上的汗水，一口气把那杯茶喝完，道：“事情是这样的。早晨八点一刻，大卫·鲍德维尔从反黑局转移到这里，路上一共有30辆警车为他护航，他坐的是一辆巨大的卡车，卡车是全封闭的，车厢由两层钢板构成，别说是子弹了，就是炸弹也伤不了皮毛，而且在车厢里面还有反黑局以及国家安全局的50名特级高手看护，绝对万无一失。”

　　“八点一刻大卫·鲍德维尔到了法庭，然后一下车就被弄到了那栋楼里面。反黑局和国家安全局的人把他安排到了一个房间里面，那个房间在此之前就已经经过了全面的检查和重新的布置了。”

　　“在庭审的这段时间，大卫·鲍德维尔一直都呆在里面，也没有任何的异常。然后这家伙说是要上厕所。看守人员就带他进入了厕所，他到厕所里面，看守人员在外面等。”

　　“等了一段时间之后，就听见里面传来了一声闷响。开始的是看守人员并没有在意，因为大卫·鲍德维尔在里面打翻了什么东西，但是之后很长时间听不见里面有动静，看守人员就有些急了。他们撞开了门走了进去，发现大卫·鲍德维尔已经死在了厕所里面。卫生间里面的镜子碎了，其中的一个碎片割断了那家伙脖子上的动脉，等看守人员之进去的时候，那家伙早就挂掉了。卫生间里面到处都是血。”

　　达伦·奥利弗说完了这番话，我们一个个全都嘴张得比盆还大。

　　如果说刚才我们为谁杀了大卫·鲍德维尔而想得头大的话，那达伦·奥利弗说的这些情况简直就等于再次让我们目瞪口呆了！

　　“老板，我觉得可能是那个倒霉蛋失足撞到了镜子上，然后镜子的碎片割碎了他脖子上的动脉。这家伙，够倒霉的。”达伦·奥利弗笑了起来。

　　他这话，让我们一帮人你看看我，我看看你，不知道说什么才好。

　　照理说，从达伦·奥利弗描绘的情况来看，的确是像失足的。要知道，卫生间里面就只有大卫·鲍德维尔一个人，而卫生间是一个封闭的空间，别人想进去下手，是不太可能的事情。

　　但是不知道怎么的，我总是觉得这事情绝对不这么简单。

　　一个大男人上厕所把命搞没了，这样的事情就好比从天上掉下来一粒米正好掉到针尖上的几率，而且不偏不倚，正好是大卫·鲍德维尔在即将上庭的时候丢了性命。

　　我是不信有这么巧的事情。

　　但是现在的问题是，从现场的情况来看，也只有这么一个可能了。在反黑局、国家安全局那么多人的监控之下进入卫生间杀死大卫·鲍德维尔，根本就是扯淡的事情。

　　我有些乱了，彻底乱了。

　　这事情简直就变成了一个谜团！一个让人脑袋想破了都想不出头绪的谜团。

　　你明明知道这事情不太可能，但是如果想揭示根本就解释不了。这种感觉实在是太奇怪了。

　　“达伦，反黑局和国家安全局那边什么反应？”我低声问道。

　　“反应？”达伦·奥利弗一听我这话，忍俊不禁。

　　“汉克·普约尔进入那个一片狼藉的卫生间，当时就傻了，直接就晕了过去，德里奇暴跳如雷，马上集合所有的看守人员进行调查，罗斯福暴跳如雷，把所有人都大骂了一通，而且听说气得心脏病都快要犯了。现在那边鸡飞狗跳，估计想力图在这一个小时之内找出解决的办法来。”达伦·奥利弗摊了摊手。

　　“也是，他们是该忙活了，一个小时之后如果他们不能够想出什么办法来，法庭可不会因为他们的证人死了就会搁置案子，那样的话，鲍吉就真正的恢复了自由了。”杜鲁门笑了起来。

　　“我是不相信他们会在一个小时内能够查出什么东西来。这个事情实在是太邪乎了，别说是现在他们粗手不及了，就算是给他们一年半载的，他们估计也查不出来什么。”

　　“这个事情，实在是……”柯立芝匝吧着嘴，细细品味着，脸上满是崇拜之情。

　　“老板！我知道了！我知道了！”就在我们苦苦思考的时候，在我一旁的斯登堡扯着嗓子叫了起来，那声音都把我的耳膜都震麻了。


第1065章 大胜！

　　“斯登堡，你都知道什么了？”看着手舞足蹈的斯登堡，我睁大了眼睛。

　　“老板，我知道那个大卫·鲍德维尔是怎么死掉的了！”斯登堡得意地扬了扬下巴。

　　“怎么死的？”看着他的那幅模样，我忍俊不禁。

　　“我给你们分析分析。大卫·鲍德维尔死在卫生间里面，只有两种可能，第一种可能是一不小心脚下打滑撞到了镜子上人然后被割破了动脉，挂掉。第二种可能是有人对他下了手。这两种可能中，同意第一种可能性的举手。”斯登堡笑道。

　　结果一帮人中，只有那么两三个人举手。

　　“罗伯特，你怎么会这么认为呢？”我看着布烈松道。

　　“我觉得是有这种可能性的，我在卫生间里面就经常脚底打滑。再说了，在这种情况之下，实在是没有可能死于他杀。”布烈松一边说一边摇头。这家伙就是太单纯了。

　　“那就是说剩下的人都是认为第二种可能大一点喽？”斯登堡笑道。

　　“也不能这么说，我们只是觉得有些蹊跷，认为这件事情不是这么简单的，但是我们又找不出证据。”甘斯吐了吐舌头。

　　“我倒是有一个想法。”斯登堡看着我们，坏笑了起来。

　　“哦，说来听听。”我问道。

　　“你们看，有没有这样的一种可能，就是大卫·鲍德维尔是死于他杀，而杀死他的这个人就出自看守他的那帮人中间呢？”斯登堡的这句话，让我们全都睁大了眼睛！

　　是呀！这个问题我们怎么就没有想到呢！

　　如果真的如同斯登堡所说的那样，那么一切都可以解释了。

　　“不可能。绝对不可能。”就在我们都为斯登堡这个想法拍案叫绝的时候，达伦·奥利弗坚决地摇了摇头。

　　“为什么不可能！？只有这个解释能够解决问题。”斯登堡不服气地说道。

　　达伦·奥利弗看了看斯登堡，道：“那你给我解释下面的两个问题。第一，那帮看守是撞破卫生间才发现大卫·鲍德维尔的，你告诉我，如果有人进入卫生间杀死了大卫·鲍德维尔的话，这个人怎么从里面把门反锁了，再出来？”

　　达伦·奥利弗这个问题，当场让斯登堡吃瘪。

　　“还有，第二个问题，也是最重要的问题。反黑局和国家安全局可不是只派遣一个人看守大卫·鲍德维尔，当时房间里面可是有十几个人。如果像你说的，是看守的人杀死了大卫·鲍德维尔，那其他的人呢？其他的那些人难道那个时候都变成了木头？”

　　“要知道，或许看守大卫·鲍德维尔的人中间，有一个人有这种可能，但是总不见得十几个人全都是这样的人吧，只要看守的人中间，有一个人不变心，那其他的看守的人就不可能当着他的面进去杀人。而且贴身保护大卫·鲍德维尔的这些人，都是国家安全局的和反局中的死党，是属于绝对忠心的那种人，这样一来，就更不可能了。”

　　达伦·奥利弗这两个观点，让斯登堡哑口无言，也让我们所有人都点了点头。

　　“分析来分析去，还是个迷案。根本找不到答案。”我摇了摇头。

　　“老大，咱们不管什么迷案不迷案的，反正对于我们来说，这可是一件天大的好事，大卫·鲍德维尔这么一死，反黑局手头最大的一个牌就没有了，这样一来，我们轻松无比，鲍吉绝对不会有任何的事，而鲍吉只要被法庭判处无罪，那么接下来倒霉的可就是反黑局了。”甘斯说到这里，乐得都快要晕过去了。

　　真是山穷水尽疑无路柳暗花明又一村，刚刚我们还是心惊胆战的，现在却是心情大为舒畅。

　　甘斯说得没错，大卫·鲍德维尔这么一死，算是帮了我们的一个大忙了，不但二哥没事了，反而我们可以反客为主对反黑局下手了。

　　汉克·普约尔，艾尔本·巴克利，还有罗斯福，呵呵，现在到了我们来向你们讨账的时候了。

　　“卡尔文，我不相信那个大卫·鲍德维尔是自己心甘情愿自杀的，这里面肯定有什么蹊跷的事情发生过。肯定有人进行了一系列的策划。”我看着柯立芝，柯立芝点了点头。

　　他对我的这个看法很是认同。

　　“你说，如果真的有这样的一个人，他为什么要帮助我们呢？”我低声问道。

　　“我怎么知道。也许是你的人品好。”柯立芝笑了笑，拍着我的肩膀道：“安德烈，这件事情简直就是个基本上无法被破解的迷，我看我们也就不要去为它费解了。反正现在头疼的不是我们。再说了，我们目前最要紧的可不是解谜，我们的任务是要打赢这场官司，然后再对付反黑局。被这帮婊子养的折腾了这么久，我可早就憋了一肚子的气了！”柯立芝骂骂咧咧。

　　看着他的那个样子，我们全都笑了起来。

　　一个小时的时间很快就过去了。

　　法庭的审理再次开始，这一次，当我们走进法庭的时候，发现里面已经彻底大乱了。

　　几乎每个人都在议论，甚至连法官们也聚在一起小声讨论。普通人讨论的肯定是大卫·鲍德维尔的死因，而法官们讨论的，恐怕就是在大卫·鲍德维尔身死的情况下，怎么处理这个案子了。

　　我们一帮人走进去，各自落座。我看了一下对面，反黑局那边的座位空空如也，看来那帮家伙还没有出现。

　　“叫反黑局的相关人员到场！”法官大声道。

　　庭警走了出去，时候不大，把反黑局的那帮人全都带了进来。

　　而这帮人进来的时候，我发现仅仅一个小时，这帮家伙的变化就有了天壤之别。

　　首先是他们的那一张张脸。仅仅一个多小时之前，那些脸无一不是信心满满的，无一不是得意洋洋的，但是现在，全都一片死灰，充满了失意、诧异、惊恐和巨大的无奈。

　　尤其是反黑局局长汉克·普约尔和国家安全局局长德里奇。汉克·普约尔已经彻底呆了，他现在已经心神俱灭，估计这事情把他给搞疯了。

　　德里奇，这个国家安全局的局长，进来的时候低着头，恨不得找个地缝钻进去。

　　作为国家安全局的掌门人，这个家伙一直把国家安全局和调查局相比，甚至宣称国家安全局是美国最优秀的情报组织，可是这件事情无疑等于在全美民众面前狠狠扇了他一巴掌。

　　这段时间经过宣传，美国人都知道大卫·鲍德维尔由反黑局和国家安全局的一起看管，证人竟然在自己的眼皮子底下死掉了，这样的事情传出去，国家安全局在人们的眼里面，岂不是变成饭桶。

　　除了这些人的神色变化之外，最明显的一个变化，就是这帮人的人数变了。很多人不见了。

　　比如罗斯福，在这帮人中就没有看到他的影子，这场审理，他可是亲自来坐镇的，现在却没影了。除此之外，像麦卡锡、艾尔本·巴克利等人，也都不见了。

　　出现这样的情况，倒是让我很感到意外。

　　既然双方的人到齐了，法庭的庭审也随之开始。

　　“普约尔局长，请详细给我们说说，你们那边到底是怎么回事？”法官盯着普约尔问道。

　　“法官大人，我们的证人死了。”汉克·普约尔回答得十分的简洁。

　　“怎么死的？”法官问道。

　　这个法官也够八卦的。死了就死了，还问怎么死的。

　　这个问题，让汉克·普尔鱼的那张脸红得如同猴屁股一般。

　　“自杀，我们的证人自杀了。”汉克·普约尔迟疑地说道。

　　“怎么死的？大声一点。”法官支起了耳朵。

　　“自杀！”汉克·普约尔大声说道。

　　在说完了这句话之后，汉克·普约尔狠狠翻了法官一眼，他觉得这个法官是成心让他难堪。

　　“你的意思是，你们现在没有证人了？”法官一边在本子上面记着东西，一边问道。

　　这下子，法官又变得直接了。

　　照理说，你问出了自杀，也该问问到底是怎么自杀的呀，可这个法官根本就没这么问，反而一下子直奔主题。

　　汉克·普约尔一下子就愣了。估计在他心里面，已经问候了多遍那个法官的家人了。

　　这个问题对于他来说，绝对是个无法回答的难题。

　　如果他回答是没有证人了，那么法庭肯定马上就会宣判，因为反黑局没有了证人，那就等于拿不出什么有力的证据了，这样一来，二哥自然就会被无罪释放了。这对于汉克·普约尔来说，是绝对不能忍受的。

　　而如果事情的结果变成了这个样子，那么接下来，遭殃的可就是反黑局了。到时候反黑局和他本人将会受到民众怎么样的对待，用脚趾头都能够想得出来。

　　但是如果他回答不是，那就意味着他们还有证人，法庭肯定会让他们出示，可是对于他们来说，向大卫·鲍德维尔这样的人可不是青菜萝卜到菜市场一买就是一大堆。伯班克党洛杉矶总部的高层就那么几个，除了这个大卫·鲍德维尔是个叛徒之外，其他的人对二哥是忠心不二，你就是用枪抵住他们的脑袋，他们也不会干出出卖二哥的事情，再找出来一个大卫·鲍德维尔，根本就不可能。

　　这样一来，汉克·普约尔可就急了。这家伙站在那里，满头都是汗，结结巴巴说不出话来。

　　“普约尔局长，请你回答我的问题！”法官大声道。

　　普约尔转脸看了一眼德里奇，德里奇这个时候无奈地闭上了眼睛。

　　他无疑是告诉汉克·普约尔，到了这个时候，已经没有什么别的办法了。

　　其实，当我看到罗斯福、艾尔本·巴克利没有出现在这个法庭里面的时候，我就已经猜到了这帮家伙将会采取什么措施。

　　他们肯定会放弃了，因为只要有一线希望，罗斯福和艾尔本·巴克利都是不会离开的。

　　“法官大人，我们没有证人了。”汉克·普约尔痛苦地低下了头，沉声说道。

　　“那也就是说，你们现在拿不出其他的证据了？”法官再次追问。

　　汉克·普约尔点了点头。

　　“普约尔，请正面回答我！”法官大声道。

　　“是！我们拿不出证据了！拿不出来了！”汉克·普约尔恼怒了起来。

　　法官笑了笑，然后举起法槌敲了一下：“现在休庭，进入最后的和议阶段，十分钟之后，我们将对此案进行最终宣判。”

　　接下来，法官们站起身来走入了后面的房间去和议去了。

　　法庭里面顿时一片骚动。参加审理的人都相互议论，不少人指着汉克·普约尔等人指指戳戳，记者们则冲进来，一拥而上，对着汉克·普约尔一通猛拍，很多人记者更是提出了一系列的尖锐问题，让这个反黑局局长痛苦不堪。

　　十分钟的时间，说长不长，但是说短也不短。

　　当法官们从后面的房间走出来的时候，大厅里恢复了安静。

　　“请全体起立！”法官大声说道。

　　呼啦！法庭里面的所有人都站了起来。

　　主审法官看了一眼现场的这些人，开始进行最后的宣判：“反黑局公诉鲍吉·柯里昂一案，经过审理，现宣判如下：由于反黑局未能举出实质性的证据，本特别审查团并没有发现鲍吉·柯里昂有任何的违反美利坚法律的行为，所以，本庭宣判，鲍吉·柯里昂无罪释放！”

　　哗！

　　当法官宣判完毕之后，整个法庭里面响起了一片掌声！

　　“哈哈哈！我们赢了！我们赢了！”

　　甘斯一溜烟地跑出去，跑到站在被告席的二哥旁边，对着狱警道：“快点把这该死的笼子打开！快点！”

　　那狱警赶紧打开了锁，把二哥放了出来。

　　“二哥！”我走过去，一把抱住了二哥。

　　“赢了！赢了！”二哥高兴得连连大吼。这段时间来，虽然他表现得无所谓，但是我知道他心里面肯定有着巨大的压力，他不是害怕自己会怎么样，而是害怕会给我惹来麻烦，现在无罪了，自然高兴。

　　“爸爸！爸爸！”

　　“鲍吉叔叔！鲍吉叔叔！”

　　……

　　维克多、亚盖洛大叫着跑了过来。

　　“维克多！亚盖洛！”二哥抱起两个小子，哈哈大笑。

　　“二哥，回家！”我笑着说道。

　　“回家！”二哥点了点头，抱着维克多和亚盖洛，大步走了出去。

　　我们一帮人跟在二哥的后面，走向了法庭的大门，我们就那么径直地从汉克·普约尔等人面前走过，把他们当成了透明的一般。

　　“普约尔局长，我代表洛克特克财团，会于今日向法庭提起诉讼，控诉你们无故诱捕鲍吉·柯里昂先生，强行要搜捕洛克特克运输公司，我们需要讨个说法。”柯立芝走到汉克·普约尔跟前，笑着拍了拍汉克·普约尔的肩膀。

　　汉克·普约尔都快要哭了。

　　我们一帮人昂首走出大厅，当我们到门口的时候，外面响起了铺天盖地的欢呼声！

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂局长！”

　　“柯里昂局长！”

　　……

　　洛杉矶民众用他们最热诚的欢呼声来迎接二哥！在他们眼里面，二哥是洛杉矶最好的警长，也是他们最信任的人，不为别的，就为二哥在任的时候，给他们带来了巨大的安宁。

　　“鲍吉·柯里昂，无论什么时候，你都是我们的好局长！”

　　在人群的里面，有一个条幅，特别的巨大。

　　条幅上面的这句话，让二哥看了之后，热泪盈眶。

　　“安德烈，有了这些民众，我就是真的被那帮家伙整进了牢里面，又有什么好遗憾的呢。”二哥看着那面条幅，欣慰地笑了起来。

　　“二哥，不管这么多了。回家。”我打开了车门。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　在人们的欢呼声之下，我们的车子驶离法庭。


第1066章 一夜大变！

　　从法庭出来，经过洛杉矶的街道，我们所到之处，道路的两旁都站满了民众。这些民众已经从广播中了解到了庭审的结果。

　　他们站在道路的两边，目睹我们的车队离开，用欢呼声来表达他们内心的喜悦。

　　“二哥，这一次真是有惊无险。你总算是没事了，接下来，我们可不会放过反黑局的那帮狗娘养的了。”我看这窗外，恶狠狠地说道。

　　“爸爸，反黑局是什么东西？”亚盖洛爬到我的身上昂着小脑袋问我道。

　　“反黑局呀，反黑局不是东西。”我笑了起来。

　　“不是东西是什么？”亚盖洛追问道。

　　“是一群狗。狗你见过吗？”我笑着比划了一下。

　　“狗呀。我们家里不就有嘛。整天叫。”亚盖洛笑了起来，然后抱着我的脖子道：“爸爸，瓦波里喜欢狗，我不喜欢。”

　　“你不喜欢狗喜欢什么？”我亲了亲这个可爱的儿子。

　　“我喜欢狮子！大狮子！吼！”亚盖洛挥舞着手臂，张牙舞爪，龇牙咧嘴。

　　“亚盖洛，你这模仿的不是你们家的红龙吗？”甘斯在一旁逗道。

　　亚盖洛咯咯笑了起来，然后他看着我，一本正经道：“爸爸，我也喜欢咱们家的红龙！”

　　“为什么喜欢呀？”

　　“妈妈说咱们家的红龙最厉害，没人敢欺负它！”亚盖洛鼓着嘴说道。

　　他的这句话，顿时让我们全都笑出声来。

　　二哥被法庭宣布无罪释放，让我们这段时间以来的郁闷一扫而空，当看着汉克·普约尔哭丧着脸在民众的怒斥之下钻进车里灰溜溜地跑掉的时候，当看到二哥爽朗的笑容的时候，我的心情是那么的悠扬。

　　说实话，自从二哥被挤压之后，这么多天我就没有睡过什么好觉。

　　这下算是三十年河东三十年河西了，二哥无罪释放，事情就出现了巨大的转折。原本处于劣势的我们，现在完全占据了上风，这件事情我们是不会和汉克·普约尔善罢甘休的，接下来，就该他们哭的时候了。

　　洛杉矶全城欢呼，这个城市的人们这段时间以来同样是群情激奋。他们只为一件事情。现在这件事情得到了圆满的解决，他们自然是喜出望外。

　　我带着二哥回了家，这天晚上，在梦工厂总部，举行了盛大的庆功宴，梦工厂这段时间以来，所有人都累坏了，这么做，也算是对他们的感谢。

　　“各位，这段时间来辛苦大家，今天晚上，一醉方休！”我高高举起杯子，公司的院子里面顿时一片狼嚎。

　　“今天算是彻底放下心来了。”看着眼前的人群，我常常地出了一口气。

　　“老大，我们接下来的事情恐怕还有不少吧。”甘斯站在我身边吐了吐舌头。

　　“那是！反黑局这一次搞得我们这么惨，我们绝对不能放过他们！”斯登堡一提起反黑局就恨得牙根痒痒。

　　“甘斯说得对，这一次我们是绝对不能放过他们了。对于我们来说，这将是一次极好的机会。输掉了这次的官司，反黑局在民众中的威望已经降到了最低点，在洛杉矶，没有人喜欢这个组织，我们现在又可以提出反控诉，如此一来，他们的形势可就危险了。”柯立芝补充道。

　　“卡尔文，这件事情就交给你了，在这段时间里面，你负责法律程序，一定要让反黑局这一次栽到底，此外，达伦，有一件事情需要你派人好好给我查查。”我转脸对旁边的达伦道。

　　达伦看了我一眼，马上明白我的意思了：“老板，你的意思是不是让我查那个大卫·鲍德维尔的死因？”

　　“不错，虽然我知道这件事情追查起来极其困难，但是你们还是尽力去尝试一下吧，这件事情很复杂，如果不弄清楚，我实在是有些心虚。”我点了点头。

　　“老板，这件事情就是你不说，我们也会仔细调查的。”达伦·奥利弗咧着嘴嘿嘿笑了起来。

　　这个晚上我们玩得很是开心，梦工厂的院子里面，整个晚上都灯火通明。

　　而也就在这个晚上，洛杉矶开始发生了很多事情。

　　首先自然是对于二哥这次审理事件的关注。二哥的这次事情，让整个洛杉矶都疯狂了起来，人们力挺二哥，坚定地认为二哥肯定是被冤枉的，对于反黑局是大肆讨伐，但是因为那个时候这个案件的结果还没有出来，所以人们心底还不是那么的肯定，因此对待反黑局的态度也并不是百分之百的坚决。

　　但是二哥被法庭宣判为无罪释放之后，民众就彻底放心了。这下子，几乎所有人都认为反黑局肯定是公报私仇，毕竟反黑局和罗斯福和民主党之间的关系在那里摆着呢。因此，案件的结果最后宣布出来之后，洛杉矶的媒体彻底爆炸了。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》等等报纸纷纷刊出号外，CBS、洛克特克电视台等媒体更是开始全面报道。

　　这一次，洛杉矶的媒体动作出奇的整齐划一，矛头不约而同指向了反黑局。在这一点上面，可以好说媒体是完全顺应了民意。

　　“事实证明，鲍吉·柯里昂是清白的！这个洛杉矶有史以来最伟大的警察局长，以他本人的真诚、政治和上任以来给洛杉矶人带来的安定，赢得了所有人的信任。对于洛杉矶民众来说，不管鲍吉·柯里昂的身份是什么，在人们的心里面，他永远都是一位伟大的警长，一个可以让洛杉矶民众安心生活的警长。而对于一般的民众来说，有什么比安宁的生活更加重要的呢！？”

　　“反黑局，这个专门成立对付黑社会的组织，这一次栽了跟头。它栽跟头的原因，不是因为那个证人大卫·鲍德维尔的死亡，而是因为他们从一开始就已经走上了一条不归路。可以说，即便是那个大卫·鲍德维尔不死，他们也不可能赢得最后的胜利。”

　　“什么原因？很简答，这个从目前的种种迹象看出来完全是公报私仇的组织，根本就无法得到民心。没有人会相信这个组织是一心一意为民众服务的，他们的成立，他们的工作，是为了配合某些政治团体的意图，是别有用心的，这一点，民众是不可能拥戴的。”

　　“其实在美国，一些组织打着为公众谋福利的旗号为某一政党或者是某一任务服务，是很常见的事情。反黑局这次干的蠢事，最大的原因就是他们没有看到他们想扳倒他们的对手却没有发现对手身后站着无数的民众！”

　　“洛克特克财团也好，梦工厂也罢，如今在民众的心目中，地位无比重要，在美国，没有人在谈到洛克特克财团或者是梦工厂的时候不尊敬有加，在这种情况下，反黑局不顾洛杉矶民众的生活，甚至不顾奥运会的召开搞出了这么多事情，显然从一开始就糊涂。”

　　“现在，事情一清二楚了，接下来，形势就要发生改变了。犯下的罪恶，总是要偿还的。据说洛克特克财团已经准备向特比审查团提出诉讼，控告反黑局。而他们的这个控诉，几乎百分之百可以胜诉，这样一来，对于反黑局来说，迎接他们的不仅仅有法律的惩罚，更多的，将是民众的愤怒。”

　　“很多人都在讨论这样的一个问题，那就是这件事情发生之后，反黑局还能不能呆在洛杉矶？对于这个问题，我想最有权力回答的，是广大的洛杉矶人。对于他们来说，这样的一个组织的存在，有百害而无一利。”

　　“反黑局，我们该说再见了。”

　　作为洛杉矶最权威的报纸，《洛杉矶时报》的头版头条上面刊登的文章的题目，就相当的醒目：“反黑局，再见！”。

　　出了《洛杉矶论坛报》之外，其他的报纸，也纷纷对这件事情都给予评论，这些媒体的基调基本上是一致的，那就是：为二哥的无罪释放而感到高兴，对于洛克特克财团提出诉讼表示支持，同时全都表露了把反黑局请出洛杉矶的呼吁。

　　这些媒体的做法，如同在洛杉矶民众中间投进了火把，顿时燃起了熊熊怒火。

　　在审判结束之后，民众就在欢呼的同时，涌向了反黑局。他们要做的，是对这个组织发泄埋藏在他们心头的怒火。

　　反黑局的驻地顿时变成了冲突激烈的战场。民众开始猛攻这个组织的基地，很多民众甚至从墙头上爬下去，然后朝里面扔火把。

　　民众的那些火把扔进反黑局里面的时候，在里面的不少反黑局的人开始的时候还会扑救，但是他们马上发现根本就扑救不了，因为扔进来的火把实在是太多了。

　　那些火花就那么嗖嗖地投进去，落到了房屋之上，落到了里面的建筑之上，没多久反黑局里面就浓烟滚滚了。

　　反黑局的人拨打了火警，但是没有人到现场救援。不是说消防员不出动，而是消防员还没有抵达现场在半道上就被民众给拦了下来。

　　在这种形势之下，反黑局能做的只有一个办法了，那就是撤。

　　他们从后门撤退，退往国家安全局的驻地，汉克·普约尔带着他的手下门撤离了这个住进来还没有一年的地方，真不知道那个时候他的内心有什么想法。

　　豪华气派的反黑局，就在民众的火把之中燃烧了起来，并且化为一片灰烬。

　　看着那熊熊大火，看着那弥漫的浓烟，洛杉矶人载歌载舞，如同欢庆节日一样。

　　“反黑局！滚出去！”

　　“反黑局！滚出去！”

　　……

　　这个口号，成为了洛杉矶民众最喜欢的口号。而在这个口号之下，反黑局已经再也无法像之前可以在洛杉矶横冲直撞了，他们龟缩在国家安全局的驻地里面，等待这最后的结果，是呆下来还是搬走，对于他们来说，显然是一个巨大的难题。

　　但是从各种情况来看，反黑局要想在洛杉矶呆下去，已经变得不太可能了。

　　反黑局受到如此巨大的冲击，在我们看来是他们的自作自受。经过了这么一通闹腾，我们洛克特克财团和他们一样搞得精疲力尽，但是到头来，我们坚持了下来，还是等到了胜利。

　　出了关于反黑局的报道，关于对反黑局的批判，这天下午和晚上，另外的一个消息也极大地改变了洛杉矶的面貌。

　　晚上六点钟，加利福尼亚州州长哈里·杜鲁门出现在了电视上面。作为州长，他发表了一次长长的电视演说，这个演说，在接下来的短短几个小时之内，完全改变了洛杉矶的面貌。

　　“在过去的这段时间里面，洛杉矶民众走上街头，整个洛杉矶市成为了一个巨大的迷乱的城市。可以说，洛杉矶民众的行为是完全正义的，他们嫉恶如仇，他们不容许看到不公平的事情出现。这一点，是完全可以理解的。”

　　“但是我们也应该看到，洛杉矶现在的环境一团糟，尤其是治安环境。整个城市的交通已经彻底陷入了瘫痪，整个城市成为了混乱之地。但是现在情况变了。鲍吉·柯里昂先生最被证明是无罪的，我想我们的民众也该冷静下来一些了。我们赢来了鲍吉·柯里昂的胜利，但是我们不能因此而犯下错误。”

　　“今天是29日，明天就是奥运会开幕的日子。就在洛杉矶，就在我们的旁边。全世界的目光都盯在这里，全世界的人都在看我们美国如何举办这样的一个奥运会。而我们该做什么呢？是继续混乱下去，还是让奥运会如期召开？”

　　“我想很多民众都能够分得清楚我们该做什么。鲍吉·柯里昂受到的委屈，自然有法律给他解决，但是现在，我们的最重要的任务，就是恢复好莱坞的秩序，让奥运会明天能够如期完成。”

　　“我知道这个要求对于民众来实在是有些过分了。在这段时间来，洛杉矶已经成为了彻头彻尾的混乱之地，要想在一夜之间给予恢复，那是相当困难的事情，但是我们没有其他的选择，因为全世界都在看我们，我们不能够在全世界民众跟前丢脸。”

　　“经过我本人提议，也经过加利福尼亚州议会的商量和批准，决定成立奥运会特别安全局，这个部门的只能就是保证奥运会能够顺利进行。洛杉矶市警察局局长鲍吉·柯里昂担任这个局的局长，全面负责领导维护洛杉矶秩序和治安的重任来。同时，洛杉矶原有的警察部队，加上从旧金山等地着急过来的警察全部投入到社会秩序的治理当中，我们只有一个目的，也只有一个希望，那就是洛杉矶能够在鲍吉·柯里昂的带领之下，在这一夜之间发生奇迹，能够让奥运会顺利进行！这将是我们最大的任务！”

　　杜鲁门在洛克特克电视台上面发表的这个演讲，震动了整个洛杉矶，威力就如同地震一般，演讲的内容，显然也引起了多方面的关注。

　　杜鲁门的这个演讲，并不是很长，但是总结起来基本上说了三个问题。

　　首先，作为加利福尼亚州州长，哈里·杜鲁门代表加州政府对于这次事件进行了最终的定论，认为二哥是冤枉的，而反黑局是在公报私仇。这个观点，民众还是十分支持的。

　　第二，杜鲁门宣布了一个重大的决定，就是他呼吁洛杉矶民众能够完成社会秩序的好转，毕竟现在事情已经再明显不过了，反黑局栽了这样的一个跟头，接下来洛杉矶最大的问题就是奥运会了。奥运会现在还受到各方面的限制，尤其是洛杉矶民众的反应，但是这次事件之后，的确该到了考虑奥运会的时候了，毕竟全世界的目光都盯了过来，一个不慎那丢人也丢大发了。

　　最后，杜鲁门显然走了一招好棋。加州政府成立了特别局，而这个组织的领导不是别人，是刚刚被无罪释放的二哥，这显然会极大地冲击民众的心理。

　　民众起来闹事，最根本的原因是什么？是因为反黑局的一系列措施，是因为二哥的遭遇，现在二哥担任这个特别局的局长，显然会用得他们的一直欢迎和支持，也就是说，如果二哥出面，洛杉矶民众的怒火将很大程度得以熄灭。

　　人们相信二哥，更不想把这届在家门口举办的奥运会搞砸了，所以杜鲁门宣布的这个消息，显然惊起了一片赞美声。

　　在杜鲁门发布演讲之后，穿着一身警服的二哥也出现在了洛克特克电视谈的演播间里面。

　　和杜鲁门不一样，二哥没有什么话，而是要求洛杉矶民众能够看重国家荣誉，能够作出取舍，二哥甚至以洛杉矶警察局局长的身份呼吁这些民众给予配合。

　　这是二哥自从被捕之后，第一次在电视上露面，二哥对此并没有说什么大道理，但是他的话，民众能够听得进去。

　　于是乎，在这天晚上，洛杉矶城陷入了更大的喧闹之中。这喧闹不是打架斗殴游行示威得来的，而是所有人都在忙，忙着让洛杉矶恢复正常，忙着明天的奥运会的开幕式。

　　洛杉矶人虽然在开始的时候对奥运会不怎么看重，但是那多少是因为二哥，可现在情况不一样了，二哥的事情一解决，对于民众来说最大的事情自然是奥运会了。

　　而举办奥运会，以现在的水平是远远不够的，那就只能改进了。

　　洛杉矶的全部警察被派了出去，各个社会组织和民众团体也纷纷行动了起来，他们要将洛杉矶变得和之前一样的安稳，而且最好就是在一夜之间。

　　于是乎，就在我们梦工厂人在总部举行酒会的时候，洛杉矶翻天覆地，没有人指挥，不久之前民众为了支援二哥把整个城市变成了混乱之地，现在，为了奥运会，为了美国，这些人同样可以拼命进行工作。

　　有这样的民众，我真的为洛杉矶这个城市感到骄傲。

　　让人们最关心的问题，无疑是这样的：明天就是奥运会开幕式，洛杉矶人能不能在一夜之间让洛杉矶变得和之前的那种安定的局面一模一样，能不能胜利实现为奥运会开幕式服务的目标。

　　而所有的一切，都将在一个晚上发生！

　　我真的想看看，经过了一个晚上的折腾，洛杉矶到了明天会不会发生大变！


第1067章 奥运会的开幕式！

　　十二个小时。时间说长不长，说短不短。长得可以发生任何事情，同样短得连一个觉都睡得不安稳。

　　但是对于洛杉矶来说，从7月29日下午到7月30日上午这十二个小时之中，发生的事情可能将永载史册。

　　十二个小时之前，这个城市一片混乱，治安完全出于失控状态，到处都是游行的人群，到处都是愤怒的群众，甚至连反黑局都陷入了熊熊烈火之中。

　　所以当杜鲁门在洛克特克电视台上发起演讲，让洛杉矶民众在一夜之间让洛杉矶变成另外一个模样进而来迎接奥运会开幕式的时候，我想很多人都不相信。

　　但是有些时候，奇迹真的会发生。

　　7月30日上午七点钟，美利坚合众国的所有民众都把目光放在了电视上面，这一刻，对于人们来说，显然是无比重要的，因为他们迫切地想知道，原定于这天开始的开幕式，能不能按时进行。

　　而早晨七点钟，也是洛克特克电视台早间新闻开播的时刻，美国人已经习惯了在早间新闻中起床、洗漱、吃饭，然后工作。

　　但今天，早间新闻显得无比的重要。因为在此之前，谁都不明白经过了这一夜，洛杉矶人能不能够让洛杉矶回归到之前的那种平静之中。

　　连我都早在起床，守在电视机旁边，等着观看上面的新闻播报。

　　而银幕上出现的一幅幅画面，彻底震惊了我，当然，我相信所有收看的民众，肯定也会有同样的镇定。

　　洛克特克电视台派出了众多的记者开始进行现场报道，可以看得出来，他们几乎出现在了洛杉矶的各个角落。

　　“观众朋友们，我现在正在奥运村，你们可以看到，奥运村里面现在已经开始忙碌起来了，从昨天晚上开始，洛杉矶警察局的警察们就在柯里昂局长的带领之下全面进入洛杉矶市区进行治安巡逻，尤其是在奥运村，他们已经彻底布置妥当。现在三十多个国家的运动员们已经起床开始收拾，他们穿上盛装，在吃饭早饭之后将赶赴洛杉矶体育场，在那里，上午九点，将举行奥运会的开幕仪式。现在奥运村的准备一切正常！”

　　“女士们先生们，我现在的位置是在洛杉矶大广场！你们可以看到，昨天，这里还到处都是人群，洛杉矶民众在这里曾经进行过圣诞的游行，在这几天里面，这里是洛杉矶民众运动的中心，民众的所有行动的命令都会从这里发出。但是现在，我的身后，空旷一篇。聚集在这里面的洛杉矶民众，已经全部解散回到了自己的家里，昨天晚上，很多民众自发聚集在这里打扫，经过了一个晚上的忙碌之后，洛杉矶大广场回复了之前的整洁和安宁。洛杉矶人正在用博大的胸怀，欢迎这届奥运会的开幕。”

　　“我现在在洛杉矶体育场。这个花费了6年时间修建的体育场，可以容纳十万人，现在，体育场还没有开放，工作人员正在作最后的安全检查。再过一个小时，体育场就将全部向民众开放，今天上午九点，奥运会的开幕式将在这里举行。据奥委会的领导人透露，他们对奥运会的开幕式能够顺利举行充满信心。”

　　“观众朋友们，我现在在洛杉矶最繁忙的交通路口。这个交通路口，在过去的一段时间完全封闭，但是今天，你们可以看到，这里车流繁忙而有序，洛杉矶警察局已经派遣出警察进入洛杉矶市区各个地段进行指挥，目前整个洛杉矶的交通已经完全恢复！”

　　……

　　电视上，一幅幅画面的出现，让我目瞪口呆。

　　仅仅十二个小时，洛杉矶就彻底变了一个模样，十二个小时之前，这还是一个乱糟糟的到处都是游行和冲突的城市，但是十二个小时之后，一切都变得那么的平静，仿佛所有的事情都没有发生一般。

　　“我们喜欢奥运会，这是肯定的。之前我们洛杉矶人之所以走上街头，那是因为柯里昂局长受到了不公正的待遇，对于我们来说，柯里昂局长是我们最尊敬的人，他带给了我们安宁的生活。现在他被法院宣判是清白的，我们也就放心了。其实通过这个晚上，也可以证明，要想能够让洛杉矶安定，也只有柯里昂局长能够办得到，你们可以看看，洛杉矶警察局在他的指挥之下，工作是多么的有效！”

　　“我们会全家去观看奥运会，这可是全世界的体育盛事。柯里昂局长没事，我们很高兴，我们终于放心地观看奥运会了。我们喜欢这样的洛杉矶，安宁的洛杉矶。”

　　……

　　而随后，画面上也出现了针对一个个普通的洛杉矶市民的采访，通过那一张张笑脸，我看到了一个安定而热情的洛杉矶。

　　这个洛杉矶，显然和十二个小时之前有着天壤之别。

　　这样的一个变化，我想在很多人看来，都不可理喻，但是它的确发生了。

　　“老大，你还愣什么！赶紧洗漱，吃早点！”正当我坐在沙发上看得津津有味的时候，甘斯一溜烟地跑了进来。

　　“干吗？”我愣道。

　　“干吗！？老大，你说干吗！？你可是奥运会邀请的重要嘉宾，等会是要去参加开幕式的，而且还要作为洛杉矶民众的代表发表讲话，你说干吗！？”甘斯看着我，都快要晕了。

　　“真的假的？我怎么不知道有这样的任务？”我仔细想了想，脑袋里面一片空白。

　　“上段时间我们都忙着鲍吉的事情了，你哪有时间管这些！老大，快点吧，这要是迟到了，那可就太不合适了。”甘斯指了指墙上的钟表。

　　在他的催促之下，我赶紧忙了起来。洗漱、换上衣服，然后下楼吃早点。

　　在楼下的餐厅里面，梦工厂的一帮高层造就人模狗样地等着了。

　　“老板，你今天穿的这身公爵装，简直帅呆了！”

　　“老板，你这么出现在体育场，还不迷死一帮女人！”

　　……

　　一帮人看着我，油嘴滑舌。

　　“甘斯，今天的开幕式，除了各国代表团以及运动员之外，还有谁参加？”我一边吃着饭一边转身问甘斯道。

　　“这可多了。美国总统罗斯福是肯定要出席的，此外加州政府、洛杉矶政府以及联邦政府的相关的官员、民众代表、各个社会组织的代表等等，出席的人五花八门，到时候你就知道了。十万人的体育场，可是被塞得满满的。对了，中国代表团的那个刘长春现在还被选为运动员代表，在开幕式上要代表运动员发言呢。”甘斯最后说的这句话，让我笑了起来。

　　“真的假的？”我乐道。

　　“真的。老大，你是不知道，现在刘长春可是这届奥运会中，美国人最关注的运动员，名气大得很呢。这都是拜你的板砖所赐。”甘斯一边说一边坏笑起来。

　　“今天有比赛嘛？”我问道。

　　甘斯答道：“上午进行开幕式，没有，下午有，而且有刘长春报名的100米和200米短跑。”

　　“那好极，我要过去给他打打气。”我把一个鸡蛋丢到了嘴里面。

　　“老大，我听说这一次的奥运会比起上一次来，做了很多的改进，可谓下足的功夫，到时候我们就可以一饱眼福了。”甘斯匝吧了一下嘴，无限憧憬地说道。

　　这顿早饭，吃得那是相当的迅速，吃完了之后，一帮人上了车，浩浩荡荡地前往洛杉矶体育场。

　　从好莱坞到洛杉矶体育场，道路上全都是车。洛杉矶的民众，百分之八十都涌了过来参加奥运会的开幕式，剩下的那些，则留在家里面观看电视的转播。

　　我们抵达洛杉矶体育场的时候，时间是八点整。距离奥运会开幕还有一个小时。

　　我们已进入体育场之后，就立刻被请到了贵宾室里面，在那里面，已经来了不少人。

　　加州政府的人，洛杉矶市政府的人，好莱坞电影人，各大财团的人，反正都是有头有脸的。

　　“安德烈，想不到这阵势搞得够大的，早晨我还以为奥运会办不了了呢，想不到竟然如期举行，洛杉矶人果然是行动快速！”马尔斯科洛夫靠在椅子上，手里面拿着他的那个烟斗喷云吐雾。

　　“你们这帮老家伙，就是乌鸦嘴。”我冲他们摆了摆手，转身就走。

　　“老大，你去哪里？”甘斯问我道。

　　“运动员不是说现在都进场休息了嘛，我想去看看。”我笑道。

　　“老板，你是想去看看中国代表团吧？”斯登堡立刻猜出了我的心思。

　　“不错。我想看看那帮家伙现在准备得如何。”我耸了耸肩。

　　这段时间来，我让甘斯妥善安排刘长春一行，给他们提供最舒适的环境，让他们没有后顾之忧可以全力进行训练和比赛。对于刘长春，我还是有些希望的，毕竟这个人在世界长跑运动员中，水平也是处于领先地位的，如果能够训练得好，虽然不一定能够拿金牌，奖牌总是有希望的。

　　这一次，中国只派出了他一个人，如果能够获得一两枚奖牌，那将极大鼓舞中国人的信心，要知道在世界上，很多国家都看不起中国体育，日本人不是还老实说中国人是东亚病夫嘛。

　　刘长春也知道自己身上的担子，这个年轻人，是我所喜欢的那种人。平时话不多，但是知道自己需要干什么，这段时间来，我虽然不常去看他，但是听甘斯他们说刘长春一有时间就去训练，是所有奥运会的运动员中，训练最刻苦的一个。就连休息日，其他国家的运动员都出去玩，他也一个人在体育馆里面训练，他知道他和其他国家的运动员不一样，其他的运动员可以轻松地到这里走一圈，他却不行，他的身上，担负的东西实在是太多了，那可是一个国家四万万人的期望！

　　还有一个小时奥运会开幕式就要开始了，在这个贵宾室里面我根本坐不住，索性还不如去看看刘长春他们。

　　甘斯等人自然陪我一同前往。我们除了贵宾室，沿着专门的通道进入了运动员休息室，在那个巨大的休息室里面，可以看到一片片的运动员。各国的代表团，已经按照出场的秩序排列了起来，到处都是旗帜。

　　我顺着通道走下去，经过了一个个的代表团。这些代表团的运动员，都是三三两两聚集在一起叽叽喳喳兴奋得很。

　　我在人群里面穿行，寻找那面代表中国的旗帜。

　　“老大，在那里呢！”甘斯冲着一个地方指了指。

　　我踮起脚尖，果然发现了那面旗帜。

　　一帮人走到跟前，就看见刘长春、宋君复几个人正坐在凳子上说话呢。这帮人脸上的表情都很严肃，但是也相当的兴奋。

　　“柯里昂先生！”看到我，他们全都站了起来。

　　“你们都准备好了？”看着这几个人，我笑了笑。

　　“准备好了！”宋君复大声回答道。

　　看着他们脸上自信的笑容，我满意地点了点头。

　　“刘长春，这是你的衣服吗？”我指了指刘长春身上的那身衣服。

　　一身白色的运动服，料子不是很高级，而且已经有些发皱了。运动服的前方，在胸口的位置，绣着国旗的图案。这身运动服和周围其他国家代表团的运动服相比，实在是有些寒碜了。

　　“是。柯里昂先社工你，这是我的运动服。”刘长春点了点头。

　　“甘斯，你派人准备准备，给他换一套好的。”我转脸对甘斯道。

　　甘斯点了点头，转身就要离去，却被刘长春拦住了。

　　“柯里昂先生，你刚才说了什么？”刘长春问道。

　　“我叫他给你换一身衣服，换身好的。长春，你可是代表中国人，不能寒碜了。”我拍了拍刘长春的肩膀。

　　刘长春看着我，认真地说道：“柯里昂先生，我想穿这身运动服参加开幕式！”

　　“为什么？”看着这个态度坚决的小伙子，我愣了起来。

　　这样的场合，他竟然要穿着那样的运动服出席？

　　刘长春指了指身上的运动服对我说道：“柯里昂先生，我知道我身上的这套运动服和别人比起来，的确是寒碜了一点，但是我不觉得有什么不妥。我的国家现在就是个积弱的国家，贫穷就是贫穷，但是我不觉得有什么耻辱。奥运会比的是体育水平，又不是谁穿衣服穿得好看，只要我能够拿奖牌，那就会为国争光，还在乎什么衣服好不好坏？”

　　“再说了，我身上的这套衣服，是学校的一个老裁缝专门给我做的。那老裁缝是沈阳人，九·一八事变全家都死在了日本人的炮火里，就他一个人活了下来。听说我要不顾日本人的威逼利诱代表我们国家参加奥运会，他做了两天两夜的火车找到了我，把他亲手做的运动服送给了我！”

　　“柯里昂先生，这运动服是他一针一线做出来的，这国旗是他一点点绣出来的，这上面的红，看到了嘛，是他刺破手指用血染成的！这么长时间来，这套运动服我一直收着，为的就是在开幕上穿起来！这是中国人的一片心呀！”

　　刘长春看着我，指着自己身上的那套运动服，声音哽咽了起来。

　　看着这个年轻人，看着那套粗糙的运动服，看着上面那个鲜红的国旗，我的眼睛也湿润了起来。

　　“刘长春，今天开幕式一定要抖出中国人的威风！我还是那句话，不要求你非得做到什么，只要你尽力了，问心无愧，就行了！”我拍着他的肩膀沉声道。

　　“柯里昂先生，你放心，我不会让你失望的。”刘长春笑了笑，露出了雪白的牙齿。

　　“对了，你们是第几个出场？”我问道。

　　“好像第八个。今年的出场顺序和之前的不一样，不是按照国家的首个字母排列，也不是按照地区排列，谁知道奥组委是怎么考虑的。”甘斯回答道。

　　“搞笑呀，以前不都是按照首个国家的字母排列的吗？”我问道。

　　“是呀，但是这次不是。谁也不清楚到底是怎么派来的。不过谁先出场，谁后出场，显然没有多大的区别。”甘斯耸了耸肩。

　　他的话，说得有一定的道理。

　　“宋先生，你们就穿着这个出席开幕式？”我指了指宋君复几个人。他们几个人的打扮很是搞笑，有穿西装的，也有穿长衫的，也有传运动服的，这也太五花八门了。

　　“柯里昂先生，我们是不出席的。”宋君复笑道。

　　“不出席？什么意思？”我又有些懵了。

　　“老大，开幕式只是运动员出席，代表团其他人比如教练什么的都不出席。”甘斯解释道。

　　“这是什么破规矩，我怎么没有听说过，应该是全部都出席的呀？”我摇了摇头。

　　这和我记忆中的奥运会的出席方式可不太一样。

　　“奥组委就是这么规定的。”甘斯摊了摊手。

　　“不管了！长春，下午好好比赛，我会亲自到场给你加油助威的。”我笑了起来。

　　就在我们聊的时候，休息室里面的喇叭响了起来，要求各代表团开始准备了。

　　我看了看表，八点半，还有半个小时奥运会就要正式开始了。

　　“我走了。”我和刘长春等人一一握手，然后笑着离开了运动员的休息室。

　　到了贵宾室里面，发现真是热闹急了。很多张熟悉的面孔，都是有头有脸的。

　　“老大，那边。”甘斯捅了我一下，然后朝一个方向努了努嘴，示意让我看看。

　　我转过脸去，看到的一幕顿时让我呆了起来。

　　“甘斯，我眼睛没花吧？那两个人怎么会搅合在一起了！？”我揉了揉眼睛，低声对甘斯说道。

　　“老大，你的眼睛没花，我都糊涂了。”甘斯看着前方声音抖动了起来。

　　“这两个家伙的搭上了话，我怎么觉得心惊肉跳的。”旁边的格里菲斯不悦道。

　　我没有再多说话，眼睛直勾勾地盯着那两个人，脑袋有点大。

　　在贵宾室的一角，有两个人正在那里谈话。一个人穿着黑色的西装，坐在轮椅上，满脸的都是讨好的笑容，不是别人，正是当今美国的总统富兰克林·罗斯福。

　　而他的对面，站着的那个人，穿着一身黑色的制服，脸上戴着一个面具。调查局长埃德加·胡佛。

　　从罗斯福脸上的表情可以看出来，这两个人似乎聊得还不错。

　　可关键是，这两个家伙怎么可能搭上线了，要知道之前我可从来没有见到这两个人在一起这么聊过天。

　　如果他们两个人……

　　我有点不敢往下想了。

　　“安德烈，我们过去热闹热闹。”柯立芝拉着我，走了过去。

　　“胡佛局长，你怎么也来了？实在是想不到。”走到他们两个人的跟前，柯立芝大笑了起来。

　　罗斯福看到我们两个人，脸上的表情顿时变了起来，先前的讨好的笑容不见了，取而代之的，是一丝冰冷和愤怒。

　　而埃德加·胡佛，永远都是一副淡定的样子。

　　“这么热闹的体育盛会，我当然要来看看。呵呵，我这个人，不喜欢出国，平时工作又忙，所以这恐怕是我一辈子唯一一次能够有幸现场参加奥运会的机会了，哪能错过。”埃德加·胡佛笑了起来。

　　“两位，我还有事情准备，失陪。”罗斯福对我和柯立芝点了点头，然后划着轮椅走掉了。

　　“这狗娘养的，我倒想看看他还能牛多久！”看着罗斯福的背影，柯立芝笑了起来。

　　罗斯福一走，就剩下我们和埃德加·胡佛了。因为埃德加·胡佛的身份，所以这家伙是根本不回出现在主席台上的，估计已经给他安排了好了什么特殊的包厢之类的。

　　“柯里昂先生，听说你二哥没事了？”埃德加·胡佛看着我，笑了起来。

　　“上帝保佑，没事了。”我在身体上划了个十字。

　　“你倒是真的应该感谢上帝了，那个大卫·鲍德维尔如果不死在房间里面，你们还真的要有很大的麻烦。”埃德加·胡佛笑了笑，然后问我道：“听说你们接下来想向反黑局发动反击，要把他们逼出洛杉矶？”

　　“我们只是会控诉，把他们逼出洛杉矶不是我们的事情，那是民众的事情。”柯立芝回答得相当的巧妙。

　　“也是。不过我要提醒你们，要做的话，就彻底一点，你知道，如果反黑局只是撤离了洛杉矶而没有撤出西部，对于你们来说依然没有多大的该表。我的意思，你懂吗？”埃德加·胡佛看着我，拍了拍我的肩膀然后大笑着走开了。

　　“卡尔文，他这话是什么意思？”我转脸问柯立芝道。

　　柯立芝耸了耸肩，看着埃德加·胡佛的背影道：“他这是提醒我们，让我们这一次干得彻底点，咱们要逼就把反黑局逼出西部去！安德烈，埃德加·胡佛的这个提醒，十分的有道理。”

　　“这么说来，他是在帮助咱们了？”我笑道。

　　“这个就不请出了，埃德加·胡佛的脾气，谁能够猜得透？”柯立芝坏笑了起来。

　　“请嘉宾进场，请嘉宾进场。”我们在那里聊条，有礼仪小姐走了过来。

　　我看了看表，八点五十分，还有十分钟开幕式就要开始了。

　　我们一帮人从后面的休息室里面出发，走上了贵宾主席台。

　　一到上面，眼前顿时一亮！

　　诺大的体育场，人山人海，已经成为了旗帜的海洋！人群产生的热浪扑面惹来，使得这形势异常的热烈。

　　“老大，这可以和咱们的首映式有的一拼了。”甘斯笑道。


第1068章 中国，万岁！

　　体育场上，十分的肃穆，警察们站在体育场的边缘维持秩序，巨大的体育场里面，并没有多少的人。

　　九点钟的时候，随着一阵钟响，现场顿时安静了下来。

　　然后我就看见从我身边走出去了一个老头，拿着演讲稿走到了发烟台。

　　“请第十届奥林匹克运动会的代表团入场！”老头对着话筒喊了一句，英语一点都不标准。

　　这老头，就是奥委会的主席巴耶·拉图尔。

　　紧接着，体育场里面响起了热烈的掌声以及雄壮的进行曲，在掌声和乐器之中，运动员入场式开始。

　　第一个入场的，按照惯例，是希腊队。作为奥林匹克的发源地，希腊人在这个体育盛会上总是会受到一些照顾。

　　他们派出的人大概有几十名，举着一面希腊国旗，从主席台上经过，全场报以雷鸣般的掌声。

　　接下来，是英国代表团。作为老牌的资本主义强国，也作为体育强国，英国人在每一届的奥运会上都会取得不错的成绩，而他们的代表团，也十分的庞大。

　　当那个米字旗出现在体育场上的时候，民众给他们的掌声也还算热烈，对于这面旗帜，美国人不管什么时候都有点提不起来神。

　　紧接着英国的，是法国。同样是欧洲的大国，法国人的出场简直是稀稀拉拉散漫得要命，英国的运动员，穿着整齐的服装，浑身上下收拾得干净利索，而且一个个精神抖擞，小伙子西装革履，女人们则穿着短裙，队伍排得十分的整齐，但是法国人与之相比，简直就是一个天上一个地下了。

　　和英国人的服装相比，法国人的服装一点都不差，可是那精神风貌就彻底不能比了。这帮人出现的时候，松松垮垮，根本就不成队，而且这帮法国人似乎天上就喜欢搞得一点浪漫的格调，即便是参加奥运会开幕式他们也不例外。

　　男人们有的在西装上插上了一朵骚包的玫瑰，有的戴上一顶十分花哨的帽子，还有的搂着女队员，一边走一边亲上几口，更有的法国人，一边走一边冲观众挤眉弄眼然后把手里面的花朝女孩扔出去，那哪里是一个代表团，简直就是一群纨绔子弟。

　　法国人之后，是墨西哥人。墨西哥不是个大国，但是也不是个效果，至少在美洲，这个国家还是发挥很大的作用的。墨西哥人穿着的都是传统的民族服装，而且载歌载舞，一出场就很让民众喜欢。

　　接下来，是意大利。和法国人相比，这个国家的代表团有过之无不及，也是骚包得要命，最抢眼的，就是那些意大利女人。我记得有一个作家曾经说过，意大利女人是世界上最骚包的女人。这句话是一点都没错的。金发，闭眼，高鼻梁，皮肤雪白，身材该凸的地方凸该凹的地方凹，那眼神，那笑容，简直是勾人心魄。

　　所以当意大利人出现的时候，全场都是口哨声。

　　法国人出现的时候，是往民众扔玫瑰，而意大利人出现的时候，形势则完全倒了过来，很多民众尤其是男人们都阴笑着吹着口哨然后往意大利女选手的身上扔花，有的意大利人女人接过那花则朝观众席上一通飞吻，又惊起一阵口哨。

　　“这哪里是奥运会，简直就是酒馆嘛。”看着这样的情景，我哭笑不得。

　　在我的印象里面，奥运会应该是十分庄重的，应该说是有些神圣的，可是眼前的这场景，不管是从哪方面来说，都和我印象中的奥运会完全不同，这可能就是时代不同的原因吧。

　　这个时候，人们似乎并没有把奥运会当成是多么带有全世界意义的重大的事情，他们只是把这个体育赛事看成是享受体育欢乐的一个机会，也正是因为有了这样的想法，也正是因为奥运会因此少了一些政治和经济的因素，所以使得体育场上面的气氛十分的好。

　　说实话，与后世相比，我更喜欢现在的这样的奥运会。因为我在这里面更多的，是看到了很多快乐。

　　那是真正的快乐。

　　“这入场式还不错，就是不知道这入场顺序是谁搞的！竟然不按照字母排列的顺序让各国代表团入场，真不知道他们是根据什么原则让这些人代表团依次出场的。”柯立芝喃喃道。

　　他不知道，我更不知道。不过人们似乎对于哪个国家代表团先出场哪一个后出场似乎没有多大的兴趣，对于他们而言，和根本就没有什么不同，只要能够一饱眼福就行了。

　　跟着意大利出现的，是奥地利，作为欧洲的一个中等国家，奥地利一向是四平八稳，没有什么特色。

　　再接下来，下一个队伍的出场，就让我直起了身子。

　　“接下来是日本国代表团。”台上的报幕员介绍道。

　　在音乐声中，一面巨大的膏药旗出现在了入场的门口。日本运动员跟在那个旗帜的后面，出现在了观众的眼力。

　　这些人一律穿着雪白的运动服，排着整整齐齐的队伍，那队列，简直就像是打仗一样。

　　当这支队伍出现在观众眼前的时候，洛杉矶体育场响起了稀稀拉拉的掌声，尽管日本人不论是从队伍着装上还是从精神风貌上都比之前的几个国家优秀得多，但是民众对于他们的态度反而是最冷淡的。

　　至于为什么洛杉矶民众会对日本代表团如此的冷漠，原因是多方面的，最大的原因就是因为《最后一个东北军》以及不久之前日本人在奥运村被我拍了一板砖闹出来的事。

　　前面的国家出现的时候都是热烈的掌声，而当日本人出现的时候，他们听到的掌声却是稀稀拉拉，这让日本人很没有面子，所有当他们经过主席台的时候，领头的一个日本人大声喊了一句话，这句话让日本人全都振奋了起来，不管是难的女的，都大叫了起来，喊声震天。

　　“喊的是什么？”我问道。

　　“天皇万岁。”旁边一个懂日语的人回到我道。

　　“狗娘养的，这里又不是日本。”我顿时骂骂咧咧。

　　“拉图尔先生，中国人排在第几？”我扯着那个奥委会主席问道。

　　“下下一个就是了。柯里昂先生。”老头对我十分的客气。

　　“拉图尔先生，当他们出场的时候，你放这个音乐。”我把达伦招呼过来，从他的文件袋里面拿出了个唱片塞给了拉图尔。

　　“这是什么东西？”拉图尔看着那张唱片问道。

　　“你别管了，等会你不就知道了？”我笑了起来。

　　“行，柯里昂先生，我信任你。”老头对我十分的不错，把那张唱片交给了身边的工作人员然后就兴致勃勃地等待了起来。

　　日本队之后，跟着的是德国队。虽然因为在一战中是战败国，虽然德国现在在欧洲的地位无法和英国以及法国相比，但是德国人的出现，那种精神风貌和之前的所有队伍都不一样。

　　德国派出的运动员并不是很多，大概也就五十多个，但是这五十多个运动员，身上穿着的衣服可不是运动服，而是彻彻底底的军装！

　　他们的队伍，完全就是按照军队的风格拍摄的，而且我看到了，其中的运动员，手臂上竟然套上了纳粹党的标记。这让我十分的吃惊。看起来我的老朋友小胡子现在在德国混得风生水起呀。

　　当德国队经过主席台之后，突然之间，巨大的广场回荡出着一种和之前的那种软软的音乐截然不同的音乐！

　　当这雄壮的音乐在十万人的体育场响起的时候，当那雄壮的旋律回荡的时候，呼啦啦！整个体育场十几万观众仿佛同一时间受到了指令一般，全都站了起来！

　　没有人指挥，事先也没有经过任何的演练，一首音乐，让十几万美国人无比激动。

　　因为这段音乐，他们实在是太熟悉了！对于这段音乐，他们已经深深地印在了脑海里面！

　　《义勇军进行曲》！

　　这首音乐，随着《最后一个东北军》的全球放映，已经成为了中国的标志，深为世界各国民众喜爱！对于他们来说，每次听到这音乐，都能够响起《最后一个东北军》里面的那一场场悲壮的画面，都回想起那个不屈的民族！

　　在美国，民众对于这部电影更是比任何一个国家的人都要喜爱，对于中国人，美国民众抱有极大的好感！

　　所有当《义勇军进行曲》恢弘的旋律盖过所有的声音的时候，人们全都站了起来，因为他们知道下一个出场的将是哪个国家了！

　　在这雄浑的乐曲声中，十几万美国民众站起来了！主席台上的嘉宾们站起来了，各国的使节站起来了，这些人，来自不同的国家，有着不同的身份，但是此刻却有着同样的心情。

　　他们被这首音乐，激荡得内心震颤！

　　多有人都把目光集聚在了入场口！

　　人们勾着头，等待着这个国家代表团的出场！

　　在壮烈的乐曲声中，一面旗帜出现了！

　　青天白日满地红，这面旗帜在很长一段时间里面，人们是不知道的，但是因为一部电影，它已经家喻户晓！

　　一个人！

　　不！一面旗帜一个人！

　　当刘长春手持着国旗昂头挺胸一个人出现在入口的时候，全场爆发出了热烈的掌声！

　　和前面的那些队伍相比，这个队伍实在太单薄了。

　　一个人，只有一个人！

　　年轻的刘长春，穿着那一身简陋的运动服，迈着大步雄赳赳气昂昂！

　　他手中的那面旗帜，在风中呼啦啦作响！

　　这个时候，他是一个人，但是他却是四万万五千万中国人的代表！一个有着辉煌历史的民族的代表！

　　这里是他的战场，一个人的战场！

　　让人觉得有些心酸，却又觉得是那么的骄傲！

　　前面就是一队队的不管是人数还是服装都远比他好的代表团，但是刘长春一点都没有任何的胆怯和惧色，他昂着头，大步向前，那身影，那面旗帜，在整个运动场中，是那么的引人注目！

　　“女士们先生们，你们看到的是中华民国代表团，这是他们第一次派队参加奥运会，刘长春，是他们唯一的运动员。他将参加三项田径比赛。让我们预祝我们的中国朋友能够取得好成绩！”主席台上传来个广播员的声音。

　　这个时候，体育场已经彻底沸腾了！

　　“中国人！好样的！”

　　“刘！加油！”

　　“东北军！东北军！”

　　“你不是一个人！”

　　……

　　全场十几万人，一声声呐喊，直上云霄！

　　人们把对《最后一个东北军》中那群不屈的中国人的高喊，把对他们的尊敬，此时此刻全部都放倒了这个年轻的运动员的身上！

　　人们也从这个年轻人的身上，看到了一个不屈的民族，一个不朽的民族！

　　一个运动员的出现，一个只有一名选手的国家代表团的出现，却让整个体育场十几万人位置疯狂，为之欢呼，这样的事情，是所有人都没有料到的。

　　我看了一眼前方，那里站着几个中国住美国的大使，此情此景，让这些中国的外交官们相拥而泣！

　　在他们的心目中，中国是一个大国，但是在世界上，中国是一个积弱不堪的国家。弱国无外交，作为外交官，他们不知道受过多少的委屈，之前，奥运会都是这些列强的游戏场，这一次中国参加了，而且只有一名选手，赢得了这样的尊敬和欢呼声，这怎么可能不让这些外交官们激动地痛哭流涕呢！

　　十几万人的高呼声，让刘长春激动得直抹眼泪，他经过主席台的时候，突然把手中的旗帜使劲举高，然后扑啦啦舞动了起来。

　　“中国，万岁！”

　　刘长春喊出这句口号的时候，声嘶力竭，却是感人肺腑！

　　“中国万岁！”

　　“中国万岁！”

　　……

　　主席台上的几个中国外交官，这个时候已经不顾所谓的什么礼节了，看着刘长春，使劲挥舞着手臂！

　　在其他场合，这些外交官是受人欺负的，忍气吞声，但是现在，他们不管了，他们要喊出早就憋在他们心里面的话了！

　　这句话，虽然很短，蕴含着千万人的神情寄托！

　　“中国，万岁！”

　　我咬了咬牙，跟着刘长春和那几个外交官高喊了起来！

　　本来我距离主席台就近，因此和那个广播也近，所以我的声音，通过广播，在体育场上面响了起来。

　　这下子，体育场上的民众就更加激愤了。

　　他们能够听得出来，那声音是我的！

　　“中国万岁！”

　　“中国万岁！”

　　“东北军万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　民众振臂高呼，惊天动地！

　　在这高呼声中，整个体育场，刘长春成为不折不扣的主角！虽然他来自中国，虽然这个国家现在积弱不堪！但是人们却看到了自由和不屈！

　　中国代表团的出现，使得这次奥运会参赛的其他的三十六个代表团都黯淡无光，不管是之前的，还是之后的，不管人数多少，因为中国代表团的这一幕，都被夺取了风头！

　　直到美国队以东道主的身份最后出场的时候，现场观众的掌声和欢呼声才能够和中国代表团出现的时候有得一拼。

　　“高吼有什么用，奥运会是根据能力拿奖牌的，而不是靠嘴巴。”从我后面和传来的一个声音，我转过脸去，看到了一个矮矮的日本人。

　　那是日本驻美国的大使。

　　“贵国这一次想夺取多少金牌？”旁边的美国官员问道。

　　“至少要排到前三吧。”那个日本人哈哈大笑，然后他道：“我倒是想知道，那个最能喊的中国人，能够拿得了多少奖牌？恐怕会空手而归吧。”

　　听得才回来，这家伙的语气里面，充满了愤怒，也充满了忌妒。

　　他实在是想不通，论实力，日本不知道比中国强了多少，论文化，日本人学习的都是欧美文化，比起中国人来也和美国人、欧洲人亲近不少，但是那个中国人凭什么如此得抢占风头！？

　　他或许不知道，一个国家要想获得别人的尊敬，靠的不是衣服和外交，而是硬邦邦的骨头！

　　我笑了笑，把目光投到了体育场之中。

　　在那密密麻麻的代表团的队伍里面，在那密密麻麻的旗帜之中，我看到了那面飘扬在风中的中国国旗。

　　旗帜下面只有一张年轻人的脸孔，但是从那年轻人的身上，我看到了中国的脊梁！


第1069章 奔跑吧！飞翔！

　　奥运会的开幕式，运动员的入场，一般是在寻常不过的事情了，但是谁都没有想到整个体育场十几万人会因为一支成员只有一个人的代表团而振奋异常。

　　这样的事情，听起来不可思议，但是却真真实实地发生在了这个体育场里面。

　　运动员入场之后，第十届奥运会的开幕式才正式开始。美国总统罗斯福，在宣布奥运会开幕之后，代表举办方开始讲话。

　　“女士们先生们，今天，有三十七个国家的运动员从世界各地聚集到了这里！你们代表着你们的国家，也代表了这个世界！”

　　“奥林匹克运动会，是属于全世界的运动盛会！它让我们紧紧地联系在一起，把我们的友情联系在了一起！现在的世界，并不太平，从美国发源的经济危机，直到现在还在考验着我们的耐心和努力，而在世界的很多角落，还发生着战争，无数人陷入战火，无数人面临着死亡的危险！”

　　“人类就是这个样子。就是这样发展，这样维持着我们的生活！但是不管什么时候，我们至少都应该记着，这世界上，还有一种东西叫光明，还有一种东西叫自由！”

　　“今天聚集在这里的人，都是为了这个心愿来的，你们都知道，只有我们彼此宽容，彼此互敬互爱，我们的世界才会变得更美好！”

　　罗斯福的发言，言简意赅，煽动性极强，他的这番话结束之后，掌声铺天盖地。

　　观众的掌声让罗斯福很是满意，以至于他下来的时候，都得意地耸了耸肩膀道。

　　在罗斯福代表主办方发言之后，就轮到运动员代表了。

　　这一次奥运会，运动员代表不是别人，而是刘长春。

　　自从我当初在奥运村专砸日本人之后，刘长春就十分受到美国人的关注，洛克特克财团的媒体们自然也不可能不进行大量的宣传，加上之前《最后一个东北军》给美国人带来的极好的影响，所以使得刘长春成为了所有国家代表团中让美国民众最熟悉也是最喜欢的人。

　　对于这一点，奥委会也是清楚的，他们清楚美国人对这个年轻人喜爱，所以他们干脆就把刘长春选为了运动员代表。

　　刘长春站在主席台上，有些紧张，但是很快地就平稳了下来。他握着话筒，然后从口袋里面掏出了一张纸。

　　“我是中国的运动员，我一个人代表着一个国家，一个有着五千年文明的人口达到四万万五千万的民族！我为此深深自豪，不管我能不能在这一次奥运会上获得奖牌，我都会是骄傲和自豪的！”

　　“我为我代表的这个国家自豪，尽管它现在积弱不堪，但是我相信总有一天中国的这条巨龙的吼声会让全世界颤抖！”

　　“我打着一份信心而来，戴着四万万五千万人的沉甸甸的希望而来，我希望我们能够携手打造一个光明的世界，一个和平的世界，一个没有战争的世界！”

　　刘长春的讲话，也十分的短，但是他说得那些话，每一句都是那面的重，如同锤子一样砸在人的心上！

　　总统、运动员讲完话之后，在五百名洛杉矶小朋友齐声演唱的奥林匹克圣歌之下，无数和平鸽被放飞，那些代表着和平的白色的鸟，飞过天空，越飞越高，最后倏忽不见。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　体育场中，响起了巨大的礼炮的声音，这表示这场奥运盛会，得到了美国人最大的尊敬！

　　开幕式的最后一项内容，是点燃圣火。没有什么花哨的设美国的击剑选手乔治·卡尔南手举着火炬点燃了放置在会场中央的那个巨大的主火炬。

　　这场开幕式，从早晨九点一直进行到了中午十二点出了这些内容之外，还有一些文艺表演，但是随后都被我忽略掉了。

　　开幕式结束了之后，我并没有回公司而是呆在了体育场，下午有刘长春的比赛，我想好好看看他的比赛，如果能够拿个奖，那就再好不过了。

　　中国随便吃了点，吃完了之后我就躺在沙发上休息，到了下午两点多的时候，我被甘斯给拉醒了。

　　“老大，别睡了，你不想看刘长春的比赛了？”甘斯冲我笑道。

　　我抬头看了看表，拍了拍额头赶紧一轱辘爬了起来。

　　刘长春是个田径选手，所以报的几个比赛也都是田径赛。

　　他报名了三个醒目，分别是100迷、200米和400米，其中，200米是他最拿手的，也是希望最大的。

　　今天下午，刘长春就要参加两个项目的比赛——100米和200米跑。

　　“刘长春现在准备得怎么样了？”我一边洗漱一边问甘斯道。

　　“这个年轻人训练起来简直不要命，觉得他应该拿上奖牌。”甘斯笑了起来。

　　我们除了房间，来到了体育场里面。时间还没有到，所以没有正式开始。

　　下午四点，田径赛的几个项目正式开始，第一个项目就是100米跑。

　　这个相比，也是田径重头戏，也是民众最喜欢看的。

　　这届奥运会，参加100米跑的人，都是田径比赛中大名鼎鼎的人，和他们相比，来自中国的刘长春根本就不入他们的发言。

　　但是民众对于刘长春却是十分的支持。他在下午参加的第一场比赛——100米跑，就有很多人前来观看。

　　我和甘斯他们到了田径赛场的时候，才发现刘长春等人正在做热身运动。

　　“长春，这些家伙都有点小名气，你努努力，看能不能超过他们。”指着其他的那些选手我笑了起来。

　　刘长春也却没有笑，他只是看着他的那些对手们，陷入了沉思。

　　他在想什么，我是一点都不知道的，不过看着他的那种表情，或许是在为比赛的计划而伤透脑筋吧。

　　参加100米跑的选手，差不多有十五六个人，都是各个代表团实力最强的选手。

　　“老大，听说参加这个比赛的选手实力都很强，而且水平都是世界级的。”甘斯这段时间对体育研究得很透，所以对这些情况很是熟悉。

　　“那个选手，应该是日本的选手吧。”我指了指刘长春旁边的一个选手。

　　“是了是了，那个家伙叫小松和至，是日本代表团顶级的短跑健将，也是刘长春最有竞争力的对手，除了他之外，其他那些人在这方面也都是强者，尤其是咱们美国队的黑人选手安德森，在这方面，他有着极大的优势。”甘斯笑了笑。

　　听了他的介绍，我就不怎么说话了，我只是死死盯着在场上训练的刘长春，心里面默默祈祷。

　　我不希望他拿什么金牌，我知道那是不现实的，在这方面，高手层出，美国选手更是占尽优势，所以他如果能够拿到铜牌，就已经很不错了。

　　在短暂的准备之后，在裁判的哨声中，这些运动员们全都各就各位。

　　现场安静了下来，人们一声不响地看着这些运动员，期待他们能够取得好成绩。

　　二十几个人，分为两组进行预赛，从每组各去前五名进行最后的决赛，这样的安排，是现在十分流行的。

　　刘长春被分到了第二组，和他同组的，就有哪个日本人小松和至和美国的安德森。除此之外，法国、德国、英国的选手也有，刘长春在一帮白人和黑人中，身体显得有些弱小。

　　“老大，你觉得刘长春能够获得奖牌吗？”甘斯扭头看着我小声问道。

　　“我希望吧。”我长出了一口气。

　　第一组比赛先开始，不愧是各国精挑细选出来的选手，比赛的结果很是出乎人们的意料自外，几乎所有人都跑得很好。

　　第五名很快被选了出来，接着进行第二组比赛。

　　当发令枪响的那一刻，民众都沸腾了，他们纷纷为刘长春打气，很多人一边高叫着他的名字一边大声为他加油。

　　在十几个人中间，刘长春如同一个豹子一样敏捷，他低着头，飞奔着，身上的肌肉块块绽出，一马当先。

　　“好！”我兴奋地大声叫了起来。

　　但是刘长春的流线优势并没有持续多久，很快他就被人追上了。100米跑，是被称为什么都有可能发生的比赛。也就是说，这样的比赛什么可能性都有，有的时候，即便是你实力很强，一个迟疑或者是一个趔趄就能够让你名落孙山。

　　所以来不得任何的大意。而这帮选手，都是各国精挑细选出来的，可以说完全代表着世界上最先进的100米水平，当最后的时刻，我几乎根本就没有看清楚谁获得了第一，谁获得了第二，因为很多人几乎是同时冲过了终点！

　　“刘长春赢了吗！？刘长春赢了吗？”我拉着甘斯的胳膊大声问道。

　　“我也没看清，老大，等一等，结果马上就出来了。”甘斯看着计分牌，等待结果的出现。

　　大约十分钟之后，第二组的结果出来了，刘长春以第三的成绩，顺利通过预赛，进入了100米跑的决赛！

　　“好！好极！”我哈哈大笑。

　　对于这个消息，我很是满意。

　　再休息了二十分钟之后，100米跑的决赛正式开始。两个预选组中间选出来的十个人，站在跑道之上，每个人都在运动，看着刘长春的那些对手们，我暗自为他捏了一把汗。

　　他的对手，实在是太强了。我实在不能肯定刘长春一定能够获得奖牌。

　　十个人，在裁判的命令之下进入了各自的跑道，一声发令枪响之后，十个人如同离弦的箭一样射了出去！

　　排在中间的刘长春，低着头，跑起来一溜烟。他跑步的姿势很好看，步子迈得十分的大，而且步幅也十分的快，在前三十米，处于领先的位置，但是到了中间，就有人追上他了。

　　美观选手安德森，日本的那个小松和至，水平都十分的了得。

　　我看到刘长春在拼命，他在阳光下奔跑的姿势，不知道怎么的让我想到了罐头。

　　同样的瘦小，却有着同样的坚持！他们都是为了荣誉而奔跑，甚至把自己的性命都拼上了也在所不惜！

　　100米跑，时间很是短暂，短得连你来来不及发愣就过去了。

　　我依然没有看清楚最后谁率先冲过了终点，所以只有做下来等。

　　这个时候，刘长春跑完了，他绕了一圈来到了我的跟前。

　　满脸都是汗水，喘着粗气，眼神中有着渴望和期待。

　　“长春，你跑得很不错！”我笑了起来。

　　“柯里昂先生，我觉得我还没有发挥出我的最好水平。”刘长春对自己还是有些不满意。

　　很快，结果出来了。

　　第一名，是美国选手安德森，获得银牌的，是英国选手，而第三名则是日本的那个小松和至。

　　至于刘长春，紧紧以零点几秒之差是给了小松和至，排到了第四。

　　结果一出来，全场为之惋惜。

　　“天皇万岁！”

　　“天皇万岁！”

　　……

　　斩获第一枚奖牌的日本人开始在不远处欢呼了起来。

　　啪！

　　刘长春愤怒地拍了拍椅子，全身抖动了起来。

　　论实力，他的最好成绩出超过小松和至，但是今天他明显没有发挥出自己的水平，败给了小松和至，这让刘长春很是愤怒。

　　“长春，没关系，反正还有两场比赛，胜负乃兵家常事。”我赶紧安慰道。

　　“柯里昂先生，我憋屈！输给谁我都没有什么意见，就是不能输给日本人！”刘长春皱了皱眉头。

　　他看着不远处欢呼的日本人，死死地咬着嘴唇。

　　“支那人，你们还是不行的。”日本的那个运动员小松和至很是得意，特意走到刘长春的跟前讥讽了一番。

　　“有种，就下一场再比！”刘长春大吼道！

　　下一场，200米跑，是刘长春的强项。

　　那日本人笑了起来，点了点头：“比！和你们支那人比！”

　　说完，日本人转过身去，大摇大摆领奖去了。

　　和以往的几届奥运会相比，洛杉矶奥运会在很多方面作了改进。比如在颁奖典礼上就有大规模的改动。之前的几届奥运会的颁奖典礼，都是在整个奥运会全部结束的时候才一起举行的，这样的做法，虽然很省事，但是效果不好。一帮人挤在一起领奖，对于观众来说根本就没有什么激情。

　　所以这一次，洛杉矶奥运会的奥委员会就做了改动，把原来的结束之后集体颁奖，改成了每场比赛结束之后现场颁奖，而且在颁奖的时候升获奖者的国旗演奏获奖者的国歌。

　　这个在后世再正常不过的措施，却在这一届奥运会上一起了广泛的关注，不管是普通的民众还是代表团和运动员，都十分的欢迎。

　　100米跑，是今天进行的第一个比赛。

　　美国人很高兴，因为他们斩获了第一枚金牌。

　　所以当那个安德森站在领奖台上戴上金牌、美国的国旗冉冉升起、《星条旗永不落》的旋律响起来的时候，整个洛杉矶体育场沸腾了，所有美国人都在唱着这首歌，为他们的英雄欢呼。

　　而这个时候，刘长春却坐在我旁边，一声不响。

　　他的眼里，没有失望，没有灰心，有的是愤怒和不甘。

　　再休息了一个半小时之后，200米跑正式开始。

　　这个项目，是刘长春最擅长的，也是他最有可能夺得奖牌的。

　　他曾经在这个项目上最好的成绩，是22.4秒，这个成绩是他在沈阳举办的华北运动会上创造的，不仅是中国的第一，也创造了亚洲体育界的一个记录，在全世界体育界里面，也属于了不起的成绩。

　　所以不管是刘长春还是其他人，对这个比赛都十分关注。

　　依然是分为恋歌预备组进行预赛。刘长春这次被分到了第一组，比赛结束之后，他排在第二，顺利晋级。

　　接着，决赛开始。

　　十名选手之中，除了那个小村和至之外，其他的人都是没有参加过刚刚的哪个100米跑的。

　　而这些人当中，刘长春的水平，算是前列的，但是其他国家的选手之中，也不乏有高手。

　　所以当刘长春站到跑道上准备的时候，我从他的身上看到了压力。

　　这可是他最拿手的项目，也是他夺得奖牌的最有利的时机。这一次，他冲破重重险阻来到洛杉矶参加奥运会比赛，身上担负着四万万同胞的希望，如果空手而归，那将是多么遗憾的一件事情呀。

　　所以对于刘长春来说，只能赢，不能输！

　　这一次如果输了，夺得奖牌的任务可就变得十分渺茫了，因为接下来剩下的最后一个比赛，400米，刘长春并不是太擅长，而这个比赛中，高手如云。

　　他很担心，这个从他紧皱的眉头就可以看得出来。

　　刘长春在跑到上面试跑了几次，然后喝了几口水，在跑道劲头跳了跳，然后就蹲下不动了。

　　这个时候，洛杉矶的天气十分的好，黄昏的阳光一点都不炙热，金黄色的光线撒下来，映亮了刘长春那全身的硬实的肌肉。

　　他半跪在起跑点上，眼睛盯着前方，如同一尊雕塑一般！

　　那是一尊卯足了劲要奔跑，要飞翔的雕塑！

　　“刘长春，奔跑吧，飞翔吧！”

　　看着阳光下的那个年轻人的身影，我在心里面默默念道。

　　“各就位！”裁判举着举起了发令枪！我的心开始紧张了起来。

　　刘长春在他的跑道上蹲着，抬起了他的头，我看到的，是一张坚定的脸。

　　他注视着前方，注视着终点。那终点似乎并不是那面的遥远，但是要想第一个跨过去，却又是那么的困难。

　　啪！发令枪响了！

　　“刘长春！”我大声加了起来。

　　我的叫声，让站在我身边的很多人都兴奋地跟着我叫着这个名字。

　　“刘长春！”

　　“刘长春！”

　　……

　　这声音扩展着，在体育场之上如同涟漪一般跌宕开来！

　　起跑了！在那跑道之上，十个选手如同离弦之箭一样！位于中间的刘长春咬着牙，低着头，弓着腰，大步向前！

　　看着那身影，我的心顿时震颤了起来。这个年轻人完全是拼命了，这拼命，让我想到了罐头。

　　上帝呀，看一看这拼命的年轻人吧！为了国家，为了民族，他把四万万人沉甸甸的期望扛在了自己的肩上！

　　那哪里是奔跑呀，简直就是磨炼呀！

　　十个人全都奋力向前，跑道之上形成了一个异常明显的“V”字型。两边的两名选手跑得最快，而刘长春显然落在了最后。不过他和第一名之间的差距并不是很多。

　　“老大，这刘长春似乎又没戏了。”甘斯看着跑道，叹了一口气。

　　“甘斯，你那两个眼眶里面那是眼睛吗！难道你没有觉得刘长春很像罐头吗？”站在一旁的柯立芝笑了起来。

　　“老大，难道刘长春这小子是想像罐头一样保存体力然后留到最后冲刺！？”甘斯恍然大悟。

　　“应该是吧。毕竟这200米跑是他最擅长的，他肯定得采取一些策略。”我笑着点了点头。

　　200米跑和100米跑，在距离上似乎并没有多大的区别，在一般人的眼里，100米实在不是一段多么长的距离。但是，田径中，增加的这100米，完全让这两个赛程变成了两种截然不同的赛事。100米跑距离太多，要求你从头到尾都要死命奔跑，它要求得是爆发力，是反应速度。

　　但是200米，显然需要一些策略了，它固然也要求速度，但是更重要的是头脑。

　　我对刘长春，还是有信心的。

　　一百米过去了，跑道之上，还是那个有些刺眼的“V”字型。现场的观众都急了，很多人扯着嗓子大声高喊了起来。

　　“刘长春！”

　　“刘！加油！”

　　“中国小伙子！跑呀！”

　　“东北军！东北军！”

　　……

　　现场之上，喊什么的都有，民众喊刘长春的名字，很多都不标准，但是感情是真挚的。他们希望这个中国小伙子能够给他的祖国，那个不屈的民族带去荣耀！

　　跑道上的刘长春，在赛程过半的时候，突然发力，开始提速。

　　随着她的提速，原本的“V”字型很快变成了“W”型！

　　“好呀！跑得好！”我大叫了起来。

　　又跑了差不多五十米，跑道之上开始进入了冲刺阶段，而这个时候，选手的层次也基本上拉开了，刘长春、一名法国选手、一名美国选手还有日本的那个小松和至四个人跑得最快，他们四个人根本分不出胜负，后面的六个，远远被他们甩到了屁股后头。

　　最后的20米，刘长春被拉了下来。

　　法国选手和美国选手都是黑人，在田径场上，尤其是短跑之中，黑人是绝对的王者，那两个黑人，简直就如同两发黑色的炮弹，呼啸着冲向终点。

　　而剩下的对手中，小松和至这个日本选手，从身体素质上看，明显要好于刘长春。虽然这段时间，因为甘斯的悉心照顾，刘长春得到了良好的修炼，而且吃的东西也经过了科学的搭配，但是身体素质是不可能靠着这短短的一个月的时间得到彻底改变的。

　　日本人素来重视体育，他们的运动员从孩子的时候就开始进行专业的培养，送入正规的体育院校，而且营养和训练各方面都跟得上，在这方面，中国人显然就不行了。国家腐朽了那么多年，民生艰难，体育事业发展缓慢，政府关心的是经济，是枪杆子，是内斗，哪有时间管这东西，而从事体育的人，本身的培养和日本人比起来就差了一大截，尤其是在营养这一块。

　　身体素质差，自然后劲就差，所以尽管刘长春中间表现不错，但是到后来就有些落后了。

　　他和法国选手以及美国选手拉下来差不多三四米的距离，这样的距离在最后的这段路程中已经很难追上了，和小松和至之间也拉下了一个身位。

　　难道就让刘长春这么和奖牌擦肩而过！？

　　我咬了咬牙，内心波澜层生。

　　他这一次过来，带着的可是四万万中国人的期望，绝对不能够两手空空的回去。

　　我转过身去，闯到了主席台上那个巨大的扬声器跟前，然后把那张唱片放到了留声机之上。

　　雄浑的《义勇军进行曲》顿时回荡在体育场之中。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　……”

　　恢弘的旋律回想着，让体育场上的民众全都振奋了起来。

　　“刘长春！”

　　“刘长春！”

　　“跑！跑呀！”

　　……

　　民众高呼着口号，很多人挥舞着手里面的旗子给刘长春加油，虽然他们手里面的是星条旗。

　　这个那个广场彻底沸腾了，民众的高呼之声，几乎压倒了音乐。

　　主席台上的那些来自英国、法国、意大利等等各家的头头脑脑们，全都呆掉了。

　　他们根本不敢相信眼前的场景：十几万美国人不为他们国家的运动员加油打气，反而为一个中国年轻人呐喊助威，而且是那么的迫切和真诚。

　　这情景，让他们无论如何也想不通。

　　跑道之上，刘长春突然如同一头雄狮一样怒吼了起来！

　　他昂着头，张着嘴，咬着牙，闭着眼，发出了一声巨大的怒吼！

　　那音乐，那助威声，让这个年轻人身体里面的最后的能量全都爆发了出来！

　　他知道他身上的担子，那可是一个民族的期望！

　　他一定要拿到一块奖牌，一块可以让中国人昂头挺胸的奖牌，让那些嘲笑中国人会空手归的家伙乖乖闭嘴的奖牌！而且是从日本人手里面夺过来！

　　我不知道刘长春这个时候想到了什么，也许他想到了《最后一个东北军》里面的那些殊死搏斗的士兵，九·一八事变的时候，刘长春就在沈阳城里面的，他应该见识到了那群中国人的脊梁是如何死战不退的。

　　也许他想到了他登上客船前来美国的时候，那些千千万万送行的群众，那些人如同英雄一样把他送走，满怀着期待。

　　也许，他想到了那些日本人的嘲讽和蔑视，想到了这次奥运会的心酸。

　　他拼了！在最后的一段赛程上，这个年轻人如同狮子一样怒吼着起跑！

　　不！不是跑，那是飞翔！

　　一个人的飞翔！一个民族的飞翔！

　　他的姿势，让我响起了最后冲刺时候的罐头！那是高贵的冲刺！那是自由的奔跑！那是灵魂的飞翔！


第1070章 板砖没有，皮鞭行不？

　　“刘长春，加油！”我干脆握着话筒大声喊了起来。

　　全场沸腾！

　　在十几万人的加油助威声中，刘长春最后爆发了。他飞快地超过了小松和至，紧跟着法国运动员冲过了终点！

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“好样的！”

　　……

　　看着刘长春冲过终点的身影，全场爆发出了雷鸣般的掌声。

　　200米跑，刘长春并没有获得金牌，也没有获得银牌，他只获得了一枚铜牌，但是他在赛场上的光芒，盖过了所有的人！

　　冲过终点的他，跌跌撞撞，然后回头看自己的成绩，当看到记录板上显出他的成绩以及他的名次的时候，这个年轻人捂着脸痛哭了起来。

　　那哭泣，全是因为喜悦！没有人能够体会他在这段时间的压力，没有人看到在这一个月里面他是多么艰苦锻炼，他的目标只有一个，不是为了自己的荣誉，而是为了向世界证明中国人也能参加奥运会，而且也能获得奖牌！

　　现在，他的目标达到了！他的任务完成了！

　　他可以再回去的时候，毫无羞愧地向中国人宣告：我一个人代表四万万民众出席了奥运会，我给中国人争了光！

　　美国选手走过来，给了刘长春一个结结实实的拥抱。法国选手也走过来了，他拍了拍刘长春的肩膀，然后竖起了大拇指。

　　作为对手，他们恐怕不止一次在训练场上见到这个年轻人，他们知道这个年轻人撒下的辛勤汗水，他们敬佩他。

　　同组的那些选手们，纷纷走过来向刘长春表示祝贺，仿佛他才是冠军一般。

　　这样的场面，感动了现场的所有人，包括我！

　　在这里，没有了国界，没有了肤色，没有了民族，有的，是友谊和真诚。

　　看着被个各国选手包围的刘长春，我露出了笑容。

　　这个年轻人，用自己的行动，证明了一个民族的辉煌和不屈，他是了不起的人，是英雄。

　　那个日本选手没有走上前去，他站在远处，看着被人围住的刘长春发愣。

　　对于他来说，对于从来都是崇拜强者的日本人来说，以他们的思维，很难想象整个体育场十几万美国人以及那些来自各国的运动员为什么对一个获得铜牌的中国人爆发出那么大的深情！

　　仅仅只是一个铜牌而已！仅仅只是一个被他们称为“东亚病夫”的国家的运动员！为什么！？

　　这个答案，对于日本人来说，他们也许根本就不会想出来。

　　在他们的眼里面，一切以实力说话，胜者为王，败者为寇。

　　可他们那个民族，骨子里永远缺少两样东西，那就是不屈和博大！他们不会懂得这两样品质的珍贵，他们更不会懂得一个拥有着这两样延续了几千年历史美德的民族，永远都不可能被他们征服！

　　这就是中国人！这，就是中国的力量！

　　刘长春用自己的行动，给日本人上了一课！

　　比赛结束之后，现场颁奖。

　　“200米跑铜牌获得者，刘长春，中华民国！”当这句话回荡在体育场上的时候，刘长春在全场民众的欢呼声中登上了颁奖台。

　　一枚铜牌，在奥运会里面实在是太平常了，但是此时此刻，这枚铜牌在很多人眼里面，具有着非凡的意义。

　　在颁奖典礼的时候，获得第一名的美国选手把刘长春拉到了他的位置，旁边的法国人也被拉了过去，三个人共同站在最高点上，紧紧相拥，全场的观众为这个场面热烈鼓掌。

　　三面旗帜被升了起来，最高处的是星条旗，其次是法国的红白蓝三色旗，然后是那面青天白日满地红。

　　刘长春站在讲台之上，看着那面旗帜，早已潸然泪下。

　　从领奖台上一下来，他就被众多的记着包围了，面对这记着的提问，刘长春一一回答。

　　“我跑到最后，已经没有任何的力气了。那个时候，我真的很无奈，也很悲伤，无奈的是自己已经用尽了力气，悲伤的是恐怕这一次要空手而归了，如果是这样的话，我真不知道该怎么面对我的同胞。”

　　“但是当那首《义勇军进行曲》响起来到时候，不知道怎么的，一股气力从我的内心深处腾然而起！这首歌我实在是太熟悉了，九·一八事变发生的时候，我就在沈阳城，我看到了东北军血战的那些日日夜夜，那是我一辈子最难以忘记的！”

　　“听到这音乐，听到现场的欢呼声，我对自己说一定要坚持下去，就是累死在田径场上，也要坚持下去！很幸运，我成功了，虽然是铜牌，但是我成功了！”

　　“那是四万万中国人的力量！”

　　刘长春的这些回答，让记者们不约而同地鼓掌。

　　奥运会的第一天，就在这样的热闹中结束了。刘长春，称为了所有人关注和谈论的焦点，随即也登上了洛克特克电视台，接受了记者的访问。

　　第二天，美国各大报纸都在报道着奥运会的消息，奥运会的开幕，称为了美国最大的新闻。

　　但是奇怪的是，很多报纸上面的头版头条根本就不是奥运会的开幕的消息，而是把目光盯到了刘长春身上。

　　《时代周刊》，最新的一期，封面上是刘长春在田径场上最后冲刺的镜头，他昂着头，闭着眼，张开双臂向前冲锋的神态，是那面的有动感。

　　封面上，一行巨大的标题很是吸引人：“刘长春，中国的罐头！”

　　“昨天，在洛杉矶奥运会的体育场上，十几万人为一个中国人欢呼。那一刻，我们仿佛看到了许久之前在赛马场上奔跑的罐头！”

　　“刘长春，这个年轻的中国小伙子，他身上蕴含的那种拼搏、坚持的精神，和罐头如出一辙！一个人的代表团，一个人的奥运会征程，和其他国家的代表团相比，拥有着四万万人口的中国，只派出了这唯一的运动员，实在是有些悲壮。但是昨天，刘长春用他的行动为他的祖国争取到了荣誉，当那面中国的国旗在奥运会赛场上空冉冉升起的时候，中国人，赢得了世界的尊敬！”

　　“在很多人的眼里面，在很多国家的印象中，中国是一个没落软弱的国家，贫穷，混乱，落后。这是很多人的看法。而这种看法，自从《最后一个东北军》的首映之后，就已经发生了改变，借助柯里昂先生那部不朽的电影，我们重新认识了一个国家，一个坚贞不屈的中国。”

　　“而昨天，我们从一个小伙子的身上，看到了这个国家的内核！这是一个坚定的国家，这也是一个坚定的民族！中国人喜欢把自己说成是龙的后代，而日本人喜欢说那是一条昏睡的龙。我想很多年前，一个伟人就说得很清楚，他说中国是东方一条沉睡的巨龙，可是一旦这条巨龙醒来，它的吼声将震撼整个世界！”

　　“刘长春，让我们看到了这样的一个中国！”

　　《时代周刊》给刘长春极高的赞誉，与此同时，《时代周刊》还用大量的详尽的篇幅介绍了刘长春本人的经历以及他的奥运会之行，特别介绍了中国国内的体育情况。

　　整组文章，有深度，有广度，立意深刻。

　　和《时代周刊》相比，《洛杉矶时报》也关注到了刘长春，但是他们关注的角度和《时代周刊》有明显的不同。

　　在《时代周刊》的头版头条，也刊登着一张巨大的照片，照片上，是200米跑颁奖时候的合影，获得奖项的三个人，共同站在最高的台子上，紧紧相拥，情景很感人。

　　“这一刻，我们前所未有地体会到了奥运会的精神！”

　　“团结，友谊，是这个体育盛会的真正的核心意义！世界各国运动员聚集到这里来，不是为了争夺奖牌，也不是为了显示自身，而是因为我们共同处于一个世界之中，我们必须互敬互爱。”

　　“照片上的这三个人，用他们的行动对奥运会的意义做出了最好的诠释！昨天，当他们三个人紧紧相拥的时候，谁获得金牌已经不再那么重要了。重要的是那一刻，所有人都能够分享荣誉，所有人都能够分享快乐，这就足够了！这就是奥运会的真正含义！”

　　“世界很大，而且现在已经开始变得有些乱了。哲学家们在思考人类的前途，独裁门开始考虑发动战争控制全人类，财阀们想着捞钱，政治家们想着如何操纵国家。我们似乎忘记了，其实我们生活在一个共同的星球之上，我们忘记了我们生存的真正意义！”

　　“这次的奥运会，这个镜头，留给了我们太多太多的思考！有了这样的思考，奥运会就不仅仅只是一场体育盛事那么简单的了，它变成了一个巨大的教堂，在下这教堂里面，我们可以静下心来思考人生的意义，思考人类存在的意义。”

　　《洛杉矶时报》的这篇评论文章，得到了很多人的赞扬。如果说《时代周刊》关注的是刘长春和一种坚定的精神，那面《洛杉矶时报》显然把思考扩展到了深层次之上，他们思考了奥运会的真正意义，甚至思考了全人类的生存意义。

　　这样的思考，是大手笔的，也是难能可贵的。

　　其他的报纸，也纷纷都把目光对准了刘长春，对准了一个铜牌获得者。但是在记者们的眼里面，自爱民众的心中，刘长春却是十足的英雄。

　　连《华盛顿邮报》和《纽约时报》都把目光对准了刘长春，《华盛顿邮报》上面还专门刊出了一篇评论，这篇评论，里面有一句话，算是说到了我的心坎里：“刘长春，那一刻，在跑道上，实现了四万万中国人的飞翔！”

　　随后的两三天里面，奥运会进行得如火如荼，随着赛事的深入，比赛变得越来越热闹。

　　刘长春在两天之后参加了他的最后一场比赛：400米跑。这场比赛也引起了全国民众的关注，连洛克特克电视台都进行了转播。成为了民众关注的热点。

　　而在这场比赛之中，德国人获得了第一，美国人第二，英国人第三。刘长春在最后一圈中和一名墨西哥选手发生了冲撞，左臂受伤，但是依然坚持跑完了全场，最后获得了第七的成绩。

　　这场比赛刘长春虽然没有拿下奖牌，但是对于他的表现，民众很是认可。

　　“这个可敬的中国人已经尽力了！他为他的国家做了很多事情！他是一个英雄。”

　　“刘，很不错！他是我见过的最优秀的运动员！”

　　“中国人，了不起！”

　　……

　　这场比赛之后，很多现场的观众在接受洛克特克电视台记者采访的时候，都对着镜头竖起了大拇指。

　　“感谢所有人的支持，我尽力了！”在结束比赛之后，刘长春被送到了一员，躺在担架之上，胳膊肿得比水桶都要粗的他，对着镜头艰难地举起了手，对所有支持他的人表示了深深的谢意。

　　除了刘长春，在这几天里面，也发生了许许多多让人目瞪口呆的事情，以至于每一次甘斯看电视都会大喊大叫。

　　“婊子养的！这些日本人还算是人吗！？这样禽兽不如的事情都能做出来！达伦，下次去看比赛，你给我带上一车的板砖，我冲进去，日本人见一个拍一个！”甘斯看着电视，刚看了一会就大叫了起来！

　　“甘斯，体育场里面不准带板砖的！”达伦立刻摇了摇头。

　　“板砖不行，皮鞭行不？”甘斯巴巴地问道。


第1071章 不带吓唬人的！

　　奥运会的比赛，涌现出了像刘长春这样的赢得了全美民众尊敬和欣赏的人，很多运动员，用他们的实际行动，为这场运动会增光添彩，他们用自己的汗水和拼搏，让这届奥运会变得赏心夺目。

　　但是在比赛的几天中，也发生了不少让人目瞪口呆的事情，其中最喜欢出妖蛾子的是日本人。

　　比赛的第三天，其中有一个项目是“花样撑杆跳”，看这个名称就清楚了这是一个怎样的比赛了。撑杆跳是所有人都明白的，运动员借助一根竿子让自己跃高横杆，这项运动一向都深获观众的喜欢。而花样撑杆跳，自然就是在于提高观赏性，它的基本要求就是，在不违反规则的情况下，参赛选手可以选择五花八门的过杆动作。

　　这样一来，使得各国运动员都绞尽脑汁想出了很多奇妙的过杆动作，有的把过杆动作设计成了凌空翻滚，有的设计成了鱼跃式，不管怎么说，这些动作都让民众开了眼。

　　但是轮到日本人上场的时候，情况就变了味了。

　　参加这个比赛的日本选手，名字叫富达依，这家伙一上场，就扛着一根比其他选手到要长而且粗得多的竿子，看着他的那根与众不同的竿子，现场的观众都窃窃私语，很多人都坐直了身体做好了欣赏的动作，因为依据观众的经验，采用了如此不同寻常的竿子，至少说明这个日本运动员将带来意想不到的表演。

　　于是乎全场的观众都把目光集中到了这个日本运动员的身上。

　　富达依和其他撑杆跳运动员相比，个子很是矮小，一米六的个子，怎么看怎么像侏儒，他扛着那根比他高出几倍的竿子，迈着箩筐腿大摇大摆地来到比赛场地跟前。

　　所有人都平心静气，等待他过杆。

　　但是这家伙似乎并没有急着过杆，而是开始在旁边做起了热身运动，上蹦下跳地忙活了大概十几分钟，还在热身，而且还在脱衣服，脱得只剩下了一个底裤，搞得仿佛是相扑运动员一样。

　　裁判一看，立马不愿意了，赶紧走过来警告这家伙这里是奥运会的赛场，不是日本的澡堂子。

　　挨了裁判的一通批评，富达依这才点头表示他要开始了。

　　裁判举旗，示意他可以起跳。

　　而富达依下面的动作，却让民众全都大眼瞪小眼了起来。

　　照例说，一般的撑杆跳，前面的起跑是关键，运动员举着杆子快速起跑一段时间，然后让动能转化为势能最后过杆，起跑得越快，最后约占便宜。

　　可是富达依的起跑根本就不能是算是起跑，他是扛着那根又粗又长的杆子迈着小碎步一点点走到了横杆前。

　　观众都窃窃私语，发出了巨大的议论声，他们不明白这个日本人是脑袋秀逗了还是想搞出什么千年一遇的花样。

　　结果事实证明，观众的这两种猜想都是正确的。

　　富达依来到了横杆跟前，竖起了他手里面的那根杆子，然后大声喊了起来，与此同时，他一边喊，一边使出吃奶的劲开始把那根杆子往沙地里面插。

　　这场面让所有观看比赛的人都懵了！这家伙是来比赛的还是来植树的？

　　裁判也懵了，那个头发都白了的老头，估计不知道做了多少场裁判，从来没有看到有人这么撑杆跳的。

　　但是他没有上前制止富达依，因为这是花样撑杆跳，在人家没有起跳之前，你不知道人家会采取一种什么样的方式，说不定是个创新呢。

　　裁判捧着脑袋蹲在旁边看着富达依忙活。那个日本矮子，就当着那么多观众的面，撅着屁股使出吃奶的力气往沙滩里面插杆子，还别说，这小子个子不高，力气倒是不小，在喊了七八分钟之后，嗓子都快喊哑了，把那个粗杆子插进去了差不多一人高。

　　观众都等得快要虚脱了，别人撑杆跳最多十秒钟的事情，他倒好，搞了几十分钟还没有起跳。

　　裁判也忍不了了，老头屁颠屁颠地跑到富达依的跟前，要求他赶紧跳，再拖延时间就算他零分。

　　富达依低头哈腰，表示他已经准备好了，马上就起跳。

　　裁判这才跑到一边，叉着腰看着这个日本人如何跳竿。

　　向来只看到过撑杆跳的选手拿着杆子起跳的，从来没有看过有人把杆子插到了地上。

　　全场观众都站了起来，要开一开眼。

　　富达依对全场的观众使劲挥手，又是飞吻又是鞠躬，忙活了一通之后，走到了那根根子跟前，然后猫着腰，嗖嗖嗖，如同猴子一样爬到了他竖起来的那根杆子的顶端。

　　那杆子本来就比横杆长出来一截，他爬到竖杆的顶端，一哈腰，就从横杆上跨了过去！

　　叽哩咣当！

　　站在旁边的裁判当场晕过去，与此同时，洛杉矶大广场观看的民众很多人都是翻着白眼瘫了下去。

　　看过不少撑杆跳，可是从来没有看过这么不要脸的撑杆跳！

　　民众目瞪口呆晕倒一片，现场裁判晕倒了一个，打分的裁判更是不知所措！

　　而那个富达依，则开始绕场跑，一边跑一边欢呼，俨然一副胜利者。

　　按照成绩，他的成绩最好，过的横杆位置最高，但是裁判们却陷入了争吵之中。

　　有的人认为富达依虽然这个撑杆跳的动作有些怪异，但是并没还有违反规则，“花样撑杆跳”嘛，讲究的就是花样，再说了，比赛的规定里面也没有规定不准这么跳呀。

　　有的裁判认为富达依这种做法是投机取巧，这个日本人实在是太狡猾了，分明是钻了花样撑杆跳的空子，但是虽然他的做法很不光彩，但是按照比赛的规定，他不算犯规，所以只能给他奖牌。

　　另外一部分裁判，则认为这个小日本简直就是在耍宝，不仅调戏了观众，更是把奥委会当成了白痴，这样是颁奖给他，简直就是扇自己的耳光！

　　结果三方裁判争论不休，比赛的结果迟迟不能决定，最后，裁判们只得找到了奥委会的主席巴耶·拉图尔，征求他的意见。

　　巴耶·拉图尔老头子喜欢睡午觉，所以根本就没有来观看这场比赛，当他睡眼蓬松满肚子窝火地被叫到现场听完了裁判的诉说之后，老头子立马就开骂了！

　　“这样的事情你们竟然找我！简直是饭桶嘛！当然不能把奖牌给他了！都像他这么挑，以后这项运动就不叫花样撑杆跳了，改称猴子爬竿得了！还有，告诉那个日本选手，罚他的款！把赛场搞出一个那么的深的窟窿，别的选手要是一不小心把杆子插到那窟窿里面，岂不是要把自己牙都磕飞了！就算不磕飞了选手的牙，将来陷到了小朋友阻碍了花花草草的生长也不行！”

　　巴耶·拉图尔这老头果然够狠，不但取消了富达依的成绩，取消了他的参赛资格，更是开出了1000美元的罚单，那个日本选手速后也在全场观众的唾沫和石头下面抱头鼠窜。

　　这场撑杆跳，完全就成为了一场闹剧，给人们留下了谈资之外，也让美国人大骂日本人狡猾。

　　日本人的这种狡猾的作风，并不仅仅只表现这么一次。

　　在击剑的比赛中，日本人就又出了妖蛾子。

　　女子击剑，是比较吸引人的比赛项目之一，击剑嘛，为了安全照相，都是带有面罩的。

　　法国人在这个项目上一向有着优势，毕竟这个项目是他们的专长，从中世纪开始法国的贵族们就热衷击剑了。

　　女子击剑，当进行到最后一轮的时候，日本选手也杀入了决赛。

　　最后一场，日本选手和法国人争夺金牌，法国女选手先上场，那是一个金发碧眼的漂亮姑娘，带上头套之后安静地等待她的日本对手。

　　而那个日本女选手呢，倒是上场了，全身的打扮、手里的击剑一点问题都没有，倒是换里面抱着一个用布裹着的东西。

　　裁判害怕她怀里面的那个东西是暗器，赶紧跑过去问她那是什么。（自从出了富达依之后，很多裁判见到日本选手都头疼。）

　　日本女选手很有礼帽地告诉裁判，那是她的头套，是前辈传下来的珍贵礼物，她今天要戴着这个头套参加比赛。

　　裁判一听，连连点头：还是日本女选手好，懂得尊敬前辈。

　　那就参加比赛吧。裁判放了那女选手入场。

　　法国人拉开了架势准备比赛，日本女选手却蹲下来，不慌不忙地揭开那个布袋子，然后从里面取出了一个花里胡哨的东西套到了脑袋上。

　　结果法国女孩一看她头上的那玩意，吓得当场哭了起来击剑一扔要求退出比赛。

　　“不带吓唬人的！不带吓唬人的！”法国女选手被吓得差点精神分裂。

　　原来那女选手带的头套，根本就是一个能戏面具，而且是能戏中死神的面具，龇牙咧嘴恐怖异常，而且连头发都是红色的。

　　法国女人胆子小那是出了名的，面对着这样的玩意，怎么可能正常比赛。

　　裁判这下又懵了。

　　日本人这一次又打了个擦边球，照理说戴什么头套是没有限制的，日本人这么搞不犯规，但是这样又的的确确不公平。

　　最后，没办法，只能要求日本人把那玩意摘掉换上正常一点的头套，日本击剑队对此十分的有意见，提出抗议，结果又被巴耶·拉图尔那老头给拒绝了。

　　老头撂下了响邦邦的一句话：“日本队要是再出妖蛾子，全都卷铺盖滚蛋！奥委会不稀罕！”

　　这话一传出来，就让日本人立马老实了。

　　日本的这些表现，招来了美国人的一通乱骂，以至于每次听说有日本人参加的比赛，观看比赛的观众都要带上足够的砖头和石块，这也让负责奥运会安保的警察们大伤脑筋的同时十分频繁地大骂日本人不是东西。

　　不过日本人也不全都是富达依这样的败类，也还是有些真材实料的人，其中在游泳方面，就有个年仅十四岁的选手打破了世界记录，总算是给日本人挽回了一点面子。

　　不过像日本队这么不要脸的在奥运会的代表团里面也仅此一家，在比赛的过程中，涌现出了很多品格高尚的选手，这些选手也受到了民众的尊敬和赞扬。


第1072章 痛打落水狗

　　美国选手迪德·里克森就变成了美国人的宠儿，她一口气赢得了标枪和80米栏的关军，然后在跳高项目上获得了第二，这个女人几乎是个多面手，甚至能够在铁饼和跳远等项目上可以夺得更多的奖牌，但是奥运会规定一名选手最多只能在田径项目上报三个项目，这使得人们对她产生了巨大的惋惜。

　　感人的情景出现在了跳高的决赛中。这块含金量较高的金牌，在美国选手奥斯德尔和加拿大人麦克·纳乌吉顿之间展开。这两个人，是很好的朋友，但是这一次却代表两个国家参战。

　　两个人水平相当，比赛焦灼，全场为之欢呼。而当横杆升到一米九七的时候，奥斯德尔走到了他的对手跟前，他告诉对手“只要你蹬地，你就会过去。”

　　麦克·纳乌吉顿听从了奥斯德尔的话，结果顺利跃过了横杆赢得了比赛，而奥斯德尔只拿到了一枚银牌。

　　但是美国人并没有觉得奥斯德尔是多么的可惜，人们对他的行为高度赞扬，称他是美国人的骄傲，他身上表现出来的比赛第二友谊第一的精神，为美国增添了荣光！

　　像这样的闪光的事情，在奥运会上还有很多，那些选手们，用自己的实际行动，来让这场体育盛会变得那面的熠熠生辉，变得那么精彩纷呈。

　　奥运会在如火如荼地进行着，吸引了全美的目光，但是与此同时，另外一件事情的发生，也让很多美国人的视线从奥运会上转移开来。

　　8月4日，洛克特克财团向特别审查团提出了诉状，控诉反黑局对鲍吉·柯里昂诬陷，并且在他们采取了诱捕这一十分恶劣的手段，在监牢中对鲍吉·柯里昂进行非人道待遇，此外，洛克特克财团还针对反黑局在搜查过程中针对洛克特克运输公司进行的蛮横包围提出了控诉，要求特别审查团能够还洛克特克财团一个公道。

　　这个诉状已经递出，马上就在美国重新引燃了滔天的讨伐浪潮。

　　二哥的案子结束之后，民众对反黑局的态度就已经降到了零点！这几天因为奥运会的开幕，使得民宗对反黑局的讨伐稍稍降温了一些，但是经过洛克特克财团这么一捣鼓，民众马上就开始重新沸腾。

　　特别审查团受理了控诉，同时开始进行调查和审理。

　　这个控诉，虽然特别审查团那边还没有出来最后的结果，但是很多法学家已经做出了预测：这一次，反黑局将会十分的难看。

　　反黑局先前狠狠黑了我们一把，现在，该我们还击的时候了。

　　“踢裆！我最喜欢踢裆了！这一次咱们踢爆罗斯福的老二！”这几天柯立芝兴奋得很，嘴里面念念叨叨最多的就是这句话。

　　一直以来，他就把反黑局看成是罗斯福的老二，这一次针对反黑局的控诉就是柯立芝亲自起草的，可谓招招毙命。

　　与此同时，柯立芝这老小子也没有仅仅只停留在这一点，除了提出控诉之外，他开始和甘斯两个人狼狈为奸，甘斯动用他手里面的纸质媒体兴风作浪，柯立芝则开始操纵洛克特克电视台和CBS广播，两个家伙把洛克特克财团强大的舆论机器给开动了起来，目标只有一个：反黑局。

　　接下来，美国民众看到的都是反黑局在过去一段时间针对洛克特克财团的迫害，看到的都是反黑局在洛杉矶干的坏事，看到他们把原本多么安定的洛杉矶搞得鸡飞狗跳。

　　柯立芝和甘斯在舆论宣传这方面，那是身经百战，手法层出不穷，民众本来心里面对反黑局印象就极其不好，加上这样的挑逗，所以更是群情激昂。

　　8月7日，特别审查团开始就洛克特克财团提出控诉反黑局一案进行了宣判。

　　特别审查团认定，反黑局控告鲍吉·柯里昂一案，虽然最后证明鲍吉·柯里昂是情报的，但是因为是公诉，所以不存在什么诬陷，只能表明反黑局能力不行，所以要求反黑局公开向鲍吉·柯里昂道歉。

　　同时，反黑局诱捕鲍吉·柯里昂一事成立，这种诱捕手段触犯了加州法律，因此判定反黑局赔偿鲍吉·柯里昂50万美元的赔款。

　　“洛克特克财团提出的反黑局在看押过程中针对鲍吉·柯里昂施行了非人道的待遇，比如禁止让其睡觉，因为事后无法找到证据，所以不能成立。”

　　“反黑局在搜捕过程中怎对洛克特克运输公司的举动，在整个过程中存在危险和权力使用不当，对汉克·普约尔处以10美元的罚款。”

　　特别审查团的这个审查，基本上来看，还算是公正的，但是这个结果一出来，民众是不愿意的。

　　他们可不认为这样的结果是公平的，对于他们来说，反黑局这一次做出了这么卑劣的事情，最后受到的惩罚仅仅只是60万美元的罚款，实在是太轻了。

　　所以这个结果一出，洛杉矶人就火了，民众再次聚集在了洛杉矶市政府面前，要求和政府谈判。

　　这事情，变得严重了起来。

　　继洛克特克财团向特别审查团提交了诉状之后，特别审查团的审理和判定引起了民众的关注。虽然从法律上来说，特别审查团的判定是严格依据法律的，但是对于民众来说，反黑局捣鼓了这么多事情，几乎把整个洛杉矶都给搞得天翻地覆可是却仅仅只赔款几十万美元显然是太不合理了。

　　民众的怒火，如同火山喷发一般，加上洛克特克财团手中的媒体一撺掇，洛杉矶继奥运会之前再一次掀起了滔天的抗议。

　　民众围堵在洛杉矶市政府跟前，要求和政府谈判，和以往的谈判不同，这一次，他们要求套判的对象不是洛杉矶市政府，而是加利福尼亚州政府。

　　洛杉矶民众这一次十分的有计划有组织，社会组织和民众的推选出了代表，要求和加州政府直接谈判。

　　就这样，在一两天之内，洛杉矶的局势再度恶化，引起了整个美国的注意。

　　因为是在奥运会期间，各方面都担心洛杉矶民众的暴动会影响奥运会的进行，所以加州政府不得不派出专人来处理这次事情。

　　以加州州长哈里·杜鲁门为首，加州政府组织了一个全权代表小组，来和洛杉矶民众直接谈判。双方在洛杉矶市政府会面，而且这次的会面是完全公开的。

　　洛克特克电视台、CBS、NBC等媒体全程进行报道，民众代表这一次向政府提出的谈判，重点就在反黑局上。

　　十几个民众代表认为，反黑局当初的设立，旨在打击黑社会，这个组织设立的意义没得说，民众是支持的，但是现在看来，这个组织根本就不是当初它成立的时候那么回事。

　　“反黑局彻底成为了某个团体某个人物操纵的工具，已经完全歪曲了它当初建立时候的神圣功能，这是民众绝对不允许的！”

　　“反黑局的任务是清楚黑社会，维护和促进美国的社会稳定，但是现在看来，总部设置在洛杉矶的反黑局，根本就没有像它们说的那样在打击黑社会，而是另有目的。在美国，众所周知最大的黑社会是黑手党，这个组织无恶不作，抢劫、杀人、贩毒，但是自从反黑局成立以来，这个组织根本就没有对黑手党采取过任何的行动，而是把全部的精力放到了洛杉矶，放到了针对洛克特克财团的无理的诬陷之中。”

　　“原本的洛杉矶，社会秩序十分的稳定，民众能够安居乐业，可是自从反黑局来了之后，洛杉矶就变得鸡飞狗跳，经过了鲍吉·柯里昂事件之后，民众更加认识了反黑局的真实面目，所以，民众要求加州政府将反黑局驱逐出洛杉矶，驱除出加利福尼亚州州。”

　　在民众代表提交的意见书里面，基本上把反黑局的所作所为进行了彻头彻尾的批判，不仅仅如此，民众更是要求反黑局滚出洛杉矶。

　　让反黑局滚出洛杉矶，这样说法早就有了，在和反黑局发生冲突的时候，民众就一直高喊这样的口号，但是这一次却和以往都不同，这一次，民众是正式通过文件的形式向加州政府提出来，这就表明加州政府必须对这件事情进行表态。

　　加州政府的特别小组在听取了民众的意见之后，开始商量对策。讨论进行得相当的激烈，但是不久之后，形势就发生了变化。

　　这个变化，就是联邦政府开始介入。

　　这天晚上，当我和柯立芝等人在总部喝酒的时候，哈里·杜鲁门窜了进来。

　　“哈里，你们这段时间这么忙，怎么有空跑到我们这里来了？”我一看见杜鲁门立马笑了起来。

　　“老板，我过来自然有事情。”杜鲁门坐下来，抹了抹嘴。

　　“是不是民众要求反黑局滚出洛杉矶的提议？”柯立芝来了精神，凑了过来。

　　这几天，对于反黑局来说绝对是不好过的，但是却是我们心情舒畅的日子，在憋屈了这么长时间之后，反黑局总算是被我们搞成了落水狗。

　　“是。”杜鲁门看着柯立芝，点了点头。

　　“这还有什么考虑的，你是州长，拉拢那些特别小组的成员们，同意民众的要求然后把反黑局驱逐出加利福尼亚州不就行了吗！？这对于我们洛克特克财团可是十分的有利，从此之后，我们财团就少了一个肉中刺。”甘斯叫道。

　　“甘斯，这事情可不像你想象的这么简单。”杜鲁门摇了摇头。

　　“那也没有什么困难的，这可是民众的呼声。”甘斯坏笑道。

　　“哈里，是不是出现了什么转变？”我问道。

　　“不错。”杜鲁门点了点头：“本来这件事情是我们加州的事情，洛杉矶民众有这样的要求，我们答应民众的条件是完全成立的，但是反黑局不属于我们加州政府的内部组织，所以驱除它们我们一定程度上并没有多大的权力，而且这一次，联邦政府介入了。”

　　杜鲁门的话，让柯立芝皱起了眉头：“哈里，你的意思是说联邦政府要求加州政府不能答应民众的要求？”

　　杜鲁门沉思了一下道：“联邦政府这一次召开了议会，在会议上，罗斯福做了发言。他赞扬了反黑局自从成立以来取得的成绩，认为反黑局尽管在鲍吉那件事情上面可能了失误，但是最起码出发点是好的，是为了维护社会稳定。反黑局是隶属于联邦政府的，联邦政府有权保证它的办公场所，所以他要求议会能够通过他的提议，允许反黑局继续留在洛杉矶。”

　　“他的这个提议被通过了？”甘斯巴巴地问道。

　　杜鲁门点了点头：“通过了。议会的议员们大部分都是民主党的人，他们明白罗斯福和反黑局之间的关系，虽然他们明白反黑局设立在洛杉矶根本的目的还是对付我们洛克特克财团，民户党的议员显然会投赞成票，而且除此之外，罗斯福还拉拢了很多其他的中立派，进而通过了这次提议。”

　　“那就是说，这个提议被通过之后，你们加州政府也无权驱除反黑局了？”甘斯愣了起来。

　　我们费了这么大的力气，好不容易才发动民众搞成现在这样的局面，如果反黑局被驱逐出洛杉矶，对于我们来说那可是天大的喜事，但是联邦政府的插入，显然成为了一道障碍。

　　“也不能这么说，你们也明白联邦政府和联邦州之间的关系，联邦州拥有独立的行政和司法，如果我们通过了民众的决议，联邦政府的这个要求显然在我们这里是通不过的。”杜鲁门摇了摇头，然后继续道：“可现在的问题是，联邦政府的这个决定影响了加州议会以及特别小组的很多人。原本他们是同意我的提议的，同意把反黑局驱逐出洛杉矶，但是联邦政府的提案一过来，情况就发生了彻底的改变。特别小组的成员们开始动摇了，我担心他们很有可能顺应联邦政府的要求。”

　　“也就是说反黑局到最后还能呆在洛杉矶！？”甘斯睁大了眼睛。

　　“所以我才过来向你们讨教呀！”杜鲁门耸了耸肩。

　　“这事情，还真的有点麻烦了。”柯立芝叹了一口气，大家的目光都集中到了他的身上。

　　“卡尔文，我们该怎么办？”我问道。

　　“如果加州政府也是这个意思，特别小组顺从了联邦政府，那驱逐反黑局的想法可能就要泡汤了。不过，不过也不是没有办法。”柯立芝喃喃自语道。

　　“什么办法？”看着柯立芝，我隐约似乎猜出了他的想法。

　　“如果是平时，我们翻盘的机会还真的不大，联邦政府的决议，加州政府的顺从，这双重的政策任何人都翻不了。但是现在是非常时期，如果采取非常手段，那结果可能会很不一样。”柯立芝站起来，走到窗户旁边笑了起来。

　　“卡尔文，你的意思是不是要利用奥运会？”我笑道。

　　“安德烈，我发现你是越来越聪明了，对！利用奥运会！”柯立芝匝吧了一下嘴，道：“这场奥运会，开得真是及时！”

　　“老大，卡尔文，我怎么有点糊涂呀。”甘斯显然没有听懂，不仅仅是他没有听懂，办公室里面的其他几个人也没有听懂。

　　“联邦政府已经形成决议了，加州政府还在忧郁当中，我估计如果我们不采取什么措施，他们十有八九会同意联邦政府的意见，那样一来我们就很难翻盘。现在最要紧的，就是改变加州政府的态度，如果加州政府赞同民众的要求，那么即便联邦政府希望反黑局留在洛杉矶，但是最后说话算话的还是加利福尼亚州政府。”柯立芝解释道。

　　“但是加州政府里面的那帮议员很多都是墙头草，他们怎么可能会和罗斯福作对呢？”斯蒂勒巴巴地说道。

　　“所以呀，就需要我们采取手段了。我们手里面有一张王牌，那就是奥运会。”我接过了话：“现在奥运会在洛杉矶进行得如火如荼，全世界关注，奥运会能够顺利进行，是联邦政府渴望的，也是加州政府渴望的。但是倘若奥运会因为什么事情被阻断了，你们觉得美国会发生什么？”

　　我的一句话，让所有人都明白了过来。

　　“接下来，就需要我们的媒体在这方面下功夫了，我们一定要让民众愤怒，一种要让民众看清楚事情的真像，到时候，洛杉矶形势再一失控，一危急到了奥运会的进行，联邦政府和加州政府估计就要跳楼了。他们这下子可等于在全世界面前丢脸，你说，是一个反黑局重要，还是一个国家的脸面重要呢？”

　　柯立芝挤吧了一下眼睛，咧咧嘴。

　　“哈里，你回去之后，继续做那些加州议员们的工作，特别是你们的那个特别小组的成员，旁敲侧击让他们明白面前的形势。而我们这边，继续在媒体上放火。这一次，说什么也得让反黑局彻底滚出加利福尼亚！”柯立芝恶狠狠地说道。

　　在商量出了办法之后，梦工厂开始按照既定的计划实施，结果接下来的几天，洛杉矶的形势就天翻地覆起来。

　　洛克特克电视台、CBS、《时代周刊》等洛克特克旗下的媒体联合《华盛顿时报》等报纸，展开了一场轰轰烈烈的“揭秘运动”，这些报纸用巨大的篇幅，连篇累牍地向民众透露了联邦政府的决议，透露了出罗斯福在这件事情中操纵的全过程，而且，这些媒体全都在民众的要求和联邦政府之间的冲突上做文章，煽动性极强。

　　洛杉矶民众一下子火了起来、他们的要求，是洛杉矶人共同意愿的表达，可以说，在驱逐反黑局这件事情上面，所有洛杉矶人，不管是什么阶层，在对待反黑局的态度上前所未有的一致。在他们看来，这个要求可是洛杉矶民众的呼声，联邦政府这样的做法，显然是置他们的意愿而不顾，更重要的是，联邦政府的这个决议，是在罗斯福的操纵下通过了，其中蕴含的东西，民众当然能够猜得到。

　　与此同时，媒体上面也爆出了加利福尼亚州议会内部的争论和冲突。加州议会内部存在着两个派系，以哈里·杜鲁门为代表的一派同意洛杉矶民众的提议，认为应该驱除出反黑局，但是另外一派却认为联邦政府的决议应该得到贯彻。

　　加州政府内部的矛盾，经过了媒体的一渲染，更是引得了洛杉矶民众的暴怒。

　　“洛杉矶是我们的城市！我们说得算！”

　　“不管是联邦政府还是加州政府，都没有给我们作主的权力！”

　　……

　　民众不仅仅开始反对联邦政府，甚至把矛头对准了加州政府内部的“罗斯福牌”，整个城市内部掀起了更大的反抗浪潮。

　　8月12日，洛杉矶市民开始走上街头，抗议联邦政府对民众的“强压”和“独裁”。这样一来，产生了两个让联邦政府和加州政府根本就不愿意看到的结果。

　　第一个结果就是洛杉矶在恢复了一段时间的正常秩序之后，再一次陷入了混乱之中，而且比以前更加的混乱，社会秩序彻底瘫痪！

　　第二个结果，相比于第一个结果更加让联邦政府和加州政府难以承受，那就是原本红红火火的奥运会，一下子歇菜了。原本人满为患的洛杉矶体育场变得空空荡荡，人们全都跑出去游行去了，谁还管什么奥运会。

　　没有观众的奥运会，显然是不完整的，但是只要有运动员在，依然可以比赛，依然能够完成。但是洛杉矶民众到最后干脆连这个可能都不留下了，他们彻底切断了奥运村和洛杉矶体育场的联系，将参加奥运会的各个代代表团全部围进了奥运村，到了后来，更加搞笑的事情发生了，那就是连外国的代表团都掺和了进来。

　　德国队最先冒泡，他们派出代表找到了奥组委，抗议美国政府这样的环境，提出如果比赛环境不改变，他们将退出比赛。

　　开始的时候，奥组委还一点都不紧张，因为仅仅只是一个德国而已。

　　而他们不知道，在德国发出这个生命之后，我就在一个晚上向很多国家的高层发出了电报。

　　英国代表团紧跟其后，英国国王乔治五世甚至在英国的广播上愤怒地宣称美国人根本就没有资格举办奥运会，如果奥运会还持续不能举行，英国将推出。

　　接着，法国政府也提出这样的宣言。

　　就连美国队自身都乱了阵脚。美国队的队员们，在8月14日集体走上街头，他们穿着他们的队服，高举着条幅加入到了民众的游行队伍之中，条幅上面写着这样的话：“我们无法进行比赛，因为这样的一个国家让我们丢脸！”

　　……

　　这下子，奥组委彻底慌神了，如果这些国家退出了比赛的话，那奥运会还开个屁！？

　　奥组委组织巴耶·拉图尔找到了美国负责人，向联办政府提出了强烈的抗议，甚至宣称，如果联办政府不能解决这个问题的话，奥组委只能宣布这届奥运会停办，而且奥组委此后将把美国列入举办黑名单，也就是说，美国将永远不能举办奥运会。

　　这可要了联邦政府的命了！

　　经过媒体一宣传，全国哗然！

　　堂堂一个大国，整天叫嚣着是世界领袖，整条叫嚣着美国是世界的领导者，这下子因为奥运会，简直丢脸丢得大发了！

　　结果不仅仅是洛杉矶民众愤怒了，全国各大城市都出现了游行，美国人民众纷纷走上街头，愤怒地指责联邦政府让所有美国人在全世界面前丢了脸！

　　华盛顿、纽约等等，这些美国数一数二的大城市甚至发生了暴动，白宫门前更是聚集着成千上万的民众，彻夜不散。

　　面对着这样的形势，联邦政府彻底傻眼了。

　　这样的情况，就是打死他们他们也不会想到会发生。

　　怎么办？

　　对民众的要求置之不理？那就意味着奥运会将彻底瘫痪，奥组委宣布奥运会停办，同时美国被列入黑名单！

　　这样的结果，绝对是联邦政府不愿意看到的，那等于是自掘坟墓！

　　那就答应民众的要求？也不行！这不仅意味着联邦政府出尔反尔，而且还意味着得罪罗斯福和民主党。

　　这下子，联邦政府的那帮议员们头疼了。

　　但是不可否认，这帮人中间，还是聪明的。

　　他们想出了一个十分巧妙的办法，这个办法让他们轻松地推卸了责任。

　　联邦政府随后做出了反应，新闻发言人称，洛杉矶民众提出的关于驱逐反黑局一案，联邦政府只是出了一个草案，只是向加州政府提出建议，这件事情最后结果如何，还得取决于加州政府。

　　联邦政府这一招，的确是狡猾得很，三下五除二就把皮球踢给了加利福尼亚州政府，不管加州政府做出什么样的决定，这都和联邦政府无关了，联邦政府既可以向民众交代，又不会得罪罗斯福和民主党。

　　这下子，难题摆在了加州政府面前。

　　加利福尼亚州议会的议员们除了大骂联邦政府的那帮人狡猾之外，也不得不绞尽脑汁想对付这件事情的办法。

　　而这个时候，哈里·杜鲁门上场了。

　　作为加州的州长，杜鲁门在他担任州长的不长的时间里面，用他的手段和魄力树立起了威信，不但赢得了加州民众的信任，也赢得了加州大部分议员们的敬佩。

　　在随后加州举行的几次议会上面，哈里·杜鲁门连续做了三次讲话。这三次议会都是不对外开放的，完全是加州政府内部关起门来说话。

　　没有人知道哈里·杜鲁门说了什么，但是最后的结果却很快出来了。

　　8月16日，加利福尼亚州政府宣布，洛杉矶民众的要求是完全合法的，反黑局在洛杉矶的一段时间并没有给洛杉矶以及整个加利福尼亚州带来任何的安定，恰恰相反，这个组织反而是利用了自己的特权给洛杉矶民众带来了巨大的骚乱，让整个加利福尼亚州鸡飞狗跳，特别是在鲍吉·柯里昂案件以及奥运会方面，反黑局严重干扰了社会秩序的同时，更是损害了美国的国家荣誉和形像。可以说，奥运会被中止，民众激愤，国际上面充满了对美国的批评，这些全都是因为反黑局的一系列的举动！

　　因此，加州政府决定反黑局必须离开洛杉矶，而且必须离开加利福尼亚州，这个组织不是加州欢迎的人。

　　加州政府的这个决定，一经公布，立刻引起了全民狂欢！

　　对于这个决定，民众大为赞扬！

　　“加州议会的这些议员们，也都是人精。”柯立芝看着电视哈哈大笑。

　　联邦政府踢皮球，加州政府自然知道，不过这一次，他们也踢了一次皮球，联邦政府想让他们难看，他们呢，则把所有的责任都一股脑儿推倒了反黑局的头上，把奥运会中止、民众抗议、美国丢脸等等全都归到了反黑局身上，让汉克·普约尔和他的手下们结结实实地背了一次黑锅。

　　这样做，加州政府算是得罪了罗斯福了，但是和全国民众的讨伐相比，他们只能选择选择前者了，而且这样做，起码能够得到加州民众的极大支持，有了民众的支持，得罪罗斯福也就得罪吧。

　　“这下子，我们算是痛打落水狗了！”看着电视，我哈哈大笑。


第1073章 诺贝尔奖和我有关系吗？！

　　加州政府这一次算是不折不扣地向民众妥协了一次。当然，这种妥协很大原因是因为他们认清楚了面前的形势，除此之外，就是哈里·杜鲁门的游说了。

　　确切地说，这一连串的事件，就是不折不扣的角逐，每个人都在耍着手段，但是到后来，我们变成了最终的胜利者。

　　随着加利福尼亚州州政府宣布接受民众的提议，反黑局被驱逐出洛杉矶以及整个加利福尼亚地区已经成为了定局，这样的结果，我想当汉克·普约尔当初对准备对二哥下手的时候，他是绝对不会想到的。

　　不仅仅他没有想到，我想包括我们在内的很多人都没有想到。加利福尼亚州政府宣布了这个决定之后，反黑局面临着一种尴尬的境地。当初他们入住洛杉矶的时候，是那么的威风凛凛，民众对于他们的到来甚至十分的欢迎，但是现在，他们成为了勾结老鼠。

　　原本气势辉煌的反黑局的大门，被民众画上了各种各样的图案，这些图案都是讽刺和咒骂的。加州政府的决定下达之后，洛杉矶市政府也紧跟其上，负责执行。

　　而督导反黑局离开洛杉矶的，是洛杉矶警察局，二哥带领着人专门监督反黑局的搬家。

　　不久之前，反黑局还是那么的嚣张，二哥沦为阶下囚，但是现在形势却得到了明显的改变，一个天上，一个地下。

　　汉克·普约尔随后在接受记者采访的时候，宣布遵从加州政府的决议，他会带着反黑局离开洛杉矶，离开加利福尼亚州，当记者问反黑局离开洛杉矶将选择哪里作为自己的落脚点的时候，汉克·普约尔沉思了一回，做出了这样的回答：“我们会选择美国中部，堪萨斯或者是密苏里。”

　　汉克·普约尔的这个回答，让梦工厂高层欢呼一片，因为不管是堪萨斯还是密苏里，这两个州都在伯班克党的控制范围之内，也就是说，反黑局在遭受了重创之后远离了伯班克党的地盘，这样以来，他们对我们造成的危险也就减到最低，这对于我们来说，不能不说是一件值得庆幸的事情。

　　说实话，反黑局在洛杉矶，就如同在我们的脑袋下面埋了一颗炸弹，这颗炸弹随时都有可能爆炸，随时都有可能把我们送入万丈深渊，现在好了，离开了西部，远离了我们，反黑局对于我们来说，显然减轻了压力。

　　反黑局从洛杉矶撤离，动作还是十分迅速的，他们出动了大量的卡车和飞机，国家安全局的人也负责帮助，所以进展很快。

　　而在反黑局撤退的过程中，发生了一件感动了洛杉矶民众的事情。洛杉矶警察局的警察们，在二哥的带领下给他们帮忙，为他们疏导交通，二哥丝毫没有因为反黑局之前对他做的那些事情而嫉恨什么，他只是遵守着加州政府给他的命令：负责反黑局的撤离工作。

　　二哥的这种做法，获得了民众的一致赞扬，他们觉得鲍吉·柯里昂是一个胸怀宽广的人，是一个正直敦厚的人。

　　反黑局局长汉克·普约尔作为反黑局留下的最后一批人撤离洛杉矶。据说他撤离的时候，洛杉矶还是有人去送他的。艾尔本·巴克利以及一大批洛杉矶的民主党高层都前去送行，而汉克·普约尔上车离开洛杉矶之前，对艾尔本·巴克利等人说的一句话，随后出现在了洛杉矶各大报纸上面，显得意味深长。

　　这句话是这样的：“再见了诸位，说实话，能够离开这里，我很高兴，因为起码我可以活着离开。”

　　汉克·普约尔的这句话，显然是真心话，这是他即将离开洛杉矶这个地方的时候，面对他的朋友们的告诫。

　　一般的民众在读到汉克·普约尔这句话的时候，他们可能觉得汉克·普约尔是怀着恐惧离开洛杉矶的，这恐惧，证明了民众力量的伟大的同时，也证明了反黑局本身的胆怯。

　　但是我却知道汉克·普约尔这句话本身的真正含义。

　　反黑局遭受重挫不得不离开洛杉矶，在别人看来，作为反黑局的局长，汉克·普约尔似乎已经是失败到了极点了，但是从汉克·普约尔的这句话里面，我觉得他是高兴的。

　　为什么会高兴？显然是有原因的。

　　洛杉矶作为洛克特克财团的根据地，也必然成为了罗斯福对付我们的重要据点，在这个地方，罗斯福和洛克菲勒财团布置下来的重重围剿防线一个比一个阴险。不管是雷电华电影公司，还是广播电影局长，不管是反黑局还是艾尔本·巴克利，这些组织和个人，说到底最后只不过是工具。

　　洛克特克财团是强大的，罗斯福和民主党也强大的，他们就如同两个磨盘一样，而反黑局这类的组织，就夹在这两个巨大的磨盘之中。他们是工具，没有人会顾及他们的死活。

　　当初汉克·普约尔担任反黑局局长的时候，踌躇满志，他似乎觉得只需要动一动手就可以让洛克特克财团灰飞烟灭了，但是事实的发展和他的想象完全不是一码事，他不但没有伤到洛克特克财团，最后反而差点把自己也送了进去。

　　通过了二哥这件事情，我想汉克·普约尔已经体会到了之前他根本没有体会到的那些体验。当初二哥被捕，我曾经对他说过一句看起来是威胁其实却是真理的话。我告诉他，他只不过是罗斯福的一个工具，不管我们洛克特克财团和罗斯福之间谁最终获得了胜利，他都不会有好日子过。

　　不错，汉克·普约尔是反黑局的局长，位高权重，但是相比于罗斯福来说，他是渺小的，罗斯福可以随时让他死无葬身之地，而对于我们来说，如果他真的招惹到了我们，我们洛克特克财团同样会让他死得很难看。

　　他就夹在这两个磨盘之间，最有可能的结果就是粉身碎骨。

　　而洛杉矶，就是这样的一个是非之地。

　　所以对他来说，反黑局遭受重创离开洛杉矶，某种程度上反而是一件好事，因为起码他可以远离这个斗争的漩涡，可以全身而退。

　　所以他对艾尔本·巴克利说的那句话，说他能够活着离开洛杉矶的话，是发自他肺腑的。

　　而这句话，有几个人能够理解呢。

　　不知道怎么的，对于汉克·普约尔这个人，我产生了一种莫名的感觉，作为对手，我有段时间恨不得让人把他给毙了，但是回过头来看，这家伙其实也不容易，都是刀头上过日子，各有各的难处。

　　或许他最大的不幸是跟错了人，如果他跟随赫伯特·胡佛或者是鲁特曼，可能情况会远远好过现在。但是他跟了罗斯福，这直接造成了他现在的这个局面。

　　汉克·普约尔走的这天，我让甘斯代表我前去送行。

　　甘斯代表我送给了汉克·普约尔一件礼物，那是一个用杉木做成的精致的盒子，盒子里面放着两个东西，一根羽毛和一把匕首。

　　这是印第安人的传统礼物，羽毛表示和平，匕首表示战争。这个礼物的含义就是，如果你今后和我们和平相处，我们将会把你当朋友对待，如果今后你依然和我们作对，那么我们将势不两立。

　　汉克·普约尔收下了这个礼物，他也让甘斯带给了我一个礼物。这个礼物，同样很特别。

　　一套国际象棋。汉克·普约尔用这种独特的方式告诉我，说到底，他只不过是棋子而已。

　　看着那套国际象棋，我不知道说什么好，我只是把那棋子放下，然后走到窗户旁边长长叹了一口气。

　　斗了这么久，落下了这样的一个结局，又是何苦呢？

　　汉克·普约尔不是一个笨人，实际上，他很有才能，如果不成为了罗斯福的爪牙，至少可以像二哥那样为民宗全心全意服务，自然也能够得到民众的由衷尊敬，而现在，他却只能以这样的一个结局离开。

　　我并没有因为他的离开而觉得开心，反而有些沉重起来。

　　反黑局撤离了。这个被洛克特克财团视为大毒瘤的组织离开了洛杉矶，也离开了加利福尼亚州。与此同时，民宗对于加州政府的决议十分的赞扬，加州政府特别是哈里·杜鲁门的声望一路飙升。

　　与此同时，社会秩序陷入瘫痪的洛杉矶总算是回复了过来。走上街头的民众开始分散回家，社会的交通和正常的秩序得到了有效的回复，奥运会得以顺利召开，洛杉矶体育场上又像以前那样挤满了人。

　　这个城市一瞬间似乎并没有改变什么，一些人走了，一些人留了下来，就是这样。

　　我突然再想，如果是汉克·普约尔留下来，我们走了，那将会是一个怎么样的局面呢？

　　一切都恢复了正常。自从二哥被捕以来带来的那种巨大的压力荡然一空，洛克特克财团上空的阴霾倏忽散去，让我们更加斗志昂扬地投入到了工作之中。

　　尽管洛杉矶现在还沉浸在奥运会的兴奋之中，但是对于我们来说，手头最要紧的工作依然是我们的电影公司。

　　梦工厂投拍的一系列的大片都获得了巨大的收益，除了在美国大受欢迎之外，从七月底开始，梦工厂的大片开始经由欧洲分厂在欧洲登录，这些大片在欧洲一登录，离开引起了观影狂潮。

　　尤其是《教父》，这部电影横扫整个欧洲，让欧洲人如痴如醉。

　　不管是在保守的英国还是在歌舞升平的法国，不管是在混乱的意大利还是在狂热的德国，《教父》带来的最明显的影响是发生在普通民众中的很多细节：人们开始往西装的口袋上面插玫瑰，喜欢播放波兰的古老舞曲，喜欢喂猫，喜欢说话的时候稍微沙哑点嗓音，喜欢在花园里面种番茄，喜欢把办公室打扮成冷色调。

　　与此同时，很多欧洲的父母开始用电影里面的角色的名字为自己的孩子取名，维克多、桑尼、弗雷多、麦克等等等等。

　　而《教父》在欧洲上映之后，也引起了今年的嘎纳国际电音节和威尼斯电影节评委会的高度关注，他们纷纷要求这部电影能够参加奖项的角逐，对于他们的这个要求，我同意了。而欧洲的报纸，随后对此事刊发了文章，绝大多数的报纸称《教父》的加入，将使得嘎纳电影节和威尼斯电影节彻底成为一部电影的天下。

　　“梦工厂会得奖得到手软！”欧洲电影节对于《教父》给予了极高的评价，对于他们来说，这部电影已经不仅仅是只是一部电影那么简单的事情了。

　　而《教父》连同梦工厂生产的一系列的大片在欧洲也取得了巨大的收益，特别是《教父》一再欧洲登陆之后，就几乎在欧洲的每一个电影院放映，观众蜂拥如潮，而很多人看完了一遍看第二遍，看完了第二遍看第三遍，陷入电影之中无法自拔。

　　《教父》和其他的大片，让梦工厂赚得盆满钵溢，这样的成功，让梦工厂一片欢腾。

　　而当这些人欢欣鼓舞的时候，我则开始沉静下来和导演组的一帮家伙商量梦工厂下半年的电影了。

　　已经八月中旬了，距离圣诞电影档期也就几个月的时间了，这段时间，对于梦工厂来说无比重要，我们必须再接再厉，争取在把梦工厂在上半年的辉煌延续下去。

　　1932年，对于我们来说，将是无比重要也是充满着无限艰辛的一年。这一点，我比任何人都清楚。所以当梦工厂人人都为眼前的大好形势欢欣鼓舞的时候，我却异常的紧张。

　　因为我知道，任何的辉煌，都是暂时的，要想一直辉煌下去，就必须坚持不懈地奋斗奋斗在奋斗。

　　在好莱坞这么多年，我其他的东西没有学会多少，老老实实勤奋做事，是我最大的经验。

　　很多时候，只要你努力耕耘了，就一定会有收获。这是真理。

　　而在复杂的社会面前，只有不断地壮大自己，才能够生存下去，才能够得到发展。

　　因此，我对于导演组的这帮家伙要求十分的严格，让他们每个人都必须开始撰写剧本，努力发掘出几个好本子来。

　　梦工厂导演组的那帮家伙，早就等到嗷嗷直叫了，在接到我的命令之后，纷纷开始了自己的剧本创作。

　　和其他的电影公司相比，梦工厂有一点是其他电影公司比不上的，那就是奋发向上的作风。梦工厂人之间没有什么勾心斗角尔虞我诈，我们有的，是相互扶持共同前进。

　　创作剧本对于导演来说是最痛苦的事情，尤其是创作一个好剧本。对于电影公司来说，一个好剧本，比什么都重要。而梦工厂导演组的这帮家伙，在写剧本上面有着很多独到的经验。好莱坞其他电影公司的编剧写剧本，往往都是一段时间集中写一个剧本，写好了一个，再写另外一个，但是梦工厂导演组的人却不是这样。他们的剧本，带有很大的随意性，也许今天吃饭的时候想到了一个主意，就写下了几句大纲，明天在报纸上看到了一个故事觉得很好很适合拍电影，也写下一个梗概……这样的风格，我称之为散点式剧本创作，产生的一个结果就是现在梦工厂导演组的一帮家伙们，不管是资格老的还是年轻的，每个人手里面几乎都有几十个各种各样的剧本。这些剧本，绝大部分都是没有完成的，很多只不过是一个想法，但是里面往往蕴含着不少好剧本的底子，往往经过了修改，经过了加工和润色，就能够诞生出杰作。

　　所以我向来对这帮家伙很有信心。

　　交代完了这帮家伙，我自己也在考虑自己的电影，只不过比起他们来，我悠闲得多，因为我不太担心时间问题。

　　而除了一系列的好事之外，上帝他老人家似乎特别眷顾我们，一些和我根本就没有任何关联的好事开始上门了。

　　这一天，我坐在办公室的沙发上和斯登堡他们谈论剧本。在导演组的一帮人中间，斯登堡写剧本是最快的，在这一点上面，他很像我。

　　他一口气交给了我四个剧本，被我毙掉了三个，剩下的这一个我虽然觉得不错，但是要求他必须动大手术。

　　就在我和他讨论的时候，电话铃响了。

　　站在一旁的吉米走过去接过了电话，在交谈了几句之后，他对我说道：“老板，有人找你。”

　　“谁？”我正和斯登堡谈得兴起呢，看着电话直皱眉头。

　　“好像是一个欧洲人，口音很奇怪，说是找你有十分重要的事情。”吉米笑了起来。

　　“欧洲人！？”我嘀咕着，接过了电话。

　　“柯里昂先生吗？我是诺贝尔奖委员会的，有重要事情通知你。”对方果然是一口北欧口音，听起来十分的别扭。

　　“诺贝尔奖？这和我有关系吗？”我诧异了起来。

　　诺贝尔奖，后世让无数人瞩目的奖项，堪称世界范围内知名度最高的也是最受尊重的奖项，在我的印象里面，获得这个奖项的，都是科学领域的大师。

　　比如爱因斯坦这样的人，用自己的努力，为整个人类指出了前进的方向，这样的人获得诺贝尔奖，实至名归。

　　对于我们电影人来说，这个奖项和我们之间是八竿子打不着的关系，所以，当电话那头传来一口浓重的北欧腔告诉我他是诺贝尔奖委员会的人的时候，我的脑袋一片空白。

　　我开始快速思考诺贝尔奖和我有什么关系，我们之间应该是没有任何的交集。那就是梦工厂内部的？男难道是贝尔德他们捣鼓电视机被诺贝尔奖看中了？对于梦工厂来说，电视的发明可能是最重要的发明了。

　　可是再仔细一想，也不对，诺贝尔奖设置的奖项里面，有化学奖，有物理学奖，有经济学奖，可从来没听说过有个发明奖呀？

　　那会是什么？

　　我权衡了一下，觉得最大的可能是诺贝尔奖委员会可能是想邀请我过去出席他们的颁奖典礼，据说参加诺贝尔奖颁奖典礼的人，除了欧洲的皇室之外，都是社会名流，这几年经济低迷，学术方面也差不多，诺贝尔奖的声望在降低，把我请去，说不定会提高提高人气。

　　也只有这个可能了。


第1074章 诺贝尔和平奖

　　“柯里昂先生，这事情自然和你有关系了！而且是天大的好事。这样吧，你晚上有空吗？如果有空的话，我前去拜访，当面给你说清楚，你知道，在颁奖典礼之前，我们一般都是不会太宣传的。”对方听到了我的询问之后，哈哈大笑起来。

　　“好的。我恭候先生的光临。”我挂掉了电话。

　　“老大，诺贝尔奖的人给你打什么电话？”那边，甘斯已经站了起来。

　　“我没有问清楚，晚上就明白了。可能是邀请我出席吧。”我挠了挠头。

　　这天晚上，我的办公室里面挤满了人，梦工厂的高层几乎都跑过来了，这都怪甘斯大嘴巴，这家伙整个下午不停地打电话，内容一般都是这样的：“嗨！雅赛尔，晚上到总部来。……干什么？当然是好事了，我告诉你，今天诺贝尔奖委员会的人打电话给老大了！我不太清楚，你过来不就知道了吗！”

　　于是乎，在甘斯的招呼之下，办公室里面人满为患，甚至连莱默尔和马尔斯科洛夫都来了，气得我对甘斯一阵白眼，那家伙却没脸皮一般地站在我跟前，吹着口哨，双手插在兜里面，根本当我是空气。

　　晚上八点，在吉米的引领之下，办公室的门口出现了一个人。

　　年纪大概在五十多岁，穿着一身黑色的西装，很是绅士，身上带有浓重的北欧气息。

　　这家伙一进门就吓了一大跳，房间里面那么多人，一个个全都双目圆睁深情款款地看着他，眼神炙热，如同一群色狼盯着一个没有穿衣服的美女一般。

　　“柯里昂先生，你好，我叫路易·古池，是诺贝尔奖委员会在美国的联络人。”他走到我的跟前，摘下了帽子。

　　“古池先生，你好。请坐。”我指了指面前的沙发。

　　落座下来之后，周围的一帮人呼啦啦就围了过来，搞得古池一下子很紧张。

　　“古池先生，你们诺贝尔奖委员会找我们老大干吗？”甘斯拍了拍古池的肩膀很亲热地说道。

　　“是这样的，柯里昂先生，今年诺贝尔奖评定和平奖，你还有其他几个任务被列为了候选人，经过了委员会的评审，最后您胜出了。”

　　“什么！？”

　　古池话音未落，整个办公室里面就爆发出了一阵狼嚎！

　　“古池先生，你的意思是说，我们老大获得了诺贝尔和平奖！？”甘斯眼珠子都快掉下来了，一把搂住古池，声音大得让我的耳膜都发麻。

　　那古池被甘斯勒得直皱眉头，连连点头道：“是的，可以这么说。我这次过来就是代表委员会前来通知柯里昂先生，请您今年十一月底前往斯德哥尔摩领奖。”

　　古池看着我，笑了起来，然后起身告辞。

　　老头走了之后，整个办公室里面顿时全都放沸腾了！

　　“诺贝尔和平奖！？我的上帝，这么大的荣誉掉到了老大的头上，哈哈，我们梦工厂以后在美国可就威风了！”甘斯手舞足蹈。

　　某种程度上说，他的话是一点都不错的，在美国，有钱人多的是，华尔街的财阀们聚集在一起，可以排成一个加强连，但是整个美国，获得过诺贝尔奖的人，可实在是太少了，屈指可数。

　　这个消息如果要是传出去，那美国人绝对乐得要死。

　　这不仅仅是一个人的荣誉，也是一个国家的荣誉。

　　“卡尔文，赶紧让你的广播和电视把这条消息发出去！这太让人惊喜了！太让人惊喜了！”马尔斯科洛夫拍着柯立芝的肩膀哈哈大笑。

　　“我这就去让那帮家伙赶紧动手发消息！”柯立芝乐得合不拢嘴。

　　“老大，这么大的喜事，我看咱们今天晚上搞个狂欢吧！”甘斯走到我跟前挤眉弄眼。

　　“你们看着办。”我点燃了一支烟。

　　这一夜，梦工厂总部车也狂欢，因为一系列的时间而压抑很久的梦工厂人，在这个晚上把他们心头的郁闷彻底施放了出来。

　　第二天，美国各大报纸的头版头条没有了对奥运会的报道，而是几乎全部用全篇幅来发布一个消息：安德烈·柯里昂获得了本年度诺贝尔和平奖！

　　《华盛顿邮报》的头版头条，有着这样的一个标题：一个人的成功，却是一个国家的荣誉！

　　“柯里昂先生为整个美国赢得了莫大的荣誉！自从诺贝尔奖设立以来，美国人问鼎这个奖项寥寥可数，这一次，柯里昂先生为所有美国人实现了梦想！”

　　“这应该是举国欢庆的时刻！为柯里昂先生！”

　　除了《华盛顿邮报》之外，其他的媒体也都对诺贝尔奖能够花落美国感到了极大的振奋，连《纽约时报》都有点酸溜溜地写道：“诺贝尔和平奖颁给安德烈·柯里昂，是一件让人觉得高兴的事情，但是我们想知道的是，柯里昂先生凭借什么获得了和平奖的你？”

　　《纽约时报》的这种酸溜溜的态度，显然遭到了民众的唾弃，但是它的确提出了一个人名都想知道的问题。

　　要知道，诺贝尔和平奖旨在那些给世界带来和平，给人类带来光明的人。这样的人，一般说来，相当一部分人都是政治家，因为政治家在他的领域内有着先天的优势，比如化解了一次战争，比如实现了两个民族的和解，这样的事情，只有政治家能够完成，也足够获得诺贝尔何评价。

　　而我，只不过是一个小导演，出来拍电影之外，根本就没有干过任何惊天动地的大事情。

　　我先，很多人都有这样的想法吧。

　　《纽约时报》提出的这个问题，很快就在洛克特克电视台上得到了解答。洛克特克电视台的记者找到了路易·古池，对他进行了专访。

　　当提到诺贝尔奖委员会为什么会把和平奖颁给我的时候，路易·古池哈哈大笑了起来。

　　“具体的原因，我也不太清楚，因为评委会的意见往往只有在颁奖的时候才能够揭晓。但是作为个人来说，我觉得柯里昂先生完全有资格获得这个奖项。”

　　“诺贝尔和平奖，看中的不是一个人在某个时间做了某件事情，而是他的一贯表现和一系列的贡献，这才是关键。我看了一下美国的报纸，有些报纸对柯里昂先生获奖提出了质疑，在他们眼里面，安德烈·柯里昂只不过是一个电影的导演，但是我如果说出下面的一系列的事情，你们估计就会知道诺贝尔奖委员会为什么会把奖项办法给柯里昂先生了。”

　　“柯里昂先生用一部电影，让梵蒂冈教廷在美国土崩瓦解的同时，也彻底摧毁了这个教廷一千多年的信仰霸权，可以说，这是对整个人类的思想大解放。”

　　“柯里昂先生用一部电影，使得爱尔兰完成了统一，使得一个民族得到了全部的尊严和自由。”

　　“他用一部电影，推动了黑人民权运动，如今，这运动已经在全世界轰轰烈烈展开，黑人、吉普赛人、犹太人等等等等，这些民族都开始觉醒，为自己的自由而斗争。”

　　“柯里昂先生用一部电影，向世界展示了中国和日本的战争，那部电影也直接促成了当下东亚的平静。”

　　“这样的事情，还有很多，你们说，做出了这些事情的人，有没有资格获得诺贝尔和平奖呢？”

　　路易·古池在洛克特克电视台中的发言，震倒了很多人，也彻底震住了那些对此怀有异议的家伙。

　　美国人沸腾了，很多城市的民众都开始游行庆祝。和不久之前的暴动游行相比，这一次，美国人用这样的一种方式，实现了他们的狂欢。

　　美国总统富兰克林·罗斯福也随即出现在了公众面前，他以总统的身份向我表示了祝贺。

　　“柯里昂先生为美国人赢得了容易，他是美国人的骄傲！”这句话从他的嘴里面说出来，听得让人觉得别扭。

　　不仅仅如此，他还亲自打电话过来，向我道喜。

　　“安德烈，你可真是好运气，这样的好事都能够落到你的头上，我简直是佩服死你了。”罗斯福给我打电话的口吻和他在公众面前发表讲话时候的语气，完全是两个样子。

　　“没办法，上帝保佑，我的运气一向都这么好。”我笑了起来。

　　“是呀，你的确运气好。好得有些不可思议，安德烈，这段时间我一直想问你一个问题。”电话那头，罗斯福笑了起来。

　　那笑声之中，充满了忌妒、愤怒和怨恨。

　　“问吧，如果我知道答案，一定告诉你。”我也笑了笑。

　　他越是这样，我就越爽。

　　“你说上一次反黑局的那个证人大卫·鲍德维尔是不是也是因为上帝眷顾你而让他挂掉了？”罗斯福的这句话，让我哈哈大笑。

　　我还以为他会问我什么问题了，竟然是这个问题。

　　罗斯福这个人，属于那种沉稳狡猾的人，能欧问我这样的一个问题，那说明这个问题实在是困饶他已久，估计属于那种让他吃不香睡不着的问题。

　　而且，这家伙看起来的确不知道大卫·鲍德维尔到底是怎么死的。看起来，在这件事情上，罗斯福的态度基本上是和我一样的：虽然大卫·鲍德维尔的死，表面看起来是自杀，但是实际上绝对不会是这么简单的事情。

　　尽管可以如此肯定，但是如果想找出答案来，那简直是大海捞针。

　　估计罗斯福本人被这件事情搞得都有点疯掉了。他和我不一样对于我们来说，这件事情是好事，虽然我们搞不懂到底是谁干了这件事情，但是起码这件事情的发生对我们有利。罗斯福就不一样了，这下子让他看到了一个不知名的危险的存在，在那么严密的保护之下，大卫·鲍德维尔都落得了那样的下场，谁能保证他罗斯福不会被干掉？

　　罗斯福这个人，坏事已经干得够多了，所以他现在最紧张的就是自己的安全问题。

　　既然查不出来，那还不如索性问问我，说不定还能够得到什么线索。

　　我对罗斯福的这个态度，既好气又好笑，气得是这家伙真是脸皮厚，竟然直接问我这样的问题，笑的是这家伙也能有这么鸡飞狗跳的时候。

　　“总统先生，上帝眷不眷顾我，我还真的不知道，可我这个人一直相信一个真理，那就是好人有好报，那些整天绞尽脑汁想给人挖陷阱的人，说不定最后绕来绕去就掉到了自己的陷阱里面自偿苦果？你觉得呢？”我笑了两声，然后说了一句估计让罗斯福气得七窍流血的话：“总统先生，要不你亲自去见见上帝，向他当面问问？”

　　“安德烈，看到我送给你的礼物了吗？”电话那头，罗斯福只喘粗气，好不容易平息了下来之后，说了一句让我觉得好笑的话。

　　我的桌子上，的确放置着一件罗斯福送来的礼物；一条鳄鱼的标本。

　　整个标本是用一条真鳄鱼做得，长牙咧嘴，定格在了它捕食的一瞬间，深情生动，尤其是那双大眼睛，充满着凶光，霸气十足，我很喜欢。

　　“知道我为什么送你一条鳄鱼吗？”罗斯福笑道。

　　“为什么？”我问道。

　　“很多人都说洛克特克财团现在就像是一条大鳄，无法征服，整个美国将来都会成为它的猎场。安德烈，我要告诉你的时候，鳄鱼在凶猛，也只不过是爬虫罢了，再凶猛的鳄鱼，在列强面前都不值一提，你说呢？”罗斯福的话里面，充满了针刺。

　　我笑了起来：“总统先生，我会记住你的话。而且我会把这条鳄鱼放到我的办公室里面时刻提醒我自己。”

　　“呵呵，那挺好的。对了，安德烈，差点忘记了过段时间我可能还会送给你一份大礼。”罗斯福笑了起来。

　　“总统先生真是慷慨，不知道那份大礼是什么？一头狮子？”我乐道。

　　“到时候你自然就知道了，放心吧，绝对会让你满意的。”罗斯福冷笑了两声，挂掉了电话。

　　“老大，那狗娘养的说什么了？”我一挂掉电话，甘斯就凑了过来。

　　柯立芝等人都十分的紧张。

　　只要是关于罗斯福的，这帮人就会空前的紧张。

　　“罗斯福说他还会过段时间送我一份大礼。”我坐下来，点燃了一支烟。

　　罗斯福说这句话，显然不是说者玩的，而且我敢肯定，他说送的这个大礼，绝对不会是什么好东西，没准就是一个大陷阱。

　　和罗斯福打了这么久的交道，我对他的脾气很了解。

　　这家伙就是一个一根筋的人，他认定的事情，一定会坚持不懈地坐下去，而且困难越大他做得越起劲，这脾气和我很是想象。他要对付我，对付洛克特克财团，这是他获得总统大权之后最重要的工作之一。我想，原本在他的计划里面，对付的重点绝对不是我和洛克特克财团，而是摩根财团和共和党。那才是他的重点工作，但是现在，经过了一系列事情的发展，他和民主党的主要工作都集中到了我这里。

　　也难怪，在我这里屡屡碰壁，没有都是失望而归，这让倔强的罗斯福根本不可能会放弃。失败一次，他就再来一次，而且动作往往比前一次更大，时间长了，他原本的计划就彻底改变了，他对付的头号敌人，由摩根财团和共和党，变成了我和洛克特克财团。

　　估计他现在已经意识到，如果不扳倒我，他和民主党就永远不要想高枕无忧。扳倒摩根财团，甚至扳倒共和党，民主党和他本人依然存在危险，有我和洛克特克财团在，说不定哪一天一夜之间他和民主党就丢了政权成为了在野党。

　　只有解决了我们，罗斯福和他的民主党才能够站稳脚跟。

　　这段时间，罗斯福估计快要气疯了，好不容易发动了一次精心策划的进攻，逮捕了二哥，眼看就要成功了，只要扳倒了二哥，那就等于打开了一个切口，接下来的工作势如破竹，到时候洛克特克财团和我本人也就会完全成为他砧板上面的肉，可是就在最后的时刻，最关键的大卫·鲍德维尔死了！

　　这样的事情他接受不了！

　　所以他得给我准备一个礼物！这个礼物，绝对是重量级的。

　　“礼物？罗斯福这狗娘养的什么时候变得这么大方了。这个鳄鱼标本至少值几万美元，竟然还送礼物……”甘斯抱着那个鳄鱼标本，把他放在了办公室里面的柜子上，嘀嘀咕咕，然后突然电击一般拉住了我：“老大，罗斯福是不是又要对我们使坏了！？”

　　哈哈哈哈。

　　他的这话，让办公室里面的人全都笑了起来。

　　“甘斯，你现在才想到这个？”柯立芝笑得眼泪都流出来了。

　　甘斯白了他一眼，道：“罗斯福这婊子养的简直就是苍蝇嘛，叮着我们不放！老大，鲍吉那件事情我们差一点点就被他黑了，这一次，我们可得小心了。罗斯福是个稳重的人，这一次他竟然明明白白告诉你要对咱们下手，那就说明他对这个计划一定十分的有信心，要不然他是不会告诉我们的。”

　　甘斯的话，让我点了点头。

　　“甘斯说得不错，罗斯福看来对他的这个家伙信心十足。他信心十足，对于我们来说却不是什么好事。我看咱们还真得小心一点。达伦，这段时间，你们厂卫军可得做足功课，尽量给我调查出来罗斯福到底搞什么鬼。其他的部门，大家都小心。”我嘱咐道。

　　“现在反黑局被我们赶出了洛杉矶，暂时对我们的危害不大，鲍吉这件事情过去之后，罗斯福和民主党已经打草惊蛇，也不会再在伯班克党身上纠缠了。这么一算，接下来很有可能，他就直接冲着我们来，和我们打一场正面战争。也只有这种可能，他才能明明白白告诉我们过段时间要送给我们一份大礼。”柯立芝分析道。

　　他的这个分析，得到了我的赞同。

　　没错，罗斯福现在基本上无法再对我们下黑手了，这次，他再要有动作，只能是正面向我们发动进攻。

　　“管他呢！让他们来吧！我们有上帝眷顾！”甘斯坏笑了起来。


第1075章 《泰坦尼克号》！

　　罗斯福说要送给我们一个大礼，除了让我们紧张了一会更加细心地做好工作之外，并没有对我们产生任何不利的影响，反而是因为他的这个说法，让梦工厂的人变得更加拼命。

　　而在梦工厂一帮人中间，最拼命的，恐怕要数导演组的人了。

　　之前，在接到我让他们编写剧本的命令之后，导演组的一帮家伙都忙得底朝天，斯登堡、斯蒂勒、都纳尔、维斯康蒂、布列斯、大卫·里恩……，一群人基本上到哪里手里面都拿着个本子。

　　本子上面密密麻麻都是东西，而且每个人的风格还不一样。斯登堡的本子上面，几乎全都是图，这家伙根本就没有什么画画功底，那画画得只有他自己能够看懂，而且极其惨不忍睹。斯蒂勒的本子上面，全都是文字，而且十分的整齐。维斯康蒂的本子上面是单词（注意，是单词而不是句子），所以当他告诉别人他手头的东西是剧本的时候，没有人相信他，很多人都开他的玩笑，说他的那个剧本就是被人偷去了别人都无法剽窃，因为没人知道上面到底写的都是什么。

　　所有人中间最好玩的是布烈松，这家伙我觉得不去开染料铺实在是可惜了，他的本子上面花花绿绿至少用了十几种不同颜色的笔书写，红的，黑的，蓝的，橙的，而且还用不同的字体，这让他的剧本五颜六色，搞得甘斯等人三天两头找他要剧本看，他们不是看剧本的内容，而是在看完剧本子之后，扯住另外一个人的领子：“怎么样，我说他下面这段会用暖色调吧！你输了，给钱！给钱！”

　　结果布烈松一不小心就为梦工厂发明了一种新的赌博方式，把这家伙差点气死。

　　所有人中，最不忙的只有两个人。

　　一个是我。《教父》的拍摄已经让我累得快要疯掉，而二哥的事情更是几乎耗费了我的全部精力，所以目前我还是想修整一下，这是我的习惯。

　　除了我之外，最悠闲的就是格里菲斯了。这老头现在的日子过得可滋润了。每天早早到公司里面来，到我的办公司里面蹭茶喝，然后就开始给别人看剧本、提出修改意见，下午和我插科打诨，晚上跟着甘斯、斯登堡一帮人到外面喝酒看女人，老头子越来越红光满面，精神抖擞。

　　这天上午，在给别人看完了剧本之后，格里菲斯坐在沙发上，捧着茶，一边看电视一边哼着一首滚石唱片公司新推出的大碟中的一首流行歌，十分的享受。

　　我坐过去，道：“大卫，你这老家伙这个月胖了多少？”

　　格里菲斯原本是个瘦子，干瘦干瘦的，刚到梦工厂那会不仅瘦，而且营养不良，我都怀疑一阵风就能把他给吹折了。可是现在，这家伙吃得膀大腰圆。

　　“我也不知道胖了多少。老板，我们这个岁数的人，不能和你们年轻人。我们过了挑逗女人的年纪了，所以对自己也没有什么要求了，我们的目标只有一个，那就是享受人生，该吃的吃该喝的喝。老板，我得提醒你，也不能太亏待自己了，该享受的时候，就得享受，人生美好，时光短暂呀！”格里菲斯摇头晃脑地说道。

　　得！原本我还想教育一下他，结果反过来被人家教育了一通。

　　“但是格里菲斯先生，你现在还没到六十呢，正是一个导演的黄金年龄，怎么变得懒了起来。你知道不知道，现在全世界的观众可都是翘首渴盼你的新作呢，你就不能努力努力，把你一生的经验，把你对人生的几十年的感悟都拍出来？这样的话，不仅仅给我们梦工厂争了光，也能够青史留名呀！”我舔了舔嘴唇，怂恿道。

　　格里菲斯立马笑了起来，然后指着那帮分散在办公室里面埋头写剧本的年轻人道：“老板，你看看，有这帮家伙在，不就够了嘛，我呀，更喜欢把机会让给他们，我在旁边帮助他们，推一推他们就很高兴了。这些家伙，比我更需要机会。”

　　格里菲斯看着维斯康蒂、斯登堡、斯蒂勒这些人，眼神中露出了欣慰。

　　其实我明白他的想法。格里菲斯现在活动很满足，也很快乐。在电影上，他已经创造了属于他的巅峰，如今，不管是好莱坞还是在世界电影圈，格里菲斯已经得到了公认，成为了数一数二的电影大师，他已经功成名就了，自从获得过哈维奖的终身成就奖之后，他就把主要的精力放在了导演组年轻人的身上，他用他的经验帮助这些年轻人，培养这些年轻人，尤其是维斯康蒂、布烈松和大卫·里恩这样的后辈，更是得到了他细心的指点，进步神速。

　　他跟我说过：“老板，好莱坞是一代淘汰另外一代的过程，看看这几十年，多少人被淘汰了下去，多少人成为了过眼云烟，梦工厂的未来，在年轻人身上，我和都纳尔这样的人，黄金年代已经过去了，对于我们来说，如果能够帮助年轻人，提携他们让他们少走弯路，就是最大的贡献。那样一来，也算是我们为梦工厂尽了一份力。”

　　他是这么说的，也是这么做的。他没有丝毫的争名夺利，而是潜下心来为年轻人们的成长做了很多的事情。这些事情，我都记在心里。

　　但是在我心里面，这个老头依然可以在电影上走出很多事情来，因为我知道他的能力，我想最大限度地展现他的能力，最大限度地展现他的才华。

　　“大卫，你这老家伙就是偷懒！不要搞得主动把机会让给年轻人那么慷慨的样子来，我告诉你，梦工厂现在有的是钱，只要本子好，都投资，咱们没有数量限制，也没有规定一年拍多少部电影。所以你这把老骨头还得给我折腾起来！年轻人需要锻炼，你们这老骨头更需要锻炼！不然还不都生锈了！我问你，你手头有剧本没有？”

　　我对格里菲斯一点都不客气，看着他，睁大了眼睛。

　　房间里面的一帮家伙看着格里菲斯都笑了起来。

　　“大卫，你这老家伙实在是该骂！简直就是偷懒。”斯登堡笑道。

　　“老板，剧本我手头还真的没有什么合适的。”格里菲斯耸了耸肩。

　　“得了吧，不要在我这边扯淡！我还不了解你！你手头的剧本没有一百也有八十。”我摇了摇头。

　　“哪有那么多，也就十几个。”格里菲斯急了起来，脱口而出。

　　哈哈哈哈哈。办公室里面哄堂大笑。

　　格里菲斯这才意识到自己中计了，也跟着讪讪笑了起来。

　　“那就拿出来几个优秀的让我看看吧？”我乐道。

　　“老板，要是有好的剧本，我早就拿出来了，关键是我自己都没有满意的，在你那里就更上不了台面了。”格里菲斯挠了挠头，十分的为难。

　　“我可不管这些，好不好，得我说了算。吉米，到大卫的办公室里面把他的剧本给端来几个！”我对吉米摆了摆手。

　　“OK！”吉米转身一溜烟跑了出去。

　　“第二个抽屉里面！上面的那个红色文件夹！”格里菲斯破锣一样的嗓子响了起来。

　　不大一会，吉米就满头大汗地递给了我一个红色的文件夹，看样子这个文件夹里面的剧本，是格里菲斯相对成熟的作品。

　　斯登堡、斯蒂勒等人这个时候也不写剧本了，全都凑了过来想看一看格里菲斯到底藏了什么好东西。

　　我打开文件夹，从里面抽出了一叠厚厚的文稿。

　　格里菲斯写剧本习惯和我不一样，我喜欢在打字机上一口气敲下来，他不一样，他用手写，而且是写一段剧本，旁边就画着分镜头的草图，这样以来，不仅有了剧本的内容，连电影的效果都出来了。

　　所以对于他来说，一部电影的剧本写完之后，这部电音的整体的影像、镜头、场面调度已经在他脑海中完成了，他要做的，只是根据这些进行拍摄而已。

　　确切地说，这是老一代好莱坞人留下来的优良传统，这种工作方式，可以极大地缩短电影的创作时间，也有利于导演对于电影的整体把握。

　　但是这种方式，在好莱坞年轻一代的导演中以及满满失传了，梦工厂在这一点上还算不错，导演组的那帮人多多少少都继承了这个优良的传统，但是在其他电影公司，已经很少有人在写剧本的时候会画出分镜头草图了。

　　柯立芝的这个剧本，写得非常的认真，字迹工整，草图更是画得十分的生动，看着这叠厚厚的文稿，我就仿佛看到了这个老头在结束了一天的工作之后，回到家里打开台灯，戴上他的老花镜一笔一画地写着他的剧本。

　　这就是老一辈电影人的工作态度！

　　而看看现在的好莱坞，现在的电影界，有几个人导演能够想格里菲斯这样创作电影呢。

　　格里菲斯说得没错，好莱坞是一个一代淘汰另外一代的过程，但是问题是，再过一百年、两百年，人名回顾这段历史，依然会记得格里菲斯，记得茂瑙，人们会称他们为电影大师，而跟在他们身后的无数电影人，人们能够记得多少呢？

　　格里菲斯说他的那个时代过去了，其实这句话某种程度上说是对的，从时代变迁的角度上说，他的那个时代真的过去了，但是如果从精神历程上说，他的那个时代永远都没有过去，而且已经成为了不朽。

　　“大卫，你这部电影写的是什么呀？”斯登堡看着格里菲斯的那个剧本，皱起了眉头。

　　“眼睛长在你的脸上，你不会自己看呀？”格里菲斯看着斯登堡笑了起来。

　　然后，格里菲斯拿过了那个剧本，摸索着上面的封面，声音低沉地说道：“我给你们说一个故事吧。关于这个剧本的。”

　　看着他的表情，我们全都被吸引了，纷纷凑了过来。

　　格里菲斯点燃了一支烟，然后看着窗口喃喃地说道：“应该是十五年前，那个时候，我还在拍摄一部电影，那部电影后来没有被搬上银幕。”

　　“你的电影还有没被搬上银幕的？不可能吧？”斯登堡看着格里菲斯大声叫了起来。

　　十五年前，格里菲斯在好莱坞还是十分抢手的导演，他的电影竟然还有没有被搬上银幕的，不仅仅出乎斯登堡的意外，也让我觉得有些不可思议。

　　历史上，我还没有听说过格里菲斯有什么电影拍摄过之后没有放映的。照理说，这样的举动根本就不符合格里菲斯的性格，另外对于电影公司来说，这显然也是不符合公司利益的，一部电影经过投资，经过了制作，却不能够放映，这样对于公司投资来说是一个不小的损失。

　　“大卫，那部电影怎么没能放映呀？”我低声问道。

　　“其实那部电影并不是电影公司要求下线的，而是我要求他们不要放映的。”格里菲斯摇了摇头，昂着脑袋看着天花板，言语中充满了惆怅和怀念。

　　然后他没有搭理我们，思绪完全沉浸在自己的回忆之中。

　　“那是一部关于灾难的电影。一部灾难片。”格里菲斯把烟摁灭在烟灰缸里面，脸上露出了一丝笑容：“当时那部电影是派拉蒙电影公司投资拍摄的，题材也是由公司决定的，当时他们认为拍摄灾难片效果可能会很好，而且一定能够吸引民众的观看，至少能够在票房上面有强大的号召力。你们都知道，那个时候的好莱坞，票房最重要，只要能赚钱，电影公司的老板们是不管其他的什么东西的。”

　　“当时公司进行了大量的讨论，灾难片有很多种，显然，选择哪一种在灾难片对于票房有很大的影响。我们讨论了很多，到了最后，得出了一个共同的结论，那就是拍摄海难片。”格里菲斯的一句话，让我们全都坐直了身体。

　　“海难片！？大卫，这个题材绝对很好！别说是十五年前，就是现在拍摄，也能够赚大钱！”甘斯吼道。

　　甘斯说得一点都不错，灾难片历来都有数目巨大的观众，而海难片在好莱坞一向并不是很多，而且这么多年以来，好莱坞电影中还没有涌现出这样题材的优秀电影。如果是好的海难片，绝对既叫好又叫座。

　　十五年前，格里菲斯在好莱坞绝对是顶级的导演，而且那个时候，派拉蒙电影公司拥有着当时巨大的实力，加上这样的一个好题材，格里菲斯的这部电影绝对一炮打响。

　　但是问题是，在我的记忆里面，格里菲斯好像从来没有拍摄过什么海难片。

　　我们看着格里菲斯，期待他说下去。

　　“电影的题材决定下来之后，我们就开始撰写剧本。这个任务自然由我来完成，你们知道我的脾气，我导演的电影，喜欢自己写剧本。为了写好这个剧本，我几乎跑遍了美国的大港口，向那些老水手打听一些海难的事情，收集到了很多的资料。”

　　“有一天，我在纽约的一个港口遇到了一个中年人，年纪大概有四十多岁吧，他整天呆在码头上，每天做的事情就是直勾勾地看着大海，一坐就是一整天。我对这个人很感兴趣，直觉告诉我，这个人的身上一定有故事。而且这个故事很有可能和我的电影有关系。”

　　“我就借机和他聊天。开始的时候，他并不愿意和我交谈，后来还是我一点点的开解，慢慢打开了话匣子。他说他原来是一个水手，在一首世界顶级的大油轮上面工作，他很喜欢那个工作，喜欢跟随那个巨大的轮船在海上航行，从一个城市到另外一个城市。”

　　“在他的描述里面，那艘轮船是世界上最大的一艘轮船，也是最好欢的轮船，可以容纳一两千人。他费尽了九牛二虎之力好不容易才在那艘轮船上找到了一份工作。那艘轮船起航的那一天，是他第一次踏上那艘船。在那艘船上，他爱上了一个女人，一个漂亮的英国女人。他们在船上相爱，那趟航行，简直就是甜密之旅。”

　　“两个爱人，缠绵在碧海蓝天之下，那是他一生中最美妙的时光。”柯立芝说这些话的时候，房间里面安静极了。

　　“但是这两个人相爱得越深，就越担心这趟旅途的完结，因为当这艘船抵达目的地纽约之后，那个女人就要上岸嫁给一个男爵。两个人在船上为这日期的临近而烦恼，甚至希望这艘船能够永远留在海上不登岸。”

　　“结果有一天晚上，当船航行的时候，发生了海难，海水蜂拥灌入大船，大船很快就倾泻，折断，淹没。一个豪华的轮船，最后变成了一个人间地狱。他说那一幅幅惨淡的景象，他一辈子都不会忘记。许多人被大海吞噬了生命，他带着心爱的女人在轮船沉没的瞬间逃了出来，逃到了一块木头之上。但是那块木头很轻，无法托起他们两个人。在最后的时候，那个女人放弃了那根木头，带着微笑永沉海底。”

　　格里菲斯的这个故事，让房间里面安静一片，所有人都被他的这个故事打动了。

　　“后来呢？”斯登堡问道。

　　“后来中年人就活了下来。他留在港口，永远守望着大海，他觉得或许有一天，他心爱的那个女人会出现在他的面前。”格里菲斯苦笑了一下，道：“这个海难，成为了他一生的永恒。”

　　“大卫，你的这部电影，我觉得可以叫《泰坦尼克》！”看着格里菲斯，我不由得脱口而出。

　　而格里菲斯听到了我的这句话，一下子站了起来！

　　格里菲斯说的这个故事，震动了我们所有人，而办公室里面所有的人中，最震动的人，是我！

　　格里菲斯说的这个故事，严格地说，是这个海难，让我想起了历史上最著名的那次沉船事件！

　　历史上海难事件有很多，但是最出名的，显然是1912年的那艘号称历史上最豪华的轮船，那艘号称不朽之舟的悲剧之船！

　　从英国的南开普敦出发，目的地为美国的纽约，号称永不沉没的船，却在北大西洋上撞上了冰山然后沉入海水之下，由于缺乏救生艇，1500人桑葚海底，造成了和平时期最严重的一次海航事故！

　　这艘船的名字，在历史上脍炙人口。

　　泰坦尼克！

　　这艘梦幻之舟的故事，自从1912年它永沉海之后，就在民众中间停止过流传。

　　这段充满着悲剧的故事，自然也成为了很多人关注的焦点，泰坦尼克沉默之后，就在媒体上面有了大规模的报道，而很多纪实文学的作者也都写了不少文学作品。

　　但是影视作品，却从来没有出现过。

　　格里菲斯说这的这个故事，并没有提到泰坦尼克号，那个故事有着一个十分宽阔的背景，这个背景在我看来，甚至是有些模糊的。

　　但是我却不知道的，脑海里面第一个想起的就是泰坦尼克。

　　想不到的是，格里菲斯在听到我的那句话之后，一下子站了起来。

　　“老板，你，你，你看过我的剧本了？”格里菲斯看着我，脸色苍白，嘴唇都抖了起来。

　　“看你的剧本？我什么时候看过你的剧本。你的剧本从吉米带过来我就没碰。”我指了指格里菲斯手头上的那个剧本，笑了起来。

　　“可是老板，那你怎么……”格里菲斯脸上露出了不可思议的神色。

　　看着他的神色，我一下子明白了格里菲斯的那部电影到底是拍摄什么的了。

　　泰坦尼克！难道他真的拍摄泰坦尼克了！

　　格里菲斯拍摄泰坦尼克！？这在电影史上可是从来没有听说过的事情！


第1076章 炒白菜呀炒白菜！

　　“大卫！你真的在十五年前就拍摄了关于那艘大船的电影了！？”斯登堡惊讶得目瞪口呆。

　　十五年前，那岂不是表示格里菲斯在泰坦尼克沉没五年之后就开始拍摄了！？

　　格里菲斯并没有回答斯登堡的问题，而是坐在沙发上笑了起来。

　　“斯登堡，让大卫把这个故事说完。”我示意格里菲斯把话说下去。

　　“那个中年人的故事，让我很感动，我觉得这样的一个海难，如果拍成电影的话，会成为一部不错的电影。而且我有一种感觉，我觉得有了这样的一个巨大的背景，以两个人的生死恋情为主线，肯定能够让这部电影有血有肉。”

　　“我把自己的意愿告诉了这个中年人，当我表明我要根据他的事情拍摄一部电影的时候，他愣了起来。我以为他会拒绝，但是到后来，他还是答应了。他坐在港口上面，详细地把他在那艘船上发生的故事全不告诉了我。”

　　“我问中年人，为什么呆在纽约的港口。他说纽约是那艘客船的终点，是那艘船永远没有抵达的终点。他觉得爱人的灵魂，就呆在那里。”

　　“在和那个中年人了解之后，我查阅了相关的资料。因为我觉得如果是一个如此巨大的海难事故，肯定会有报道。但是不查不知道，一查吓一条，像那个中年人说的那么大的海难事故，那几年只有一起，那就是泰坦尼克号！”

　　“我震惊了！完全震惊了！这场震惊世界的海难事件，曾经在世界上广为流传，我曾经也深深为之震惊，但是我真的没有想到把这个事件挪到我的电影之中！”

　　“也是那一刻，我下定了决心，我要把这个海难事件搬上银幕！我要把这个故事搬上银幕！我把这个故事汇报了董事会，董事会对此很满意，愿意投资拍摄这部电影。”

　　“我的剧本很快写好，电影也很快开拍。我们想给好莱坞以及所有的美国人带来一个惊喜，所以这部电影的拍摄完全是一个秘密。拍摄这部电影的时候，我是十分慎重的，现在想一想，我这辈子拍电影，能够让我觉得慎重的电影，还真的没有几部。”

　　“在拍摄的间隙，我也偶尔回去那个港口，偶尔见一见那个中年人。那部电影拍摄了6个多月，到了最后，接近尾声的时候，我像以往那样去找那个中年人，我想告诉他我拍摄了这样的一部电影，一部纪念他的爱情纪念那次海难事件的电影。但是那一次，我并没有在港口找到他。”

　　“开始的时候，我以为他只是没有过来，但是我联系在港口等了一个多星期，依然没有发现他的影子。后来我派人去打探，结果从港口的人那里听说，他在一个起舞的天气里面驾船出海，就再也没有回来。”

　　“开始的时候，我不知道他为什么要驾船出海。认识了他那么久，我从来就没有发现他离开过港口，实际上，大部分的时间，他都在坚定地诉说着他呆在港口的理由。他说过，他一辈子都在那里等待。可是他为什么要驾船出海了。”

　　“后来，我明白了过来。我觉得，他实在是太思念爱人了。他要驾船去找她，和她一起沉睡在海底。”

　　“从港口回来，我把自己所在了办公室里面不愿意拍摄那部电影。我开始一遍遍地观看我们之前拍摄的那些胶片，那些胶片之前我很满意，但是自从那件事情发生之后，我就突然觉得它们是那么的虚假！真的，那些胶片上面的故事，那些演员的表演都是那么的虚假！它们和那场海难距离是如此的遥远，完全是来自于我们的想象，同样，它也和那个中年人以及他的爱人没有任何的联系，它们是那么的苍白！”

　　“而那个时候，电影已经拍摄到尾声了，还有不多的内容就可以杀青了。我躲在办公室里面顿时不出来，惹恼了董事会，他们派人告诉我一定要拍摄这部电影，因为这部电影会很赚钱。他们的说辞，更是让我觉得悲哀。这样的一件事情，在电影公司制片人的眼里面，只不过是为了赚钱。”

　　“也是那个时候，我觉得我拍摄的那部电影，根本就是在亵渎那对爱人，根本就是亵渎那起海难事故中死去的人们。”

　　“在那一天晚上，我带着拍摄的胶片来到了那个港口。在午夜的风中，我点燃了那些胶片，然后让它们的灰烬在风中飞向大海！”

　　“对于我来说，这样的做法可能是最能够安慰那对恋人的方式！它让我觉得十分的安心。”

　　“而后来的结果，你们应该也能够想到。公司董事会的人对我的这种做法大发雷霆！我这样做，让公司120万美元的投资化为乌有！十五年前的120万美元是个什么概念，你们也应该清楚。”

　　“我那样做，给我带来了巨大的伤害和损失，但是我无怨无悔。因为我觉得我做了一件让我能够安心的事情。也是从那个时候起，好莱坞人对于我产生了巨大的反感，尤其是好莱坞各大电影公司的老板，那件事情过后，没有电影公司的老板会轻易地给我投资。那件事情，是我事业的转折点，自那之后，我就开始走下坡路了。”

　　格里菲斯回忆起往事，神情很激动，嘴唇都抖动了起来。

　　“大卫，你做得很对！我支持你！”斯蒂勒拍了拍格里菲斯的肩膀大声叫道。

　　格里菲斯苦笑了一下，道：“这部电影就这样被淹没了下来。我只留下了一个剧本。这个剧本在这十几年中一直都压在我的抽屉最底层。我再也没有去触碰它，每一次看到它，我的心都会抽动。”

　　“有的时候，我再想，如果当年那部电影没有被我毁掉，会发生什么。或许我的电影事业将有一个不同的发展，或许大卫·格里菲斯绝不会现在这个样子。但是更多的时候，想到这个剧本，想到这部电影，我的心里面，总会觉得有些失落，而且这种失落随着时间的流逝越来越浓厚，最后甚至让我觉得快要窒息了。”

　　“很多时候，我都想再次拿起摄影机。过了这么多年，我一直在思考这件事情，一直在思考这场海难留给我们的东西。这些想法在我的脑海中堆积了十几年，开始慢慢酝酿，慢慢堆积，最后，它们自己形成了一个故事，在我的脑海中形成了一部电影。”

　　“我就像是一个梦游者，无意识地重新书写了剧本。这个剧本，用了我差不多五年的时间，在这五年的时间里面，我就如同一只蜜蜂一样一点点构建一个巨大的王国。当我最后完成这个工作的时候，我的内心再次产生了震撼。”

　　“我有点害怕，有些退缩，觉得拍摄这部电影到后来可能还是会让我觉得整部电影相比那次事件轻了许多。我的目的，是要完整而深刻地再现那场悲剧。如果不能达到这个要求，我宁愿不拍！”

　　“这是我对自己的要求，也是对这部电影的要求。我希望这部电影不能带任何的功利的色彩，它必须是深刻而纯粹的！”

　　“而这样的电影，在十五年前的好莱坞是无法产生的。在如今，只有咱们梦工厂才有资格生产这样的电影。这两年，我也在思考我要不要拍摄这部电影，让这部电影成为梦工厂电影的一部分。但是我却显得心有余而力不足。”

　　“或许是我的能力真的有限，很多时候我都觉得自己的想法无法充分地展现那个历史，而只要产生任何的一丝脱离，我就不挥拍摄。这是我的信念。”

　　格里菲斯的喃喃自语，让我们全都沉寂了起来。

　　我敢肯定，他说的这些话，完全是他的心里话。很有可能，这么多年，他从来没有对任何一个人说过，从来没有！

　　而之所以选择现在跟我们说，估计是因为他觉得时机成熟了。

　　“大卫，你觉得我们梦工厂现在拍摄这部电影，不会亵渎那个事故吗？”我盯着格里菲斯一字一顿地问道。

　　“说实话，我也不太清楚，但是老板，我相信咱们梦工厂人！在好莱坞，再也没有比我们梦工厂更纯粹的电影人了！如果连我们都没有资格拍摄的话，那么好莱坞绝对就没有任何电影公司有资格拍摄了。但是老板，我觉得我自己有的时候真的不能够完美地完成这部电影。所以，如果投拍的话，我希望大家能够一起努力。”格里菲斯看了看旁边的那些人，眼神里面充满了渴望。

　　而斯登堡、斯蒂勒一帮人的眼里面，则满是激动和期待。

　　泰坦尼克号海难，这可是大名鼎鼎的事件，在美国和欧洲家喻户晓。把这样的一个故事搬上银幕，绝对会成为电影史上的盛事，绝对会在全美引起轰动，更总要的是，参加这部电影的人，也必然会在电影史上留下自己的名字。

　　作为电影人，没有什么事情比这个更加有吸引力的了！

　　“大卫！我喜欢这个剧本！如果有可能的话，我希望能够合作！”

　　“大卫！我支持你！我可以给你打下手！”

　　……

　　一帮人群情激昂，擦拳磨掌。

　　看着周围的这些人，格里菲斯欣慰地点了点头。

　　“老板，你觉得如何？”格里菲斯看着我，问道。

　　他明白，在这个方面里面，说话最算数的还是我。而且和我认识了这么多年，公事了这么久，格里菲斯明白如果我能够加入这部电影的创作，肯定会让这部电影完美呈现。而让这部电影得到最充分的表达，是他的最大心愿。

　　“老板，你给我们把把关吧！这一次，让我们联起手来再干一件大事！我们要用这部电影重炮轰击好莱坞，让一九三二年彻底成为梦工厂年！”斯登堡兴奋地吼道。

　　我笑了起来，然后从格里菲斯的手里面拿过那个剧本，道：“现在我还不能答应你们，等我把这个剧本看完了之后再说吧。”

　　我的这句话，让斯登堡等人面面相觑。而格里菲斯却露出了笑容。

　　“老板说得对，应该先看剧本。老板，我相信你！你看的时候，那些地方觉得不好，尽可以改！”格里菲斯对我挤吧了一下眼睛。

　　接下来的两天，我让吉米站岗，自己则开始仔细阅读格里菲斯的那个剧本，有的时候，会大量地进行修改。

　　梦工厂建立这么久，我还从来没有一次改起剧本来这么的郑重。之前替导演组的那帮人改写剧本，都没有这么的专心。也许是因为格里菲斯的态度感染了我，也许是泰坦尼克这场充满悲剧的海难事故感染了我，让我觉得我必须郑重地对待这部电影，就如同郑重地对待自己的内心。

　　在这一两天里面，没有人前来打扰我。他们知道我对于这部电影的看重程度，也知道梦工厂这一次恐怕又要进行一场大战役了！

　　不过可以感受得出来，梦工厂人对于这样的大战役是渴望的。因为有了这样的大战役，那就说明梦工厂将赢来一次次的辉煌，在好莱坞的地位也就越来越巩固。

　　而在这一两天里面，我简直是在忍受着煎熬。这煎熬，主要来自两个方面。

　　首先，来自格里菲斯。格里菲斯拍摄这部电影，是在十五年前，那个时候他就已经开始努力塑造最优秀的电影了，而在随后的这些年里面，尤其是在最近的五年里面，他始终都在改写着这个剧本。

　　格里菲斯虽然谦虚地说他有时候显得心有余而力不足，但是要知道，在好莱坞，他可是不折不扣的大师！在电影的把握上面，在剧本的创作上面，他的水平都已经登峰造极，在如今的好莱坞，没有几个人的编剧水平比他高。

　　一个他花了十五年时间倾心打造的剧本，放在我的面前让我修改，而且我要做的是必须提升这个剧本的档次，让它能够完美而深刻地再现那段历史那个悲剧，这事情就变得异常的困难！因为我必须比格里菲斯更进一步。

　　其次，最大的压力还是来自这部电影本身。格里菲斯说要拍摄一部完美的电影。我明白他说的完美是什么意思。追求完美，一直是梦工厂的目标，但是完美的电影意味着这部电影不管是在艺术性还是在电影本身的特性上，甚至是在可看性上都必须达到前所未有的高峰，这是十分困难的，而对于我来说，最痛苦的事情也是格里菲斯遇到的，那就是我自己面前也横亘着一个障碍，这障碍就是我自己。

　　如何能够创作一部超越自己的电影，这绝对是最困难的事情！

　　所以，在这一两天的时间里面，我就如同炒白菜一样翻过来调过去地修改着剧本，又仿佛蛇蜕皮一样，痛苦地完成着蜕变。

　　所幸的是，这场蜕变，很成功。

　　格里菲斯的这个剧本，和其他人的剧本根本就不一样，首先在剧本的整体框架上，如此庞大的一个历史事件，却又完全集中到一对年轻男女身上，虽然《泰坦尼克号》在后世有这样的电影，但是我不怎么打算全部搬过来，因为格里菲斯对待电影的态度，他想要把这部电影拍摄的最后效果，显然是和后世有所不同的，他就如同一个认真的雕刻家，把时光融在了石头里面，然后雕刻出人生的意义，也是因为这个原因，我必须郑重再郑重。

　　其次就是经验的积累和人生的历练了。在这方面，我显然比不过已经快要六十岁的格里菲斯了。人到了他这个年纪，已经经历了人生的风风雨雨，已经看破了这个红尘世界，看穿了芸芸众生，他的心底是超然的，能够站在一个很高的角度去打量这个世界，而这一点，我是吃力的。

　　我没有到他的那个高度，但是如果想完成这个剧本，就要努力去攀登，努力去理解格里菲斯在创作时候的那种心境，因为只有这样，才能够体会出这部电影的神髓。

　　不过到后来，我还是完成了剧本。

　　当最后的剧本放到格里菲斯的面前的时候，我揉着红肿的眼睛，笑了起来。

　　这次，我们看样子要给好莱坞再次带来海啸了！


第1077章 2400万的一部电影！

　　对于我来说，帮助导演组的这帮家伙修改电影，已经是家常便饭。事实上，梦工厂几乎每一部电影里面在拍摄之前，剧本都要从我手里面过一遍，而每一个剧本在这个过程中，都要经过我的修改或者是提出重大的修改意见。

　　这样的事情，在好莱坞各大电影公司是一个普遍存在的现象。不管是米高梅、派拉蒙这样的大公司，还是像明星、新线这样的小公司，一个导演的剧本肯定都要经过电影公司高层的过问。比如在派拉蒙，阿道夫·楚克的下面就有一个剧本审查小组，这个小组的成员由六七个资深的编剧、影评人组成，派拉蒙电影公司出产的电影的剧本，都要经过这个小组的审查，这个小组在看完剧本之后，会提出一系列的修改意见，这些意见往往都是有利于电影更加吸引民众，有利于电影的票房的提高，对于电影公司来说，这个显然是最重要的。

　　但是对于导演来说，这样的做法显然就会受到他们的抵触，因为导演考虑的事情和电影公司的上层的考虑存在着巨大的差别。对于导演来说，他虽然也考虑电影的票房，但是导演考虑更多的，则是电影本身。任何的导演，在拍摄电影的时候，都希望自己的电影能够留名史册。

　　所以在写剧本的时候，导演一般都尽可能地发挥自己的才能，尽可能得按照自己的想法提高电影的艺术性。

　　而有的时候，艺术性和商业性之间，是会发生冲突的。

　　遇到这样的情况，电影公司的高层显然就会首先看重商业性，结果艺术性就会被削弱。所以当公司的上层对导演的剧本进行修改的时候，绝大多数的导演都是十分不悦的。

　　而这种情况，在梦工厂却从来没有发生。和其他电影公司的导演把剧本交上去都是咬牙切齿相比，梦工厂的导演每一次把剧本交上去都是充满期待。他们知道，他们的电影在经过了讨论和我的修改之后，将会提高一个很大的层次。

　　在梦工厂，我从来没有告诉导演们一定要注意票房，我只是告诉他，拍摄电影的时候要摸着良心，电影不是赚钱的工具，不是工厂或者是商店。

　　所以梦工厂的导演在写剧本的时候，都会不自觉地首先考虑如何尽可能地把电影达到完美的程度。

　　格里菲斯得这个剧本，是我改过的所有电影中，工程量最大的电影。我不仅仅要总体改它的情节，还要考虑这部电影的分镜头，对格里菲斯剧本中的分镜头场景进行大量的调整，甚至包括任务的台词。

　　不过经过了一两天的蜕变，到最后这个剧本终于被我给弄了出来。

　　当我把剧本砸在格里菲斯的面前的时候，老头子无比郑重地拿起了剧本，他看着封面上剧本的名字，眼神一下子变得炙热了起来：“泰坦尼克！泰坦尼克！”

　　在看完了剧本之后，格里菲斯重重地点了点头：“老板！这个剧本被你改得太好了！简直是太好了！通过一对男女恋人的情感和一条沉船来对人生对人性进行思考，在这一点上面，这个剧本已经趋于完美了！”

　　不光光似乎格里菲斯，连斯蒂勒等人对这个剧本也十分的喜爱。

　　“老大，那这部电影就开拍？”甘斯看着我道。

　　旁边的一帮人，一个个都是两眼放光，自从梦工厂上一次的大片浪潮以摧枯拉朽之势席卷整个好莱坞之后，梦工厂人对这样的大阵势就已经完全痴迷了！

　　我们的目标，是把1932年变成梦工厂年，所以在下半年，显然需要把上半年的那会宗红火的态势延续下去。

　　“开拍，当然开拍，大卫，这个重担得交给你了。”我看着格里菲斯，露出了微笑。

　　这个剧本由格里菲斯酿造了十五年，他熟悉这部电影的内核，能够体会到这部电影的真髓，而且这部电影场面巨大，在这方面，整个好莱坞都没有人是格里菲斯的对手，在大场面的把握上，格里菲斯已经达到了炉火纯青的地步，连我都自愧不如。

　　所以这部电影，由他来全权负责，再好不过了。

　　“老板，这部电影我们打算投资多少？”格里菲斯看着我认真地问道。

　　他的这句话，让大家都沉默了下来。某种程度上说，电影的投资很大程度上决定了电影的精致程度，决定了电影的质量，特别是针对一些大场面的电影。

　　《泰坦尼克号》这部电影里面，涉及到很多大场面，尤其是那艘巨轮在大海中沉没的场景，既是整部电影的高潮，也是整部电影中最难拍的最大的场面，这样的镜头，如果投资不多，也能够拍出来，但是那样以来，效果肯定就达不到。

　　在场面制作丧，是很公平的，你投入多少钱，就有多大的场面。

　　我明白格里菲斯的意思。这部电影对于他来说，十分的重要。让他拍摄没有任何的问题，但是他必须知道预算，因为知道了预算，他才能知道这部电影到底能够拍成什么样子。

　　“大卫，你觉得如果能够最大限度地开发这部电影，需要多少钱？”我并没有回答格里菲斯的话，而是反问道。

　　格里菲斯低着头，思考了一会，然后道：“这部电影场面巨大，我想没有1200万是不会拍得好看的。”

　　“1200万？”听了格里菲斯的这个回答，我哈哈大笑起来。

　　“老板，多了吗？”格里菲斯问道。

　　我摇了摇头：“少，少了。你知道拍摄这样的一部电影，别的不说，光那个大船就要花费巨大了。很多镜头是可以使用特技，但是那艘大船的沉没，我希望你们能够用上真的。”

　　“用上真的？难道我们要凿沉一艘大船！？”甘斯顿时叫了起来。

　　要知道，一艘大船的花费可是天价。

　　“对。凿沉一艘大船，而且有可能不止一艘。”我笑了起来，道：“拍电影嘛，一要有才能，二要有胆子，既然我们写了这样的一个剧本，那就一次性做到最好，省得以后过了很多年再来回顾这部电影的时候，我们会留下很多的遗憾，那样的话，还不如不拍，你们说呢？”

　　我的话，让大家都连连点头。

　　我坐在沙发上，看着格里菲斯道：“大卫，1200万是绝对不够的，这样吧，我先拨给你2400万，不够的话，你在向我要。”

　　“2400万！？”

　　“2400万！？”

　　……

　　办公室里面惊起了一阵狼嚎！

　　《教父》的1500万，已经创造了一个票房记录，让所有美国人为之疯狂，《泰坦尼克号》的2400万，消息如果传出去，那还不让美国天塌地陷！？

　　“老大，要不要再考虑考虑，2400万，这个，是不是有点多了。”甘斯看着我，嘀咕道。

　　他的心里面现在肯定是七上八下的。2400万，这可不是一个小数目！

　　我笑着摆了摆手：“就这么决定了，我还担心不够呢，大卫，这些钱交给你，你看着办吧。”

　　“老板，你放心，我一定会好好拍摄！”格里菲斯激动得眼圈发红。

　　这部电影对于他来说，早已经不是一部电影那么简单的事情了，一定程度上说，这是他的一个心愿。

　　“老板，这部电影大卫一个人忙不过来，我想过去帮帮他，你看行不行？”斯登堡看着我，匝吧了一下嘴。

　　“行。我也这么想的。这部电影场面太大，一个人肯定不行，大卫如果一个人扛下来，估计他那把老骨头都要交代了，这样吧，斯登堡、维斯康蒂两个人过去给大卫当副手，其他的人，如果你们觉得需要，可以尽管要。”我同意了斯登堡的这个要求。

　　于是乎，这部电影的拍摄就这样定了下来。

　　接下来的两天，我们一帮人开始商讨这部电影剧组人员的构成。

　　导演由格里菲斯、斯登堡和维斯康蒂三个人组成，三个人各有分工，摄影师由比利·比泽担当，他和格里菲斯之间的配合早已经天衣无缝了，此外，黄宗沾也会担任救火员，随时准备上场。

　　其他的剧组成员，比如灯光、配乐等等，也都调拨梦工厂最好的。

　　让我们最为头疼的，是演员。

　　《泰坦尼克号》一投拍，就会创下一个新的纪录，它将打破《教父》1500万美元的投资成为好莱坞有史以来投资最大的一部电影，这样的一部大片，对于梦工厂来说十分的重要，而演员，显然更是重中之重。

　　梦工厂这一次基本上是配上最好的演员了，格里菲斯拿着演员表和我们商量，一个一个地挑。

　　最难以确定的，是男女主角。

　　梦工厂明星甚多，每一部电影都会存在这样的一个问题。

　　《泰坦尼克号》的男主角，存在着很大的争议。格里菲斯本人喜欢亨弗莱·鲍嘉，他看中了鲍嘉的内在气质。斯蒂勒等人则认为约翰·格兰特合适，因为这个约翰·格兰特不仅长相英俊，更是风流倜傥，身上有一种邪气，和杰克这个角色有些契合，至于其他的人，也有不同的答案。

　　到最后，大家还是把目光集中到了我的身上。

　　“你们觉得罗纳德·里根怎么样？”我的一句话，让这帮家伙全都愣了起来。

　　罗纳德·里根自从加入了梦工厂，接连拍摄了一系列的电影，而且逐渐成为梦工厂新一代演员中的明星，拥有大量的影迷。但是显然，我的这个提议，还是震倒了这帮人。

　　“老板，罗纳德虽然很不错，但是他很年轻，能够提起这个大梁吗？”格里菲斯看着我，提出了一个所有人都点头的问题。

　　我明白这帮家伙的意思。2400万的投资，对于一部电影来说就已经存在巨大的风险了，而演员的选择，往往意味着更大的风险。

　　这部电影对于男女主角的选择，一定要做到万无一失。这么大的投资，自然要选择梦工厂最顶级的明显上阵。在他们的心目中，亨弗莱·鲍嘉和加里·格兰特两个人是梦工厂的元老，也是梦工厂演员中最红的明星。由他们其中一个人上位，绝对让人放心。

　　但是我和他们的想法却不一样。

　　“你们的想法我明白，其实亨弗莱·鲍嘉或者是加里·格兰特两个人随便上去一个，都能够保证这部电影能够顺利拍摄，他们有这个能力，但是对于这部电影来说，他们却不是最完美的！”

　　我的语气，变得激昂了起来。

　　“在《泰坦尼克号》里面，杰克这个角色，是一个穷小子，而且是一个一文不值的穷小子，完全属于底层的那种。加里·格兰特和亨弗莱·鲍嘉在银幕上面的形像，基本上都是光鲜亮丽的，而且他们在民众的心目中已经变得太崇高，让他们去演这样的一个穷小子显然有些不合适。罗纳德就不一样了，他虽然出演了一系列的电影，但是在他出演的电影中，形像基本上都是普通人的角色，没有多大的光鲜亮丽，更重要的是，他年轻，和杰克的身份十分的符合，让他来扮演，再合适不过。”

　　我的分析，让大家的目光变得温和了起来，包括格里菲斯在内的一帮人都齐齐点头。

　　“那女主角呢？”甘斯巴巴地问道。

　　“女主角嘛，也存在着这样的一个问题。梦工厂的女明星很多都可以扮演这个角色，但是如果和罗纳德演对手戏的话，凯瑟琳·赫本、嘉宝、茱丽、贝蒂·戴维斯这样的就明显不行了，在观众的心里面，她们如果和杰克演对手戏存在一定的心理差距。”

　　“剩下来的一帮人中，我觉得英格丽·褒曼最适合女主角。”

　　我的这个选择，得到了所有人的认同。

　　就这样，《泰坦尼克号》的男女主角便最终被确定了下来。

　　而在其他角色的选择上，显然是一线配置，梦工厂众多的明星纷纷加盟，使得《泰坦尼克号》的演员阵容，直逼《教父》。

　　在搭建剧组的同时，《泰坦尼克号》即将开拍的消息也经过洛克特克电视台以及CBS等各大媒体进行了宣传。

　　不出我所料，这个消息一经传出，立刻就让全美哗然。

　　消息刚刚在洛克特克电视台播放之后，我就接到了马尔斯科洛夫的一个电话。

　　“安德烈，你们梦工厂是不是疯了！？用2400万去拍摄一部电影！？我的上帝，你以为你们梦工厂是印钞机！？家业再大，也经不起这样的折腾！2400！我的上帝！”

　　马尔斯科洛夫在电话那头喊得地动山摇，看得出来，这老头已经快要疯掉了。

　　我知道他是真的为我担心，但是面对他的关心，我却笑了起来。

　　“老马，没有付出哪有回报？”我的一句话，堵住了马尔斯科洛夫的嘴。

　　而接下来，这样的电话，还不止马尔斯科洛夫一个人。

　　阿道夫·楚克、山姆·华纳、莱默尔等人都纷纷打电话过来询问，甚至连哈里·杜鲁门都惴惴不安地问我梦工厂真的需要投资这么多钱拍摄这样的一部电影吗。

　　“2400万！梦工厂的动作真的让我们疯掉了！就在不久之前《教父》的1500万的投资已经让全世界为之昏厥，这一次竟然是2400万！”

　　“2400万是一个什么概念！在好莱坞，像明星电影公司这样的公司，总资产也只不过3000万。梦工厂的一部电影的投资，就相当于一个电影公司的规模！在好莱坞除了梦工厂根本没有人会这样的大手笔！”

　　“这部电影由格里菲斯执导，对于他，我们都有信心，加上有柯里昂先生担当顾问，这部电影在质量上不存在什么问题，可是尽管如此，我们还是担心这部电影在放映之后，能不能收回2400万的投资成本？”

　　“梦工厂的动作真的是越来越大了。大得让人心慌。我们想给柯里昂先生提一个醒：千万不要以为投资得越大收益就越大，这样的一部电影，如果失败了，带来的打击将会是致命的！梦工厂是好莱坞的精神领袖，我们相信柯里昂先生的能力，但是我们不希望有什么不幸的事情发生。”

　　《洛杉矶时报》上面，刊登的一篇文章对于梦工厂的这个举动，表示了强烈的担心。

　　而这种心情，在其他的报纸上也屡屡见到。

　　“我觉得柯里昂先生这一次的投资实在是大了点。2400万的投资，让人乍舌。电影的大场面虽然和投资成本存在这一定的比例，但是一部关于沉船的电影真的能花费这么多钱吗？我觉得柯里昂先生现在的头脑有些发懵了，他已经被胜利搞得有些分不清方向。”

　　“梦工厂家业巨大，但是也要知道，家业再大，也经不起这样的折腾。”阿尔弗雷德·希区柯克在接受媒体采访的时候，大放厥词，对我变现出了巨大的“关心”。

　　《泰坦尼克号》的消息传出去，产生的结果显然一分为二，一部分人大为担心，但是另外一部分人却欢欣鼓舞！

　　“从1932年开始，好莱坞的历史进入了一个新的里程碑！大片时代到来了！用2400万拍摄电影多不多？多！但是却很值！梦工厂一想都敢为天下先，这一次也不例外。我们相信柯里昂先生和他的同伴们！2400万的投资，绝对可以为我们奉献一部留名史册的电影作品！”

　　“相比于《教父》，《泰坦尼克号》有着一个巨大的背景。历史上最大最著名的一次海难事故，被称为永远不可能沉没的船，却在第一次航行之中永沉大海，1500人为之罹难，留下了无尽的惋惜。这个梦幻之船，虽然已经沉没了二十年，但是二十年来，我们却从来没有忘记它！”

　　“它是一个传说，一个不朽的传说，用2400万去展现这样的一个传说，我们觉得很值！柯里昂先生和他的同伴们一定会向我们这样的一段悲剧，这悲剧，横亘了二十年！整整二十年！”

　　“对于梦工厂的这个大片，我们觉得没有任何担心的必要！毕竟那段悲剧放在那里，没有2400万的投资，很难能够淋漓尽致地把那波澜壮阔的场景展现出来！”

　　作为好莱坞最权威的影评人，亚当·伯恩斯坦对《泰坦尼克号》的开拍基于了极大的欢迎。

　　而在好莱坞像他这样的人，还有很多。

　　虽然在媒体上，很多人都表示出了担心，但是对于普通民众来说，他们根本没有这方面的考虑。

　　他们不担心什么投资，也不担心什么成本，恰恰相反，他们觉得2400投资的电影绝对会很好看，何况还是去展现发生在二十年前的那段著名的海难？

　　这个题材，对于观众来说绝对是极其吸引人的题材，海难片在好莱坞的电影里面本来就少之又少，这一次一出现就是这样的一部大制作的电影，民众不为之疯狂是不可能的。

　　“我不得不佩服安德烈·柯里昂。真的。在电影的选材上面，在电影的编剧上面，根本就没有人和他相比！”

　　“他仿佛是上帝一般，十分清楚地知道什么样的电影能够获得观众的欢迎，能够获得电影人的认可，能够成为经典！他简直有种未卜先知的本领，不管是从选题还是从电影的拍摄，任何一个层面任何一个层次，哪怕是小小的细节，他都能够做到极致，都能够完美地展现！”

　　“在这方面，安德烈·柯里昂就是上帝！看看他的电影吧，看看他拍摄的电影以及那些在他的执导下面完成的电影吧！那些电影无一例外成为了经典，而且成为了相关类型的代表作！这一次，我们可以说，《泰坦尼克号》绝对会成为海难片的顶峰制作！这是一定的！”

　　华纳兄弟的老板山姆·华纳面对采访，唏嘘不已，语气中充满了忌妒和羡慕。

　　可是他不知道，好戏还在后头。


第1078章 众大片上阵！

　　《泰坦尼克号》的开拍，成为了好莱坞的一件大事。自从年中电影档期结束之后，这是好莱坞下半年投资拍摄的第一部大制作的电影。

　　2400万的投资让人乍舌，各大电影公司都被梦工厂的这部电影挑逗得蠢蠢欲动，都想紧跟其后推出自己的电影作品。

　　《泰坦尼克号》如同一根导火索，再一次引爆好莱坞各大电影公司的拍片狂潮。在好莱坞，梦工厂几乎成为了所有电影公司关注的焦点，以至于他们的拍片业务都紧紧盯住了梦工厂，如今，很多电影公司都会等待梦工厂的动作，只有梦工厂电影公司推出自己的电影之后，他们才会考虑拍摄什么样的电影，或者是动作有多大。因为这些电影公司现在已经学会了观望，在他们的那里，梦工厂显然已经变成了风向标。

　　上半年，梦工厂推出了一系列的大片，引爆了整个好莱坞，掀起的大片潮让好莱坞红红火火的同时，更是让米高梅、派拉蒙等等电影公司赚得盆满钵溢，以至于好莱坞电影公司的那些老板们聚会的时候，都会开玩笑说：“跟着梦工厂，有肉吃，不跟着梦工厂，有屁吃。”

　　这句话，虽然说起来很糙，但是十分的有道理。

　　上半年的大片浪潮过去之后，在好莱坞开始出现了这样的一种说法，那就是：所谓的大片潮，只不过是一个特殊的显现，1932年的上半年发生之后，将再也不会出现，因为好莱坞各大电影公司推出大片，实在是太不正常了，这种大片潮是明显人为的。

　　这种说法在很多人中间都产生了认同，而雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒是这种说法的始作俑者。

　　这种说法之所以在好莱坞电影人中流行，一个很多的原因就是因为在他们眼里面，好莱坞这么多电影公司同时推出大片，的确是人为的，而且应该是刻意造势的，虽然这些大片都获得了成功，但是这更加说明了这件事情的唯一性。

　　很多电影公司的老板担心，这种模式如果真的还那样走下去的话，恐怕真的会出现问题。

　　大片和其他的电影不一样，投资都十分的巨大，一部大片如果失败了，对于电影公司必然会带来的打击。因此，各大电影公司在这方面是十分沉重的。

　　他们把目光放到了梦工厂的身上，毕竟梦工厂现在是好莱坞电影公司的领头羊。

　　如果梦工厂投资拍摄的是一部中等成本的电影的话，那么其他的电影公司显然会在拍摄大片上仔细考虑。但是现在梦工厂不但没有减少投资，反而拍摄了一部投资达到2400万电影的巨片，这就让他们骚动了起来！

　　要知道，梦工厂上半年投入拍摄了五部巨片，总投资额也只不过是3500万美元，这样的一部电影，明显表明了梦工厂向大片进军的决心。

　　梦工厂有这样的决心，显然给其他的电影公司的老板打下了一针强心剂。

　　所以在《泰坦尼克号》开拍之后，好莱坞各大电影公司纷纷宣布推出自己的电影，而这些电影一看就知道是经过深思熟虑之后的主打电影。

　　最先响应梦工厂的电影公司，不是米高梅也不是派拉蒙，而是霍华德·休斯的新线电影公司。

　　1932年的上半年，好莱坞几乎各大电影公司都推出了大片，唯独新线电影公司在这件事情上面保持了沉默，据说霍华德·休斯那时没有投拍巨片的原因是他觉得好莱坞各大电影公司的拍片思想不理智。

　　但是后来的结果和他的这种顾虑形成了极大的反差，投资拍摄大片的那些电影公司并没有人仰马翻，反而因为那些大片收获颇丰，这不得不让霍华德·休斯重新认识他不太喜欢的大片。

　　上半年被人甩在了后面，那只有在下半年努力了。

　　所以在梦工厂宣布开拍《泰坦尼克号》之后，新线电影公司马上宣布推出自己下半年的主打电影。

　　这部电影，由新线电影公司的看家导演维克多·弗莱明执导，投资800万美元。

　　而当我看到这个电影的名字的时候，我的两只眼睛就发直了！

　　《绿野仙踪》！维克多·弗莱明的这部电影，简直让我眼晕！

　　要知道，维克多·弗莱明一生有两部最具代表性的电影作品，一部是那部大名鼎鼎的《乱世佳人》，另外一部就是这部《绿野仙踪》。

　　《绿野仙踪》是美国童话作家弗兰克·鲍姆开创的一系列的以“奥兹仙境”为背景的童话故事，这个通话系列故事在1900年到1920年20年间创作完成，花费了鲍姆大量的精力和时间，它在美国人心目中的地位，就如同《西游记》在中国人心目中的地位。

　　历史上，以此为背景的电影非常之多，好莱坞也翻拍了无数次，但是维克多·弗莱明是拍摄这一题材的第一人，而且他的这部《绿野仙踪》是所有同名电影中最好的一部！

　　历史上，维克多·弗莱明凭借着这部电影获得了奥斯卡最佳影片，可以说，这部电影是好莱坞改编电影中成功的代表作。

　　维克多·弗莱明这个人，在改编上面很有一套，他能够准确无误地理会到小说的神髓，然后加以自己的体验最后完成一部超越原著的电影。

　　《绿野仙踪》自从奥姆创作的时候，就深受美国民众的欢迎，到了1932年，民众对待这部电影的态度完全就如同一个孩子对待自己喜欢的玩具。在美国，不管男女老少都深深迷恋着这一系列的故事，尽管是通话，但是人们从中间发现了真诚，发现了人性的美。

　　维克多·弗莱明选择这样的一个名著来改编，显然是经过相当长时间思考的，而霍华德·休斯能够拿出800万美元来投资拍摄，也绝对可以看出他对这部电影的信心。

　　新线电影公司在好莱坞所有的电影公司中，属于特立独行的一类，这或许和霍华德·休斯本人的性格有关，但是在好莱坞，所有人都认同这个公司，没有多少人怀疑霍华德·休斯的能力，没有人怀疑维克多·弗莱明的能力。

　　所以，这部投资800万美元的《绿野仙踪》也随即成为了民众讨论的热点。一个美国老百姓深深喜欢的童话故事将要被搬上银幕，人们怎么可能不高兴了。

　　而为此，新线电影公司更是花重金组建一个特技小组，霍华德·休斯称，他要把这部电影拍摄得如梦如幻，要想民众展现一个真正的童话世界。

　　新线电影公司的《绿野仙踪》算是继《泰坦尼克号》之后，在好莱坞投下了第二个重磅炸弹，让好莱坞各大电影公司再也按捺不住了。

　　华纳兄弟电影公司随即宣布他们将拍摄新片。这部电影投资700万，由刘别谦导演，而这部电影的名字，引起了很多人的注意，因为这实在是一个很好玩的名字——《你逃我也逃》。

　　刘别谦自从在上半年的大片潮中凭借着他的电影一鸣惊人获得了巨大的胜利之后，信心十足，在华纳电影公司中得到了公司高层的一致肯定，也得到了大力的支持，这一次，山姆·华纳对他力挺，这部《你逃我也逃》看起来应该是刘别谦擅长的社会问题电影，这个题材，是刘别谦的最爱，也是最能够代表他特色的。从1930年开始，刘别谦就试图在他的电影事业上做出一定的突破，尤其是想在电影的题材上面，但是一直都不太成功，这一次返回到自己擅长的领域，而且拍摄一部投资达到700万的电影，我想他肯定存在一个野心，就是要拍摄出最优秀的社会问题电影。

　　他有这个想法，也有这样的能力，接下来，就看这部电影的质量了。

　　不过对于刘别谦的这部电影，我还是放心的，虽然不能保证这部电影一定能够获得成功，但是至少它不会让华纳电影公司亏本。

　　米高梅电影公司也紧紧跟上，马尔斯科洛夫的火爆脾气从来就没有多大的改变。大片这种模式本来就是他们的独创，加上上半年齐纳曼的那部大片让马尔斯科洛夫彻底找回了自信，所以这一次他自然不会缺席。

　　不过这一次去，被推上前台的导演不是齐纳曼，而是米高梅电影公司旗下的又一员大将斯约史特洛姆。

　　斯约史特洛姆在好莱坞属于一个低产的导演，相比于其他的导演来说，他的作品并不是很多，但是他的每一部电影都获得巨大的成功，几乎弹无虚发，这也让他跻身好莱坞优秀导演之列。

　　斯约史特洛姆的电影，和好莱坞的一般的电影存在着一定的不同，弥漫在他电影中间的北欧风格最为吸引美国观众。

　　这一次，米高梅投资920万拍摄他的新作，一部名为《鬼车》的电影。

　　这部电影，如果单纯从名字上面看，你会觉得应该是一部恐怖电影，但是根据斯约史特洛姆本人介绍，这部电影和恐怖片没有任何的关系，也不属于黑色电影，他要讲述的是一个平凡的故事。

　　尽管斯约史特洛姆对他的这部电影十分的谦逊，可是熟悉他的人都知道，斯约史特洛姆的电影，绝对值得一看，这家伙的脑袋里面几乎装满了奇思妙想，这些奇思妙想往往都是好莱坞所缺乏的。实际上，也正是因为这些奇思妙想，才使得斯约史特洛姆长长会成为好莱坞导演中的黑马。

　　他拍摄过的电影，从他的第一部电影《风》开始就延续着一种传奇，开始的时候，几乎没有多少人看好，但是电影一出来，绝对会一炮打响。

　　对于这种现象，民众到后来干脆命名为“斯约史特洛姆现象”，而很多老电影人教训新加入好莱坞的那些生瓜蛋子的时候，总会这么说：“要么勤奋，要么有天才，在好莱坞，像斯约史特洛姆那样的人还是少的，所以你们还是勤奋的好。”

　　由此足以见得斯约史特洛姆在好莱坞电影人心目中的地位。

　　米高梅推出了斯约史特洛姆，派拉蒙也不含糊，如果说马尔斯科洛夫这一次使用了秘密武器，那么阿道夫·楚克显然动用了他的王牌军。

　　约翰·福特，这个派拉蒙电影公司的顶梁柱，这一次被派上了战场。

　　已经很长时间没有拍片的约翰·福特带来了他的新作《飓风》。这部投资700万的电影，光从名字上面就可以看出他的气势了。

　　约翰·福特是好莱坞西部片的顶级导演，在西部片这个领域内，没有人是他的对手，而他的名字，几乎已经成为了西部片的代名词，只要提起约翰·福特，人们就会想起满天的黄沙、牛仔、枪战。

　　约翰·福特已经成为了这个领域内部的王者，而这一次，他的这部新片，也同样是一部《西部片》，和以往不同的是，约翰·福特宣称这部西部片将和他之前的所有电影都有很大的不同，在这部电影里面，他做出了很多尝试，这尝试，是他对西部片这个领域的新探索。

　　约翰·福特在美国观众的心目中，地位崇高，人们信任他，只要是他的电影，民众都会乐于买一张票去看一看，尤其是男人们，在美国，一个男人如果在聚会的时候告诉别人他没有看过约翰·福特的电影，那么他肯定会受到所有人的嘲讽。

　　约翰·福特，连同他的西部片，已经成为了男人的标签。

　　《飓风》，这部电影约翰·福特曾经替我透露过一些情节，他和我谈起这部电影，是在一个月前的一次就会上面，当时他说他要手头有一个剧本，而且他非常喜欢这个剧本，只是这个剧本里面有很多新探索，他不知道能不能够获得成功。

　　我当时告诉他，如果你喜欢你手头的剧本，那就先拍摄才回来，其他的，不要管那么多。

　　看来约翰·福特听进了我的话，尽管知道这个剧本可能会因为新探索而失败，但是他依然把这个剧本提交了上去然后开始拍摄。

　　这就是约翰·福特，这就是真正的好莱坞电影人。

　　派拉蒙电影公司之后，另外一家公司高调地宣布他们也要开拍一部电影了。这个电影公司实在是有点出乎人们的意料之外。

　　福克斯电影公司，宣布他们将投资一部650万美元的电影，这部电影的名字，叫做《蓝胡子的第八任妻子》。

　　一个名字十分搞笑的电影，却让福克斯电影公司投资650万拍摄，很多人都奇怪这部电影到底有什么过人之处能够让福克斯电影公司的老板福克斯先生能够大出血。

　　650万的投资，对于其他电影公司来说，显然并不是很多，要知道，现在在好莱坞，大片动辄都是一千万，但是对于福克斯电影公司来说，却是不寻常的。

　　福克斯这个家伙，对大片没有多大的兴趣，对这种方式，他是很抵触的。相比之下，他更喜欢投资拍摄中小成本的电影，薄利多销是他一贯的经营手段，福克斯电影公司也正是靠着这种方法发家致富的。

　　但是这几年来，福克斯电影公司不管在电影的影响理上面，还是在公司的发展上面都开始走了下坡路。以前在好莱坞，每年福克斯电影公司总会奉献出几部让观众叫好的电影，公司的收益也十分的不错，但是最近纪念，福克斯电影公司明显大不如前了。以前在哈维奖的颁奖典礼上面，他们还会偶尔获奖，但是现在，基本上他们连提名都不可能获得，另外，公司的效益也开始微缩，在好莱坞，福克斯电影公司的名望几乎已经跌倒了最后一个档次。

　　公司效益降低，死气沉沉，关键是没有多少人才。以至于好莱坞很多人都预测，如果好莱坞有电影公司倒闭的话，那肯定就是福克斯电影公司。

　　这些情况，福克斯本人是知道的，所以他必须要振作起来。

　　其实很多人都人为，福克斯电影公司的没落，很大原因是因为他加入了雷电华电影公司一方，导致被好莱坞绝大多数电影公司所鼓励。

　　在此之前，福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司是一个档次的，甚至它的实力还要比哥伦比亚电影公司强劲一些，但是现在，情况截然相反，福克斯电影公司已经被哥伦比亚拉下去了一大截。

　　尽管同样都是加入了雷电华电影公司，但是哥伦比亚电影公司人才辈出，他们有乔治·史蒂文斯、克拉克·盖博这样的摇钱树，加上和雷电华的合作亲密无间，所以发展很迅速。

　　但是福克斯电影公司显然就不行了，人才，是他们最需要的！

　　这一次，他们推出的这部电影，显然爆发制作。

　　而这部电影电影导演的名字，让我目瞪口呆。

　　这个人，怎么跑到福克斯电影公司去了！？


第1079章 荡妇费雯丽？

　　近几年来，福克斯电影公司在业务上明显是在走下坡路，电影的质量普遍不高，公司的效益也在逐年下滑，造成这种情况的根本原因自然是人才的紧缺。

　　在好莱坞，电影公司之所以能够生存下来并且得到发展，人才是最重要的，电影是人的艺术，一个电影公司如果没有人才的支撑，绝对不可能走得长远。不管是米高梅、派拉蒙这样的大公司，还是明星、边疆这样的小公司，之所以能够在好莱坞的这块土地上开花结果，那是因为他们都或多或少拥有自己的人才。

　　不管是导演还是明星，只要拥有一些，就能够给公司带来效益和名望，而对于福克斯电影公司来说，在这一方面，他们显然是十分缺憾的。不仅仅没有多少有名的导演，好的演员好少得可怜，甚至没有一位拿得出手的明星。这样的情况，极大地制约了福克斯电影公司的发展。

　　最近的一两年，福克斯电影公司更是经历了一次大的人事变动，这种人事变动，主要体现在了福克斯电影公司内部的一些老电影人的退休。当这些人还在公司的时候，福克斯的局面还是能够撑得住的，至少在外人看来，依然是那么的欣欣向荣，但是当这批老电影人退休之后，福克斯电影公司有没有能够招收到接班人，所以在人才上就出现了青黄不接的局面。

　　在好莱坞的大片潮之中，福克斯电影公司基本上是处于失语的状态的，没有拍摄什么大片，更没有这样的计划。

　　但是这一次，福克斯电影公司却抖擞了精神，推出了一部对于他们来说十足是大片的电影。

　　《蓝胡子的第八任妻子》，这样的电影名字引起了很多人的兴趣。

　　而当我看到这部导演的名字的时候，不仅内心震颤。

　　比利·威尔德！

　　这个导演，在电影史上是不折不扣的电影大师，也是奥斯卡奖唯一的一个在一届颁奖中手捧三个奖杯的导演。而他著名的，莫过于发现了玛丽莲·梦露。

　　在电影上，比利·威尔德是个怪异的导演，在好莱坞属于异数，他的电影很大程度上和好莱坞一般的电影带有明显的不同，个人色彩浓重是他最主要的特点。

　　这样的一位导演，竟然被福克斯收到了旗下，从今往后福克斯电影公司恐怕就不会沉默了。

　　而福克斯电影公司对于比利·威尔德的才能也是万分的欣赏，老板福克斯对媒体称：“比利是上帝赐给我们福克斯的礼物，他有着成为一流导演的天才般的才能，更重要的是，他的整体风格和福克斯电影公司十分的贴切。公司和比利之间的合作，是愉快的，我对他很看好。”

　　作为福克斯电影公司的老板，福克斯自然知道自己公司发展的困境在什么地方，而且他也明白比利·威尔德的能力，可以说，他已经完全把比利·威尔德当成了福克斯的救命稻草，因此对于比利·威尔德的支持也是不遗余力的。

　　为了能够更好地拍摄这部电影，福克斯电影公司划拨了最优秀的制作班底配备给比利·威尔德，甚至给了他可以随意调动福克斯电影公司内部人员的权力，让比利·威尔德有了广阔的发挥空间。

　　对于自己的电影，应该说似乎自己在好莱坞正式推出的第一部电影，比利·威尔德的态度是异常郑重的。在新闻发布会上，他这样对记者说道：“在好莱坞，我是个新人，在柯里昂电影学院进修的时候，我曾经听过柯里昂校长的话，他有一句话让我印象深刻，他说拍电影是一种生活方式，是一种艺术，它必须要求你将自己的全部精力和追求都溶入其中。我的才能可能很有限，但是至少我的态度是端正的。”

　　比利·威尔德的这句话，让人们对他的印象很好，这样的导演，显然带有柯里昂电影学院的学院气。

　　比利·威尔德年龄并不是很大，二十六七岁的年纪，正是还没有开拓出一条属于自己的道路但是再发展上有无数可能性的青春岁月。对于他，很多人都十分的看好，包括我在内。

　　除了比利·威尔德之外，其他电影公司也推出了自己的导演福克斯电影公司的亲密伙伴哥伦比亚电影公司这一次就借机推出了自己的电影。

　　在上半年，哥伦比亚并没在大片潮中推出自己的作品，这次的动作十分的明显。哥伦比亚高层宣布哥伦比亚会投资700万拍摄一部名为《红舞鞋》的电影。

　　这部电影的导演，不是别人，正是该公司的顶梁柱之一史蒂文斯。

　　作为哥伦比亚电影公司的双枪将之一，史蒂文斯的表现一向以稳健而著称。这次投拍的《红舞鞋》是史蒂文斯自编自导的作品，看得出来，不管是哥伦比亚电影公司还是史蒂文斯本人，对于这部电影都十分的有信心。

　　这部电影除了投资和导演的优势之外，更存在着一个极大的优势，那就是由克拉克·盖博担当主演。有他在，任何的电影都会在票房上有所保证。

　　很多人对于哥伦比亚电影公司的这部电影的投资产生了巨大的疑问，因为好莱坞电影人都了解史蒂文斯，这个导演属于那种喜欢拍摄中等投资电影的导演，而这部电影从名字上来看，显然也不是什么宏大的场面，需要700万美元的投资吗？

　　但是史蒂文斯在接受记者采访的时候却称700万投资还只是一个保守的估计，很有可能在拍摄的过程中会预算超支。

　　“这部电影没有什么宏大的千军万马的场面，但是绝对会成为好莱坞所有电影中最精致的电影之一。它的故事，和百老汇有关，可以说是反映百老汇历史的史诗片。”虽然史蒂文斯不太愿意揭露他的这部新作的具体的内容，但是从他的讲述中，我们还是能够大体猜到他的这部电影的内容。

　　某种程度上说，史蒂文斯的这个选材十分的不错，好莱坞的歌舞片自从梦工厂拍摄第一部之后，可谓姹紫嫣红，每年几乎都要有几十部歌舞片被生产出来，而民众对于这种类型的电影，始终都抱着一种喜爱的心态，歌舞片拥有着固定的观众群。

　　但是在歌舞片之中，取材百老汇以百老汇的发展为主要表现内容的电影，却只有史蒂文斯这一部。

　　提起百老汇，不管是在美国还是在世界都驰名已久的，但是对于百老汇的历史十分清楚的人可能就很少了。这部电影如果拍摄得好，如果能够拍摄出百老汇从无到有从小到大的那种独特的历史进程，显然将会是一部无比优秀的电影，获得成功完全有可能。

　　再说，这部电影的男主演，还是克拉克·盖博。

　　“我们会努力让这部电影成为今年好莱坞电影的一朵奇葩！我们有信心，也有这样的能力！”约翰·科恩对这部电影提出了这样的要求和期待。

　　随着《泰坦尼克号》的开拍，带动了整个好莱坞第二次大片潮的全满到来，在这汹涌澎湃的阵势之下，好莱坞显得是如此的热闹和辉煌。

　　而在这些大片宣布开拍的时候，有两部电影的首映引起了人们的强烈关注。

　　八月中旬，雷电华电影公司投资拍摄的由阿尔弗雷德·希区柯克导演的电影《一代红颜》开始首映。

　　当这个消息穿出来的时候，一下子就占领了各大媒体的头版头条。

　　希区柯克导演的这部电影，曾经是好莱坞大片潮中的亮点之一，其他的且不说，光是克拉克·盖博和费雯丽两个人的联袂主演，就已经成就了好莱坞电影人们的一个神话！

　　这两个人，任何一个人挑出来都会引起观影狂潮，就更不用说这部电影是他们两个人第一次对手戏了。

　　本来这部电影的档期会完成得很早，因为这部电影里面没有什么大场面，而阿尔弗雷德·希区柯克本人拍摄电影的速度在好莱坞也是数得着的，但是后来先是劳伦斯·奥利弗掌扇费雯丽，然后又有人发现了费雯丽和希区柯克两个人纠缠不清关系暧昧，使得这部电影一下子陷入到了泥潭之中。

　　在民众的心目中，费雯丽是他们的公主，是身上带有光环的精灵，但是费雯丽的所作所为很是惹恼了观众。

　　在美国，深受观众喜爱的明星可能是最幸福的人，观众对于他们心爱的明星，那种发自内心的爱是无法用语言表达出来的，他们可以为见到他们的偶像一面彻夜排队，也会因为他们的偶像的悲欢离合陷入疯狂，观众把那些演员当成明星的同时，更多的时候会把他（她）们当成自己的恋人、孩子或者是父母。

　　那种感情，很多的时候都是掺杂着很多复杂的亲情在里面，一般人很难理解。

　　作为好莱坞最红的明星之一，费雯丽在美国受到的欢迎是十分普遍的，民众喜欢这个女人，在他们的心目中，费雯丽是纯粹的天使。

　　但是接下来发生的一系列的事情，让喜欢费雯丽的观众大跌眼镜。先是被掌扇然后又被发现和希区柯克搞在一起，这让民众彻底出离愤怒。

　　在美国，虽然很多人认为希区柯克的电影十分的优秀，但是也只是这样评价他的电影，民众对于希区柯克个人的评价是不高的。而当他和费雯丽搞到一起的时候，民众对他的反感更甚，而且把这种反感也随之转移到了费雯丽的身上。

　　费雯丽时间，让希区柯克和费雯丽遭受了前所未有的困境，两个人的声望直线下降，与此同时，雷电华电影公司也遭受了前所未有的打击。

　　原本凯瑞·洛克菲勒也想通过投拍《一代红颜》和《埃及艳后》两部电影来对抗以梦工厂为核心的好莱坞电影公司的大片潮，雷电华要想不被淹没，就必须退出这样的作品。

　　而希区柯克的这部电影，俨然是雷电华电影公司的主打，不仅投资超过1000万，雷电华上上上下下为这部电影是费尽了心机，甚至把克拉克·盖博都拉了过来。

　　这样的举动，不可谓不用心良苦，但是结果却被费雯丽和希区柯克两个人搞得一塌糊涂。

　　雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒因为这件事情气得差点吐血，大骂希区柯克是个下半身的动物。这件事情发生之后，雷电华面对着汹涌而来的民众的怒吼，不得不采取了一系列的危急公关措施。

　　首先，雷电华电影公司的一帮高层在第一时间站了出来，对于雷电华电影公司内部发生这样的事情向民众表示道歉，声称一定会严肃处理，一定要把整件事情搞清楚。

　　雷电华高层的这种表态，显然是没有办法的办法。照理说，演员和导演之间的事情完全是他们的自由，公司是无权干涉的，但是这一次的确不一样了，谁让费雯丽那么大牌有那么多人喜欢呢。

　　接着，雷电华电影公司不得不采取了一种好莱坞电影公司应付危急的普遍做法：推迟电影的拍摄时间。

　　推迟电影拍摄，显然是十分无奈的做法。一部电影在确定拍摄之后，在各种准备工作都已经完成之后却延期拍摄，不但会造成很多经济上的损失，也会对剧组的相关人员形成很大的不良影响，至于公司的名声，显然也是不利的。

　　而且，最重要的是，希区柯克导演的这部电影是雷电华电影公司的主打影片，也就是说，这部电影是用来打头阵的，是用来和以梦工厂为核心的一批电影公司出产的电影大擂台的，而延期拍摄，无疑错过了最好的时机。

　　可是雷电华除此之外没有更好的办法，在那样的形势之下，如果还正常拍摄的话，估计剧组根本就不可能正常工作，因此也只能延期拍摄，等待观众的吸引力转移才行。

　　除此之外，雷电华电影公司还采取了一个比较好的办法，那就是这一次惹事的两个人进行雪藏。费雯丽事件之后，主角费雯丽被雷电华电影公司送到了欧洲，具体的地点没有人知道，有人说费雯丽被送到了英国乡下的一个庄园里面，有的说是被送到了北欧的一个岛屿上，还有说被送到了地中海的一个教堂里面，众说纷纭没有人知道那段时间费雯丽到哪里去了。

　　至于希区柯克，这家伙在那段时间也不见了踪影。虽然希区柯克不喜欢出国相比之下他更喜欢呆在自己的别墅里面，但是雷电华电影公司的高层显然不会把他留在美国让民众生气，因此把他派遣到了德国和法国进行电影考察和学习，这对于希区柯克来说，也还算是不错，除此之外，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒对希区柯克这一次的行动十分的愤怒，也在公司内部对他进行处罚，不仅拿掉了他的艺术总监的位置，而且开出了一张200万美元的罚单，这等于希区柯克一年都白干了。

　　不过对于雷电华电影公司的这种处罚，希区柯克还是认可的，他坦然接受，然后跑到了欧洲。

　　接下来的事情就显而易见了，虽然民众对于费雯丽的这件事情耿耿于怀，但是注意力还是渐渐被其他的事情吸引了过去，对于这件事情也就慢慢淡忘了，而且情感也渐渐冷却了下来。

　　等到国内的形势缓解了下来，雷电华电影公司就紧急找回了希区柯克和费雯丽，让他们赶紧拍摄这部命运多舛的《一代红颜》。

　　这部电影相比于好莱坞其他的大片，档期显然是滞后了，在这种情况下，希区柯克带着他的剧组进行了抢救性的拍摄，拍摄的进度异常的神速，到了八月初杀青，然后选择了八月中旬进行首映。

　　从拍摄速度来说，这可能是希区柯克最快的一部电影，但是这也表明了希区柯克在拍摄这部电影的时候，还是十分顺利的，或者说那家伙是在巨大的压力之下拍摄的，有压力就有动力。

　　《一代红颜》的拍摄几乎实在秘密进行的，不但媒体上面没有多少报道，就是雷电华电影公司也一改原来的嚣张作风，对于这部电影并没有进行太多的宣传。

　　所以当这部电影以R级通过电影审查接着宣布首映的时候，全美国的民众都恍然想起原来还有这样的一部不寻常的电影！

　　一种诡异的氛围在民众中间弥漫了开来。对于这部电影，民众的心情是复杂的，一方面他们对希区柯克、费雯丽感到了不悦甚至是厌恶，同时，他们又想看一看这部电影到底是怎么样的一个效果，毕竟这是和克拉克·盖博和费雯丽两个人的激情合作。

　　而结果，也完全在我的意料之中，虽然民众对这部电影在情感上有所排斥，但是绝大多数的民众还是选择走入电影进行观看。

　　而在观看之后，这部电影也引起了观影高潮，票房一路飘红，让雷电华电影公司的高层喜出望外。

　　出现这样的结果，也是在我的意料之内，尽管民众对希区柯克和费雯丽有些反感，但是对于这部电影还是无法抗拒的，不管怎么说，这部电影单单是克拉克·盖博和费雯丽两个人的名字就已经够吸引人的了。

　　更大的意外还是在这部电影内部。《一代红颜》被评为R级，这在某种程度上说明了这部电影在某些方面显然是十分有特色的，而让人想不到的是，《一代红颜》之所以被评为R级，最大的原因是费雯丽在里面的激情表演。

　　如果说在上一部电影里面，费雯丽以颠覆性的形像完成了戏路的扩展，从坚韧、顽强的斯嘉丽变成了一个性感有些风骚的女人，那么在这部电影里面，费雯丽的角色就显然是一个荡妇了。

　　她在里面扮演的是一个周旋于男人之间的歌女的形像，风骚，热辣，自私、聪明，把一个个男人玩弄于股掌之间，最后以形影相吊的悲剧结束。

　　在这部电影里面，希区柯克把费雯丽当成了最刺激观众眼球的试验品，他的这种行为十分的胆大，某种程度上说是一种赌博，但是结果是他赌赢了。

　　正是因为费雯丽的这种形像，让民众如同吸食了毒品一样欲罢不能，不管民众现在对费雯丽是如何的有意见，但是他们摆脱不了银幕上费雯丽那风骚的欲拒还迎的模样。

　　因此，希区柯克的这部电影，也应该是成功的了。

　　“希区柯克先生的这部电影，已经在过去的几个月里面引起了渲染大波。而出现这样的结果，不是因为电影，而是因为绯闻。这很像是炒作，但是不管是雷电华还是希区柯克先生本人，都在这场风波之中损失惨重。”

　　“如果换成一般的公司，很有可能会舍弃这部电影，因为在那样的形势之下还去继续拍摄，无疑会面临巨大的压力。可是雷电华电影公司并没有放弃，而是坚持把这部电影拍摄了下来。”

　　“总体说来，这部电影算得上是希区柯克先生的一个新的高峰。以前，在我们的印象里面，希区柯克先生的电影，是黑色悬疑的，是那种让人内心紧绷的。这一部电影，却显然发生了巨大的变化。虽然在里面还有很浓重的希区柯克风格，但是凡是看过这部电影的人都能够感觉到，希区柯克先生在这部新作里面开始了新的探索，整体的格调变得异常的阳光，甚至是空灵了起来，这和他之前的那种黑色凝重的风格，形成了强烈的对比。这样的改变，是让人惊喜的。”

　　“除此之外，演员的表演也是这部电影的亮点之一。这部电影之所以受到很大的关注，一个根本的原因是因为克拉克·盖博和费雯丽的联袂表演。而最让人感到意外的，显然是费雯丽小姐了。”

　　“费雯丽以斯嘉丽出名，红遍了整个好莱坞，接着以一个颠覆性的形像完成了逆转，那个性感女人的形像，让无数观众深深着迷。这一次，费雯丽彻底把这个道路走到了底，在希区柯克的这部电影里面，费雯丽表演的尺度显然已经被拉到了最大！电影里面，费雯丽完美地演绎出了一个荡妇的神髓！敢爱敢狠，把男人当成玩物，最后却以悲剧声场。一个女人的身上，折射出了一个世界的影子，费雯丽显示出了深厚的艺术功力！”

　　对于《一代红颜》，史蒂文斯给予了极高的评价。

　　但是对于这部电影，显然有着不同的看法，其中有一个人，把希区柯克批得体无完肤！


第1080章 《一代红颜》和《埃及艳后》的冰火两重天

　　平心而论，《一代红颜》在票房上绝对是一部成功的电影，票房的一路高歌，起码证明了希区柯克在票房上一贯的精明，他知道如何能够吸引观众的目光，更知道如何让观众愿意掏腰包买票看电影。

　　但是票房上的成功和电影的艺术性很多时候是两码事，而对于希区柯克的这部电影，虽然好莱坞有导演极为赞赏，但是也有很多导演对希区柯克这部新作大加批零。

　　作为好莱坞最全文的影评人，亚当·伯恩斯坦把希区柯克的这部电影批判得体无完肤。

　　“首先，我不得不说，《一代红颜》和希区柯克之前的作品比如《三十九级台阶》等相比，根本就不是在一个档次之上。虽然希区柯克在这部电影里面有了很大的创新，尽管我们可以看到他的电影的整体风格开始变得明亮起来，开始变得有些巴洛克的情调，但是我要说，希区柯克的这些改变，对于他来说根本就是不擅长的。这样的创新，产生了一个结果，这个结果就是：原本他擅长的那些东西消失了，而银幕上出现的都是他不擅长的东西，这些东西组合在一起很难会让人相信这样的一部电影是希区柯克拍摄出来的。”

　　“《一代红颜》其实展现的故事是十分不错的，希区柯克在选材上一向目光独到，通过一个女人的视觉来呈现整个世界的面貌，通过一个女人的人生经历来展现这个世界的悲欢离合世态炎凉，这个角度切入得十分的好，因为之前，我们观察这个世界的目光，我们理解这个时机的角度，都是大男子主义的，所以从某种程度上说说，希区柯克的这部电影，应该属于一部女权主义电影。”

　　“但是这样的一个故事，在希区柯克的手里面处理的时候，有了一个致命伤。这个致命伤，就是费雯丽。且不说这部电影拍摄之外，费雯丽和希区柯克先生闹出来的一系列的事情，单是在这部电影里面，希区柯克安排的这个角色就明显带有太大的功利性。”

　　“这种功利性，从希区柯克第一次和费雯丽合作的时候，就已经产生了，费雯丽在希区柯克先生的第一部电影之中里面就以一个性感女人的形象出现。那部电影，让人拍案叫绝。好莱坞再也不会有谁比希区柯克先生明白如何利让一个演员获得民众的广发关注。在那之前，费雯丽在银幕上的形像是坚韧纯洁的，但是希区柯克先生偏偏让费雯丽完成了一次颠覆，结果很成功，没有看到过费雯丽性感样子的民众，对于那部电影爱得发疯，结果让希区柯克和雷电华电影公司名利双收。”

　　“或许是从这里面尝到了甜头，所以希区柯克先生在这一次使用费雯丽的时候，显然也利用了这一点，而且俨然加深了层次，把费雯丽从一个性感的女人，转变成了一个荡妇。这样的设计，显然并不是从艺术角度考虑的，而是从电影的票房考虑的。”

　　“这也是我为什么说希区柯克先生在这部电影里面十分功利的一个重要的原因。《一代红颜》的故事构思十分的不错，单是需不需要把镜头对准一个荡妇？需不需要整部电影里面用那么多的肉欲镜头去加以表现？我觉得希区柯克先生有的时候是为了表现而表现，在《一代红颜》里面出现的关于费雯丽的肉欲镜头，百分之八十都是不需要的，那些镜头对于剧情的展开以及主体的揭示没有多大的帮助，纯粹就是视觉刺激，这一点我想希区柯克先生比任何人都清楚，但是他依然这么做。为什么？因为他知道这样做观众喜欢看，他知道这样做电影的票房就会一路升高。”

　　“这样的一部电影，显然就变成了一个注了水的电影，变得不干净利索，变得不间接用力。电影的放映时间是一定的，这方面的无意义的内容多了，那么整部电影的内涵也就少了，所以这部电影很多东西都没有展开，也就变得单薄了起来。”

　　“在整部电影的节奏上面，希区柯克先生的这部新片也有了很大的后退。我想观众对于希区柯克先生的电影最大的感受，就是紧张。希区柯克先生是好莱坞心理悬疑电影的大师，这一点是无可否认的，他的电影，最大的特色就是整部电影从头到尾都是紧绷绷的，让人的心始终都是悬着，看他的电影，是根本无法睡觉的，整个人就如同一条翻滚的江河里面随波激荡，那种刺激，那种紧张，是希区柯克先生电影最大的特色。”

　　“但是这样的一个特色，在《一代红颜》里面根本找不到了。这部电影的节奏十分的松散，有些场景让人恹恹欲睡，而关于女主角的肉欲的镜头又过多，明显有些头重脚轻。即使是电影里面出现的原本希区柯克先生擅长的凶杀的镜头，也变得瘫软无力，这让我十分的失望。”

　　“费雯丽和克拉克·盖博两个人的合作，是这部电影最大的亮点之一，我想凡是买票到电影院里面观看这部电影的人，绝大多数是想看一看费雯丽和克拉克·盖博的脸上表演。一个是好莱坞最红的女影星之一，一个是被评为美国最性感的男人，他们两个人的合作，本身就带有极大的可观性。”

　　“可是在电影中，我丝毫没有感觉到费雯丽和克拉克·盖博之间的对手戏擦出火花来。和《乱世佳人》相比，这两个人的表演逊色极多。也许是因为剧情设计的原因，克拉克·盖博和费雯丽之间虽然有很多的对手戏，但是对手戏往往不是很精彩，对白乏力，而且更重要的是，这两个人角色的设置和他们擅长的东西有很大的差别，这就使得两个人在演对手戏的时候，很像是自说自话。”

　　“尽管电影里面，费雯丽是那么的性感，尽管克拉克·盖博依然是那么的帅气那么的风流倜傥，但是两个人就如同失去了灵魂一般，只剩下一个空壳，让人觉得干瘪。”

　　“《一代红颜》存在这很多的缺点，最主要的缺点，也是最致命的确定，在于希区柯克的价值观。在刚刚进入好莱坞的时候，希区柯克先生对于电影的态度是十分郑重的，他真的把电影当成了理想，但是现在，经过了这几年的磨炼，希区柯克先生身上少了理想的气息，却多了世俗气。注重票房，让他电影的艺术性大打折扣。这是希区柯克先生的悲哀呢，还是好莱坞电影公司的悲哀呢？”

　　“《一代红颜》首映之后，肯定会有很对人对这部电影赞不绝口，但是我必须要说，尽管这部电影在票房方面获得了巨大的成功，但是充其量也只能说这是一部成功的商业电影，而不能说这是一部成功的艺术电影，因为这样的电影，距离好莱坞电影真正的艺术水平，还差了太多。”

　　“希区柯克先生如果想获得成功，单单在票房上面是显然不行的，对于一个电影人来说，如果一辈子不能够拍摄出几部像样的艺术电影，或者当很多年后观众谈论起他的时候，发现他拍摄的电影几乎都是那种票房电影的时候，这样的导演其实是很失败的。”

　　“《一代红颜》可以作为一个脚本，一个范例，从这个范例上面，我们的好莱坞电影人可以学到很多！”

　　亚当·伯恩斯坦的这篇关于《一代红颜》的评论，写得很长，而文章简直是入木三分，异常的深刻。

　　作为好莱坞最权威的影评人，亚当·伯恩斯坦在电影的研究、评价方面，已经完全进入了专家的层次，他熟悉好莱坞导演的风格、优点和缺点，他也知道什么样的电影是一部真正的电影而不是寸脆是为了票房或者是自己娱乐。

　　虽然亚当·伯恩斯坦的这篇评论，语气很是尖锐，但是只要精心地去读，就知道亚当·伯恩斯坦并不是信口开河，他对于电影的见解十分的深刻，而且他往往能够扣住一部电影的命门。

　　因此，对于亚当·伯恩斯坦，好莱坞很多电影人都尊敬又敬畏，因为他是一个眼里面不容易被进沙子的人，不管是谁的电影，都会实话实说，从来不顾虑会得罪什么人，也不会鼓励自己的说法会对评价的电影产生什么影响，他不管这些，反正他只是对自己的工作负责，对自己的良心负责。

　　尽管会有不少的导演对希区柯克的《一代红颜》大加赞赏，但是亚当·伯恩斯坦的评价还是在电影人以及观众的心目之中获得了支持，人们觉得亚当·伯恩斯坦是个说实话的人，而且他说得的确都十分的有道理。

　　而雷电华电影公司对此也是十分的清楚，毕竟是他们自己的电影。虽然亚当·伯恩斯坦严厉批评了雷电华批评了希区柯克，但是他是就事论事，分析得井井有条而且几乎掌控了《一代红颜》的命门，这也显然赢得了观众的无限信任。

　　所以，在好莱坞最后还是形成了这样的一种观点，那就是亚当·伯恩斯坦对于《一代红颜》的看法，最后成为了主流。

　　也就是说，虽然这部电影的票房高得离谱，但是从艺术的角度来说，这部电影距离优秀的艺术片还存在着巨大的差距，这不能不说是希区柯克之犯下的一个错误。在这一点上，他的确是太关注票房而忽略了电影赖以生存的艺术性。

　　希区柯克的电影在好莱坞引起了轩然大波，引起了广泛的谈论，对于这部电影褒贬不一，但是起码对于希区柯克来说，他通过这部电影为电影公司赚起了大量的金钱，借此，他在雷电华电影公司内部的位置显然也会得到极大的巩固，这对于他来说是重要的。

　　所以在希区柯克那里，这部电影是十足成功的。雷电华电影公司随后也对希区柯克和这部电影进行了表彰活动，使得希区柯克的日子变得好过了起来。

　　希区柯克觉得他的目的达到了，但是很多电影人，特别是喜欢他的电影的观众，都无形之间觉察出了一个导演的退步，这种感觉是十分奇怪的。

　　希区柯克的电影引起了争论，但是雷电华电影公司投资拍摄的第二部大片却让人们产生了极大的认同感。

　　西席·地密尔，这个好莱坞的老导演，加入了雷电华电影公司之后，基本都是在趴窝。自从离开了米高梅电影公司之后，他就没有拍摄过他擅长的大片，随着进入雷电华电影公司，西席·地密尔也开始了他对大片乃至巨片产生了浓厚的兴趣。

　　而雷电华电影公司里面得的争斗进展得十分的厉害，像西席·地密尔这样的人，某些时候是很受排挤的，尤其是在拍片方面，所以，当西席·地密尔宣布他要拍摄《埃及艳后》的时候，很多人都认为这部电影会断送西席·地密尔的好莱坞电影之路，因为人们认为西席·地密尔完全是傻了，这样题材的电影之前就已经被好莱坞铜人证明了是不成功的作品，那部电影不仅输得底朝天，更是永远被盯在了耻辱之上面。

　　这一次，西席·地密尔竟然要拍摄这样的一部电影，而且是投巨资，显然让观众捏足了一把汗，如果这部电影失败了的话，那么西席·地密尔将彻底被好莱坞抛弃，将彻底推出好莱坞电影舞台。

　　相比于《一代红颜》，西席·地密尔的这部电影并没有任何的曲折，相反，拍摄进行得很是顺利。这部电影从一开始给人的印象就是一个“哀兵”，选题看起来是一个死胡同的选题，导演嘛，是一个正在走下坡路的导演，演员嘛，不管是劳伦斯·奥利弗还是朱诺·简，都在雷电华电影公司属于那种地位下降到第二档次的演员。这样的情况，不让人担心那是不可能的。

　　但是结果却出乎所有人的意料之外，哀兵必胜，这句话在西席·地密尔的身上获得了彻底的展现。

　　《埃及艳后》推出之后，大声欢迎，票房很好的同时，更是得到了好莱坞电影人的一致认可。

　　“西席·地密尔拍摄的这一部《埃及艳后》，最让我们想起好莱坞之前的一部同名电影，那部电影当初也是投资巨大，结果被输得一塌糊涂，花费了那么多的钱，最后呈现出来的是很多没有任何意义假得要命的东西，彻底翻了车。”

　　“可是西席·地密尔先生的这部《埃及艳后》，让我们看到了一部和之前的那一部同名电影截然不同的电影，它也从一个侧面说明了西席·地密尔在大片上面的巨大功力，毕竟大片这个概念这个模式是从米高梅电影公司诞生，而西席·地密尔是大片模式制度的奠基者。经过了这么多的挫折，西席·地密尔身上的那股子大师的风范依然没有任何的退却，反而因为挫折会有新的体会和新的心得。”

　　“《埃及艳后》整部电影里面关于情爱的镜头很少，少得几乎可怜，这与我们的想象有着天壤之别。我们以为这样的一部电影，主要展现的肯定是埃及艳后的惊人魅力以及她一生的传奇故事。这里面肯定有大量刺激的镜头。但是结果却是，这部电影几乎就没有多少这样的镜头。因为是大片，西席·地密尔在这部电影里面把大部分的投资都花费了在了场景精致布局和宏大的场面之上，他对于埃及艳后的香艳镜头几乎都是一笔带过，整部电影把埃及艳后还原成为了一个普通的女人，漂亮，忌妒，也害怕、诡计多端，这样的一个女人，让我们觉得亲切，让我们体会到了很多东西。”

　　“不得不说这部电影里面两个演员的表演，作为主角，朱诺·简在这部电影里面简直把埃及艳后的神髓演绎得淋漓尽致。我们已经很久时间没有在银幕上看到朱诺·简了，作为哈维奖影后，作为雷电华电影公最出名的电影明星之一，朱诺·简在最近的一两年之内演艺事业陷入了一个低谷。不仅没有多少拍片的机会，而且在不多的拍片机会中，往往也只是获得一个配角。”

　　“虽然朱诺·简没有费雯丽那么的漂亮，虽然朱诺·简没有费雯丽那样的名气，但是在演技上面，朱诺·简并不输给费雯丽，恰恰相反，在这部电影里面她的表现远远超过费雯丽在《一代红颜》中的表现。雷电华电影公司如果忽略了这样的一位优秀的演员，将是一件十分可惜的事情！”

　　“《一代红颜》和《埃及艳后》成为了十分好玩的两部对照电影，原本我们觉得很香艳的电影结果异常的严肃，原本我们觉得可能会很严肃的电影结果却充满着肉欲。原本我们对之产生深深期望的电影，结果却让我们有些失望，而原本我们一位必定要失败的电影，结果却成就了辉煌！”

　　“这样的结果，显然是完全出乎我们的意料之外的。”

　　“而在看完雷电华的这两部电影之后，我只想说一句话，那就是：但愿希区柯克今后不要再耍流氓了！但愿好莱坞的电影人都能够想西席·地密尔那样严肃对待电影！”

　　金·维多的一篇评论，给予了《埃及艳后》极高的评价。

　　他最后说的那个愿望，倒是很让人觉得意味深长。


第1081章 巨人病危

　　相比于希区柯克的《一代红颜》，西席·地密尔的《埃及艳后》出人意料地获得了人们的普遍赞赏，这部几乎是背水一战的电影，奇迹般地实现了突围，成为了一匹显而易见的黑马。

　　电影不仅受到观众的喜爱，也受到了好莱坞电影人的赞誉，而且人们在评价这部电影的时候，总是会把希区柯克的《一代红颜》拿来作对比。

　　在好莱坞电影人眼里面，形成的一个共识就是：在拍摄这两部电影的过程之中，希区柯克的目的并没有西席·地密尔那么纯粹。

　　“希区柯克已经开始变得越来越世俗，已经变得越来越功利。而西席·地密尔，像这样的好莱坞老导演，却在经历了无数的波折之后，对电影的态度越发的纯洁。《埃及艳后》之所以能够实现突围，之所以能够比《一代红颜》更感人，原本就在于两个人的态度，对待电影的态度。这也是应当引起我们思考的。”

　　《电影手册》对于这两部电影，对于这两个人，进行了客观的评论。

　　8月份，随着好莱坞一系列的电影的拍摄和首映，好莱坞变得火热了起来，每个电影公司都开始忙忙碌碌，电影人也开始紧张工作。

　　这是一个耕耘的季节，如果出现了失误，必然将影响到年终电影档期的收获，这是所有人都明白的。

　　但是尽管紧张，绝大多数的电影人还是十分兴奋的，因为他们对于自己的电影都十分的有信心，没有人会觉得自己的电影会失败，恰恰相反，他们几乎都坚定地认为自己的电影能够获得大胜，能够一飞冲天。

　　梦工厂人更是精神抖擞，不仅仅格里菲斯的《泰坦尼克号》让大家亢奋，除此之外，梦工厂的导演组也在开始精心筹划剧本，为推出更多的电影作品而做准备。

　　就在这样紧张而兴奋的时刻，一个消息却让我低落了起来。

　　而这个消息，也让好莱坞电影人不知所措。

　　这天下午，我在洛杉矶码头的片场观看格里菲斯的拍摄。《泰坦尼克号》的片场选择了洛杉矶码头那边宽阔的海域，拍摄进行得十分艰苦，整个洛杉矶码头已经彻底被划到了片场之内，海面上到处都是船。

　　“老板，这部电影可能是我拍摄过得场面最大的电影。”看着众多小船当中的那艘巨大的油轮，格里菲斯坐在椅子上笑了起来。

　　海面上的那艘油轮，规格完全可以和泰坦尼克号相比，这是洛克特克运输公司最大的几艘油轮之一。之所以选择这艘油轮，有很多的原因。首先这艘油轮建造的年代几乎和泰坦尼克号差不多，只是在规格上可能稍逊一点，但是经过简单的改造，完全可以在荧幕上展现出当年泰坦尼克号的风采，毕竟年代相似，整体的结构也差不多，用这艘船，根本就不需要费太大的事情进行改装。

　　选择这艘船的第二个原因，是因为这艘船收也是洛克特克运输公司年纪最老的轮船之一。经过了这么多年的使用，这艘轮船相比于其他的那些新型轮船，显然有些落伍了，因此使用这艘轮船进行拍摄，并且最后将它炸毁，也是降低拍摄成本的可行选择。

　　不过尽管如此，当我决定使用这艘轮船进行拍摄并且最后要把它炸沉的时候，梦工厂的一帮人以及身为运输公司经历的二哥都有些不忍。这么大的一艘船，虽然有些老，但是至少值300万美元，就这么一炸就没了，实在是可惜。一向很少过问我的二哥，这一次也问我能不能使用一些替代的办法，比如用特技模型拍摄。

　　这样的办法，导演组有些人也提了出来，但是被我言辞拒绝了。大的场景，虽然也可以通过特技模型拍摄来得以展现，但是在效果上，在逼真性上面，是完全不可以比较的。

　　既然下定决心要拍摄一部大片，那就不要顾及花钱了，这就是我的态度。

　　我甚至告诉格里菲斯，不要担心炸船，如果在最后拍摄的时候，发现沉船的效果不好，那我们就在炸一艘，知道效果满意为止。

　　在格里菲斯拍摄的时候，我就已经吩咐二哥，让他再准备一艘大油轮备用。这让二哥心疼不已，他甚至专门请格里菲斯喝酒，让他一定要一次性通过，可不要炸两艘船。

　　对于二哥的这个态度，我是哭笑不得，没办法，他就是这样的人。

　　下午，天气很好，金灿灿的阳光撒在海面上面，海风迎面吹来，很是凉爽。

　　我和格里菲斯就坐在那里谈笑风声，然后看到一辆汽车行驶了过来，在我们的面前停下。

　　车门打开，达伦从里面走了出来。

　　“老板，老板！”达伦一边跑一边对我叫道。

　　“老板，看来又有什么事情了。”看着达伦那样子，格里菲斯坐直了身体。

　　我的心也顿时紧张了起来，梦工厂的事情还真是多。

　　但愿这一次不是什么坏消息。

　　“达伦，你急急忙忙的，是不是有什么事情？”我问道。

　　达伦跑到我的跟前，点了点头，然后坐在我对面的椅子上，道：“老板，赶紧走，到疗养院里面去。”

　　“到疗养院里面去？干吗？”达伦的话，让我为之一愣。

　　“达伦，你这家伙可不像话，老板去疗养院干吗？他身体挺好的。”格里菲斯笑了起来，达伦·奥利弗并没有带来什么坏消息，这让格里菲斯轻松了不少。

　　达伦·奥利弗看着我道：“老板，刚刚受到疗养院的消息，爱迪生先生怕是不行了。”

　　“什么！？”我一下子站了起来，一把抓住了达伦·奥利弗的衣服，大叫道：“你再说一遍！说得详细点！”

　　在一些人眼里面，爱迪生是美国最大的发明家，依靠着他的发明，他成为了美国最有名的人，同时，也赚得了巨额的财富，而在另外的有些人眼里面，对于爱迪生的为人颇多微词，很多人认为爱迪生是个贪婪的人，他凭借着他的专利，大搞垄断，并且为此敛财，还有人说爱迪生是一个可怜的人，因为忙活了一辈子，到了晚年，他却变得孤苦伶仃。

　　爱迪生的前半辈子，是成功的，是辉煌的，是无比风光的，众多的发明，让他风风火火。但是到了后半辈子，爱迪生的生活就变得暗淡了起来。

　　他的发明专利，很多都失去了专利权，失去了专利权，他也就失去了很多收益，此外，随着时代的发展，他一手建立的起来的各种公司都纷纷倒闭，剩下来的，也只是在苦苦支撑，这个老人，已经无法像之前那样掌握美国最先进的发展技术了，他的时代已经过去，他的舞台已经消失，他成为了一个风烛残年的老人，只能够在疗养院里面独自生活。

　　在这个时候的美国，爱迪生几乎都被人们遗忘了，虽然有些时候人们可能会谈到他，但是在公共生活之中，在社会上，爱迪生这个名字，很少见诸报端，甚至有人以为他早已经死掉了。

　　在美国，对于爱迪生的评价，其实普遍都不是很高，尽管他一生发明无数，但是人们一方面并没有认识到他的价值，另外一方面人们对这个老头前半辈子做的很多事情都没有什么好的印象。

　　特别是在好莱坞，电影人对待爱迪生的态度更是出奇的恶劣。

　　好莱坞之所以产生，就是因为爱迪生的电影专利权。在早期，爱迪生凭借着他的电影专利权，成为了美国电影的垄断者，他建立起来的电影公司，是美国最大的电影公司，而其他电影公司想要拍摄或者放映电影，都必须要交纳数目巨大的专利费。

　　为了躲避专利费，电影人逃到了好莱坞，在这里开拓了阵地。好莱坞各大电影公司，高层领导提起爱迪生都恨得咬牙切齿。

　　不过前几年，因为我的原因，爱迪生被引进到了好莱坞，好莱坞对于这个老头的态度，也发生了一些变化。别的不说，颁发给他哈维奖终身成就奖，在星光大道上面他获得了一颗星星，这些举动都表示好莱坞在一定程度上承认了这个老头在电影上面的贡献。

　　虽然好莱坞电影人对爱迪生没有什么好感，但是不可否认，如果没有爱迪生就根本就没有美国电影，也不可能有好莱坞。他是美国电影的先驱，是美国电影的缔造者，这一点，是任何人都不能抹杀的。

　　爱迪生在电影界获得了一定的肯定，但是好莱坞电影人对他的态度依然没有彻底转变。这么多年来，爱迪生就住在洛杉矶郊外的疗养院里面，在老头的心里面，好莱坞这块土地，对他来说有着格外的情感。他愿意为这个地方贡献一点余力，晚年的爱迪生，和他年轻的时候有了很大的不同，他变得不在那么贪婪，反而开始反思自己一辈子做过的事情，他意识到很多事情他都错了，所以他想要弥补。

　　而这个时候，他已经是个老人了，而好莱坞的那些后辈们根本就不买他的账。

　　因此，爱迪生的晚年，心境是十分凄凉的。

　　他把自己孤立了起来，生活在疗养院里面，和那些普通的老年人生活在一起，他甚至不愿见自己的家人。

　　这样的一个老头，其实是很可怜的。

　　不过我对于爱迪生，却十分的尊重，而且很有情感。

　　也许是因为爱迪生早年嚣张的时候，我并没有见识到。爱迪生留给我的印象，就是一个宽和的老头。别人不说，至少对我，他是真诚的，而且多次帮助我和梦工厂，光凭这一点，他就足够成为我尊敬的人。

　　这几年来，我和爱迪生打过很多次的交道，而我闲暇的时候，也会开车到疗养院去看看他。爱迪生平时根本就不见客，但是只要听到我来了，老头肯定会亲自前来迎接，然后高兴地向我展示着他新近的那些稀奇古怪的发明。

　　晚年的爱迪生，还在捣鼓发明，但是对于他来说，发明的意义已经和年轻的时候有了本质的区别。年轻的时候，他搞发明就是为了赚钱，而现在，他搞发明，完全是为了自娱。

　　我把他当作一个老朋友看待，他呢，也把我当成了自己的孩子一般。

　　现在，听到他不行的消息，我怎么可能不急。

　　1847年出生的爱迪生，年纪实在是太大了，85岁的他，早已经油尽灯枯，我和他相处的这几年，他的身体一直都不太好，光紧急抢救都发生了不少次，虽然每次他最后都能够挺过来，但是谁都清楚，这个老头早晚有一天会被死神带走，而这一天，并不需要等得太长久。

　　虽然都有这样的想法，但是当听到爱迪生真的不行了的时候，我还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　他要是去世了，以后还有谁跟我说几十年前美国电影界的那些有趣的事情呢？还有谁能够向我展示他的发明然后和我开怀欢笑了？

　　“老板，爱迪生先生的身体从今年年初就开始每况愈下，上个月晕倒了一次，虽然经过了抢救，但是已经中风，半个身体移动不了，这你也知道。上周，他的病情恶化，医生努力维持，但是不见效果。老头似乎也知道自己大限到了，拒绝转移到纽约的医院，他死也要死在这里。刚才医院打电话过来，说对他的病情已经无能为力了，今天早晨，爱迪生晕厥了过去，医生对他进行了一次手术，但是手术效果不理想，看来这一次，他挺不过去了。”达伦·看着我，声音低沉。

　　“开车！我们去疗养院！”我站了前来，大声叫道。

　　车子驶离洛杉矶码头，向爱迪生的疗养院开去。

　　那个疗养院距离洛杉矶码头并不是很远，二十分钟之后我们就到达了。

　　一进疗养院的大门，就立刻能够感受到气氛有些不一样了。以前到这里来，到处都能够看到聊天、散步的老人，而今天，周围空空荡荡，没有一个人影。

　　我们来到了疗养院的中心，来到了爱迪生的那栋白色小楼跟前。

　　在楼前，站满了疗养院的人。那些人中间，有爱迪生在这里的朋友，也有疗养院的工作人员。这些人的脸上，都弥漫着悲伤。

　　爱迪生在疗养院里面人缘很好，这个老头并没有把自己当成了不起的人物，而是能够和疗养院里面的那些老头老太太们打成一片，成为他们的头儿，有他在，疗养院里面就笑声不断，因为他总能够捣鼓出很多好玩的东西，所以尽管在外面，爱迪生的评价不高，但是在这里，爱迪生是最受欢迎的人。

　　现在，他们的老朋友就要离去了，疗养院里面的那些人自然悲伤无比。

　　在楼前的小广场上面，还看到了十几辆高级轿车，不用说，那肯定是爱迪生公司的高层，这些人，平时爱迪生是根本不见的，但是在这大限之期，估计爱迪生要嘱咐后事了。

　　气氛有些凝重，我低着头，走进了那栋小楼。

　　这小楼我经常来，我和爱迪生最喜欢干的就是在小楼的走道里面聊天下棋，这里风景很好，而且因为是在高坡之上，能够居高临下看到洛杉矶的美景。

　　现在，走廊里面的棋盘空荡荡地摆在那里，以后，再也没有人能够和我一起下棋了。

　　想起来，这是一件很让伤心的事情。


第1082章 尼古拉·特斯拉

　　“柯里昂先生！”当我走进房间的时候，站在楼下的疗养院的负责人迎了上来。

　　“爱迪生先生现在怎么样？”我拉着他低声问道。

　　“不怎样。估计很难见到明天的太阳。”负责人摇了摇头。

　　“楼上现在有人吗？”我指了指楼上问道。

　　“有，是爱迪生公司里面的一些高层，还有他的家人，不过爱迪生先生不愿意见他们，一帮人都被轰出了房间，只有爱迪生先生的孙女进了房间，现在还在说话呢。柯里昂先生，爱迪生先生吩咐了，你要是来了赶紧进去。”负责人一边说，一边拉我上楼。

　　走上了二楼，气氛顿时又不一样了。在大大的客厅里面，黑压压坐满了一帮西装革履的人，这些人坐在沙发上面，彼此之间窃窃私语，脸上并没有多少悲伤的表情，反而多了几分各自的心思。

　　在中间的沙发上面，是爱迪生的几个子女，他们坐在那里，低着头，一声不响。

　　我在外面等了几分钟，从里面走出了一个二十多岁的女孩。疗养院的负责人告诉我，这个女孩就是爱迪生的孙女，也是爱迪生最喜欢的家人。

　　“柯里昂先生，你赶紧进去吧。”负责人指了指房间。

　　我推开门，走了进去。

　　这个房间并不是很大，但是里面各种设备齐全，布置得很是淡雅，这是爱迪生喜欢的风格。

　　“安德烈，赶紧过来。”靠在床上的爱迪生，看见我来了，脸上露出了笑容。

　　爱迪生比我上次见到他的时候，明显瘦了不少，脸色蜡黄，手臂上插着输液管。

　　我在他的旁边坐了下来，两个人并没有说话，而是彼此凝视了一段时间。

　　“安德烈，我恐怕就要走了。”爱迪生看着我，笑了起来。

　　已经80多岁的他，早已经看淡了这个世界，看惯了生死，所以对待死亡并没有任何的畏惧。

　　“你这老家伙，把这个世界折腾成了这个样子，就想走了？”看着他，我也笑了起来。

　　在这样的时刻，我们两个人如此的对话，让现场的护士都睁大眼睛。对于这些护士来说，她们估计已经看惯了在死亡之前哭天抢地的情景，还从来很少看到过在死亡面前两个人可以谈笑风生外加开玩笑的。

　　“听说你们电影公司又拍摄电影了？”爱迪生没说几句话就开始喘，而且声音越来越粗，越来越浑浊。

　　“不错，刚开拍了一部，投资2400万美元，现在正在洛杉矶码头那边拍摄呢，那边的海面上，到处都是船，很是壮观。”我笑了起来。

　　“好家伙！2400万美元拍摄一部电影！你们可真的敢下手。”爱迪生睁大了眼睛，然后剧烈地咳嗽了起来。

　　我赶紧靠过去给他捶背，好不容易平息了他的咳嗽。

　　“时代真的变了。彻底变了。”爱迪生靠在枕头上面，盯着对面的窗户喃喃自语：“我清楚地记得当我发明第一台投币电影放映机把那台放映机放在门口的时候，很多人都围了过来。他们从来没有见过这样的东西，不知道那东西干什么用。结果我就让他们趴在上面的小孔里面观看，结果那些人全都惊讶得大叫了起来，他们都对我说他们看到了奇迹。”

　　“那是电影第一次在美国出现，经过我的手。后来我建立起了第一个电影院，然后电影院不断扩大，最后又成立了电影公司，开始拍摄电影。那个时候，投资一万美元拍摄电影，就算是顶级电影了。电影一般很短，也就几分钟，拍的都是模仿卢米埃尔或者是梅里爱的，那个时候美国人都疯狂了，赚钱赚得十分的容易。”

　　“我还记得我的电影公司的盛况，那个时候，美国的电影都掌控在我的手里面，因为我手头有电影的专利权。后来有一帮人跑到了好莱坞，这里逐渐成为了电影的中心，我的专利被收回了，电影公司在其后的几年之中步履维艰最后终于倒闭。那段时间，是美国电影的发展时期。电影公司林立，每年生产的电影多得无法统计，但是这些电影却很少成为经典。”

　　“我这一辈子，对于电影的记忆，就仅仅只限于1910年以前，之后的电影，属于好莱坞时代，而从那以后，我就不太关注电影尤其是好莱坞的电影了。二十年，仅仅二十年，就发生翻天覆地的变化，我根本就没有想到电影能够发展成今天这样，能够在民众的生活中发挥这么巨大的作用，更没有想到，现在竟然能够出现2400万美元成本的巨片！”

　　“安德烈，这都是你带来的繁荣呀。”爱迪生看着窗外，言语中夹杂着万千的感慨。

　　而随着他的感慨，我看到他的脸上泛出了一丝红润，显而易见，这是回光返照的迹象，看来这个老头子，这一次真的是挺不过去了。

　　我和爱迪生之间的谈话，是平静的，但是这平静之中，也带着巨大的震撼。

　　“安德烈，好莱坞这个地方，之前我是仇视的，我知道好莱坞电影人对我的印象也不好。没有办法，这是我们结下的仇恨。我曾经发誓永远不踏进好莱坞的土地，但是后来却违背了自己的这个誓言。”

　　“这都是因为你的关系。你的一系列电影，让我看到了与众不同的光影，这光影让我觉得前所未有的亲切，仿佛曾经在哪里看过一样，我开始关注你的电影，也开始关注好莱坞。渐渐的我发现，原来这个地方，并不是我想象得那个样子，这是一个埋藏着希望的地方。尤其是当我看到无数美国人从你们的电影中间看到了希望和光明，鼓起勇气面对生活的时候，我就彻底感动了。”

　　“安德烈，我这辈子发明的东西到底有多少，连我自己都不清楚了。之前有人问我我最得意的发明是什么，很多人对这个问题也进行了猜测，绝大多数的人说爱迪生最得意的发明肯定是电灯。不错，对于我来说，电灯的确是我得意的发明，因为它给千千万万的人带去了光明，但是他们不知道，我最得意的发明还有电影。”

　　“如果说电灯给人们带去了现实的光明，那么电影显然给人们带去了精神上的指引。所以我这辈子最骄傲的时刻，就是我站在第一届哈维奖的颁奖台上领取终身成就奖的时刻，是我在星光大道上面留下自己的手印和脚印的时刻。”

　　“那个时候，我是多么的开心呀。”

　　爱迪生眼神中带着无尽的怀念，完全沉浸在那段快乐的时光里面。

　　“安德烈，有的时候，我真像年轻几十岁，和你们这些人一起投身到好莱坞之中，拍电影、放映电影，这是一件多么有意义的事情。到那时现在，我只不过是一个瘫痪了半个身体的老头了。”

　　爱迪生咳嗽了几下，然后把目光放到了我的身上：“安德烈，我要走了。我的身体我知道，我恐怕撑不过这个晚上了，所有有些事情，我还是要叮嘱一下你的。”

　　我点了点头，凑过去了身子。

　　“梦工厂现在家大业大，已经成为了好莱坞电影公司的龙头老大，这是你们努力的结果，但是树大招风，你要注意你的敌人，更要注意自己身边的伙伴，那些和你合作的电影公司的人，随时都可能掉转头来在你的背后插上一刀，做人，不能太单纯，更不能太善良，很多人都是因为这个最后身败名裂。”

　　爱迪生的语气变得沉凝了起来：“你们梦工厂现在的形势其实还很不乐观，征服那边有民主党打压，罗斯福不停地找你们的麻烦，你们一定要小心小心再小心，除此之外，务必要做好和其他公司的合作，记住，合作归合作，永远不要相信有永远的朋友。”

　　爱迪生看着我，眼神澄澈，我知道，他对我说得这些都是真心话，而且是他经过了一辈子的风风雨雨总结出来的人生经验，这些人生经验，是他独一份的。

　　“还有，你们洛克特克财团的摊子现在铺得很大，有的时候，不要太面面俱到，因为你的摊子一大，出现的纰漏就越多，失败的可能也就越多。你们应该重点抓住几个阵地，这样的话，不管在什么情况之下才不会一败涂地。”

　　“华尔街的那些财团，你也一定要合作的。尤其是摩根财团，我了解杰克·摩根，这个人如果你能够和他真心交上朋友，他比任何财阀都要可靠。洛克菲勒财团是最贪婪的财团，他们横行了美国几十年，相信我，他们因贪婪而生，最后也会因为贪婪而死。”

　　“安德烈，一定要坚持，我很看好你，我觉得你会成功。”

　　一口气说了这么多的话，爱迪生显然有些疲惫了，护士走过来让他先休息一下，被他打住了。

　　“安德烈，我快要走了，有些事情我是放心不下的。”爱迪生看着我，目光中出现了一丝焦躁的很色。

　　“你知道，我这一辈子有一千多项发明，也成立了不少公司。现在的爱迪生照明公司以及旗下的几个分公司，资产达到了两亿美元。这是我奋斗了一辈子留下的东西，在我走之前，我必须要为我创造的这一切做个打算。”

　　“我的孩子们并没有多大的本领，他们更像是老百姓，对很多事情都不动，我的公司都是依靠着一批管理层进行管理，但是我知道，这些年来，这些管理层很多人都在贪赃枉法，尤其是最近的十年，他们就像是蛀虫一样腐蚀着我的公司，如果我一死去，我的公司用不了几年就会被他们消化完了。我不担心我的钱，我已经给我的孩子们留下了足够他们生活的资金，我担心的，是我的那些发明，一千多项发明。我必须为它们找到一个归属。”

　　“安德烈，我这一辈子，争抢好胜，前半辈子想得最多的是钱，那个时候，我认为钱是这个世界上最好的东西，所以我尽可能地赚钱，但是后来我发现，这世界远远不止钱这一样好东西，而当我明白过来这个道理的时候，我已经是个老头了，而且是一个让别人都印象恶劣的老头。”

　　“我没有什么朋友，但是幸运的是，在我人生的最后时光，上帝派来了你。虽然我们两个年龄差距甚大，但是我们彼此欣赏，而且彼此能够体会对方的心境。你是我最信任的人，所以，我求你一件事情。”爱迪生看着我，嘴唇抖动了起来。

　　话说到这里，我就已经知道他到底是什么意思了。

　　“安德烈，我死了之后，你就把我的公司吞并吧，我已经跟我的律师交代过了，我把我在公司里面的百分之八十的股份全都转给你，另外我这辈子的所有发明的专利权也都转给你，我想你能够好好看管我的这些发明，让它们变得有意义，真正为人类造福，这就是我最大的愿望。而且，我也希望通过这些，我能够在生命的最后时刻，帮你一把。”

　　爱迪生的这句话，让我睁大了眼睛。

　　他要把他的公司转让给我，要把那么多发明的专利权无偿给我，这也实在是太慷慨了。

　　“这个恐怕不合适吧！两亿美元呢！”我看着爱迪生，摇了摇头：“我看这些你还是留给子女吧，那样岂不是很好，这样的馈赠，我实在是接受不了。”

　　爱迪生看着我，笑了起来，但是不管他怎么说，我就是不同意。

　　“安德烈，你吞并我的公司之后，给我的家人留下百分之三十的股权，用这些钱养活他们，行吗？”爱迪生盯着我问道。

　　他的目光中间，充满了期待。

　　“好吧，我答应你。”我点了点头。

　　“这样，我就放心了。”爱迪生长出了一口气，仿佛了了一桩心愿。

　　“安德烈，你怎么看待未来的发展？”爱迪生突然问了我一个让我不知道如何回答的问题。

　　“这个我不太清楚。”我摇了摇头。

　　“为了的世界，必然是一个发展迅速的时代，科技进步，物质越来越丰富，人类说不定可以像上帝那样掌控着这个世界，掌控着这个星球。任何人都必须要适应，然会才能生存下去。一个公司也是这样，对于它们来说，往往只需要掌握一个十分先进的技术，就能够立于不败之地。就像你们洛克特克财团现在拥有了电视一样。”

　　爱迪生提到了电视，两眼放光。

　　“我这一辈子，只佩服过两个人，第一个人我和他争斗了一辈子，谁都不买对方的帐，第二个人，就是你们洛克特克财团的那个贝尔德，他发明的电视机，我觉得这个世纪最伟大的发明！”

　　“安德烈，你明白吗，在未来，如果你们能够拥有像电视这样的发明，你们的财团将会不断壮大。”

　　“我们现在对科研的投入程度也十分的巨大，公司很重视这一块。”我挠了挠头。

　　爱迪生笑了笑，道：“这倒是真的，在好莱坞，根本就没有哪个公司像你们那样注重研究的，在没有也很少有财团能够在科研上面有那么大的投入，但是你们缺少的是人才，贝尔德这个人不错，但是只有他一个，显然少了。”

　　爱迪生说到这里，话语停顿了一下，然后，他对身边的护士挥了挥手，示意她们出去。

　　看到他这样的神态，我明白这老头肯定有什么话要对我说。

　　“安德烈，你们洛克特克财团的发明人才实在是太少了，我给你介绍一个老家伙，如果有他的加盟，我想你们肯定会有很多意想不到的收获。”爱迪生道。

　　“谁？”我对爱迪生推荐的这个人，十分的好奇。

　　“我刚才说了，我这辈子只佩服过两个人，我要介绍的就是贝尔德之外的那个人。这个人，比我小几岁，现在算一算，也差不多是七十多岁了。”

　　爱迪生说起这个人的时候，眼神变得伤感了起来，而且夹杂着深深的内疚。

　　接下来，在爱迪生时断时续的讲述之中，我慢慢了解了这个让发明大王都佩服的人。

　　出生在1856年的奥匈帝国，在年轻的时候就在发明领域展露头角，成为欧洲首屈一指的电器专家，曾经为匈牙利设计第一个电话系统，而且发明了第一个扬声器，1882年的时候，26的他到了巴黎，成为爱迪生在欧洲的公司的一名工程师。

　　两年之后，这个年轻人踏上了美国的国土，他身上一无所有，除了一封爱迪生的欧洲分公司经理写给爱迪生的一封信，这封信只有一句话：“我知道有两个伟人，你是其中之一，另外一个就是这个年轻人。”

　　“我第一次见到尼古拉·特斯拉，就十分的心慌。这对于我来说，是从来没有过的事情。当看到他的第一眼，我突然觉得我的所有辉煌都会被这个年轻人所取代所打破。”这么多年了，当爱迪生回忆起往事的时候，对尼古拉·特斯拉依然印象深刻。

　　而当我听到这个名字的时候，也是全身为之一震。这个名字，我在后世听说过，说他是世界上唯一可以和爱迪生媲美的发明家，在我的印象里面，这家伙好像是个十分疯狂的发明家，他的发明有很多，而且在当时的人看来都稀奇古怪，他在机器人、弹道学、资讯科学、核子物理学以及理论物理学上面都有重大的贡献。

　　他发明了交流电，使得马可尼的无线电理论变成了现实，发明了X光机，发明了收音机、雷达、传真机、真空管、霓虹灯、飞弹导航、星球防御系统等等，甚至是电脑理论的奠基人。

　　这样的一个发明家，我只知道这些，除此之外，我对他并没有多大的了解，因为提起发明，人们只记得爱迪生。

　　“在很多方面，我都比不过尼古拉。这家伙是个天才，真正的天才，他加入了我的公司之后，马上就崭露头角。很多发明让我都大为佩服。他在电力方面尤其出色，甚至发明了交流电。”

　　“但是当时，我的直流电是最权威的，尼古拉的这个发明，严重动摇了我的发明，所以我开始对他进行挤压，因为当时美国在我发明直流电之后，人们要支付高昂的电费才能换取生活上面的便利，但是尼古拉的交流电，却大大损害了我们公司的利益，这让我不得不动用我在美国的地位和尽可能的手段来打压这个年轻人。”

　　“1884年，尼古拉离开了我的公司，1897年，他三十岁的时候，给举世瞩目的尼加拉瓜水电站设计了供电设施，现在这种供电设施已经普及到了全世界，那就是交流电系统，这个发明，把电力科学带到了一个新的境界，这个发明也改变了整个世界。”

　　“从那以后，我们就彻底成为了敌人，开始了长达一生的对抗。我一生发明甚多，尼古拉也是出奇的优秀。他在电力、广播、物理等等各个方面都有突破，我敢肯定，在未来，人们肯定会认为他是世界上最伟大的发明家之一。但是这个人，有很大的缺点就是他不太注重金钱，不抬考虑效益，也不会经营，因此尽管他有天才般的才能，但是往往到最后经营的公司都以破产告终，这方面，我却很擅长，所以在和我的斗争里，他一直是输家。我们争斗了一辈子，他现在完全被人们忽略了。”

　　“他被忽略的这个结果，是我造成的。也因为如此，我也是他最痛恨的人。1912年的时候，由于我们两个人在电力方面的贡献，同时被授予诺贝尔物理学奖，但是我们谁都没有出席领奖，因为我们都无法忍受和对方一起分享这样的一个荣誉。”

　　爱迪生谈起尼古拉·特斯拉，话语中依然带着一丝反感，看起来这两个老头一辈子结怨很深。

　　“你既然和他这么不对伙，为什么还把他介绍给我？”我笑着问道。

　　“很简单，我觉得有些愧疚。”爱迪生说出了真心话：“我们争斗了一辈子，我虽然十分讨厌他，但是不可否认，我也让这家伙吃尽了苦头，如果不是因为我的挤压，现在他的名字绝对会在这个国家被人传诵。他是一个天才，某种程度上说，我扮演了一个可耻的诋毁者。”

　　爱迪生的声音变得低沉而颤抖了起来，像是在忏悔。

　　“他是天才，但是境遇坎坷，人们对于他的评价远远低于他的成就，现在，这家伙守着他的许多伟大的发明成果过着潦倒的生活。安德烈，如果你去帮助他一把，把他招进你们梦工厂，至少会产生三个好处。”

　　“第一个，就是洛克特克财团能够因为他的加入有很多意想不到的收获，谁都不知道那老头手里面有什么重大的发明，说不定就有能够改变人类命运的东西。”

　　“第二，这也算对人类有了贡献，尼古拉·特斯拉属于那种和人类的命运紧紧相连的人。”

　　“最后，如果你们能够帮助他，也算是为我赎罪了吧，这辈子，我最对不起的人，就是他了。”

　　爱迪生对这位和他争斗了一辈子的对手，有着十分复杂的情感。

　　“放心，我会的。”看着爱迪生，我点了点头。


第1083章 伟人离世

　　爱迪生这个人，并不是一个温和的人。他这一辈子，毁誉参半，性格有些自私，而且有太过于霸道。这是他的本性。

　　在前半生，他就如同一把锐利的寒光四溅的匕首，可到了晚年，却变成了一块温润内敛的石头。这也许就是岁月的魅力吧。

　　它能让一个如此好强从不服输的人，在临死之前对自己打压了一辈子的对手念念不忘，能够让一个人在八十多年的人生即将结束的时候，灵魂得到真正的释放。

　　看着躺在船上的这个老人，我感慨万千。

　　“安德烈，我死后，还要麻烦你给我写个讣告，别人我不相信，我只相信你。”爱迪生看着我，提出了最后得一个要求。

　　然后我起身走出了房间。

　　这一天，我并没有离开这个疗养院，我守在房间的外面，看见身边的那些人被爱迪生一个个叫进去。

　　这些人大部分都是爱迪生公司的人，他们被叫进去的时候表情都很平静，但是一出来几乎每个人都暴跳如雷。

　　“我们做错了什么要把我们解雇！？”

　　“把我们解雇，看这个公司如何发展！”

　　……

　　那些人从房间里面出来，几乎都是破口大骂。

　　看着这些人，我笑了起来。他们有这样的结果，完全符合爱迪生的脾气。老头子是睚眦必报的人，他清楚这些人在他的公司里面干的一些事情，所以在他离开人世之前，他要亲自处理掉这些人。

　　晚上十一点钟，爱迪生的病情再次加剧，已经完全陷入了昏迷。医生们手忙脚乱地进行抢救，但是效果并不乐观。

　　洛克特克电视台的记者来了，CBS的记者也来了，在小楼的外面，记者们围成一团。通过他们，整个美国的民众的目光都聚焦到了这个平时根本就没有多少人注意的疗养院。

　　托马斯·爱迪生，这个名字对于美国人来说，简直是家喻户晓，但是确切地说，现在早已经没有多少人关注这个名字了。爱迪生的辉煌，是在几十年前，在如今的时代里面，人们尊敬这个发明家，但是没有多少人会关注他。

　　但是这一次，这个名字却扯动了所有美国人的心灵，这样的一个人去世了，对于大多数的美国人来手，是一件十分悲痛的事情。

　　对于爱迪生有异议的人，基本上都是他的竞争对手，或者是那些和他发生过纠纷、争执的人，这些人，都是有一定身份、地位或者成就的人。而对于一般的老百姓来说，托马斯·爱迪生这个人他们还是神怀感情的。因为这个人，民众的生活变得丰富多彩，别的不说，光电灯的发明，就让全世界的人享受到了光明。

　　所以，爱迪生病危的消息散步出去之后，美国掀起的轰动可想而知。

　　但是这些，托马斯·爱迪生已经无法知晓了。

　　我坐在那个房间的外面，看着自己对面的那扇门发呆。我知道隔着这扇门，床上躺着一个老迈的身躯，这个人是发明之王，是后世被称为创造了二十世纪的人，我和他相识，成为朋友，而现在，我在目睹他的死亡。

　　这种感觉十分的奇怪，就仿佛是做梦一般。

　　在我看来，那房间里面的，是上帝赐给人类的一个宝贵的财富，在八十多年的人生历程中，这个人为人类文明的发展做出了巨大的贡献，现在，到上帝要把他收回去的时候了。

　　这对于整个人类来说，是一件很可惜的事情。

　　医生们的抢救在进行着，甚至已经开始给爱迪生动手术。爱迪生本身就患有多种病症，他有慢性肾炎，有尿毒症，同时也是一个糖尿病的患者，而中风过后，医生说他随时都有可能脑淤血。他的身体，就像是一盏油尽的枯灯，随时都有可能在风中熄灭。

　　“听众朋友们，我现在在疗养院，针对爱迪生先生的手术已经进行了三个小时。刚才我问了一下一生，医生说手术的效果很小，我们应当做好最坏的准备。”在我的身旁，一个CBS的记者向民众现场播报。

　　凌晨两点，医生们从房间里面走了出来。他们走到爱迪生的家属跟前，摇了摇头。

　　这个表情，告诉现场的所有人，老迈的爱迪生真的挺不过这一次危急了。

　　不多的几个人被叫了进去，其中有爱迪生的家人，他的一些老朋友，还有我。

　　爱迪生躺在床上，艰难地睁开了眼睛。

　　当他看到我们的时候，半边脸上露出了笑容。

　　“我的朋友们，告诉那些人认识托马斯·爱迪生的人，如果这辈子我做过了什么错事，请他们原谅我。”爱迪生微弱地说着这句话，马上又昏迷了过去。

　　任何的抢救，都显得徒劳，爱迪生躺在那里，在医生们的忙碌中露出了平静的表情。

　　时不时的，他会在昏迷中蹦出几个单词，但是却没有再睁开眼睛。

　　“妈妈，我要，我要制造一个……晚上……的太阳。”这是他留给这个世界的最后一句话。

　　两点二十七分，这颗伟大的心脏，停止了跳动。

　　爱迪生最后留给世界的这句话，我从旁边的一个头发斑白的老头那里知道了原委。

　　爱迪生小的时候，家里很穷，一个大雪天的晚上，爱迪生的妈妈生病了，父亲找来了一生，医生说爱迪生的妈妈得了急性阑尾炎，需要动手术。那个时候，只有油灯，没有电灯，在暗淡的光线先面，一不小心就会开错刀。就在医生着急的时候，爱迪生想到了一个主意，他把家里所有的油灯都找了出来，然后把一面镜子放到了油灯的后面，接着镜子反射出来的明亮的光，医生顺利做完了手术，事后，医生说夸奖了爱迪生，说他用智慧救了自己的妈妈。可是爱迪生却告诉妈妈，他要制造一个晚上的太阳。

　　这个故事，爱迪生生前经常和身边的同事谈起，这个小时候的愿望，直接促成了他的一个发明，那就是电灯。

　　这个伟大的发明家，这个功成名就的老人，在弥留之际，俨然会到了童年。也许在他人生的最后一刻，他回到了孩童，那个在大雪天中寻找油灯的孩子，那个聪明的有着一刻善良的心的孩童。

　　不管他在这八十多年的人生旅程之中做过了什么让人不悦的事情，但是现在，一切都没有什么意义了。爱迪生走了，带着他一生的恩怨纠葛走了，他给世界留下的，却是一片光明。

　　这样的一个人，是一个伟大的人，是一个纯粹的人！

　　当！当！当！

　　疗养院响起了沉重的钟声，那钟声来源于疗养院里面的小教堂，那是疗养院里面的所有陪伴爱迪生的人共同的怀念。

　　爱迪生的遗体很快被医生们处理了，他们给他做了一系列的防腐处理，然后给老头子穿上了体面的西装。

　　在接下来，这个老头显然要接受整个美国乃至全世界的悼念。

　　爱迪生的私人律师来了，他把爱迪生的家人还爱迪生公司剩余的高层以及我集合到了一起，宣读了爱迪生的遗嘱。

　　爱迪生的遗嘱很简单，他把他的房产留给了家人，把所有的专利留给了我，同时，爱迪生公司也过渡给了洛克特克财团，爱迪生的家人，拥有财团的近是三分之一的股权，但是不参与管理。

　　这是老头子的最后一桩心愿，对于我来说，却让我的内心沉重无比。

　　爱迪生的家人尊重他的遗愿，对我很是尊敬。律师随即提出了公司的交割原则，却被我制止了，我告诉他们，这些事情都爱迪生的葬礼完成之后再处理吧。

　　治丧委员会马上成立，我被任命为治丧委员会的负责人，这个晚上，一帮人聚在客厅里面，通宵商讨治丧事宜，一直到第二天的凌晨。

　　在此期间，治丧委员会制定了一系列的仪式和章程，也制定了一系列的葬礼仪式。

　　第二天，随着各大媒体的报道，整个美国陷入了巨大的悲痛之中，举国挥泪。

　　“爱迪生先生就像在危险丛生的海峡中航行的一条小船，也许能够安全通过，也许会触礁。今天凌晨两点二十七分，爱迪生撞上了暗礁。”

　　“1847年，俄亥俄州的米兰小镇，谁也不会想到在那一天来到这个世界的一个孩子会成为这个世界上最伟大的发明家。老师们称他为低能儿，认为这个孩子将会一生碌碌无为，但是他最后成为了美国最伟大的人。”

　　“让我们数一数这位伟大的发明家发明过多少东西吧：电灯、电报、留声机、电影、直流发电机……林林总总一千多种成果，他是名副其实的发明大王！他为整个人类的文明和进步做出了巨大的贡献！我们不能想象美国如果没有爱迪生将会是什么样子，我们不能想象这个世界如果没有爱迪生会变成什么样子！”

　　“他用他八十多年的人生，书写了一个辉煌的篇章！人们将永远记着这个名字，托马斯·爱迪生，不管是天崩地陷，沧海桑田！”

　　《纽约时报》头版头条刊登了一篇用粗体字刊印的文章，在这篇文章里面，给予了爱迪生莫大的荣誉。

　　《华盛顿邮报》的头版头条，刊登的是一张爱迪生的照片，那是老头子躺在疗养院里面的一张照片。

　　“托马斯·爱迪生今天凌晨去世。再此之前，我们没有多少人关注这个老头，尽管他的名字在美国妇孺皆知。在我们的印象之中，爱迪生应该是上世纪的人，我们享受着他的成果，却渐渐忽略了这个伟人。我们不知道他住在哪里，不知道他的情况，如果不是他逝世的消息传出来，我想很多人都以为这个老头早就去世了。”

　　“但是在听到他去世的消息之后，我想不管什么人，不管他和爱迪生有没有打过交道，也不管他和爱迪生之间有没有什么恩怨，内心都会产生巨大的感慨。”

　　“他是这个时代当之无愧的伟人！他用自己的努力和智慧，为整个人类造福！托马斯·爱迪生，一个从俄亥俄州的小镇走出来的穷孩子，最终成为这样的一个伟人，凭借的是他的汗水和执着。他说过的一句名言，我们都记得：所谓的天才，那就是假话，勤奋的工作才是实在的。现在，这位伟人离去了，他的一生，是忙碌的一生，是奉献的一生，而他留给我们的，不仅仅是一千多项发明成果，更是一种精神，一种坚持不懈辛勤奋斗的精神！”

　　“美国人应该永远记住这个名字，人类应该永远记住这个名字：托马斯·爱迪生，二十世纪最伟大的人！”

　　作为美国最重要、最权威、最有影响力的报纸，《纽约时报》和《华盛顿邮报》这两份针尖对麦芒的报纸，在这件事情上态度却出奇的一致，他们给予了爱迪生莫大的荣耀。


第1084章 老头也疯狂！

　　而这一天，所有的纸质媒体中，《时代周刊》是最吸引人的。

　　因为爱迪生的去世，《时代周刊》紧急出了一期号外。

　　在这一期的封面上，刊登的是爱迪生的一张照片，那是一张白发苍苍的面孔，虽然衰老不堪，但是目光却真诚而热烈。

　　在杂志的开篇，有一篇文章引起了很多人的关注。

　　“今天凌晨，一盏世界的明灯永久地熄灭了！”

　　“托马斯·爱迪生，在度过了他80多个岁月之后，安静地去世在洛杉矶郊外的一家疗养院。他里给这个世界的最后一句话，是他还是个孩子的时候跟妈妈说的一句话：妈妈，我要制造一个晚上的太阳。”

　　“我不会对这位老人的一生做任何的评价，我想历史会给他最公正的界定。我只想谈谈我结识的托马斯·爱迪生是怎样的一个人。”

　　“爱迪生先生和我相识的时间并不长，也就四五年的时间。他在星光大道上面获得了一颗星星，并且获得了第一届哈维奖的终身成就奖，这些是因为他在电影上面的贡献，对于他来说，这些荣誉是当之无愧的。”

　　“我不知道他的上半辈子是一个怎样的人，但是我清楚，晚年的爱迪生，是一个内心真诚的人，他对之前做过的很多事情都在反思，反思自己的过失，然后积极弥补。在美国，很多人都知道爱迪生先生和好莱坞之间的纠葛。即便是现在，好莱坞绝大多数的电影人对这个老头的印象也十分的不好，在不少人眼里，托马斯·爱迪生是独裁者和贪婪的暴君。电影人对于几十年前爱迪生在电影专利上面的垄断一直耿耿于怀。”

　　“可我要说的是，不管怎样，在电影界，爱迪生都是美国电影当之无愧的缔造者，他发明了电影，并且一手把这个艺术带给了美国。可以说，好莱坞从一开始就继承了爱迪生一手创立起来的电影价值观，没有爱迪生，美国电影就不可能有今天这样繁荣的局面！”

　　“爱迪生一辈子有一千多项发明，这些发明林林总总，几乎囊括了人类生活的各个方面，其中的很多发明，对于发明家来说，只要拥有一个就足以青史留名了。作为这些发明的拥有者，爱迪生却一辈子都在忙碌着新的发明，他从来不知道中止，从来不知道放弃，我想这是他给我们留下的最宝贵的财富。”

　　“在经济危机爆发之后，爱迪生曾经就世界的动态跟我聊过天。他对美国充满着希望，他从来没有觉得美国人会在泪水中堕落。‘如果你希望成功，当以恒心为良友，以经验为参谋，以谨慎为兄弟，以希望为哨兵’，这是他的名言，他用自己的一生做出了最好的诠释，也用他的一生给我们留下了宝贵的财富。”

　　“托马斯·爱迪生走了。人类失去了一盏明灯，但是我们却记住了他留下的光明！这光明，将永久存留下去，直到永远！”

　　在《时代周刊》的扉页，我亲自写了一篇对于托马斯·爱迪生的评论文章。在文章里面，我并没有赞扬爱迪生一辈子的众多发明，我只是想告诉人们一个真正的爱迪生。

　　爱迪生去世的消息，登上了美国所有媒体的显著位置，因为爱迪生在洛杉矶去世，也使得洛杉矶的媒体更是掀起了剧烈的震荡。

　　《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《市民报》等等报纸，纷纷推出了重磅报道。

　　《电影手册》也刊出了号外，整期杂志里面，全部刊登的都是爱迪生的文章，这些文章，回顾了爱迪生发明电影以及对电影的影响，其中的很多资料，都是第一次跟民众见面。

　　“不论何时，爱迪生永远都是美国电影的缔造者，是美国电影的发明者，他是美国电影之父！”《电影手册》对于爱迪生在电影上面的奉献，给了一个客观同时却又极高的评价！

　　这个评价，一点都不过分。

　　其他的报纸，也纷纷集中到了爱迪生本人和好莱坞之间的纠葛上面来。

　　《洛杉矶论坛报》上面就刊发了不少好莱坞电影人的评论文章。

　　“我一直很讨厌托马斯·爱迪生，他在几十年前搞起的那场专利垄断，让他赚得盆满钵溢但是却严重阻碍了美国电影的发展。也是因为这个原因，当初好莱坞给爱迪生颁发终身成就奖并且让他在星光大道上留名的时候，我十分的反感。”

　　“现在，他去世了，我的心，突然之间变得沉重了起来。可以说，爱迪生的去世，对于美国电影界来说，是一个标志。它标志着美国电影的一个时代真的过去了，美国电影草创年代随着他的离去，变成了历史。”

　　“同时，我也开始意识到，如果没有爱迪生，不也就没有好莱坞嘛。他发明了电影，一手缔造了美国的电影，光是这一点，就已经能够弥补他的任何过错了。”

　　“托马斯·爱迪生，是一个伟人，虽然他有不少的缺点，但是他是一个伟人，这一点，是毫无疑问的！”

　　作为好莱坞电影人中对爱迪生最反感的马尔斯科洛夫，亲自撰写了一篇文章，文章中的那份大气和豁达，让人尊敬。

　　而在好莱坞，那些之前对爱迪生没有什么好感的人，随着他的去世对他的态度也有了转变。他们对爱迪生给美国电影的贡献基于了充分的肯定，对于他的历史功绩给予了充分的肯定。

　　“美国电影之父”，这个荣誉，在美国电影人之中得到了公认。

　　我想，如果爱迪生泉下有知，定当倍感欣慰。

　　爱迪生的去世，也引起了民众的悼念。在华盛顿，在纽约，五大湖，在加利福尼亚州，在佛罗里达，在密西西比，在美国的任何一个地方，民众都用各种各样的方式来纪念这位伟大的发明家。

　　在俄亥俄州，爱迪生的家乡，人们要筹资兴建一个高25米的爱迪生的巨大雕像，在纽约，民众拧下自己家中的灯泡堆放在广场之上，无数灯泡，让那个广场成为了一个壮阔无比的灯泡海洋。在洛杉矶，民众扶老携幼来到爱迪生去世的那个疗养院跟前悼念他，交通为之瘫痪，整个疗养院被悼念的鲜花所淹没……

　　托马斯·爱迪生，一个发明家，一个颇受争议的人，在死后，得到了全美国的认可，得到了莫大的尊敬。

　　除了民众的悼念，政府高层也做出了回应。

　　美国总统罗斯福在爱迪生去世小时之后代表联邦政府发表了演讲，他回顾了爱迪生光辉的一生，对于他的贡献给予了极高的评价，与此同时他代表联邦政府提出的两个决议，引起了所有人的关注！

　　这两个决议，连我都目瞪口呆。

　　爱迪生的去世，不仅在美国民众中间引发了悼念的浪潮，也让美国政府在第一时间表明了态度。

　　作为美国总统，富兰克林·罗斯福显然十分乐意在这样的一个时刻站出来做一些事情来，毕竟这可是一个捞取民众支持的好机会。

　　罗斯福的演讲差不多半个多小时，在这半个多小时的演讲里面，罗斯福用了一大半来评价爱迪生对于美国对于世界的贡献，说得天花乱坠。

　　最后，罗斯福代表联邦政府做出了这样的两个决议：“经过我本人的积极提议，联邦政府经过讨论，决定采取以下两种方式来纪念爱迪生先生。第一，美利坚合众国为爱迪生先生举行国葬！第二，在爱迪生先生举办葬礼这天晚上，全美熄灯一小时！”

　　罗斯福宣布的这两个决议，让很多人都傻了眼，连我都大为惊诧。

　　要知道，国葬可是这个国家最高荣誉的葬礼，一般来说，国葬基本上都是为那些深为人们尊敬的总统举行的，爱迪生虽然是一个伟大的发明家，但是要举行国葬，显然出乎很多人的意料之外。不过对于这个决议，民众还是十分欢迎的，因为这样的一种形式，的确能够彻底表达民众对于爱迪生的尊敬。

　　而对于联邦政府特别是罗斯福本人来说，这样做有百利而无一害。对于他们来说，多一个国葬并没有人么损失，反而能够因为这个决议获得民众的极大好感。

　　至于第二个决议，倒是很有特色，全美熄灯一小时，这样的事情自从电灯开始在民众总普及开来可从来没有发生过。平时，人们对于爱迪生似乎没有什么感觉，觉得这是一个离自己很远的人，但是当整个美国都陷入一片黑暗之中的时候，我想那时所有人都能明白爱迪生对于人类的意义。

　　联邦政府有了动作，加利福尼亚州也立刻有了反应，在罗斯福宣布决议的仅仅两个小时，加州州长杜鲁门就出现在了电视上。

　　他代表加州政府，同样做出了两个决议，一个是加州政府将为爱迪生举行公祭，另外一个就是加州政府会把加州的一个岛屿改名为爱迪生岛。

　　加州政府的这种及笄年的方式，显然人性化许多。

　　而好莱坞市政府也随即有了反应。因为爱迪生本人是电影的发明者，所以作为美国电影基地的好莱坞，自然就责无旁贷。

　　好莱坞荣誉市长格兰特宣布，好莱坞市政府将在星光大道上面，为爱迪生修建一个雕像，借此来纪念这位美国电影的缔造者。

　　随着爱迪生的去世，轰轰烈烈的纪念活动开始了。爱迪生生前，当他在疗养院里面的时候，没有人记得他，更没有人会提起他，但是当他去世之后，情况就这么陡然发生了变化，实在是让人感慨。

　　而所有组织中，最忙碌的无疑是爱迪生的治丧委员会了，联邦政府已经决定要给爱迪生举办一个国葬了，葬礼的规格那么高，中间牵扯到很多事情，到时候，美国的头头脑脑恐怕都要出席在葬礼之上，需要做的事情有很多。

　　作为治丧委员会的负责人，和其他人相比，我还算是轻松的。很多细微的事情我都交给了下面的人去办，我只是负责做一些重大的决定，此外，因为爱迪生的去世，我的心情也的确变得有些失落，一时之间很难反应过来。

　　自从爱迪生去世之后，我暂时都呆在了疗养院里面，爱迪生在遗嘱里面提到了他最终的归宿之地，他并没有要求别人把他埋葬在家乡，而是选择了疗养院后面的一个山坡作为自己的埋骨之地。所以治丧委员会干脆把办公地点设置在了疗养院里面。

　　治丧委员会的人都在为葬礼而忙碌，我却坐在走道上面发呆。那个走道，我之前经常和爱迪生一起坐在那里下棋，爱迪生就坐在我对面的位子上面，现在，那个位子空空如也。

　　“老大，出席老头葬礼的人的名单都已经确定好了，你看一下。”甘斯走过来，捧给了我一叠厚厚的文件，上面列举出了一个个人名，我看了一下，都算是美国鼎鼎大名的人物。

　　“中间有没有尼古拉·特斯拉？”我抬头问甘斯道。

　　“尼古拉·特斯拉？谁？”甘斯听到这个名字之后，一脸的茫然。显然，对于他来说，尼古拉·特斯拉完全就是一个陌生人。

　　“这家伙是个人才。”我示意甘斯坐下来，然后把爱迪生生前给我说的关于尼古拉·特斯拉的事情全都告诉了甘斯。

　　“老大，这家伙真的这么厉害！？”甘斯听我说完之后，一下子就站了起来。

　　“一个让爱迪生头疼了一辈子的人，你觉得会是个平凡的人吗？”我看着甘斯反问了起来。

　　“那倒是！这家伙肯定是个人才。老大，既然老头让你把他请到咱们洛克特克财团，那你就请呗。可不要晚了，以免别人知道了消息把那家伙挖去。这可是宝贝！”甘斯提醒我道。

　　“这个我知道。不过一般说来，这样的人脾气都很古怪，尤其是这个尼古拉·特斯拉，据说他的脾气就更古怪了，根本就不好琢磨，我怕请不来他反而会让他对我们产生不好的印象，如果因此他拒绝和我们合作，那可就麻烦了。”我低声说道。

　　“这倒真是个难题。老大，你看这样行不行，我先带人去和他说说，如果这家伙不同意，那我就来硬的！”甘斯坏笑了起来。

　　“扯淡！要去也是我亲自去，不过你的这个主意，还真的不怎么好。”我摇了摇头。

　　“老大，那你有什么主意吗？”甘斯问我道。

　　“有。”我点了点头，甘斯一听，立马凑了过来。

　　“你查一下这个尼古拉·特斯拉住在什么地方，我亲自去请他来参加爱迪生的葬礼。”我沉声说道。

　　“得了吧！老大，你这主意简直就是个馊主意！我敢保证，那老头绝对不会来的，而且绝对因此和我们断绝来往拒绝与我们合作！”甘斯连连摇头。

　　“这不可能。”我笑了起来。

　　“不可能！有什么不可能的！？老大，我可提醒你，那个尼古拉·特斯拉可被爱迪生排挤了一辈子，两个人势不两立，就如同你和罗斯福一样，你说你请他出席爱迪生的葬礼，他怎么可能出席！？当初颁发诺贝尔物理学奖给他，因为厌恶和爱迪生同时活得那个奖项他都拒绝参加，更别说爱迪生的葬礼了。”

　　“再说了，你拿着爱迪生治丧委员会的请帖去请他，那就表明你是爱迪生的朋友。接下来你再提出请他到洛克特克财团做事情，恐怕他早就一蹦老高把你赶出来了，怎么可能和我们合作！？”

　　甘斯说得头头是道，对我的这个主意竭力反对。

　　“甘斯，我和你的看法却有着明显的不同。”我对甘斯的说法不以为然。

　　“那我倒要听听你有什么高论！”甘斯不服气，一屁股做在了我对面的椅子上。

　　“尼古拉·特斯拉是个脾气古怪的人，依照我的经验，对待这样的人，一定不能使用非常的手段，如果你开着车去请他，他肯定不会答应。这样的人，只有打动了他的心，才能让他心悦诚服地和你合作，否则，门都没有。”

　　“不错，爱迪生和他争斗了一辈子，他也受爱迪生排挤了一辈子，可以说，如果不是因为爱迪生，特斯拉现在早就世界闻名了，而且出名的程度丝毫不会比爱迪生差，现在他却穷困潦倒，都是拜爱迪生所赐，他的心里面，一定痛恨爱迪生，这是必然的。”

　　“但是尼古拉·特斯拉和爱迪生之间的关系，和我与罗斯福之间的关系有着本质的不同。他们两个人之间，私人的仇恨并不大，很多误会都是集中在发明上。现在爱迪生死了，死者已亦，人都死了，还有什么不能解决的呢。现在，那个尼古拉·特斯拉也是一把年纪的人了，估计也没有多少年的活头，一辈子的争斗之后，他和爱迪生之间早已经有了一种剪不断理还乱的复杂关系了，爱迪生尽管是他的仇人，但是爱迪生去世，对于他来说绝对也是一件悲伤的事情。在这个时候，如果我们去邀请他参加葬礼，很有可能他会参加，而且对我们也会产生很好的印象，到时候我再游说一番，说不定就能够把他挖过来。”

　　我的话，让甘斯沉默了。

　　“老大，你是说得有些道理，但是我觉得还是有些不太稳妥。”甘斯依然摇了摇头。

　　“呵呵，除了这些，我可是有一件秘密武器。”我看着甘斯，笑了起来。

　　“你说的是爱迪生给特斯拉的那封信？”甘斯立马明白了过来。

　　爱迪生去世之后，他的律师交给了我一封信，那封信，估计是爱迪生病重知道自己恐怕挺不过去之后写给特斯拉的，他叮嘱律师，让我在他死后一定把这封信交给尼古拉·特斯拉。

　　虽然我不知道那封信里面具体写的是什么，但是从爱迪生临终对特斯拉的态度可以推断出，那封信绝对是和解的信。

　　爱迪生在晚年，已经把所有的事情都看开了，包括和特斯拉之间的恩怨，所以这封信，应该是真诚的，我不相信面对着这样的一封信，特斯拉能够无动于衷。

　　他和爱迪生争斗了一生，彼此厌恶，但是作为对手，他们谁都离不开谁，爱迪生去世了，并且在生前留给了他这样的一封信，如果他依然拒绝来参加葬礼，那我对这个人会很失望，说实话，即便他有再大的才能，我也不会请他到洛克特克财团来，因为他没有一刻宽广的心。

　　“你觉得怎么样？”我看着甘斯，反问道。

　　甘斯沉思了一会，终于点了点头：“行，就这样办吧，我马上去查这个特斯拉到底住在什么地方。”

　　仅仅两个小时之后，甘斯就拿着一叠纸跑了过来。

　　“老大，这个尼古拉·特斯拉混得不是很好呀。”甘斯见到我说了一句没头没脑的话。

　　“怎么了？”我问道。

　　“你看看他的情况不就知道了。”甘斯把他手里面那叠资料交给了我。

　　我接过来，快速翻看了一遍，果然发现这个被爱迪生评价为天才的发明家，果然是贫困潦倒。

　　尼古拉·特斯拉曾经创造过辉煌，也创造过巨大的财富，但是这个人在经营上和爱迪生相比就差得太远了。爱迪生除了是一个发明家之外，还是一个出色的商人，在管理公司以及赚钱方面，十分有能耐，而尼古拉·特斯拉却完全对金钱没有什么概念，管理不是他的特长，所以他赚得那些钱，很快就在他的手里面花光了。而且这个人经常有一些在其他人看来十分荒诞的想法，为了验证他的这些想法，他常常花费很多钱来修建实验室，而这些想法很多都是不可能直接创造出来什么社会财富的，因此，他的日子也就变得越来越困顿。

　　1910年以前，他的情况基本上还算不错，有钱，有人支持，有实验室，也能够不断地创造出财富。但是到了1910年以后，他的情况就有了改变，支持的人少了，钱少了，实验室一个一个地关闭，最后甚至欠下了巨额的债务。

　　如今，76岁的他，住在纽约的一个小宾馆里面，靠着救济金生活，即便是这样，他依然还在坚持自己的研究，书写了大量的研究论文，而且时不时地会抛出一些新的发明理论，这些理论通常都会让人目瞪口呆。

　　很多人不认可他的理论，认为那是无稽之谈，这也让特斯拉的日子越发难过。

　　“老大，这家伙的情况，基本上一句话就可以概括：一个没有钱、脾气古怪、神经质并且欠下一屁股债的行将就木的老头！说实话，在看了他的资料之后，我怀疑咱们还有没有必要费那么大的力气把他请过来。”甘斯长叹了一口气。

　　“既然是爱迪生的愿望，我们照办就是。再说了，我对爱迪生还是十分信任的，他说特斯拉是个天才，那就一定是个天才，我们洛克科特一向最缺的就是人才，天才就更不用说了。”我站起了，点燃了一支烟，抽了一口，然后转身对甘斯说道：“安排一下，明天上午我们去纽约。”

　　第二天早晨，洛杉矶机场。当整个洛杉矶都为爱迪生的葬礼忙碌的时候，我带着一帮人登上了开往纽约的飞机。

　　为了保密，这件事情我并没有告诉很多人。

　　中午十一点多，飞机降落在纽约。我们一帮人先是在纽约的分部休息了一会，吃了中饭，然后下午三点多才出去拜访这位神秘的尼古拉·特斯拉。

　　甘斯亲自开车，我和其他人坐在后面。车子在纽约的大街小巷穿行，从城市的东边一直开到西边，开始大家还都心平气和，到后来所有人都急躁了起来。

　　“甘斯，你知道那个特斯拉住在什么地方吗？怎么这么久了还不到？”柯立芝嚷了起来。

　　“我当然知道，还有二十分钟呢，你要是累了就睡会！”甘斯白了柯立芝一眼。

　　我们的车子驶离了市中心，越往前开就越偏僻，最后干脆出了市区，来到了贫民窟。

　　最后，车子在一个街道上面停了下拉，甘斯打开了车门。

　　“下来下来！到了，那老头就住在这个街区的一家宾馆里面。”甘斯笑道。

　　后面的几个人差不多都睡着了，大家从车子里面钻出来，柯立芝揉了揉眼睛，但他看到对面的这个街区的时候，完全目瞪口呆起来。

　　“甘斯，你开玩笑吧？这是人住的地方吗？”柯立芝呆道。

　　眼前的这个街区，可能是我见过的最破败的街区了。贫民窟我见得多了，但是从来没有见过这么破败的贫民窟！房子破破烂烂，到处都是垃圾，垃圾堆里面，一群群光着屁股的小孩在玩耍，空气中弥漫着一种垃圾腐败的臭味，街道上污水横流，破裂的水管更是向外噗噗地喷水，一些妇女就提着桶在下面打水。

　　想不到，纽约这个地方还存在这样的贫民窟。

　　“跟着我，好像就在这条街道。”甘斯拿着一个纸条，前面带路。

　　我们一帮人跌跌撞撞，在垃圾堆里面绕行了不知道多远，甘斯不断打听，最后终于来到了一栋小楼跟前。

　　这个小楼，位于这个贫民窟的边缘，和其他的建筑相比，还算是不错，至少很干净，但是和纽约一般的宾馆简直没法比，就是以最低等的那种汽车旅馆也没有可比性。

　　宾馆的负责人是个黑人，态度粗野。

　　“尼古拉·特斯拉？死了！”在得知我们要找尼古拉·特斯拉之后，那个黑人大声叫了起来。

　　“死了？！”我眼珠子差点没掉到地上！

　　辛辛苦苦跑到纽约，找了这么久，费了这么大的力气好不容易找到这里，死了！？

　　“不可能！我得到的情报是他还活着！不可能死！对于达伦他们的能力，我还是相信的。”甘斯连连摇头，然后他看着那个黑人，道：“老兄，你最好老老实实和我们说话，要不然你会有麻烦的。”

　　那个黑人被甘斯这句话吓坏了，他打量了我们一下，似乎意识到我们不好惹。

　　“唉！”那个黑人长叹了一口气，无奈道：“我还真的希望那老头死了！他还是死了，我第一个欢呼！”

　　“那就是说他没死了？”甘斯笑道。

　　黑人点了点头，然后站起身来对我们说道：“这老头，白住我将近一年的房间了，每个月我找他要房租，他都说下个月还我，一拖就是一年！我要让人把他扔出去，结果那些去对付他的人一进房间就被他用什么奇怪的定西撂倒了，到了后来，没有人愿意帮助我去赶他，我更不敢。所以，就让他这么赖在这里。”

　　“真的假的，你们一帮人还对付不了一个老头！？”甘斯捏了捏那黑人一身肌肉。

　　“对付不了！你们不知道，他的房间里面摆满了瓶瓶罐罐，随便捣鼓就能高出一些莫名其妙的粉末之类的东西，三个月前，我叫我弟弟去赶他，结果我弟弟一进屋就被他喷了一脸的药水，结果我弟弟的双眼一下子就看不见东西了，我后来去求他，他才给了我一片药丸，我弟弟吃下去才恢复视力，你说，就这样的一个巫师一样的老头，我能对付的了吗？”黑人一提起特斯拉，就直摇头。

　　我在旁边却笑了起来。

　　一个堂堂的大发明家，这个时候却变成了一个巫师，实在是一件让人忍俊不禁的事情。

　　还别说，这老头挺疯狂的！

　　“那你们不能报警吗？”甘斯递给了那黑人一支烟。

　　黑人接过来，闻了一下知道是好烟，态度也就变得亲热了许多。

　　“报警？怎么可能。我们这地方，就是死人了警察都不来，再说了，我这楼上还住着很多妓女呢，警察来了，她们肯定都遭殃，逮走了她们我向谁要房租？”黑人睁大了眼睛。

　　“那你就让那老头白住了”甘斯坏笑道。

　　黑人挠了挠头：“也不能这么说。其实那个老头虽然脾气古怪了点，但是还是个好人。他虽然穷，但是经常帮助身边的人。就拿上个月来说，他不知道从那里弄来了一笔钱，有100美元呢！1000美元！我找他要房租，要知道，我一年的房租才700美元，结果那老头说没有了。我问他钱怎么没有了，他说他把前送给了楼上的一对青年，让他们回家了。”

　　“那对青年是中部人，从家里逃了出来，生活困苦，男的好像还是个上个大学的人，女的为了生活在这里做皮肉生意，那老头对他们一直很同情，老说要帮助他们，这一次有了钱，就全给了他们，让他们出去谋生了。”黑人提起这事情，对特斯拉还是有些认可的：“几位先生，现在我也看开了，他那么大的年纪，也不容易，我也图他那几个钱，他能住多久就住多久，什么时候给我钱就什么时候给吧。你们找他有事吗？”

　　“我们和你一样，也是向他要钱的。”看着那个黑人，我笑了起来。


第1085章 老鼠玩死了猫！

　　尼古拉·特斯拉住的宾馆的看门人被我们逗到了。当那个黑人在听到我们也是向尼古拉·特斯拉要钱的时候，那家伙笑得前仰后合，露出了雪白的牙齿。

　　“各位先生，你们可真会开玩笑，如果说尼古拉那老头欠这条街道买面包的人的钱，我相信，说他欠你们的钱，打死我也不相信。”那黑人指了指我们身上的衣服，做出了一个好玩的表情。

　　“谁说尼古拉那老头就不能欠我们的钱了，我告诉你，那老头已经把命都输给我们了。”甘斯开始调戏那看门人。

　　“各位先生，我们知道你们肯定不是平常人，看你们身上的行头就明白了，我当初在大酒店里面当过服务生，就你们身上的衣服，一件上衣就够我们花半年的。你们找那老头到底有什么事情吗？”黑人看着我，认真地说道。

　　“的确是有事，不过是好事。”我笑了笑，然后从钱包里面掏出了一叠钱放在了那黑人的跟前。

　　“这是……”黑人看着那一叠钱，楞了起来。

　　“你不是说尼古拉欠了你房租嘛，这些就权当给他付房租了。”我指了指那钱。

　　“可是先生，根本用不了这么多呀。”黑人瞠目结舌。

　　“剩下的给你了。请你告诉我们尼古拉的下落，我们是他的老朋友，已经很长时间没有见面了。”我恳切地说道。

　　黑人收下了钱，点着头道：“各位先生，你们不是第一批来找尼古拉的人了。”

　　“怎么，除了我们之外，还有人找他吗？”黑人的这句话，让我睁大了眼睛。

　　尼古拉·特斯拉虽然是个天才，但是这家伙并没有什么名气，怎么可能有人找他呢。而找他的，又是什么样的人呢？

　　黑人耸了耸肩膀：“当然了，今年从年初到现在，加上你们，已经是五拨了。”

　　“这么多人？你知道都是什么人找他的吗？”我吃惊道。

　　“具体是什么人，我也不太清楚，我只不过是个普通人，不过我觉得那些人的身份都不简单，都是有钱人，而且其中还有警察。”黑人摊手道。

　　“那尼古拉没有被他们带走？”甘斯问道。

　　“带走？”黑人哈哈大笑：“他们根本就见不到尼古拉，怎么可能带走他呢？”

　　“什么意思？”我有些被这个黑人搞得云里雾里的。

　　“各位先生，那些人过来找尼古拉，都被我打发了，我一看就知道那帮人不是什么好人，怎么可能领他去见尼古拉呢。”黑人得意地扬了扬眉毛。

　　“可是你怎么知道我们就是好人了呢？”我笑道。

　　黑人站起来，走到我们的跟前，道：“态度和气质。这是最重要的。之前那些人来找尼古拉，一个个十分的嚣张，完全就是一幅高高在上的口气，有几个人还打了我一顿，和他们相比，你们不但彬彬有礼，竟然还听说尼古拉欠房租之后主动掏钱给他付房租，这足以说明你们不是什么坏人了。这可是我的试金石，任何来找尼古拉的人，我通过这一招基本上就能够摸清楚对方的底细了。”

　　这个貌不惊人的黑人的一番话，让我目瞪口呆。想不到他竟然有如此缜密的心思。

　　“那照你这么说，尼古拉根本就没有欠你的房租，也根本就不住在这里了？”甘斯问道。

　　黑人咯咯笑了起来：“当然了，他怎么可能会住在这个地方。告诉你们吧，这小宾馆就是他的。”

　　“那你可以带我们去见他吗？”我问道。

　　黑人看着我，点了点头，招手道：“跟着我来吧。”

　　我们一帮人，跟着这个黑人离开了那家宾馆，顺着一条曲折的小巷往前走。越往前走，岔路就越多，这个贫民区里面，到处都是岔路，到处都是巷子，如果不是有人带你走，你肯定会迷路。

　　我们跟在那黑人的后面，穿过一堆堆的垃圾，也不知道拐了多少个弯。而在这个过程中，黑人唠唠叨叨地诉说了他和尼古拉·特斯拉之间的关系。

　　原来这个黑人和尼古拉的关系非常的不一般。尼古拉当初在纽约担任工程师的时候，在一个冬天的夜晚，发现了一个被人丢弃在墙角的黑人小孩，尼古拉收养了这个小孩，把他抚养长大，这个孩子从此跟随着尼古拉·特斯拉，两个人相依为命。

　　尼古拉·特斯拉这个人是个脾气古怪的人，对于工作充满了热情，但是对于男女之前的事情却极其的方反感，之所以反感，并不是说他的性取向有问题，而是他觉得女人会耽误他的工作耽误他的研究，所以这家伙一辈子未娶。

　　而在这么多年里面，尼古拉的生后一直由这个黑人照料着，两个人情同父子，不管尼古拉·特斯拉是富翁还是却穷光蛋，这个黑人对他都不离不弃。

　　黑人讲述的这个故事，深深震动了我们。在这样的一个物欲横流的年代，人与人之间竟然还存在这样的一种真情，是很少的。

　　我们跟在黑人在巷子里面钻，不知道穿过了多少岔口，直到我们都晕头转向的时候，那个黑人才在一个建筑的门口停了下来。

　　“罗宾，尼古拉不会住在这里吧！？”甘斯指着矗立在我们面前的一个教堂叫了起来。

　　我们的面前，是一个高大而颓败的教堂。从这个教堂的外观看起来，这个建筑一定有很多年的历史，这样的一个规模宏大的教堂却淹没在贫民窟里面，说明了这个教堂的年代久远的同时，也向我们展示了世事变迁。

　　“就在这里。你们不会想到吧。”罗宾哈哈大笑起来，然后走上教堂的台阶使劲敲门。

　　敲了好一阵子，教堂大门上面的一个小窗户才被打开，里面露出了一张苍老而肥胖的脸。

　　“罗宾，什么事情？”那老头问道。

　　“神父，我来找爸爸。”罗宾笑道。

　　“你身后的那些人是什么人？”那老头看着我们问道。

　　他的这句话，标明他并不是尼古拉·特斯拉本人。

　　“这些人都是来找爸爸的，放心，他们不是坏人。他们说有重要的事情和爸爸商量。”罗宾耸了耸肩。

　　那神父思考了一下，点了点头，然后缩回了脑袋。

　　那扇沉重的教堂的铁门随后被打开了，我们一帮人鱼贯而入。

　　“这教堂真漂亮！”我们走进去之后，全都被眼前的景象吸引了。

　　教堂里面的空间十分的巨大，而且是豪华的巴洛克风格，华丽而颓废。窗户上面绘着生动的宗教壁画，教堂的正面，竖立着一个高高的十字架。

　　但是教堂的大厅里面就十分奇怪了，我们看到的不是像平常教堂里面拜访的那些专门供信徒祈祷用的长凳，而是一个一个巨大的机器，这些机器的外貌我是从来都没有见过的，有的高大得几乎挨到了教堂的天花板，有的却很小，而且机器和机器之间由数不清的电线连接在一起，上面闪烁着各种不同颜色的灯，整个大厅全都是这样的机器，一眼望不到头。

　　我看过无数的教堂，但是还从来没有讲过在大厅里面放满了机器的教堂。这种搭配，实在是太有后现代的风格了。

　　我们一帮人看着这些机器，一个个脸上都露出了惊讶的神色。

　　“这里是尼古拉的一号实验室。”黑人指了指那些机器，对我做了个鬼脸。

　　教父在前面带路，我们跟着他，穿过了大厅，经过了后院，然后又传过了走廊，来到了教堂后面的一个建筑里面。

　　一路上，我们见到了很多的机器，不管是走廊的两旁还是院子的空地上，这里简直就是机器的世界。看着这些东西，我对于尼古拉·特斯拉的敬佩之情也陡然而生。

　　这到底是怎么样的一个人呀！在这么穷困潦倒的情况之下，竟然还能够坚持研究！

　　我们走进了后面的那个建筑，一进房间，看到的依然是数不清的机器。然后神父走到了一个巨大的神像跟前，开启了开关，那个神像缓缓移开，露出了后面的一个暗室，走进了这个暗室，我们才发现这里是一个面积巨大的地下室。

　　这里和外面不一样，外面都是机器，这里却都是书架，上面摆满了书，而且到处都散落着草图和各种各样的图纸。

　　我们一路走过去，然后来到了一个巨大的办公桌跟前，在办公桌的后面，一个穿着宽大的睡衣的老头正坐在桌子上面皱着眉头在费奋笔疾书。

　　毫无疑问，这个人，就是大名鼎鼎的尼古拉·特斯拉了。

　　我站在不远处，开始仔细打量起他来。

　　他的头发已经白了，看起来有七十多岁，和爱迪生相比，他要高大一些，而且身体消瘦。长长的脸，头发往后梳，露出了光洁的额头，留着漂亮的小胡子，这样的胡子，一看这知道是东欧人喜欢留的。眼睛深凹，但是眼神中却充满着睿智的光芒。

　　穿着的那件睡衣，已经洗得发白，上面甚至还有几个补丁，手里面拿着一个钢笔，在纸上刷刷地写着什么，再感觉我们进来之后，连头都没有抬。

　　“找我有事情吗？”他一边写一遍问道。

　　“爸爸，有人来找你。”罗宾低声说道。

　　“找我？我不是跟你说了嘛，我不见任何人！”老头有些恼火了起来，依然头也没有抬。

　　“可是爸爸，这几位先生和之前那些找你的人很不同，他们是好人。”罗宾接道。

　　“好人？这世界还有什么好人。罗宾，我告诉你，所有人都一样。”老头说到这里，这才终于抬起了头。

　　他的目光，集中到了我们几个人身上，然后在我和柯立芝的身上停了下来。

　　“这位不是柯立芝总统吗？还有这位，大名鼎鼎的柯里昂先生，什么风把你们吹过来了？”尼古拉看着我们，脸上露出了笑容。

　　他这笑容不是欢迎的笑容，而更像是讽刺。

　　“特斯拉先生，我们专门来拜访你的。”我恭敬地回答道。

　　“拜访我？呵呵，我这样一个老头子有什么好拜访的。柯里昂先生，我对电影不感兴趣，你看，我现在还得工作，罗宾，替我送柯里昂先生他们出去。”尼古拉指了指大门。

　　罗宾一愣，然后转身对我做了一个请的手势。

　　老头的这一手，让我们全都呆了起来。

　　在美国，还从来没有人对我下逐客令，别说是那些所谓的社会精英了，就算是我去见罗斯福，他也得对我客客气气的。

　　这老头竟然能够在知道我的身份的情况之下对我们下逐客令，实在是够牛！

　　“特斯拉先生，在美国还没有人这么对待我们老大呢。”甘斯也不管尼古拉·特斯拉多么牛逼，实际上，他根本就没有听说过的这个人的名号，即便是听说了，甘斯看到有人这么对待我，肯定会爆发的。如果是平常，估计甘斯早就开吼了，不过今天看到我对这个老头十分的尊敬，也暂时按捺了下来。

　　“我不认识什么美国名人，我现在只想做我的研究工作，所以先生们，对不起。”特斯拉要耸了耸肩，然后低下头去继续做他的研究。

　　“算了，甘斯，既然特斯拉先生不欢迎我们，那我们就走吧。唉，真是可惜，看来托马斯·爱迪生真是看错了人了，那封信我还是烧了得了。”我冷笑了一声，转身朝大门走去。

　　“站住！柯里昂先生！”我还没有走出几部，尼古拉·特斯拉就在我身后开吼了。

　　这老头，我就不相信治不了你！

　　我见过的脾气古怪的人多了，在好莱坞不管是导演还是演员，特性奇怪、特立独行的人何止千万，对于这些人，我自有经验，要想制服他们这些人，一定不能顺着他们，你越是顺着他们，他们就越嚣张，反而你越不搭理他，越摆出一副漠不关心的样子，他们反而会凑上来。

　　对于尼古拉·特斯拉来说，我比任何人都清楚这个老头的死穴在哪里，他的死穴，只有一个，那就是爱迪生。

　　他和爱迪生争斗了一辈子，被爱迪生打击、排挤了一辈子，爱迪生就是他心头的一根刺，只要我去拨动这根刺，这老头肯定会内心震颤，自然也就不可能赶我走了。

　　“怎么了，特斯拉先生，你还是继续你的研究吧，我们不打扰你了。”我微微一笑，然会冲甘斯等人点了点头。

　　大家都摆出了一副要走的样子。这下子，特斯拉急了。

　　他也不管他的什么研究了，噌的一下就窜了上来，拦在了我们跟前。

　　“柯里昂先生，你必须要把你刚才说的那句话解释清楚！”特斯拉站在我的跟前，双目圆睁，脸色涨红。刚才他还是风轻云淡的样子，但是现在仅仅爱迪生的名字就让他变成了这样，由此可以看出这两个人之间的纠葛是多么的深。

　　“特斯拉先生，你一会赶我们老大，一会又留老大，我告诉你，你这样对我们老大可是十分的不尊重。”甘斯在一边冷笑了起来。

　　“柯里昂先生，请坐，刚才是我不好。”老头子看着我，脸上露出了不好意思的表情，然后指了指房间里面的那个大大的沙发。

　　我笑了笑，在沙发上坐了下来，然后点燃了一支烟。

　　“柯里昂先生，你刚才提到托马斯·爱迪生，还提到了一封信，到底是怎么回事？”特斯拉坐在我的对面认真地问道。

　　“特斯拉先生，你和爱迪生先生是朋友吗？”我故意问道。

　　“朋友！？朋友！？哈哈哈哈！”特斯拉听了我这句话之后，大笑了起来，仿佛他听到了世界上最好笑的笑话。他的身体剧烈抖动，笑得眼泪都流了出来。

　　而他的笑声里面，充满了仇恨，也充满了愤怒。

　　“柯里昂先生，我告诉你，我恨不得生吃了爱迪生！我和他之间，就像是两根平行线一样，中间永远横亘着仇恨！”特斯拉说这句话的时候，咬牙切齿，目露凶光，仿佛真的要生吃爱迪生一样。

　　他的双手紧紧攥着，恶狠狠地说道：“我和这个恶棍斗争了一辈子，他打压、排挤了我一辈子！看看他对我做了什么，如果不是他，我现在肯定是全世界最伟大的发明家，我的发明创造绝对会带给人类无限的利益！可是现在，我只能躲在这里偷偷地进行研究！他毁了我的一生，他也毁了无数人类可以得到巨大进步的机会！”

　　“我每天都在向上帝祷告，祷告这个老家伙不得好死！”

　　尼古拉·特斯拉昂头看着上方，仿佛是一支受伤的狼在月光下发出凄厉的嚎叫！

　　我虽然不知道他和爱迪生之间到底发生了什么，但是看到眼前这一幕，我已经十分的确定，尼古拉这一辈子受到的来自爱迪生的排挤和磨难一定无比的深重，否则，像尼古拉·特斯拉这样的人是绝对不可能提起爱迪生就露出了一幅如此的模样！

　　“柯里昂先生！爱迪生让你们来找我干什么？是不是这个老不死的有什么新的阴谋诡计！？是不是他又想方设法地设计陷害我！？告诉他，我不会让他得逞的！永远不会！”尼古拉·特斯拉这个时候已经有些歇斯底里了，他看着我，大声吼了起来。

　　我看着他，看着这个头发斑白愤怒得如同狮子一样的老头，表情十分的平静。

　　而我的这种平静，也让尼古拉·特斯拉觉得有些诧异，他总算意识到了我的这种平静之下，肯定蕴含着一种不平凡的东西。而这东西，肯定对他十分的重要。

　　所以，在狂吼了一阵之后，尼古拉·特斯拉看着我，安静了下来。

　　“特斯拉先生，托马斯·爱迪生去世了，就在一天前。”我冷冷地说道。

　　“什么！？你说什么！？”尼古拉·特斯拉听到我这句话，上前一步拉住了我的衣服，两只眼睛圆睁，眼珠子都快要掉下来了。

　　“爱迪生已经去世了。刚刚去世。”我又说了一遍。

　　“去世了？！死了！？”尼古拉·特斯拉脸上僵硬了起来，他脸上的肌肉在颤抖，仿佛是在笑，又仿佛是在哭，以至于五官都扭曲了起来！

　　“死了！托马斯·爱迪生死了！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”尼古拉·特斯拉仿佛疯子一样大笑了起来，他在房间里面乱窜，哈哈大笑，并且一边笑一边抓起桌子上面的那些文件，把他的那些文件全都抛向了空中！

　　“爱迪生死了！爱迪生死了！”尼古拉·特斯拉大笑着，脚步踉跄，有些跌跌撞撞！他的那种笑声，变得凄厉了起来，尖锐得让人耳膜发麻！

　　这笑声，回荡在空空荡荡的房间里面，释放着几十年的怨气，十分的刺耳！

　　“爱迪生死了！爱迪生死了！”尼古拉·特斯拉大笑着，然后突然一屁股做到了地上，脸上的表情突然开始了转变，由原来的那种狂喜，突然变得有些呆滞，然后显现出了一丝落寞和悲伤。

　　“爱迪生……死了，爱迪生……死了。”尼古拉·特斯拉坐在那里，声音逐渐暗淡了下去，他的头慢慢地垂了下去，神情变得很使沮丧，然后整个人都沉默了下去。

　　房间里面寂静一片，静得能够听到心跳声。

　　这样的场面，让我们所有人都目瞪口呆。这老头，情感也变化得太快了！

　　但是看着这个老头，我能够体会他内心的感情。

　　尼古拉·特斯拉和爱迪生争斗了一辈子，两个人对对方恨得入骨，但是在人生的最后时光，情况显然发生了改变。爱迪生能够在临终前对尼古拉·特斯拉的态度有了一百八十度的转变，尼古拉·特斯拉在听到爱迪生的死讯之后，能够狂喜、落寞最后变得悲伤，这也是完全可以理解的。

　　就像是两个互为仇敌的武林高手，打斗了一辈子，当一个听到另外一个死亡的消息之后，肯定感到一种莫名的伤感和落寞。

　　“老鼠玩死了猫。老鼠玩死了猫。”良久，尼古拉·特斯拉站了起来，说了一句让我们莫名的话。

　　尼古拉·特斯拉在听到爱迪生死讯之后的反应，在我的意料之中，却在我的意料之外。

　　说在我的意料之中，是因为我知道他对爱迪生的仇恨，知道他在听到这个消息之后，一定会狂喜不已，但是一个和自己争斗了一辈子的对手的死，肯定会让这个老头内心产生巨大的空虚和落寞，尼古拉·特斯拉的表现，显然是在我的意料之中的。

　　而在我意料之外的是，尼古拉·特斯拉对于爱迪生的复杂感情，远远超过我的想象。我没有料到这个老头和爱迪生之间，竟然会有如此纠结的关系。

　　看着他那歇斯底里的样子，看着他在短短的时间经历了从狂喜到悲伤的一系列的变化，连我的内心都隐隐作痛。其实通过了爱迪生当初对我的讲解，通过了罗宾和我讲述的关于尼古拉·特斯拉的故事，我已经了解到，尼古拉·特斯拉是一个正直善良的人，这样的一个人，对于爱迪生的恨对于他的死的那种悲伤，那种痛彻心肺的感情，真真实实地震撼了我！

　　这两个老头，不管他们之间关系如何，已经把他们的一生都仅仅缠扰在了一起，可以说，尼古拉·特斯拉的生命里面，永远割除不了爱迪生，同样，爱迪生的生命里，同样也潜伏着尼古拉·特斯拉的影子！

　　我们都坐在那里，让这个老头肆意释放他内心的情绪，没有任何人打扰他。我们静静地等待着他恢复正常。

　　而尼古拉·特斯拉在沉默了半天之后，说出的那句话，让我们睁大了眼睛。

　　老鼠玩死了猫？这句话是什么意思呢。

　　看起来，仿佛尼古拉·特斯拉暗指他本人是老鼠，把爱迪生比喻成了猫。尼古拉·特斯拉一辈子都被爱迪生玩弄于股掌之中，现在他却等待了爱迪生死亡的消息，对手先于自己一步死掉，这对于尼古拉·特斯拉来说，压抑在内心几十年的积怨，终于有了释放。

　　这句话里面，蕴藏的潜台词和复杂的感情，实在是难以用语言表达清楚。


第1086章 男人不哭！？

　　“柯里昂先生，爱迪生那个混蛋是怎么死的？”特斯拉从地上站起来，走到我的跟前。

　　我把爱迪生去世前后的情况一一告诉了爱迪生，尤其是爱迪生临终之前对于我说的那些关于特斯拉的事情，以及爱迪生对特斯拉的抱歉和忏悔。

　　特斯拉听得十分的认真，在倾听的过程中，这个老头身体颤抖，竟然让我给他一支烟，他点燃了火，猛吸了几口，却被烟呛得直咳嗽，显然，他并不会抽烟。

　　“柯里昂先生，你说他在生前对他的所作所为进行了反思，请求我的原谅？”尼古拉·特斯拉显然不太相信爱迪生会有这样的表现。

　　“是的，特斯拉先生。爱迪生先生在临终之前，跟我说了他和你之间发生的故事，他为和你争斗了这一辈子，为对你做过的事情感到了万分的后悔。而且我看得出来，爱迪生先生的这种忏悔，是真诚的。”我看着特斯拉，认真地说道。

　　“我不信！我不信！我不信爱迪生会说出这样的话！”特斯拉还是断然摇了摇头。

　　“你不信我也没办法，不过我这里有一封信，是爱迪生先生活着的时候专么写给你的，他让我在死后转交给你。”我从包里面掏出了那封信，交给了特斯拉。

　　尼古拉·特斯拉并没有马上接过去，他看着我手中的那封信，嘴唇抖动，不知道接还是不接。

　　他的内心，一定波涛汹涌。他不相信爱迪生会有这样的表现。相比之下，他更希望爱迪生在死的时候对对他满心的愤恨，如果是这样的话，尼古拉·特斯拉的内心不会有任何的波澜，他大可以大骂爱迪生，和之前一样痛恨着他，大骂着他！

　　但是现在，如果爱迪生真的像我说的这样在临终之前表示了真诚的忏悔，尼古拉·特斯拉反而不知所措了。他的心，就如同平静的水面被投入了一块大石头，荡起了层层涟漪！

　　他的内心，估计实在不想爱迪生做出了如此的忏悔，他想恨爱迪生一辈子，一直到自己死去！而爱迪生如果真的这样做，让他怎么办！？难道自己一辈子的恨，就要这么大打折扣吗！？

　　尼古拉·特斯拉就那么看着我手中的那封信，紧紧咬着嘴唇，都把嘴唇咬出了血印来。

　　最后，他昂起头，痛苦地闭上了眼睛，发出了一生长长的叹息。

　　接着，他接过了那封信，然后拆开了信封。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”在看完了那封信之后，尼古拉·特斯拉大笑了起来，他的笑，几乎没有任何喜悦的内涵，反而凄厉而悲伤！

　　“哈哈哈哈哈哈！爱迪生！哈哈哈哈哈哈！爱迪生！”尼古拉·特斯拉拿着那封信，笑得流出了眼泪！

　　可是接下来，他却哭出声来。由抽泣最后变成了嚎啕大哭！

　　那哭声，撕心裂肺，让人不忍倾听。

　　里面埋藏着深深的仇恨，却也带着无限的感叹和惋惜！

　　“爱迪生！托马斯·爱迪生！你为什么要死！为什么要死！”尼古拉·特斯拉攥着拳头，大声吼了起来：“你就这么死了！就这么死了！问过我没有！问过我没有！”

　　尼古拉·特斯拉大笑着，脸上却流着泪，已经完全疯掉了。

　　“爸爸！”罗宾十分担心，走过去扶助了尼古拉·特斯拉。

　　尼古拉·特斯拉渐渐平息了下来，他跌坐在他的椅子上，低着头一动不动，仿佛一下子衰老了几十岁。

　　他把手中已经被揉车一团的爱迪生给他的那封信慢慢展开，低着头一遍一遍地读，态度就像是小学生朗读课文一样。

　　也不知道看了多少遍，他把那封信认真地叠好，然后放到了自己的口袋里面。

　　接着，他掏出手帕，擦干了眼泪，然后抬起头盯住了我。

　　“柯里昂先生，你是不是来请我参加爱迪生的葬礼的？”尼古拉·特斯拉看着我，沉声问道。

　　“不错。特斯拉先生，我不知道你和爱迪生先生之间都发生了什么事情，但是我觉得，不管是多大的仇恨，在死亡面前，也没有了任何的重量。”我摊了摊手。

　　尼古拉·特斯拉看着我，点了点头：“好，我答应你。我会跟着你们一起出席爱迪生的葬礼。”

　　“爸爸！爱迪生那么对待你，你还出席他的葬礼！？”站在特斯拉身边的罗宾顿时大叫了起来。

　　“罗宾，我的孩子。我和爱迪生之间的关系，你是无法了解的。”尼古拉·特斯拉长长地叹息了一口气，然后他对我们摆了摆手：“罗宾，你带着柯里昂先生他们出去休息吧，我累了，累了。”

　　尼古拉·特斯拉说完，低着头，连声音都低了下去。

　　“特斯拉先生，还有一些重要的事情，我们也想和你说一说，爱迪生先生在临终之前跟我们说起了你，他希望我们能欧……”我决定趁热打铁，看能不能把尼古拉·特斯拉拉拢过来。

　　“柯里昂先生，我现在没有心情想其他的事情。这些事情，等我参加完爱迪生的葬礼之后再说吧。好吗？我也休息了。罗宾，送客。”尼古拉·特斯拉并没有听我说完，然后再次挥了挥手。

　　罗宾带着我离开了那个房间，出了教堂。

　　我转身看着那个高大的教堂，长长叹息了一口气。

　　我们一行人在靠近这个贫民窟的一个街区里面找到了一个高级宾馆然后住了进去，既然尼古拉·特斯拉已经答应我们去参加爱迪生的葬礼了，他肯定会过来找我们，我们能做的，就是等待。

　　当天晚上，我们住在了宾馆里面并没有出去。第二天早晨，我还没有起床，甘斯就把我从床上拖了起来。

　　“怎么了？这才几点！”我看了看表，才六点钟。

　　“老大，起来吧，那老头过来找我们了。”甘斯笑了起来。

　　“谁？”我睡得还有些迷糊呢。

　　“尼古拉·特斯拉呀！除了他，还能有谁！”甘斯睁大了眼睛。

　　我一骨碌从床上爬起来，赶紧洗漱了一番，穿好了衣服走出了房间。客厅里面，尼古拉·特斯拉站在客厅的角落跟前，背着双手看着墙上的一幅画。

　　在听到我的脚步声之后，他转过了身体，然后走过来像我伸出了手：“柯里昂先生，你好。”

　　眼前的特斯拉，和我昨天见到的特斯拉完全就是两个人！

　　一身黑色的西装，虽然样式有些老，但是异常的得体，而且材料十分的考究，剪裁的风格完全就是东欧的样式，和特斯拉消瘦的身材十分的搭配，越发显出了一股英气。花白的头发整整齐齐地向后输去，一丝不乱，原本凌乱的胡须也得到了清理，下把上面的胡子茬剃得干干净净，脖子上打着一个领结，胸口的口袋上面翻出一块白色的手帕，全身的打扮，绅士十足。

　　不，用绅士来形容眼前的特斯拉，还远远不够。应该说他更像是一个精神贵族，这种气质，仿佛已经渗透到了特斯拉的骨髓里面，是那么的吸引人，那么的让让人赞叹。

　　“特斯拉先生，我还以为你不来了呢。”我握住了特斯拉的手，开心地笑了起来。

　　“柯里昂先生，昨天的事情，很不好意思，希望你能够谅解。”特斯拉十分有礼貌。

　　“我能理解，我能理解你和爱迪生先生之间的复杂情感。”我深吸了一口气说道：“我知道你们之间的纠葛，虽然不知道爱迪生先生给你的那封信里面到底说了些什么，但是我知道，爱迪生先生在临终之前对你的道歉是真诚的。你能够答应出席他的葬礼，我很高兴。特斯拉先生，爱迪生先生是我的朋友，我替他谢谢你！”

　　对着特斯拉，我弯下腰，鞠了一躬。

　　特斯拉一把拉住了我，连连摇头：“柯里昂先生，使不得！使不得！”

　　特斯拉找上门来，这让我大为放心。通过他的这个表现，也让我越发尊重这个老头，不管怎么说，能够出席仇敌的葬礼，至少说明了他的本质。

　　这是一个拿得起放得下的人，一个正直而纯粹的人。

　　这样的人，我喜欢。也十分符合我们梦工厂的风格。

　　我们在纽约并没有呆多久，中午吃完午饭，特斯拉就要求我们赶往洛杉矶。

　　下午，我们登上了飞往洛杉矶的飞机，然后在晚上六点钟的时候，飞机降落在了洛杉矶分机场。

　　从机场一出来，我提出给特斯拉安排宾馆，让他休息休息，第二天在忙正事。谁知道特斯拉却拒绝了。

　　“我想现在去看看那个人，可以吗？”特斯拉看着我，目光坚定。

　　“行。”我点了点头。

　　对于他这样的要求，我还能说什么呢？

　　我们的车一路开到了疗养院。爱迪生去世之后，遗体就放置在疗养院里面，在这里，遗体要存放几天，供他的朋友和亲人瞻仰，然后，爱迪生的遗体将被转移到洛杉矶市中心的大教堂中供来自全美民众的吊唁，最后，爱迪生的遗体转移到好莱坞，转移到美国电影圣地，更电影人瞻仰，然后遗体才能够运回疗养院后面的山坡举行盛大的国葬。

　　我们到的时候，疗养院里面前来吊唁的人很少。我们一帮人进入了爱迪生的灵堂，尼古拉·特斯拉低头走进去的时候，还是引起了不少记者的注意，他们拿着相机涌了过来。

　　他们都想知道，这个被我们簇拥而来的人到底是谁，因为他们意识到这个老头一定不寻常。

　　尼古拉·特斯拉神色有些低落，他低着头，根本就不回答那些记者的话，而是径直走到了灵堂的里面，把那些记者甩到了外面。

　　灵堂的里面，存放着爱迪生的遗体。那是一个巨大而华丽的铜棺，铜棺里面套着一个玻璃棺，经过防腐处理的爱迪生就躺在里面，容貌和生前并没有多大的改变。

　　特斯拉迈着沉重的步子走到了爱迪生的棺材前面，看着躺在棺材里面的爱迪生，双目圆睁。

　　他死死盯着爱迪生的那张脸，喘息也粗重了起来。

　　就是这个人，害得他一辈子受尽了磨难，他曾经无数次想亲身割断他的喉咙，可是现在，他就躺在自己的面前，已经全身冰凉毫无声息。

　　“托马斯·爱迪生，你还认识我吗？”特斯拉扶着棺材，看着爱迪生，大声叫了起来。

　　而躺在棺材里面的爱迪生，已经永远不可能再答复他的这个老朋友了。

　　“托马斯·爱迪生，你还认识我吗！？”特斯拉大吼着，眼圈红了起来。

　　“40多年，你排挤、打压了我40多年！这40多年来，你从来没有忘记特殊照顾我，你无数次让我身败名裂，你如数次让我的计划泡汤，你无数次让我的发明束之高阁！托马斯·爱迪生，你对我做了那么的坏事，现在却这样走了！公平吗！？公平吗！？”

　　特斯拉大叫着，使劲地捶着爱迪生的玻璃棺，没有人上前去拉扯他，大家都明白他内心的苦痛。

　　“你不说一句话就走了！你干了这么多的事情，从来就没有对我当面说过什么！现在，你死了！在死前你给我留了一封信，让我原谅你！这就够了？！这就够了吗！？”

　　“托马斯·爱迪生！你是一个孬种！如果你是一个男人，你就站起来，你跪在我的面前亲自请求我的原谅，我说不定会原谅你！可是你这样做，实在是太不公平了！我能原谅你吗！？我能原谅你吗！？”

　　尼古拉·特斯拉说着说着，眼泪再次掉了下来。

　　然后，他趴在爱迪生的棺材上面，嚎啕大哭。

　　那哭声撕心裂肺，哭得周围的人都低头抹泪。

　　这样的一对老头，这样的一对一生互为仇敌的老头，却发生了眼前的这一幕，实在是让人感慨。

　　我突然觉得，虽然他们两个人争斗了一辈子，也相互使绊子，但是他们是幸福的，因为他们彼此都离不开对方，彼此成为对方生活下去的一个重大的理由。

　　世界上，一个男人和另外一个男人之间，最珍贵的不一定是友谊，有的时候，仇敌也可以让两个男人惺惺相惜。

　　尼古拉·特斯拉最后被我们搀扶着离开了，他几乎快要哭晕了。我们带着他离开了疗养院，来到了梦工厂。

　　我把他安置在梦工厂里面住下，别的地方，比如好莱坞的那些大宾馆，不适合他，而且我也是为了他的安全考虑。

　　从疗养院回来，尼古拉·特斯拉的神情就有些低落，他坐在沙发上，目光呆滞。

　　“特斯拉先生，你该休息了，我明天过来看望你。”我拍了拍他的肩膀，然后转身就要走。

　　“柯里昂先生，请留步，我有事情跟你说。”尼古拉·特斯拉在后面叫住了我。


第1087章 闷棍比淫棍好管

　　尼古拉·特斯拉把我拦了下来，他看着我，表情十分的郑重，明显有什么重要的事情跟我说。

　　自从他决定跟我们一起来到洛杉矶，我就没有怎么和他多说话，他自己呢，常常都是低着头，也不和任何人搭腔，所以一直以来大家都没有和他说过什么话。

　　这一次，他主动找我，显然要说一些憋了多天的事情。

　　“特斯拉先生，请问有什么事情吗？”我转过身来，看着特斯拉，脸上没有任何的表情。

　　“柯里昂先生，爱迪生在给我的信里面说他的所有发明专利都转交给了你们洛克特克财团，对于他的那些专利，你打算如何处理？”特斯拉说这句话的时候，明显有些紧张。

　　我想不到他竟然会问这个问题，也想不到他对爱迪生的发明专利那么的感兴趣。

　　不过想一想也没有什么奇怪的，特斯拉几乎对爱迪生的每一个发明都了若指掌，所以他对这些发明的归属自然也就十分的关心，更不用说他现在和爱迪生之间的这种复杂的关系。

　　而看着特斯拉那紧张的脸，我的大脑就开始迅速地运转了起来。

　　可以肯定，如何回答特斯拉的这个问题，将直接关系到特斯拉对于我们的看法，而对于我来说，如果能够让特斯拉留在洛克特克财团，无疑是最重要的事情，而这个回答，必然会产生重大的作用。

　　特斯拉这个人脾气有些古怪，所以也就注定了不能够走寻常路，所以，在稍微思考了一会之后，我笑了起来：“没办法，那些爱迪生先生的那些发明我打算封存起来，连同他的那些资料一起，我想让这些东西伴随爱迪生先生一起消失。”

　　“什么！？柯里昂先生！你不能这样！你绝对不能这样！”尼古拉·特斯拉一听这句话，立刻就急了起来，他上前一步，一把拉住了我的手。

　　“为什么不能这样呢？特斯拉先生，要知道，爱迪生先生是伟大的发明家，他留下来的这些东西，我们洛克特克财团根本就没有人能够去运作，更没有人沿着爱迪生先生的道路继续走下去，特别是他的那些资料，没有多少人能够看得懂，所以还不如烧掉，让它们伴随爱迪生先生一起到天堂去。”

　　我说这句话的时候，站在我对面的柯立芝对我挤吧了一下眼睛，这家伙肯定知道了我的鬼主意。

　　“柯里昂先生！你这是犯罪！你这是犯罪！那些东西可是最宝贵的！很多有可能将改变人类的命运，你竟然要把它们烧掉！？不可以！不可以的！”尼古拉·特斯拉聊聊摇头。

　　“可是特斯拉先生，那玩意我们留着也看不懂，存放起来又太浪费时间，还不如处理的好。”柯立芝在一旁开始煽风点火。

　　尼古拉·特斯拉面红耳赤，他抓耳挠腮，不知道该说些什么。

　　然后他看着我，道：“柯里昂先生，我如果告诉你我想加入你们梦工厂，你同意吗？”

　　“特斯拉先生，你就别开玩笑了，之前这样的事情我们老大跟你说过，你都表示没有兴趣，如果我没记错的话，那话就是几十个小时之前说的，你现在突然说要加入洛克特克财团，简直就是调戏我们老大嘛。”甘斯阴阳怪气地说道。

　　“柯里昂先生！我是认真的！完全认真的！”尼古拉·特斯拉擦拭着额头上的汗水，紧张得有些语无伦次了。

　　“特斯拉先生，你加入洛克特克财团我们自然欢迎，像你这样的伟大的发明家，正是我们需要的人才，不过特斯拉先生，洛克特克财团可不是一般人的地方，对于加入的人，我们是有要求的。”我盯着特斯拉的眼睛，郑重说道。

　　“请说。”尼古拉·特斯拉耸了耸肩膀道。

　　“加入洛克特克财团，最重要的就是他有献身精神，能够把财团的利益看得最为重要，要有一种高度的责任心，要服从纪律听从命令，这些你能办到吗？”我低声说道。

　　尼古拉·特斯拉一听这个，马上就愣了。

　　这家伙就是一匹野马，从来就没有被带上马鞍，要想用条条框框束缚他，那是很难的。但是我要做的，就是告诉他，洛克特克财团和其他的财团不一样，我们这帮人，不管任何时候都会以财团的利益为重，在这里面工作，不能意气用事，更不能自己想这么干就怎么干。

　　尼古拉·特斯拉是个天才，在这一点上我是从来不会怀疑的，但是如果特斯拉加入了洛克特克财团，他就不仅仅是他个人了，他必须适用这个团队。

　　这是我用他之前，必须要对他声明的。

　　尼古拉·特斯拉想了想，然后重重点了点头：“柯里昂先生，你的这些条件我可以答应你，但是你也必须答应我一些条件。”

　　得，这下子换成我们两个人PK了。

　　我笑了笑，示意特斯拉可以说下去。

　　“第一，我加入洛克特克财团之后，洛克特克财团不能逼着我干我不喜欢的事情，当然我做的事情是不会损害到财团利益的。”特斯拉的第一个条件，让我点了点头。

　　“第二个，我进入洛克特克财团之后，爱迪生的资料和相关的发明，我可以自由翻阅。”特斯拉嘴唇抖动了一下。

　　“可以。而且我会成立一个专门的小组，由你负责，对爱迪生的相关发明和资料进行研究，同时，你也可以成立你的实验室，继续你的实验。”我的这个答复，让特斯拉十分的满意。

　　“第三，我在纽约的那些实验装备，你们得帮我拉回来，而且，而且……”说到这里，特斯拉有些吞吞吐吐了。

　　他的这个态度，让我觉得有些纳闷，这家伙诗歌直来直去的人，用不着这么扭扭捏捏的吧。

　　“特斯拉先生，有什么要求你就说，我们老大一向是有求必应。”甘斯拍了拍特斯拉的肩膀。

　　“柯里昂先生，因为实验的原因，我欠下了大概800多万美元的债务，为了这笔债务，我不得不躲藏起来，如果我这一次加入洛克特克财团，那些债主肯定会追上来的，所以公司能不能借给我一点钱，让我先拖一拖。”特斯拉说这句话的时候，一张老脸羞得通红。

　　哈哈哈哈哈哈！我被他这个表情搞得捧腹大笑。

　　“特斯拉先生，你可太见外了，既然加入了洛克特克财团，那就是我们洛克特克财团的人了，我们这些人，一贯的作风就是一方有难八方支援。这样吧，财团不借钱给你了，直接把那800万美元的债务给你还了，你看行不行？”我咧了咧嘴。

　　甘斯等人都笑了起来。

　　“柯里昂先生，那可是800万！这我承受不起！承受不起！”特斯拉连连摇头，他万万没有想到我会给他还债。

　　“这样吧，尼古拉，如果你愿意的话，这800万就算是你借财团的，今后你可以用你的研究带来的效益还债，怎么样？”看见尼古拉·特斯拉根本不愿意接受这样的做法，我只能后退一步了。

　　“行。这样可以。”尼古拉·特斯拉点了点头。

　　“尼古拉，欢迎加入洛克特克！”我大笑着，向他伸出了手。

　　“欢迎加入洛克特克！”甘斯等人纷纷走上前去，和尼古拉·特斯拉打成一片。

　　尼古拉·特斯拉加入洛克特克财团，让我简直乐坏了，这个老头，对于我们来说，简直就是宝贝，我让甘斯对老头进行妥善的安置，专门给老头准备了一套小别墅让他入住，同时，开始组织人手从纽约把他的那些实验的机器运到洛杉矶来。

　　“老大，这个闷棍加入我们洛克特克，以后可就有的你受的了。”甘斯私底下把我拽到一边坏笑了起来。

　　“屁。再闷棍，也比你们这些淫棍好管！”我白了甘斯一眼。


第1088章 直升飞机！

　　与此同时，爱迪生的葬礼也在紧锣密鼓地举行。他的遗体先是在洛杉矶市让公众瞻仰，接着又移到了好莱坞，最后，爱迪生的棺材由好莱坞运往疗养院后面的那个小山上面举行国葬。

　　国葬的这一天，洛杉矶的天气十分的好，阳光灿烂，万里无云。

　　爱迪生的棺材放置在专门修建的殡仪间里面，那个殡仪间就建立在星光大道的尽头，建立在爱迪生的那颗星星跟前。上午八点，国葬准时开始。整个好莱坞，已经被人群挤得水泄不通。不光光是好莱坞电影人，来自全美的民众都纷纷拥到了这里。

　　街道的两旁人山人海，连建筑物上面、树上面都是人，民众对于爱迪生，是十分尊敬的，而爱迪生的国葬，规格十分之高。

　　美国总统罗斯福、加州州长哈里·杜鲁门，洛杉矶市长艾尔本·巴克利等各级官员全都出席，好莱坞电影人更是悉数出现。在长长的星光大道上面，无数好莱坞电影人肩并着肩分列两侧，爱迪生的棺材就在这些人的传递之中一点点移向星光大道的尽头，移出好莱坞。

　　这个老头，这个被称为美国电影之父的老头，一辈子被好莱坞电影人视为最厌恶的人，但是在他去世之后，人们放下了他们的厌恶，还给了他一个公正的评价。

　　不管爱迪生对美国电影做过什么不好的事情，不管他在早期曾经依靠电影的专利权大搞垄断，有一点是永远无法改变的，那就是美国电影在他的手里面诞生，他是电影的发明者，是美国电影真正的开拓者。

　　光这一点，他就足以永载史册了。

　　爱迪生的棺材传到最后一站，接引棺材的人，受到了所有媒体记者的一阵狂拍。

　　我、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、莱默尔、凯瑞·洛克菲勒、福克斯、约翰·科恩，八个人抬起爱迪生棺材的那一刻，赢得了围观民众一阵铺天盖地的掌声！

　　这一幕，感动了所有人。

　　这八个人，是好莱坞八大电影公司的掌门人，是完全代表了好莱坞电影人。中间除了我和爱迪生的关系一直都很好之外，其他的几个人，几乎都和爱迪生发生过纠纷，特别是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克，两个人几十年之前几乎是和爱迪生死磕，现在竟然能够把爱迪生的棺材扛在自己的肩膀上面，这在之前，不管是谁都是无法想象的。

　　但是这样的事情，真真切切发生在人们的眼前，面对着这份宽容，面对着这份博爱，人们又怎么可能不感动呢。

　　我想，爱迪生如果泉下有知，他一定会大为欣慰的。

　　爱迪生的棺材被运到了疗养院后面的那个山坡之上，山坡上面，早已经矗立了一支支队伍，人们手捧着鲜花走到爱迪生的棺材前面，抒发着自己的敬意和悲伤。

　　接着，在罗斯福的亲自主持之下，爱迪生的棺材被缓缓放置到了墓穴之中。

　　而在所有送行的人里面，有一个人是异常显眼的，这个人的出现，让在场的很多科学界的人都惊讶万分，尤其是那些和爱迪生关系极好的科学家们。

　　尼古拉·特斯拉的出现，让那些人完全目瞪口呆。当他们看到尼古拉·特斯拉穿着一身黑色的西装，走到爱迪生的坟墓跟前把手中的那把花抛向墓穴里面的时候，那些人根本不相信自己的眼睛。

　　在科学界，在发明皆，托马斯·爱迪生和尼古拉·特斯拉两个人之间的纠葛早已久是众人皆知的事情了，而现在，争斗了一辈子的两个老头，以这样的方式见彼此的最后一面，让人徒然生出万千感慨。

　　尼古拉·特斯拉挥泪送别爱迪生，成为了葬礼上最为感人的一幕，这一幕，让人们再一次见证了宽容的伟大。

　　爱迪生的国葬结束之后，这天晚上，美国全国熄灯一小时。

　　平时夜晚灯火辉煌如同白昼一般的洛杉矶，完全陷入了无尽的黑暗之中，这黑暗，是那么的凝重，让人们仿佛一下子回到了中世纪。

　　就在这黑暗之中，人们才发现爱迪生是那么的重要，这个老头子，用一项发明为全人类带来了光明，为全人类带来了希望。

　　“爱迪生去世了，一盏科学界的明灯熄灭了，但是人类的希望之盏依然烁烁点亮！”随后的洛克特克电视台，以这样的一句话，对爱迪生给人类的贡献做出了客观的评价。

　　爱迪生的去世，让美国人经历了一次心灵上的洗礼，而在洛杉矶，人们也陷入了深深的思考。

　　这个老头的去世，引发了人们在心灵上对自己的拷问。

　　但是不管怎样，人们都得继续生活，爱迪生葬礼之后，原有的生活秩序还是慢慢恢复了过来。

　　经过了大片开拍的浪潮，经过了波澜壮阔的奥运会，经过了爱迪生的葬礼，洛杉矶终于恢复了平静，这平静对于我们来说显得是那么的重要。

　　反黑局被我们踢出去了，民主党暂时也没有什么动静，我们的日子逐渐好过了起来。

　　在爱迪生的葬礼之后，我最重要的工作是对尼古拉·特斯拉进行安排。

　　这个已经七十多岁的老头，被我任命为洛克特克财团的首席工程师，这个称号，意味着在洛克特克财团里面，他有权调动一切科研人员，有权参与一切科学研究活动。

　　梦工厂的科研人员，对于尼古拉·特斯拉也是十分的尊重，连梦工厂科研领域的负责人贝尔德对他都是毕恭毕敬。

　　尼古拉·特斯拉的实验室也很快被建立了起来，贝尔德亲自担任他的副手，他们最重要的工作，是对爱迪生留下来那笔巨大的发明遗产进行整理和系列的研究。

　　爱迪生一辈子，光成功的发明专利就有一千多项，除此之外，他还没有完全研究成功的，甚至是自己的一个想法的发明创造可就更多了，而这些东西，对于尼古拉·特斯拉这样的人来说，是无比宝贵的，谁都不能肯定在爱迪生遗留下来的那些资料里面就不会诞生影响人们生活的大发明。

　　对于爱迪生遗留下来的遗产，尼古拉·特斯拉异常的重视，这些资料被秘密运送到了梦工厂总部的地下室里面，被列为机密进行研究，对于梦工厂提供的研究条件，尼古拉·特斯拉十分的满意。

　　此外，老头在纽约的那些机器全都被我们搬运了过来，并且专门为他兴建了一个巨大的实验室，在那里，老头将自由地进行自己的研究。

　　对于尼古拉·特斯拉，我并没有提出过什么要求，没有要求他一定要给我捣鼓出来什么大发明，没有要求他的发明一定要为洛克特克财团赚钱，我只是觉得，爱迪生留下来的那些东西如果不加以研究，实在是太可惜了，而唯一能够认识到这些遗产的价值并且能够让那些资料发挥最大作用的人，只有尼古拉·特斯拉。

　　所以，把那些东西交给特斯拉，我十分的放心。

　　而安排完了这些事情，我总算是清闲了下来，可以把目光集中到梦工厂的事业之上。

　　梦工厂的精力，都放到了格里菲斯的《泰坦尼克号》上面，这么大的投资的一部电影，让整个梦工厂几乎全都扑到了上面。

　　这部电影我完全交给了格里菲斯去处理，对这部电影根本不加以干涉。除此之外，我把罗伯特·弗拉哈迪叫到了办公室里面。

　　弗拉哈迪这一年多来，在受到了民众的极大欢迎，成为民众最为喜欢的一个纪录片导演，甚至美国的小孩子都知道他的名字。

　　而之所以这么受欢迎，最大的一个原因就是弗拉哈迪在这一年之中都在忙着一件事情，那就是带着他的摄影组，满世界跑为洛克特克电视台的两个节目拍摄。洛克特克电视台的这两个节目，是洛克特克电视台收视率最高的节目之一，而且是完全出自我的创意。

　　一个是《人与自然》，一个是《探索发现》。

　　前一个节目几乎是老少咸宜，后一个节目受到了知识分子、学生以及社会上那些相对来说比较有文化的人们的热烈欢迎，收视率居高不下。

　　“老板，你叫我有什么事情？”弗拉哈迪站在我的对面，笑得满脸都是褶子。

　　他岁数并不是很大，但是因为经年累月在外面奔波，所以不仅皮肤黝黑，脸上也布满了沧桑。

　　“没有其他的事情，有一个任务要交给你。”我走过去，奇热地拍了拍他的肩膀。

　　“老板，你吩咐就行了。我估计这个拍摄任务说不定又能够让我拿到今年的最佳纪录片奖。”弗拉哈迪听说我有任务交给他，十分的高兴。

　　对于他来说，每一次我交给他的拍摄任务，最后几乎都为他夺得了当年度的哈维奖最佳纪录片奖，所以自然十分的高兴。

　　“你暂时放下你现在手里面的活，把你的拍摄任务交给手下的那些人去完成。你马上重新组织一匹精干的人，拍摄一部关于爱迪生的纪录片。”我沉声对弗拉哈迪说道。

　　“拍一部关于爱迪生的纪录片！？”弗拉海蒂睁大了眼睛。

　　“对，名字就叫做《爱迪生》，也算是对他的纪念吧。”我点燃了一支烟，吸了一口，转过脸去望向了窗外。

　　窗外，阳光那么好。

　　“老板，没问题，我马上组织人员。”弗拉哈迪想都没想就一口答应了下来。

　　然后他抬头看着我道：“老板，这部纪录片你要不要指导一下？”

　　“怕是没空了。”我摇了摇头。

　　“没空？为什么？”弗拉哈迪问道。

　　“不为什么，我自己也要拍摄电影了。”看着弗拉哈迪，我笑了起来。

　　是的，闲了这么久，我也该活动活动筋骨了。

　　而下一部电影，拍什么呢？

　　拍摄什么样的电影最容易获得成功？这个问题，好莱坞几乎所有导演都曾经认认真真考虑过，而且绝对考虑过不止千万次。

　　这是一个十分复杂的问题，也是一个绝对没有标准答案的问题。

　　我也经常思考这样的一个问题，不同的是，往往我想这个问题的时候，我的脑海里面总会是一片空白。而只要发生这样的事情，我肯定不会动笔，因为拍电影这东西，就如同生孩子一样，一定要等到瓜熟蒂落的时候，否则就是要流产了。

　　从拍完《教父》之后，一两个月来我都没有想过拍什么电影，一方面可能是以为身边的事情太忙，但是另外一方面，也是因为我的确没有仔细考虑过拍什么电影，而且自己的内心也十分渴望能够修整一下。

　　而一连串忙碌的事情之后，特别是最近爱迪生的去世发生的那一幕幕，让我产生了很多的感慨。这些感慨让我对这个世界产生了很多之前根本就没有过的想法和体验。

　　我突然觉得，自己的心里面，似乎有些话要说了，尽管还没有定型，但是那些东西就在我的头脑里面酝酿着，迟早会迸发出来。

　　而到了现在，我觉得我可以开始认真考虑自己下一部的电影了。

　　之所以这么说，一来是因为我来了状态，这对于我来说是最重要的，二来是现在已经是八月底了，算一算，距离年底没剩下多长时间，现在不拍的话，再晚恐怕就不能准时完成拍摄了。

　　所以，我决定自己在今年的第二部电影尽快启动拍摄，越快越好。

　　而这个消息，也立刻在梦工厂里面传了出去，听到我的这个消息之后，导演组的一帮人乐疯了，这帮家伙没事就往我的办公室里面跑，想方设法打听我准备拍摄一部什么样的电影。我呢，在剧本写完之前，对他们根本就置之不理，这让他们更加地抓耳挠腮起来。

　　我开始考虑我的剧本，而且马上有了想法，不过这个想法必须经过充分的准备，我先是花了两天的时间写完了一份剧本大纲，然后开始往剧本大纲里面加东西，慢慢地让剧本充盈起来，慢慢让剧本变得血肉丰满。

　　而在剧本完成之前，我是不会对任何人谈论我的剧本或者是透露我剧本的相关情况的。

　　所以，梦工厂的一帮人，几乎人人都知道我在弄一部电影，但是谁都不清楚我到底在写什么。他们甚至收买了吉米让他打探消息，接过吉米转脸就把他们的鬼主意告诉了我。

　　这个剧本，写起来十分的麻烦，而且先写剧本大纲，然后在一点点充实内容最后完成全部剧本，这对于我来说，是从来没有过的写法。我之所以这样做，没有其他的原因，而是因为我对这部电影十分的看重。

　　我知道，这部电影如果一出来，绝对会让美国再一次的天翻地覆。

　　在这段时间，除了我忙之外，还有一个人也很忙，那就是尼古拉·特斯拉先生。

　　这老头自从担任了洛克特克财团的首席工程师之后，俨然焕发了第二春。做起事情来甚至比小伙子都风风火火，在他的安排之下，洛克特克的研究人员分成了十几个小组对爱迪生的遗产进行系统整理和研究，与此同时，老头还根据洛克特克财团如今的现状，努力发掘自己的发明，以求发明能够运用到实际生产之中，进而来为社会创造效益。

　　这样的事情，他干得十分的起劲。

　　这一天，我正在办公室里面写着我的剧本，吉米一溜烟从外面跑了进来。

　　“老板，那老头来找你。”吉米见我在写东西，不敢靠过来。

　　“哪个老头？”我头也没抬。

　　“那个闷葫芦，尼古拉·特斯拉。”吉米做了一个鬼脸。

　　“这老头，也不知道哪来的这么大的精力。”我笑了起来。

　　“老板，要不要我告诉他等会过来？”吉米指了指我放在桌子上的剧本。

　　做了这么久跟屁虫，吉米十分了解我的脾气，在我写剧本的时候，是不喜欢任何人进来打扰的。

　　“不用，赶紧让他进来。”我放下了手里面的笔，然后站起来活动了一下身子。

　　吉米出去不久，就带进来了几个人。

　　除了尼古拉·特斯拉之外，还有诺思罗普军火公司的经理诺思罗普、二哥以及洛克希德飞机公司的经理洛克希德。

　　这四个人一同出现，却是让我觉得有些意外。

　　“坐。”我指了指前面的沙发。

　　“安德烈，我听说你最近又在捣鼓剧本了？”二哥坐下来，满脸微笑。二哥现在很是顺利，经过了上次那件事情，反黑局被踢出去之后，二哥的声望在洛杉矶不仅没有得到降低，反而有了极大的上升，民众比之前更加支持他的工作，而在他的带领之下，洛杉矶警察局的工作做得十分的出色，社会治安得到了极大的好转，民众更是十分的满意。

　　“是在写剧本，不过还没有写好。你们这几个人凑在一起找我，恐怕是有什么事情吧？”打量着这四个人，我点燃了一支烟，意味深沉地扬了扬眉毛。

　　四个家伙你望望我我望望你，不知道从何说起。

　　“尼古拉，要不你和老板说说，情况你比较熟悉一点。”洛克希德对尼古拉·特斯拉说道。

　　老头穿着一身工作服，脸上严肃得很，先是点了点头，然后从包里面抽出了一个文件夹，递到了我的桌子上。

　　打开这个文件夹，映入眼帘的是一幅幅草图以及密密麻麻的数据，这些东西，一下子让我头疼了起来。

　　我这个人，对于机械、图纸之类的东西，还是没有什么天赋的，所以注定不能成为科学家，只能拍拍电影，做一些感性的东西。

　　“尼古拉，我可不是什么发明家，你只需要把事情说得明白一点就行了。”我盖上了那个文件夹，笑了笑。

　　尼古拉·特斯拉咳嗽了一下，清了清嗓子，道：“老板，事情是这样的。我加入洛克特克财团没有多长时间，除了整理爱迪生留下来的那些资料之外，我最想做的，就是能够找到一些科研成果，这些科研成果最好能够应用到实际生产之中，进而创造出巨大的社会效益，当然了，如果同时也能够推动人类事业的进步，那就再好不过了。”

　　老头子说得很是认真，不愧是被梦工厂人称之为“闷棍”。

　　“这个我清楚，尼古拉，你这么干，我可担心你这把老骨头没几天就散架了。”看着老头，我呵呵大笑起来。

　　其他的人都笑，尼古拉·特斯拉挠了挠头，自己也傻笑了两声。

　　笑着笑着，我就突然不小了，因为我一下子想到了什么。

　　“尼古拉，你是不是找到了这样的科研成果了？”我睁大眼睛问道。

　　这个时候，尼古拉·特斯拉的脸上露出了得意的笑容。

　　“老板，尼古拉这一次找到的可不是科研成果这么简单，如果他的这个实验是成功的，那将完全改变人类的飞行史、军事史！”洛克希德在旁边接道。

　　诺思罗普、二哥等人也全都连连点头，做出了一幅配合的样子。

　　“有这么邪乎的科研成果，尼古拉，你说来听听。”我来了兴趣。

　　尼古拉道：“老板，我前年一年关注的都是飞行器，做了一年的空气动力学研究，然后对人类的飞行机器进行了系统的考察，想改进一下现在的飞行机器。”

　　“你们知道，现在的飞行机器，基本上指的就是现在的飞机。这方面，我们财团的洛克希德飞机公司在美国乃至世界都拥有领先水平，所以，我就开始考虑能不能把我的研究成果转化到洛克希德飞机公司的生产之中。”

　　“我听明白了，你是要给洛克希德飞机公司设计一种全新的飞行工具吗？”我托着下巴认真地听着尼古拉·特斯拉的话。

　　老头点头道：“不错！我就是这个想法。在研究现有飞行工具之后，我发现我们的飞机现在都存在一个巨大的缺陷，那就是对起飞和降落的条件要求十分的苛刻。都有长长的跑道，不然飞机就无法起飞或者降落，而且这些跑道要经过专门的整修，必须光滑而平稳，这对于飞机来说必然极大的障碍，除了机场之外，飞机不能降落在任何地方，而很多时候，比如在打仗的时候，飞机是需要降落在一些环境十分恶劣的地方的。”

　　“继续说。”我对尼古拉·特斯拉说得这些深表赞同。

　　的确，现在的飞机对于起飞、降落的要求实在是太苛刻了。

　　“经过我的研究，我发现了一种全新的起飞方式，那就是垂直起飞！”尼古拉·特斯拉拿过了一个杯子在桌子上比划了起来。

　　“飞机在机场上起飞，先要经过长距离的滑行才可以起飞，这样就必然需要跑道，但是如果飞机能够垂直起落，那就根本不需要长长的跑道了，而且对于起飞和降落的地点也没有特别的要求，楼顶、山地都可以随便降落！”

　　尼古拉越说越兴奋，两眼放光，旁边的洛克希德以及诺思罗普全都兴奋了起来。

　　“老板，尼古拉的这个想法实在是太好了！如果他的这种设计能够成功的话，这种新的飞机能够投产的话，可我们洛克希德飞机公司可就发了，到时候不禁美国军方会巴巴地跑过来跟我们合作，我们的飞机也可以向世界各国出口，这样的武器，其他的国家肯定会大量购买，想一想，全世界都将是我们的市场！到时候我们的钱可就哗哗的来了！”洛克希德大叫了起来。

　　他是洛克希德飞机公司的经理，对于飞机的相关情况十分的熟悉，尼古拉·特斯拉说的这个飞行器如果成功了，他自然知道这个发明将会给洛克希德飞机公司带来多大的利益！

　　一帮人全都两眼放光，我却目瞪口呆。

　　“尼古拉，你说的这个不就是直升机吗！？”我忍不住大叫了起来。

　　这句话，让坐在我对面的几个人全都愣了起来。在安静了几秒钟之后，尼古拉使劲拍了一下大腿：“直升机！直升机！老板，这个名字实在是太贴切了！我们还正在为这种飞行器的名字而苦恼呢！直升机！以后这种飞机就叫直升机了！”尼古拉大笑了起来，他对这个名字十分的满意。

　　但是接下来，我的一句话，让他的笑容僵硬在了脸上。

　　“尼古拉，你有把握能够把直升机制造出来吗？”

　　尼古拉·特斯拉看着我，挠了挠头，道：“这个而目前看来还有些麻烦。我当时实验的时候，因为资金的原因，很多都是建立在纯理论的基础上面的，也就是说实践很少，老板，你也知道，科研工作，实验是最重要的，因为它能够提供第一手的资料，没有了实践，一切都是空想。”

　　“直升机这个概念，是我的一个想法，我觉得它能够被制造出来，但是真的能不能制造出来，我不能打包票。”

　　尼古拉·特斯拉有些为难。

　　“尼古拉，你凭什么觉得直升机能够被制造出来么？”我问道。

　　尼古拉答道：“我对我的研究十分的有信心，我觉得我在空气动力学房间的推算和也研究没有任何的错误，唯一缺少的，只不过是实验罢了。再说了，直升机这东西，我也在另外一个人身上得到了验证，他对这种东西也做过了一些有益的探讨，而且他似乎对结果也十分的乐观。”

　　“尼古拉，你说的这个人，不会是托马斯·爱迪生吧？”我算是听明白了尼古拉·特斯拉的意思。

　　“不错！”尼古拉·特斯拉大笑了起来：“本来我是不会想到研究直升机的。我在整理爱迪生留下来的那些资料的时候，在其中发现了一份没有完成的研究，在这个研究里面，爱迪生做了一件几乎和我差不多的研究，他也想研究出来一种能够垂直起飞的飞行工具。虽然他的一些理论和研究的方向和我有着很大的不同，但是他们对于这个机器的最终的想法基本上是和我一致的。爱迪生的这个研究，做了一些实验，结果还挺不错，但是不知道是因为什么原因，他们并没有完成这个实验，只剩下了一个半成品。这正好和我的想法不谋而合，我觉得我们可以建立一个这样的专门的飞行实验室来研究直升机，如果成功了，那将是一件轰动世界的大事。”

　　尼古拉的这番话，让几个人都怦然心动。大家都不是傻子，只需要稍微一想就能够明白事情的原委了。

　　“老板，我现在只想问你一个问题。”尼古拉·特斯拉说到这里，突然抬起头。

　　“什么问题？”

　　“你相不相信直升机能够被制造出来？”尼古拉·特斯拉问道。

　　“我相信，自然相信！”我几乎没有经过思考就做出了回答。

　　废话，在后世，直升机可实在是太常见了。

　　尼古拉·特斯拉十分的高兴，他笑道：“那我就放心了。我就担心你本人不相信，到时候我们做多少事情都是无用功！”

　　“尼古拉，这件事情既然你们决定了，那就做下去吧，飞行实验室我看就建在洛克希德飞机公司，反正他们那边也有人员和相关的研究设备。你们的研究工作可以马上进行，我会跟公司打个招呼，让他们给你们发放科研经费。这事情是大事情，你们必须小心谨慎！”我叮嘱道。

　　“没问题，老板，你就放心吧。”见我答应了下拉，洛克希德大喜过望。

　　直升飞机的研究被批准下之后，洛克特克财团内部算是忙乱一片。我知道直升飞机的意义，知道这种飞行器如果研制出来，不仅对于飞行史有极大的改变，对于军事更将产生巨大的影响。航空事业显然将一分为二，直升机不仅可以弥补普通飞机的缺点，更可以作为有效的军事力量加入到军队之中，这种优势，必然会被军方和民间看到，到时候，产生的经济利益和社会效益是无法估量的。

　　洛克希德飞机公司本来就有专门的研究车间，也有专门负责研究新型飞机的人才队伍，不管是车间还是人才，在美国乃至全世界的飞机领域内都是领先的，而尼古拉·特斯拉带领着一批顶尖的研究学者的加入，更是让这个研究车间被精英所充斥。

　　对于他们来说，有了尼古拉·特斯拉和爱迪生奠定起来的一系列的理论基础，剩下的就是用实践前去检验了。这是一个艰苦的工作，也是一个十分刺激的工作。

　　“老板，我可以向你保证，今年年底，我们就能够把第一架能飞上天的直升飞机制造出来！”尼古拉·特斯拉对我做出了如此的承诺。

　　“好！到时候，我就乘坐着你们的直升机参加我的新片的首映式。”我哈哈大笑。


第1089章 《教父2》，参上！

　　尼古拉·特斯拉要研究直升机，对于洛克特克财团来说是天大的好事，这玩意要是被他捣鼓出来了，那洛克希德飞机公司可就变成了洛克特克财团的一株摇钱树了。

　　对于他的研究，洛克特克财团自然全力支持。这个刚刚加入洛克特克财团的老头，以他的雷厉风行，以他的睿智和敏感的判断力让我大为庆幸，爱迪生说得不错，这老头对于我们来说简直就是个宝贝。

　　尼古拉·特斯拉的研究，成为了洛克特克财团的一级机密，洛克希德飞机公司的实验工厂成为了一个秘密基地，厂卫军更是调集了大批人员负责安全和保密工作。

　　8月27日，我完成了我手里面的那个剧本。和其他的剧本比起来，这个剧本花费了我整整一周的时间。

　　当听说完写完了剧本，梦工厂导演组的人全都涌到了我的办公室。

　　“老板，你一直说写完了再告诉我们到底拍什么，这一次写完了，应该可以漏底了吧？”斯登堡看着我，阴阳怪气。

　　“剧本就在这里，你们自己拿着看。”我靠在椅子上，笑了起来。

　　一帮人一拥而上，当他们拿起剧本的时候，所有人都愣了起来。

　　“教父……2！”斯登堡捧着剧本看着我，有点不相信自己的眼睛。

　　“对，拍摄教父的续集。”我点了点头。

　　这下子，房间里面彻底安静了。一帮人你看看我我看看你，都不知道要说什么。

　　不过即使他们不说，我也能够明白这帮家伙的心思。

　　对于我拍摄《教父》的续集，他们是诧异的，也是觉得有些不合适的。

　　梦工厂拍摄过的电影中，有很多部都有续集，比如《夺宝奇兵》系列，比如《007》系列，但是这样的电影，一般都不是我来亲自担任导演的，至于续集，那我就更是从来没有沾手过。

　　当一部电影要拍摄续集的时候，往往说明了两个问题，第一，就是这部电影很成功，不然没人愿意拍摄续集，第二，就是对于续集来说，意味着巨大的挑战，因为大部分的电影的续集都是十分失败的。

　　《教父》是十分成功的，这一点毋庸置疑，但是续集能不能成功，显然是一个疑问，而续集由我来执导，无疑让这些人的心里嘀咕了起来。

　　万一失败，那我的一世英名可就毁了。这是这帮家伙最为担心的。

　　“老板，你真的要执导这部电影？”斯登堡看着我，试探性地问道。

　　“我已经下定决心了。”我耸了耸肩。

　　斯登堡匝吧了一下嘴，道：“可是老板，如果这部续集要是失败了，对于你来说可十分的不利。”斯登堡的话，让我大笑起来：“在你们来看，拍摄续集不应该是我来做的，是不是？呵呵，续集这东西，的确有的时候需要冒很大的奉献，但是我要告诉你们的事，有的时候，续集也会成为经典，而且有可能比第一部电影之中还要优秀。《教父》的续集和其他电影续集有很大的不同。不管是《007》也好《夺宝奇兵》也好，这些电影的续集都是各自独立的故事，但是《教父》的续集却是第一部的延续，在《教父》的第一部里面，故事还没有彻底展开，我要拍摄的，是一部伯班克党的家族史，这是一个内容庞大的体系，就如同建立一个宫殿建筑群一样，一个建筑不管它有多大有多雄伟，都会显得有些孤零零的，如果是一群建筑，那效果就完全不同了。今年一年，将是《教父》的天下。”

　　我的这句话，让斯登堡等人全都点了点头。

　　“老大，我支持你，虽然我不清楚你在这部电影上面的打算，但是我觉得要做就要做大的！”甘斯对我的想法一向是无比认可。

　　开拍《教父2》的想法，也就这么确定了下来。

　　“老大，投资打算多少？”甘斯的一句话，让大家都把目光放到了我的身上。

　　《泰坦尼克号》一部电影，2400万美元的投资已经砸出去了，现在这个《教父2》尽管是续集，但是相比于第一部的1500万恐怕投资也不会少。

　　“还是那个数，1500万。”我摊了摊手。

　　“1500万，我觉得行！”甘斯嘿嘿坏笑了一阵，道：“老大，雷电华的那帮狗娘养的今年算是彻底被我们压得抬不起头来了。”

　　《教父2》确定开拍，剧本完成之后，就要考虑剧组的搭建了。相比于第一部电影，这部电影的组成人员显然也会是众星云集。在第一部电影之中里面出现的一些人将继续在电影中出现，此外，肯定要加入很多新面孔，而凡是出现的新面孔，肯定也都不是平常人。

　　道理很简单，第一部电影的层次已经放在那里了，作为续集的第二部，是绝对不可能在这方面低于前者的，否则，这部电影在开拍之前就注定要大打折扣了。

　　《教父》是一部高层次的电影，不管是阵容还是电影打造的大气程度，都是这部电影的关键因素，所以马虎不得。

　　梦工厂旗下的那些明星们的名字，随即被我列进了演员表里面。

　　除了在第一部电影里面出演过依然将在第二部电影里面出演的演员之外，那些没有出演过这个系列的演员，几乎被我网罗一空，不仅仅如此，环球公司、新月公司等公司的演员也成为了我的考虑对象，贾利·古柏等人同样没有跑掉。

　　《教父2》开拍的消息，经过洛克特克电视台等媒体报道出去之后，社会上立刻刮起了一阵猛烈的《教父》热潮。

　　《教父》的第一部，已经被认为是好莱坞电影人们的最高峰，广受民众的喜爱，知道现在，美国的电影院里面还在一拨拨地放映，现在梦工厂竟然宣布要开拍第二部续集，这怎么可能不让那些影迷们欢天喜地？

　　尤其是这些人听说这部电影的导演是安德烈·柯里昂的时候，更让他们觉得这部续集将十分的有看头。

　　“梦工厂准备开拍《教父2》，从现在各方面反馈过来的信息可以肯定，尽管这是一部续集，但是梦工厂并没有把它当作一部续集电影来拍摄。在好莱坞，不管是电影人还是观众，对于续集电影的态度，一般来说都是复杂的，一方面他们认为续集电影不太可能会超过第一部电影里面，而且大多数的续集电影的效果都是不理想的，另外一方面，他们也渴望续集的出现，因为一部电影如果能够拍摄续集，那是因为观众对这部电影念念不忘。”

　　“因此，续集对于导演来说是一个巨大的挑战。而柯里昂先生这一次拍摄续集，更存在这方面的一个巨大的忧患。《教父》的成功，让这部电影成为了好莱坞电影的最高峰，这部电影如今已经成为好莱坞电影的标志。而开拍的《教父2》能不能延续第一部电影里面的成功，能不能超越第一部活着是保持同种水平，这都是十分重要的。”

　　“不过可以肯定的是，梦工厂对这部电影的态度是十分认真的，柯里昂先生亲自指导，大牌的明星齐齐上阵，1500万美元的投资，这些已经说明了问题。我们希望柯里昂先生能够给我们奉献一部精彩的电影，毕竟好莱坞现在太需要这样的电影了。”

　　《洛杉矶时报》上，亚当·伯恩斯坦对梦工厂开拍《教父2》提出了自己的看法，有担忧，有鼓励，也有信心。

　　不过有些人对我们开拍续集是幸灾乐祸的。

　　阿尔弗雷德·希区柯克在接受记者采访的时候，对我们的动作进行了这样的评价：“我觉得柯里昂先生这一次有些聪明过了头。我承认，《教父》是一部成功的电影，是杰作。这部电影给梦工厂带来了巨大的社会效益和经济利益，估计也是因为这个，柯里昂先生才打算趁热打铁一鼓而下的吧。这样的想法和做法，如果放在一般的电影公司是没有问题的，如果放在其他的导演身上也是没有问题的，但是发生在柯里昂先生身上，那就不一样了。”

　　“如果是一般的电影公司，一般的导演，拍摄续集是没有什么顾虑的，续集的拍摄，很大程度上就是为了赚钱，因为能够拍摄续集的电影肯定都是受欢迎的电影，赚钱是一定的，所以最后拍摄能不能成功，就显得不是他们重要了。但是柯里昂先生不一样，不是很多人称他为好莱坞的旗帜嘛，这面旗帜如果跌落到了地上，那产生的震荡恐怕是巨大的吧。”

　　“柯里昂先生一直说拍电影不要在乎名利，可是这一次，他显然有些贪心，他要在这个系列电影上面再赚一把，这样的想法很好，但是真正实施起来，恐怕是要栽跟头的。”

　　阿尔弗雷德·希区柯克的这番话，就是说给我听的，这是他对这件事情的看法。

　　不过他的看法对我来说，没有什么影响。因为我对这部续集很有信心。

　　《教父2》的开拍，成为梦工厂继《泰坦尼克号》之后的第二个重磅炸弹，这部电影搅动了好莱坞的一池春水，让这些电影公司倍感压力的同时，也更加认真考虑自己的拍片事宜了。

　　没有多少人会选在紧跟在我身后拍片，他们清楚和安德烈·柯里昂撞车的后果。

　　不过这并不表示没有这样的人。


第1090章 打压国家电视台

　　在《教父2》准备开拍的消息传出的两天，雷电华电影公司随即也发布了电影开拍的消息，这个行为，明显是对梦工厂的回应。

　　而这一次，被雷电华电影公司推上前台的不是别人，正是阿尔弗雷德·希区柯克。

　　这个胖子的上一部电影《一代红颜》虽然惹出了不小的风波，但是最后这部电影让雷电华电影公司大赚了一把，凯瑞·洛克菲勒是不管其他事情，他只盯着钱，只要能够他赚钱，他就可以无限度地支持你。

　　《一代红颜》让希区柯克成为了雷电华电影公司的旗手，票房的成功，让凯瑞·洛克菲勒开始考虑运作希区柯克的第二部电影，而《教父2》的开拍，显然给了他们一个由头。

　　在这个时候推出他们的电影，能欧毫不费力地吸引大众的注意力，因为希区柯克和我的关系，民众是很清楚的，希区柯克宣布拍摄新片，而且是紧随其后，我想所有人都会认为他是在跟我叫板。

　　希区柯克的新片，有一个很含混的名字——《第十七号》，这部电影的名字，让我想起了他的《三十九级台阶》

　　这部电影，从名字上面看，估计希区柯克擅长的那种心理悬疑片。

　　但是这一次，希区柯克还真的给我带来了一个意外。

　　“我的这部电影，不是什么心理悬疑片，而是一部很有可能创造好莱坞电影新纪录的历史片！我所关注的历史，不同于之前的历史，不是欧洲史，不是美国史，我关注的，是美洲史！是一段对于人类来说曾经发生过但是现在我们根本就不太清楚的历史！”

　　“在欧洲殖民者没有踏足这篇大陆之前，这片大陆上已经生活着人类，他们创造了自己高度的文明，他们有自己的建筑、社会和国家！欧洲人的到来，彻底改变了他们的生活，也让他们的历史没落了，最后成为了一些支离破碎的传说。而我要展现的，就是曾经是这片土地的真正的主人的历史，我要以他们的视角拍摄他们的故事！我要展现一种别人从来没有想过的从来没有看过的历史！”

　　希区柯克对于他的这个新片的介绍，的确让我大开眼界。这样的一部电影，实在是噱头十足。

　　首先，如他所说，这样类型的电影在好莱坞几十年的历史之中还从来没有出现过，而美国人对于新鲜事物是带有一种天生的好奇的，这样的电影别的不说，在这方面已经占尽了先机。

　　第二，美洲土著历史的研究，比如玛雅文化，是文化界的一个焦点，也是最雄浑迷离的一段历史。在欧洲人之前，这片大陆上存在着高度的文明，而且这种文明完全是一种独立封闭的文明，在历史学家眼里面，是充满野性和神秘的，但是这样的文明，这样的历史，如今只能淹没在黑暗之中，没有人对此有多大的了解，除了那些专门的研究者。

　　希区柯克竟然想到要以一个土著的视角展现那段历史，这个想法本身连我都拍案叫绝。

　　他的这部电影，也让我明白了这家伙为什么会如此理直气壮地跟在我后面开拍新片。

　　别的不说，他有这样的信心和资本。

　　雷电华电影公司对希区柯克也是十分的支持，光在这部电影的投资上面就花费了1300万美元，这是雷电华电影公司投资最大的一部电影。

　　他们称这部电影是新史诗篇。“我们要创造一种新的拍片方式，一种新的电影类型！在这部电影里面，我不会像某些电影公司那样一股脑用上大量的电影明星，这一次，出现在我的电影里面的大多数演员都将是新面孔，我要用普通的演员，拍摄出一部真正的大片！我要让好莱坞那些现在热衷于明星的人看看，不用明星，希区柯克照样可以拍摄出一部留名史册的电影！”

　　阿尔弗雷德·希区柯克十分的嚣张。

　　他说的话，分明就是针对我说的。而且这一次，他的做法显然和之前有了本质的不同。我和他死磕了不知道有多少次，每一次他都在和我拼实力，演员、投资、阵容等等等等，而在这些方面，希区柯克从来就没有赢过我。

　　这一次，他显然学聪明了。他知道这方面不可能是我的对手，《教父2》里面的明星阵容，对于雷电华电影公司来说显然是无法应付的。既然这方面没法抗争，那么不如剑出偏锋。

　　《教父2》不是全都是明星嘛，那我就全用普通演员，《教父2》不是展现的是现代文明嘛，那我就展现远古历史，《教父2》不是拍续集嘛，那我就推出全心的电影类型……

　　可以说，阿尔弗雷德·希区柯克的这部新片，几乎所有角度都在走向《教父2》的反面，希区柯克很聪明，既然正面死磕赢不了，那他就绕到背后进攻。

　　而平心而论，他的这个策略，显然是成功的。

　　如果他拍摄一部和《教父》题材差不多的电影，如果他拍摄一部投资、演员阵容都差不多的新片，那么相比于《教父2》他显然没有任何的优势。《教父》系列已经产生了巨大的影响，而续集在没开拍之前就已经产生了巨大的舆论优势，这方面，希区柯克的新片是无法企及的。希区柯克要想争取赢，他就必须以己之长攻彼之短，必须要进攻《教父2》的短处。

　　希区柯克的《第十七号》的优势几乎都是《教父2》的短处。就像他所说的，《第十七号》的题材生实在是占尽了便宜，这样的一个崭新的题材，简直就是一把利器。

　　而演员，更是希区柯克大书特书的一个因素。在好莱坞，存在着一种普遍的看法，那就是如果一部电影里面大量使用明星的话，这部电影会被人们觉得是靠明星打大牌，是一部意在赢取票房的电影。而使用普通演员，则是最能够体现导演功力的一种体现，在好莱坞，很多的优秀电影，都不是靠演员取胜，而是靠导演在电影里面的思考和他的艺术功力。

　　希区柯克正是扣住了人们的这种心态和认识大做文章。他标榜自己的电影将是真正的艺术电影，将开创好莱坞电影的新类型，而《教父2》却被希区柯克批判为庸俗的依靠演员取胜的商业片。

　　这种说法，虽然有些讨巧，但是对于一般人来说，显然很有市场。

　　梦工厂的一帮人对于希区柯克的这个狡猾的做法破口大骂，媒体上面，好莱坞的很多电影人都大骂希区柯克不是东西，但是希区柯克却巴不得人们去骂他，那样一来无疑就等于给他带来了极大的宣传。

　　不过我却很能看得开。希区柯克估计最大的愿望就是我能够站出来对他的这种说法大加批判，如果真的这样的话，他可就要乐死了。但是我的表现，让他失望了，因为我根本就没有露面，而且自始至终对他的那些论调没有发表任何的评论意见。

　　我觉得，决定一部电影的最终质量的，不是什么演员，不是什么投资，而是一个导演的功力和这部电影的艺术水平。

　　质量，才是一部电影安身立命的东西，而不是小聪明和噱头。

　　所以当梦工厂的那帮人一个个被希区柯克气得满头都是黑线的时候，我却坦然处之。

　　“不要着急，不要暴躁。你们如果觉得心里面憋屈，那就好好拍摄咱们的电影，等电影出来了，一切自然就解决了。我不认为，希区柯克的这些小聪明能够帮助他什么大忙。民众不是傻瓜，他们的眼睛是雪亮的，他们知道什么样的电影是好电影，他们知道什么样的电影是导演摸着良心拍摄的。”我的这些话，让梦工厂的一帮人连连称是。

　　而接下来，在我的带领之下，梦工厂人围绕着两部大片彻底运动了起来。

　　《泰坦尼克号》、《教父2》，两部电影成为了梦工厂的两个巨大的车轮，梦工厂在它们的带动之下，轰隆向前，势不可挡。

　　但是随后发生的一件事情，却让梦工厂的形势变得紧张了起来。

　　9月1日，一个消息开始出现在美国各大报纸上面。

　　在这一天，美利坚合众国国家电视台开始首播。虽然这个电视台电视信号的覆盖范围只覆盖了纽约市，但是这个事件本身带有的重大意义还是震撼了所有人。

　　自从决定开始兴建电视台并且被我们狠狠敲了一笔竹杠之后，民主党和几大财团就决心要把他们十分重视的国家电视台办好，所以不管是在投资上面还是在政策上面，都给这个电视台以巨大的优惠条件，使得国家电视台的发展速度远远超过当初洛克特克电视台的发展速度。

　　在短短的几个月之内，国家电视台投入了巨资，与此同时，纽约市政府也给予了大力的支持，政府不但免费划出了很多地供国家电视台修建电视发射塔，更是给那些施工队伍以极大的优惠，从而让国家电视台电视发射塔的修建速度只用神速来形容。

　　在硬件上进展迅速，在软件上面国家电视台也一点都不含糊。

　　在这几个月的时间里面，国家电视台的一帮高层开始对他们的节目进行了全方位的调研和规划，根据洛克特科电视台的节目进行改造，最后行程了一批由自己独特风格的节目。

　　在人才上面，国家电视台仗着和NBC等传媒大亨的关系，从中网络了一大批传媒精英，他们不但给与了这些精英高薪的待遇，更是为他们提供了巨大的发展空间。作为传媒人，这些精英们自然也知道电视在未来的发展趋势，所以干起事情来也极为卖力。

　　而在电视剧方面，卓别林和西席·地密尔拍摄的电视剧成为了国家电视台的主打力量，这两个人的电视剧，之前在洛克特克电视台上面播映，反响还不错，现在转而在国家电视台上放映，对于国家电视台来说显然是极大的支持力量。

　　在节目的设置上，国家电视台意识到了要避免和洛克特克电视台撞车，所以他们的节目很有特色，除此之外，一些洛克特克电视台经典的受欢迎的节目，国家电视台来也制造了一些模仿。

　　国家电视台异常看重新闻节目的重要性，毕竟国家电视台当初被建立，最根本的目的就是能够成为民主党的喉舌，舆论宣传是它最大的功能，因此，国家电视台的新闻节目比洛克特克电视台要多上不少。

　　《新闻60分》、《美国评论》、《新闻画报》、《国家新闻》等等一系列的新闻栏目，让国家电视台的新闻信息量十分之大，很多人都担心国家电视台播报这么多的新闻有能力进行新闻的采写嘛。但是真正到了国家电视台的节目开始进行的时候，人们才发现，国家电视台的这些节目，有相当多都是NBC等超级媒体负责供稿，这种情况，让国家电视台的采写系统遍布全国。

　　而国家电视台也在建立自己的采写班底，他们的分站也在全国范围内筹建，虽然这是一个费时费力的事情，但是对于电视台的发展来说，是必须的。

　　国家电视台开播这一天，罗斯福和纽约州的州长亲自到场主持，纽约已经彻底被宣传海报覆盖，连天空之上都出现了用于宣传的热气球和拉着条幅的飞机，声势之巨大，绝无仅有。

　　“国家电视台开播，是美国的一件大事。它标志着从此之后，美国的电视舆论将真正实现自由。美利坚合众国是一个自由的过渡，舆论自由得意充分的发挥，是民众之福。”

　　“希望国家电视台的人员，能够尽心尽力，为创造一个公正、权威的电视台而努力！”

　　罗斯福发表了热情洋溢的讲话，他的讲话随后在电视上进行了播放。

　　国家电视台的节目，虽然只能覆盖纽约市，但是为了能够摸清楚他们的动向和基本情况，我让甘斯他们把国家电视台的节目全部录制了下来然后送到了我的办公室里面。

　　在详细研究了一遍之后，我对国家电视台的节目还是十分任柯的。平心而论，他们的电视节目虽然还没有成型，但是在节目的架构上，在节目信息量上，显然还是很成功的。

　　国家电视台的节目播放之后，也受到了纽约市民众的极大欢迎，尤其是由卓别林拍摄的一部名为《夏洛特的故事》的喜剧电视剧，成为了国家电视台最受欢迎的节目。

　　这个结果，让卓别林大出意外，他根本没有料到自己的这部电视剧会有如此的效果。

　　国家电视台的开播，让洛克特克电视台十分的紧张，柯立芝和贝尔德两个人紧张得自从国家电视台播报开播之后就一投扎进他们的办公室里面商量对策，结果到最后，两个人狼狈为奸搞出了一个阴谋诡计。

　　洛克特克电视台随后决定成立纽约分局，柯立芝专门派遣了洛克特克电视台中工作表现最为优秀的一个分部的负责人到专门负责纽约的事情。这个分局的建立，只有一个目的，就是在加大洛克特克电视台在纽约的节目制作，对国家电视台进行专门的压制和打击。

　　这也就意味着，洛克特克电视台纽约分局不仅要保证洛克特克电视台的一贯风更，保证电视台的那些经典节目的保留，此外，还要针对国家电视台的节目特别制造出一系列的新节目，以求让刚刚建立起来的国家电视台播报遭受巨大的压力。

　　洛克特克电视台的这个举措，对于国家电视台来说，绝对会是一个噩耗。本来洛克特克电视台不管是在节目的质量上还是在声望上面，都远远高于国家电视台，如今又专门成立了纽约分局，国家电视台的那些节目无疑会受到巨大的打击。因为国家电视台即便是在牛，在这方面他们也是新手，洛克特克电视台的制作能力高过他们不止一个档次，即便是两个电视台制作同一种类型的节目，国家电视台也不是对手更不用说洛克特克电视台纽约分局制作的节目是专门针对国家电视台的打压节目。

　　洛克特克电视台决定实施这个措施之后，情况就有了极大的改变。

　　一开始，纽约人对于国家电视台的节目是十分喜欢的，这里面的原因有很多，一方面，美国人喜欢新鲜的东西，国家电视台刚刚建立，他们的节目民众自然十分的好奇，毕竟美国之前只有洛克特克电视台一家电视台的节目，此外，地缘的亲近性，也让纽约民众对于国家电视台多了一份关注。

　　国家电视台的开播了三天之后，委托了纽约最权威的调查公司对节目的收视率进行了调查，结果出来之后，国家电视台举行了盛大的庆功宴会，并且把他们的调查结果发布到了电视节目之上。

　　根据他们的统计，在这三天里面，国家电视台的节目的收视率高于洛克特克电视台，这样的事情对于他们来说，无疑是天大的喜事。

　　“一个刚刚建立起来的电视台，节目欢迎的程度竟然能够超过老牌的洛克特克电视台，这是我们没有料到的，也是我们为之骄傲的。”国家电视台的一帮高层雄心勃勃。

　　可是他们的这个庆功宴结束之后仅仅两天，噩耗就传来了。

　　洛克特克电视台纽约分局随机对自己的节目进行了调整，并且雇用了同一家调查公司对收视率进行调查，结果出现了一边倒的情况，在节目的收视率上面，国家电视台的在经历了一个高峰之后，开始迅速下跌，而且再也无法恢复到原来的高峰之上。

　　虽然随后收视率起起落落，但是经过了一个多星期，收视率就基本上稳定了下来。民众在失去了新鲜劲之后，选择收看节目也趋于理性，他们还是选择自己喜欢看的电影而不是仅仅只是新鲜的东西。

　　洛克特克电视台的节目中，差不多有百分之九十的节目的收视率都远远高于国家电视台同类节目的收视率，其中，差距最大的是电视剧。国家电视台的电视剧虽然有卓别林的那部《夏洛特的故事》充当顶梁柱，但是在洛克特克电视台二十多部电视剧面前，几乎没有任何的还手之力惨遭蹂躏。

　　国家电视台总部，由一开始的人心振奋，到后来彻底瘪了下去，自己辛辛苦苦创办出来的节目没有人看，这让国家电视台的那些高层们急得几乎要跳楼。

　　洛克特克电视台的一帮人也是坏得可以，这帮家伙不仅设立了专门的纽约分局，而且还故意把优秀的记者、编辑调到了纽约，国家电视台这下子等于直接和洛克特克电视台最精锐的一批人搞竞争，这种情况，就如同一个刚刚出生的婴儿和泰森打拳击，根本就不是一个档次。

　　电视节目收视率低，意味着没有多少人收看，而没有人收看，广告商是不太乐意投放广告的。对于电视台来说，最大的受益是广告，没有了广告还要硬着头皮制作节目，这基本上就等于烧钱！

　　任何的媒体，在刚开始创办的过程中，都会经历一个烧钱的过程，这是一定的，一般来说，媒体烧钱的花费是十分巨大的，纸质媒体是这样，电视媒体尤甚！国家电视台的这种烧钱，引起了很多经济学家的注意。

　　很多经济学家开始研究国家电视台的经营情况，研究国家电视台的如果按照现在的经营方式和情况什么时候才能盈利。这样的研究，不仅仅一般的经济学家关注，国家电视台的估计也做过很多次。

　　而结果，对于国家电视台的来说显然是十分不利的。

　　“从现在的情况可以判断，国家电视台在纽约范围内根本无法和洛克特克电视台竞争，在纽约，国家电视塔的节目制作得越多，他们就越赔钱，电视台成立的时间越长，他们就约赔钱。而这样的情况，极有可能会延伸到全国。在未来，即便是国家电视台的电视发射网覆盖了全国，在竞争上面，他们也不可能是洛克特克电视台的对手。”

　　“从这个意义上说，国家电视台存在着一个极大的危险，电视台的盈利将是他们巨大的危机。相比于高昂的成本来说，国家电视台的高层和投资者可能会发现，他们即便是建立起来全国电视发射网，也有可能会出现烧钱的情况！从纽约市开始烧钱一直烧到全国电视网的建立，这起码要需要两年甚至更长的时间，这么长的时间，意味着国家电视台烧的钱将是一个天文数字。”

　　“当初那些投资者决定建立电视台，显然是看到了洛克特克电视台迅猛的发展态势和他们取得的巨大的经济和社会效益，但是他们根本就没有意识到洛克特克电视台是第一个吃螃蟹的人，他们的诞生和发展几乎没有任何的障碍，可以毫不费力地征服民众。但是国家电视台的就不一样了，它如同一个呱呱落地的婴儿，一生下来就要和一个壮汉对决，这显然是灾难。”

　　“我想，投资国家电视台的那些财团们，应该好好重新打算自己的投资计划了。”

　　《华尔街日报》刊出的一片讨论文章，十分客观地分析出了国家电视台的处境，文章分析得十分的深刻，无疑也给国家电视台的那些投资者们敲响了警钟。

　　国家电视台的这种尴尬的情况，不仅仅我们之前没有想到，估计连他们自己都没有想到。洛克特克电视台的一帮人算是开心了，不过开心归开心，这些人对国家电视台的打压可是越来越变本加厉。

　　这一年来，洛克特克财团经常受到民主党的打压，现在好不容易找到了这样的一个报复的机会，一帮人乐得屁滚尿流，一个个咬牙启齿加班加点地干着打压国家电视台的事情，据说纽约分局的所有人，都自愿加班，甚至放弃了自己的节假日，不为别的，就为出一口气，就为一个爽！

　　在针对国家电视台的战役上面我们取得了巨大的胜利，这让洛克特克电视台的人欢天喜地扬眉吐气。

　　“老大，我觉得现在国家电视台的那帮家伙一个个都要跳楼了。呵呵。昨天我见到了老杜邦，那老家伙见到我一把就拉住了我的胳膊，他告诉我，现在国家电视台的投资者都要愁死了。国家电视台现在根本就是一个无底洞，投进去多少钱都听不到响，而且现在的情况是他们没有任何的选择。国家电视台的是民主党倡议建立的，几个财团都被绑上了战车，不管哪一个财团想要退出去，肯定就等于得罪了民主党，这样的事情，他们是不愿意干的。”甘斯说起国家电视台的就眉飞色舞。

　　的确，这件事情是让我们高兴的为数不多的事情。

　　“我觉得现在国家电视台的那帮人肯定在想什么招数，如果他们不开动脑筋的话，形势对于他们大大的不利。”柯立芝坐在沙发上也是一脸都是笑，坐不住。

　　“我同意卡尔文的意见。国家电视台现在这种形势，他们是不可能不采取错失的。即便是他们不采取措施，估计民主党那边也会过来帮忙。毕竟国家电视台的如果办不下去，最大的损失者是民主党。”我挠了挠头。

　　“所以，这个时候，你们不能光高兴，必须更加提高谨慎，因为你们不知道他们会采用什么阴谋诡计。”雅塞尔补充道。

　　“雅塞尔说得没错，卡尔文，提醒你们纽约分局的人，一定要小心小心再小心，防止对方搞出什么反击来。”我叮嘱道。

　　“放心吧，我早就叮嘱过他们了，至少他们在电视节目上面不会出现任何的问题。”柯立芝对此十分的有把握。

　　针对国家电视台，我们取得了巨大的胜利，这让所有人都心情舒畅。

　　再这样的大好形势之下，我带领着《教父2》的剧组开始拍摄。这部电影的开拍，依然选择在洛杉矶，而且这个城市成为了这部电影的主要拍片地。

　　我开始了劳碌的导演生活，整天忙得鸡飞狗跳，虽然忙，但是内心欢愉。

　　《教父2》开拍没多久，我坐在片场上指挥演员拍戏，刚拍到一半，就看见一辆车子晃晃悠悠地驶了过来，从车子里面走下来的一个人，让我眼前一亮。

　　“CUT！”我叫了停，然后走了过去。

　　“老板！出事了！出事了！”从车子里面下来的杰克连连大喊，满脸的焦急！


第1091章 祸从口出

　　看到杰克从车子里面出来，我顿时睁大了眼睛。

　　洛克特克财团中，杰克负责的快餐业一直是最不让我操心的部门之一。算一算，杰克跟着我也有五六年的时间了，从梦工厂已建立起来，他就跟着我，风里来雨里去，从来没有任何的抱怨。

　　快餐公司在他的带领之下，更是发展得红红火火，即便是在经济危机的冲击之下，快餐业也没有受到多大的冲击，反而趁着这个危机发展迅猛，如今，你开着车在美国走，几乎任何一个小镇都没有看到开餐店的标志，在外国人的眼里面，洛杉矶快餐几乎成为了代表美国的文化符号之一。

　　快餐业不仅仅在美国发展，就是在欧洲，也如火如荼。在经济危机没有爆发之前，杰克就考虑进军欧洲，经济危机爆发之后，虽然进军的计划有些耽搁，但是这一两年来洛克特克财团的快餐店从西班牙开到了波兰，从意大利开到了挪威，所到之处，引起了快餐风。

　　如今，快餐公司成为了洛克特克财团中盈利飘红的一支产业，相比于军火公司、石油公司这类的硬产业，快餐公司能够凭借着鸡块、汉堡和它们一拼高低，足以说明它的实力。

　　而快餐公司之所以有几天，杰克是立下汗马功劳的人。作为整个洛克特克财团我最信任的心腹，杰克从来就知道做事情不求任何的回报和奖励，他把公司当成了自己的事业，没日没夜连轴转，快餐公司从当初洛杉矶的一家小店面几年之中发展成为跨国快餐巨头，这里面凝聚着他无尽的汗水和心血。

　　杰克从来不会给我招麻烦，任何的事情他都会自己处理，他把所有的担子都扛在自己的身上，包括那些原本不属于他的责任。

　　也因为如此，快餐公司一向让我很省心。但是这一次，杰克竟然慌慌张张地跑过来找我，那就说明肯定有事情了！

　　“怎么回事？”我紧张地站起来。

　　“老板，情况不太妙。”杰克走到我的跟前，抹了一下额头上的汗，然后谨慎地看了看周围的人。

　　“走，到里面说。”我扭头走进了厂棚里面。

　　“说吧，有什么棘手的事情？”我点燃了一支烟，尽量让自己的心情平和一点，尽管我知道接下来杰克说的话可能会让我跳起来。

　　“老板，我们在纽约的快餐店出事了。”杰克沉声道。

　　他的这句话，让我紧绷的神经顿时放松了起来。

　　“我还以为是什么大事呢，原来是快餐店。快餐店能出什么事情？”我笑道。

　　杰克这么慌里慌张地过来，我以为快餐公司出现了什么大问题，竟然是几个快餐店。快餐店其实不值多少钱，大不了损失几个店面而已。

　　“老板，事情有些棘手。死人了。”杰克的脸色变得十分的难看。

　　“死……死人了！？”我嘴一抖，烟头掉到了我的手上，烫得我龇牙咧嘴。

　　“什么意思！？什么死人了？”甘斯也变得大呼小叫起来。

　　在美国，你可以损失钱，你可以损失点名声，但是当你和死人这样的事情联系到一起的时候，那麻烦可就大了。这是一个把生命看得比任何东西都重要的国家，在人们的眼里面，哪怕是国家利益在个人的声明面前也得让路，不用说，我都能理解杰克为什么会急得七窍冒烟的原因了。

　　“说清楚，死了什么人？”我揉了揉太阳穴。

　　“今天早晨，我接到纽约市中心一家快餐店经理的报告，说是有顾客在店里吃了东西之后出现了身体不适，很多人全身颤抖，甚至出现了呼吸急促等症状，这样的事情我们之前从来没有遇到过。我的第一反应就是食物中毒，所以马上吩咐那家店停止营业，然后让那个经理把出现身体不适的顾客送往医院，结果不少顾客在送往医院的途中就死了，剩下来的一些现在也昏迷不醒。”杰克说着说着，眼眶就红了。

　　作为快餐公司的老板，他比任何人都清楚对于快餐店来说，最重要的是什么。快餐这种东西，和自行车、汽车不一样，出现点毛病，修修就行了，快餐可是吃的，吃到肚子里面的东西直接关系到人的健康，这次，竟然吃死了人，那不等于是自己砸自己的摘牌吗！

　　其实不仅仅是快餐店，任何的餐饮业最怕的就是这个问题，尤其是在美国，你的味道差，你的服务不好，还是会顾客来，只不过是来得相对来说少一点而已，但是你的东西吃死了人，这就意味着味道再好，服务再好，顾客都不会光顾！而且从此他们就会对你的店在心理上产生阴影，这样一来，还有谁来吃东西？

　　如果是一家酒店也就算了，一家倒闭了就倒闭了，大不了再开一家，可是快餐公司施行的可是连锁制，全国那么多快餐店不仅招牌一样就是里面的食物种类和样式都一样，一家砸了那就等于整个快餐公司的招牌都被砸了，意味着整个快餐公司上千个分店都会面临危机，这对于杰克来说，不啻于一道晴天霹雳！

　　我懵了。甘斯也懵了。

　　这样的事情，我们从来没有遇到过。如果因为这件事情快餐公司被逼上绝路，那绝对不是我们希望看到的，因为这意味着洛克特克财团被生生折断了一颗摇钱树！

　　“杰克，死了多少人？”我颤抖地问道。

　　“25个。还有近80人躺在医院里面。”杰克低着头，不敢看我的眼睛。他跟了我这么久，从来没有像今天这样惶恐过。

　　“怎么这么多！”我一屁股坐在了椅子上，久久不能回过神来。

　　死了25个！80人躺在医院里面生死未卜，这个数据绝对是捅破天了！

　　在美国，死一两个人就算是一个公共事件了，一家餐饮公司一下子就吃死了25个人，这样的事情估计几十年来从来没有发生过！

　　“杰克！你这狗娘养的到底怎么搞的！平时看你们办事情挺稳妥的，怎么这下子捅出了这么大的娄子！死了25个人！你们快餐公司的那帮人怎么不吃死呀！”甘斯急得也不管那么多了，破口大骂。

　　“老板！我现在就去向民众交代！我就是死，也不会让公司蒙受屈辱！”杰克噌的一下站起来，转身就要往外走。

　　这家伙的火暴脾气在梦工厂那是出了名的，这一次惹了这么大的麻烦，我如果不阻拦他，他说不定真的自己干出以死向公众谢罪的傻事来！

　　“给我回来！”我怒吼了一声，杰克喘着粗气扭回了头。

　　“告诉你多少次了，不要意气用事！你死了事情就能解决了！再说了，这麻烦是你自己想惹的吗！？出了事情，就应当想一想解决的办法，动不动就这样，你让我怎么放心把公司交给你！”我望着杰克，毫不留情地训了起来。

　　“可是老板，这事情现在我都不知道怎么办了。”杰克低着头沉声道。

　　“我问你，出现问题的店是一家还是几家？”我问道。

　　“五家店。全部都在纽约市中心，幸亏今天是星期六，早晨过来吃快餐的人少，如果赶到星期一，那就更麻烦了。”杰克耸了耸肩膀。

　　“快餐公司现在都采取了什么措施？”

　　“五家店全部封闭，保留好现场供警察调查取证，同时我们也对食物进行了取样分析，具体的结果现在正在分析之中，在医院的民众我们叮嘱医院无比全力救治，对于那些死者的家属，我们现在正在安抚。”杰克回答道。

　　“安抚，估计安抚不了吧，人都死了，安抚有个屁用。”甘斯摇了摇头，然后看着我道：“老大，怎么办？”

　　“看来这一次我们得去一趟纽约了。叫上卡尔文等人，我们这次有得忙活了。”我长叹了一口气。

　　一个小时之后，我们的飞机从洛杉矶起飞，飞往纽约。

　　“真是怪了，据我所知，杰克的快餐店一向特别注意食品安全这方面的检测，这个我提醒过他，怎么会出这样的事情呢？”坐在飞机上，我越想越觉得这事情发声地蹊跷。

　　“老板，食品安全是我们最重视的，我们知道自己开得是餐饮，经营的是吃的东西。快餐公司为此还专门指定了一系列的安全检验措施，每个分店都有专门负责安全检测的，这么多年来别说死人了，就是普通的食物中毒都没有出现过。我们的原料，都是店里统一专门采购，不存在乱买的而我难题，发生这样的事情，连我都百思不得其解。”杰克看着我，直挠头。

　　“卡尔文，这事情你真没看？”我把目光投向了柯立芝。

　　从上飞机开始，别人都是唧唧歪歪，唯独他一声不吭。

　　见到我发问，柯立芝长出了一口气：“杰克，我问你一件事情，事情发生之后，纽约社会各方有什么反应？”

　　“反应？”杰克一愣，显然他没有注意到这个问题，想了想才回答道：“反应当然很大。纽约警察在第一时间赶到了现场，对我们的店面进行了彻底的隔离，驱散了我们店里面的所有人，纽约市市长、食品安全局的人都到了，市政府快速对医院进行了布置组织抢救，我们在纽约市的分公司总部外面围满了记者，国家电视台更是进行全方位的播报，纽约市的民众已经沸腾了，估计现在他们已经走上了大街开始游行了。”

　　杰克越说声音越低，但是柯立芝的脸色却越来越凝重。

　　“安德烈，如果这件事情真的是因为快餐店在安全把关上出了问题，我倒觉得好办，我担心的是这件事情另有蹊跷。”柯立芝看着我，说了一句意味深长的话。

　　他的这句话，让我打了一个寒战。

　　“卡尔文，你的意思是这次事件有人做了手脚！？”连甘斯都听出了柯立芝这句话的言外之意。

　　“我不清楚，所有的事情都只能等我们到了纽约才能下结论。上帝保佑吧。”柯立芝闭上了眼睛。

　　飞机降落在纽约机场，已经是午后了。外面的阳光很好，但是我们一行人的心里面却是阴云密布。

　　我们并没有从机场的正门出去，而是选择了后门。

　　一行人刚一出来，我的面前就呼啦啦围上了一帮记者，其中四五台摄影机对准了我。

　　“柯里昂先生，我是国家电视台的记者，请问这一次洛克特克财团旗下的洛杉矶快餐公司出现了重大的食品安全事故，造成了25人死亡，80多人至今躺在医院里面生死未卜，请问，你们怎么向民众交代？！”

　　“你们的快餐公司如此的不负责任，他们生产出来的东西我们以后还能吃吗！？”

　　……

　　为首的几个记者对我展开的狂轰滥炸，让我目瞪口呆。

　　从阵势上来开，这帮记者肯定不是碰巧遇到我，显然是准好了在这里守株待兔的，而他们问的问题，也都是极为尖刻。

　　国家电视台，这帮人的动作也实在是太快了点吧！

　　“我也是接到了报告火速赶来，具体的事情我还不太清楚，我们最后需要根据结果做出相应的举措，不过我可以保证，我们绝对会给民众一个满意的答复！”我皱着眉头答复了一句，然后快步走出去。

　　“柯里昂先生，请问洛杉矶开餐公司会因此而倒闭吗！？”

　　“柯里昂先生，为什么在这个时候，我们听不到洛克特克电视台的声音！？难道你们自己除了问题他们只会睁一只眼闭一只眼吗？”

　　……

　　记者追着我，一路发问。

　　“老板忙，不能回答！”

　　“请让开！”

　　达伦·奥利弗带着几个厂卫军拦住了记者，把我护送到了车子里面。

　　“我混了这么久，还从来没有这么狼狈过！”车子开动之后，我咬了咬牙。

　　“这帮国家电视台的记者，太难缠了！他们怎么知道我们会来！？”甘斯看着窗外那些追着车子跑的记者们摇了摇头。

　　“是呀，他们怎么知道我们会来。”柯立芝看着窗外如有所思。

　　“老大，到哪里？”甘斯在前面问道。

　　“医院！”我揉着太阳穴道。

　　“去医院！”甘斯大声叫喊着。

　　车子一溜烟飞驰向医院，每个人的心都变得异常的沉重。

　　纽约市圣乔治医院。这家医院是纽约最好也是最大的一家医院，当我们抵达医院的门口的时候，眼前的景象让我们都有点呆了。

　　医院门口有一个小广场，上面挤满了人，而且医院周围的街道上面，到处都是愤怒的民众。穿着洛杉矶快餐店制服的工作人员正在耐心地和民众解说，但是民众根本就不听，他们用石块、垃圾、鸡蛋这类的东西攻击那些工作人员。开餐店的大部分工作人员都已经受了伤，很多人满脸是血，但是依然在和那些民众饥解释，现场一片混乱。

　　警察们则根本不管，他们站在远处，叉着腰看着面前混乱的场面有说有笑。很多记者都围在了外面，最活跃的是一批扛着摄影的人，从那帮人胸前的证件可以看到，他们都是国家电视台的人。

　　我们的车子停在医院的门口，就听见车子的外壳被砸得咣咣直响。

　　“老板，我先出去和他们说说，然后你们再出去。”杰克也没有料到形势会这么混乱，为了我的安全，他推开车门就走了出去。

　　“大家听我说，大家听我说！”杰克走到一个被砸得全身都是鸡蛋、尘土的快餐店的员工跟前，拿过了他手里面的扩音器对着那些民众大声喊了起来。

　　“那是杰克！”

　　“洛杉矶快餐公司的经理！砸死他！”

　　“砸死他！”

　　……

　　很快就有人认出了杰克，在他们的带领之下，民众把他们的攻击目标全都对准了杰克。

　　一时间，鸡蛋、石块、水果等等各种各样的东西漫天飞舞，杰克根本喊不出声音来，他抱着脑袋，任由那些飞来的东西在他身上开花！

　　“这样杰克会被砸死的！”我大急，拉开车门就走了出去。

　　我还没走两步，咣的一下，一个黑影就迎面飞来，重重砸在我得额头上，我眼一黑，差点晕倒！

　　“老板！”

　　“老大！”

　　……

　　达伦·奥利弗和甘斯等人一拥而上扶助了我。

　　与此同时，我听到了民众中传来了一阵骚乱。

　　“柯里昂先生！那是柯里昂先生！”

　　“狗娘养的，你砸到柯里昂先生了！”

　　“我怎么知道是柯里昂先生！”

　　……

　　民众大乱，满天的暗器也顿时稀少了起来。

　　“老大，你没事吧！”甘斯扶着我，掏出一块手帕捂住了我的额头。

　　我看了一下脚下，刚才砸到我的是一个小石块，上面锋利的一面，还有血迹。

　　从额头传来的火辣辣的痛告诉我，刚才的那一下绝对让我挂彩了。

　　“这狗娘养的，竟然砸到了老板！老板，我去收拾！”达伦·奥利弗看到我挂彩了，气得眼珠子都快掉下来了，转身就要过去教训那个砸我的人。

　　“够了。我死不了。”我低吼了一声，达伦·奥利弗老实了下来。

　　“娘的，从来没有被人扔过石头、臭鸡蛋，这一次算是圆了我的一个心愿了。”我嘟囔了一句，然后捂着头摇摇晃晃地走到了杰克跟前，拿过了他手里面的扩音器。

　　“纽约的市民们，我是安德烈·柯里昂，如果你们有什么怨气，尽管朝我砸吧，我保证不会躲！”对着那些民众，我大声叫了起来。

　　民众顿时乱成一片。

　　“柯里昂先生，我们怎么可能砸你呢！”

　　“柯里昂先生，我们要你给我们一个说法！”

　　“大家不要乱，听柯里昂先生说！柯里昂先生不是不讲道理的人！”

　　……

　　民众七嘴八舌，但是绝大多数对于我还是十分尊重的。

　　“你们信不信任我？”我大声问道。

　　“柯里昂先生，我们信任你！”

　　“信任！”

　　民众中间爆发出了一阵呼声。

　　我点了点头：“好！你们信任我就好！我和你们一样，对于整件事情的前因后果都不清楚，所以我现在不能说什么，更不能做出什么决议，但是现在我可以向你们保证，我一定会把事情调查清楚，还给你们一个满意的答复，请你们相信我，相信洛克特克财团。请你们先回去，好吗？”

　　“谁知道你们洛克特克财团会不会徇私枉法！我们不回去！”

　　“不回去！”

　　在人群的中间，有一小搓人大叫了起来。

　　“老板，这帮家伙是闹事的人！”达伦·奥利弗低声道。

　　其实他不说，我也一眼就看出来了。

　　“柯里昂先生，不是我们不相信你们，是我们自己心不安呀！心不安，怎么能回去呀！”

　　“是呀！柯里昂先生，我们等待回复！”

　　……

　　在那搓人的煽动之下，民众乱了起来。

　　“那好！我会马上调查，请你们耐心等待！”我放下了话筒，带着一帮人转身走入医院。

　　“卡尔文，把洛克特克电视台的纽约分局负责人叫过来！我要问问这狗娘养的是怎么做事情的！”我转脸朝柯立芝大吼了起来。

　　“达伦，去！把那小兔崽子给我叫过来！我都想骂了！”柯立芝也是满肚子窝火。

　　然后，我们两个人四目相对，异口同声说了一句话：“这事情，有些不对头！”


第1092章 魔高一尺，道高一丈！

　　纽约市快餐店的食品安全事件，一开始就让我觉得有些不对头，自动抵达纽约之后，一路上的所见所闻让我对这件事情的看法越来越肯定，而柯立芝显然也觉察出了一丝不寻常。

　　在整件事情中，引起我怀疑的有两个地方，第一，就是国家电视台的表现。国家电视台自从开播以来，始终都是被洛克特克电视塔打压得头都抬不起来，这一次，竟然变得十分的活跃，几乎到处都能够看到他们的影子，而相反，洛克特克电视台这个时候却不见影踪，虽然可能是因为相关的负责人认为这样的事情发生在我们自己身上所以不便报道，但是面对着国家电视台的咄咄逼人，如果没有作出反应，那显然是等于自废武功。

　　这也是我点名要召见洛克特克电视台纽约分局的负责人的根本原因。

　　而至于第二个地方，显然就是医院门口外面的那些闹事者了，那帮人一般就知道是经过组织的，虽然现在还弄不清楚到底是受谁的指使，可是起码表明这件事情里面有人在里面掺和。

　　因此，这次事情也就变得不简单起来。

　　我们一帮人进了医院，在医院里面医生的带领之下走进了受制那些食物中毒的民众的病房，眼前的景象，让我的嗓子一阵发紧，面对着眼前的惨景，我一句话也说不出来。

　　那些人躺在床上，很多人全身青紫，满屋子都是痛苦的呻吟声，其中竟然还有十几岁的孩子。

　　“柯里昂先生，这些人中间，有三分之一是轻度的，休养一个月基本上没有问题，三分之一是中度的，治疗他们比较麻烦，但是基本上也能够之好，剩下的三分之一时候重度的，能不能活下来，就看他们自己的造化了，即便上帝保佑他们能够活下来，他们很多人也会失明或者残疾。”主治医生站在我的旁边，看着房间里面的那些中毒的人，声音低沉。

　　“医生，你能告诉我这些人中的是什么毒吗？”我问道。

　　医生挠了挠头，显然觉得我的这个问题有些难以回答。

　　“柯里昂先生，照理说这个问题我可以告诉你，但是我刚刚受到了警察的警告，让我要暂时保守这个秘密，所以我……”医生耸了耸肩。

　　“这个我明白，司法程序。”我地皱了皱眉头。

　　纽约这帮警察管得也太宽了吧。

　　“柯里昂先生，我还有些事情，先去忙，你要是有什么吩咐的，尽管找我。”那医生笑了笑，向我伸出了手。

　　两手相握，我突然觉得手心里面有些异常，收回手来的时候，发现手心里面多了一个纸条。

　　找了一个没有人的地方打开看来，上面写有一行字：“重金属汞化合物中毒”。

　　这个医生的做所作为，让我顿生感激之情。虽然警察要求他不得透露，但是他依然私底下以这样的一种方式回答了我的问题。

　　我掏出打火机把那纸条点燃，然后扔进了垃圾桶里面。

　　“杰克，你们快餐店里面有没有能够引起汞中毒的东西？”我问道。

　　杰克仔细思考了一下，道：“在快餐店里面是绝对不会出现这样的事情的，但是在外面就很难说了。”

　　“什么意思？”柯立芝追问道。

　　“我们的原料都是从外面采购的，然后经过长途运输到店里面，这中间会不会发生什么意外自然就不清楚了。”杰克摇了摇头。

　　“如果食物中带有这样的有毒物质，你们快餐店检查不出来吗？”我问道。

　　我的这句话，让杰克快要哭出来了：“老板，我们是快餐店，不是实验室，我们的检查是一些餐饮业的常规安全检查，怎么可能一份一份地去化验？”

　　看着杰克，我彻底无语了。

　　“杰克，吩咐人手，追查今天早晨那批原料的提供商，监控运输过程，看能不能找到一点蛛丝马迹。这一次，我们真的麻烦了。”柯立芝对我苦笑了一下。

　　“老板，洛克特克电视台纽约分局的负责人来了。”达伦·奥利弗从外面带进来了一个人。

　　“你小子这一次的表现好呀！太好了！”看见那个人，柯立芝顿时吼了起来，言语里面满是讽刺。

　　“爸爸，老板。”看着柯立芝和我，眼前的这个人脸上一片铁青。

　　原来，洛克特克电视台纽约分局的负责人不是别人，正是柯立芝的儿子汉尼拔·柯立芝。

　　这事情，连我都不知道。

　　“汉尼拔，原来是你呀！”看着眼前的这个年轻人，我顿时笑了起来。

　　“安德烈，我把这小子发配到了这里来，原本指望他做出来一些出息的事情，可现在你看看！”柯立芝生气地说道。

　　看着眼前的这对父子，我笑了起来。

　　柯立芝是洛克特克电视台的负责人，作为他的儿子，汉尼拔·柯立芝不管是在能力上还是在人缘关系上面，都是有资格进入最高管理层的，而柯立芝却把汉尼拔打发到了纽约来担任分局的负责人，让我十分的感动。

　　汉尼拔是个人才，这是早就证明了的，而这一段时间来，纽约分局的表现也的确抢眼，要不是发生了这样的事情，我肯定会接见这个负责人然后奖励他。

　　只是想不到会是汉尼拔·柯立芝。

　　“爸爸，我不明白了，我做错了什么事情？”汉尼拔看着柯立芝有些不服气。

　　这个时候，我也不说话了，索性看着他们父子两个人斗嘴。

　　柯立芝气得指着医院走道里面的一个电视道：“去！你去把电视打开了就知道了！”

　　汉尼拔拧过头去打开了电视机，上面出现了国家电视台的节目。银幕上，形势十分的火爆，到处都是愤怒的民众，到处都是游行。

　　“截止现在为止，在洛克特克财团旗下的洛杉矶快餐公司纽约分店发生的食品安全事件，已经导致30人死亡。洛克特克财团的高层也赶到了纽约，安德烈·柯里昂亲自到达医院。”

　　接下来，电视上出现了我在医院手捂着脑袋喊话的镜头。

　　“可以说，这一次洛杉矶快餐店的过失是无法得到原谅的，几十人的死亡，这样的事情在美国从来没有发生，这样的一个没有社会责任的公司，还有必要允许他的存在吗？”

　　……

　　“纽约市市长格塔尔先生已经紧急召开会议，商量具体的解决措施，纽约警察局现在已经封锁现场，对于肇事者，警察局会依法进行逮捕！更详细的报道，国家电视台随后为你呈现！”

　　国家电视台上面，硝烟弥漫，几乎他们选择的每一个画面，都极具指向性。那些内容，看起立是十分客观的，但是画面内部却有着鲜明的价值取向，民众在观看之后，无疑会在下意识里面对我们的快餐公司产生极快的印象。

　　“你再找到我们的电视台！”柯立芝站在儿子的后面大声吼了起来。

　　汉尼拔换到了洛克特克电视台，出现在银幕上的，却是一部电视剧。

　　“知道你犯了什么错误了没有！”柯立芝看着自己这个儿子，大发脾气。

　　“你是不是认为我们这个时候失语了？”汉尼拔抬起头看着父亲沉声道。

　　“当然！这是什么时候！？这是重大突发事件发生的时候！更是新闻媒体大显神威的时候！堂堂的洛克特克电视台，堂堂的美国第一媒体，竟然在这么重大的事件发生的时候失语，你脑子是不是进水了！”柯立芝破口大骂。

　　“可是主角不是我们的快餐公司吗！？现在形势已经一团糟了，如果我们在大肆报道的话，全美民众都看到了！到时候，我们会亲手给快餐公司套上绳套！”汉尼拔面对柯立芝针锋相对。

　　“你以为你们不报道美国人就不知道这件事情了！？现在是什么时代了！？广播，报纸，哪一个媒体能放过这样的一个绝好机会！？更别说还有一个国家电视台了！你们不报道，你以为对快餐公司有利了！扯淡！这样做不仅没有帮助我们的快餐公司，反而把我们的快餐公司推下了水！”

　　“美国民众一向对洛克特克电视台都是无比信任的，在他们的心目中，洛克特克电视台是正义的，是敢讲真话的，这种信任，是我们电视台存活的基础。可是现在，在所有媒体都对这个事件进行报道的时候，他们却无法从洛克特克电视台上看到关于这次事件的报道，他们会怎么想？！你告诉我，他们会怎么想！？他们会说，洛克特克电视台有私心，他们会说洛克特克电视台在其他的事情上夸夸其谈一派正义的样子，却在针对自己的时候睁一只眼闭一只眼！你们这样做，实在败坏整个洛克特克电视台的名声，是在败坏洛克特克财团的名声！”

　　“你去看一看外面，你到纽约民众中间走访一下，看他们现在收看的是谁的节目！是国家电视台而不是我们洛克特克电视台！这样的一个绝好的机会，被国家电视台抓住了，仅此一下，他们就可以在纽约站住脚！仅此一下，你们先前对它们做的那些打压全都成为了无用功！你说，你有没有犯下错！？”

　　柯立芝对着汉尼拔大声咆哮了起来，我和他相识了这么久，还从来没有看到过他发这么大的火。

　　汉尼拔被训得低着头，一声不吭，显然，他已经认识到自己没有把这件事情看得那么的全面。

　　“卡尔文，算了，汉尼拔也不是故意的，毕竟还年轻，哪有你那么的老奸巨猾。汉尼拔，赶紧去布置，我要在一个小时之内看到我们洛克特克电视台作出反应。我们不能再失语了。”我走到汉尼拔的跟前，拍了拍他的肩膀。

　　“老板，我知道了！”汉尼拔点了点头，转身就要出去。

　　“在报道方式上，不用我教你怎么做吧？”柯立芝对着儿子的背影吼道。

　　“知道，客观报道，但是包涵鲜明的指向性！”汉尼拔头也不回地走掉了。

　　“这小子！”看着汉尼拔的背影，我笑了起来。

　　“安德烈，我都被这个浑小子气死了！”柯立芝连连摇头。

　　“卡尔为，将来我儿子如果能够像汉尼拔这么有本事，那我就知足了。”我耸了耸肩。

　　“别夸我的儿子了，现在想一想该怎么办吧。”柯立芝匝吧了一下嘴。

　　“还能怎么办。舆论宣传现在是最重要的，汉尼拔一个人去我不放心，你这个老家伙这一次必须亲自出马，公众方面，我会亲自去解决，包括和政府各部门打交道。对了，甘斯，给我准备一场新闻发布会。”我转身对甘斯打了个响指。

　　“新闻发布会？老大，这个时候低调点好。”甘斯提醒我道。

　　“低调大部分的时候都很好，但是现在不行。越是在这样的时刻，我们越应当站出来，晚上八点，就在医院，尽可能多地邀请媒体！”我拍了板。

　　决定了具体的实施办法，接下来一帮人就忙坏了。我们兵分三路，柯立芝去忙活舆论宣传，甘斯和而我忙着招待会和应付政府各部门，达伦·奥利弗和杰克则开始调查。

　　三路人马一忙活，纽约的形势就有了些改变。

　　四十分钟之后，洛克特克电视台上面出现了对这次事件的全面报道，而且一出手就是大手笔，从80多个全美各大城市发回的报道，全面展现了美国人对这件事情的态度。

　　人们为发生这样的事情而大为震惊，他们把这件事情认为是1932年最让人悲痛的事情，人们希望能够彻底调查清楚这次事件的真正原因，绝大多数的人则认为这次事件很有可能是意外。

　　“我们相信洛杉矶快餐公司不会犯下这样的错误。他们给我们的印象是极其认真的。这么多年来，我们一直吃着洛杉矶快餐公司的快餐，从来没有出过事情。”

　　“事情调查清楚最好。不能一棒子打死洛杉矶快餐。”

　　“洛杉矶快餐是美国的骄傲，不能因为一次事故就抹杀他，再说，事故不还是没有调查清楚嘛。”

　　……

　　来自美国各地的民众的声音，经过洛克特克电视塔的播放，在纽约也引起了民众的深刻思考。

　　开始的时候，纽约的民众自然是十分气愤，这种气愤我能够理解，如果是我，听到洛杉矶快餐吃死了人，我也会跑到快餐店对着店面扔石头。这是人的本性。

　　但是如果静下心来想一想，很多事情就能够看得清楚了。

　　洛克特克电视台在宣传上面全线压上，宣传规模之浩大，报道之详尽，一下子让国家电视台黯然失色。而在这些报道之中，客观的画面、鲜明的价值取向，也缓解了民众对于洛杉矶快餐公司的布满。

　　一直忙活到晚上，我连晚饭都没吃，为一个小时之后的新闻发布会上做准备。

　　“老板，罗斯福到纽约了。”满头大汗的汉尼拔跑了过来。

　　“罗斯福到纽约了！？”他的这句话，让我睁大了眼睛。

　　“真是什么地方热闹，什么地方就会出现这狗娘养的！”甘斯在我旁边直摇头。

　　罗斯福的出现，对于我们来说显然不是个好消息。其实用脚趾头都能够想出来这家伙到这里来是干吗的。洛杉矶快餐出了这么一档子事情，他肯定是来落井下石的。

　　照理说，这么大的安全事故，死了这么多人，作为总统罗斯福亲自到场也是没有什么可说的，但是这家伙如此麻利的动作，着实让我觉得来者不善。

　　“他现在在哪呢？”我问道。

　　“下了飞机就直接到了纽约市政府，然后在纽约市长格塔尔的陪同之下到我们的快餐店参观去了。”汉尼拔回答道。

　　“拧开电视，我要看看这家伙都干吗了？”我一屁股坐在了沙发上。

　　汉尼拔拧开了电视，银幕上出现了罗斯福的身影。

　　他坐在轮椅上面，穿着一身黑色的西装，西装的口袋上面插着一朵白色的小花，表情十分的肃穆，旁边的一个警察对他汇报着什么，罗斯福听得十分的仔细，而且一边听一边挤下几滴泪水。

　　“这狗娘养的真会演戏！”甘斯骂骂咧咧。

　　参观完了快餐店的现场，罗斯福在快餐店的门口，面对着众多的媒体当众发表了演说。

　　“今天，绝对是最不幸的日子！已经有30多个无辜的生命永远消失了！此外，在医院里面，还有几十个病人躺着，生死未卜！我已经向国会建议，全国降半旗为我们死难的同胞默哀！”

　　“洛杉矶快餐店，是我们美国人的骄傲，它已经成为我们美国的标志，甚至也业务扩展到了欧洲。但是这一次，对于他们，我十分的失望！一个快餐公司，竟然能够出现如此的纰漏，只能说明一个问题，那就是他们极其不认真！作为总统，我要求我们的执法部门能够严惩肇事者，绝对不放过犯下过错的人！因为他们的疏忽，导致了这么多鲜活的生命消失了！这是犯罪！极大的犯罪！”

　　“洛杉矶快餐公司的负责人，应当站出来向民众道歉，应当承担责任，洛克特克财团的负责人，也应当向民众道歉！这是你们的失职！因为你们的失职，整个美国都沉浸在痛苦之中！”

　　电视上，罗斯福唾沫飞扬，把矛头指向了洛杉矶快餐公司和洛克特克财团。

　　“婊子养的，我就知道你有这么一招。魔高一尺，道高一丈，等会我就让你好看！”看着电视银幕上的罗斯福，我暗骂了起来。


第1093章 告你诽谤罪！

　　罗斯福在洛杉矶快餐店门口发表的演讲，表面上看起来是作为总统对这次安全事故的表态，实际上确实明显的指桑骂槐，最根本的一点，就是在公众面前打击洛杉矶快餐店进而达到打击洛克特克财团的目的。

　　罗斯福把安全事故的责任一下子推到了洛杉矶快餐公司的身上，推到了相关负责人的身上，甚至推到了我的身上，针对他这样的说法，我自然不能接受。

　　而且我不但不接受，还要进行反驳，因为这样的事情，如果我不作出反应的话，那就会让民众产生默认心理，这也就意味着民众将在下意识里面顺从罗斯福的那种说法。

　　“老大，罗斯福这狗娘养的用心险恶。”甘斯昂着脑袋看着电视，十分的气愤。

　　“他用心险恶，咱们不会被动挨打，走，开记者招待会去。记者们都来齐了没有？”我问道。

　　“我办事你放心，《华盛顿邮报》、《纽约时报》、CBS、NBC、《时代周刊》以及国外的媒体我都叫了，一句话，凡是在纽约有分站的媒体，我一家没少，全给托了过来，外面的那个大厅都快要挤不下了。”甘斯咧嘴笑了笑。

　　“那就好，走。”我拿起了我的准备的东西，走了出去。

　　我在前，柯立芝、杰克、甘斯跟在后面，我们几个人已出现在大厅里面，就被扑面而来的闪光灯照花了眼睛。

　　大厅的一侧，已经布置成了一个新闻发布会的发言台，那些记者们全都围堵在前面，人满为患。

　　我们几个人刚一坐下来，记者们的手就高高举起，密密麻麻如同一片小树林。

　　“今天柯里昂先生举行发布会，可以回答任何问题。”甘斯的一句话，让记者们中间产生了巨大的骚动。

　　“不过在此之前，柯里昂先生有话说。”甘斯转身把话筒递给了我。

　　我拿着话筒，看着大厅里面的那些人，沉默了一下，周围一片寂静。

　　“各位，今天是极具灾难性的一天，30多民众中毒身亡，80多民众就躺在这家医院里面生死未卜，我的心情十分的沉重。得到这个消息之后，我立刻就和我的手下搭乘飞机来到了纽约，这次事故我并不是很清楚，但是经过了这几个小时的了解，我基本上掌握了相关的情况。”

　　“我想现在你们最关心的问题可能是两个。一个是这次安全事故到底问题出在哪里？第二个，就是洛杉矶快餐公司会不会负责这次事故，洛克特克财团会采取什么措施。”

　　随着我的讲话，下面传来了一片沙沙声，那是记者们掏出纸笔记录发出的声响。

　　“对于第一个问题，我虽然不能够十分准确地告诉你们，但是基本上可以肯定，就是安全事故的问题虽然出在了洛杉矶快餐公司的快餐上面，但是却绝不是处在洛杉矶快餐公司身上！”

　　哗！我的这句话刚说完，下面一下子就乱了起来。

　　“推卸责任！你们洛克特克财团根本就是推卸责任！”记者当中，一个人高马大的记者站了出来，他的胸前挂着记者证，上面是国家电视台的台标。

　　“说我们推卸责任，你有证据吗！？”甘斯一看这家伙挺横，立马站了起来。

　　那家伙发出了一阵冷笑，然后转身的对那些记者们道：“各位，照理说我只是一个记者，并不是什么官员，也不是什么警察，但是现在，我必须站出来揭示洛克特克财团的真面目，他们推卸责任的真面目！不然，我们对不去那死去的30个同胞，对不起如今躺在医院里面的那些痛苦的中毒者！”

　　“各位，相信整个事情的经过你们都很清楚，你们当中有很多人是和我一起最先赶到那几家快餐店的，你们亲眼看到了那些吃完快餐的民众在地上抽搐的样子！他们因为吃快餐而中毒，这是千真万确的事情，就在洛杉矶快餐公司的快餐店里面！可实现在，我们尊敬的柯里昂先生却说这和洛杉矶快餐公司无关！你们说，柯里昂先生这不是推卸责任是什么！？”

　　这家伙的一嗓子，让大厅里面的记者们群情激昂。

　　“是呀，柯里昂先生，这事情怎么可能和快餐公司无关呢？！”

　　“的确有些推卸责任了！”

　　……

　　记者们的反应完全在我的意料之种内，绝大多数的人对我的话都不认同。

　　“静一静！静一静！听柯里昂先生把话说完！”其中有人吼了起来。记者们纷纷把目光集中到了我的身上，等待我的回答。

　　我看着这些记者们，一字一顿地说道：“你们这么群情激昂，你们知道那些民众是因为吃了什么中毒的嘛？”

　　我的这句话，顿时让所有记者瞠目结舌。

　　到现在为止，不管是洛杉矶快餐公司的那几家分店还是医院，都被警方控制封锁，更是没有的对外发布关于民众中毒的任何信息，所以这些记者尽管清楚整件事情的经过，但是对于深层次的原因却一无所知。

　　“还能是什么！？当然是洛杉矶快餐！刚才罗斯福总统在电视里面都说了，这次事情责任完全在你们的快餐公司！你们应当负全部的责任！”国家电视台的那个记者吼了起来。

　　“你的这句话，让我觉得很悲哀。”我看着那个记者，冷笑了起来：“还有总统先生！他的那些发言，也让我为美国有这样的一个总统而脸红！”

　　哗！

　　大厅里面顿时全乱了！纸质媒体的记者们赶紧把我刚才说的这句话一字不差地记在本子上，广播和电视媒体的记者在开始直接转播。

　　我对国家电视台的这个记者说什么无关紧要，但是我的后一句话在这些记者们看来，可就实在有新闻价值了！柯里昂先生贬低罗斯福总统，这样的标题要是出现在媒体上，无疑会引来一场风暴。

　　的确应该是这样。虽然我和罗斯福两个人是死对头，但是在公开的场合，我从来没有在言语上和他冲突过，我在公众面前，提起他的时候，都会称呼他为罗斯福总统，他呢，也会称呼我为柯里昂先生，这是我第一次在公众场合攻击罗斯福。

　　“这位记者先生说洛杉矶快餐公司应当负责任，罗斯福总统刚才的公开发言我在电视里面也看到了，也是这样的说法。但是我想提醒这位记者先生提醒罗斯副总统的是，你们在没有调查清楚事情的真正原因之前，是没有发言权的。”

　　我的语气开始变得异常的强硬。

　　“如果你们不知道这场事故真正的原因，不知道那些民众是因为什么而中毒就对认为我们该负责，那我可以说，你们的这种说法是强暴的，是没有根据的！”

　　大厅里面回荡着我的声音，原本喧闹的记者们全都傻眼了。

　　“那么请问柯里昂先生，你知道那些民众为什么中毒嘛？”国家电视台的那个记者冷笑了两声。

　　“当然知道。而且现在我就可以告诉你们。汞中毒！”

　　哗！

　　大厅里面再一次骚动，这一次动静要比前面的几次大得多！

　　“汞中毒！”

　　“不可能呀！快餐里面怎么会有汞！”

　　“是呀！是化学品种有这东西还说得过去，快餐店里面都是吃的东西，怎么肯能会有汞！”

　　……

　　记者们全都见多识广，对于汞中毒还是了解的，他们的脸上顿时出现了疑问。

　　而刚才还神气十足的那个国家电视台的记者则目瞪口呆，这个结果，估计大大出乎他的意料之外。

　　“各位，汞中毒你们都知道怎么回事。洛杉矶快餐店里面生产的快餐，是食物而不是化学品，单纯从这个角度上来说，完全不太可能。所以我才说这次安全事故虽然发生在快餐店但是却和洛杉矶快餐公司没有直接的关系。具体的原因，我想得摆脱纽约市警察局以及食品安全局的人仔细追查，还给我们一个公道！”

　　“此外！在这里，我要向美国总统罗斯福提出抗议！他在没有彻底了解实情之前，在食品安全局、警察局都没有把事情调查清楚之前就把责任归结到我们头上，这样的做法是极其不负责任的！我要求罗斯福总统在媒体上面就他说的话对我们公开道歉！如果他拒绝，我们会告他诽谤罪！”

　　我最后的几句话，让记者们全都炸了锅。

　　这一次，我是彻底和罗斯福死磕上了。

　　我面前的这些记者们，一个个激动得屁滚尿流，这下子回去算是由新闻报了。

　　这场新闻发布会，总共加起来只有半个多小时的时间，但是却结结实实点燃了一把火。

　　不久之后，洛克特克电视台、国家电视台、CBS、NBC等各大媒体纷纷进行报道，全美民众都看到了我的强硬态度，尤其是我在最后要求罗斯福必须公开道歉的那段话，震撼人心。

　　让总统公开道歉，这样的事情，以前可是从来没有出现过。

　　对于民众来说，这下子算是有好戏好了。罗斯福如果道歉，那民众可以看见这总统刚刚一脸威严指责洛杉矶快餐公司一瞬间又低头道歉的神态，这样的话，估计罗斯福会大大丢一回人。而如果罗斯福拒绝道歉，那洛克特克财团就会把他以诽谤罪告上法庭，而且根据当时的情况来看，罗斯福的确没有任何的根据就把责任推卸到洛杉矶快餐公司的身上，如果打官司的话，他肯定输，输了官司，被判定个诽谤罪，那就更难过了。

　　这一次，我结结实实给罗斯福上了个套子。

　　罗斯福呀罗斯福，你不是想点火嘛，现在我就让这把火先烧着你。

　　魔高一赤道高一丈，玩的就是心跳！

　　新闻发布会开完之后，甘斯等人大喊痛快。

　　“过瘾，真是太过瘾了！老大，你觉得罗斯福会向咱们公开道歉嘛？”甘斯一脸坏笑地看着我。

　　“如果你是罗斯福，你是愿意道歉呢，还是愿意被判处诽谤罪呢？”我反问道。

　　“可惜我不是他。”甘斯捧腹大笑：“老大，估计罗斯福这家伙今天晚上就坐不住了。”

　　甘斯的话，还真的应验了。在记者招待会发布的一个多小时之后，罗斯福带着一帮人来到了圣乔治医院。

　　除了他之外，还有纽约市市长、食品安全局以及警察局的负责人，呼呼啦啦一大片。罗斯福前来，显然是为了表现作为总统的他是如何体会民众的甘苦和民众打成一片，不过私底下，这家伙却有着截然不同的注意。

　　“安德烈，不是我说你们，这一次，你们的确是把事情闹大了，搞死了这么多人。”罗斯福在问候完了那些伤员之后，转脸对我嘀咕了一句。

　　他这句话还没说完我就，冷笑了起来。

　　“总统先生，我可提醒你，你这句话又是在诽谤。”我对着罗斯福笑了笑。

　　罗斯福的脸一下子就青了。他看着我，一字一顿地说道：“安德烈，你真的会告我诽谤罪？”

　　看着他的那张脸，我嘴角上翘，意味深长地反问道：“你说呢？”

　　罗斯福看着我，呆了一下，然后点了点头，十分不甘心地道：“安德烈，现在我就向你们道歉，这件事情就算了，你看行不？”

　　“总统先生，你觉得呢？”我乐呵呵地看着罗斯福。

　　罗斯福知道在这个问题上面已经没有任何商量的余地了，他点了点头，然后转着轮椅走掉了。


第1094章 电影院线分离！

　　当天晚上，罗斯福出现在了电视上。面对着民众，这位刚刚还指责洛杉矶快餐公司应当对这次安全事故负责的总统，不得不低头向洛杉矶快餐公司道歉，他道歉时候的那副嘴脸，让我乐得不行。

　　而这天晚上，我和甘斯等人基本上忙翻了。面对着这么大的一个事故，我们必须进行危机公关。幸运的是，在这方面，梦工厂早就建立了一整套的危机公关反应机制，所以遇到这样的事情能够在第一时间有所反应。

　　且不说以洛克特科电视台为核心的洛克特克财团旗下的媒体做的舆论宣传十分的出色，洛杉矶快餐公司的表现也十分的抢眼。他们在第一时间安抚了那些死难者的家属，并且对里面的中毒者进行了看护。

　　而达伦·奥利弗的厂卫军在晚上也打探出来了和你多有用的资料。他们检查了几个快餐店的整个运货、制作系统，没有发现快餐店内部有问题，这就意味着这次安全事故不是快餐店内部出问题，更不是内部有人捣鬼，接下来，那就只有一个可能：这次安全事故来源于外界。

　　这个情报，对于我们弄清楚整件事情的来龙去脉十分的重要。

　　而洛克特克电视台更是紧密和厂卫军的调查做配合，近乎是同步把他们的调查结果搬上电视，引得了包括纽约在内的全美民众的密切关注。

　　看着电视上洛杉矶快餐公司的一项项的调查结果，民众对于这次事件的想法也在一点点的发生改变，开始他们觉得这件事情洛杉矶快餐公司有着脱不开的关系，但是面对着银幕上那一个个鲜明的证据，民众慢慢接受了事实：这次安全事故虽然发生在洛杉矶快餐公司在纽约的分店里面，但是却和快餐公司没有直接的关系。

　　而在这样的情景之下，食品安全局和纽约警察局也不得不站出来公布他们的调查结果。

　　汞中毒、不太可能发生在快餐店的内部、可能是外部添加……一系列的结果，让我渐渐松了一口气。

　　第二天，纽约市的骚乱就基本上平息了下来，对于这次事故，民众的心情依然是悲痛的，但是对于洛杉矶快餐公司，他们有了重新的认识。

　　而在这个时候，我们却有一个十分关键的问题要解决。

　　“老板，虽然现在基本上表明我们和事故没有直接的关系，但是公司昨天一天对全国的快餐店的销售情况进行了调查，结果，结果……”杰克一边说，一边递给了我一份报表。

　　那份报表上面，列着全美快餐店的销售情况，上面有一个异常鲜红的“悬崖”。

　　“昨天全美快餐公司的销售额比起前天来，只是百分之一，照这样下去，我们快餐公司的店恐怕就要一个接着一个倒闭了。特别是在纽约州，昨天一天没有任何一家店卖出去东西！”杰克看着那张报表，欲哭无泪。

　　“这还真是一个问题。”拿着报表，我吸了一口凉气，道：“不过我想我们应该有一个可以解决的办法。”

　　这一天上午，洛克特克电视台、CBS等媒体开始大张旗鼓地宣传一件事情：安德烈·柯里昂带领着一批人在纽约市中心当众试吃洛杉矶快餐公司生产的快餐。

　　而这些人里面，不仅仅有柯立芝、甘斯这样的洛克特克财团的高层，还有共和党的高层、摩根财团的老板杰克·摩根、杜邦财团的老板让·杜邦·贝尔蒙多等等一批大腕。与此同时，洛杉矶快餐公司在纽约州的每一家快餐店门前都举行了免费试吃。这些举动一下子挑拨了民众的视线。

　　我们这一帮人的作秀，加上实实在在的免费试吃实惠，立刻让各个分店的食物被扫荡一空，笼罩在纽约以及全国的那种对于洛杉矶快餐的疑虑和恐慌荡然全无。

　　杰克被我这一手搞得佩服得五体投地，而这样的一种宣传方式，更是引起了很多专业的传播学家、营销专家的注意和称赞。

　　也是在同一天，食品安全局对这次安全事故整理出了他们的调查报告然后提交给纽约市法院。这份报告的内容十分的详细，对于这次安全事故的分析，基本上还算是十分公平的。他们认为这件事情基本上可以排除洛杉矶快餐公司的主管过失，而属于一种真正的意外。

　　虽然食品安全局认为这次事件和洛杉矶快餐公司没有直接的关系，但是并不觉得洛杉矶快餐公司就一点责任都没有了。他们认为毕竟事故事发生在快餐店里面，民众是食用了快餐公司的食物才发生意外的，所以认为洛杉矶快餐公司应当对死难者以及中毒的民众进行赔偿。

　　对于这个说法，洛杉矶快餐公司立刻表明了自己的态度：赔偿费我们可以拿，但是必须说明，我们这么做不是为了赎罪。

　　因为在重大的问题上面没有什么本质的分歧，所以当天下午纽约市法院就对这次事故进行了宣判。法院认同食品安全局的看法，认为洛杉矶快餐公司在这件事情上没有直接责任，同时也建议洛杉矶快餐公司在事故原因还没有调查清楚的情况下，对死难者和中毒的人能够进行资金上的支持。

　　对此，我们表示了接受。

　　接下来，问题就变得简单了，所有的担子都压在了纽约市警察局的身上，他们必须找到这次安全事故的真正原因，找到让民众中毒的汞是如何跑到洛杉矶快餐公司生产的食物里面来的。

　　这个任务，显然是十分艰巨的。

　　一系列的结果出来之后，我总算是松了一口气。这么严重的事情能够在短时间内得到这样的解决，我还是基本满意的。

　　纽约这边的事情，我交给了杰克处理，然后赶回洛杉矶继续拍摄我的电影。

　　纽约快餐事件，在民众当中产生了极大的影响，也造成了一些后果。

　　首先，一向风平浪静的洛杉矶快餐公司这一次被推到了风口浪尖，虽然最后法院判定他们和事故没有直接关系，虽然我们采取了一系列的危机公关措施，但是洛杉矶快餐公司的声誉受损还是不可避免的。但这是没有办法的事情，只能慢慢地恢复了。

　　其次，我们一行人在这次事故中的表现给民众留下了深刻印象，不管是紧急处理还是对死难者和中毒民众的看护，都让民众觉得洛克特克财团是负责人的。

　　而在所有群体当中，有一个群体是最受益的，那就是国家电视台。

　　原本在洛克特克电视台纽约分局的打压之下，国家电视台根本就抬不起来头，纽约民众根本就对它不太感兴趣，但是由于在这次事件中洛克特克电视台的前期失误，由于他们的准备充足，使得国家电视台在纽约民众当中树立起了威信，他们的收视率也开始一路攀升，情况有了极大的好转，至少，有很多广告商开始和他们合作。

　　一句话，民众受了伤，洛杉矶快餐公司受了损失，国家电视台却开始火了起来。

　　而在洛克特克财团内部，针对这次事件的争论，却并没有平息。

　　柯立芝甚至得出了一个让我目瞪口呆的结论。

　　洛杉矶快餐事件，虽然暂时告一段落，但是事后仔细想一想，确实能够发现很多问题。

　　在梦工厂，柯立芝一向思维严密，针对这个事件，他不有同的看法。

　　针对甘斯等人认为这件事情肯定是意外事故的同观点，柯立芝却提出了一个让我们都有些震惊的结论。

　　“各位，我不认为这是个简单的事故。说不定是有人搞鬼呢。”柯立芝坐在椅子上面，吞云吐雾，面孔被烟雾所淹没，完全看不清楚他的表情。

　　“有人捣鬼？卡尔文，你的意思是说这次事件有那帮狗娘养的捣乱的？！”甘斯大叫了起来。

　　他说的那些人，不用说大家都知道是谁。

　　“开始的时候，我也是和你们一个想法，但是后来随着事情的进展以及我从各方面得来的情况资料，我觉得这件事情恐怕没有那么简单。”柯立芝站起身来，走到我跟前把他手里面的那根烟摁灭到了烟灰缸里面。

　　“仔细说说。”甘斯拍了拍柯立芝的肩膀。

　　“其实我有着这个想法是因为国家电视台。你们想一想，这次事件的全过程中，谁是最大的受益者？”柯立芝的这个问题把我们问住了，不是我们回答不出来，而是这件事情我们谁都没有往这方面想一想。

　　“国家电视台先前被洛克特克电视台打压得抬不起头来，节目根本就没有人看。经过了这次事件，他们在纽约完全树立起了威信，获得了民众的认可，现在不仅广告上去了，连收视率都噌噌上升。显然，这次安全事故事件是他们崛起的最大契机。”柯立芝分析道。

　　“但是这样也不代表这个事故就是他们搞出来的呀。”一旁一直不说话的雅赛尔摇了摇头。他的话获得了一帮人的共鸣。

　　柯立芝笑了起来，好像他早就预料到这帮人就会这样的反应。

　　“各位，仔细想一想就能够有些发现。这次事故出现之后，国家电视台几乎同步就进行通报，这样的事情就算是洛克特克电视台也无法在没有准备的情况下完成，而他们国家电视台在事件发生的第一时间做出来的一系列的动作，别的不说，连我们过去纽约他们都能够堵在飞机场，这些事情难道没有什么疑点嘛？”

　　“接下来，罗斯福第一时间到场，然后配合国家电视台的宣传对我们进行打压，然后纽约警察不仅封锁了现场更是封锁了消息。这些举动如果没有实现的安排，根本就不能做到滴水不漏，所以，我的意思大家都明白了吧？”柯立芝的一番话，让众人都睁大了眼睛，有些醍醐灌顶的味道。

　　“老大，我觉得还真是这么回事！”甘斯看着我，双目喷火。

　　“是有怎么样，现在咱们手头没有证据，再说了，现在法院那边都定案了。”雅赛尔耸了耸肩。

　　“这件事情很复杂，不过现在从具体的情况来看，即便是他们有阴谋诡计也没有得逞。我担心的是洛克特克电视台，卡尔文，你们务必在今后的工作之中做好对国家电视台的打压工作，对付国家电视台，我们不能有任何的手软。”我叮嘱道。

　　“这一点，不用你说我也明白。”柯立芝点了点头。

　　洛杉矶快餐公司的安全事故，渐渐平息了下来，我的电影继续加班加点的拍摄，一切都变得很是平静。

　　《教父2》拍摄起来比起第一部有不小的麻烦，最大的原因是第一部已经如同一座高山那样矗立在那里，作为续集第二部必须超越，即便超越补了，也要至少到达同一个层次，否则的话，那就是彻彻底底的失败。这是毫无疑问的。

　　拍摄工作依然在洛杉矶进行，整个剧组的人都被我折磨得快要疯掉，尤其是主要演员，到了后来只要一看见镜头就满脸黑线。

　　我记得在后世由导演说拍电影其实是一件体力活，这句话说的一点都不假，拍电影的时候对于人的精神、身体上的那种压迫，就如同在一块巨石下面放上一颗核桃，你必须足够坚硬，足够顶起那巨大的压力而不被它压垮，如果你碎了，那你的这部电影肯定就完了。

　　所以不管是演员还是导演，凡是做电影的人，都有着极强的心里抗击打能力，这是硬件要求。

　　好在我算是一个老油条了，剧组里面也都是一帮戏骨，即便是新人，在这压根的环境之下，也很快就被带出来。

　　电影拍摄枯燥，但是也有乐呵的时候，对于剧组的人来说，每天最快乐的事情就是收工之后一起开个派对喝酒了。

　　而由于好莱坞各大电影公司在这段时间都纷纷推出新片，所以在洛杉矶拍摄电影的剧组很多，他们也有压力，也需要发泄。所以开始的时候，不断有人跑来参加我们的派对，到后来，我们的派对越来越出名，搞得每天晚上派对现场人满为患。

　　大家劳累了一天，聚在一起，喝酒，聊天，谈一谈各自的戏份，相互学习一下经验，这样的聚会也挺不错。

　　当然，前来参加聚会的人都是红龙大联盟的人，大家彼此都很熟悉，所以很多内部的消息都能够沟通。

　　“安德烈，最近你有没有听到一些风声？”这天晚上，约翰·福特端着酒杯凑到我的跟前十分神秘地说道。

　　“风声？什么风声？”我被他搞得有些莫名其妙。

　　约翰·福特脸上露出了得意的申请，灌了一口酒，然后低声道：“这消息也是我从外面听来的。上周我去了一趟广播电影局，本来想办理一些和我的电影有关的事情，但是无意中看到了放在麦卡锡桌子上的一份文件。”

　　“麦卡锡？”听到这个名字，我心里面一紧。

　　对于麦卡锡这个人，一向是小心谨慎，这个人和艾尔本·巴克利和汉克·普约尔等人疑点都不一样，他隐藏得很深，平时根本就不和民主党表现得如何的亲近，而在广播电影局内部，这个年轻人开始的时候并不被那些无论是年级还是资历都远远超过他的员工们所认可，在他们的眼里面，麦卡锡只不过是个生瓜蛋子，但是广播电影建立起来的这段时间里面，麦卡锡凭借着他强硬的手腕以及出色的能力不仅获得了广播电影局所有人的一致认可，更是把原来一个一盘散沙的团队凝聚成一个强悍的群体。他的能力，得到了社会的极大认可。

　　广播电影局的工作作风也是以低调作风，平时并没有看到他们会发布什么重大决定，也不会看到他们有什么大规模的活动。这个机构和先前的反黑局有着截然相反的特点。

　　汉克·普约尔的反黑局是嚣张的，动作频繁，而且每一次都是鸡飞狗跳。但是广播电视局的行事风格就很是沉寂，就如同狮子捕食猎物一样，之前他们会轻手轻脚没有任何的声响，但是真正要等到他们行动猎物发现的时候就彻底晚了。

　　也因为这个原因，我一直认为麦卡锡是一个很有头脑的人。反黑局嚣张跋扈，结果被踢走了，汉克·普约尔也落了个惨淡收场，但是麦卡锡和他的广播电影局却能够稳稳地在洛杉矶驻扎下来，不能不说是一种策略。

　　约翰·福特是个谨慎的人，别看这家伙平时大大咧咧动不动就上蹿下跳的，其实他有着一颗比起很多人来说都细腻的内心。没有什么重大的事情，这家伙绝对不会搞得如此的神神秘秘。

　　“什么文件，你说说。”我看了一下周围，发现没有人倾听我们谈话。

　　“当时情况有些紧急，我站了一会麦卡锡就到了办公室，所以我没有看的太清楚，只是看到了那个外面的半个标题，好像是什么《关于好莱坞电影院线分离的报告》，具体的内容我没有看到。”约翰·福特说这句话的时候，脸上的肌肉抖动了一下。

　　咕嘟！我下意识地将嘴里面的酒咽了下去，两眼发直！

　　约翰·福特的这个消息，对于我来说，绝对是晴天霹雳。

　　也许他自己不知道他看到的这个文件会对好莱坞产生什么影响，但是我却比任何人都清楚电影院线分离对好莱坞将意味着什么。

　　历史上，好莱坞从20世纪初建立之后的二十多年间，是蓬勃发展的黄金时代。这个时代，对于好莱坞电影人来说是真正的自由时代。虽然电影公司规模都不是很大，生产出来的电影也五花八门质量良莠不齐，但是有一点是非常值得肯定的，也是被后世的好莱坞电影人怀念的，那就是这个时候的好莱坞是一个自由的世界。

　　这个时候，好莱坞各大电影公司的完全自主经营的，因此，在拍片上面有着极大的灵活性。他们虽然注重电影的票房，但是也注重电影的艺术性，所以这个时期诞生了很多里程碑一样的电影，诞生了无数的经典，也诞生了无数电影的杰出人才。

　　这个时期的好莱坞，如同一个百花齐放的花园，姹紫嫣红，十分的人脑。但是后来，就完全不一样了。随着华尔街财团黑色资金的涌入，好莱坞很快就沦陷了，这个地方由原来的花园变成了电影工厂，原本导演个性化的拍摄电影的方式，变成了流水线作业，票房，变成了唯一的准则。

　　历史上，好莱坞由黄金时代变成了大染缸变成了大工厂，根本的原因就是因为华尔街的入侵。而华尔街之所以能够入侵，显然是有条件的。

　　在20世界初期的二十年间，华尔街财团入侵好莱坞是不太可能的。一方面可能因为好莱坞当时规模很小产生的利润也不大，对于那些财阀们没有多大的诱惑力，另外一方面，好莱坞各大电影公司都有着很大的自主性，尤其是在资金的独立性上面，公司的老板是不太愿意被财团吞并的，他们更喜欢自己做大做强。

　　这样的形势对于华尔街财团来说，显然不利于他们的进攻。

　　但是后来，当好莱坞经过了二十年的发展，当好莱坞已经快要成熟的时候，华尔街却入侵成功，这中间有着很多的因素。

　　好莱坞的壮大让华尔街财团看到的甜头，这是必须的，这些资金大鳄们气势汹汹而来，其吞如虎。但是历史上，有钱的华尔街财团是无法奈何得了好莱坞电音公司的。原因很简单，相比于这些财团来说，好莱坞电影公司的实力可能很小，但是他们拥有自主权，不但拥有自己的电影公司，更有着数目众多的电影院线，自己拍摄，自己放映，总能赚钱。我自己能赚钱，为什么要被你吞并。

　　所以华尔街财团一开始在好莱坞各大电影公司门前没少碰壁。在碰壁之后，财团们发现谈判根本解决不了问题，于是就开始想办法了。

　　这个办法，主要有两个。第一个就是有声电影放映系统。历史上，有声电影使得好莱坞发生了根本的转变。有声电影诞生之后，默片根本就没有人看，电影公司想生存就必须拍摄有声电影，而控制了有声电影显然就控制住了好莱坞的电影拍摄。

　　这方面，因为梦工厂抢先研制出来了有声电影并且和好莱坞电影公司共享之后，华尔街财团如今根本无法像历史上那样捏住了好莱坞电影公司的脖子，有声电影共享了，好莱坞各大电影公司在拍摄上就有了自由。

　　历史上，华尔街财团对付好莱坞最关键的办法除了有声电影之外，就是院线分离了。如果说有声电影是控制了好莱坞电影公司的拍摄的话，那么院线分离显然就控制住了好莱坞电影公司的经济命脉。

　　好莱坞电影公司有着掌握院线的传统，之所以有这个传统，是和好莱坞电影公司的发展是有关系的。当初在好莱坞的电影公司基本上存在两种情况，一种情况是有些实现经营电影院的老板赚了钱，觉得与其购买别人拍摄的电影不如自己拍摄电影自己放省钱，所以就干脆建立了电影公司，别人不说，阿道夫·楚克就是典型的代表。刚开始的时候，他是毛皮商人，后来经营电影院，赚到了原始资金，然后就开办电影公司。好莱坞电影公司建立的第二种状况是一开始就建立电影公司的，这样的方式在初期的好莱坞还是比较少的，这些电影公司建立起来之后，也发现了一个问题，就是那些电影院老板对他们的电影有选择放映的权利，很多人甚至利用掌握电影院线这一点来和电影公司做抵触，这让电影公司的发展显然存在了很大的不安全感。此外，自己拍摄自己放映，显然也可以增加收入。

　　不管是哪一种，对于好莱坞电影公司来说，最后都变成了一个结果，那是就是好莱坞各大电影公司到最后都形成了一个传统：不管哪个电影公司，不管电影公司的规模如何，手头都会有数量不等的院线。米高梅、派拉蒙这样的大公司，旗下的电影院线更是多达几千家，握着这批电影院线在手面，电影公司就可以高枕无忧了。

　　不过在美国，有一家电影公司是特殊的。那就是第一国家电影公司。这家电影公司规模巨大，手里面握有的电影院线可以攀比米高梅和派拉蒙，几千家的院线让它成为美国最大的电影院线公司。而这件电影公司却不投资拍摄电影，只负责放映，所以也算得上是一个异数了。

　　对于电影公司来说，拥有院线好处多多，这是不言而喻的。而院线对于电影公司的重要性，华尔街财团也是能够看得到的。历史上，华尔街财团就是通过院线分离生生地把电影院线从电影公司的身上割下来，使得这些院线最后都被财团掌握在手里面。失去了院线，有声电影的专利又被人家控制了，所以好莱坞最后就彻底沦陷沦为了财团的地盘。而华尔街财团对于院线的争夺，是十分强硬的，完全采取的是一种强制措施。

　　这种措施，就是利用国家权力。

　　历史上，著名的院线分离事件先是源于垄断法的探讨。很多人认为好莱坞的结构和经营方式，已经形成了垄断，拥有电影公司可以自己拍摄，拥有院线自己可以放映，这样的一条龙的服务，使得电影公司可以随意制定票价，进而形成垄断，对公众权益形成不公正影响。

　　这种讨论，后来被提交到了美国最高法院，最后的判决结果是认为好莱坞电影公司在电影制作和电影放映上面从存在着垄断，这种垄断必须打破。

　　结果，院线分离事件就开始了。最高法院做出了电影公司不得拥有院线的判定，并且限期执行，这就使得各大电影公司不得不忍痛放弃自己的院线进行拍卖。面对着电影公司手里面数目众多的电影院，一般人是没有这个实力的，能够一口气吞下的，也只有华尔街的那些财团。

　　所以事情就异常的简单，垄断判定之后，华尔街财团顺利地获得了电影院线的掌握权，这下子，好莱坞电影公司的命脉是彻底被华尔街财团掌握了。

　　这是真实的历史。

　　实际上，这样的事情只要仔细一考虑就能够看清楚整件事情的本质。在这件事情上，完全是国家政权和财团相互勾结的结果，毕竟联邦政府是为华尔街财团服务的，他们为华尔街财团吞并好莱坞提供了光明正大的借口。

　　如今的好莱坞，和历史上有着根本的改变。有声电影和彩色电影都不被华尔街财团控制，各大电影公司之间配合紧密共进共退，形势很是乐观。

　　但是在院线上面，显然还存在着薄弱的地方。

　　虽然好莱坞红龙大联盟内部的各大电影公司相互的合作很是密切，但是在院线上基本上还是十分独立的。不管是米高梅还是派拉蒙，旗下的院线都拥有者极大的独立性，虽然梦工厂和其他几个电影公司比如20世纪电影公司旗下的电影院线合并了，但是院线的数量还没有米高梅或者派拉蒙一家公司的多。

　　因此，如果说好莱坞是一个坚固的堡垒的话，那么院线可能就是这个堡垒最薄弱的环节了，就如同堡垒的下水沟一样。

　　听到广播电影局的目光放到了这上面，我是一身的冷汗。

　　如果真的像历史上那样发生了院线分离事件的话，那好莱坞电影公司在这方面绝对没有任何的还手之力。我们毕竟只是电影公司，一不可能抵抗国家权力，二也没有华尔街财团那样财大气粗。我们就如同放在砧板上的肉，只有被切割的命运。

　　“约翰，你确信你没有看错？”我还是决定核实一下。

　　约翰·福特摇了摇头，表情很坚定：“绝对不可能！我怎么可能看错呢，这么重要的事情。”

　　“那这件事情你除了我之外还告诉谁了？”我问道。

　　“我就和我们老板说了一下，除此之外就没有别人了。”约翰·福特低声道。

　　“这是一件大事情，在没有调查清楚之前不要乱说，我会立马派人去调查。”我拍了拍约翰·福特的肩膀长叹了一口气。

　　接下来，我完全没有了开派对的乐趣，赶紧把梦工厂的一帮人找了过来。

　　等我把这件事情说明白了之后，一帮人立马炸锅了！


第1095章 扮猪吃老虎！

　　对于梦工厂人来说，梦工厂的电影是让他们最自豪的，而因为梦工厂长期以来的那种紧张，长期以来遭受的曲折和磕磕绊绊，让梦工厂人比其他好莱坞公司的人更加的看重自立。

　　梦工厂在任何事情上面都不依靠别人，因为我们清楚，依靠就意味着你的一些短处就握在别人的手里面，这样十分容易被别人捅刀子。梦工厂和其他的电影公司不一样，这样的刀子，我们挨不了，也不能挨。

　　自从梦工厂刚刚建立的时候，我对院线就是十分的看重，不仅仅是我，梦工厂的一帮高层当中，几乎没有一个认为院线是可无的东西。所以当初我们一点点扩大我们的院线的时候，当我们手里面对电影院由一家增加到几十家几百家最后几千家的时候，梦工厂上下的人无不欢欣鼓舞。因为电影院多了，我们可以放映的地方就多了，这是电影公司能够生存下来的保证之一。

　　而我对电影院的看重程度在好莱坞是出了名的。梦工厂旗下没有多少电影院的时候，我就任命雅赛尔为电影院线的经理，他可是我最重要的心腹之一，而且电影院线的地位在梦工厂里面竟然和几个分厂平起平坐甚至比分厂还要重要，这在其他电影公司是不可思议的事情。

　　梦工厂旗下的电影院，在这几年发展缓慢，我们的院线联盟如今有4000多家其中近3000家使我们自己的，虽然在数量上少于米高梅、派拉蒙这样的电影公司，但是梦工厂电影院的装修、设备的齐全程度在美国是出了名的，基本上可以算得上是美国最先进的电影院，在观众当中很有口碑，每年也给梦工厂带来了巨大的收入和声誉。

　　所以当一听说广播电影局要动好莱坞电影公司院线的消息之后，一帮人顿时鸡飞狗跳！

　　“老大！真的假的！狗娘养的，广播电影局以为他们是谁呀！电影院是我们自己的，我们合法拥有，不是偷更不是抢，我们想卖就卖，不想卖谁也没有权利让我们卖！我就不信这个邪了！”甘斯破口大骂。

　　“就是！美国是讲法律的国家，保护私有财产，电影院是我们的，就是上帝也无权拿走！”斯蒂勒更是一蹦八个圈。

　　一帮人吵吵闹闹，只有两个人不动声色坐在位子上面低头思考。

　　一个是柯立芝，一个是雅赛尔。

　　“老板，这个消息真不真实？”雅赛尔看着我，冷静地说道。

　　作为梦工厂的院线经理，这件事情直接冲击着他的职权，但是他却能够保持冷静，这让我倍感欣慰。

　　“虽然约翰·福特只是看了麦卡锡那个报告的名字而没有看内容，但是我觉得他不会看错。院线分离这样的主意，他们能够想得到。”我冷笑了起来。

　　“现在的问题是，不管是真的假的，一定要做好足够的准备措施，这件事情实在是太大了，如果处理的不好，不仅仅是我们梦工厂倒霉，到时候整个好莱坞的电影院恐怕都会有危险。”柯立芝的话，让我点了点头。

　　“卡尔文说的没错，必须未雨绸缪。”甘斯在这一点上面还是十分的赞同，现在梦工厂人基本上已经养成了这样的一个习惯了。

　　“可是老板，我是实在有些不明白，电影院是我们的，广播电影局只是一个管理机构而已，他没有权利剥夺我们的拥有权，如果他们这样做的话，那彻底就要暴动了，好莱坞各大电影公司没有人会同意的。”斯蒂勒问了一个憋在众人心里面的一个问题。

　　“你们都这么想？”看着斯蒂勒，我笑了起来。

　　“老大，我就是这么想的。凭什么呀！”甘斯双目圆睁。

　　我笑了起来，然后喝了一口茶道：“你们有这样的想法很正常，其实别说你们，就算是好莱坞各大电影公司的那些老板们如果听到了这个消息肯定也会和你们有一摸一样的想法，但是我告诉你们，如果麦卡锡把这份报告递上去，对于我们好莱坞将产生巨大的危害，而且十有八九能够获得通过。”

　　“不会吧！”甘斯捂住了脑袋。

　　“当然了。你要知道，华尔街财团的那帮人早就对好莱坞垂涎欲滴了，只不过一直找不到下口的地方而已。电影院线，是现在好莱坞唯一薄弱的地方，对于他们来说也是一块巨大的蛋糕，如果能够成功吞下它，那么华尔街的那些财团门可是梦寐以求的。麦卡锡有这个举动，显然是符合了那些财团的利益。”

　　“你们别忘记了，如今华尔街的财团当中除了摩根财团基本上大财团的都站在了民主党那边了。这一次，麦卡锡这么做，十有八九是民主党为了拉拢这些财团，上次在国家电视台的投资上面，洛克菲勒等财团投进去了巨资却不见多少回报，罗斯福自己多觉得心里发虚，所以这一次送上这样的一份大礼，那帮财阀们也不乐死。有了财阀的支持，罗斯福和民主才能够立于不败之地。”

　　我的分析，把他们都说愣了。

　　“我同意安德烈的观点。”柯立芝站到了我这一边。

　　“老板，你分析得很有道理，但是又一点你得让我信服：那帮家伙凭什么要夺下我们的电影院呀！？他们没有这个权利！”甘斯一根筋的脾气这个时候表现得淋漓尽致。

　　“这个我想我可以解释。”雅赛尔这个时候总算是说话了，而且这家伙满脸的凝重，仿佛相通了什么东西。

　　“爱迪生先生刚刚去世，这样的事情就曾经在他身上发生过，我想你们不会忘记吧？”雅赛尔皮笑肉不笑。

　　“你的意思是说，他们会说我们搞垄断！？”甘斯这一次脸也青了。

　　爱迪生当年的那场电影专利官司，绝对成为美国电影史上最重要的事件之一，虽然已经过去了几十年，但是依然在人们的心目中留下了不可磨灭的印象。而最重要的是，这次事件在美国这个讲究判例法的国家里面创造了一个可以给后来的各种类似事件提供依据的案例。

　　垄断控诉，估计是所有公司都最头疼的一个词语，尤其是对于大公司来说。一旦你被以此为接口控告上去了，等待你的命运只有一个，那就是：拆分！

　　美国的国家意志反应的是大财团的意见，是各个大财团之间相互妥协的产物，所以是不太可能一家独大的事情发生的。

　　甘斯等人对爱迪生当年的那场垄断控诉案十分的熟悉，所以他们明白雅赛尔说的这句话的意思，如果麦卡锡代表广播电视局真的以垄断为接口提交控诉给国会，可以想象国会里面那些代表了财团利益的议员会有什么样的反应。他们绝对会一窝蜂地投赞成票。

　　有了国家的强制执行，有了国家宣称的危害公共利益这么大的接口，就根本不存在什么私有财产保护的说法了，到时候，你愿意拆得拆，不愿意拆也得拆！

　　就是这样的一个事实！

　　谁最牛逼？不是个人，不是组织，而是国家！

　　国家，这个词语的重量，能够活活压死你。

　　“如果真的是这样的话，那可是一场实实在在的灾难。”斯蒂勒喃喃道。

　　“灾难！？海啸！”甘斯痛苦地揉了揉他的那张脸。

　　“安德烈，你觉得我们接下来该怎么办？”柯立芝低声问道。

　　这家伙问了一个十分难回答的问题。怎么办？我怎么知道怎么办？联邦政府如果真的批准了麦卡锡的报告，那根本就没有任何翻案的可能。唯一能做的，估计就是考虑在垄断判定下来之后，如何采取迂回战术尽可能地保护自己的利益了。

　　“卡尔文，你觉得如果垄断判定下来之后，好莱坞各大电影公司手底下的这些院线会怎么样？”我问道。

　　“如果是那样的话，各大电影公司估计只能忍痛拍卖。这么多院线，没有实力是吃不下的，所以十有八九会成为各大财团角逐的战场，他们有钱，也愿意购买。”柯立芝耸了耸肩。

　　“可是老大，我们自己也是财团，我们不能购买嘛？”甘斯问道。

　　“你把联邦政府的那帮家伙都当成傻子呀？这方面他们肯定会想到！好不容易做出了垄断判定，电影公司一割让电影院线，洛克特克财团就在那边全部买下，这不等于给洛克特克财团造福嘛。他们不可能这么傻。”我大笑了起来。

　　“所以他们可能会制定出来很多限制措施，比如限定凡是和好莱坞电影公司有从属关系的财团不能介入买卖，反正他们不可能让我们做出来换汤不换肉的事情的。垄断裁定，顾名思义，自然就是让你拆分得干干净净，电影院线估计要全部交给那些新面孔。”柯立芝对这一套很熟悉，所以说得一针见血。

　　“不过老板，我想如果我们想不被分割，甚至趁着这样的一个机会壮大一下，也不是不可能。”雅赛尔突然冒出了一句让我们都眼直的话。

　　“雅赛尔，说说，说说！”甘斯赶紧凑了上去。

　　“如果真的像卡尔文说的那样，我们洛克特克财团照理来说是不可能参与购买的，对不对。但是如果我们想抱住我们的电影院不落入别人的手里，甚至趁此良机多拥有一些电影院的话，就必须要参与购买。”雅赛尔分析道。

　　“当然了！这话你不说我都懂！可关键是，你这不是相互矛盾的嘛，政府根本就不允许我们买，我们怎么可能参与进去呢！？”甘斯失望得直摇头。

　　雅赛尔大笑了起来：“不让我们参与，我们可以变着花样参与嘛。”

　　“我明白了，你的意思是让我们换个身份是不是？”柯立芝指着雅赛尔哈哈大笑。

　　这个时候，我们基本都明白了雅赛尔的意思，不得不承认，雅赛尔这家伙的脑袋实在是太灵了。

　　“老板，他们不是会把我们洛克特克财团排除在外嘛，我们可以让别人代劳嘛，只要这个代劳的人是我们这边的不就行了？”雅赛尔耸了耸肩。

　　“说得轻巧。这也是给难题。电影院对我们来说实在是太重要了，关乎我们的电影放映，关乎我们的生死，可不能轻易地交给别人。人心隔肚皮，谁知道以后别人会不会对我们有二心，如果我们把电影院转给了别人，结果事后人家翻脸不认人，我们哭都没有眼泪。”甘斯看着我表情凝重。

　　他说的这些，显然是事实。

　　这么重要的电影院线，一定要托付给足以信任足够忠心的人，否则我们肯定会吃大亏。

　　但是托付给谁呢？这是一个问题。

　　“可不可以让法国的高蒙公司掺和进来？他们应该没问题。”斯蒂勒提议道。

　　“恐怕不行。高蒙公司现在是我们的子公司，不符合条件，再说了，高蒙公司是法国公司，政府在这方面肯定要先照顾国内的。”柯立芝摇头。

　　“老板，你觉得老杜邦怎么样？杜邦财团完全符合条件，而且也有着巨大的实力，又是你的岳父。”雅赛尔问道。

　　“老杜邦！？算了吧！这老头是个典型认钱不认人的家伙，把我们的宝贝院线交给他！？我不放心！一百个不放心！”我还没有回答雅赛尔的问题，甘斯就蹦了起来。

　　还别说，把院线交给老杜邦，不但甘斯不放心，连我本人都不放心。老杜邦虽然是我的岳父，但是这老家伙根本就没有岳父的样子，亲情在他眼里面，远远没有利益重要，我要是把院线卖给他，他绝对双手赞成，但是卖给他之后，接下来的事情可就难说了。这老家伙可能随时用院线和我讨价还价，怎么能赚钱他就会怎么搞。

　　说实话，我不怕洛克菲勒，不怕罗斯福，在美国的这么多人当中，我只怕老杜邦一个，这家伙的心思都在钱上，六亲不认，而且出招从来不按照常理，你根本无法把握。

　　“我倒是有一个主意，不知道你们觉得怎么样？”我笑了起来。

　　几个人都盯着我，不知道我要说什么。

　　“这个计策能够成功解决所有问题，不但能够逃过垄断法案的规定，更能够保证接受院线的人员的忠心，唯一的缺点就是苦肉计。”我咧了咧嘴。

　　“苦肉计？”柯立芝和雅赛尔相互看了一眼目光闪烁。

　　“老大，什么苦肉计？”甘斯坏笑道。

　　“谈到忠诚，最让我们放心的就是我们梦工厂内部的人了，而我们内部的人是不能够参与院线购买的。如果有一个人被我们梦工厂给赶了出去，正式和梦工厂断了关系自己成立一个公司，接着当这场垄断海啸到来的时候，他就有理由站出来参与院线的购买了。这样一来，不就可以解决所有问题了吗？”我一边说一边笑。

　　“老大，你这主意简直太好了！太好了！这是扮猪吃老虎呀！”甘斯击掌而叹。

　　“唯一的不足，就是你们当中有人就要受苦了。”我的目光，落在了雅赛尔的身上。

　　这个人选非他莫属。雅赛尔一直负责院线的操作，熟悉院线的业务，在这方面很有经验，可以说，他是好莱坞这么多院线经理当中最出色的一位，而且他是我的心腹之一，对我忠心不二，对梦工厂更是义无反顾，由他出去“自立门户”显然是最佳的选择。

　　不过这个苦肉计也意味着他将承受前所未有的挑战和压力，甚至是唾弃。

　　长久以来，梦工厂就以心齐、团结而出名，这种风格在好莱坞的电影公司中独树一帜，也成为了民众喜欢梦工厂的重要原因之一。如果实行这招苦肉计，那就意味着梦工厂要公开驱逐雅赛尔，并且是以叛徒的身份，这样一来，雅赛尔就会成为公众心目中的梦工厂的第一个叛徒，民众对于梦工厂的爱会让雅赛尔淹没在一片唾骂当中，雅赛尔完全哑巴吃黄连有苦说不出，而且他还必须低着头扛下这唾骂为梦工厂的繁荣而努力。

　　这关于一个人的声誉，一个人的荣辱，甚至会延长一辈子。

　　为了梦工厂，要付出这么多，值得吗？

　　“老板，这个任务交给我好了。我保证完成任务！”雅赛尔看着我，鉴定地点了点头。

　　果然不出我所料，为了梦工厂，这家伙根本就不顾自己的声誉了。

　　“雅赛尔，你可要想清楚了，你可能接下来一辈子都会被人们唾弃。”我提醒他道。

　　雅赛尔笑了起来：“名声这东西值得了什么？老板，在我心里面，最重要的永远是梦工厂，只要梦工厂好好的，我就满足了。”

　　看着那张瘦削的脸，我的眼睛模糊了起来。

　　这就是梦工厂人！

　　“好，这件事情就这么定了。接下来，我还得处理一件更为重要的事情！”我吸溜了一下鼻子，咬了咬牙。


第1096章 梦工厂的野心！

　　商量完了如何对付可能到来的院线分离海啸，我的心里基本上有了一点底，梦工厂这方面如果按照我们之前所说的，基本上不会存在什么大问题，但是另外一方面可就有些麻烦了。

　　好莱坞旗下拥有数目众多的院线的电影公司可不止梦工厂一家，米高梦、派拉蒙、华纳兄弟等等，这些电影公司旗下的电影院都比梦工厂的要多，作为红龙大联盟的成员，这些电影公司是好莱坞阵地不折不扣的核心，如果他们在这次海啸中灰飞烟灭了，那对于好莱坞无疑是毁灭性的打击，到那个时候，即使是梦工厂一家保留了下来，我们一家成功了，那个时候也是独木难撑。毕竟好莱坞就像是一座大厦，光靠一根主梁是不行的，要想保持这个大厦永远屹立不倒，就需要很多木梁共同撑起来才行。

　　米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这些电影公司如果因为院线分离被华尔街财团吞并的话，那不仅仅是好莱坞的损失，也将会是我们梦工厂的巨大损失，因为那样的话，意味着我们失去了盟友，失去了相互扶持的支持者。这样的事情，我是无论如何也不允许发生的。

　　而现在，这个消息估计好莱坞的这些盟友们很多人都不知道，如果到时候事情真的发生了他们却没有任何的应对措施，肯定会造成不利的局面。所以知会他们一声是十分必要的。

　　“甘斯，通知一下那帮家伙，让他们赶紧过来。”我对甘斯点了点头。

　　甘斯自然明白我说的那些人是谁。

　　派对依然在进行，但是我已经离开现场回到了自己住的宾馆。

　　客厅里面坐着我和柯立芝等人，静候那帮好莱坞电影公司的老板的到来。

　　马尔斯科洛夫第一个到，老头子一进来看着我坐在那里就哈哈大笑。

　　“安德烈，你小子是够坏的，这么晚了还把我老人家从被我里面拎出来。甘斯说你找我有十分重要的事情，什么事情？”马尔斯科洛夫坐在沙发上，打了一个哈欠。

　　“别急，等人来齐了再说。”我笑了笑，给他倒了一杯茶。

　　“怎么，还有别人来？”马尔斯科洛夫吃了一惊。

　　“对，还有好多。”我摊了摊手。

　　看来甘斯并没有告诉这帮家伙是集体开会。不过这样也好，省得他们有别的想法。

　　过了不久，阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫等人全都一一到场。这帮人进来之后看到房间里面这么一大帮人，都是吃了一惊。

　　要是往常，这么多人聚在一起，肯定早就鸡飞狗跳的了。虽然这帮人都生活在好莱坞，虽然大家都是朋友，但是平时一帮人聚齐是非常难的事情，基本上这样的情况都是反生在颁奖典礼或者是什么重大的会议之上，如今集合在我住的宾馆里面，而且是三更半夜的，也就难免不让这些家伙内心嘀咕了，尤其是当他们看到我的脸色并不是很好之后。

　　人到齐了之后，房间里面逐渐安静了下来，一帮人坐在沙发上，都把目光聚焦在了我的身上。

　　“安德烈，今天把我们叫过来到底有什么事情，你就实话实说吧。”马尔斯科洛夫脾气本来就十分的火爆，等得早就不耐烦了。

　　“好，那我就说一说。”我摁灭了手里面的烟头，然后清了一下嗓子。

　　“各位，如果我猜得不错，好莱坞恐怕要发生一件大事，而且是一件惊天动地的大事，更重要的是，这件事情对于我们来说并不是一件好事。”我的第一句话，就让他们全都瞠目结舌。

　　我并不是一个沉不住气的人，这一点他们都清楚，能让我有这样态度的事情，肯定是大事情。

　　“安德烈，又有什么坏事发生了？”山姆·华纳的额头开始冒汗了。

　　“这件事情是我听约翰·福特说的，当然，我想阿道夫已经知道了。”我直起身子，把约翰·福特在麦卡锡的办公室里面看到的那个关于院线分离的法案的事情一五一十地说了一遍，然后分析了这件事情如果是真的，将会对好莱坞各大电影公司产生什么样的影响。

　　一通话说下来，一帮人都愣掉了。

　　“安德烈，这件事情你确定是真的嘛？”马尔斯科洛夫还是不太相信。

　　“是真的。约翰看到的那个法案是真的。他向我汇报了之后，我动用了在广播电影局里面的资源，确定麦卡锡和他的亲信们的确在搞这样的一个报告，据说这帮家伙已经搞了差不多有两个月了，可以说精心谋划。”阿道夫·楚克沉声说道。

　　大家全都陷入了沉默。

　　作为好莱坞各代电影公司的老板，他们比任何人都清楚一旦这个法案被通过，那将意味着什么。

　　有些人气愤，有些人不甘，有些人无奈，有些人叹息。面对着这样的一个消息，他们更多的是惊慌和恐惧。

　　丢了院线，那基本上就等于都了电影公司生存发展的一块重要阵地，这不仅仅意味着每年都会损失不少钱，而是意味着他们有可能失去生存和发展的空间。

　　这样的结果，是他们不能承受的。

　　但是现在的情况是广播电影局应有巨大的权力，而且如果这个法案被提交了，有极大的可能被通过。在国家的强制力上面，别说是好莱坞电影公司，就是摩根财团说他垄断他也得分割解散。

　　“安德烈，有什么办法没有？”马尔斯科洛夫看着我，脸上的肌肉都抖动了起来。

　　“办法是有，但是比较麻烦。”我苦笑了一下，向这分析了一下如果这个法案被通过广播电影局会在收购院线的条件上有什么限制性条款的出台。

　　“这帮狗娘养的肯定会这么干的。这不明摆着的嘛，既然是分割我们的电影院线，那肯定就要想方设法不让我们自己购买自己的，这样一来，我们只有把院线卖给别人。”阿道夫·楚克愤怒地挥了一下手。

　　“安德烈，你是不是要在收购上做文章？”马尔斯科洛夫算是猜到了我的想法。

　　我点了点头，然后把梦工厂的对策简要地说了一遍。当我是说出我们打算提出雅赛尔让他自立门户然后反过来收购的想法的时候，引起了这帮家伙的一片哗然。

　　“安德烈，你真的要这么做？这样做可实在是有点让人不忍心。”马尔斯科洛夫看了看我，又看了看坐在我身边的雅赛尔，摇了摇头。

　　这个使用在雅赛尔身上的苦肉计，连马尔斯科洛夫都看不下去了。

　　“马尔斯科洛夫先生，委屈了我一个人却能换来梦工厂的太平，这样的事情，我十分愿意去干。”雅赛尔笑了笑。

　　“安德烈，你们梦工厂想出的办法虽然好，但是这样的办法如果我们都用了显然不合适吧。”山姆·华纳摇头道。

　　贝西·勒夫接话道：“那是！如果传出来梦工厂踢出一个成员民众还是相信的，但是如果好莱坞各大电影公司都踢出高层，这显然会引起很多人的怀疑，广播电影局那边可不是傻子。”

　　“所以，叫你们来就是为了这件事情。你们必须找到十分完满的解决办法，不然的话就麻烦了。”我咧了咧嘴。

　　然后我就看见马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等人全都露出了苦瓜脸。

　　“安德烈，这事情可有点难办。我们不太可能像你们那样自己收购自己，而且我们也没有你们那样的资本。这样的话，就意味着我们不得不把自己的院线卖出去。”相比于其他人，贝西·勒夫最急。

　　在目前的这些电影公司当中，比起米高梅、派拉蒙、华纳兄弟，20世纪电影公司的实力显然差了不止一个档次，对于电影公司来说，往往实力越是小，对于电影院线的依赖程度就越大，电影院线对于他们来说也就变得越重要。

　　“不仅仅是贝西·勒夫，我们这些公司可能也要面临这样的一个问题，最后也得有着这样的一个选择。”马尔斯科洛夫眉头紧锁。

　　“那问题的关键之处就在于你们把电影院线卖给谁了。”一直不说话的柯立芝说了一句让马尔斯科洛夫等人连连点点头的话。

　　“安德烈，你看这样行不行，你们不是会把雅赛尔提出去自立门户吗，既然雅赛尔能购买你们自己的院线，为什么不能购买我们的呢？我们把手头的院线卖给你们不就行了？卖给别人我们是不放心的，你们梦工厂掌握院线，我们心里面踏实。”马尔斯科洛夫的主意让所有人都眼前发亮。

　　“我觉得恐怕不可能。”对于马尔斯科洛夫的意见，我不太认同。

　　“为什么不可能？你们洛克特克财团有这样的实力，也只有你们能够拿出购买我们电影院的钱来。其他的公司都不行。”马尔斯科洛夫穷追不舍。

　　“很简单。广播电影局之所以提出院线分离的这个法案，说到底就是反应了华尔街财团的那帮财阀的意愿，他们对院线是垂涎欲滴，但是你们要清楚，华尔街可不仅仅只有一个财团，财团之间的也是存在相互竞争的。说白了，这根本就是众多财团在瓜分蛋糕，因此，即便是法案被通过，肯定也会制定限制条款，会对收购电影院的最高数目进行限制，也就是说不可能允许电影院集中在一个人、一个公司的手上，而是会平均分配。再说了，如果电影院都集中到了一个公司的手里面，那不又形成了垄断了嘛。”

　　马尔斯科洛夫等人被我说得哑口无言，阿道夫·楚克挠着他的秃顶，急道：“安德烈，这也不行，那也不行，你说，我们该怎么办？！”

　　“老大，我倒是有个主意。”甘斯坏笑了起来。

　　“说。”

　　“我们可以广撒网嘛。老马说得没错，在好莱坞，也只有我们收购的实力，而且也只有院线掌握在我们的手上好莱坞才能安宁。雅赛尔自立门户之后，能够购买的院线有限，但是我们可以多推出去几个人嘛。”甘斯匝吧了一下嘴。

　　“你的意思是我把你、卡尔文、格里菲斯等等，这些人全都踢出去？”我睁大了眼睛。

　　甘斯笑道：“我们是不用出去，但是如果设立几个人成立几个公司在外面，那可就容易了。”

　　“说得清楚一点。”我对甘斯的话，怦然心动。

　　“老大，爱迪生电器公司虽然按照爱迪生的遗嘱我们可以拿下，现在不还是没有完成最后的吞并工作嘛，我觉得可以这样，就把爱迪生的那个孙女扶上位，公司对外的名称依然是爱迪生公司，表面上看，和我们洛克特克财团没有任何的关系。而私底下，我们可以用合作的方式向他们注入资金，让爱迪生公司收购好莱坞电影院线。”甘斯打了一个响指。

　　“这个注意好！一来如果这样实行的话，可行性很高，而来爱迪生本人现在已经被认为是美国电影之父了，由他创办的公司来收购电影院，再合适不过了。”柯立芝对甘斯的这个主意拍案叫绝。

　　“这样是可以，但是恐怕也不够吧？”雅赛尔的一句话，让甘斯等人又瘪了下去：“现在美国的电影院线基本上都集中在大公司手里面，别的不说，拿我们现在的红龙大联盟内部来说，米高梅的6000家，派拉蒙的4000多家，华纳的也有三四千，加上我们梦工厂的4000，七七八八合起来近20000家，如果收购的话，至少也要四五个组织，我们这边算上我和爱迪生公司，也就两个，无论如何也不能全部拿下。”

　　“雅赛尔说得很多。现在和民主党交好的财团也就四五家，我估计他们肯定会涉及最高数目，这个数目应该在四千到五千，这样才能够保证电影院平均在这四五家财团中间分布，以免他们产生激烈的矛盾，所以如果我们想拿下，也要至少有四五个符合条件的公司。”柯立芝语调意味深长。

　　还缺少两三个符合条件的组织。

　　虽然洛克特克财团下面子公司众多，但是如今想找出来几个和我们关系密切有着共同利益但是在外界又和我们没有多少关系而独立存在的公司，实在是有些困难。

　　我的大脑开始飞快地运转，脑袋里面开始筛选符合条件的公司。

　　还别说，这么一筛选，还真的让我找到了几个。

　　“通用公司。我们不是拥有他们百分之二十的股份嘛。而且这几年来，通用公司发展迅猛，他们和运输公司的关系十分的密切，没有我们强大的运输网，他们的产品根本就不可能像现在这样被销往世界各地。在这一点上，我们的利益是没有什么冲突的。联系他们，让他们出面收购影院，我们出钱。”我的第一个主意，让甘斯两眼放光。

　　“老大，柯达公司我们也可以让他们这么搞嘛。”甘斯狼嚎道。

　　“可以。”我表示同意。

　　洛克特克财团现在持有柯达公司百分之四十的股份，虽然基本上控制了柯达公司，但是柯达公司对外还是保证了完全的独立性。让他们出面收购，很理想。

　　“最好再找出来一个。”柯立芝笑了笑，然后道：“我也补充一个。”

　　“哪个？据我所知，现在我们也只能增加着两个了。”我正为下面一个组织而头痛呢。

　　“我这里面有一个，虽然我们洛克特克财团在他们那边没有什么股份，但是我觉得如果有些电影院落在他们手里面，绝对没有任何的问题。”柯立芝干脆卖起了关子。

　　“卡尔文，你就赶紧说吧。哪家公司？在洛杉矶嘛？”甘斯催促道。

　　“老板，我想你对他们肯定有兴趣。”柯立芝看着我，目光闪烁。

　　“谁？”

　　“肯尼迪家族。”柯立芝言简意赅。

　　“肯尼迪家族！？”房间里面顿时一阵惊呼！

　　“卡尔文，你是不是糊涂了。肯尼迪家族可是属于波士顿财团，而且约瑟夫·肯尼迪和罗斯福很早就认识了。不管从哪个方面说他们可算是对方的阵营。把院线出让给他们，那不是没事找事嘛！？”马尔斯科洛夫第一个摇头。

　　“我也不同意。肯尼迪家族不靠谱，非常不靠谱。”阿道夫·楚克也是直摆手。

　　所有人都看着我，我一句话不说，脸上露出了会心的笑容。

　　“我同意卡尔文的观点。”

　　咳咳咳！一帮家伙人仰马翻。

　　如果说柯立芝说出的这个主意很多人认为柯立芝糊涂的话，那我坚定地站到了柯立芝那边，显然这些人就十分的想不明白了。

　　而柯立芝看着我，也是满脸开心的笑。我们两个人相互都是对方肚子里面的蛔虫，很多事情根本不需要说清楚，只需要一个眼神就完全可以了。

　　“卡尔文，要不你给他们解释解释？”我笑道。

　　柯立芝道：“各位，老马说的没错，肯尼迪家族是属于波士顿财团，而波士顿财团现在也的的确确站在了民主党一边，约瑟夫·肯尼迪和罗斯福相识的时候，罗斯福还什么都不是呢，他给了罗斯福很多支持，而且罗斯福对他的感觉也不坏。但是这一切，并不能说明我们不能够把电影院转让给肯尼迪家族。”

　　“肯尼迪家族和波士顿财团的其他家族有很大的不同。这个家族是爱尔兰人的后裔，所以在很多方面的行事风格都和其他的财团迥异。我和约瑟夫·肯尼迪也算熟悉，这个人是很睿智的，同时也是很有正义感的。他对待好莱坞的态度，绝对不可能和洛克菲勒财团的那一帮家伙一样，安德烈和他见过面，也和他谈过电影，这家伙不仅在电影上面很有研究，而且对待电影很有感情。”

　　“而最重要的一点，是约瑟夫·肯尼迪和安德烈见过面，他对于安德烈印象极好，平时我们之间也有频繁的业务往来，尤其是在运输和石油上面，所以如果把一部分的院线卖给他们，肯尼迪家族肯定会心花怒放，因为按照他们的地位，他们是不可能和洛克菲勒财团、芝加哥财团这样的财团分一杯羹的。”

　　“凭借他们和我们之间的关系，凭借约瑟夫·肯尼迪本人和老板的关系，我想肯尼迪家族在接手一部分的电影院线之后，绝对会和我们进行密切的合作。这一点，是完全可以确定的。”

　　柯立芝话一说完，其他人就不吭声了。

　　“你们意下如何？”我看着马尔斯科洛夫等人，笑着问道。

　　大家你看看我我看看你，然后都点了点头。

　　“安德烈，大家相信你，这事情你就带着我们干吧。”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀。

　　“安德烈，这样一来，红龙大联盟内部的近20000家电影院最后全都归到你们梦工厂的旗下了，今后，你们可不能做出对我们不够意思的事情。”山姆·华纳看着我，说出了心里话。

　　山姆·华纳这家伙就是个心里面憋不住话的人，这句话一说，办公室里面的气氛顿时就诡异了起来。

　　某种程度上说，山姆·华纳的这句话一点都没错。如果事情真的按照我们的计划实施的话，那么好莱坞红龙大联盟内部电影公司旗下的电影院除了极少一部分出让给肯尼迪家族之外，生下来的基本上以一种曲折的方式被梦工厂控制住了。

　　电影院线集中到梦工厂手里面，在巩固梦工厂在红龙大联盟内部的核心地位的同时，也不得不让山姆·华纳想到梦工厂会不会利用这样的一个武器做出对他们不利的事情。

　　其时不光是山姆·华纳，估计其他的人，包括阿道夫·楚克、贝西·勒夫这些人都会有这样的疑问。

　　我站起来，举起了手中的杯子：“各位，我安德烈·柯里昂今天在这里，想上帝发誓，如果梦工厂利用电影院向做出对不起各位的事情，我们梦工厂有如此杯！”

　　啪！那个杯子狠狠地被我摔到了地板上，摔得粉碎。

　　“好！安德烈，我信你！这一次，咱们就再拧成一股绳！我就不相信他们能够得逞！”山姆·华纳大为感动，噌的一下站了起来。

　　“再干一次！”

　　“干一次！”

　　“拼了！”

　　……

　　看着马尔斯科洛夫等人坚毅的脸，我笑了起来。


第1097章 狄奥尼索斯影业公司！

　　谁都没有想到，1932年的9月，将会永远镌刻在好莱坞的历史之上。这个月，在好莱坞电影人的心目中，似乎和其他月份并没有什么不同，依然是那么的忙碌，依然是那么的井井有条。各大电影公司都在纷纷拍摄自己的电影，媒体上不时报道电影拍摄期间出现的各种各样的趣闻和八卦。好莱坞还是那么的欣欣向荣。

　　但是这种局面就像是夏季的天空，虽然表面上看起来风和日丽，但是其实已经有阴霾在孕育，而所有人都没有想到，就在那阴霾背后，一缕阳光也在慢慢涌动。

　　这个局面就如同螳螂捕蝉黄雀在后一样，每一方都是信心满满，每一方都在睁大眼睛精打细算，但是每一方都显然没有预料到自己之后的情况。

　　九月的洛杉矶，突然开始下雨。这样的雨水往年根本就没有出现过，一下起来就没完。《教父2》的不少戏都是在外面拍摄的，这样的天气给电影的拍摄带来了一些麻烦，不少镜头无法拍摄，有些演员因为淋雨而生病，使得整个剧组的工作有些焦头烂额，而另外一方面，有弊就有利，剧组无法拍摄，给剧组里面的人员也带来了休息的时间，下雨的时候，大家抽着烟站在屋檐下看雨，相互聊着一些有趣的事情，也同样很是惬意。

　　但是我的内心，却一直是紧绷着的。可以说，在梦工厂，没有人比我更紧张。院线分离这事情，虽然我们进行了足够的准备，但是因为事关重大，我还是很难坦然处之，因为很难断定事情会有新的发展趋势，万一出现我们没有意料到的意外情况，那事情就有些难以处理了。

　　事情一天没有确定下来，我就不可能睡得着。

　　与此同时，关于广播电影动态的消息也从达伦·奥利弗的厂卫军那边源源不断地传了过来。虽然广播电影局的动作很是低调，但是对于厂卫军来说，侦探到他们的一些情况还是不成问题的。

　　在接下来的一段时间里面，麦卡锡的广播电影局的动作隐蔽而频繁。广播电影局对于这个提案的态度也是十分的郑重，连续好几次招来专门的会议进行最后的讨论，看样子这份议案他们也是进过了充分的准备才赶最后定稿。因为这样的提案，只要一向美国最高法院提交，肯定会在第一时间被媒体报道出来，这样的话，自然就会引起轩然大波，而到时候，不管提案是怎么样，他们都无法进行更改。

　　所以要想成功就必须做好充足的准备，要确保万无一失。

　　不久之后，从梦工厂里面传来的一个消息震动了整个洛杉矶。梦工厂召开了发布会，宣布正式免去雅赛尔在梦工厂的一切职务，并将其开除出梦工厂。

　　这个消息让所有人都目瞪口呆。在好莱坞，乃至在整个美国，人们知道雅赛尔的名字，知道这个人是梦工厂的元老，而且是电影院的经理，是梦工厂中的核心成员，这一次竟然突然被踢出梦工厂，这样的事情，民众是百思不得其解的。

　　于是乎，各种各样的传闻开始传了出来，有的报纸上雅赛尔做了对不起梦工厂的事情和洛克菲勒财团勾结，有得说梦工厂对雅赛尔不满，卸磨杀驴，有的说雅赛尔想自立门户……反正说什么的都有。

　　这件事情在洛杉矶成为了谈资，不管是好莱坞电影人还是民众，对于这件事情充满着好奇。而绝大多数的民众，在这件事情上面形成了一个统一的看法，那就是：雅赛尔肯定做出了什么对不起梦工厂的事情才被赶了出来。

　　在洛杉矶民众的心目中，梦工厂从来都不会做出什么不讲道理的事情的，而且梦工厂对待自己的员工是十分优厚的。

　　因此，雅赛尔受到了巨大的指责和压力，这也够难为他的了。

　　就在这个消息爆出两天后，另外一个消息随后传来：雅赛尔在洛杉矶宣布组建他的公司，这个公司名为狄奥尼索斯影业公司。

　　狄奥尼索斯是古希腊神话中的艺术之神，以他的名字为自己的公司命名，显然是意味深长的。而雅赛尔的这家影业公司的标志更是意味深长，公司的厂标是狄奥尼索斯的浮雕，但是浮雕上面，这位医术之神却有着两张面孔，雅赛尔对记者这样称呼自己公司的厂标：双面狄奥尼索斯。

　　人们都认为雅赛尔设计这样的一个厂标是十分有野心的。但是很少有人会想到雅赛尔设计这个厂标有着一层只有我们梦工厂内部才明白的意义：双面狄奥尼索斯一方面证明了这家影业公司的魄力，更重要的是表面不管这家公司发展如何，它永远都是梦工厂的隐秘的分支机构，双面，就是这样的含义，对外，它是独立的，但是实际上，却是梦工厂的一分子。

　　雅赛尔更是在公司揭牌的当天，向记者们宣称，自己的这个影业公司，将从事电影的放映工作而不是制作。对此，人们并没有任何的怀疑，因为人们都知道雅赛尔在梦工厂的时候干得就是影院经理，管理电影院是他的特长，但是拍片他就不行了。

　　雅赛尔被踢出去以及狄奥尼索斯影业公司的成立，让洛杉矶结结实实热闹了起来。

　　但是更热闹的在后头。

　　9月7日。当我在拍摄的时候，达伦·奥利弗表情凝重地走了过来。

　　“老板，老鼠动了。”达伦·奥利弗说的这句话，让我楞了楞，然后点了点头。

　　老鼠，是我们对广播电影局的称呼，老鼠动了，就表明麦卡锡的法案已经出手了。

　　我找来了柯立芝，开始实施我们的计划。

　　“卡尔文，麦卡锡有动作了，我要你们洛克特克电视台在麦卡锡的那份提案在提交给国会之前把这个消息捅出来！”看着柯立芝，我咬了咬牙。

　　我的意思，柯立芝十分的明白：“安德烈，你是要给麦卡锡一个当头炮呀！”

　　“不错，就要在一开始的时候让他目瞪口呆、心神大乱，接下来，我们就可以势如破竹了！”我坏笑了起来：“至于该怎么做，不用我教你了吧？”

　　“放心吧，我会让麦卡锡这一次吓掉魂了！”柯立芝抹了抹嘴，大笑着走掉了。

　　7日晚上7点，这个时候正是人们劳碌了一天回家休息的时候，对于电视台来说，也是一天中最重要的黄金时间。洛克特克电视台的王牌节目《新闻联播》上面，出现了一条让几乎让那个所有美国人目瞪口呆的消息。

　　除了洛克特克电视台，在同一时间，CBS也播报了这个消息，紧接着半个小时之后，《时代周刊》处了号外。

　　洛克特克财团旗下的这三家影响力最大的媒体，犹如三门重炮，把美国人包括其他的那些媒体炸得头晕眼花！

　　广播电影局即将向最高法院提出院线分离法案，好莱坞将出现自从建立以来最大的动荡！

　　这个消息，不管是好莱坞电影人，还是普通的民众，没有一个不关心的！

　　如今，好莱坞在美国民众的生活中发挥的作用，几乎渗透到了民众生活的各个方面，尤其是民众的精神生活。很难想象如果没有好莱坞，民众的生活会变成什么样子。所以，好莱坞这个词语，好莱坞这个地方，就如同一根拴住了民众心灵的丝线，只要稍微动一动，就能够让民众为之心颤。

　　好莱坞的发展，好莱坞的命运，关乎着民众的实际生活，他们不可能不关心。而对于媒体来说，好莱坞的动态也具有特别的意义。

　　在罗斯福上台之前，好莱坞在媒体那里就是一个电影集散地，从那里面传出来的消息，无非都是明星的八卦绯闻以及电影开拍的一些具体情况，没有什么重大的实际的意义。但是随着梦工厂一系列的电影对美国的社会产生了极大的影响之后，媒体对待好莱坞的态度就改变了，他们关注那些可能会影响社会的电影的拍摄状况。罗斯福上台之后，这种情况更是有了本质的改变。好莱坞再也不是一个生产电影地方了，它成为了最能够反应美国政治形势改变的风向标。

　　民主党和共和党，洛克菲勒财团和洛克特克财团，罗斯福和安德烈·柯里昂，这样的对决，这样的矛盾，往往都会在好莱坞发生，这个地方，任何的风吹草动都能够让媒体们挖掘到美国政府当局内部的勾心斗角，所以对于从好莱坞传出来的消息，各大媒体自然无比关注，就更不要说院线分离这样的大事了。

　　“今天中午，具体的说，应该是中午十二点，一架飞机从洛杉矶机场起飞飞往华盛顿。这架飞机和其他的飞机没有任何的不同，在外形上面，完全是一架很普通的商务运输机，但是这架飞机运载的一份文件，将会实实在在改变好莱坞的历史！”

　　《时代周刊》用了一个十分漂亮的开头拉开了他们对这件事情报道的序幕。这一起的号外，比平时的页码还要厚，封面做得更是极具特色：一个黑色的摄影机横亘在封面上面，一柄锐利的刀子切入摄影机之中，在配上“广播电影局要肢解好莱坞！”这样的煽动性十足的标题，十分具有视觉震撼力！

　　“《关于好莱坞院线分离的特别法案》，为了完成这份法案，广播电影局经过了差不多两个月的长时间的准备，在这两个月的时间里面，广播电影局进行了无数次的论证，同时他们的智囊团更是逐字逐句地起草和修改这个法案。他们的目的只有一个，那就是肢解好莱坞！”

　　“也许有人会问，这个法案到底里面有什么内容。其时只需要一句话就要说清楚，那就是：广播电影局认为好莱坞各大电影公司拥有电影制片权的同时也拥有着数目众多的电影院线，自拍自放，这样的行为已经构成了行业垄断。这个法案的目的，就是把各大电影公司旗下的电影院线从它们的母体上面活生生地切割下来，然后进行所有权转移。”

　　“这标志着，自从好莱坞诞生以来有着几十年历史的好莱坞拍摄、放映一体化的模式将有可能发生根本性的变革，好莱坞延续多年的历史将被改变。好莱坞刚刚平静下来的局势将再一次掀起滔天的波澜。”

　　“电影院的历史，在美国比好莱坞的历史要长，美国电影公司有着一个优良的传统，这个传统就是电影公司在拍摄电影之后，能够自己消化自己的影片。不管是什么电影，也不管是成功不成功，这样都能够让自己的电影在电影院放映，如此一来，就可以极大地保证电影投资成本的收回，极大地保证电影的生存。可以说电影公司旗下的电影院线，对于电影公司来说异常的重要，在好莱坞发展的早期电影院线是各大电影公司得以存活的最重要的一个因素，即便是如今，电影院线对于电影公司的发展也有着重要的意义。”

　　“但是我们看到，广播电影局的这个法案，十分强硬地将延续了几十年的好莱坞传统生生肢解！他们要将这些电影院线从电影公司的母体上分裂出来，这样的行为，到底是建立在什么基础上的呢？”

　　“广播电影局认为好莱坞电影公司现在拥有电影院线，完全形成了垄断，已经损害了公众利益。这样的说法是站不住脚的，首先，这些电影院线是分部在不同的电影公司手中的，并不是集中在一个电影公司下面，根本就构不成垄断的条件，其次，如今的这种模式，根本就没有对公众产生过所谓的危害，美国的电影票价比起欧洲来，要低得多！”

　　“广播电影局这么做，其实是另有目的的！谁都知道电影院线是摇钱树，每年好莱坞电影公司在院线上面赚到的钱就站公司全年效益的很大一部分，这么一块大肥肉，对谁来说都是垂涎欲滴的。”

　　“好莱坞各大电影公司是绝对不会出卖自己的电影院线的，因为他们知道电影院线对于自己的重要性。除了赚钱，电影院线还是好莱坞各大电影公司生存发展的基础。”

　　“广播电影局这么做，并不是为了所谓的维护大众的利益，而是为一些华尔街财团代言，通过这样的一种方式，以国家权利的手段强迫好莱坞各大电影公司不得不出卖自己的电影院线，而华尔街财团在收买了院线之后，不仅得到了摇钱树，更可以以此来控制好莱坞的电影公司！”

　　“这种行为是十分阴险的！华尔街的资金想进入好莱坞早已经不是一天两天的了，这么多年来，他们始终攻不进去，这一次却想到了这样的一个歪门邪道。想象一下华尔街财团的那些黑色资金注入到了好莱坞之后，好莱坞会变成什么样子吧！想象一下如果自由的好莱坞被华尔街财团控制之后，会生产出来什么样的电影吧！”

　　“广播电影局完全是打手！这个法案，是一个彻头彻尾的黑色强权法案！”

　　《时代周刊》对广播电影局进行了猛力的抨击，彻底揭露了他们这个法案的真正目的，而且更是对这个法案出台的过程进行了剖析，把这个法案对好莱坞的恶劣影响前面地揭露了出来，做得十分的精彩。

　　除了《时代周刊》之外，洛克特克电视台和CBS更是在各自的节目上重点报道，特别是洛克特电视台，那帮记者们竟然把话筒对准了广播电影局里面的一些高级主观门。

　　银幕上，当记者们询问他们关于法案的时候，那些高级主观们的脸上顿时出现了难以置信的表情，他们根本猜不到记者是怎么知道的。

　　而面对记者的提问，这些高官的表情也很滑稽，一方面他们知道翻案的具体情况，但是现在法案却并没有公开，所以他们也不好说，那种欲言又止的表情，安全暴露出了广播电影局长在这件事情上面的处心积虑。

　　洛克特克电视台、CBS以及《时代周刊》的报道，彻底震动了美国。一时间，广播电影局成为了媒体和民众关注的焦点，在洛杉矶，广播电影局门口已经彻底被记者包围了，记者们要求采访麦卡锡，要求麦卡锡对民众作出说明。

　　一向低调的广播电影局，被搞得措手不及，显然没有料到会发生这样的事情，不管记者们怎么说，麦卡锡还是没有出来，倒是广播电影局的新闻发言人站出来表了态。他说法案是广播电影局内部的事情，如果民众想知道具体的内容，那就请耐心等待。

　　广播电影局长新闻发言人的话，基本上说明了两个问题，第一个就是承认了广播电影局长的确制作并且提出了这个法案，第二就是广播电影局在国会正式审理这个案件之前，他们是不会公布法案的。

　　而广播电影局的这种做法，显然也刺激了记者的好奇心，无孔不入的记者们，针对这个法案立刻采取了各种各样的手段进行挖掘。

　　洛杉矶的形势乱了。不仅仅是洛杉矶，这件事情在全美国都引起了广泛的争论。

　　第二天，所有美国媒体的目光都关注到了这件事情上面，几乎每个媒体都在谈论这个法案，对于这个法案的态度更是千差万别。

　　《华盛顿邮报》为首的共和党媒体把这个法案骂得狗血临头，认为广播电影局完全是华尔街财团和民主党的走狗，这个法案，是民主党、华尔街财团打着国家权力的幌子霸道地夺取好莱坞电影公司的合法利益。

　　而《纽约时报》为首的民主党媒体，则大力赞扬这个法案，称这个法案发现了存在于好莱坞几十年的根本性问题，打破了好莱坞电影公司在电影院上面的垄断，就可以让民众得利，这是公正的彻底体现。

　　双方在这个问题上面完全势不两立，而且彼此开始攻击，事情越来越热闹。

　　在好莱坞，事情也发展得风声水起，好莱坞电影人纷纷上街游行，而且是电影公司的老板带队游行，众多的影星、大导齐齐走上街头，星光闪烁的同时，也带来了民众的支持。

　　好莱坞人集体游行，这样的事情还是很少出现的，经过了洛克特克电视台等媒体的报道，立刻在社会上引起了更大的争论。

　　人们除了把目光方到了广播电影局上面，美国最高法院和联邦政府的态度也最为引人关注。

　　可是耐人寻味的是，联邦政府十分的平静，根本就没有任何的反应，而美国最高法院更是大门紧闭，不接受记者的采访。

　　一直到了下午，最高法院的首席大法官和媒体见面，称他们已经接到了广播电影局的提案，将会立刻对这个提案进行分析和审理。

　　这等于正式证实了这个法案的存在，而对于法案的具体内容，首席大法官却没有透露。

　　在首席大法官证实最高法院收到提案之后两个小时，广播电影局局长麦卡锡终于露面。他露面的地方，不是在洛杉矶，而是在华盛顿。

　　他代表广播电影剧召开了新闻发布会上，就法案的具体内容和起草、修改最后定稿的全过程做出了详细的介绍。

　　直到这个时候，包括我们在内的所有人，才第一次全面而详细地了解到这个法案的真正内容。这个法案除了最基本的认为好莱坞电影公司拥有电影院线形成垄断之外，更是提出了一系列的解决办法。

　　“好莱坞电影公司和他们旗下电影院线必须分离，只有这样才能够打破垄断。这些电影公司旗下的院线将被出售，而购买的组织不能和好莱坞电影公司有从属关系，任何好莱坞电影公司变相回流自己院线的行为都应该受到法律的禁止和处罚！”

　　“购买好莱坞电影院的组织，一个组织最高只能够买5000家电影院。”

　　“购买的电影院将独立经营，允许自由买卖。”

　　……

　　果不出我所料，广播电影局果然制定了一系列的规定。

　　“这下子，可掉到我的圈套里面了。”看着报纸，我哈哈大笑。


第1098章 螳螂捕蝉黄雀在后！

　　广播电影局长麦卡锡面对记者的一系列的发言，基本上把他们在那个法案上面的所有主要的内容全都抖落了出来，出来之后，我心头一松。因为麦卡锡的这个法案，基本的内容早就被我们猜得八九不离十了。

　　“老大，这一次我们还得好好感谢麦卡锡，要不是他们弄出来这么一个院线分离的法案，我们梦工厂恐怕还不能如此顺利地有掌握整个好莱坞电影院线的可能。”甘斯看着电视，哈哈大笑。

　　他说得一点没错。某种程度上说来说，我还真得感谢麦卡锡的广播电影局，虽然他们提出的这个所谓院线分离法案显然是为了吞并好莱坞的，但是有意无意地，他们的这个处心积虑的动作到最后竟然帮助了我们。

　　如果不是广播电影局的这个法案，好莱坞其他的电影公司是根本不可能把电影院线出售的，虽然梦工厂和他们的关系极好，他们也不可能把电影院卖出去。

　　而这一次，有了这个法案的诞生，搞得其他电影公司不得不把电影院线集中到了我们这边来，这样以来，自然对我们好处多多。

　　一方面，梦工厂有了这些电影院之后，实力自然是显著增加了，另外一方面，也是最重要的，就是手里面捏着这些电影院，无形之间就凝聚了红龙大联盟，不管是米高梅也好，还是派拉蒙、华纳兄弟也罢，电影院在我们手里面攥着，他们就必须和我们一条道走到黑。

　　红龙大联盟的团结一致，是我最看重的，现在好了，麦卡锡无意之间帮了我一个大忙。

　　“老大，麦卡锡这次露面，估计对自己的这个法案相当的有把握。”甘斯看着电视意味深长地说道。

　　“这个法案，虽然遭遇到很大的反对声音，但是到头来是很有可能通过的。联邦政府的那些议员们，也就是财团的代言人，他们才不管什么民意呢。再说了，在法律上，他们也站得住脚。”我抹了抹自己的鼻头，打了一个喷嚏。

　　麦卡锡正式公布了法案之后，全美震动，民众对于这个法案争议很大，很多民众认为广播电视局的这个法案的确值得商榷，而大部分的民众对于这个法案并没有像好莱坞电影人那样表现出来巨大的愤慨。其实想一想也很正常，对于民众来说，谁掌握电影院并不重要，不管电影院线掌控在谁的水里面，他们进电影院看电影都得交钱，完全一样，对于他们来说，也就不存在支持谁不支持谁的问题了。而支持民主党的很多媒体更是抓住了民众的心里，他们在垄断上面大做文章，指出了好莱坞电影公司掌握电影院线形成的垄断，最大的恶果就是操纵了电影的票价，如果打破了这种垄断，票价至少可以降低三分之一。

　　这对于民众来说，是彻彻底底的实惠。谁不想去电影院看电影少花一点钱。所以麦卡锡的这个提案公布之后，民众中间反而没有多大的反对声音。

　　媒体和好莱坞电影人热闹了起来，但是他们的这种热闹，不可能对最高法院和联邦政府产生什么实际的作用，所以这个法案也就显得呼之欲出了。

　　好莱坞疯狂了，各大电影公司的电影人全都不拍电影跑出去游行了，而这个时候，梦工厂人却是安静得很，我们该怎么拍摄就怎么拍摄，根本就对广播电影局的这个法案不感兴趣。这种态度，让很多媒体都觉得很是奇怪。

　　而在麦卡锡发表他的声明之后不久，美国总统罗斯福在前往佛罗里达考察的时候，接受了一次记者的采访，面对记者提到的关于院线分离法案的问题，罗斯福淡然一笑。

　　“垄断在美国有着悠久的历史，可以说，美国的历史，就是垄断的历史。好莱坞自从建立到现在，也有几十年的时间了，几十年里面，好莱坞一直都在独立发展，由开始的无数小规模的电影公司逐步发展，逐步吞并，最后发展成为了今天这样的局面，可以说，现在存在在好莱坞中的那些大电影公司的存在本身就是垄断的象征。好莱坞电影现在就是被那些电影公司垄断了。”

　　“当然，电影公司对于电影的垄断，还是可以理解的，毕竟这种垄断产生的结果就是电影公司的实力越来越大，拍出来的电影也越来越精美了。但是电影公司在放映方面的垄断，显然是不可取的。”

　　“掌握了电影公司，再掌握了电影院线，这无疑会损耗民众的利益。所以广播电影局的这个法案，作为总统，我是十分赞同的，我想国会对这个法案也应该很是支持。”

　　罗斯福的这句话，虽然表面上是表明了他个人的态度，但是实际上，谁都能够听得出来这也代表了国会的态度。

　　因此，这番话一刊出之后，一种说法就立刻流传开来：好莱坞这一次真的要翻天了，院线要分离了！

　　这样的消息震惊了好莱坞电影人，他们关心的是，如果院线真的分离了，好莱坞将会发生怎么样的改变，他们的命运将变得如何。这样的问题，也是媒体所关心的。《好莱坞时报》这样分析原先分离翻案通过之后好莱坞将会变成什么样子：“延续了几十年优良传统的好莱坞，将从此不复存在。失去了电影院线，各大电影公司就等于失去了最重要的生存保障，就如同冷兵器战争中失去了盔甲赤裸着身体冲锋陷阵的士兵，后果如何，不言而喻。”

　　“而另外一方面，各大财团估计要占大便宜了，从法案的具体的内容可以看出，这个法案似乎从一开始就是为了各大财团的分割打下了基础。这些财团将会如同恶狼一样一哄而上将好莱坞各大电影公司的影院系统消灭掉。”

　　“这是一场噩梦，一场不折不扣的噩梦。好莱坞面临着一次巨大的危机！”

　　其实《好莱坞时报》的这些分析，好莱坞每个电影人都知道，但是光知道有什么用呢，你根本就无能为力。

　　而这个时候，从好莱坞电影公司当中传出来的一些声音和消息，却让我很是关注。

　　院线分离法案的提出，显然是针对红龙大联盟的电影公司的，这是主要目标。但是这个法案却也不折不扣得触犯到了和雷电华电影公司交好的那些电影公司的利益。

　　哥伦比亚电影公司、福克斯电影公司这两家电影公司的老板全都暴跳如雷。

　　哥伦比亚电影公司和福克斯电影公司是雷电华的亲密伙伴，三家公司相互合作，平时最占便宜的当然是雷电华，哥伦比亚和福克斯在和雷电华的合作当中，从来都是等雷电华吃饱了他们才能吃一点。

　　虽然存在这样的不公平，但是哥伦比亚和福克斯两个公司还能忍，因为和雷电华合作，好处多多，至少在政策上经济上可以得到雷电华不少的好处。

　　可是这一次，情况就变得不一样了。院线分离法案虽然是针对红龙大联盟的，但是基本上算是把好莱坞所有电影公司全都囊括在内，这当中自然也包括福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司了。

　　福克斯、哥伦比亚旗下的电影院的数目虽然和米高梅、派拉蒙、雷电华这样的电影公司无法相比，但是也不少。福克斯电影公司是从电影院起家的，所以对待电影院十分的看重，手头拥有2000多家电影院线，而哥伦比亚虽然少一点，但是也有1000多家。

　　广播电影局的这个法案如果被通过，那就意味着福克斯和哥伦比亚也必须卖出手中的院线，这样一来，这两个电影公司可就损失惨重了，更重要的是，他们的电影院线肯定是被华尔街财团买去，倒是就越发难以掌握自己的命运了。

　　作为雷电华电影公司的合作伙伴，福克斯和哥伦比亚的高层自然清楚这个法案的真正目的，他们知道这样做到底是为了什么。这样的事情，只会让那些华尔街的财团们大为获利。

　　平时帮了雷电华那么多的忙，现在不但没有任何的奖励，还要自己的电影院，这样的事情，谁能够接受地了呢。

　　福克斯电影公司的老板福克斯，哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩，再也难以忍受自己内心的愤怒，面对媒体咆哮了起来，他们大骂广播电影局，大骂国会，大骂麦卡锡，甚至最后大骂罗斯福和雷电华电影公司。

　　面对着福克斯和哥伦比亚电影公司的咒骂，不管是雷电华电影公司还是广播电影局都表现出了十分统一的态度——沉默！

　　好莱坞电影人慌了神了，平时派对上面歌舞升平，而现在却变得愁云惨淡，导演、演员、制片……所有人聚集在一起，愁眉不展。但是没有多少人注意到电影公司的老板们却并没有急得七窍生烟。

　　阿道夫·楚克开着游艇去度假去了，马尔斯科洛夫开着车跑道了加拿大打猎，山姆·华纳躲在他的别墅里面，据说在里面经常和一顿女人鬼混，往常要是这个时候，估计电影公司的这些老板们早就满脸黑线了，现在，他们这种反常的态度却很是让人感到意味深长。

　　梦工厂里面，更是平静得像任何事情都没有发生一样。

　　我带着剧组拍摄着《教父2》，这部电影，我自编自导自演，和梦工厂的那帮演员们拍得不亦乐乎。

　　而就在这样别人看起来十分危急的时刻，红龙大联盟的电影公司却相继纷纷推出了电影，电影推出来的热闹程度，和危机的形势形成了鲜明的对比，耐人寻味。

　　九月初，20世纪电影公司首先开炮，推出了投资500万美元的一部电影，这部电影的导演不是别人，正是20世纪电影公司的顶梁柱金·维多。这部名为《农夫娶妻》的电影，主演的名字震撼了所有人：亨利·方达！

　　金·维多早已经成为了好莱坞导演的一块金字招牌，这家伙被称之为不倒翁，意思是他不可能在电影上失败。1932年以来，金·维多并没有推出什么重要的作品，其实随着这家伙年龄的增大，他拍摄电影的速度已经远远赶不上当初赶不上他年轻的时候了。

　　但是金·维多的水平、他在电影上面的造诣，是好莱坞所有人都承认的。

　　至于亨利·方达，这家伙的所作所为就更奇怪了，亨利·方达在前几年就已经成为好莱坞的一线明星了，那个时候几乎和克拉克·盖博平分秋色。照理说在事业的发展上面，他完全可以克拉克·盖博拥有同样的风光。但是在克拉克·盖博一部电影节这一部电影继而成为好莱坞的超级影响而大红大紫的时候，亨利·方达却做出了一个决定：他进入柯里昂电影学院深造，系统学习电影知识，然后再出关。

　　这家伙说出这样的话的时候，很多人以为他就是说着玩的，但是当亨利·方达夹着课本正式到柯里昂学院报到并且称在学习期间不会拍摄任何电影，这些让人们都相信了事实：亨利·方达如同虫儿一样冬眠了。

　　而这一次，是亨利·方达从柯里昂电影学院正式出关拍摄的第一部电影，因此就备受关注。

　　这部电影，有一个看起来十分恶俗的名字，一看就是喜剧片。对于亨利·方达这样的人，让他去演喜剧片，显然很多人都无法想象，因为他们实在想象不出想亨利·方达这样也英俊潇洒的正经男人去演一部喜剧片会是个什么样子。

　　而对此，金·维多称：我们这一次要创造一部与众不同的电影，我们要通过这部电影给观众带来快乐。

　　这两个人的搭配，很是让人期待。

　　除了金·维多之外，环球电影公司也推出了新片。这部新片投资400万美元，由威廉·惠勒导演，而主演，则是被好莱坞人称之为好莱坞最硬气的男人之一的贾利·古柏。

　　贾利·古柏这两年来一直没有拍摄过什么专门的大系，这部电影，是为他连身订做的，也算是满足了他的戏瘾。

　　随着年纪和经验的增长，威廉·惠勒早已经褪去了当初的青涩，变得成熟稳重起来，很多人都说，他已经距离一个电影大师越来越近了。而威廉·惠勒的这部电影，名字叫《枪手》，是一部真正的反应男人本色的电影，由贾利·古柏这样的硬汉来扮演，相得益彰。

　　对于他们的这部电影，我很高兴，因为我知道这两个人碰到一起，肯定能够捣鼓出来一部不错的电影出来。

　　而紧跟着金·维多和威廉·惠勒两个人之后出现在人们视野中的一位导演，一经出现，就引起了无数人的惊呼！

　　米高梅电影公司宣布投拍他们下半年的第二部电影。这部电影，名为《贪婪》，投资600万美元。而这部电影的导演，却吸引了搜游人的目光！

　　斯特劳亨！

　　斯特劳亨已经被好莱坞电影人称之为电影大师了。这个优秀的电影导演，事业的最顶峰是在二十年代，进入了三十年代之后，随着他的年纪得越来越大，他的作品越来越小，产生的影响力也就慢慢弱下去了。

　　在这两年里，斯特劳亨根本就没有拍摄过什么电音，已经五十岁的他，虽然还在米高梅电影公司合作，但是基本上已经得不到什么拍片的机会了，而且这个老头似乎对电影也并不想当初那么的热切了。

　　也是因为这个原因，很多人都快忘记了这个名字了。

　　这个时候，五十岁的斯特劳亨却突然横空杀出，而且老当益壮，实在是让人不惊诧都不可能。因此，这部《贪婪》也就成为了人们争论的话题。

　　这几部电影的高调推出，越发显示出了好莱坞的诡异氛围。在这样的一个人心惶惶的时刻，好莱坞电影公司竟然齐齐推出电影，不知道葫芦里面到底卖的是什么药。

　　对于好莱坞电影公司的反应，尤其是这些红龙大联盟内部电影公司的反应，广播电影局也表现出来了一丝警觉。

　　麦卡锡在接受记者采访的时候，针对好莱坞内部出现的这种形势，表明：“现在好莱坞时很是有趣，和我相像的很不一样，在我的想象中，他们应当是惊慌失措的，但是显然，现在他们不时。好莱坞各大电影公司的这些动作，表明了他们似乎根本就没有把法案放在眼里。”

　　“我要提醒这些电影公司，不管你们的态度如何，我都要给美国民众带来公正，这是不可阻挡的！”

　　麦卡锡把自己打扮成一个正义斗士的模样，但是其实我知道，这家伙这阵子肯定心虚得要命。

　　院线分离法案是他辛辛苦苦弄出来的，而且可以说是孤注一掷。如果成功了，那他麦卡锡从此就可以平步青云，但是如果失败了，恐怕从此之后他不可能受到重用。

　　某种程度上说，这一批电影，简直就是奇招。

　　我想面对好莱坞的这种诡异形势，这家伙很有可能内心比我们还不踏实。

　　而接下来，来自梦工厂的一系列的消息，让这位广播局长更是惊得目瞪口呆。

　　米高梅、环球以及20世纪电影公司纷纷在广播电影局提交法案的时候推出这电影，这在民众看起来，显然是意味深长的。

　　而在这三个电影公司宣布拍片之后，梦工厂电影公司的一系列的消息，更是火上浇油。

　　紧随这三个电影公司之后，梦工厂这一次也高调宣布拍摄电影。

　　在继《泰坦尼克号》和《教父2》之后，梦工厂一口气拍摄两部了两部电影，而这一次，被推上前台的，是梦工厂导演组的第三梯队成员：维斯康蒂和布烈松。

　　这几年来，梦工厂导演组把主要精力都放在了年轻导演的培养之上，布烈松和维斯康蒂，更是成为重点培养对象。两个人由原来的打下手，由原来的副导演，也开始独当一面，并且逐渐成为了梦工厂电影公司的新的两点。


第1099章 一部同性恋电影！

　　维斯康蒂去年的一部《捆着我，绑着我》，彻底为他树立起好莱坞一流年轻导演的牌子。凭借着那部电影，维斯康蒂证明了他的天才，证明了他在电影上面的高深造诣。可以说，那部电影，是维斯康蒂成熟的重要标志。

　　进入了1932年，上半年好莱坞掀起了大片潮，梦工厂拍摄的一系列大片，都是斯登堡等人挑大梁，这些人都是梦工厂导演组的中坚分子，而作为第三梯队，维斯康蒂和布烈松只不过是担任了副导演。对于他们来说，让他们一上来就拍摄这样的大片，显然是不合适的。

　　他们需要的，是学习。这一点，是还十分重要的。

　　但是下半年，告示到了他们爆发的时候了。

　　其实就是不给他们布置拍片任务，这两个人也已经心急火燎了。导演组的那么多人都拿起了导筒而且拍摄得热火朝天，他们两个人紧紧只是做个副导演，显然不能够满足他们。所以这两个家伙地下开始捣鼓他们的剧本，忙得同样不可开交。

　　维斯康蒂这家伙，动作最快。其实这也是维斯康蒂的一贯风格。不管写剧本还是拍摄电影，这家伙都是行云流水。要么不拍，拍就拍得火星四射，维斯康蒂身上带有典型的意大利人的火辣性格。

　　他手头的那部剧本，我大体还是知道一些内容的，因为这家伙在平时交谈的时候就一直嚷嚷要拍摄一部关于威尼斯的电影。“你们不知道，其实威尼斯是衣袋里最美丽的城市，是最能够代表意大利真实内涵的城市，如果能够拍摄一部发生在这个城市内部的故事，那必然将是十分的美好！”

　　他对这部电影势在必得，写剧本也陷入了癫狂的状态，为了寻找到他心目中的一个能够体现出威尼斯内资精神的故事，费尽了脑汁。而且在写剧本的过程中，维斯康蒂一直都在修改，他这个人是完美主义者，不写就罢，一旦开写，可定要做到最好！

　　而最后，当他那个剧本拿到我的面前的时候，我还真的挑不出那个剧本有什么毛病来。这个名为《威尼斯》的剧本，内容大体是一个爱情故事，一个凄美的生死爱情故事。

　　这个剧本被导演组其他电影人看了之后，引起了一片惊呼。爱情故事见了多了，但是这一次，维斯康蒂电影中的爱情故事显然和我们平时印象中的爱情故事截然不同，因为这还总爱情发生在两个男人之间！

　　好莱坞电影虽然出现了很多赤裸的电影，甚至出现了色情片，出现了AV电影，但是民众是不会排斥的，因为里面的内容是他们乐于看到的，是他们能够接受的。但是同性恋题材的电影，在好莱坞几十年的历史当中，还从来没有堂而皇之地出现过，这一次，维斯康蒂绝对会成为第一个吃螃蟹的人。

　　而虽然美国这个时代的风气已经开放了不少，但是民众在一些问题上面的态度还是十分保守的，其中同性恋就是其中之一。对于同性恋，整个社会都是加以贬斥的，他们认为那是肮脏的，是要下地狱的。因此，同性恋题材的电影，在好莱坞极少出现，即便是出现了也是犹抱琵琶半遮面，往往只有一些零散的镜头来表现，而且都是以反面形象出现的，像维斯康蒂这样整部电影都来表现这段男人之家的爱情，并且充满了赞美，在好莱坞的历史上恐怕还是第一次。

　　可以说，维斯康蒂的这部电影，显然是极其敏感的。拍摄得好了，如果能够在社会上面引起巨大的发现，那么这部电影肯定会载入史册，因为这是好莱坞历史上第一部正面表现同性恋的电影，维斯康蒂本人恐怕也将大红大紫。

　　但是如果维斯康蒂的这部电影因为内容的敏感而引发社会的剧烈批判，那倒霉的不仅仅是维斯康蒂，连梦工厂都要受连累。同性恋这个题材，在后世的好莱坞，也许不算是什么，还有导演凭借着这个题材获得过奥斯卡奖的呢，但是在现在，绝对是个雷区。

　　因此，梦工厂的一帮人在看到维斯康蒂的这个剧本的时候，大部分的导演都是目瞪口呆两眼发直。

　　都纳尔、斯登堡、斯蒂勒等人几乎同时表示了反对，他们认为维斯康蒂这一次是在玩火。

　　“这个题材实在是太敏感了。维斯康蒂，你这家伙是在玩火，知道吗！？”斯登堡看着维斯康蒂，脸上露出了苦笑。

　　“我不这么认为！”维斯康蒂坚持自己的观点，维护自己的剧本。

　　“维斯康蒂，这部电影的确有些不合适。真的。如果拍出来，很有可能引起民众的愤怒，你知道，现在社会上民众对于同性恋的态度是十分批判的。”斯蒂勒虽然语言平和，但是也是这个意思。

　　但是维斯康蒂却根本没有放弃的意思，这个剧本花费了他这么多的心血，他是一定要拍出来的。

　　“老板，我有万分的信心这部电影出来之后，肯定会受到欢迎！”维斯康蒂看着我，言语中充满了必胜的信心。

　　“你凭什么这么有把握？”我笑道。

　　“老板，这部电影的剧本，可是我根据托马斯·曼的小说来改编的，他可是1929年诺贝尔文学奖的获得者。对于他，我想你们都不会有什么意见吧？”维斯康蒂看着我露出了笑容。

　　托马斯·曼，提起这个名字，文化界的人估计没有不竖起大拇指的，这个人被称为二十世纪德国最伟大的文学家，他对于人性问题的探讨，开辟了文学领域前所未有的高度。

　　维斯康蒂的话，让斯登堡等人都沉默了，他们知道他们不可能劝服维斯康蒂放弃拍摄这部电影，所以他们把目光放在了我的身上。

　　我同样没有说什么，而是拿起了维斯康蒂放在我桌子上面的那个剧本从头到尾细细地翻了一遍。看完了之后，我把剧本放下，然后言简意赅地说了一句让斯登堡等人目瞪口呆的话：“拍！”

　　维斯康蒂的这部电影，内容虽然大部分是根据托马斯·曼的小说来改编的，但是也加入了很多属于他自己的内容。电影的故事并不是太复杂，一战的前几年，德国的一个作曲家带着丧女之痛来到了威尼斯，他希望能够在这个优美安宁的城市得到休养和心灵上的安宁。到了威尼斯之后，这位作曲家意外地和一个美少年邂逅，这个如同希腊雕像的美少年让作曲家陷入了沉醉和激动之中，为了追看这个少年的容颜，作曲家一直尾随着他，甚至不顾自身安危，不想离开被瘟疫笼罩的威尼斯。最终，作曲家因为瘟疫死在了威尼斯，死在了这个诗意而忧伤的城市。

　　这个剧本，故事很简单，但是却有着巨大的内涵。我之所以决定拍摄，显然是有我的道理的。

　　首先，这部电影虽然内容牵扯到同性恋，但是却是作曲家和一个少年之间的帘幕，说得准确一点，应该是作曲家一个人的单相思，更重要的是，这种感情十分的纯洁，并没有诉诸于行动，这种情况和赤裸裸地表现同性恋，有很大的不同，至少当众的感情是真挚的，这一点，民众自然也能够体会到。

　　除此之外，这部电影的整体的感觉，十分适合维斯康蒂。《捆着我，绑着我》那部电影，展现的是维斯康蒂作为导演的张扬的美，那是一种肆意的美，但是这部电影，先是的却是一种宁静的美，一种诗人般的美。这和前面是截然不同的风格。

　　维斯康蒂这家伙，性格存在着两个极端。一方面，他有着意大利人特有那种风流不羁，那种恣意，但是另外一方面，他的内心，是无比沉静和诗意的，正因为这样，他才会选择拍摄这样的一部电影。

　　这部电影，是带有典型的意大利风格在里面的，一种美好的意大利情调，在这一点上，没有人是维斯康蒂的对手。

　　而对于我来说，在对待电影的态度上，我的想法很简单：既然现在没有人搞，那么我们为什么不搞呢？搞不好，我们可能会有点损失，但是如果搞得好，那不仅可以为好莱坞电影开辟出一条全新的道路，更可以给好莱坞带来更多的好处，这样的电影，为什么不拍。

　　维斯康蒂在得到我的这个答复之后，高兴地差点蹦起来。

　　“这部电影公司能够投多少钱？”维斯康蒂问道。

　　“你要多少就给多少，但是你这部电影其实并没有多大的投资，500万够不够？”我乐道。

　　“够了！完全够！”维斯康蒂想不到我会给他这么多钱。

　　《威尼斯》这部电影显然在选题上面十分的讨巧，维斯康蒂如此的有信心，搞得我最后也怦然心动。没办法，拼一拼！

　　如果这部电影砸了，对于我们是会产生不良的影响，但是这还总影响基本上对于梦工厂来说也是不会产生多大的影响的，一旦成功，那梦工厂可就有面子了。

　　综合分析起来，我觉得还是应当支持一下维斯康蒂。

　　维斯康蒂的这部电影虽然是通过拍摄的，但是在演员上面陷入了难题。维斯康蒂不知道应当选择谁来主演。

　　最后还是我亲拍板定案，电影中的作曲家，由加里·格兰特来扮演，风流倜傥的加里·格兰特，在银幕上忧愁的样子，绝对会迷死很多人。这个演员的选择还是容易的，但是选择谁来扮演电影中的美少年，着实让大家伤透了脑筋。

　　一开始考虑的是吉米，然后考虑的是小罗姆，结果都被众人否决掉了，到后来，还是斯蒂勒的一个意见获得了大家的一致同意：然格里高利·派克来演。

　　这个提议，没有任何人反对，因为不管是在表演上，还是在形像气质上，格里高利·派克都十分的适合剧本中的那个意大利的美少年。

　　人员确定下来之后，维斯康蒂随即快速搭建了剧组，然后通过媒体宣布《威尼斯》开拍。

　　这部电影，毫无争议地引起了巨大的波澜。梦工厂电影要拍摄一部同性恋电影，这个消息如同插上了翅膀，飞到了每一个人的心里。

　　同性恋人们很排斥，在听到了剧本的大致内容之后，不管是好莱坞电影人还是民众，对于这个剧本都十分的有意见。

　　“同性恋这样的题材，不应当被用在电影中，尤其是正面去表现！这简直是对社会的污染。我绝对不允许自己的孩子去看这样的电影，你将对他们的身心健康产生极大的损害！这部电影，显然是不合适的！”

　　“维斯康蒂会因为这部电影而抬不起头来，而且很有可能因为这部电影一蹶不振。对于导演来说，单纯的猎奇并不是一件好事情，最关键的，爱是要有内容，有敏锐的感染力才行。这些，在《威尼斯》里面都没有体现。”

　　……

　　对于这部电影，批评多种多样，除了这些批评的之外，当然也有赞扬的。

　　“维斯康蒂为好莱坞电影又贡献了一个新的类型：同性恋电影就我所知现在在好莱坞还是没有人正面表现的，之所以没有表现，那是因为电影人知道民众接受不了。可是这一次，维斯康蒂却偏偏这么干，我想通过他的这个行动，我们至少可以感受到那个群体并不是如同我们印象中的那样是罪恶而肮脏，他们的情感也很纯洁，我想这个问题，民众在观看的时候，自然会清楚。”

　　“在别人看来，维斯康蒂好像是在冒险，但是我不这么认为。我觉得维斯康蒂如同一个先行者一样，在替我们开辟一条道路，对于同性恋，虽然很多人都进行批评，但是在他们的内心里面，对于这个题材还是感兴趣的，毕竟两个男人之间纯洁的感情，也是感情。和题材相比，我担心的是维斯康蒂能不能表现出来电影的整体气氛。据他自己本人称，他要拍摄出来一部诗意电影，但是我要对他说，诗意这东西内涵实在是太丰富，拍摄这部电影的时候，其实只需要掌握一点就行了，那就是闭着眼睛嗅闻一下空气的味道，如果能把威尼斯的那种独特的味道表达出来，就是一部好电影！一部优秀电影！”

　　……

　　还是有不少人为维斯康蒂加油鼓劲的，面对这样的支持，维斯康蒂越发信心满满，在记者发布会之后不多久就开始张罗着要开机了。

　　维斯康蒂的这部《威尼斯》再还没有拍摄之前就引起了如此的轩然大波，这对于他来说完全是好事。

　　维斯康蒂的这部电影的确让各方面的目光都聚焦在我们那里，但是梦工厂另外的一部电影，同样引起了极大的关注。

　　比起维斯康蒂，布烈松的脾气刚好相反。维斯康蒂做起事情来风风火火，而布烈松却是安静得如同处子。维斯康蒂喜欢张扬，布烈松喜欢低调。两个人的这种性格，从他们拍摄的电影上面也可以看到。

　　这一次，布烈松在提交这部电影的时候，表情十分的郑重。他告诉我，这部电影，是让他内心颤抖的一部灵魂之作。他的这种说法，倒是让我觉察出了这部电影的不平凡。布烈松这个人，和茂瑙差不多，本来就是把艺术看得无比重要的人，这一次，竟然能够如此评价自己的这个剧本，想来那剧本也十分的不简单。

　　我都想知道，布烈松会这一次会拍摄什么样的一部电影。


第1100章 《一个乡村牧师的日记》！

　　自从茂瑙去世之后，在梦工厂布烈松就成为了艺术电影的接班人。所以，对于他，梦工厂的一帮人要求极高，格里菲斯经常跟布烈松说：“罗伯特，你小子是梦工厂的一面招牌，我们都可以犯错，就你不能。”所以每一次布烈松提交他的电影剧本，都会引起梦工厂导演组成员的格外关注。

　　梦工厂对于布烈松饿期望很高，要求也很高，这让这个年轻人承受了巨大的压力，但是有句话说得好，没有压力就没有动力，如果不这样，布烈松和谈成长。

　　不过在好莱坞的所有导演之中，布烈松绝对算得上是最自由享受到的照顾最多的一个人。不说别的，就说在拍电影上面，他可以毫不顾忌票房，在电影的投资上面他也不用担心，更不用担心电影会赔钱，除此之外，他有自己创作的自由，有自己挑选演员的自己，有自己决定电影的任何一个方面的自由。

　　这样的自由，在好莱坞乃至在全世界，能够享受得到的，估计也没有几个。

　　所以好莱坞电影人尤其是那些导演们，都对这个年轻人羡慕得眼珠子都掉到地上了。在他们的眼里，一个导演如果能够拥有这样的待遇，那简直就是最大的幸福。

　　布烈松的剧本，就像他这个人，完全是精雕细琢的，十分的认真。一般来说，他的剧本也可能是梦工厂这些导演中写的时候最慢的，布烈松写剧本的时候，不像是一个作家，而像是一个砌墙的工匠，一块砖一块砖地垒，不满意了还得扒掉重新来过。也正因为他这样的认真态度，使得每一次他的剧本拿出来，都能够让我们眼前一亮。

　　这一次，他提交的这个剧本很薄，可能是我见过的布烈松的最薄的剧本。但是看到布烈松脸上那凝重的表情，我对他递上来的这个剧本就不得不多看几眼。

　　“老板，这部电影我希望能够给我充分的自主权，这可能是我一生中最重要的作品。”布烈松看着我，眼神坚定，与此同时，他的喘息都粗重了起来。

　　由此可以看出他对这部电影的重视。

　　“罗伯特，你的这个剧本实在是太薄了。”甘斯指着布烈松的那个剧本大笑。

　　“卫生间的厕纸厚，可又管什么用呢？”布烈松的一句俏皮话，让办公室里面顿时的家伙轰堂大笑。

　　我也笑，而且一边笑一边拿起了剧本。

　　可是当我翻过了几页之后，脸上的笑容就彻底消失了。

　　这部电影，给我的震骇实在是太大了，因为这部电影的主题内容，和我记忆里面的一部电影十分的相像，而这部电影也是布烈松的，只不过历史上要延后很多年。

　　布烈松的这个剧本，中心是一个牧师，整部电影的思想，就是为了表现一个词语：救赎。

　　可以说，这是布烈松宗教性最浓厚的一部电影，也是梦工厂迄今为孩子宗教性最为浓厚的一部电影。电影的故事很简单，但是从这简单的故事里面所迸发出来的那种思考性，让人拍案叫绝。

　　这样的剧本，我敢说，在好莱坞除了布烈松估计没有别人能够写出来。

　　但是对于他的这部名为《牧师》的电影，我虽然很是欣赏，但是在有些方面还是觉得不满意的，因为在我的心里面，已经不知不觉把布烈松的这部电影和他历史上的那部代表作相比了。

　　同样是关于牧师的电影，虽然内容上大体也差不多，但是这部电影还存在着很多的不足。

　　布烈松盯着我，身体前倾，两眼直勾勾的，很是紧张。这部电影对于他来说，无疑是十分重要的，而电影最后能不能够拍摄，那是我说了算，所以布烈松显然也捏了一把汗。

　　“这部电影可以进行拍摄，但是有些地方不够完美。”放下那个剧本，我捏了捏自己的鼻梁。

　　听到剧本大体上获得通过，布烈松笑了起来，然后对我道：“老板，那这个剧本不完美的地方，你就给指点指点。”

　　看着他那张认真的脸，我笑了起来。看来这活还根本拖不了。

　　接下来的几天，我除了拍戏基本上都在和布烈松改剧本。我要做的，就是根据我后世的印象对这部电影进行修改，而且后来我干脆为布烈松的这部电影改了名字——《一个乡村牧师的日记》。

　　如此一来，历史上布烈松那部名震天下的大作，算是提前出炉了。

　　《一个乡村牧师的日记》剧本确定之后，剧组立刻搭建，亨弗莱·鲍嘉这一次被选定成为了男主角。他比其他人都适合那个性格内敛的牧师的形像，亨弗莱·鲍嘉自己都很喜欢这部电影，而且这家伙还十分有野心地对其他人道：“说不定我会因为这部电影而捧得哈维奖奖杯呢。”

　　《一个乡村牧师的日记》，很快也在媒体上面宣传了起来。对于这部投资500万的电影，媒体的关注度和之前的动辄投资上千万美元的电影相比，并没有任何的降低。因为那些记者都明白，罗伯特·布烈松在梦工厂到底处于一个什么位置。

　　梦工厂的两部电影，连同其他电影公司的几部新片，让梦工厂热闹了起来，而且是在广播电影局的那个致命的法案已经堵到了门口这样的关键时期。

　　这种形式，让民众都觉得有些诧异，很多人都不明白，在这么危急的时刻，梦工厂的一帮人竟然还能够如此安定地拍摄电影，而且拍得不亦乐乎。

　　麦卡锡是想不清楚这个问题的，尽管他有可能发现了事情有些不正常，但是即便他感觉了，又有什么用呢。木已成舟，法案都已经递上去了。

　　所以在这种情况之下，所有人的目光都盯到了最高法院那边。因为最后院线分离法案，最后能不能通过，那是法院说得算数。

　　而法院里面的争论，显然也进入了白热化的程度。虽然没有亲眼见到，但是我清楚美国最高法院的那帮人当中，也是鱼龙混在，有民主党的人，也有共和党的人。

　　院线分离法案能不能被批准，这是所有问题的关键。

　　最高法院的大法官们估计这段时间头都想破了，处理这样的难题显然是这些人的巨大考验。

　　不过不管经过了什么样的纠纷，也不管双方有多么大的分歧，结果最后肯定是要出来的。

　　而这一次，当最高法院的首席大法官在记者招待会上面宣布最嘎法院最后通过了院线法案之后，在场的记者们的惊呼声震耳欲聋。

　　“最高法院原则上同意了法典执行局的提案，当然了，也在一些地方进行了修改和完善，这样做，是为了让法案更加的完整更加的合理，总体说来，法案的大体框架没有动，我们的确认为好莱坞各大电影公司不应该拥有旗下的电影院系统，这样做是典型的垄断。”

　　“院线法令实施之后，好莱坞各大电影公司必须在一个月之内完成和自己院线的分裂，否则，那些没有被卖出去的院线，将会以联邦政府的名头被收回去。”

　　最高法院大法官的这句话，一石激起千乘浪。

　　一个月之内必须完成院线的分割，否则就会被收回联邦政府，这样的条款，实在让人觉得有些强压。

　　而很多人认为，一个月的时间里面就让好莱坞各大电影公司完成分割，这显然是十分急促的事情，而一个月后国家就把那些没有交接的公司收归国有，显然更不合理。

　　但是这是法律，最高法院制定的法律，只能遵守了。

　　这个消息传来，好莱坞全体上下惊呼一片，而各大电影公司则彻底开始了谈判事宜。

　　这一下，好莱坞变得热闹非凡。平时看不到什么好车，但是这段时间里面，美国几乎所有的顶级汽车全都出现在了城市里面。到处都是西装革履的人，这些拿着公文包的人，显然是华尔街财团的触角。

　　华尔街财团终于出动了，他们开始的时候躲在幕后操作这一次，现在完成了这些动作之后，他们终于可以向好莱坞的电影公司动手了。

　　好莱坞电影公司必须在一个月的时间里面完成电影院线的交接工作，在他们看来，这是一个很艰巨的事情。那么多的电影院，在一个月里面就得转手出去，其中涉及到电影院线的过户、电影院线价格的商讨等等各种各样的复杂问题，要是平常，即便是花上半年的时间来完成也是急匆匆的。

　　但是华尔街财团梦想的就是这样的局面。给出一个月的时间，就是为了给好莱坞电影公司带上紧箍咒，让他们乖乖地把电影院线给捧出来。在这个限期面年，华尔街财团可以趁机压价：一个月的时间，如果我们不买，你们的电影院线就无偿被联邦政府收归国有。

　　再这样的形势之下，那些华尔街财团派来好莱坞协商的代表们一个个都是牛气十足，仿佛他们就是天王老子一般。

　　他们进入好莱坞，找到各大电影公司的老板的时候，一个个都是上位者的表情，但是很快，他们就发现事情有点不对劲了。电影公司的那些老板们并没有因为院线分离法案的颁布，并没有因为一个月的期限而出现任何的恐慌，对于华尔街财团的那些代表的态度，显然也没有像他们想象的那样低头哈腰。

　　很多华尔街财团的代表都被好莱坞电影公司的老板拒绝了，有的电影公司的老板干脆就让人把这些代表们轰了出去。

　　开始的时候，这些财团的代表们还以为是好莱坞各大电影公司的这些老板们是心里面有气才这样做的，毕竟这个法案的产生对于好莱坞电影电影公司产生了极为不利的影响，这口气，好莱坞电影公司是憋着的。

　　也许过几天这些老板的表现就会好了。这是那些代表们的想法，但是一天两天，过去了，好莱坞各大电影公依然平静一片，这让那些代表们彻底慌了神。

　　华尔街财团费了这么大的力气，为的就是能够吃下好莱坞电影公司的院线系统，现在万事俱备，好莱坞的电影公司却纹风不动，让华尔街财团的这些代表们心虚了起来。

　　他们再也不摆什么臭架子了，而是开始主动找上门来，也是在这个时候，他们发现那些好莱坞电影公司的人根本就没有把他们当回事。

　　这些代表们由刚开始的趾高气扬变得屏声静气，最后变得低头哈腰，完全超出他们的想象之外。但是他们发现的却是这样的一个结果：不管他们怎么和电影公司的人交谈，人家根本就不买他们的账，提起院线的收购，提起一个月的期限，这些电影公司老板们就笑容马面，哪里有任何愁云惨淡。

　　这样的情况，让代表们不得不向他们的老板们汇报，好莱坞的情况就这么的来了个倒转。

　　好莱坞电影公司慌成一团的局面没有出现，反倒是那些财团们急了。费了这么大的力气如果鸡飞蛋打，那可是无限的损失。

　　因此，很多财团的高层，干脆亲自来到了好莱坞，想方设法和电影公司的老板们挂上线，急不可耐地谈论收购的事情。但是对于他们的要求，电影公司的老板们却是装作没有听见。

　　媒体上很快出现了猜疑，很多媒体都报道说种情况至少表明了院线分离这件事情看起来并没有这么简单，好莱坞各大电影公司之所以如此的平心静气，很有可能是他们也有杀手锏。

　　“广播电影局认为自己打了一个措手不及占了便宜，但是实际上，最后吃亏的恐怕是他们自己。好莱坞各大电影公司的平静，似乎预示着什么。”

　　“好莱坞各大电影公司可能真的做出了什么一致决定，而且这个决定很有可能解决他们在院线分离方面的不利困境。”

　　……

　　媒体的分析，都认为好莱坞各大电影公司早有对策，但是他们也只是分析，形势具体怎么发展，那还要继续等待。

　　但是他们的等待没有花费多长时间就发现了好莱坞电影公司，准确地说是红龙大联盟内部的电影公司做出的反映。

　　在院线分离法案施行不久，梦工厂就第一个执行了分离法案。

　　这天的上午，一场在洛杉矶市公证处的签约仪式，吸引了众多的媒体，全美重要媒体的记者几乎都集中到了这里，他们目睹的，是好莱坞第一个院线分离的案例的产生。

　　梦工厂电影公司将旗下的4000多家电影院，以2亿4千万的价格卖给柯达公司，双方正式确定了转让合同。

　　这个仪式，经过美国媒体的报道，很快传遍全国。

　　对于这次事件，美国人的看法很不一样，有些人赞成，有些人反对，更多的人，却是满心的疑惑。

　　在他们看来，院线分离法案明显是对好莱坞电影公司不利的，但是梦工厂不但不抵制，反而第一个执行了法案，这种平静的动作，显然不符合一般人的思维，照理说受到了这样的对待，应当是奋起抗击才对。

　　但是他们又哪里知道梦工厂和柯达公司完全是玩了一次彻彻底底的游戏。这个签约，就等于柯达用梦工厂的钱买下了我们的院线，到头来对院线的实际控制权我们依然没有任何的改变。

　　但是梦工厂的这个举动，给我们带来了很多的好处。首先，我们用这样的一种方式，按照法律执行了院线分离法案，从这个意义上来说，广播电影局没有任何的理由来制裁我们，其次，梦工厂的这种行为，给民众留下的深刻的印象，加深了民众对于梦工厂的同情和支持，相反，广播电影局的在这方面就受到了民众的抵制，留下了不好的印象，第三，也是最重要的，就是梦工厂这么做根本就没有任何的损失，分离出去的4000多家电影院，名义上归柯达公司管理，但是在柯达公司内部这个旁大的院线系统是一个独立的存在，能控制它的，只有雅赛尔。

　　而广播电影局的似乎也注意到了我们这种行为的背后有点猫腻，但是他们根本抓不住我们任何的把柄。

　　而梦工厂的这次行动，算是给红龙大联盟的电影公司开了个头。

　　在梦工厂签订了院线合同之后，其他电影院纷纷动手。华纳兄弟电影公司旗下的3000多家电影院，以1亿6千万的价格卖给了雅赛尔的狄奥尼索斯影业公司，雅赛尔的公司还收购了米高梅的2000家。除此之外，福特公司也购买了派拉蒙旗下的4700多家影院，爱迪生公司购买了米高梅电影公司4000家影院，剩下的近3000家影院，被肯尼迪家族购买。

　　就这样，在短短的一周之内，好莱坞就发生了翻天覆地的变化。一瞬间，红龙大联盟内部的所有电影公司都出售了自己的影院。

　　事情发展得很是让人震惊。

　　而这些事情完成之后，美国人的目光开始对准了雷电华电影公司！


第1101章 和费雯丽的单独邂逅

　　一周之内，红龙大联盟内部的电影公司全部完成了院线的分离，动作整齐划一，很是惹人注意。在完成了这个动作之后，好莱坞三分之二的电影公司实现了院线分离的任务。接下来，整个美国的人目光都对准了雷电华电影公司。

　　谁都清楚，雷电华电影公司旗下有4000多家电影院，数目庞大，院线分离法案可并不是专门为红龙大联盟内部的电影公司准备的，雷电华作为美国的电影公司，自然也适用于这个法律。

　　而雷电华电影公司与洛克菲勒财团之间的关系众人皆知，所以雷电华电影公司必须也得在一个月里面完成院线分离。而且雷电华旗下的院线不得由洛克菲勒财团购买。

　　这也意味这，雷电华旗下的4000多家电影院，将真正地易主。

　　在这一点上，雷电华显然有些不太情愿，但是这是没有办法的事情，华尔街把目标对准了红龙大联盟，同时，也拉扯上了雷电华。

　　在红龙大联盟内部的电影公司纷纷完成了院线分离之后，雷电华也有了动作，他们把旗下的4000多家电影院卖给了一个和他们关系很好的财团——杜邦财团。

　　也就是说，雷电华电影公司旗下的几千家电影院，全都成了老杜邦的了。这一次，算是真的便宜这老头了。什么叫渔翁得利，这就是。

　　而事情发展到了这个程度，剩下来的那些电影公司显然也就没有任何的选择余地了。哥伦比亚电影公司旗下的电影院，福克斯电影公司旗下的电影院都卖给了华尔街的财团，这下子，好莱坞算是干净了。

　　这次的院线分离总体上来说，产生了这样的结果：首先，好莱坞全部的电影公司都实现了院线分离，在好莱坞延续了几十年的制片、放映一体化的传统，正式宣告结束，一个时代过去了。其次，对于红龙大联盟来说，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司旗下的电影院除了一部分由肯尼迪家族购买之外，其他的大部分都通过了种种形势，间接集中到了梦工厂的手里面，而梦工厂管理这些电影院的人，依然是雅赛尔。也就是说，这次的院线分离不但没有给梦工厂带来任何的损失，反而让梦工厂彻底控制了红龙大联盟内部的那些电影公司拥有的电影院。这显然是一件天大的好事。第三，对于雷电华电影公司来说，对于洛克菲勒财团来说，他们不但没有像原来想象的那样获得巨大的好处反而连自己的电影院都卖给了老杜邦，更是因为院线分离法案，雷电华和福克斯、哥伦比亚接下了梁子，原来三个公司之间的关系是很好的，结果因为这次事件，哥伦比亚和福克斯被捣鼓掉了手中的电影院，这让他们对于华尔街财团对于雷电华电影公司是一肚子的怨气。

　　而这次的法案，虽然没有让华尔街财团实现吞并好莱坞电影公司旗下电影院的目的，但是华尔街财团还是喝到了一点汤，尝到了甜头。

　　总体说来，这次的事件，算是有人欢喜有人忧。

　　院线分离法案如同一场暴风骤雨，来势汹汹，势不可挡，结果却在瞬间风平浪静，接着不留一点痕迹。这样的局面，不但之前我们没有想到，估计就连麦卡锡等人也没有料到。

　　好莱坞几十年的传统被改变了，打破了这种制片和放映一体的模式之后，也既然会对电影公司的生存方式产生巨大的影响。

　　据说，此次事件之后，麦卡锡被罗斯福叫回了华盛顿狠狠训了一通，麦卡锡这一次算是大大丢了一次脸。

　　而度过了这次风波之后，好莱坞异常的平静，之所以变得这样，是因为在经历了这么一次大的动荡之后，各方面都需要一次修整，需要调整自身的状况。

　　对于梦工厂来说，最要紧的就是如何吸收依靠院线分离法案而掌握的近20000万家电影院。院线我们手里面只有4000多家，这一次一下子增加到了原来的五倍，几乎相当于美国全国电影院的百分之七八十，数目如此庞大的电影院，管理起来是十分费时费力的，更不要说之前这些电影院分属于不同的电影公司，管理方式十分不一样，在人员的配置上更需要精心处理，更费心的，恐怕还是这些电影院规模各不相同，管理也不能一刀切。

　　所以对于雅赛尔来说，管理这么多的电影院，显然比之前的工作更要繁重。为此，梦工厂不得不调派人手帮助雅赛尔完成对旗下这么多电影院的集体管理。用雅赛尔的话来说，他仿佛一下子就变成了暴发户。

　　不过我的心情却很好，成功地度过了这一次危急，好莱坞不但没有被华尔街财团吞吃掉，反而好梦工厂借此良机完成了对电影院线的掌握，实在是大大出乎我的意料之外。

　　或许是因为喜事，连原本阴霾的天气也变得明媚的了起来，《教父2》的拍摄进行得十分的顺利。

　　这部电影，难度虽然大，但是因为有了第一部电影的基础，拍摄起来基本上还是让我十分满意的。

　　这天晚上，拍完了电影，我走出厂棚，坐进了车子里。

　　“老板，你要去哪里？”达伦·奥利弗看见我一个人坐在车子里面，赶紧跟了过来。

　　“出去走走。”我笑了起来。

　　“要不要派人跟着？”达伦·奥利弗指了指我空荡荡的车子。

　　“不用了，我在周围转转。”我摇了摇头，然后开着车子出了洛杉矶市中心。

　　在这里，根本不用担心安全问题，毕竟这是市中心，是非常地段。

　　到了市中心，天色已经黑下来了。街道上面到处都是出来嬉闹的民众，车水马龙。这个时候，正是洛杉矶市中心最热闹的时候。

　　我把车子停在了市中心的一个停车场，然后一个人四处瞎逛了起来。

　　从市中心往西面走，走了一条街道，前面就突然没有人了。

　　之所以没看见人，不是因为民众不喜欢这里，而是因为这边被列入到电影的拍摄区域里面了。好莱坞各大电影公司现在正是拍摄电影的黄金时期，而洛杉矶更是成为这些电影公司电影的重要片场地，洛杉矶西区的很多地方都适合拍摄电影，因此这边被划成拍摄区域也就不足为奇了。

　　我却很高兴，因为人少了对于我来说就十分的方便了。不担心被人认出来，想怎么走就怎么走。

　　又走了一段路，有些累了，就拐进旁边的一家店里面吃东西。

　　这家店，之前我也来过，在西区很出名，风味以印度为主。里面的装修很好，而且带包厢的那种。

　　随便挑了一个位子，点了点吃的喝的，看着外面斑斓的灯火，内心很是轻松。

　　可是没多久，我就听到旁边传来了一阵哭声。

　　这哭声，显然是一个女人的，低低的抽泣，而且带着极大的悲伤和愤怒。

　　在酒馆里面，什么样的人都有，别说是哭的了，连打架的人都有，所以我根本就不在意。但是这哭声一直没有停下来的可能，而且是越哭越伤心，声音越来越大。

　　我的注意力逐渐被吸引了过去，而且这女人的声音，竟然十分的好听，虽然是哭腔，但是十分的纯美。

　　“老板！酒！酒！”从我后面的一个小包厢里面，传出来了一个女人的声音。

　　这声音，是那么的柔美，让我内心一颤。

　　“小姐，你已经喝了不少了，已经醉了，我看我还是帮你叫车送你回去吧。”酒馆里面的人走道包厢里面十分体贴地说道。

　　“酒！我要酒！快点！”包厢里面，那女声带着哭腔。

　　“好好好，我去拿，我去拿。”酒馆里面服务生一边摇着头一边走开了。

　　时候不大，服务生拿了一瓶红酒，送到了后面的那个包厢里面。

　　“我很你们！我恨你们！臭男人！全都是臭男人！”那女人一边喝一边骂，声音愤怒无比。

　　这声音让我皱起了眉头。这个女人恐怕十有八九是为了男人，这时代，为男人伤心的女人可实在是太多了。

　　“克拉克·盖博！总有一天我要杀了你！我要杀了你！”接下来，一声怒骂让我一下子把自己的耳朵竖了起来。

　　克拉克·盖博！这个女人要杀克拉克·盖博？

　　这句话，让我目瞪口呆。听这个女人的口气，仿佛他和克拉克·盖博有很深的积怨，不然她也不会这么咒骂他。

　　但是据我说只，克拉克·盖博在好莱坞的声誉很好，很少有人和他过不去的，要杀死他的人就更少了。

　　“为什么，我喜欢的无缘，不喜欢的，却这样对我。为什么。”包厢里面，那人估计真的喝醉了，在里面嘀嘀咕咕，到了最后干脆没有了声音。

　　我吃完了东西，站起来就要走，结果刚站起来就被服务生拦了下来。

　　“怎么了？我难道没有给钱吗？”看着眼前的服务生，我愣了起来。

　　“那倒不是，先生，你有车吗？”服务生问道。

　　“有还是有的，怎么了？”我笑问。

　　“有车就好，先生，麻烦你把那小姐送回去行不，她喝得烂醉，我也没有时间送他，只能拜托你了。”服务生十分为难地说道。

　　“没问题，这个我还是可以帮忙的。”我笑着答应了下来，那服务生立刻笑得满脸都是褶子。

　　其实我之所以答应他，除了要送这个女人之外，我最大的目的就是想看一看，这个要杀死克拉克·盖博的人到底是谁。

　　我跟着服务生来到了后面的那个包厢，包厢很大，装修得也是豪华，里面布置得富丽堂皇，中间有一个大大的圆桌，圆桌上面摆满了食物，同时还放上了很多酒，那女人就趴在桌子上面，似乎已经睡着了。

　　“先生，你和她聊，我还有事情要忙。”那服务员对我笑笑，退出去了。

　　看着房间里面的一片狼藉，闻着熏人的酒气，我真的对这个女人佩服之至了。一个女人，就然喝了这么多久，实在是少见。

　　“小姐，我送你回家吧，请问你家住在……啊！”当我走到那个女人跟前，看到她的容貌的适合，我顿时叫了起来。

　　那女人却仿佛没有听到一般，转过脸去继续睡。

　　她怎么会在这里！？看着这个女人的容颜，我还真的有点不相信自己的自己的眼镜了。

　　身上穿了一条优雅的小黑裙，脖子上戴着一串珍珠项链，海藻一般的头发散落着，很是漂亮。而那包裹在小黑裙中的前凸后翘的身材，因为她的随意扭动，越发让人眼热。

　　而那张埋在臂弯里面的一张玉脸，让我目瞪口呆。高挺的鼻梁，雪白的皮肤，长长的睫毛，眼角还有些泪滴。

　　眼前的这个女人，是诱人的，同时又是楚楚可怜让人顿生爱怜之心的。

　　但是我从来没有料到会在这里和她遇到，而且是这样的一种情况！

　　费雯丽！竟然是费雯丽！

　　我和费雯丽并不陌生，我们两个人经常见面，而且有的时候也会开玩笑彼此问候，虽然她现在是雷电华电影公司的当家花旦，但是我们之间还是君子之交淡如水。我对于费雯丽的印象，基本上还是不错的，在我的眼里面，这个女人是一个聪明、漂亮同时又有表演天赋的演员，她简直就是为了电影而生的。

　　这几年来，她凭借着一步步的电影成为好莱坞一线的电影明星，除了机遇，更重要的是她本人的才能。在这方面，好莱坞的女演员中能够和她一拼的人并不是很多，也就那么寥寥的几个。

　　自从上次的《一代红颜》之后，费雯丽就没有接电影剧本。之所以出现这样的事情，原因是多方面的。首先，因为绯闻案，费雯丽的声望在民众之中大打折扣，现在实在不适合在出演别的电影，而另外的一个原因，是因为雷电华生怕费雯丽个他们带来影响，所以这段时间，费雯丽基本上又是被雪藏了起来。

　　这段时间，在聚会上看不到他，在电视上也看不到，开始的时候我还意识不到，但是时间长了，发现少了费雯丽的好莱坞，还真的暗淡了很多。

　　但是现在在这里面见到她，也实在太意外了！

　　费雯丽怎么这也是大明星，怎么会在夜里跑到这样的一个酒馆里面呢？而且还喝得烂醉如泥大骂克拉克·盖博。

　　看着她的那张脸，我的脑袋里面涌现出了无数的问号。

　　一瞬间，我似乎觉得这个女人的身上肯定发生了什么故事。

　　“费雯丽，我送你回家。”我走到她的跟前，拍了拍费雯丽的肩膀。

　　但是费雯丽却根本没有听到他的话，她眯着眼睛，扯过了我的胳膊，然后趴在上面继续开睡，这让我目瞪口呆。

　　“喝得酒也太多了。女人嘛，喝什么酒！”我对着费雯丽摇了摇头，然后走过来，蹲下身子抱起了费雯丽。

　　而这个时候，费雯丽还是没醒，只是伸出藕节一样的胳膊搂住了我的脖子。

　　“费雯丽，你这样要是被人看到了，那我们就是全身是嘴都说不清楚。”看着怀里面的费雯丽，我暗暗叫苦。

　　洛杉矶几乎每一个角落都有记者的存在，他们干的就是偷拍的工作，我们这样出来，如果被人看到了，被人拍成了照片登载在了报纸上，那么我和费雯丽可就麻烦了。对于费雯丽来说，当初她和希区柯克有些关系，那已经让她十足领教了媒体威力的巨大，而现在，如果我和她这样的照片被登载报纸上面，那费雯丽又和我牵扯不清了，到时候，肯定会掀起一场更为浩大的风波。

　　“安德烈·柯里昂和费雯丽偷情。”这样的新闻估计比火星人来地球还吸引人！

　　怀里的费雯丽却根本不管这些，她依然闭着眼睛，双手抱着我的脖子呼呼大睡，根本就没有感觉到什么不正常。那状态，估计我把她卖了她都不清楚。

　　为了安全，我也不管什么我和费雯丽这么搂搂抱抱的了，现实四处看了一眼，没有发现有记者的踪迹，赶紧抱着费雯丽一路小跑跑到了车子跟前，打开了后面的车门把她放到了后面的座位上，然后自己坐到前面开车。

　　费雯丽住的地方，我还是知道的，就在好莱坞的西区别墅，那里是一帮明星大腕的别墅群。

　　现在，也只能把她送到家了。但是对于我来说，这显然是个难题。

　　如果送了，说不定会被人发现，如果是那些爱热闹的记者，估计明天报纸上面可就热闹了，绝对全美震动。如果不送，那就意味着把费雯丽留在了这里，她现在喝得烂醉如泥，根本不清楚自己在什么地方，在干吗，这样得一个漂亮的女人，一个毫无反抗能力的女人，如果遇到什么歹徒，那不完了。

　　所以思来想起，我还是觉得送费雯丽回家，尽管有被人拍到照片的危险。

　　但是接下来费雯丽的一个动作，让我鼻血差点流了出来！

　　在好莱坞，不同的演员都有不同的穿衣风格。比如嘉宝就喜欢穿黑裙子，那样越发显出她的雅致，凯瑟琳·赫本喜欢穿面料舒服一点的衣服，麻是她的最爱，其他的人，玛琳·黛德丽就喜欢妖艳一点的，性感是她的路线。至于费雯丽，这个女人喜欢蕾丝在好莱坞那是出了名的。

　　九月份，天气本来就热，费雯丽穿的衣服并不是很多，一条白色的短裙，而且还是露出了小香肩的那种，已经烂醉如泥的她搂着我的脖子，那雪白的香肩就横在我的眼前，而在抱她上车的那一瞬间，费雯丽不知道是因为炎热还是其他的原因，伸过手去扯了扯肩膀上面的吊带，那丝织的吊带滑溜溜地落了下去，她的胸前顿时一片春光！

　　一对白鸽子随着喘息微微的颤抖，衬托出那绯红的脸颊，让我觉得鼻腔里面一热，差点就要流出鼻血来。

　　我赶紧把她那吊带扯上去，然后开了另一侧的车门坐到了驾驶座上。

　　“克拉克·盖博，我要杀了你。我要……杀了你。”坐在副驾驶座上的费雯丽喃喃自语。

　　看着这个瘫在我旁边烂醉如泥的女子，我顿时摇了摇头。

　　真不知道克拉克·盖博那家伙哪里得罪她了，竟然让费雯丽如此的痛恨。

　　我发动了车子，朝好莱坞开去。

　　一路上心惊肉跳，尤其是经过闹市的时候，生怕被记者们发现拍照，只得停停走走走走停停，好不容易出了洛杉矶，才放下心来。

　　已经是深夜，路上车很少，月光之下，公路犹如一条白色的丝带通向远方，两边的行道树在飞快地回退，周围是那么的安静。

　　我打开了车窗，冷风呼呼地灌进来，顿时让我的头脑清醒了不少。

　　我看了看费雯丽，这个女人如同猫一样窝在座位上，头靠着我的肩膀，满身的酒气。

　　我和费雯丽见过不止一面，但是从来还没有靠得如此近距离过。我们之间，只隔着零点一公分，这个距离，是典型的危险距离。

　　眼前的这张脸，是那么的完美，完全是上帝精心完成的艺术品。高挺的鼻梁，长长的睫毛，红润欲滴的小嘴，她的每一个动作，甚至嘟囔着一下小嘴，都会让人怦然心动。

　　这是一个怎样的女人呀。简直就是一个杀人不见血的兵器嘛。


第1102章 被费雯丽啄了一下！

　　“费雯丽！费雯丽！”我叫了她几声，她根本没有回答，就靠在我的肩膀上。

　　我彻底无奈了，只得继续开着我的车。半个小时后，车子进入了好莱坞西区的别墅群，进入这里，我更加小心。这里都是明星大腕居住的地方，很多狗仔队都埋伏在别墅的周围想方设法拍摄明星的隐私，我肯定地万分的小心，不然的话就会变成第二个希区柯克了。

　　我并没有直接开进去，而是在周围饶了一圈，没有发现什么异常之后才进去。

　　费雯丽的别墅很好找，那是一栋白色的别墅，周围都是高大的数目，简直就是一个绿色的城堡。我把车子开到了别墅的侧门，然后摁响了喇叭，里面的仆人出来开门，当看见我抱着费雯丽的时候，仆人都吃了一惊。显然，她还从来没有见过费雯丽喝得如此醉醺醺的。

　　我把费雯丽抱到了客厅就要转身离去，却被那个仆人拦住了。

　　“先生，你不能走！”那个仆人看着我，急道。

　　“为什么？我把她送回来任务就完成了，为什么不能走？”我乐了起来。

　　仆人可怜巴巴地说道：“先生，你不知道费雯丽小姐的脾气，她心情不好的时候，对我们凶极了，她现在醉成这个样子，如果醒来了，我们肯定遭殃，你就行行好，在这里等小姐醒来了再走，怎么样？要不然费雯丽小姐醒来了之后我们就倒霉了。”

　　仆人看着我，哀求了起来。

　　这说法倒是出乎我的意料之外，在我的印象里面，费雯丽可是一个对谁都客气的女人，怎么对仆人这么凶呢。

　　“她对你们一直这样吗？”我问道。

　　“那倒不是，小姐平时对我们好极了，就是心情不好的时候我们受罪。现在她喝成这样，肯定是遇到了什么伤心事，先生，你就留下来吧。”仆人哀求道。

　　看着她那可怜巴巴的样子，我点了点头：“那我就留下来等她行了，我把她抱到卧室里面，你给她换一套睡衣。”

　　“行！”仆人听我这么说，脸上马上多云转晴。

　　我又哼哼哧哧地把费雯丽抱到了卧室里面，然后让仆人给她换了一套睡衣，这才走进来坐在床边的沙发上。

　　费雯丽的卧室并不是很大，但是布置得很是温馨。里面到处都是玩具，大小不一，颜色各异，但是都是那种憨憨傻傻的类型，房间里面的墙纸的颜色，都是粉红色，精致的小台灯，碎花的沙发，碎花的窗帘，这样的布置，简直让这个卧室变成了一个小女孩的卧室。

　　想不到平时在外面风光无比的好莱坞一线女星，竟然还有如此的一面。看着满屋子堆放的玩具我笑了起来。

　　而这些玩具里面，大部分的都是梦工厂三厂生产的，米老鼠、汤老家、小飞象、ET等等，几乎所有梦工厂生产的玩具，在这里都能够找到。

　　坐在沙发上面，我兴致勃勃地打量着这个房间，满脸微笑。说句脸红的话，我基本上什么地方都进去过，连白宫进出都是家常便饭，就是没有怎么进出过女人的闺房，尤其是像费雯丽这样的女人的闺房，所以现在很是感性器。

　　而打量了一圈之后，距离沙发不远的一个书柜吸引了我。

　　书柜不大，由原木作成，样式简单，但是十分的大器。上面除了放了一些书之外，还放了费雯丽的奖杯，除此之外还有相框。

　　我兴致勃勃地走到了书柜跟前，却被书柜上面的东西搞得目瞪口呆。

　　书柜上面的两层，拜访的是我的《蒙太奇论》、《长镜头论》的不同版本、不同语言的书，除此之外就是由洛克特克出版集团出版的我写过的剧本的合集，所有的书被整整齐齐地码在小小的书架上面，除此之外，根本就没有其他任何人的书。

　　书架上面的奖杯被擦得一尘不染，看起来主人对这些奖杯十分的爱护，而比那些奖杯更锃亮的还有那些相框，我原来以为这些相框可能是费雯丽的家庭照或者是她本人的照片、剧照，但是引入我眼帘的，却是两个人的合照。

　　那些合照里面，除了费雯丽之外，就是我！

　　都是我们两个人在不同地方的合照，哈维奖颁奖典礼上的，各种各样的派对上面的，画面上面，我和费雯丽站在一起，对着镜头，每一张费雯丽都笑颜如花。

　　看到这些照片，看着那一本本的书籍，我张大了嘴巴。

　　回头专转脸看看那个躺在船上熟睡得如同小猫一样的费雯丽，我的心情复杂极了。

　　可以说，这一次，我发现了一个埋藏在一个女人心头的秘密。而且这秘密还和我有关系。

　　床上的费雯丽说了一句梦话，然后蹬掉了毯子。

　　我要了摇头，走过去，捡起地上的毯子给她盖上，然后坐在床边打量着这个女人。

　　她是这么的年轻，这么的美，美得让人心里发慌。

　　我有些不敢看下去了，转身就要走。

　　费雯丽却一个翻身抱住了我的胳膊，紧紧地把我的胳膊拥在怀里，仿佛抱着什么宝贝一般。

　　她匝吧了两下嘴，脸上露出了一丝笑容，呼吸变得平稳了起来。她肯定是做了什么好梦了。

　　与此同时，我的那条被她抱在怀里的手臂，传来了一阵酥麻。费雯丽胸前的柔软，让我呼吸紧促。

　　平时没有在意，想不到这个女人的胸部竟然如此的丰满！

　　我想抽出来，但是根本抽不了，只能由她。

　　我就那样坐在床上，一动不动。坐得久了，半个身子都麻木了起来。

　　我只得微微换了一个姿势，靠在了床上，半躺着，这样一来，果然好受了不少。

　　而费雯丽，却如同小蛇一样缠了上来。一身酒气的她，扎进我的怀里，脸贴在我的胸脯上面，睡得十分的香甜。

　　这样一来，我是彻底动弹不了了。

　　我就这样僵持着，时间一长，眼皮也越来越沉重了，很快也睡了过去。

　　不知道睡了多久，突然觉得脸上痒，睁开眼睛的一刹那，我“阿也”一声叫了起来。

　　“吓死人了！你要干吗！？”我捂着胸口叫道。

　　费雯丽看来已经醒了有一段时间了，她托着下巴凑在我的跟前打量着我，两只眼睛忽闪忽闪的。

　　“我还要问你呢，你怎么会跑到我这里来？”费雯丽看着我道。

　　我立刻头大了起来：“费雯丽小姐！你以为我想来呀！你自己喝得烂醉如泥，是我送你回来的。”

　　“我喝得烂醉如泥？我怎么不知道？”费雯丽看着我，满脸通红，不知道是酒劲还没有过去还是因为羞赧。

　　“小姐，你要是知道你还能烂醉如泥吗？”我反问了一句。

　　“但是你送我，怎么会跑到我的床上来了？还有，我这衣服！”费雯丽指了指我，然后又指了指自己身上的衣服，看着我，目光意味深长。

　　我挠了挠头：“小姐，是你自己抱着我不松把我拖上来的，我能怎么办？”

　　费雯丽不太相信，指着自己的睡衣道：“你难道没有趁机？”

　　“我！？我说有你相信吗？我说没有你相信吗？”我苦笑了起来。

　　我和费雯丽两个人相互看着对方，一时间说不出话来。

　　房间里面出奇的安静，只能够听见墙上的钟滴滴答答的走动声音。气氛变得诡异了起来，尤其是这静。

　　费雯丽看着我，目光复杂，眼前的这张让人窒息的脸，是如此地让人惊心动魄。

　　我的心脏开始噗通噗通跳动起来，我的嗓子变得干涩开始咽口水，与此同时，我有些发飘的感觉。

　　这种感觉，我已经很多年没有了。

　　我变得有些慌张了起来。说起来自己都不相信，如今能够让我慌张的事件已经寥寥无几了，这个女人的目光竟然能够让我慌成这样，实在是出乎我的意料之外。

　　我想动一动，却被费雯丽用目光制止了。

　　她就那么看着我，然后一点点靠近我，当我们之间的距离差不多零点一厘米的时候，她突然亲了我一下。

　　如同啄木鸟那样轻轻地飞快地在我的嘴唇上亲了一下，快得我都没有反应过来！

　　我双目圆睁地看着费雯丽，完全陷入了石化状态。

　　“看什么？要不要再重拍一次？”费雯丽噗嗤一下笑了起来。

　　她的这句话，顿时让房间里面刚次几乎窒息的气氛为之一松。

　　“我，我得回去了，我晚上还有工作，我，我……”我从床上爬起来，手足无措，不知道该干什么。

　　看着我那样子，费雯丽笑容如花。

　　“平时觉得柯里昂大导演都是挥斥方遒的人，想不到竟然有这么狼狈的时候。”费雯丽咯咯直笑。

　　我被她笑得十分不好意思，直挠头。

　　“能给我倒杯水吗？”费雯丽指了指茶几上面的杯子。

　　我走过去给她倒了杯水，然后递给她，自己坐到了书柜旁边的沙发上。

　　“这些书你收集得还真全。我自己都没有收集得这么全过。”看着书柜上面的书，我开始转移话题。

　　“这些书收集起来可费了我不少气力。”费雯丽如同小雀一样从床上蹦起来，跳到了地板上，看着书架上面的那些书昂起了她小巧的下巴。

　　眼前的费雯丽，如同一个顽皮的孩子，单纯而纯粹。

　　“这本是我在法国宣传电影的时候买的，这本德文版的是我让公司的朋友带来的，这本俄文版的是我无意中从一个书商那里买来的……”费雯丽站在书柜跟前，一个个像我介绍那些书，仿佛介绍他的宝贝一样。

　　“这些照片把我拍得太丑了。”我开起了玩笑。

　　看着那些照片，费雯丽的脸刷的一下就红了起来，仿佛是一个被人发现了秘密的小女孩。

　　“是呀，我有的时候也觉得这个男人挺丑的，好莱坞比这个帅的人多的是。”费雯丽嘴角上翘，笑得十分的顽皮。

　　“那你还收，也不怕做噩梦。”我摇了摇头。

　　“喜欢就收呗。”费雯丽转过身，走到了我的跟前，然后看着我，脸上又回复了专注的神态。

　　她的那眼神，让我再次心慌了起来，如同一个兔子在蹦蹦跳跳。

　　我低下头，游戏无所适从。

　　“安德烈，我喜欢你，被你发现了，你说怎么办呀？”费雯丽看着我，轻声地问道。

　　她的这句话，让我的心，剧烈地抖了一下！是那种全身汗毛红都紧绷的抖动！

　　我没有料到费雯丽会这么大大方方，会真么的大胆。

　　她就那么看着我，目光温柔，脸上带着笑意，没有丝毫的不要意思。

　　“费雯丽，我，我……”我张了张嘴，始终不知道自己要说什么。

　　“我知道你要说的。你肯定说我们两个人不可能，我应当找一个好男人之类的，是不是？”费雯丽笑了起来。

　　“我可没这么想。”我耸了耸肩膀道：“我可没有让你找个好男人。”

　　费雯丽看着我紧张成这个样子，顿时笑了起来，然后她终于把身体撤了出来，然后打量着我，仿佛没有看够一般。

　　“算起来，你还是第一个进了我的卧室的男人。早知道，我就在这个卧室里面安上一个摄影机就好了。那样以来，拍成的胶片肯定十分的火爆！”费雯丽坐在床上，笑了起来。

　　我们之间隔着一段距离，但是因为这段距离，眼前的费雯丽越发地美了起来。

　　这种美，和之前费雯丽留给我的印象完全不一样。平时在好莱坞，费雯丽的美是那种性格上坚强的美，是那种性感的美，是那种大气的美，但是现在她就如同一个孩子一样，身上有着一种单纯、纯粹的美！

　　房间里面粉红色的灯光，穿着一身白色半透明睡衣的费雯丽，一张松软的大船，眼前的景象，让我云里雾里如同做梦一般。

　　“我进别人闺房里面的次数一只手就能够数得出来。”我端起了茶几上面的杯子喝了一口水。

　　“这是我的荣幸。”费雯丽从床上站起来走到了我的对面。

　　她那一身半透明的睡衣经过灯光的映衬，丰满的胴体几乎就在眼前，让我赶紧低下了头。

　　“太晚了，我想我得回去了，明天我还得拍电影呢。”我赶紧站起来，就要像卧室的门走过去。

　　而费雯丽的一句话，让我呆在了当场。


第1103章 费雯丽的礼物

　　“安德烈，能留下来陪我？”费雯丽的一句话，让我木雕泥塑一般。

　　这样的一句话，很多人绝对是乐意得很，但是我却大为震惊。不是因为其他，而是因为费雯丽的大胆。

　　这个女人身上所散发出来的那种锐利，如同一把匕首一样让人无法躲闪。

　　“很晚了。”我转过身来，看着眼前的费雯丽，摇了摇头。

　　“就一会，可以吗？”费雯丽坐在床上，可怜巴巴地看着我。

　　她的目光，让人根本无法拒绝。

　　我点了点头，坐到了床对面的沙发上。

　　“到这里来。”费雯丽拍了拍那张柔软的大床。

　　我愣了一下，然后还是走了过去，坐到了那床上。

　　“躺下。”费雯丽微笑着，指了指枕头。

　　我迟疑着，不会知道要不要躺下。

　　“放心吧，我不会吃了你的。堂堂一个洛克特克财团的老板，竟然这么胆小。”费雯丽撅起了小嘴。

　　我心一横，躺了下来，身体陷在柔软的床上，顿时全身的疲乏都不见了。

　　费雯丽看着我，微笑着也躺了下来。

　　“你干嘛？”我紧张地说道。

　　“别动！”费雯丽的语气中一半是嗔怒一半是幸福。

　　她趴在我的胸脯上，蜷缩着如同一个小猫。她并没有像我想象的那样扑上来占我便宜（这句话的确有些那个什么了），而是孩子一样闭上了眼睛，脸上露出了异常满足的笑容。

　　“你知道嘛，安德烈，我小的时候，就这么躺在爸爸的身体上听着他的心跳入眠。”费雯丽低低地说道。

　　看着这个闭上眼睛的女人，我的心突然有了一种莫名的感觉，刚才心里面的那些奇怪的想法全都一扫而空，有的是一丝爱怜，一丝心软。

　　此时的费雯丽，不是外面的那个光芒四射的女明星，不是那个动辄就会引起影迷巨大波动的好莱坞女王。这个时候，她就是一个孩子，一个单纯的孩子。

　　“很多年了，我再也无法想小时候那么入睡了。”她睁开眼睛看着我，眼眶有些湿润了。

　　“我已经记不清楚我什么时候开始一个人过了，一个人，在这么大的一个城市，在这么复杂的一个地方。只是我一个人。”费雯丽的眼眶中，有东西在闪烁，晶莹剔透。

　　她的这句话，让我由不得内心一酸。

　　在别人眼里面，费雯丽就是《乱世佳人》里面的那个女主人公斯嘉丽，坚韧，强势，如同野草一样顽强。不只是观众这么认为，甚至连我都这么认为。但是又有多少人会想到，这个女人其实就是个晚上一个人会睡不着脚的人呢。

　　我不知道说什么好，一句话都说不出来。我们两个人就那么地躺在床上，头脑里面一片空白，什么都不想，只是那么躺着。

　　这个时候，我根本不担心会和费雯丽发生什么，我们两个人就如同孩子一样，内心澄澈。

　　“你知道我最羡慕的人是谁吗？”费雯丽托着下巴看着我道。

　　“谁？”她的这个问题还真的问倒我了。

　　“嘉宝。”费雯丽笑了起来。

　　“她有什么好羡慕的，你现在的名声和她不也差不多嘛。”我哑然失笑。

　　“这和名声没有任何的关系！”费雯丽十分认真地说道：“我羡慕她，不是因为她的名声，而是因为她能够每天都和你在一起！”

　　“这样的人梦工厂可多了，凯瑟琳、赫本，玛琳·黛德丽她们都是这样。”我挤吧了一下眼睛。

　　“但是嘉宝晚上可以抱着你睡觉！”费雯丽下面的一句话，让我不知道如何回答了。

　　是了，这一点梦工厂的其他人还真的无法拥有。

　　我不回答，算是默认了。

　　“那今天我等你睡着了再走，行不？”看着费雯丽，我笑着说道。

　　“好！”费雯丽欢喜了起来。

　　“对了，如果我记得没错的话，你好像不怎么喝酒的，今天怎么回事，喝成这样？如果不是碰到我，你今天恐怕还在酒馆里面呢。”我问了一个早就想问的一个问题。

　　这个问题让费雯丽脸上的笑容瞬间消失，然后她低着头，开始哭泣了起来。

　　“怎么了？对不起，我不问了。我不问了。”看着她梨花带雨的样子，我手足无措了起来。我这个人，其他的事情都能够受得了，就是受不了女人在我面前哭。

　　“和你没关系。”费雯丽一边哭一边摆手。

　　“那到底怎么回事？如果你相信我的话，可以跟我说说。”我低声说道。

　　费雯丽抬起头，看着我，犹豫了一下：“我说了，你就对我没有什么好印象了。”

　　“怎么可能。”我摇了摇头：“不痛快的事情憋在心里面可不好。”

　　“是吗？”费雯丽动摇了。

　　“当然，说出来说不定我还可以给你参谋参谋。”我笑道。

　　费雯丽看着我，愣了一下，然后低着双手揪着睡衣上的蕾丝，在考虑要不要跟我说。

　　“我说的这话，你可能不相信。”费雯丽看了我一眼，很快又低下了头。

　　“我相信你。”我耸了耸肩。

　　“我今天喝酒，是因为克拉克·盖博。”提起克拉克·盖博，费雯丽的声音变得低沉了起来，而且充满了一种少见的愤怒。

　　“克拉克·盖博，那家伙怎么惹到你了？你们不是关系挺好的嘛。”我笑道。

　　克莱克·盖博自从被雷电华电影公司借调过去和费雯丽合演一部电影之后，他和费雯丽就被人们评为屏幕上最般配的一对情侣，而私底下，他们两个人的交情听说也很好，常常看见他们一起出席派对。

　　“我之前也这么认为！我欣赏盖博，欣赏他作为一个优秀的演员所具有的那种能力，欣赏他的成熟。但是他是个恶棍，是个流氓！”费雯丽的声音变得抖动了起来。

　　“怎么回事？”从她的愤怒中，我感觉到了事情有些不对劲。

　　“他，他……他流氓！”费雯丽终于落下泪来。

　　“克拉克·盖博到底做了什么？”不知怎么的，我的心里面也变得愤怒了起来。

　　如果不是受到了什么委屈，费雯丽不会一个人跑去喝酒，更不会这么哭得稀里哗啦。

　　“今天下午，他让我到他那里去，说是手头有个剧本和我商量，问我有没有兴趣。我觉得挺好，就过去了。到了他那里，我发现了他了不少的酒，根本就没有什么剧本。我以为他心情不好，就安慰他，没想到，没想到……”费雯丽抹了一把泪水。

　　我攥紧了拳头。

　　“他突然扑过来，把我压在身下，然后就要对我动手动脚。我吓坏了，完全被吓坏了，我大叫着，反抗着，然后踢中了他的下体。”费雯丽抽泣了一下鼻子，然后咬了咬牙。

　　“我跑了出来，身上还留着盖博身上的酒气！我简直不敢相信盖博会是这样的一个人。平时我把他当成一个好友，把他当成老师，他怎么可以对我这样呢！”费雯丽转过脸，看着我，双肩颤抖。

　　眼前的这个女人，让我顿生怜惜。

　　我没有想到克拉克·盖博会干出这样的事情。平时，这个家伙在好莱坞人缘极好，他幽默，他慷慨，他大方，他绅士，几乎没有人不喜欢他。但是谁能想到他竟然会对费雯丽干出这样的事情！

　　或许他有什么伤心地事情，或许他有什么郁闷的事情，但是一个男人再郁闷，也不能对女人这么干！

　　好莱坞，在很多人看起来，是一个璀璨的星光之地，这些电影明星，在闪光灯面前，一个个无比光鲜亮丽，但是谁又能够看到她们不为人知的生活呢？谁能够看到她们这些遭遇呢？

　　不管费雯丽是多么的星光闪耀，不管她在外面多么的拥有号召力，但是归根结底，她只不过是一个女人！

　　“别哭了，过去的，就过去吧。我想我或许可以教训教训盖博那家伙。”我的一句话，让费雯丽大哭了起来，她扑过来，一把抱住了我，把头埋到我得怀里面，如同一个受了委屈终于找到了依靠的孩子。

　　“好了好了，别哭了，赶紧睡觉，这么晚了，不然明天就变成熊猫眼了。”我拍着费雯丽的肩膀，笑了起来。

　　“你等我睡着了再走，好吗？”费雯丽脸上还挂着泪水。

　　面对着这样的一个请求，我怎么能拒绝呢。

　　“行。你睡吧，我不走。”我抹掉了她脸上的泪水。

　　费雯丽的脸上，终于出现了笑容，然后她躺下来，抱着我的胳膊，安心地闭上了眼睛。

　　房间里面恢复了安静，墙上的挂钟滴滴答答地响着，让人内心顿生安静。

　　这个房间里面，只有我们两个人。两个人躺在同一张床上，没有那些龌龊的东西，有得只是安心和温暖。

　　这样的感觉，让我很满足。

　　费雯丽抱着我的胳膊，很快传出来了均匀的呼吸声。她睡得是那么的香，脸上露出了笑容，尽管泪水还没有干去。

　　看着这个女人，这个精致的女人，我的心情十分的复杂。

　　长长地叹了一口气，看着天花板上的那个粉红色的吊灯，我拍着费雯丽的后背，轻轻的，仿佛哄一个孩子入睡一般。

　　第二天一早，我被一阵怪痒弄醒了。一睁眼，发现费雯丽坐在床边看着我笑，手里面拿着一根羽毛在挑逗我的鼻子。

　　“我怎么睡着了？”我爬了起来，揉了揉蓬松的眼睛。

　　“你的睡相真好玩，还流口水呢！”费雯丽笑了起来，全然没有了昨天晚上的伤心。

　　我不要意思地抹了抹嘴，挠了挠头。

　　“赶紧吃早餐吧。我亲手做的呢。”费雯丽指了指桌子。

　　“正好饿了。”我爬起来，拿起一块三明治就往嘴里面塞，却被费雯丽打了一下。

　　“干嘛？”我差点口水都掉下来了。

　　“刷牙去！”费雯丽笑道。

　　我只得悻悻放下三明治，走到旁边的洗漱间，拿起了牙刷。牙刷上，牙膏已经被挤好，旁边挂着一条新的毛巾。

　　“东西我都给你准备好了，你先洗个澡。”外面传来了费雯丽的声音。

　　“你不会在我洗澡的时候闯进来吧？”我开玩笑道。

　　“那可不一定。”费雯丽一阵银铃般的笑声传了进来。

　　我刷完了牙，开始洗漱起来。

　　洗完了之后，擦干了头发，船上了衣服走了出去，坐在桌子旁边吃早饭。

　　费雯丽做的早点很丰富，味道也十分的好，我大口小口往嘴里面塞东西的时候，费雯丽就坐在旁边看我吃东西。

　　“你不吃吗？”我口齿模糊地说道。

　　“你吃吧，我吃过了。”费雯丽目不转睛地看着我。

　　“吃东西有什么好看的。”我乐了起来。

　　“就是喜欢看。”费雯丽撅了撅小嘴。

　　我大口小口吃完了之后，擦了擦手，然后穿上了外套。

　　“我得走了，今天还得拍电影呢。”我一边说一边往外走。

　　“等一下！”费雯丽叫住了我，然后跑了出去。

　　我搞不懂她干嘛去了，只得站在房间里面等她回来。过了不久，就看见费雯丽走了进来，手里面拿着一个盒子。

　　“什么东西，神神秘秘的？”我笑道。

　　费雯丽不回答，打开了那个盒子，拿出了一条领带来。

　　蓝色的领带，上面有十分好看的花纹，典雅，绅士，又不失灵动。

　　“你的那条领带都旧了，看在你昨天晚上陪了我，我送你一条领带！”费雯丽走过来，解下了我的那条已经旧了的领带，惦着脚尖给我换上他手里的那条。

　　我们靠得那么近，近得几乎能够感觉到对方的呼吸。从费雯丽身上散发出来的体香，让我的头脑变得晕船了起来。

　　费雯丽垫着脚，脸上露出幸福的笑容。我们两个人，这个时候就如同新婚夫妇一般。

　　“好了！我看看，不错！不错！”费雯丽看着我，拍了拍手。

　　“这条领带可是男士的，你买男士领带干嘛？”我笑道。

　　“这条领带是我在欧洲的时候买的。就在巴黎城外的一个小镇里面。我那个时候没事就到处逛，然后就逛到了那家小店。店里的领带都是手工作的，各种各样的颜色，各种各样的风格。我一眼就看中了这一条，典雅，大气，稳重，就买了。那家店里面的老裁缝告诉我，把买来的领带送给最爱的人，就能够得到幸福。知道我当时第一个想到的是谁吗？”费雯丽笑道。

　　“谁？”我呆呆地问了一句。

　　“当然是你了！”费雯丽拍了我一下，然后上上下下打量了一遍，笑道：“还不说，这条领带真的很配你！好了，上班去吧！”

　　费雯丽指了指门口。

　　我在前，她在后，两个人一直走到外面的大门口，费雯丽靠在大门上，笑着向我挥手。阳光之下，那个身影，如此得让人心动，如此得让人内心温暖。

　　车子发动，拐弯，最后离开的时候，我回头看了一眼，那个身影孩子那里，还在不停地向我挥手。

　　一路上，我的脑子都是乱哄哄的。脑子里面都在从昨天晚上开始到现在的事情，一幕幕，一场场，我和费雯丽之间的事情，就如同放电影一般在我的脑海中过去。

　　对于这个女人，之前我的印象是她是一个优秀的演员，但是现在，我不知道怎么去评价她了。我见到了她不为人知的一面，那么美好的一面。


第1104章 爱你就要痛扁你！

　　到了片场，已经是上午九点多了。一帮人早就在那里等我了。

　　“老板，你可算是出现了！你要是再晚一点，我们可就报警了！”斯蒂勒一看见，立刻拉住了我生怕我再跑了。

　　“怎么了？”我笑道。

　　“老大！还说呢！你昨天晚上一个人开车出去，一夜未归，我们谁放心！我们都以为你出了什么意外了呢！你昨天跑到哪里去了！？你……慢着，慢着。”甘斯说着说着，突然愣了起来。

　　然后，他转脸看着斯蒂勒等人，道：“你们有没有发现老大今天有点不一样？”

　　“有点不一样。”斯蒂勒也连连点头。

　　我低头打量了自己一下，笑道：“你们这帮家伙，我有没有换了一张脸，怎么可能不一样？”

　　“脸是这种脸，但是感觉不一样了。为什么不一样，我也说不清楚。”甘斯匝吧了一下嘴，开始打量了起来。

　　“甘斯，我明白了，领带！老大换了领带！”还是身为摄影师的胖子眼力劲厉害，一眼就看到了问题的所在。

　　“是了是了！老大的这条领带和他以前的风格都不一样！而且这花纹，这样式，很特别。老大，这领带你哪来的？”甘斯走过来，坏笑着问道。

　　我这个人，在穿衣服方面，基本上没有什么讲究，而且我最讨厌的，就是想着今天穿什么出去，因为这的确是一件很费神的事情，在我看来，实在是太复杂，也太浪费时间。

　　所以平时我的衣服，都是家里人帮我准备，一帮女人买了一柜子的衣服，每天我起床之前就会把衣服拿到我的跟前。

　　而至于领带，我更没有什么讲究，在我看来，这东西完全是个装饰。我的所有领带，几乎都是一个颜色，黑色。之所以喜欢黑色，是因为这种颜色百搭，不管搭配什么颜色的衣服，都能够穿得出来。而在平时，我是不怎么打领带的，因为那玩意在工作的时候，十分的碍事。

　　所以熟悉我的人，比如甘斯，对于我身上的任何东西都是异常的熟悉，而领带自然就更不用说了。费雯丽送给我的这条蓝色的斜纹领带，虽然典雅，但是比起黑色的显然要明亮许多，因为这个原因，所以被甘斯发现了，也就不足为怪了。

　　“老大，你昨天一晚上没有在宾馆，我打电话到你家里，莱妮嫂子说你根本就没有回去，你说，你昨天一整晚跑到哪里去了，而且还带着这样的一条领带。不过别说，这条领带还真的挺漂亮的。”甘斯笑了起来。

　　“这领带我昨天晚上瞎逛的时候买的，你要是喜欢，就送给你。”我正色道。

　　甘斯一阵坏笑，和胖子相互看了一眼，两个人直摇头。

　　“老大，你就别撒谎了，我们这么多年，你只要一撒谎眉毛就抖，我们都清楚。放心吧，我们不会告诉嫂子门的。”胖子也是满脸的笑容。

　　“工作！工作！”奸计被识穿，我也只能转移话题了，大步流星地走进了片场。

　　后面传来了一阵笑声，那笑声显然是针对我的。

　　我的心情很愉快，不是因为费雯丽送给了我一条领带，而是我发现了费雯丽的另外一面，原来在我的印象里面，费雯丽是一个优秀的演员，漂亮，有风情，自从和希区柯克的那件事情传出来之后，我对她的好感就降低了不少，甚至对这个女人产生了深深的失望，但是昨天晚上，让我看到了一个不同的费雯丽，而这样的费雯丽，恰恰是我可以接受的。

　　我就如同发现了一个矿藏一样，尽管我不去开发，但是我知道它的价值，这就足够了。

　　心情好，电影也拍摄得极其顺利。

　　《教父2》的拍摄，已经渐入佳境，其实每一部电影都是这样，开始的时候磕磕绊绊，磨合的时间越长，就会越来越顺利。

　　这一天拍摄的场景里面，主要是我的戏，这部续集和第一部完全不同，第一部说实在的，存在双主角的现象，老教父和麦克·柯里昂两个角色都是重点的变现对象，但是这一部续集不一样，这部续集电影的主角只有一个，那就是麦克·柯里昂。

　　所以在演员中间，我的戏份也最重。

　　我出演的时候，由斯蒂勒和布烈松两个人负责掌控场面的调度，这两个人完全能够领会我的意思。所以把摄影机交给他们，我完全放心。

　　这天拍摄的戏，是一个十分平静的戏，主要是我和罗伯特·特勒两个人之间演对手戏。我们扮演得很顺利，这场戏发生在别墅旁边的码头上面，我站在那里，拍完最后的一个镜头的时候，松了一口气。

　　可是就在我掏出手帕擦汗的那一瞬间，突然觉得眼前一黑，然后就听到了旁边传来了斯蒂勒、布烈松等人的一片惊呼：老板，小心！

　　他们的呼喊，显然已经晚了。一瞬间，我突然感觉从自己的传来了剧烈的疼痛，然后是我的左脚。

　　冷汗，一下子从我的额头上冒了出来，那种钻心的痛，让我大声叫了起来。

　　我赶紧低头，这个时候，我才发现，原来是码头上面的一个吊灯落了下来，完全砸在了我的腿和脚上。

　　码头上面的吊灯，都是十分讲究的，和一般的吊灯根本不同，做得十分的华丽，厚厚的铁架，上面装饰着花纹，而且吊灯的低端还有锐利的尖角。这个吊灯落下来，先是砸在了我的腿上，然后那个脚尖扎进了我的脚掌上，完全刺了个对穿。

　　血吱吱地往外飙，我踉跄一下，就要往下倒，但是这个时候斯蒂勒等人已经扑了过来。

　　“快送老板到医院！队医呢！？”

　　“队医！快点过来！死到哪里去了！”

　　……

　　一帮人找来了队医，一边把我拖到车上，一边给我止血。

　　等到了医院，医生早就在那里等着了，直接被送到了手术室。

　　医生动了一个小手术，帮我止了血之后，将我的左腿包扎起来，然后送到了病房里面。

　　“医生，我老大怎么样？”甘斯拽着医生问道。

　　“没有什么大问题。骨头没有断，只不过是脚掌被刺穿了，休养几个星期就可以出院。那东西掉下来没有砸到脑袋，简直是万幸。”医生看着我，笑了一下。

　　“老大，如果那路灯掉下来砸到你的脑袋上，那就彻底完了。”甘斯对我耸了耸肩。

　　旁边得一帮人都直点头。

　　“安德烈！”就在这帮人围着我七嘴八舌的时候，门口噼里啪啦闯进来了一帮女人。海蒂、莱妮、嘉宝等人全都过来了，儿子们也都咿咿呀呀地对着我比划。

　　“你怎么搞成这样呀！”海蒂看着我，皱起了眉头。

　　这女人虽然表面上对我十分的生气，但是从她那颤抖的嘴唇就可以看出来她的心疼了。

　　旁边的几个人，莱妮都已经哭得梨花带雨了。

　　“不就是场意外嘛，有什么好哭的，我又没事。拍电影的都会有这样的意外，没有什么。”看着这帮女人，我赶紧安慰。

　　“爸爸！爸爸！”

　　亚盖洛和瓦波里扑了过来。我抱着儿子们，一边一个，在他们的红扑扑的脸蛋上使劲亲了两口。

　　而就在我们说着话的时候，就听见门外的走廊里面传来了一阵脚步声，接着，我们还没有反应过来呢，房门口就出现了一堆记者，闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　这帮记者，简直就是苍蝇一样，消息还得来得真快！

　　“你们！”甘斯等人一看就急了，这样的情况，怎么可能让记者拍到呢。一帮人一拥而上把记者轰了出去，而那帮记者们不愧是娱记，就在被轰出去的时候还望不了狂摁自己手里面的相机的快门。

　　对此，我是哭笑不得。

　　估计这副尊荣，明天就要被等到报纸上去了。

　　我住了院，惊动了好莱坞。不仅梦工厂的人赶了过来，马尔斯科卢夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人全都赶了过来，对我嘘寒问暖，十分的关心。

　　就这么接待了差不多一两个小时，好不容易把前来拜访的人解决得差不多了，我累得直冒冷汗。再有人来，甘斯他们就说我身体顶不住了，给打发了。

　　接下来，梦工厂的一帮人也十分的识趣，看着我一家人呆在房间里面，那帮家伙分别找出不同的借口开溜了。

　　这样一来，房间里面就只剩下了家里人。

　　“你呀，提醒你多少次了，让你拍电影的时候小心小心，你就是不听！要是脑袋砸个稀巴烂，怎么办！？”海蒂坐在我旁边，一边训我一边给我削苹果，削好了就用牙签送到我的嘴里面。

　　“我死了对你们有什么好处，你们不都成为了寡妇了嘛。”我乐道。

　　“寡妇！？没门！你要是死了，我们全都重新找过！”海蒂白了我一眼。

　　“海蒂，你就不要闹了，安德烈现在受伤了！”莱妮心疼地拉着我的手，打了海蒂一下。

　　“是呀，他都这样了，你还说他。”娜塔丽亚也不乐意了。

　　“好好好，就你们关心他，我不关心。行了吧？”海蒂摇了摇头。

　　“你们可真够吵的。”霍尔金娜走过来，给我倒了一杯水。

　　“她们几个人，就别想消停。”嘉宝抱着小克日什托夫一边哄一边对我翻白眼。

　　都说三个女人一台戏，这五个女人凑到一起，我的耳朵根本就不会消停。

　　“哎！安德烈，你这条领带哪里来的！”就在我准备闭上眼睛睡觉的时候，莱妮走到我跟前，一把扯住了我的领带，那力气大得差点没把我的脖子给扯断了。

　　“是呀！昨天你离开家里的时候可是黑领带！怎么现在变成蓝色的了！”霍尔金娜也看出来了，平时霍尔金娜没事就给我打领带，所以她对此十分的确定。

　　她们两个人这么一叫，彻底把其他的三个人吸引了过去，于是乎几个女人拿着两个领带开始研究了起来，与此同时，看我的眼神也不一样了。

　　“说，这领带哪里来的！？”海蒂走到我跟前，捏住了我的鼻头。

　　我痛得嗷地叫了一声。

　　“海蒂，你弄疼他了！”莱妮一看不愿意了，上来打掉了海蒂的手。

　　“不这样他肯定不会说！”海蒂对我还是十分了解的。

　　“安德烈，快说，这领带哪里来的？”娜塔丽亚看着我，目光意味深长。

　　看着这帮女人，我欲哭无泪，我真是该死，我怎么会堂而皇之地把这条领带给带出来了呢，早知道放到片场了！

　　现在我该怎么办？告诉这条领带是费雯丽送给我的？告诉她们我昨天晚上在费雯丽家里过了一夜而且两个人是同床共枕？

　　哦，NO！那样一来这帮女人会扑上来掐死我。

　　为了我的小命，我还是准备说谎了。

　　“我昨天晚上买的。挺便宜，差不多20美元。”我编了一个谎。

　　我这句话话音未落，娜塔丽亚就笑了起了，她的笑容就如同传染一样，让周围的一帮人全都笑了起来。

　　“怎么了？有什么好笑的？”我睁大了眼睛。

　　奶奶的，难道我犯下了什么低级失误了？

　　“安德烈，你说谎也编得严密点好不！这条领带根本就不是你买的！”娜塔丽亚看着我冷笑了起来。

　　“娜塔丽亚，看来咱们的男人说谎了！你们说该怎么办？”海蒂看着我道。

　　“教训！竟然不老实了！”

　　“赞成！”

　　其他的几个女人都叫了起来。

　　“扁他！爱他就要痛扁他！”

　　连莱妮都鬼鬼地冲我比划着。

　　这一次，是犯了众怒了。

　　我顿时慌了，盲道：“各位夫人，我到底哪里说谎了？这条领带是我买来的呀！”

　　我这是典型的坚持到底，如果要是动摇的话，那可就彻底完了。

　　“安德烈，你难道没有发现这条领带上面由法国的标签吗？难道你昨天晚上去了一趟巴黎然后又赶回来了？你就是身上长着翅膀，也不可能呀！”娜塔丽亚扯着我的领带靠近了我，声音冰冷。

　　“我以为什么事情呢！那家店是法国人开得店，法国人自然要从自己的国家带来东西贩卖了！”我的脑袋转得非常之快！

　　这就话，让娜塔丽亚脸上的表情变得柔和了一些，就在这个时候，莱妮在旁边傻不拉唧的一句话算是把我害苦了：“安德烈，这家店的领带十分不错，很适合你。你告诉我那家店在哪里，我过去找一找。也想给你买一条。”

　　她的这句话，让所有人都直勾勾地看着我。

　　“说，那家店在哪里！？”娜塔丽亚等人看着我，一字一顿地问道。

　　我就有些慌了，看着这几个女人的脸，赶紧编出一个理由：“那只是一个小摊，店主飘忽不定的！”

　　“不愧是拿过哈维奖最佳编剧奖的人，竟然能够编出这样的故事。”嘉宝开始讽刺我来了。

　　其他的几个人有根本就不相信的，有半信半疑的，还有根本就是坚信不疑的。

　　这样一来，房间里面的气氛变得热闹了起来。

　　一帮女人在那里争吵，想得出一个结论来，而我在这个时候，干脆选择闭上眼睛，结果一下子睡着了。

　　当我醒来的时候，房间里面只剩下霍尔金娜和娜塔丽亚了。其他的人显然都回家了。

　　“醒了？你睡得可真像！”娜塔丽亚给我倒了一杯水，让我把药服下去。

　　我故意和她们岔开话题，开始聊电影。过了一会甘斯等人也都过来了，这样一来，霍尔金娜和娜塔丽亚两个人对我的监督也就少了。

　　“甘斯，在这里面挺闷的，有什么可以解乐的嘛？”我问道。

　　“解乐？应该是有，但是老板你也不能动呀。不如我叫人给你看电影，把好莱坞这几周放映的新片给你看一看？”甘斯笑道。

　　“行。”我点了点头。

　　好莱坞现在拍摄的电影，基本上分为两个体系，一个体系是走上层路线的，这方面都是大公司投资的大导演作品，而另外一个路线，就是走低成本的路线。他们并没有什么错多的投资，没有制作优良的团队，没有巨大的宣传，他们的生存之道就是能够以小成本来赚钱，虽然这样的电影被很多导演嗤之以鼻，但是不管是米高梅还是派拉蒙这样的大公司，每年将近一半的利润都是因为这些小成本的电影拉扯起来的。

　　因此，如何做好这些小成本电影，是电影公司盈利的关键。

　　与此同时，好莱坞生产的这些低成本的电影，我一般都不会去看的，因为总觉得这些剧本里面没有多少是艺术。

　　我的这种说法，自然也影响到了梦工厂人，平时这帮家伙根本就跟我一样，对于小成本电影充满了误解。这一次如果不是因为实在无聊，他们这帮人是不会放电视给我看的。

　　很快，达伦·奥利弗就带领着人开始布置这个房间里面，不大一会就布置好了放映机，随着噼里啪啦的声音传来，我在银幕上看到了一部电影。

　　这部电影是哥伦比亚电影公司的一个不知名的人导演的。整部电影的风格完全就是逗乐的，但是不管是结构还是风格，都必须一致，必须有个说法。

　　这部电影，讲述的是一个男人和众多女人之间的事情，简直就是关于爱情的烂片，片中男主人公对周围的女人都认识，而且关系很好，结果就出现了一个男人娶很多个女人的故事，而在电影里面，这个男人同时娶了好几个女人，发生在他们之间的身上的故事，很是能够吸引人。

　　但是我看了这部电影之后，额头上的冷汗都流了出来！

　　这部电影看来是含义丰富呀！

　　虽然电影是小成本电影，但是电影各个方面处理的非常不错，虽然小，但是很有闪光点，更重要的是，这部电影的导演还是有些思想的，那就是想通过一个男人在很多女人之间的摇摆了表现男人和这个社会的恶根性。

　　他的愿望是好的，但是在具体把握的时候就出现了这个问题，整部电影背后的那种含义不见了，民众理解得更多的，这部电影是关于一个男人娶了很多女人做妻子的故事。

　　照理说，这样的电影在好莱坞还是不少的。

　　但是对于我来说，让我最紧张的，显然是这部电影的内容。

　　简直就是冲着我来的嘛！


第1105章 一夫多妻惹出的麻烦

　　哥伦比亚电影公司拍摄的这部电影，有一个很让人想入非非的名字《一夫多妻》。这部电影的名字很容易让人想起不久之前比利·怀尔德开拍的电影《蓝胡子的第八任妻子》。

　　这样的一部电影，是小成本的影片，照理来说应当没有什么，但是当我在床上看到这电影的时候，却是直冒冷汗。

　　这部电影的内容其实是很简单的，就是说一个男人和身边几个女人的情感纠葛，几个女人为了争夺男人争风吃醋甚至大打出手，完全是喜剧片，但是在这部喜剧片里面也显然变现处了在这个复杂的社会之下，男人的无奈和被生活压得穿不过来气如同狗一样生活的现状，可以说，在立意方面还是不错的。而且电影在刻画这个男人的无奈上面，很有一套，完全用了几个女人的争斗来表现他的无奈和孤独。

　　对于男主角来说，社会不承认他，他像一条狗活着，几乎没有什么尊严，上级压榨，别人是他为无物，几个女人虽然都喜欢他，但是彼此闹得不可开交，完全把他拖入了一个巨大的漩涡之中。娶其中的任何一个女人都变得不可能，因为剩下的女人不会答应，这样以来，最好的办法就是能够全部娶了。电影的结尾，有一个十分漂亮的镜头：头发如同鸡窝一样蓬乱的男主人公坐在自家的门口，穿着睡衣形容憔悴表情麻木，已经被搞得筋疲力尽了，他的身后，房间里面，几个女人挥舞着枕头大打出手，房间里面到处飘舞着枕头里面填充的鹅毛。

　　男主角看着镜头，突然出现了幻觉：几个穿着婚纱的女人微笑着走了过来，她们恢复了平静，都变成了他的妻子。

　　这样的一部电影，从整部电影的构思以及整部电影的思想水平来看，完全是优秀之作，虽然是一部小成本的电影，但是极为成功，某正程度上说，这样的一部电影，甚至有很多大片还要有力量，还要发人深省。

　　对于这个导演的手法我是很喜欢的，对于这部电影的内容我也很喜欢，特别是这个结尾，我觉得简直就是神来之笔。但是不知道怎么的，在看这部电影的时候，我就是往外冒冷汗。

　　莱尼等人看得津津有味，并且不是爆发出笑声。

　　这部电影绝对是个成功的范本，一方面它具备一个商业电影的一切因素：出其不意的题材，精彩的喜剧表演，紧张曲折的剧情，同时，这部电影也具备了一部艺术电影的基本素质。这部电影表面上看起来是一部喜剧电影，但是当人们在看完了之后，当人们在大笑了之后，心底留下的，是一种难以说明的震撼和忧伤。

　　凡是在这个社会里面生活过的人，不管是男是女，不管身份职业，男主人公身上的境况，大家都是能够感同身受的。也是因为这个原因，使得这部电影绝对不会是那种看完了之后笑笑就忘记了的电影，它是一部能够让人回味让人思考的电影。

　　而对于一部电影来说，不管他投资多少，不管它赚下了多少的票房，如果观众在看完它之后能够回味，能够坐在座位上发呆，能够想一想电影里面的一些深刻的东西，或者干脆什么都不干就是点了点认为没白看，这部电影就是好电影。

　　反之，一部电影即便是票房再高，散场之后人们内心平静得如同湖面一样，留下的只是一些单纯的视觉的回想，那这部电影很快就会被遗忘。

　　而我看到的这部小成本电影，显然是一部不错的电影。

　　“安德烈，你怎么了？怎么这么多汗呀？”莱尼看了我一眼，掏出手帕给我擦汗。

　　“天气有点热。”甘斯走到窗户旁边，推开了窗户。然后这家伙转过身来，指着银幕对我说道：“老大，这部电影绝对是今年电影的一匹黑马，一部投资只有15万美元的电影，上映仅仅两天就赚了300多万的票房了！而且好莱坞电影人好评如潮！厉害！”

　　甘斯对这部电影赞不绝口，我也连连点头。

　　“这部电影的导演是谁呀？”我问道。

　　“导演？呵呵，这个导演咱们都知道呀，就是那个奥逊·威尔斯。”

　　“谁！？”我睁大了眼睛。

　　“奥逊·威尔斯。”甘斯重复了一下。

　　我就楞了：“奥逊·威尔斯不是在雷电华嘛，怎么跑到哥伦比亚了？”

　　奥逊·威尔斯虽然年纪轻轻，但是在好莱坞也算是小有名气，被好莱坞电影人普遍看好，认为这个小家伙长大之后绝对有成为电影大师的潜力，尽管他现在还没到二十岁，但是不管是个人经验还是看待这个世界的方式，奥逊·威尔斯都有自己独特的一套看法。

　　自从依靠短片在哈维奖上扬名立万之后，奥逊·威尔斯就受到了雷电华的注意，并且在希区柯克的建议之下，被雷电华电影公司当成未来的挑大梁的导演进行重点培养，不仅跟着希区柯克、西席·地密尔、卓别林这样的牛人学习，更是参加了几乎所有雷电华电影公司的拍摄以学习现场经验，可以说，这个年轻人身上的才华，让人炫目。

　　但是雷电华电影公司对他一直视为珍宝，怎么可能让他跑到哥伦比亚去拍摄电影了呢？而且还是这样的一部只有15万美元投资的低成本电影。

　　这样的一件事情，实在是有些莫名奇妙。

　　“这事情我还是了解一些的。”甘斯号称百事通，笑着对我说道：“老大，上一次的院线分离，那帮狗娘养的没有讨到什么便宜，反而搞得哥伦比亚和福克斯对他们很有意见。哥伦比亚和福克斯失去了旗下的电影院线之后，对于雷电华电影公司十分的反感，不仅终止和很多的合作，连电影之外的一些业务都全部取消了，造成了他们之间关系极为紧张。”

　　“为了缓和下来这种紧张的局势，为了能够重新换取福克斯和哥伦比亚的支持，雷电华电影公司做出了很多的善意措施。哥伦比亚电影公司不是有很多的电影要拍摄吗，雷电华在这方面帮助他们，不仅帮助他们配置剧组成员，而且还进行投资。”

　　“奥逊·威尔斯那小家伙正好手头有一个剧本，一直嚷着要拍，但是在雷电华这边显然是无法拍摄的，一方面雷电华担心这部电影要是失败了，会影响雷电华的名声，更会对奥逊·威尔斯的成长产生不利，所以一直拒绝。”

　　“这一次，对于奥逊·威尔斯来说，机会就来了。在雷电华这边，他的电影根本拍不出来，因为在希区柯克等人看来，奥逊·威尔斯的这部电影简直就是胡闹。但是在哥伦比亚电影公司那边，情况就不一样了。弗兰克·卡普拉对于奥逊·威尔斯的这个剧本很是感兴趣，并且拽上了乔治·史蒂文斯一同作保，有这两个老家伙在，哥伦比亚电影公司的高层自然没有什么话说。他们同意投资拍摄奥逊·威尔斯的剧本，但是不愿意多投钱，最后只是投资了20万美元。估计那帮电影公司的高层完全就是看在弗兰克·卡普拉和乔治·史蒂文斯的面子上打赏了奥逊·威尔斯，估计根本就没想收回这笔钱。”

　　“对于这样的举动，雷电华电影公司也没有什么话好说，这样一来也可以拉近他们和哥伦比亚之间的紧张关系，顺便也锻炼了奥逊·威尔斯，这样的好事，何乐而不为。”

　　“于是乎，这部电影就被拍出来了。据说奥逊·威尔斯拍摄这部电影的时候，从开拍到杀青再到剪辑只用了一个半月的时间。20万的投资只花掉了15万，电影上映之后，情况就出乎了所有人的意料，这部小成本的电影，一下子获得了巨大的成功，美国现在几乎无人不看！哥伦比亚公司的高层们乐坏了，投资了20万结果赚了几百万，这样的好事哪有不高兴的。凯瑞·洛克菲勒现在估计在砸桌子呢，无端便宜了哥伦比亚。但是对此他们也无可奈何，不过有一点还是不错的，就是因为这件事情，哥伦比亚电影公司和雷电华电影公司双方原本僵硬的关系，变得缓和了起来。”

　　甘斯絮絮叨叨，我听得却很是认真。

　　这个奥逊·威尔斯，年纪轻轻，就能过拍摄出来这样的电影，除了用天才来形容，我已经找不到更好的词语了。

　　“我现在最担心的，就是雷电华的那帮家伙不要毁了这个天才。”我长长出了一口气。

　　因为脚伤并不是很严重，我也不喜欢医院，所以还是决定到公司养伤，毕竟这样我还可以工作。但是《教父2》的拍摄却受到了影响，我暂时是不能够演了，总不能一瘸一拐地出现在银幕上吧，所以只能够拍摄那些没有我戏份的戏，而这个时候，斯蒂勒和布列松两个人完全挑起了大梁，两个人通力合作，在我的指导之下继续拍摄，剧组的工作并没有因为我的受伤而停顿下来。

　　与此同时，好莱坞人都在谈论一部电影，就是这部奥逊·威尔斯花费了15万捣鼓的这部《一夫多妻》。

　　这部电影吸引了很多电影人的目光，很多电影研究者也对这部电影十分的喜爱。

　　“年纪轻轻的奥逊·威尔斯能够拍摄出这样的一部思想成熟的电影，实在是让人惊叹。因为电影中男主人公的那种境况，是只有我们这些上了年级的人才能够体会出来的。尽管小威尔斯说他拍摄的是他的父母，但是我要说，在变现人物的心理方面，小威尔斯做得十分的成功·”

　　“这部电影的最大的成功之处，就是对男主人公在社会挤压之下的境况做出的展现，让人震撼。而一夫多妻制的夸张表达，更是让人眼前一亮，因为这样的题材，之前没有人处理过。”

　　连约翰·福特对这部电影都喜欢得要命。

　　《洛杉矶时报》、《好莱坞时报》、《电影手册》等等媒体上面都刊登了对这部电影的专题报道，把这部电影当成了一个文本来研究，对于这部电影的看法和讨论也进行得如火如荼。

　　开始的时候，讨论的都是电影的艺术，电影的本质之类的问题，然后就讨论演员的表演和电影的花絮，最后就开始谈论一夫多妻制了。

　　结果五天之后，这场讨论就开始转移阵地，从讨论电影，转移到了对社会伦理的探讨，结果加入谈论的人越来越多，以至于社会学家、人类学家等等这样的学者也纷纷参战。他们讨论的问题，是一个很吸引人的问题：一夫多妻制好吗？

　　对于这个问题，那可是仁者见仁智者见智了。一些人认为这种制度说不定就很好，因为在世界上很多国家就存在这样的制度，男人有好几个老婆，生活得十分幸福，而另外的一些人显然并不这么认为，他们愤怒地谴责这种制度，认为这是对女人的不公平，而且还有不少人是从宗教的高度来进行批判的，美国人在这方面，一向都有一夫一妻制的思想传统，认为一夫多妻是十分不道德的。

　　结果美国的媒体上面就乌烟瘴气了，双方各执一词，谁也说服不了谁，十分的热闹。

　　而对于这个问题，美国的大部分民众，不管是在情感上还是在理性上，都不太认可一夫多妻制。

　　美国人是清教徒的后代，对于清教徒来说，一夫多妻制是罪恶的，一夫一妻才是值得提倡的。这个传统，这种思想，在美国的民众心目中根深蒂固，所以那些批判一夫多妻制的声音，后来渐渐占据了主动。

　　这种事情，当不了真，充其量也就是拿过来说说笑笑，但是接下来发生的一件事情，让所有人震惊的同时，也让这场争论再次变质了。

　　在这场争论中，美国的媒体自然是最重要的阵地，事实上，很多参与争论的人就是他们自己拉扯进来的。而在这个问题上，因为媒体的主管人员和组织者，比如那些编辑，本身对待这个问题是有个人倾向的，所以他在处理这个争论的时候，自然就会带上自己的观点，拉来的人，自然也都是和自己谈得来的人。

　　结果最后就出现了这样的一种现象，那就是一份报纸在这件事情上开始态度是模糊的，但是到了最后，就变得单一了，要么支持，要么反对，态度十分的下名。

　　在洛杉矶，报纸就分裂为了两个阵营，《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》、《邮报》等等报纸就极其反对一夫多妻制，但是《洛杉矶时报》、和《市民报》就赞同一夫多妻制，结果双方就闹腾得不可开交。开始的时候，双方还是势力均衡，可是到了最后，随着不同人员的加入，随着讨论的深入，就使得形势发生了改变，导致了《洛杉矶时报》和《市民报》陷入了其他媒体的共同讨伐之中。

　　这种情况，对于《市民报》来说是不存在什么问题的，这份报纸在美国是出了名的脸皮厚，你越骂它报纸里面的那些人就越高兴，还恨不得你多多讨伐呢。但是《洛杉矶时报》就不一样了。作为洛杉矶乃至美国最为重要的报纸之一，民意和影响力一直使他们最大的追求，他们可不想在这上面有任何的损失和不利。相对于《市民报》的市场路线，《洛杉矶时报》更看重的是声望和权威。

　　现在陷入了被人围攻的状态，而且民众对于《洛杉矶时报》的这种论调也有意见，这就使得《洛杉矶时报》的一帮高管们心慌了。

　　为了维护自己的权威，为了反击，他们必须找出来一些办法来证明自己的观点。而且，这些办法或者是事件，必须能够哟足够的说服力，这样以来才能够堵住那些反对者的嘴巴。

　　一方面《洛杉矶时报》的一帮人开始寻找更多的支持者，开始把更多的有影响力的学者拉扯进来，另外一方面，他们也想到了一个绝妙的主意：你们不是说一夫多妻制不好嘛？你们不是说一夫多妻制会让夫妻生活尤其是女人的生活不幸福嘛？好，我给你们找例子还不行嘛！我找到很多一夫多妻但是生活却十分幸福的例子你们还有什么话说！？

　　所以，他们就开始在这方面下功夫了。

　　说实话，想找一夫多妻的例子还不难找，世界这么大，各国的风情都不同，一夫多妻的国家实在是太多了，而且古往今来，这方面的例子就更多了。

　　结果《洛杉矶时报》上面就出现了大量的例子，而且哟与这帮编辑们的精心策划，每一个例子都如同重磅炸弹一样让对手哑口无言。对于这个办法，《洛杉矶时报》很是满意，决定再接再厉。

　　照理说来，这样的办法也没有什么好说的，找例子就找例子呗，偏偏不知道里面哪个家伙的脑袋秀逗了，把例子找到了我的头上来。

　　这一天，《洛杉矶时报》的第二版上面，刊登了一副巨大的照片，照片上面，我躺在床上，怀里面抱着两个儿子，海蒂、莱尼、霍尔金娜等人站在旁边跟我的态度十分的亲密。

　　这张照片就是我在医院的时候，被闯进来的那帮记者拍摄的。

　　照片拍摄的水平不高，而且我受伤的事情作为新闻也失去了时效性，所以这张照片就更不可能被当作新闻图片而被采用了。

　　但是这一次，它出现了《洛杉矶时报》的第二版，而且被放得那么大，显然就不是新闻图片了。

　　《洛杉矶时报》几乎每一期都会找两到三个一夫多妻的案例来反驳对手，这一次，他们瞄上了我。

　　“那些所谓的社会学家和人类学家不分青红皂白就贬斥一夫多妻，这是十分没有道理的，因为很多情况下，具体的情况要具体对待。如果几个女人都喜欢一个男人，这个男人也同样深爱着这些女人，并且女人们之间能够相互体谅相安无事的话，一夫多妻显然是最佳的选择，这样一来，就能够组成一个幸福的家庭，一个安稳的家庭。如果是一夫多妻，那必定会酿成最大的悲剧！别人不说，安德烈·柯里昂先生的生活就很好证明了这一点。”

　　接下来，《洛杉矶时报》就对我的生活进行了详细的分析，展现了我们一家的幸福生活，反正就是一句话：一夫多妻制就是好，就是好来就是好！

　　说实话，我能够理解这个编辑的苦心。在如此打的压力之下，他必须列出足够重量级的反驳案例，选取平常人的话，根本没有什么冲击力和说服力，但是如果选取社会名人，尤其是那些在民众中间象有很高威望的人，那情况可就完全不一样了。

　　而这些人当中，生活在洛杉矶有好几个老婆的并且威望崇高的人，估计不由自主就会想到我的头上来。

　　但是这个编辑不知道，他这么做，无疑是帮了他的大忙，但是却给我惹了大麻烦。

　　“完了完了！这下可遭了！达伦，你给我把这个狗娘养的编辑找出来，我非踢爆他卵蛋不可！”拿着那张报纸我气得一下子跳了起来，结果那只伤脚磕在了椅子上面，疼得我嗷嗷大叫。

　　“老板，怎么回事！？”达伦·奥利弗一溜烟地进来了，看见我这个模样，愣掉了。

　　“狗娘养的！狗娘养的！这些可把我害苦了！”我五官扭曲，狼嚎了起来。

　　在美国，参加过我的婚礼的人，数都数得过来。除了梦工厂内部的那一帮人，剩下来的就是好莱坞的一帮好友了。

　　那场婚礼，很是隐蔽，根本就没有让任何记者到场，所以基本上没有多少人亲眼见证我结婚的那一刻。

　　其实这几年，各大报纸上面关于安德烈·柯里昂的婚姻状况的报道从出不穷，八卦满天飞，也有的是没结婚的，有的说我的孩子已经上小学了的，有的记者说安德烈·柯里昂在波兰有十几个私生子，反正说什么的都有。对于这种说法，民众都拿来当平时的谈资，基本上是没有什么恶意的。而且出现这样的报道的媒体，都是一些小媒体，凡是稍微有些名望的媒体，都不会这么报道的。

　　但是这一次，情况显然不一样了。《洛杉矶时报》可是美国最重要的媒体之一，在西部有着无可匹敌的影响力，它的权威性可是众所周知的。

　　出现在《洛杉矶时报》上面的这张照片，上面我抱着亚盖洛和瓦波里以及和莱尼等人的照片，一看就知道关系不一般，而且这样的一张照片，加上详尽的报道，谁会不相信？！

　　《洛杉矶时报》这一次不但彻底打了个翻身仗，估计这天的报纸会被卖疯掉！

　　但是这样一来，我可就麻烦了。


第1106章 一张照片引发的风波

　　当我大嚷着要达伦·奥利弗把《洛杉矶时报》的这个编辑给我找出来暴打的时候，柯立芝等人也都听到了我的吼声走了进来。

　　当他们看到我手里面挥舞着的那张报纸的时候，一帮人全都笑了起来。

　　“还别说，真是幸福的一家。”柯立芝摸着自己的下巴大笑不止。

　　“卡尔文，有什么好笑的！你竟然不为我着急！”我睁大了眼睛。

　　“急？为什么急？不就是一张照片嘛，没有什么大不了的。”布列松拿过了那张报纸，看了一下，道：“老板，还别说，这张照片上面，就你难看。”

　　“我也这么觉得。”旁边的人都摆出了一副心有戚戚的样子。

　　我看着这帮家伙，哭笑不得。

　　“各位，我都火烧眉毛了，你们就不要拿我开玩笑了。这张照片算是把我托下去了。”我坐在沙发上，摇了摇头。

　　“老板，你的意思是说，你害怕美国人知道你的家庭和你的婚姻？”布列松问道。

　　“我害怕！？我用得着害怕吗！？我一没偷二没抢，更没有拐卖人口，我怕什么？！我怕的是这事情万一出来了，可就给别人落下短处了，有些人肯定会拿这个大做文章的，你们可别忘记了，法律上面肯定的可是一夫一妻！”

　　我的这句话，总算是让这帮家伙的嬉皮笑脸消失了。

　　“麻烦，还真的有些麻烦了。”柯立芝看着我像个刺猬一样，忍俊不禁。

　　“老板，你打算怎么办？”布列松拿着手里面的那张报纸对我说道。

　　“我怎么知道！这个编辑，非揍他一顿不可！简直吃饱饭撑的。”我圆睁眼睛，重重地锤击了一下桌子。

　　“我觉得事情也需没有老板相像的那么严重，这件事情本来大家就当成了一件乐事来谈论，没有什么大不了的。”布列松对此倒是很看得开。

　　他的话音还未落，站在旁边的柯立芝就笑了起来：“我可不这么认为，我觉得那帮狗娘养的一定会抓住这个绝好的机会。要知道，上一次他们费了那么大的力气也只是对付了鲍吉，而这一次，可是直接和安德烈挂上钩了，这样的一个机会，实在是太难的了，如果我是那帮家伙，我是绝对不会放过的！这可是整垮安德烈的一个绝好的良机。”

　　“卡尔文，你个老没良心的！如果真的像你说的那样，老大真的被他们盯住了，你还能笑得出来！”甘斯白了柯立芝一眼。

　　柯立芝大笑了起来：“我是说对于他们来说这是一个机会，但是对于安德烈来说，也不会有那么大的危险。第一，安德烈的婚礼是秘密举行的，除了我们这些信任的人，任何人都被排除在外，记者们更是边都没沾上，我们这些人是不会出卖安德烈的，因此那帮家伙就不可能掌握什么关键性的证据。所以，他们如果指责老板翻了重婚罪，那也完全没有什么理由。”

　　“第二，退一万步来说，即便是安德烈现在就犯重婚罪了，那帮家伙又能够怎么样呢？不错，他们会把安德烈告上法庭，以重婚罪的名义，但是现在，在美国存在着这样的一个问题。”

　　柯立芝说得唾沫飞扬，十分的兴奋，他挥着手使劲地比划了一下：“法律上是规定了一夫一妻制，对于这种制度，民众的态度基本上还是很宽容的。这种宽容，不是说赞同一夫多妻制，那就是如果在男女双方都自愿的情况之下，如果没有发生剥夺自由和身体的事情，存在着个人自主选择权的问题，只要一牵扯到这个，那就复杂了。”

　　“安德烈现在就属于这种情况，不错，他是一夫多妻现在，但是现在生活得相当的美满幸福，难道法庭要破坏这个美满的家庭来把安德烈逮进去嘛？不可能，别说其他，法庭在民众这方面就过不去。”柯立芝的说法让大家都齐齐点头。

　　“所以，我虽然觉得那帮家伙这一次会揪住安德烈，但是最后依然会空欢喜一场。”柯立芝看着我，挤吧了一下眼睛。

　　“那按照你的意思，这事情我们根本就不要处理了，不用过问就是了。”甘斯道。

　　“也不能这么说。在宣传上面，还是要做一些工作的，一方面，咱们得照会一下那个编辑以及《洛杉矶时报》的高层，毕竟他们那帮家伙是这次时间的发起人，这方面的问题得解决，得让他们在这件事情上自己做出更正，同时，以后要保证这样的事情不能够再犯。不然以后可就麻烦不断了。这事情，让达伦·奥利弗去做。接下来的事情，我们就顺其自然了。”柯立芝低声道。

　　他的这个意见，我们都觉得不错，也就一致通过了。

　　这天下午，达伦·奥利弗秘密地到了《洛杉矶时报》找到了他们的高层。据说他到《洛杉矶时报》的办公室的时候，那帮家伙正在开香槟庆祝呢。他们的老总把达伦·奥利弗带到房间里面，满面春风，结果被达伦·奥利弗的一句话就搞得目瞪口呆。

　　达伦·奥利弗是这么说的：“你们的那张图片，给我们洛克特克财团带来了巨大的麻烦，我们希望你们能够对这件事情尽心妥善处理。总编先生，如果下次再出现类似的事情，美国就不会有《洛杉矶时报》这样的一份报纸了。”

　　这一天，《洛杉矶时报》完全卖得脱销了，印刷厂加印了七次都没有满足民众的要求，但是随后，《洛杉矶时报》突然停止印刷，然后开始回收报纸，两个小时之后，他们看出了一期号外。在这期号外上，《洛杉矶时报》做出了一个举动，就是就上午的报道对洛克特克财团以及我本人做出公开道歉，称这张照片是在曲解，而且报道不符合事实，同时，相关的那名编辑被开除出报社。

　　如果说之前因为这张照片搞得媒体和民众关注异常，那么《洛杉矶时报》的这次举动，就彻底让民众和媒体晕头转向了。

　　上午的报纸还在掷地有声地谈论安德烈·柯里昂的一夫多妻，下午突然就出现了道歉，这样的戏剧性变化，实在是让很多人难以接受。既然难以接受，自然也就得问为什么了。

　　而这天下午，不单单是《洛杉矶时报》出了号外，其他的媒体都出了号外，但是他们的号外和《洛杉矶时报》的号外可是有着本质的不同。

　　《洛杉矶时报》的号外是道歉，他们的号外，可是质问。

　　“《洛杉矶时报》今天上午看出来的那张照片到底是真是假，不是《洛杉矶时报》说的算，也不是洛克特克财团说的算，必须经过专业的机构的调查才行！不错，柯里昂先生是我们尊敬的人，也是美国的骄傲，但是不能因为这个，就代表他有凌驾于法律之上的特权！一夫一妻是美国的法律规定，不管是什么人，违背了这个法律就应当接受惩罚！”

　　“我们经常说公正，经常说民主，在这一次事件上面，自然也要讲。作为一个艺术大师，柯里昂先生有着崇高的灵魂，有着深刻的思想，他的电影，总能够给我们指出前进的方向，但是他本人如果真的做出了这样的事情，就一定要接受调查！”

　　《纽约时报》再一次把那张照片放在了他们的号外的头版头条之上，而且放大了整整一个版面。这样的排版方式，是以前从来没有出现过的，足见他们对于这张照片的重视，足见他们认为这个机会是多么的千载难逢。

　　除了《纽约时报》之外，NBC的广播早已经聒噪已久了，他们甚至停播了一切其他的节目，全力来做好这件事情。

　　“我想现在我们最需要做的，就是要弄清楚这种照片上面的很多潜在的东西。首先，我们来说一下这张照片的拍摄地。根据拍摄这张照片的记者的说法，这张照片是柯里昂先生在拍片受伤之后送到医院的时候拍摄到的。我们知道，这个时候，往往是家人和亲朋好友前来探望的时候，能够出现在照片上面的人，无疑和可量先生关系密切。”

　　“嘉宝小姐是梦工厂的演员，霍尔金娜小姐是柯里昂先生的报表，海蒂小姐是柯里昂先生的工作伙伴，这三个人的身份如果这样解释的话，可以搪塞过去，但是莱尼小姐和纳塔利亚小姐呢？他们和柯里昂先生又是什么关系？！我想这需要我们思考，也需要柯里昂先生回答吧。”

　　“此外，这张照片里面最重要也是最引起我们关注的，是柯里昂先生抱着的那两个孩子。这两个孩子其中的一个，我们在哈维奖颁奖典礼上面看过柯里昂先生抱过，态度极其亲密，而且那个孩子对他的态度也是没有任何的抗拒。据我所知，柯里昂先生的二哥鲍吉·柯里昂生有一子一女，柯里昂先生的那个侄子维克多·柯里昂我们都很熟悉。那么一次以来，我们的问题就是：照片上面的那两个孩子到底是谁！？”

　　“还有一个问题，我觉得是十分有意思的。那就是今天一天《洛杉矶时报》的态度。早晨的报纸上面，他们还对这次事件表明了态度，说这是柯里昂先生的一家，幸福的一家，但是就在刚刚，《洛杉矶时报》出了号外，声称自己的编辑是在歪曲事实，并公开对柯里昂先生表示道歉。仅仅一天的时间，就发生了这样的事情，实在让人难免浮想联翩。我能够想到的是《洛杉矶时报》之所以态度发生如此的转变，很有可能是收到了来自某些方面的压力。而这件事情，就更能说明问题了。”

　　NBC的主持人，都是一帮伶牙俐齿的人，所以分析期事情来完全头头是道，而且十分具有煽动性。

　　除此之外，很多的媒体，都对这次事件进行了讨论，不少媒体都赞同《纽约时报》的观点。

　　不过对此持反对意见的媒体也有很多。《华盛顿邮报》的号外，就对《洛杉矶时报》和《纽约时报》开了火，而且是重磅炸弹。

　　“《洛杉矶时报》做了一件十分无聊的事情，作为一个有全国影响力的大报，作为一个权威报纸，竟然在压力之下做出这样的事情，简直就是下三烂嘛。一夫多妻制度好不好，你可以去探讨，怎么可以找一些这样的事情来说事呢。这样的做法，只能使得这份报纸声望大跌。”

　　“至于《纽约时报》，我们只需要看看这份报纸的真实面目就清楚了。唯恐天下不乱！现在这份报纸已经变成了一条疯狗，逮到人就咬，尤其是洛克特克财团的人。只不过是一张照片，就要挖掘出这么多的所谓的潜台词来，别有用心！”

　　“照片上，柯里昂先生身边的那些人是谁，这个不重要。重要的是，我们从上面，看到了一副其乐融融的场面，对于我们来说，有什么比安稳更加重要呢！？”

　　“经济危机以来，我们吃的苦太多了，我们流过的泪也太多了，我们应当珍惜安稳，珍惜幸福，珍惜温暖。我们想没有一个人喜欢折腾吧！？”

　　《华盛顿邮报》的评论一看就知道是临时加写的，虽然没有了平时的那种稳妥的措辞，但是因为时间急促，因为没有经过太多的修改，反而显得如同一把匕首一样，读起来很过瘾。

　　而和《华盛顿邮报》的观点遥相呼应的媒体，多得很。这样一来，双方又陷入了彼此对立彼此攻击之中。这下子，彻底热闹了起来。

　　不过不管怎么说，这一天，基本上还是媒体在搞事，媒体上再热闹，为这件事情闹得再凶，我都不担心。我唯一担心的是政府会跟着动起来。

　　美国民众这一次的反应也和之前有很大的不同。之前，当媒体吵闹成这样的时候，估计社会上早就乱了，但是现在却十分的安静。因为在民众看来，这件事情和他们其实没有多少关系。

　　“我觉得这帮媒体简直就是吃饱了撑的。柯里昂先生和谁结婚是他的自由，关媒体什么事！再说了，我就很喜欢这张照片，我已经剪下来放到镜框里面挂在了我的客厅里面。这张照片多么的温馨，我还盼望上面的就是一家人呢！多么好的一家子！”

　　“世界上能够配得上柯里昂先生的女人，没有几个！我敢说，基本上全都在照片上了。所以别人告诉我柯里昂先生结婚了，而且他的太太是这照片上的其中一个的时候，我可能会觉得有些失落，但是如果说那都是柯里昂先生的妻子，我就十分的高兴！这是绝配！”

　　“我要说，我喜欢这一家子！太棒的一家人了！柯里昂先生是那么的才华横溢，旁边的那些小姐们也是各有千秋，还有那两个孩子，太可爱了！”

　　……

　　在洛克特克电视台里面、CBS的广播里面，接受此访的民众纷纷表达自己对这件事情的看法。

　　对于他们来说，他们的头脑里面可没有什么所谓的国家制度，他们只会用平常心去看问题，只会联系自己。

　　经济危机之后，面临着经济上的灾难，对于美国人来说，唯一能够感到温暖的就是家人。家，对于他们来说，是无比重要的。所以那张照片上一家人欢欢乐乐在一起的情景，感染了家园情节深重的美国人。

　　而这样的一种形势，让我放心了不少。

　　但是我没有料到接下来事情的发展，会出乎我的意料之外。


第1107章 先上车后买票

　　报纸上刊登的那张好片，因为是偷拍，所以拍到了我们一家最真情流露的时刻，不管是莱妮等人还是我的两个儿子，我们一家人的温馨，还是感染了不少民众。

　　这个时候，情感，是最珍贵的东西，家庭，尤其重要。

　　也许身份有悬殊，也许有很多情况都不一样，但是有一点是可以共通的，那就是人与人之间的那种感情共鸣。

　　所以，和一些媒体不一样，民众对这张照片的感情，是十分友好的。

　　也是因为这种情况，使得我对于这张照片并不是十分的担心，这是一场娱乐罢了，或许真的说说就过去了。

　　但是事实的发展表明，这还真的不像我想象的那么简单。

　　这一天，我坐在椅子上在片场指挥拍摄。我脚上的伤势好多了，再过一段时间的休养就可以勉强拍戏。在医院和家里我是呆不住的，《教父2》的拍摄进入了关键时期，尽管有斯蒂勒和布烈松两个人绑着我拍戏，但是我还是有些放心不下，生怕他们两个人不了解我的意图。

　　我坐在一个特制的椅子里面，拿着导筒眯着眼睛看着面前的演员表演，然后就看到几辆车子驶到了片场里面，然后从车子里面跳出了一排人大摇大摆的走了过来。

　　这帮人身上穿着的，不是普通警察的衣服，而是庭警的衣服。

　　看到他们出现，我愣了一下，意识到这帮家伙恐怕是来者不善。

　　“柯里昂先生，请你跟我们走一趟。”为首的那个头目走到我跟前，还算有礼貌。

　　“你们干什么？我是安德烈·柯里昂的律师，我有权代表我们当事人要求你们出事身份证明和相关的文件！”柯立芝快步走了过来，老头脸色沉凝。

　　带头的那家伙凑从口大里面掏出了证件，然后又递给了我一份文件。

　　“我们是洛杉矶法院的，这是法院的传票，希望柯里昂先生能够跟我们走一趟。”这帮人的态度虽然是十分的恭敬，但是语气却很是强硬。

　　我看了一眼手里面的那张传票，顿时笑了起来。

　　这是一张洛杉矶法院的传票，大体的意思就是洛杉矶法院接到了控告，控告安德烈·柯里昂一夫多妻违反了美国的法律，要求法院给予重罚。而我之所以笑，是因为这份传票上面要求法院对我进行审判的，不是一个人，而是两个个组织，一个是妇女生存组织，一个是洛杉矶市检察署。

　　前一个组织是干什么的，不言而喻，实际上，这个所谓的妇女生存组织的规模并不是很大，是女性自觉意识觉醒之后形成的一个机构，长时间以来并没有在美国多么的风声水起。

　　而至于洛杉矶检察署，我自从进入了好莱坞好像就没有和这个机构打过什么交道，如果不是看到上面的名字，我还真的怀疑这个机构到底存不存在。

　　美国是个联邦制的国家，实行的是三权分立，所谓的三权，是指立法权、行政权和司法权。司法权只是指法院。一般来说，司法部长兼总检察长是政府执法部门的最高长官。但是因为联邦制的特点，美国的几十个州都分别有独立的议会和地方法律，并且形成了一系列的不同特点的检查制度，各州都有检察长，并且设立各种各样的检察署，除了州检察署之外，还有各个市的检察署，但是这些市级的检察署和州检察署之间是没有什么关系的，完全独立。

　　而且最为重要的是，从实践上看，州检察长和州检察署不直接插手案件的起诉或者处理，虽然市检察署虽然在这方面虽然也偶尔会进入处理，但是一般情况下，在司法审判中是看不到他们的身影的。

　　如果检察署的人出现在了司法审判之中，那就表明这个案件是已经到了十分重要的地步，因为对于检察署来说，只有比较严重的案件才能够落到他们的手上。

　　我进入好莱坞这么多年，洛杉矶大大小小的事情发生的太多了，多得连我自己都想不起来了，但是这么多年里面，检察署基本上就从来没有露过面，哪怕洛杉矶完全乱成一锅粥了。

　　但是这一次，检察署的人竟然出现了，而且是专门为我的事情而出现点的，这多少让我觉得有些适用不过来。因为我实在觉得因为我的婚姻把洛杉矶检察署的人给惹过来了，这实在是一件不可思议的事情。

　　“行，我跟你们去一趟。”看着法院的这份传单，我点头笑了笑。

　　有这张纸在，我是不可能不去的，否然他们又可以说我藐视法庭了。

　　“老板！这可不能去！”斯蒂勒激动得拦住了我，他担心我过去会有什么意外。

　　“没事的，法院把我叫过去是为了向我了解情况。”我拍了拍斯蒂勒的肩膀，笑了起来。

　　“我和你一起去。”柯立芝走了过来。

　　“我也去。”达伦·奥利弗咬了咬牙。

　　就这样，我们一帮人跟着这些人到了洛杉矶法院。也不知道是怎么回事，到了洛杉矶法院的门口，我就发现那里造早已经站满了美国各大媒体的记者，摄影机、相机等等，乱七八糟的东西全都对准了我。

　　对于这些记者们来说，这样的时刻是难能可贵的，只要有这样的一个报道，明天他们的报纸发行量就会层层往上涨。

　　所以当我出现在法院门口的时候，立刻被这些记者们做三层外三层围得满满当当。

　　“柯里昂先生，我是《纽约时报》的记者，请问你到底结婚了没有？”

　　“柯里昂先生，照片上你们的那一家，是真的吗？”

　　“柯里昂先生，你觉得如果判定你重婚罪，你会怎么办？”

　　……

　　这些记者的问题十分的犀利，有的连我自己都觉得这些家伙做记者真是可惜了，他们应当去从政，去当政治家。

　　对于这些问题，我本来是想回答的，但是却被柯立芝和斯蒂勒一旁一个，直接把我搀了进去。

　　洛杉矶法院对待这件事情自然十分的重视。我们进去之后，马上被送到了审理室里面。进去了之后，并不是审判，而是我面对着洛杉矶检察署的人以及洛杉矶法院，把我的情况自己介绍清楚。

　　在接受他们的询问之前，柯立芝把我拽到了旁边的一个小房间里面。

　　“安德烈，这帮家伙的询问给我们带来的麻烦可大可小。之所以说可大可小，完全是因为如果你对他们的问题做出回答。如果回答得天衣无缝，他们不会闹出事情，但是如果你的回答落入了他们的陷阱之中，那检察院一定会把你控诉到法院上去，到了那个时候，可就根本没有什么调解的可能性了。法院会根据法律条文或者是以前的案例进行判定，然后决定最后的宣判方案，所以安德烈，我告诉你，你千万不要太傻，不要他们问什么你就说什么，你一定要想得周密一些再回答。”柯立芝看着我，满脸的担心。

　　他知道我的脾气，知道我在这样的状况之下，肯定会不假思索地回答我认为没有问题的问题，但是实际上，那些问题可能真的就有很大的危险。

　　而面对着这些记者，我基本上还是奉行了柯立芝的办法：根本就不说话。我就那么穿过了人群，穿过了那帮记者们。

　　我被领到了一个巨大的房间里面，里面乱七八糟的什么样的人都有。

　　洛杉矶法院的一帮审理案件的人，自然也不会置身事外。

　　我进入房间之前，这帮家伙还是有说有笑，但是我迈着步子进去的一刹那，里面顿时冷了场，这些人的目光全都集中到了我的身上，而且那目光的含义十分的丰富。有担心，有兴奋，有幸灾乐祸，更多的，却是对之这个案子十分的有兴趣。

　　我在位子上坐了下来，我的对面，则是洛杉矶法院的一干人。

　　“柯里昂先生，打扰你了。希望你也知道，我们也是无奈的人，所以有些是事情尽管我们可能不去做，但是有得时候，我们的责任是逃脱不了的。今天，在这里，希望你能够真实地回答我们的问题。”坐在我对面的，是洛杉矶市法院的最高的法官阿尔·帕提诺。

　　阿尔·帕提诺这个人，作为洛杉矶的法官已经在这里干了20多年，是一个在洛杉矶民宗心目中德高望重的法官，面对着须发皆白的他，我的心里面安静极了。

　　“帕提诺法官，我一定会知无不言。”看着老法官，我笑了起来。

　　阿尔·帕提诺愣了一下，然后使劲点了点头，声音变得迟疑了起来。与此同时，他看着我，目光复杂。

　　这老头在洛杉矶干了这么多年，从来就没有被民众骂过，在民众的心目中，阿尔·帕提诺法官肯定会秉公办理。现在，阿尔·帕提诺显然内心产生了犹豫。

　　他不是不知道这次所谓的控告真正的目的是什么，不是为了所谓的司法公正，而是有些人策划出来的，而洛杉矶法院的没有任何的办法来逃脱，他们必须按照法律的规定来行使自己的责任，判定事情真实情况的责任。

　　而对于这次所谓的公诉，阿尔·帕提诺在洛杉矶混了这么多年，这些事情都是明白的。这个老头子对我印象不错，所以生怕我会遇到一下诶麻烦。

　　“好，柯里昂先生，下面我就提出一系列的问题，这些问题你必须回答，但是我也提醒你，这些问题对你个人十分的重要，希望你在回答的时候郑重一点，认真考虑之后再作出回答。”老法官看着我，又看了一眼坐在旁边的那些检察署的人，目光里面流露出了一丝不容易被察觉的警告。

　　他是在告诉我，让我一定要三思之后再回答。

　　但是这个时候，我该怎么回答问题，自己早就有了思想准备了。

　　“柯里昂先生，你有没有结过婚？你现在的婚礼状况如何？”老法官看着手里面的文件开始的第一个问题，就让我身边的柯立芝皱起了眉头。

　　“法官先生，我抗议这个问题！这个问题牵扯到个人的隐私！”柯立芝生怕我出问题，赶紧插了进来。

　　“柯立芝先生，你也是一个律师出身的人，法院的程序你是知道的，柯里昂先生必须回答这个问题。”老法官看了看柯立芝，言语坚硬。

　　“法官先生，我来回答吧。”我笑了起来。

　　这个时候，房间里面的所有人的目光都集中到了我的身上，尤其是那些检察署的人，他们伸着脖子，微张着嘴，模样就像是那些跟着主人去打猎看见猎物的猎犬一样，目光里面带着无尽的贪婪。

　　“法官先生，在回答这个问题之前，我可不可以先问一个问题？”我摊了摊手。

　　“可以，完全可以。”老法官点了点头。

　　“我要问的是，你的问题里面，结婚这个词如何定义？”我的问题，让老法官顿时皱起了眉头。

　　老法官干了一辈子的法官工作，和法律也是打了一辈子的交道，估计还是第一次被问这样的问题。提起结婚，估计就连三岁小孩都是怎么一回事，但是如果真正从法律上面来说，还真不是三言两语就能够说清楚的事情。

　　老法官被我问得皱起了眉头，挠了挠自己的脑袋，看着我道：“柯里昂先生，我问的这个结婚，意思就是你们有没有在教堂里面举行公开的婚礼，你们有没有经过一定的形式成为夫妻，或者到相关部门去登记。”

　　他的这个解释，还真是够别扭的。

　　“没有。”我摇了摇头。

　　我这么回答，安全是事实，我和莱妮等人举行婚礼，那是私底下的，根本就不公开，而且更没有去相关的部门登记或者是公证。

　　轰！我的回答，让房间里面的那些检察署的人全都乱了起来。

　　“说谎！”

　　“肯定是说谎！”

　　“安德烈·柯里昂竟然也说谎！”这帮家伙全都叫了起来。

　　老法官瞪了那些监察局的人，脸色沉凝了下来，然后看着我继续问道：“柯里昂先生，你有孩子嘛？”

　　“有。”我笑了起来。

　　哗！这句话再次让房间里面砸了锅。刚刚还说没结婚，现在又承认自己有了孩子，在他们看来，我这样的回答简直就如同调戏他们一般。

　　“柯里昂先生，请你解释清楚，既然都有孩子了，为什么你还说你没有结婚了呢！”法官自己也糊涂了起来。

　　老法官说这个问题的时候，下巴估计都快要掉到地上了，老头实在是跟不上我的思维方式。

　　我哈哈大笑：“法官大人，这个实在是太好解释了。结不结婚和有没有孩子完全就是两回事，这世界上不结婚两个人却在一起生活、生孩子的事情多不胜数。我就属于这种情况。法官先生，生孩子不犯法吧？”

　　末了，我还反问了一句，差点没把老法官给噎死。

　　“这个，当然不犯法，不犯法。”老法官点了点头。

　　生孩子和重婚在法律上面的确是两码事，重婚可是一件严重的事情，但是生孩子就简直不是什么大事了，在美国，私生子是很多的，在具体的生活方面，他们却和普通的孩子享受着同等的权利，因此，如果是在一起生活、生了孩子却并没有进行登记或者是一系列的公开的仪式，这样的两个人虽然不能被称之为夫妇，但是可以称之为孩子的父母。

　　这的确是一个十分复杂的问题。

　　老法官被我问得要口无言，后来又只能继续问我一些其他的问题。

　　“柯里昂先生，你现在有几个孩子，生母分别是谁？”老法官翻着手里面的材料问道。

　　我虽然看不到他的那份材料，但是我觉得他基本上能够了解我的家庭的构成。

　　“我有四个儿子，长子亚盖洛·柯里昂，生母霍尔金娜，次子瓦波里·柯里昂，生母娜塔丽亚，三子阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂，生母莱妮，四子克日什托夫·摩西·柯里昂，生母嘉宝。”我的这个回答，让柯立芝目瞪口呆，这家伙睁大眼睛对我龇牙咧嘴。

　　我明白他的意思，他肯定是说我这样回答简直是愚蠢透顶，这样的问题，应当给予否认，根本就不而能这么说。

　　但是我却不这么想。首先，这帮人肯定会对我进行详细的调查，我的情况，估计他们还是了解的。所以不管我怎么回答，他们都是知道答案的，也都会采取行动，所以与其让他们捅出来，倒不如我自己说出来。

　　其次，也是最重要的，就是我不会让我的妻儿因为我个人的利益一辈子抬不起头！说得直观一点，这场审理过去之后，当孩子们长大来了解这段历史的时候，当他们翻看自己发现自己的父亲竟然不承认他们的十分，他们会怎么想？

　　这样的事情，我是做不错来的。不管发生什么事情，我都要将来孩子们在了解这件事情的时候，会就骄傲地说：爸爸从来就没有舍弃我们！

　　而到那个时候，面对着他，连我至少不会觉得惭愧。

　　再说了，莱妮等人跟了我这么多年，一起风风雨雨，如果在这个时候，我连名分都不跟她们的话，别说她们，我本人心里面就很有疙瘩。

　　我的话音刚落，房间里面的气氛就变得诡异了起来。

　　帕提诺被我的回答搞得晕头转向，这个白发苍苍的老头看着我，脸上的表情很奇怪，有惊诧，也有兴奋，还有一种别样的意味深长。

　　这个老头看样子对我的态度不错，至少我可以肯定他不是偏向于民主党那一伙。

　　“柯里昂先生，你说你没有结婚，但是却有孩子，这个怎么解释？”老头子看着我笑了起来。

　　我十分无辜地耸了耸肩：“法官先生，这个很好解释，你坐过长途巴士吗？”

　　“长途巴士？这个和长途巴士有关系嘛？”老头子被我问得笑了起来，然后点头道：“坐过，以前经常坐。”

　　“这个和长途巴士一样，一般人是先买票早上车，我是先上车再买票，或者根本就不买。”我的这句话，让坐在我对面的帕提诺眼珠纸都快掉下来了。

　　他看着我，嘴巴鼓鼓的，然后终于忍不住大笑了起来：“先上车后买票！柯里昂先生，你可是我见过最幽默的人！”

　　与此同时，房间里面的人也全都笑了起来。这帮人当中，很多都是民主党的人，开始的时候一个个表情沉凝，但是现在，也完全被我的话给逗乐了。

　　“柯里昂先生，按照你的这种说法，你现在是未婚生子了？”帕提诺一边擦着眼泪一边对我说道。

　　“也不能这么说。”我摇了摇头。

　　“那应该怎么说？”帕提诺忍俊不禁道。

　　“我也不知道该怎么说，反正我现在的情况比较复杂。”我摊了摊手。

　　“可是柯里昂先生，现在的问题是洛杉矶市检察署控告你犯了重婚罪，对此你有什么看法？”老头指了指我身后的那帮正襟危坐的检察署的人道。

　　他的语气里面，对那帮人似乎夹杂着不屑。

　　我转脸看了一下那帮家伙，然后对帕提诺道：“法官大人，你说法律是因为什么而产生的？法律的宗旨是什么？”

　　帕提诺被我问得一愣，随即有些明白了我的意思：“自然是维护社会安定维护公民的幸福了。”

　　我顿时接过了话：“是呀。这件事情是针对我来的，问题是我现在过得十分幸福，我的一家也过得十分的幸福，你们这么搞，完全破获了我们的幸福，岂不是违背了法律的宗旨？”

　　咳咳咳！

　　一帮人差点没被我这句话给呛死。帕提诺更是眼神闪烁，甚至点了点头。

　　“柯里昂先生，我很理解你的处境。不过我还是要告诉你，这段时间你不能离开洛杉矶，我们可能随时会对你进行审判。如果你有什么异议，可以向我们的上级部门进行复议。现在，你可以离开了。”帕提诺站起来对我挥了挥手。

　　我离开了这个房间，走到外面的走廊点上了一支烟。


第1108章 为老不尊

　　“安德烈，你这么说，可能对你有些麻烦。”柯立芝一出来就低声对我叮嘱道。

　　“我知道。但是卡尔文，如果你是我，你该怎么办呢？这次事件整个国家的人都十分关注，如果我说我没有结婚，从来没有，那莱尼这些人会怎么想。她们跟着我，难道一辈子都没有什么名分，一辈子都这么偷偷摸摸嘛？还有我的儿子们，将来他们长大了，出去介绍自己，要怎么说？难道要跟人说他们是石头里面蹦出来的嘛？或者说他们是安德烈·柯里昂的私生子？”

　　“我不会让这样的事情发生，我要让我的妻子们昂着头出现在公众面前，我要让我的儿子，让我的孙子们，在这片土地上理直气壮地告诉别人他们是安德烈·柯里昂的子孙！这一次，是关键，如果我否认了，他们一辈子都要生活在偷偷摸摸之下，因此无论如何，我这一次都要坚持。”我看着柯立芝，目光坚定。

　　柯立芝盯着我，已经完全理解的我的想法。

　　对于一个男人来说，如果连自己的妻儿家小都不能保护的话，那还算是个男人嘛。

　　其实，在结婚这件事情上，我一直还是心里面有疙瘩的。我不管什么一夫一妻制，在婚姻上，我一没有强迫二没有拐骗，每个老婆都是心甘情愿，一大家子快快乐乐生活在一起，没给社会造成任何不良的影响，我招谁惹谁了！？我为什么要偷偷摸摸的！

　　娘的，这一次，老子不管那么多！

　　“安德烈，我明白你的想法，如果我换成你，我也会这么做。但是这一次，你得做好足够的心理准备。”柯立芝看着我，语重心长。

　　他的意思，我是明白的。如果在公开审理的时候，我依然是这样做的话，那么就等于在所有美国人面亲彻底摊开了之前一直隐没的这个秘密。到时候，别人肯定会利用这个把柄来攻击我，而且，要知道，这可是违法法律的。

　　违法，那就要判处。这将是一个严重的后果。

　　但是即便是这样，我对我的这个选择也毫不后悔。我总不能等亚盖洛他们长大了之后问我：“爸爸，我为什么在外面不能说我是你的儿子？”的时候这样回答吧：“儿子，这是因为当初你老爸软蛋了一回，没有给你们争取到这样的权力；”

　　如果事情变成了这样，那我还不如找块豆腐撞死。

　　柯立芝看我心意已决，也笑了起来，我们两个人就是这样，有点的时候可能有分歧，但是一旦决定坐下来了，那就会彻底铁心。

　　“既然如此，那我就准备打一场大仗了。”柯立芝对我挤吧了一下眼睛。

　　我们两个人走出了法院，来到了院子里面，正好碰见了刚从里面出来的帕提诺法官。老头子脱掉了他的那件法官的袍子，换上了一件十分骚包的白色西装，看到我，他立刻愣了一下。

　　然后他转脸看了看四周，在确定周围没有什么人之后，把我拽到了一个角落里面。

　　“柯里昂先生，我可真是太佩服你了！”老头子在法庭上面对道貌岸然的，出了法庭就挤眉弄眼。

　　说实话，我和帕提诺之间并没有什么深交，一来他是法官我是导演，不同的职业，二来他都七八十了，我还没到三十，两个人没有什么交集，所以现在他对我的这种态度，还是出乎我的意料之外的。

　　“有什么可佩服的。我现在都被人控告上了法庭了。”看着这个老头，我苦笑了起来。

　　“不要管那帮吃饱了撑的，那些婊子养的完全是没事找事！柯里昂先生，作为一个法官，职业道德要求我在法庭上面必须公事公办，但是我要说的是，作为个人，我是支持你的！柯里昂先生，你像我们西部汉子！顶天立地，敢作敢当！”老头兴奋了起来，唾沫飞扬。

　　“我早就对这种狗屁制度看不惯了！一夫一妻，我呸！上帝创世纪的时候也没有规定一夫一妻呀！十诫上面中间有一条：不许奸淫。这和一夫一妻完全不抵制。柯里昂先生，作为一个男人，我支持你的这个举动。”

　　帕提诺这个老头看着我，表情十分的激动，他的这种表情，让我觉得有些意外。

　　“帕提诺，你这家伙是不是在这上面栽过跟头？”柯立芝看着这个老头，笑了起来。

　　帕提诺在洛杉矶干了真多年，柯立芝和他还是熟悉的。

　　被问到了这个问题，帕提诺顿时露出了苦笑，然后他看着我道：“柯里昂先生，柯立芝先生还真的说对了。我年轻的时候，就曾经遇到过类似的事情，那个时候，真让人怀念呀！”

　　老头摸了摸他的酒糟鼻，抬头看着天空，匝吧了一下嘴，一副回味悠长的样子，与此同时，这家伙目光迷离，俨然想起了他过去的时光。

　　接下来，在他的讲述之下，我算是真正明白了帕提诺为什么在这件事情上面对我产生如此的认同感了。

　　原来，在他年轻时候，曾经有两个姑娘爱他爱得发疯，而且那两个姑娘都是十分善良的姑娘，两个人都是朋友彼此都能够相互体谅，所以，她们共同爱着帕提诺反而产生了无与伦比的痛苦。对于帕提诺来说，取舍哪一方都是困难的，也是不情愿的，因为他实在无法选择。选择任何一方，都会伤害到三个人。

　　帕提诺最后提出了要同时娶两个姑娘，冒着重婚罪和被周围的人唾弃的危险，在这件事情上面，那两个姑娘也同意了。照理说，事情如果这样进行下去，应该是十分圆满的。但是最后却出现了悲剧。

　　当时的帕提诺，正是个热血青年，刚刚从大学里面毕业出来，成为一名锐气十足的律师，有着大好的前程。如果他同时娶那两个姑娘，肯定构成了所谓的重婚罪，对于一个律师来说，这不仅意味着他将被判刑，更意味着他的远大前程将灰飞烟灭。

　　对于这些，帕提诺无所谓，他最看重的是三个人的幸福。但是他的父亲老帕提诺就不同意了。作为一个商人，老帕提诺一辈子低头哈腰，把所有的希望都寄托在了帕提诺的身上，希望成为律师的儿子能够扬名立万，自然不愿意看到帕提诺这样做。

　　所有，老帕提诺私底下找到了那两个姑娘，和她们说清楚了这件事情。为了爱人的前途，两个姑娘离开了洛杉矶，一个嫁到了英国，一个跟着渔船出海船覆人亡。这件事情，成为了帕提诺一辈子最痛苦的回忆。所以在我的这件事情上，帕提诺可谓感同身受。

　　“柯里昂先生，我老了，所以对很多问题看得都比较透彻。人这一辈子，最重要是什么？不是金钱，不是权势，而是家庭。家庭，是一个男人奋斗的目标和归宿，当一个男人在临死的时候，能够告诉别人他这一辈子没有让家人蒙羞，让自己爱的人活得幸福，那这个男人就是成功的。”

　　“在这件事情上，我是支持你的。一个男人如果让妻儿一辈子活得抬不起头来，怎么能叫男人呢！？”

　　帕提诺一边说一边揉着他的酒糟鼻，苍白的头发在风中飘扬着，面色愤怒。

　　看着这个老人，我笑了起来。

　　帕提诺咆哮了一通，然后逐渐冷静了下来。

　　“不过柯里昂先生，有些事情我还是得提醒你的，这件事情可大可小，但是从目前的情况来看，他们是故意要借着这次事件来整你。老实说，你的那些话，你的态度，还是让我感到意外的，原来我以为你会采取一些策略至少不会这么快地承认。现在你有了这样的态度，开庭以来，你就等于公然和美国的法律相对抗了，柯里昂先生，你要明白，你现在是一个人对抗一个国家的法律，结果会如何，你明白吧？”

　　帕提诺声音沉重，我知道他这是善意的提醒。

　　“帕提诺先生，你说的这些，我都明白。事实上，我早就想好了，即便是我一个人对抗美国法律，即便我失败了，我也要这么做。这是一个男人的选择。”我笑了起来。

　　“好！说得好！”帕提诺对我竖起了大拇指然后哈哈大笑。

　　“帕提诺，我可提醒你，安德烈现在也不是一个人奋斗，这家伙任何时候都不会是一个人。”柯立芝看着我们两个人，坏笑道。

　　“不错，这也是我正要跟你们说的。如果你们想在这次事件上面最后胜出，民众和舆论是最重要的。现在你们已经利于了不利地位，因为一夫一妻已经触犯了美国的法律。所以在这件事情上面，你们的最大支持者，就是民众了。柯里昂先生在美国的影响力没有人能够比得了，民众如果不答应，联邦政府最后是无可奈何的。柯里昂先生，说不定你会创造一个奇迹。”

　　帕提诺看着我，两眼放光。

　　“帕提诺，你个老东西，原来你也有如意算盘呀。你是不是在自己有生之年弄出来一个一夫多妻的判例，然后彻底改变美国的婚姻制度？”柯立芝指着帕提诺，仿佛一下子看清楚了他的意图。

　　帕提诺丝毫不掩饰，他怪笑着，摸了一下鼻头道：“那是！我这辈子就是被一夫一妻制给毁了，本来我以为我不会有这样的机会了，没想到上帝保佑，这一次终于让我报仇了！嘿嘿嘿嘿，我干了几十年的法官，来从来没有留下一个可以留名后世的案子，柯里昂先生，这一次，就让我们联手创造一个奇迹吧！”

　　帕提诺一边说，一边向我伸出了他的那双枯瘦的手掌。

　　站在他的对面，我看见他的眼眶里面闪现处了点点泪花。

　　“爬梯诺先生，很荣幸能和你狼狈为奸！”我紧紧握住他的手。

　　哈哈哈哈！三个人连声大笑。

　　从法院到梦工厂总部，我就发现总部已经彻底变了一个样子。哈维街宽阔的街道上面，到处都是人，哈维街的父老乡亲们和来自全美各大媒体的记者们对峙着，不让他们进入哈维街，双方充满了火药味。

　　“怎么回事？”我走下车，看见甘斯就在旁边。

　　“老大，你被法院召进去之后，这些记者们就跑来了，他们很多人窜到了哈维街里面，想收买哈维人让他们爆料你的那次婚礼的内幕，结果被哈维人拎着棍棒打了出来。双方随即发生了冲突，记者们要求进入梦工厂采访，哈维人不同意，喏，就这么对峙着。”甘斯指了指旁边。

　　看着那些手里面拿着木棍和记者对抗的哈维人，我的心里泛起一阵暖意。在美国，人人都说梦工厂是全民最爱。但是对于我来说，梦工厂坚实的基础最坚实的一块基石，永远都是哈维人，即便是乌鸦变白雄鸡化雌，哈维人也绝对不会做出对不起梦工厂的事情！

　　“柯里昂先生来了！”

　　“柯里昂先生来了！”

　　正在对峙的哈维人看见我，欢呼着，哗啦啦涌了过来。

　　“柯里昂先生，我还担心你被那帮人关了起来呢！”洛克大爷手里面拎着一根木棍，跑到我跟前摸摸这摸摸那，生怕我身上少了一块。

　　“洛克大爷，柯里昂先生这次回来了，你总管是放心了吧！”

　　“是呀，这一次你不用喊着要去揍那些检察署的人了吧？”

　　……

　　旁边的哈维人都在打趣洛克大爷。

　　洛克大爷哈哈大笑，露出了空空荡荡的牙床，一边笑一边挥舞了手里面的那根棍子：“告诉你们，别看我一大把年级了，但是打起架来，绝对能掀翻几个年轻人！”

　　哈哈哈哈！哈维街的父老乡亲全都笑了起来。

　　“柯里昂先生，他们把你放出来了，是不是就没事了？”洛克大爷问我道。

　　“没。这次叫过去这是询问一些情况，过一段时间就会庭审。”我搀扶着洛克大爷，对哈维街的父老乡亲们说道：“哈维街的父老乡亲们，这件事情我会处理的，你们只需要安安稳稳过日子就行了。”

　　“那哪行！柯里昂先生，你的事就是我们哈维人的事！哈维人和梦工厂还分你我嘛！”

　　“说得是！柯里昂先生，法院如果要敢定你的罪，我们哈维人第一个不答应！”

　　……

　　哈维人立刻群情激昂。

　　那帮先前和哈维人对峙的记者们，这个时候完全不敢靠过来了，哈维人的吼声，让这些人一个个脸色苍白，面面相觑。

　　回到公司，我离开召集一帮人做出了一些紧急措施。首先是关于《教父2》的拍摄。这一次我遇到了这样的麻烦，肯定会让我分身无术，在这种情况之下，《教父2》又不能停止拍摄，毕竟现在到了拍摄的关键时期，所以就只能把重担交给斯蒂勒和布列松了，好在我对他们两个很放心。

　　第二个措施，就是和柯立芝以及贝尔德等人商量出了一整套的宣传措施，舆论宣传，始终都是我们的最有利的武器。

　　忙完了这个，已经是晚上了。我让达伦·奥利弗开车送我回家。

　　车子停在了楼前的喷泉广场下面，一进门，我就听见了客厅里面传来了哭声。

　　“怎么回事？哭什么？”我走过去，看见莱尼抱着阿道夫，哭得一把鼻涕一把泪的。

　　“安德烈！”看见是我，莱尼第一个冲了过来，海蒂、霍尔金娜、嘉宝和娜塔莉娅也全都围了过来。

　　“怎么回事？大人哭，孩子也哭，你看瓦波里都哭成什么养了。”我结果瓦波里，在他脸上使劲香了一口。

　　“他们把你放出来了？”娜塔莉娅抱住了我的胳膊。

　　“不放出来还要干嘛？让我在里面吃完饭？”我笑道。

　　“人家跟你说正经的，不许油腔滑调！”娜塔莉娅拍了我一下。

　　“安德烈，现在状况怎么样了？”海蒂问我道。

　　我在沙发上坐了下来，几个崽全都爬了过来。抱着这几个儿子，我内心无比充实。

　　帕提诺那老头说得一点都没错，一个男人最重要的是什么，就是家庭，为了这个家，别说是这样的事情了，就算是让我带人屠杀美国白宫，我也会毫不手软。

　　“今天过去只是问话，法院那边了解一下情况，估计过段时间庭审就会开始。这段时间，咱们一家子不能离开洛杉矶。”我一边逗阿道夫一边说道。

　　“什么！？这件事情还没完？”嘉宝担心了起来。

　　“他们不是放你出来了嘛？”莱尼睁着她朦胧的大眼睛看着我，嘟囔着嘴。

　　“我亲爱的老婆们，那帮家伙怎么可能就这么轻易地放过我呢？”我耸了耸肩，道：“洛杉矶检察署这一次肯定使受到了什么指派，他们想告我重婚罪，这帮人最大的目的就是把我给弄进监狱去。”

　　“监狱！？”莱尼又要哭了：“安德烈，能不能不进监狱？”

　　“莱尼，你傻呀！有自己想进监狱的嘛？！”海蒂拍了莱尼一巴掌，对我道：“现在是不是情况有些麻烦？”

　　平时在这帮女人中间，数海蒂最凶，但是到了出现问题的时候，最镇静最能够支撑家里大局的，还是海蒂。

　　在这一点上，我最喜欢海蒂。表面上她对我们一副野蛮的样子，但是只有我知道她把我看得最为重要，为了这个家，她可以舍弃一切。

　　而她镇定大气的性格，也让我很放心。即便是我被逮起来了，家里面只要有海蒂在，就不会群龙无首，就不会出大事。

　　看着一帮女人，我笑了起来。


第1109章 柯里昂家族曝光

　　“老婆们，这一次，情况的确十分不妙。一旦开庭，我绝对不会当缩头乌龟，也就是说，咱们一家子的事情，我会堂堂正正地在法庭上面抖落出来。这样做，是为了我们，也是为了我们的孩子。”我看着身边的几个崽儿，内心有一把火在燃烧。

　　娘的，招惹到我的家人，招惹到我的老婆孩子，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这个时候，我就是《爱国者》里面的马丁，如同雄狮一样保护自己的孩子和家庭，我可不管对方是什么。

　　“安德烈，你糊涂呀！”我的这句话，没有让这帮女人们感动，反而引来了集体反对。

　　“怎么了？”我睁大了眼睛。

　　娜塔莉娅被我气得都快要哭了：“安德烈，你也太傻了！那帮人最大的目的就是能够控告你重婚罪然后把你逮进去！你要是在法庭上面这么做，那不就等于承认了重婚嘛！这不是和自己过不去嘛！？”

　　“是呀！本来我们的情况就悬，如果你承认了，法庭肯定会判你重婚罪，到时候你进了监狱，我们一家人该怎么办？更重要的是，梦工厂、洛克特克财团群龙无首，怎么办？现在民主党和华尔街财团对我们虎视眈眈，你这么一进去，他们再趁火打劫，就糟糕了。”连海蒂看着我，都大急。

　　“都怪我们！怪我们！当初我就说了，这样结婚不好，肯定会出麻烦。结婚只不过是一个形势，只要我们一家人在一起就行了，可视现在呢！安德烈，都怪我们，我们不应该嚷着要结婚。”莱尼扑到我怀里面，大哭起来。

　　她这么一说，娜塔莉娅等人也都抽泣了起来。

　　“看看你们，看看你们，这才多大的一点事情就哭成这样。还是我安德烈·柯里昂的女人嘛？”我一边拍着莱尼的后背，一边笑了起来。

　　“不哭！不哭！”亚盖洛抱着我的脖子，大声叫了起来。

　　全家人里面，一帮女人还比不上我的这个崽。从始至终，我就没有发现亚盖洛掉一滴眼泪，这家伙瞪着乌黑的大眼睛一会看着我一会看着莱尼等人，一副小大人的模样。

　　“就是。还是我儿子大气。”我笑了笑，然后对眼前的这帮女人道：“其实情况也没有你们想象的那么差。这件事情，如果换成别人十有八九会被判为重婚罪，但是如果换成我，恐怕就不一样了。”

　　“不可能。美国可是讲法律的国家，咱们这事情的确违法。”嘉宝摇了摇头。

　　“我告诉你们不会有什么事情，你们尽管放心就好了。忙完了这阵子，我带你们旅游去。”在我的劝说之下，家里人总算是平静了下来。

　　看看时间很晚了，我打发她们赶进去休息。

　　洗完了澡，我溜进了海蒂的房间。自从嘉宝生下了小克日什托夫之后，我大多数的时间都被赶到了海蒂的房间里面。之前，我是个流窜作案的人，今天这个房间，明天那个房间，之所以由流窜作案变成了蹲点，根本的原因有两个。

　　第一个，也是最重要的，就是现在的五个女人中，海蒂是唯一没有生孩子的。都说没有生孩子的女人是不完整的女人，海蒂也这么认为。霍尔金娜、娜塔莉娅、莱尼、嘉宝，四个女人先后都生了小孩，而且都是儿子，唯独海蒂没有动静，这让海蒂十分的郁闷。她是个好强的人，因为这件事情平时和娜塔莉娅等人在一起的时候都有点抬不起头来。

　　海蒂虽然表面强悍，但是内心其实是个很温柔的人，可以说，在家里的五个女人当中，她是最喜欢小孩的一个。从亚盖洛出生开始，家里面对孩子照顾最多的人就是海蒂。霍尔金娜照顾其孩子来就像是自由搏击，一点温柔都没有，嘉宝平时要拍戏忙得很，娜塔莉娅别的事情做得顶呱呱，但是照顾起孩子来根本不行，至于莱尼，那就更不要提了，完全没有任何的经验，自己都没长大呢。

　　所以家庭里面，对孩子又照顾又教育的，也只能海蒂。说来也奇怪，虽然海蒂在家里面一派强硬作风，但是孩子们却很喜欢她，对待她，甚至比对待生母还亲。

　　但是我知道，虽然海蒂喜欢亚盖洛他们，而且那种喜爱是发自肺腑的，可我还是能够感觉到海蒂内心的一丝遗憾。她太希望有一个自己的孩子了。

　　而她的这种心情，莱尼她们自然都知道，所以自从嘉宝生了笑克日什托夫之后，我就被她们赶到了海蒂的房间里面蹲点作业了。用莱尼的话来说，就是“生孩子就如同农场播种，不劳动是没有收成的。”

　　溜到房间里面，里面乌黑一片，我两眼一抹黑，跌跌撞撞摸向那张大床。

　　“海蒂，把灯打开，你是不是想让我撞死呀！”我叫了起来。

　　海蒂那边没有任何的声音。我暗笑了起来，摸到了床边，一个饿虎扑食扑向了大床，结果在身体接触到床的瞬间发出了一声惨叫。

　　被子里面也不知道被海蒂放了什么东西，正好硌在我的膝盖上面，疼得我差点没掉下眼泪来。

　　手忙脚乱地打开了灯，发现原来被子上面放了一根光滑的木棍，那东西，一看知道是从窗户上卸下来的。

　　而海蒂这个时候就坐在床脚上盯着我，那目光让我发毛。

　　“老婆，睡觉睡觉。”我满脸都是谄媚的笑，然后看了看横亘在我和海蒂之间的那根木棍。

　　那木棍，在灯光之下发出一阵让我心寒的光芒。

　　“睡觉？睡什么觉？你不是逞英雄嘛。那就试试。”海蒂拿起了那根木棍。

　　我一骨碌从床上爬了起来：“老婆，有话好说！有话好说！”

　　这女人，竟然动用了武器！

　　海蒂手里拿着棍，死死地看着我，她的嘴唇在抖，身体也在抖，眼眶湿润，最后一把扔掉了棍子，一屁股坐在床上哭了起来。

　　我原来还做好了挨揍的准备，她这么一哭，让我手忙脚乱了起来。

　　“老婆，刚才在外面的时候你是铁石心肠，怎么现在稀里哗啦了？”我跳到床上，大笑了起来。

　　“我那个时候哭，家里就乱了！现在我就要哭！”海蒂一下子扑了过来，像一头雌狮一样把我掀翻在床，把鼻涕和眼泪抹在了我的身上。

　　“吼吼，你等着，我把莱尼她们都叫来，让她们看看海蒂大小姐现在的尊容。”我抱着海蒂，大笑了起来。

　　笑到一半我就发出了第二声惨叫：我的肩膀被海蒂咬住了。

　　“海蒂，你动手轻点，不要把安德烈给收拾进医院。”外面传来了霍尔金娜等人的笑声。

　　“要你们管！睡觉去！”海蒂破涕为笑，大声喊了起来。

　　门外面一阵悉悉索索，看来为围在门口的那帮人算是撤退了。

　　我靠在床上，借着灯光看着海蒂，笑了起来。

　　“笑什么？”海蒂转过脸来，给了我一个白眼。

　　柔和的灯光，映出了海蒂梨花带雨的容颜，让我看得呆了。家里几个女人，各有各的特色，海蒂近日散发出别样的一份妩媚和温柔来。

　　“是不是又想坏事了！？”海蒂拧了我一把。

　　“我什么时候想了！？”我叫道。

　　“看你那眼神就知道了！还有口水！流氓！”海蒂说着说着，自己都笑二来起来。

　　“那就流氓一把吧！”我坏笑着关掉了床头的台灯。

　　“你洗澡了没有！？”

　　“刚洗完！”

　　“刷牙了没？”

　　“好像没。”

　　“刷牙去！”

　　“完事再去！时间紧迫！”

　　“那你保证！”

　　“我保证以后天天刷牙！”

　　“流……氓！”

　　……

　　风停雨歇。台灯柔和的光线下，我抽着烟，烟雾升腾而上，霎是好看。

　　海蒂趴在我的胸膛上，一动不动地看着我。

　　“安德烈，如果你被抓了，我该怎么办？”海蒂的语气里面，没有什么担心，有的，是镇静。

　　我抚摸着她那光洁弹性十足的背，看着天花板，慢腾腾地说道：“海蒂，这一次还的确有些麻烦，但是不管怎么说，我都不会后悔。这几年来，其实我自己有的时候心里面也有疙瘩，尤其是在外面看到别人带着自己的妻儿公开活动的时候。我知道，你们也想这样。”

　　“但是安德烈，我们更不想你有事！”海蒂接道。

　　“我知道！我知道。可是海蒂，世界上没有不劳而获的东西。我们家里的情况很特殊，在很多人看来，这一次的事件是整治我的最好的一个机会，但是反过来看，这件事情对于我们来说未必也不是一个机会，一个从此我们一家人可以光明正大过日子的机会。尽管，这个机会可能会很曲折。”

　　我吸了一口烟，继续道：“这一次，表面上看起来，形势对我们是不利的，但是实际上我们手里面有很多的武器，且不说帕提诺会帮助我们，光是民众的支持就让我十足有信心。即便是最后我失败了，民众那边也不会答应洛杉矶法院的判决。”

　　“当然了，我们也得做出最坏的打算。如果我真的被逮进去了，海蒂，这个家就全靠你了。就像你说的那样，我进去之后，民主党和华尔街肯定会向我们向好莱坞发动进攻，我不再，梦工厂群龙无首，情况就会变得很早。二哥可以依靠一点，但是二哥不可能掌管洛克特克财团全部的事情，他没有那个能力。”

　　“这个时候，就得需要你了。家里面，你是主心骨，一定要撑住这个家，洛克特克财团那边，你要和柯立芝、甘斯、胖子以及各个分厂的负责人一起努力，一定要相信他们，遇到事情和他们多多商量，只要他们在，梦工厂就不会垮。”

　　我的声音十分的沉缓，海蒂听得十分的认真，她知道我现在说的这些话很重要。

　　这些话，家里的这些女人我只能交代给海蒂，因为她是唯一一个能够撑得起大局的人。

　　不是因为海蒂现在是新月电影公司的老板，不是因为她时间里面的事业强人，而是因为她的心境和性格，家里面这么一摊子事情还有洛克特克财团的，也只有她能够穿针引线从中斡旋，而对于她，我还是有信心的，尤其是在柯立芝等人的帮助之下。

　　平时，甘斯和胖子都曾经在喝酒的时候挤兑我，说我见到海蒂就如同老鼠见到猫一般，每次他们俩说我，我就一笑了之，我根本就不反驳。

　　因为我比任何人都清楚这个女人对我的重要性，在我心目中，她是独一无二的，她的重量，不比其他的任何一个女人情。在我看来，她的霸道，恰恰是她的可爱之处，这世界上，能够修理我的人，也只有她一个人。都说打是情骂是爱，我们之间就是这样。

　　如果哪一天，海蒂突然变得像莱尼那样脉脉含情，我肯定不习惯，而且相比之下，我更喜欢她霸道、大气的一面。

　　所以甘斯和胖子他们不了解我，我也懒得说。自己的老婆好不好，只有自己知道。

　　“安德烈，你放心吧，尽管去做你想做的事情，家里面有我。”海蒂抬着头看着我，目光坚定。

　　我轻轻吻了一下她的额头，笑了起来。

　　第二天，整个美国一片哗然。而媒体哗然的原因，是因为《纽约时报》的一篇报道。在这篇报道上面，《纽约时报》对我昨天接受洛杉矶法院询问的情况做了详细的介绍。

　　“柯里昂先生已经承认了他生有四子，而现在，柯里昂家族人丁兴旺，那张先前刊登在《洛杉矶时报》上面的照片，完全就是一个全家福。柯里昂先生虽然没有正面回答法院的询问，没有正式承认他和嘉宝、莱尼、海蒂、娜塔莉娅以及霍尔金娜五个女人举行过婚礼，但是从现在的事实来看，柯里昂先生的确犯下了重婚罪！”

　　“在美国，出现了这样的事情，实在是让我们惊诧！柯里昂先生使我们身为敬佩的人，这一点，没得说，但是现在，他竟然做出了这样的事情，我想法律不会因为他是一个名人就会让他凌驾于法律之上！”

　　“一夫多妻在美国是违法的！这是毫无疑问的！我们希望洛杉矶法院能够秉公执法！否则，美国法律的公正不再，美国的光荣不再！”

　　《纽约时报》的这篇大篇幅的报道，详细地记录了我在接受法庭询问的时候所说的话，甚至十分的详细。毫无疑问，肯定是洛杉矶检察署的人向《纽约时报》泄密了。

　　如果说先前媒体上面对于这件事情的报道还只是处于猜测的阶段的话，那么这一次《纽约时报》的报道显然就是确认了。那么详细的内容，里面甚至有我的亲口承认，这已经说明了问题，引起轰动也是必然的。

　　《柯里昂先生五妻四子！》

　　《柯里昂先生要被判重婚罪！？》

　　《我们是在维护法律还是在摧毁一个家庭！？》

　　……

　　相似的报道在报纸上面到处都是。事情，就此变得激烈了起来。

　　“安德烈，现在事情闹起来了。完全闹起来了。我估计，真正的大动作马上就要开始。”柯立芝满头大汗来到我的办公室的时候，我正坐在沙发上聚精会神地看电视呢。

　　“卡尔文，你们的报道做得不错嘛。就是这个路子。”我指了指电视，笑了起来。

　　洛克特克电视台在这件事情上面做得轰轰烈烈，他们自然是维护我的利益，但是画面上面却全是事实性的画面，没有加入任何的评论。这样的节目，也只有成熟的媒体能够做出来。

　　“安德烈，你倒是很轻松呀。”柯立芝看见我如此的状态，也笑了起来。

　　“不轻松又能怎么样？”我点燃了一只烟，指了指电视机道：“卡尔文，叫咱们的电视台做一做我的家庭。”

　　“家庭？安德烈，你的意思是，让我们公开你的家庭！？”卡尔文吃惊不小。

　　“不错，这么大的一个秘密，我想我们的电视台收视率一定很高。”我耸了耸肩。

　　“可是这样一来，会带来不少的麻烦。”连柯立芝都有点犹豫了。平时他可是十分果断的人。

　　“没事，反正我们现在也没有什么更大的麻烦了，你们就是不报出来，民众也知道了，还不如大大方方。当然，你们还是可以做出一些策划的。”我意味深长地说道。

　　“我明白了，越把你的家庭做得越幸福美满，就对咱们越有利。在政治上，这叫温情战术。”柯立芝明白了过来。

　　“不错，这一次，我要让美国彻底翻天！”我眯起了眼睛。

　　可以说，这一次，我有些破釜沉舟了。虽然这件事情和电影并没有多大的关系，但是起码它关乎我的家庭。为了老婆孩子，采取任何手段我都在所不惜。

　　罗斯福显然明白这一点，事实上，这家伙完全一点就透。

　　在我们两个人的商量之下，洛克特克电视台随即展开了所谓的温情战术，而且一下子引爆整个美国。

　　这一次，罗伯特·弗拉哈迪亲自出马，掌镜拍摄，完成了一部《安德烈·柯里昂的家庭》的纪录片。

　　这个纪录片，长达2个小时，弗拉哈迪利用两天的时间拍摄完毕，内容很简单，就是纪录我的家庭的生活。这是第一次我的庄园出现在电视荧幕上。

　　自从搬入庄园之后，对于外界来说，安德烈·柯里昂的那个庞大的庄园内部到底是一个什么样的情况就是一个迷。以往，我是不允许任何记者进入我的庄园，连洛克特克财团自己的媒体都禁止报道庄园内部的情况。之所以这么做，说到底我还是想一家人能够平静生活。

　　我知道，美国人对于那个庄园有着巨大的好奇心，而且这种好奇心会随着这个纪录片的播放而更加高涨。

　　罗伯特·弗拉哈迪的任务只有一个，那就是忠实纪录庄园里面的所有人的生活。我并没有让他做一些虚情假意的处理，而是让他按照纪录片的风格去拍摄，去纪录里面的生活状态。

　　而弗拉哈迪本人十分出色地完成了这次任务。他用炉火纯青的纪录片语言，展现了一个家庭温馨的生活：孩子们在草坪上玩耍，和刚刚出生没多久的小狮子一起做游戏，莱妮那些人穿着长裙陪着孩子们一起做游戏，庄园里面有雕塑，有湖泊，有森林，有高大的建筑，所有的一切，都是那么的完美。


第1110章 入狱

　　这部纪录片制作完成之后立刻在电视上播放，结果引起了全美民众的关注，使得这个节目成为了洛克特克电视台收视率最高的节目。

　　接着，各种声音随后出现在了媒体上面。《纽约时报》那帮媒体几乎是带着愤怒的与其指责这部纪录片，称这部纪录片完全展现出了安德烈·柯里昂的狂妄。

　　“这是柯里昂先生犯下重婚罪的最直接的证据！这位让我们深为尊敬的人，竟然做出了这样的事情并且被公然出现在民众面前，这是对美国司法系统的赤裸裸的挑衅！我们希望洛杉矶法院能够秉公办理，否则美国正义何在！”

　　但是其他的很多媒体，比如《华盛顿邮报》登报纸全用充满诗意的文字赞扬了这部纪录片所反映的东西。

　　“人人都说，一个成功的男人，背后一定会有一个安稳的家庭，这句话是不折不扣的真理。柯里昂先生的成功，在于他的这个家庭。感谢罗伯特·布烈松，他不仅仅为我们奉献了一部纪录片，更为我们展现出了一个温馨的家庭。”

　　“这个家庭，为所有美国人做出了一个典范。孩子们相互游戏，女人们相夫教子，家庭的和谐，不仅仅促促进了个人的发展，更能够给这个国家提供安定的可能。试想一下，如果美国也如同这个家庭一样，少一份动荡，多一分安和，那么光明就会到来。”

　　双方的媒体各自都有各自的说法，美国的老百姓却不管这些，他们很喜欢这部纪录片，喜欢的原因不仅仅是因为这部纪录片满足了他们的好奇心理，更是里面的那些内容深深感染了他们。

　　“我从来没有看到过这么幸福的家庭，虽然这个家庭比起一般的家庭庞大了一些。我从来没有看到过嘉宝小姐母性的一面，她抱着孩子的神态，简直就像是天使一般。我是一个警察，每天早出晚归，孩子一天见不了我几次面，妻子虽然理解我，但是家里面的生活完全就是她一个人在操持。看了这部纪录片，我觉得很惭愧，柯里昂先生那么忙，都能够抽出时间陪着孩子玩耍，他的孩子和他那么的亲密，而我的孩子，见到我的第一反应就是躲。我想作为一个父亲，作为一个丈夫，我实在是太失败了。今后我会去学习做一个合格的丈夫，一个合格的父亲，感谢柯里昂先生一家。”

　　很多观众被这部纪录片所感染，纷纷给洛克特克电视台写信或者接受洛克特克电视台的采访，他们对这部纪录片的态度，是十分赞赏的。

　　这样一来，完全挑起了更大的风波，这种风波之下，洛杉矶法院也做出了反映。

　　在我接受他们的询问之后差不多一个星期的时间，洛杉矶法院的大法官阿尔·帕提诺接受了记者的采访，通过他，洛杉矶法院也表明了在这件事情上面的态度。

　　“这件事情由洛杉矶检察署发起控诉，我们之前也召唤了安德烈·柯里昂，对柯里昂先生进行了一些询问，了解了一些情况，基于此，洛杉矶法院会在随后的几天针对柯里昂先生进行审判。”帕提诺的这句话，随后被媒体广为刊登。

　　“安德烈·柯里昂将受审！”

　　“柯里昂先生有可能面临牢狱之灾！”

　　……

　　如此煽动性十足的标题出现在了媒体之上，洛杉矶成为了全美关注的焦点。

　　这一天，梦工厂的大门外挤满了记者，这些记者当中有美国的也有来自世界各国的，特别是欧洲的记者。这样的一个消息不仅仅震动了美国，也震动了欧洲。

　　我坐在办公室里面，身上穿着了我的那套公爵装。这套衣服，平时我不会随便穿上，一般说来也就是哈维奖的颁奖典礼或者是一些重大场合我才会穿上，这一次，不管是对于我来说还是对于洛克特克财团来说，都是一次大事了。

　　“老大，帕提诺说今天洛杉矶法院的人会过来正是把你拘押，怎么到现在还不来？”甘斯看了一下墙上的钟表，已经是快到十一点了。

　　之前，帕提诺就打电话告诉我洛杉矶法院已经在我的这件事情上面正式立案了，并且就在今天法院会根据从事派狱警前来拘押我，然后进行审判。这些都是惯例，帕提诺让我不要有任何的想法。

　　他这么说，我也明白，在法院没有正式宣判你无罪之前，被控告人都是要被收押的。

　　对于这些，我还是很了解。在接到了帕提诺的通知之后我就紧急召开了会议，把公司以及家庭里面的大事都安排完毕，这才左等法院车子的到来。

　　家里人基本上都来了，莱妮等人抱着孩子在办公室里面一个个眼睛通红。

　　“甘斯，你这家伙是不是盼望老大早点进去！？”胖子白了甘斯一眼。

　　甘斯连连摇头：“我什么时候这么说了！我的意思是说，帕提诺那老家伙是不是记错了日期？”

　　“他不会记错的。看看外面的那些记者就知道了。那帮家伙肯定也是收到了内部的消息才涌过来的。”柯立芝站在窗户旁边，看着大门外的那些记者们沉声道。

　　这次审判，柯立芝将作为我的辩护律师，对于他的能力，我是一百二十个放心。

　　十一点刚过，就听见外面喧闹了起来。一辆警车使驶进了公司总部的院子里面。车里面走出的人，不是洛杉矶法院的人，而是二哥。

　　穿着一身警服的二哥大步走上了楼，到了办公室里面看见我们这些人，点了点头。

　　洛杉矶法院要审讯我的消息，二哥早就知道了，这些天来，他也在想方设法地做一些对我有利的事情。

　　“安德烈，我已经打听到了，法院会把你拘押在洛杉矶的收押所里面，那里是法院审理案件时候收押嫌疑人的地方。放心吧，这几天我已经彻底对那个收容所进行了大换血，所有的狱警都是我们的人，为了保护你的安全，伯班克党的一帮经营也被我塞进去了，他们现在的身份是犯人，会24小时贴身保护你，所以安全方面美没有任何的问题。”二哥拍了拍我的肩膀，低声道。

　　这一点，他还是处理得很是周密。

　　“二哥，我这顿时间不在，家里面就托付给你了。”看着二哥，我笑了笑。

　　“我可没时间替你管孩子，你那几个崽实在是太难管，要管的话，你自己出来管。”二哥摇了摇头。

　　大家都被他逗乐了。

　　我们在里面说这一些话，就看见吉米跑了上来。

　　“老板，法院来人了。”吉米看着我，嘟囔着嘴。

　　我站起身来，走出了门外。

　　梦工厂公司的院子里面，一辆法院的车子停在当中。车子里面出来了十几个法警，站在那里恭候我下楼。

　　“这些人也都是我的手下，不会有什么问题。”二哥低声对我说道。

　　下了楼，走到院子里面，一个法警走了过来。

　　“柯里昂先生，你看……”他挥了挥手里面的手铐。

　　“该怎么办就怎么办。”我笑着伸出了双手。

　　喀嚓。冰凉的手铐拷在了我的手上，法警给我拉开了车门，我一弯腰钻了进去。

　　“爸爸！爸爸！”

　　“爸爸！”

　　“安德烈！”

　　……

　　车子发动的瞬间，一帮女人和孩子们全都哭了出来。虽然我告诉她们不要哭，但是这个时候，她们想忍住眼泪是不可能的。

　　梦工厂人也不好受，他们站成一排，昂着头向我挥手。

　　车子缓缓驶出梦工厂，等我们出了大门的时候，突然从梦工厂的高音喇叭里面传出了恢弘的音乐，那段音乐，是梦工厂的厂标音乐！

　　梦工厂人用这样的行动，来表示他们内心的想法：这个地方，需要我回来。

　　车子出了梦工厂，就彻底行进不了了。一方面是因为那些记者们围了过来透过车窗拍照，另外一方面，哈维街的父老乡亲早已经把街道挤得水泄不通。

　　他们不让警车离开，拦住了警车的去路。

　　“留下柯里昂先生！”

　　“留下柯里昂先生！”

　　……

　　哈维人大喊着，警车根本无法前行。

　　到最后，那些法警们不得不把我请出去，他们知道，能够让哈维人让路的，也只有我能够办到。

　　“哈维街的父老乡亲们，我这是去战斗！为我的家庭，为我们的幸福！所以，请让开路。”看着这些人，我露出了笑容。

　　这笑容，却让哈维人全都哭了起来。

　　“柯里昂先生，他们还是把你关到监狱里面，那你怎么办！”洛克大爷抹着眼泪道。

　　“是呀！谁知道他们会干出什么事情来！”

　　“不错！柯里昂先生，不能去呀！”

　　……

　　哈维人骚乱了起来。

　　“不管最后结果如何，起码我可以昂着头生活。洛克大爷，带着大家给我让开一条路吧。”我笑着说道。

　　洛克大爷老泪纵横，他看着我，点了点头，然后转身对哈维人说道：“大家给柯里昂先生让路！”

　　“让路！”

　　哗啦啦！

　　几乎就在瞬间之间，一条路被让了出来。警车发动了，车子缓缓地从哈维街上面驶过，从哈维人面前驶过。

　　“啊！在晨曦初现时，你可看见

　　是什么让我们如此骄傲？

　　在黎明的最后一道曙光中欢呼，

　　是谁的旗帜在激战中始终高扬！

　　烈火熊熊，炮声隆隆，

　　我们看到要塞上那面英勇的旗帜

　　在黑暗过后依然耸立！

　　啊！你说那星条旗是否会静止，

　　在自由的土地上飘舞，

　　在勇者的家园上飞扬？”

　　……

　　不知道是谁，带头唱起了这首《星条旗永不落》，先是一个人，后来两个人、三个人，接着这歌声在所有人群传唱，雄壮的歌声直上云霄！

　　那些围观的记者们呆了，他们想不到会出现这样的场面！这哪里是审判，分明是送英雄出征嘛。

　　车子就在这样的歌声里面驶离了梦工厂总部，驶离了哈维街。本来我以为，离开了哈维街，情况可能会好点，但是当车子出了哈维街的时候，我才发现自己的这种想法是多么的可笑。

　　在好莱坞的街道两旁，站满了民众，密密麻麻，一眼看不到头。车子在他们中间，只能说是在一点点地挪动！

　　这些民众站在道路的两旁，默默注视着那辆车子，把手里面的鲜花跑在道路之上。

　　从好莱坞，到洛杉矶一路上都是如此，进入洛杉矶市区，警车的行进更是举步维艰。

　　从梦工厂到洛杉矶法院，平时也就半个多小时的时间，但是这一次，等警车到达洛杉矶收押所，已经是下午五点多了。那帮法警们带着我办理一个个手续，前后花费了差不多半个多小时的时间，我才被正式移交给到收押所。

　　“柯里昂先生，我叫莫洛·科比，是收押所的负责人，我想鲍吉老大应该告诉你了，在这里面，你不用担心。”一个人高马大的家伙走到我跟前笑了起来。

　　然后他亲自带着我进入了收押所。

　　对于我来说，去过的地方多如牛毛，唯独像监狱和收押所这样的地方没有呆过，这一次，算是圆满了。

　　这个收押所是洛杉矶市也是西部最大最严密的收押所，里面高强林立电网纵横，到处都是荷枪实弹的看守人员。我跟着莫洛，穿过一道道门，走入这个神秘的地方。

　　也不知道拐了多少弯，最后进入了一个所谓的特别区域。

　　“柯里昂先生，这是收押所的特别区域。这里面收押的人，都不是一般人。大部分都是被列为美国公敌的家伙。本来我想给你另外安排的，但是鲍吉老大指定让我把你放在这里，他说这样更加安全。”莫洛是个有些唧歪的家伙，一边说一边笑。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　我们经过走道的时候，两边的牢房里面的人都趴在窗口大声地叫这我的名字。

　　“柯里昂先生，你是不知道，这帮家伙自从今天早晨知道你要住进来，彻底疯狂了。”莫洛指了指牢房里面的那些人咧了咧嘴。

　　“柯里昂先生，你真够爷们！”

　　“去他娘的美国法律！柯里昂先生，我们支持你！”

　　……

　　那帮家后一个个都是重犯，但是看到我就如同打了鸡血一般！

　　到了里面的一个房间跟前，莫洛让狱警把门打开：“柯里昂先生，这个房间是特别准备的，你放心，不会有任何的问题。里面和你一起住的三个人，都是伯班克党的顶级杀手，由他们保护，你完全不用担心，另外，这个监狱里面的狱警都是我们的人，不经过我的同意，任何人都进不来，所以你尽管放心。有什么事情，让人告诉我。”莫洛对我敬了个礼，然后走掉了。

　　狱警微笑着替我拉开了大门，我走了进去。

　　而在进去的那一瞬间，这个房间里面的情景完全让我呆掉了。

　　我揉了揉眼睛，骂骂咧咧地说道：“婊子养的！我的眼睛没花吧！”

　　本来我以为，既然收押所，里面的房间肯定和监狱没有什么区别，但是眼前的这个房间完全和我想象的就是两码事情。我也算是明白了莫洛说的“特别准备”是什么意思了。

　　这个房间，比起一般的牢房要大得多，分为前后两个部分。前面的一个部分，放置着上下三张床，里面也放置着一些必须的生活用品，拐角有个卫生间。这个空间，基本上和一般的牢房没有什么相同，我进来的时候，三个里面有三个人恭恭敬敬地站在那里。

　　“柯里昂先生好！”我走到他们跟前，三个人异口同声地叫了起来。

　　“柯里昂先生，我们是鲍吉老大派进来保护你的。”为首的一个，是个黑人，一笑就露出雪白的牙齿，剩下的两个人，一个脸上有刀疤，一个胳膊上刺着刺青。

　　“你们怎么称呼？”我笑道。

　　“柯里昂先生，你不需要知道我们的名字，只需要叫我们绰号就行了。我叫薯条，他叫刀疤，那一个叫魔术师。”为首的那个黑人介绍道。

　　这三个绰号，让我觉得很有意思。

　　“柯里昂先生，后面是你的房间。我带你参观一下。”薯条把我带到了牢房后面的那部分。

　　这部分比起外面那部分大了许多。而且里面的设置如果不告诉别人这里是收押所的话，很多人都绝对会认为是一个酒店的单人间！

　　里面放置了一张柔软的大床，有书柜，有沙发，有卫生间，有收音机，甚至还有一个电视！

　　“这些都是鲍吉老大吩咐的。”薯条笑了起来。

　　看着这个地方，我点了点头，不管怎么说，这段时间我就要在里面呆着了。

　　趁着这个机会我也开始和这三个家伙攀谈了起来。在我看来，既然二哥把这三个家伙派进来，绝对说明这三个人不是等闲之辈。

　　反正在里面也是无聊，倒不如听听他们身上的故事，所以我们四个人就在房间里面聊起天来。

　　我对他们最感兴趣的，自然是他们的绰号了，经过他们的一番介绍，我算是明白了这三个人绰号的由来。

　　为首的这个黑人，绰号叫薯条，是二哥身边最信任的人，从二哥身边只有十几个人小弟的时候就跟着二哥打拼，对二哥忠心不二。这家伙是打架的绝顶高手，杀人不眨眼，但是总是一副老好人的模样，让人看起来觉得人畜无害，所以就落得个薯条的绰号，不过他思维缜密，在伯班克党里面地位极高，是个十分有脑子的人。

　　那个绰号刀疤的，更是了得，被称为伯班克党天字第一号杀手，伯班克党中“血组”的负责人，所谓的“血组”顾名思义就是不出手则已一出手肯定血流成河的人，在美国的黑社会里面，提到刀疤，估计就连黑手党的那帮大佬们也脊背发凉。

　　相比于薯条和刀疤，最后的那个绰号叫魔术师的家伙有些不显眼，但不是说他一米七不到的个子在薯条和刀疤将近两米的身高面前像个小不点，而是说这家伙本身长得就没有什么特色，干瘦干瘦的，估计一阵风吹来就被刮跑了。但是薯条和刀把对他却很是客气。

　　这个家伙，最大的特点就是没特点，这是薯条介绍他时候说的原话。混黑道的人，谁都有一两样绝技，没有了这个，肯定混不长。但是这个魔术师基本上就从来没有什么皱缩周知的绝技，但是凡是招惹到他的人，不管你是快枪手还是搏击冠军在他面前只有一个结果：死！

　　当初伯班克党和黑手党厮杀的时候，黑手党派了25个高手到魔术师常去的一个酒馆去堵截他。动手之前，黑手党在酒馆里面布置下了天罗地网，不仅把酒馆里面所有的危险的东西收拾一空，还把那二十五个高手安排在各个死角里面。

　　结果那一次，魔术师进了酒馆，十五分钟之后大摇大摆地离开。黑手党的人进去的时候，只看到了二十五个被剥掉脸皮的尸体。

　　之所以叫他魔术师，就是因为这家伙就像变魔术一样能够利用身边的所有东西当作武器然后让敌人一命归西。

　　看着面前的这三个人，我算是彻底放心了。

　　有他们在，就算是国家安全局的人过来找我麻烦，我也高枕无忧。


第1111章 约翰·迪林杰

　　二哥为我准备的这个房间，绝对安全得如同堡垒一般，且不说整个收押所里面布置得天罗地网，就单单这三个恐怖级的家伙，就已经抵得上一个警队了。

　　我对这三个人很是好奇，他们身上的故事，他们的身份，让我深为着迷。要是平常，我根本就不可能和他们有任何的交集，但是现在，我们同处一室，有没有别的事情，所以我完全可以心无旁骛地听他们讲故事。

　　这些故事，听得我神魂激荡。他们说的时候，很是冷静，怎么杀人，怎么动手，怎么离开，有条不紊，这些东西对于他们来说可能是家常便饭了，但是很多事情我是第一次知道，毕竟我和他们的生活完全不同。

　　他们的故事听起来很过瘾，而他们对待我的态度，也随着我们的聊天变得松弛了起来，不像我刚进来的时候那么紧张。

　　“柯里昂先生，这一次有可能会被判刑，你知道吗？”薯条提醒我道。

　　我哈哈大笑：“判就判吧。我管不了这么多了。和你们比起来，很多人的生活实在是太平稳了。美国像你们这样的人，不多了，伯班克党有你们，是幸运。”

　　一番谈话下来，我对这三个人印象很好。

　　“柯里昂先生，也不能这么说，在美国，像我们这样甚至比我们还要厉害的人，还是很多的。别的不说，这个收押所里面就有一个家伙，这家伙绝对是美国一两百年来少有的犯罪天才！”薯条的话，让旁边的刀疤和魔术师都笑了起来。

　　在我的心目中，这三个人就已经是顶级杀手了，竟然还有人比他们厉害，而且就在这里，我变得兴奋了起来。

　　“晚饭时间！”就在我们谈得正投机的时候，门外响起了狱警的吼声。

　　“好了，吃饭完了。吃完晚饭还有一段放风的时间，柯里昂先生，你要是不想去，我们可以把吃的给你送回来。”薯条站起身来对我说道。

　　“不用了。我正想出去走走了。这可是一个参观的好机会。”我笑着走向了门口。

　　从里面出来，薯条三个人对我铁山保护，周围的房间里面也都放出来了一个个囚犯，这些人从身上穿着的衣服就能够看出来身份。那些像我一样穿着平时在外面穿着的衣服的人，无疑都是有案子还没有审理暂时收押的人，而那些穿着棕色囚衣的人，是被提起公诉基本上可以定罪的人，而其中那些穿着囚衣手脚上带有铁链的人，是重犯。

　　这些人，在狱警的看押之下，除了牢房，进入了一个大大的食堂。

　　这些人排着队经过窗口，从里面接过一份一份的食物，然后坐在旁边的桌子上低头狼吞虎咽。

　　吃饭的时候，乱得很。那些身强体壮的人，会欺负那些不是他们对手的犯人，把他们的食物抢过来放到自己的盘子里面，还有的人没吃多久就打架，然后狱警跑过来用电棍乱击，里面鸡飞狗跳，好不热闹。

　　这样的事情，在这里是习以为常的事情，大多数的时候，狱警都睁一只眼闭一只眼。

　　想在监狱里面生活，是十分需要头脑的。这里面都是一帮亡命之徒，彼此之间拉帮结派，如果你混得不好，站错了队伍，那他们能够整死你。这里绝对是一个弱肉强食的地方。

　　不过那帮家伙对我倒是很敬畏，当我和薯条他们三个人出现的时候，很多人都自动让开。我们四个人来到了窗户旁边，里面的狱警并没有把一般犯人吃的那些东西发给我们，而是从后面特意拿出了几份特别的食物。

　　比起一般犯人的饭菜，我们吃得东西可就丰富多了。有肉有酒，看得那帮家伙两眼发直。

　　我端着盘子，想找个地方坐下来，这么一打量，发现了一个十分有趣的事情。

　　这个食堂里面，其他的地方都挤满了人，唯独左侧的一张桌子上面做了一个人。这个人背对着我们，穿着一件棕色的囚衣，在那里埋头吃饭，周围没有人敢去和他拼桌子。

　　“那家伙是谁？”我指了指那人。

　　“那个就是我跟你说的美国一两百年才出现的犯罪天才。”薯条笑了起来。

　　“走，我们到那边吃。”我笑着走了过去。

　　薯条三个人跟着我，我们大摇大摆走到桌子跟前，座了下来。

　　对面的那家伙微微一愣，然后抬头看了我们一眼，没有任何的表情，低着头继续吃饭。

　　他吃的那些东西，无非就是硬面包和一些汤水，但是他吃得很香。

　　我坐下来，打开了酒瓶，倒了一杯红酒。浓郁的酒香随即飘了开起，周围的那些犯人全都勾这头往这边看。

　　我倒了一杯酒，然后放在了那人的面前。

　　他没有料到我会有这样的动作，为之一愣。

　　我微笑着耸了耸肩，意思是我请他喝酒。

　　他看了看我，疑惑了一下，又看了看那酒，还是没有抵挡住诱惑，抓起杯子咕嘟咕嘟一口气把被子里面的红酒喝完，脸上露出了十分享受的表情。

　　我没有说话，又给他倒了一杯，那家伙咕嘟咕嘟又一口气喝完。

　　就这么一个倒一个喝，一瓶酒喝掉了半瓶，那家伙看着我笑了起来。

　　“听说咱们这里今天要住进一个大人物，想不到竟然是柯里昂先生。”他的声音，有些沙哑。

　　这个人，其实长得并不是很帅，脸很长，消瘦，但是棱角分明。眉毛很低，双眼深凹，留着漂亮的小胡子，棕栗色的头发有些卷曲。身体有些消瘦，但是看得出来很灵活，最吸引我的是他的那双眼睛，一双鹰一样锐利的眼睛。

　　这个人身上，有一种危险的气息，一种亡命气息，或许正是这种气息，才让这里面那么多的犯人对他如此的惧怕吧。

　　“你见过我？”我笑了起来。

　　“当然见过。我不仅见过你，还参加过你的电影的首映式呢。”他笑了笑。

　　“你参加过我的首映式？”我睁大了眼睛。

　　“在印第安纳波利斯，《与狼共舞》的首映式，我参加了。”他耸了耸肩，不像是撒谎的样子。

　　这就有可能了。当初《与狼共舞》的首映式是在室外，那么多民众一起观看，其中有个他，也不足为奇。

　　“你在印第安纳州，怎么会被关到了这边来？”我笑道。

　　“我这个人本来就喜欢四处游荡。在印第安纳州我抢了一家银行，抢走了2万美元，然后在一周之内又抢劫了三家银行，后来又跑到密西根市抢了5家银行，最后被人出卖抓住了，关在密西根市监狱。”这个人说起他的故事来，心平气和，仿佛这些事情是别人干的一般。

　　我却看着他呆了起来。印第安纳州的银行是出了名的霸道，因为那地方本来就很乱，所以银行的保安工作做得十分的好，想从那里面抢劫，真是难上加难这家伙竟然能够从印第安纳波利斯一直抢到密西根，绝对算是天才了。而且听他的口气，如果不是被人出卖，警察根本就抓不到他。

　　“那你怎么又从密西根监狱跑到洛杉矶了？”我对他很感兴趣。

　　那人笑了起来：“很简单。柯里昂先生，你们梦工厂不是拍过一部叫《越狱》的电视剧嘛。那里面的主人公就是我的写照。”

　　“你越狱了？”我乐道：“不过我听人说密西根监狱可不是越狱的好地方。”

　　“你说得对，那地方的越狱率几乎是千分之一，不过我成功了。我从那地方跑了出来。”他很得意。

　　“我能知道你怎么从里面跑出来的吗？”我对此非常感兴趣。

　　能从密西根监狱那样防守严密的地方跑出来，这家伙肯定想出了什么天才的办法。

　　“很简单。”他自己都忍俊不禁。

　　然后，他凑过来，小声道：“我把监狱里面的一块肥皂雕成了手枪的模样，然后涂上墨水，在一个晚上顶着一个狱警的后背跟着他大模大样出了监狱。”

　　“完了？”我眼珠子都快掉地上了。

　　“完了。”他笑了笑。

　　“就这么简单！？”我有点不相信。

　　“就这么简单。”他喝了一口酒，匝吧了一下嘴。

　　旁边的薯条等人都笑，他们的笑，是赞扬的笑。

　　薯条说的不错，这家伙简直就是一个犯罪天才。

　　“那你怎么又会跑到这里来的？”我追问道。

　　“出了密西根监狱之后，我一气之下再次抢劫，抢了七家银行，然干掉了十五个警察，然后从密西根坐车旅行，走一路，抢一路，本来我想到好莱坞这边旅行，结果到在长滩看上了一个娘们，那娘们最后出卖了我。我就被逮到这里来了。”他苦笑了一下。

　　“你抢的都是什么银行？”我笑道。

　　“都是大银行，百分之九十都是花旗银行。”他比划了一下。

　　哈哈哈哈！我顿时大笑了起来。

　　抢花旗银行！那不就是抢洛克菲勒财团嘛，这个好！

　　“法院怎判你？”我给他倒了一杯酒。

　　“下月判，不是无期徒刑就是绞刑，我估计后者的可能性大。”他脸上依然是风平浪静。

　　“你就没有想到过跑出去吗？”我有点替她觉得可惜。

　　“跑？我这个样子怎么跑？再说了越狱是需要经过精心准备的，我在等时机。柯里昂先生，谢谢你的酒。”他抹了抹嘴，站起身来，笑着离开了。

　　“这家伙，的确是个人才。”看着他的背影，我十分的赞赏。

　　“柯里昂先生，这家伙这次如果逃出去了，估计能做出更大的事情来。他简直就是为了犯罪而生的人。”薯条看着这个人，也很是钦佩。

　　“这家伙叫什么名字？”我问道。

　　“迪林杰，约翰·迪林杰。”一旁的刀疤答道。

　　“什么！？叫什么！？”这个名字一下子让我叫了起来。

　　“约翰·迪林杰。”刀疤又说了一遍。

　　“他就是约翰·迪林杰！？”我彻底呆了！

　　“柯里昂先生，你认识他？”薯条问道。

　　我机械地摇了摇头，然后喃喃道：“我听说过他的名字。”

　　约翰·迪林杰，在后世，不管是在电影上还是在美国人的心目中，这个名字都代表着一个绝无仅有的传奇。在好莱坞，关于他的电影，就有几十部之多。他的故事，家喻户晓。

　　约翰·迪林杰，到底是怎么样的一个人？深为一个罪犯，他凭借什么能够留下一段不朽传说？

　　历史上，30年代的大萧条830万美国人失业，10万多家企业倒闭，6000多家银行关门，物价暴跌33%，生产倒退二十年，人心惶惶，黑暗降临。人们生活困顿，一种粗犷的个人主义生活方式开始抬头，生活无着，精神困苦，在这样的形势之下，全民犯罪的成为潮流。

　　而在这股潮流中，涌现出了许许多多的风云人物，经济危机塑造了他们，使得他们成为绝无仅有的犯罪天才，也成为了后世津津乐道的不朽传奇。

　　这帮人当中，有把绑架搞得如同艺术一般神挡杀神佛挡杀佛的阿尔文·卡皮斯，更有被称为“绑票圣手”的“机枪手”凯利，这家伙的成名制作尤索绑架案让他称为所有绑架者崇拜的偶像。这个绑架案创造了三个纪录，第一，这是FBI历史上唯一一次允许媒体全程跟拍的绑架案，第二，它迫使国会修改法律，让原本FBI根本就不注意的绑架案纳入到了FBI的工作职责之中，第三，到了审判的时候，为了放置凯利逃脱，FBI不得不出动飞机来转移凯利，这也是史上第一次用飞机转移被告。

　　此外，还有闻名世界事迹被搬上电影银幕的鸳鸯大盗邦尼和克莱德、号称“自动提款机”的银行劫犯“娃娃脸尼尔森”、从三岁就开始偷盗的“靓仔”弗洛伊德……

　　这些人，因为所作所为震惊了整个美国，被联邦政府判定为“全民公敌”。

　　从1919年到1939年间，被FBI登记在册的全民公敌一共有84个，而排在第一技压群雄的人，就是约翰·迪林杰。他和他的追随者们，在短短的十个月，抢劫了13家大银行，纵横美国，连FBI都被他搞得人仰马翻。这个人把犯罪当成了艺术，他吊儿郎当，同时又有着深刻的人生哲学，他策划的抢劫案，永远都是那么干净利索，永远都是那么的完美，永远都是那么的充满艺术性，甚至连FBI都叹为观止。

　　他被称为美国历史最棒的银行劫匪，作为头号全民公敌，他却赢得了美国人的同情。他同情穷人，从来不伤害无辜，劫富济贫而且还极其专情（最后之所以被FBI探员击毙也是因为他爱的女人出卖），同时代的人都称呼他为“侠盗罗宾汉”，这个家伙，用31年的人生历程，证明了他的独一无二，也给美国人立下了一个不朽的传奇！

　　而现在，他就在我的眼前！

　　我之所以这么了解他，是因为在后世关于他的电影实在是太多了，而且里面不乏精彩的电影。这个传奇的人物所作所为让人产生无尽的遐想。

　　迪林杰离开之后，我很快就吃完饭，跟了出去。

　　在这里，晚饭之后有一段放风时间。放风的地点就在收押所的院子里面。院子很大，是一块很清爽的草地。被关了一天的囚犯们散落在草地上，有的睡觉，有的乱跑，有的大声唱歌，反正什么样的人都有。

　　我则寻找迪林杰的身影。

　　他一个人，在一个角落里面来回踱步。

　　“你的口袋里面，不会有从墙壁上扣下来的泥土吧？”我笑着说道。

　　迪林杰听到我这句话，也笑了起来。看来他看过《肖申克的救赎》，看到过里面主人公趁着放风的时候搬运泥土的情节。

　　“我可没有那个人那么长的时间，说不定我就不能过今年的圣诞节了。”迪林杰笑了笑。

　　这个男人，笑起来的时候很优雅，如果在外面，你完全不会想到他会是一个银行劫匪，你会认为他是一个不折不扣的绅士。

　　“柯里昂先生，你是现在美国最受尊敬的人，怎么会跑到这里来？”迪林杰问道。

　　对于呆在这里面的人来说，他是不太清楚我的事情的。

　　“他们说我犯了重婚罪。”我的回答，让迪林杰哈哈大笑起来。

　　“重婚罪！？哈哈哈，你只需要到洛杉矶到旧金山这样的地方转一转就知道了，那些有钱人哪一个不是有众多的私生子，哪一个不是有众多的家室！？”迪林杰摇了摇头。

　　“话虽这么多，但是谁让我摊上了呢。”我笑道。

　　“柯里昂先生，我觉得你不会有事。”迪林杰突然说了一句让我一愣的话。

　　“何以见得？”我问道。

　　“理由我也说不上来，但是柯里昂先生，我觉得美国民众是绝对不会允许政府把你关起来的。你和我们不一样，你是一盏明灯，没有了你，美国人的生活一片黑暗。”迪林杰优雅地说道。

　　“那你们是什么？”我好奇道。

　　“我们？”迪林杰吸了一口气，抬头看了看夜空。

　　夜空很高，星光闪烁。

　　“我们只不过是一颗颗流行，在天空中留下光芒，然后瞬间熄灭。”迪林杰说这句话的时候，有些忧伤。

　　但是我下面的一句话，让他立马精神了起来：

　　“迪林杰先生，你想出去吗？”

　　面对美国历史上最伟大的犯罪天才，面对美国历史上排名第一的全民公敌，我对这个现在身陷囹圄的男人非常有好感。

　　虽然迪林杰这个人干的是抢银行的事情，但是他是一个正义的而且有魅力的人，一个侠者。如果让他在这里受审，十有八九会被判处无期或者是绞刑，因为加州对待银行抢劫犯的判处是出了名的重。

　　而我的这句话，也让迪林杰变了脸色。

　　他看着我，开始玩味我的这句话。玩味这句话里面的潜台词。

　　“柯里昂先生，你的意思是，如果你愿意，你可以帮助我出去？”迪林杰舔了舔嘴唇。

　　他自然知道我的能力，如果我愿意，他完全可以顺利从这里面逃脱。

　　“那就要开你能不能打动我了。迪林杰先生，我问你一个问题，如果不出狱之后会干什么？”我笑着问道。

　　“继续抢劫！我要席卷整个美国，带着我的兄弟们一家家抢银行！”迪林杰几乎没有经过多少的思索就脱口而出。

　　我呵呵笑了起来，道：“或许我真的可以帮助你，不过迪林杰先生，现在时机还没到。”

　　说完之后，我站起身来，和迪林杰握握手，然后返回了房间。

　　来到房间里面，打开了电视摊开了报纸，进入眼帘的，却是洛杉矶和全美的火爆形势。

　　今天下午，各大报纸都出了号外，洛克特克电视台更是全天直播，安德烈·柯里昂正式被收押，如果今年要评什么新闻奖的话，这条新闻绝对会被评上。

　　洛克特克电视台把我从梦工厂被带走然后送入收押所的一系列活动都搬上了电视，很多民众都炸锅了，尤其是当他们看到法警们给我戴上了手铐。

　　很多媒体纷纷抗议，抗议洛杉矶法院这种行为是违背法律精神的，在没有宣判的时候，就进行收押，这对于被告极其不公正，因为审判结果没下来之前，被告是无罪的，把一个无罪的人收押，这是法律强权。

　　这是媒体讨论最多的，也是媒体最为愤慨的。

　　但是洛杉矶法院随后对这件事情的答复却很是狡猾：鉴于安德烈·柯里昂先生身份特殊，为了便于法院调查取证，所以必须把柯里昂先生单独隔离起来，这种做法也是为了法律的公正。

　　所以在这件事情上，公说公有理婆说婆有理。

　　但是民众是不管这些的，他们的脑袋里面只有一个想法：你们给柯里昂先生戴上了手铐！这个绝对不行！

　　各大城市都开始发生了游行示威，民众开始向政府施压压力。

　　而联邦政府也很快做出了答复。就在我被收押的四个小时昼，美国总统罗斯福代表政府对这件事情发表了意见。

　　“本来，一个重婚案是芝麻绿豆大的小事，这样的事情，每年美国都会有几十例，每一例的操作方式都是按照洛杉矶法院这样的做法。为什么别人都可以这样，柯里昂先生不行么？”

　　“难道仅仅只是因为他是安德烈·柯里昂？难道相比于其他人来说，在这方面他比其他人特殊？！不！我要说的是，在美国的法律面前，人人平等！就算是总统，犯了罪，也同样要接受法律的惩罚！这是美国精神！这是美国法律的尊严！”

　　“柯里昂先生身份显赫，影响力巨大，但是正因为这样，他更应该严格要求自己，更应该给民众做表率！这一次他显然给美国民众留下了恶劣的影响！试想一下，如果美国人都跟着他学，那社会还不乱套了！”

　　“我希望法院能够秉公办理！联办政府在这一点上，支持洛杉矶法院这样的行动！”

　　罗斯福口气强硬，咄咄逼人。

　　他是在白宫门前的集会上面，面对着聚集在白宫门口的民众发表演说的。结果演说刚说了一半，就被民众的臭鸡蛋和烂番茄给砸了下去。

　　“滚回白宫去！”

　　“我们要柯里昂先生！”

　　“要柯里昂先生，要自由！”

　　……

　　在民众的愤怒之前，联办政府毫无办法。

　　除了民众愤怒之外，连美国的很多知名人物都开始炮轰联邦政府。这样的事情，要是换成别人，估计根本就没有人会理会，但是这一次，很多人都摩拳擦掌开始对我声援。

　　在罗斯福发表他的演说之后，美国军界的泰斗老潘兴将军在美国军方总部的门口接受了记者的采访，他的后面，站着的全都是美国军界举足轻重的人物。

　　老潘兴一身戎装，嘴里面叼着雪茄，在倾听记者的问题之后，立马开骂。

　　“我实在不明白这帮混账东西在做什么！想一想我们要保卫的人当中还有这样的混账东西，我就气得发晕！有这个时间，有这个经历，多做一些实事比什么都好。实在没事情可做，骑着竹竿玩泥去！整天就知道捣鼓这些无聊的事情！”

　　“男人嘛，尤其是成功的男人，谁没有几个红颜知己！这有什么好说的！你们可以到美国的那些大城市看看，甚至可以到美国国会中间看看，那些表面上正人君子一般的家伙，谁背后不是左拥右抱每天花天酒地，甚至还有十几处房产金屋藏娇的！？举不胜数！”

　　“和这些人相比，柯里昂先生简直就是男人的表率！一家人生活得甜甜蜜蜜，女人们相夫教子，孩子们茁壮成长，一个幸福美满的家庭，多么好！可那帮混账东西要做什么呢？！他们要把安德烈·柯里昂关到监狱里面去，要让这个家庭支离破碎，让孩子们失去父亲，让女人们失去丈夫。这样的行为，和谋杀有什么区别！？”

　　“很多人说什么柯里昂先生这样的做法对女人不公平！屁！我觉得柯里昂先生这样的做法是对女性的最大尊重，他没有舍弃自己深爱的女人，没有舍弃深爱自己的女人，他尊重她们，没有像很多男人那样寻欢作乐，没有像很多男人那样不负责任！这就是女性的最大尊重！”

　　“如果我年轻几十年，如果我是柯里昂先生，我也会这么做！爱审判审判去！谁要是赶来抓我，我一枪打爆他的头！”

　　“这是个人的事情，个人的自由，关政府屁事！”

　　老潘兴这个人脾气暴躁，直性子，有什么就说什么，满嘴的脏话倒是让人听得很过瘾。

　　而在这件事情上，争议最大的，估计就是美国的法律从业者了。

　　自从我的这件事情出来之后，那些律师、法官们就忙活开了。这帮人有着十分敏锐的嗅觉，他们意识到这个案件的特殊性，美国是个判例法的国家，如果这个案件对美国法律规定的一夫一妻制形成了冲击，肯定会留名史册并且对未来美国人的生活、婚姻产生巨大的影响。

　　也就是说，这个案子有可能是一个正在创造美国法律纪录的案件。对于律师来说，没有什么比在一个案件上扬名立万更加重要的了。

　　律师们争论的可不是在这件事情上孰是孰非。他们关心的是如何判决。

　　其实这不单单是那些律师关心的问题，更是法院系统关心的问题。为此，洛杉矶法院不得不邀请加州州法院、联邦政府最高法院等等一系列的有经验的法官对这个案件进行讨论。

　　对于他们来说，这个案件的确不好处理。如果按照法律，我的这种行为某种程度上是违法的，但是如果法院按照重婚罪处理我把我关到监狱里面的话，估计美国民众不会答应。

　　处理得重了，民众暴动，处理得轻了，肯定很多人职责司法不公特殊任务特殊对待，而且最重要的是民主党那边估计会很不满意。

　　所以对于那些法官来说，如何能够拿捏得恰到好处，如何让各个方面都满意，这才是问题的关键。

　　而这，显然是一个难题，一个实实在在的难题。

　　不过，当这些法官们头疼的时候，我活得很滋润。在外面很忙，忙着电影，忙着财团里面的事情，到了里面，反而轻松了，每天睡到自然醒，醒了最后看看电视看看书，很是惬意。没事的时候，我就听薯条三个人说一些黑道上面恶事情，尤其是那些有个性的犯罪的家伙，比如迪林杰这样人，他们身上发生的事情，让我很感兴趣。

　　我完全把收押看成了度假。就这么在收押所里面过了三天，我接到了正式开庭的通知。

　　这三天，法院的那帮家伙算是想得脑袋都破了。到最后，成立了联邦法院、加州法院和洛杉矶法院三方组成的审批团，负责设立的主法官是洛杉矶法院的院长阿尔·帕提诺。

　　此外，这一次的审理算是建立了一种和通常的审理不同的审理程序。以前审理基本上都是法庭内部负责制，主要的负责人还是法官，但是这一次不一样了，法院专门配备了一支人数达60人的庞大的顾问团队，这里面的律师，都是美国各州相关专业的顶级律师，这些律师的任务就是在案件审理的过程中作为法庭的智囊团提出建议。

　　除了智囊团，法庭还建立了一个人数多达300人的陪审团。陪审团的成员，来自美国各地，身份不同，职业不同，年龄不同，性别不同，可以算得上是民众的代表了。这个陪审团将在法庭的审理当中发挥重大的作用，也就是说，在法庭审理的最后，法官必须争取评审团的意见，只有在和评审团意见相互符合的时候，才能够进行宣判。

　　这样的一个审理程序一经公布，就引起了全国哗然。

　　有赞赏，有质疑，有观望……美国人从来没有对任何一个案件如此关注过。

　　其实从这个审理程序也可以看到法院受到的巨大压力。一方面，法院必须按照法律进行审理，这是一定的，这样做，是法律的固有程序，另外一方面，民主党那边也有压力。但是另挖一方面，法院的那帮家伙也是有头脑的人，他们意识到这件事情让他们夹在民众和民主党之间两头不是人。

　　偏向民主党，那会得罪民众，但是如果偏向了民众，那就会得罪民主党。

　　所以那帮聪明的法官们算是想到了一个这种的办法，请来了那么多的法律人员充当顾问，同时又组织了声势浩大的民众评审团，在这两方面的参与之下，不管最后的结果如何，至少那些法官们不会受到太大的冲击，这种做法，对于他们来说，是最好的做法。


第1112章 五女闹法庭！

　　正式开庭的日子，我早早就起来了，系数一番之后，换上我的公爵装，在法警的带领之下穿过那条长长的通道走出去。

　　“柯里昂先生，我支持你！”

　　“挺住！”

　　……

　　收押的那些犯人们高喊着为我鼓劲，这帮家伙巴不得我把洛杉矶法院的搅和得人仰马翻呢。

　　出了收押所，来到了法院，从车里面一出来，我就被记者们围得水泄不通。

　　不过很快就有警察走了过来把记者挡开，走进法庭的大门，我看见二哥穿着一身警服站在那里。

　　他胡子拉碴的，两眼满是血丝，看来这几天为了我没少操劳。

　　“今天第一次庭审，法庭外面的事情我都摆平了，到了里面，你和卡尔文好好商量。”二哥看着我低声说道。

　　我点了点头，走进了法庭。

　　法庭里面，座无虚席。

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　当我走进去的时候，前来听审的那些民众全都从位子上自动地站了起来，整个法庭里面，前来听审的差不多有四五百人。我一边走一边微笑致意，当我走到法庭中间的时候，评审团的人也站了起来，紧接着，是那个60人律师团，最后，连评审的法官也不得不站起来。

　　阿尔·帕提诺看着我，有些忍俊不禁。

　　现场，洛克特克电视台的记者早已经开始拍摄，他们是唯一一家允许进入法庭进行报道的媒体。

　　一系列的程序完毕之后，庭审开始。先是作为公诉方的洛杉矶检察署开始他们的公诉，他们详细得介绍了我的婚姻状况，我的家庭，出示了众多的图片和影像资料，这些图片都是我陪着老婆孩子在一起的时候被拍下来的，有些明显就是偷拍。看来这帮家伙的确做了不少工作。

　　“在证据面前，安德烈·柯里昂重婚罪已成事实，所以我们希望法院能够按照法律，秉公办理！”

　　在做了长达一个小时的陈书之后，检察署的律师唾终于结束了他滔滔不绝的控诉。

　　“被告方进行辩解。”阿尔·帕提诺看了看柯立芝。

　　柯立芝雄赳赳气昂昂地开始了他的辩解，这家伙不愧是干过律师，深知法律的空子，似乎检察署的那些说辞完全在他的意料之中，他站在那里，语言平静，逐条批驳，很多听审的民众不由自主地叫起好来。

　　“法官先生，我想提醒各位律师，各位评审团的成员，重婚罪，顾名思义，就是一个人同时和几个人形成婚姻关系。最重要的一点，就是这种婚姻关系，必须是有法律效力的。我要说的是，目前，没有任何证据证明我的当事人同时开始了几个婚姻，并且这段婚姻有足够的证明！所以，我申请法院还给我当事人一个清白！判处无罪！”

　　柯立芝在最后，抓住了整个案件的一个关键点，说得检察署的那帮家伙目瞪口呆。

　　重婚罪，顾名思义，婚姻必须正当才是关键，我和莱妮等人结婚的时候，只是在教堂里面举行了婚礼，而且是私下的，除此之外我并没有去登记所以如果检察署照出证据来，是件很难的事情。

　　“法官大人，我请求传唤相关人员进行询问。”检察署的那个律师站了起来。

　　“同样。”帕提诺点了点头。

　　那个律师冲会面挥了挥手，有法警走了出去。时候不大，一群人被带了进来。

　　“爸爸！爸爸！”

　　“爸爸！”

　　……

　　看到这群人，我顿时怒火中烧了起来。

　　莱妮、嘉宝、娜塔丽亚、霍尔金娜、海蒂，五个人一个不少，还有亚盖洛、瓦波里、阿道夫和小克日什托夫。全家都来了！

　　莱妮等人还好，知道这是法庭，知道她们的表现将直接关系到我的审判结果，所以一个个很沉静。但是孩子们就不一样了，小家伙们看到我一个个大哭了起来。

　　我是个护短的人，最看不得的是老婆孩子哭。这几个崽，那是我的心头肉，平时虽然关键严厉，有的时候也会扇上一巴掌，但是那是我自己动手，现在看到检察署的那帮狗娘养的把她们给弄了过来，而且孩子们哭得稀里哗啦，我就气不打一出来。

　　娘的，有事情可以冲着我来，但是搞到了我几个崽的身上，那我就受不了了。

　　我噌的一下就从座位上站了起来。

　　莱妮几个人被叫到了询问席上，孩子们依然是哭天抢地。

　　那检察署的律师根本不管一点，指着我开始询问莱妮等人。

　　“你们认识这个人吗？”

　　“认识。”

　　“告诉我他是谁？”

　　“你白痴呀！美国谁不知道他！？”海蒂的一句话，让法院哄堂大笑，那律师被骂得狗血淋头。

　　“你们和他是什么关系？”

　　“你觉得呢！？”莱妮“无辜”地看着那律师，法庭里面又是一阵笑。

　　律师就有点崩溃了。

　　“请正面回到我，你们和他是什么关系！？”律师有些恼羞成怒。

　　“这是个人隐私，我拒绝回答！”海蒂在这个时候彻底展现出了她的霸气，那律师在她面前，一下子瘪掉了。

　　法庭彻底哗然，特别是那些律师们。因为这其中已经牵扯到了法律上的冲突，律师要进行审理工作，就必须提问，但是对于海蒂来说律师的提问又牵扯到隐私权，这样的冲突，可不好解决。

　　法庭立刻开始了讨论，那些律师们针对海蒂的何种说法进行了讨论，决定到底如何处理这个棘手的问题，结果商量了差不多十分钟，才商量出来结果：海蒂等人必须正面回答。

　　“没什么关系。”海蒂一边哄着瓦波里，一边毫无表情地回答。

　　牛！不愧是我的女人！

　　检察署的那律师都快要晕倒了！法官们也都个个满头黑线。

　　为了一个隐私权，讨论了半天，好不容易做出了个结论，结果让海蒂一句话给打发了。

　　“没什么关系是什么关系！？”律师擦着额头上的汗道。

　　“你说，你和那个女人有什么关系？”海蒂指了指听审民众当中的一个女人。

　　“没关系。”律师有些晕了。

　　“对呀，没关系就是没关系了，还能有什么关系？”海蒂耸了耸肩。

　　“先生，这么简单的事情连小孩都明白，你不明白吗？”莱妮叹气道。

　　律师快要气爆了。

　　法庭上面的很多人都笑得快要毙掉了，连很多参审的法官都笑得直抹眼泪。他们这些人，审理了一辈子案件，还从来没有见过这样的证人。

　　这五个女人，今天算是把法庭闹得人仰马翻。

　　爽！

　　那律师见无法在莱妮等人身上找到突破口，把目光放到了亚盖洛的身上。

　　“小朋友，你告诉我，那个人是谁吗？”律师笑着问道。

　　亚盖洛看着我，眼泪汪汪：“爸爸！爸爸！”

　　他的声音在法庭里面响起，让我的心丢揪起来了。

　　“爸爸！”

　　“爸爸！”

　　瓦波里也跟着哭，接着阿道夫和小克日什托夫也传染一般哭了起来。

　　法庭上面顿时一片骚动。

　　“你！过来！”我指了指那个律师。

　　那律师看着我，以为我有什么话要说，得意地走了过来，他或许认为，他刚才的那个举动成功了。

　　人人都说孩子是不会撒谎的，亚盖洛在法庭上喊我爸爸，就足够说明了问题。

　　他走到我跟前，笑道：“柯里昂先生，你有什么话要说吗？”

　　“有，你再靠近点。”我笑了起来。

　　我站的是法庭的被告席，是一个台子，下面有到膝盖的围栏。

　　那律师笑着靠了过来。

　　“婊子养的！”等他靠过来的时候，我一个重拳击打在他的脸上，连眼镜都给断了，那家伙惨叫一声，蹲倒在地。

　　我从里面跳出来，抄起旁边的一个椅子，抡起来狠狠地砸向了那个律师。

　　“婊子养的！敢动我的崽！”

　　我一把大骂，一边猛砸，那家伙把我砸得血肉模糊！

　　哗！

　　法庭一片大乱！


第1113章 神秘的证人！

　　法庭之上，众目睽睽之下，洛克特克电视台的摄影机跟前，我先是一圈打断了那个律师的鼻梁，然后挥舞着椅子把那律师打得连声惨叫血肉模糊！

　　所有人都愣了，没有人会想到在法庭之上会上演如此一幕，要知道，在法庭上面，说句脏活都能够被判刑，就更不用说打人了。

　　但是我的确打了，而且是照死里打！法官们愣了，听审的观众也愣了，最先反应过来的，是检察署的人。

　　“法警！法警呢！”他们大叫了起来，法院的法警赶紧进来，把我拉开，然后有人手忙角落地把那个律师托了出去。

　　“法官大人！我们现在就控告柯里昂先生当庭殴打律师！这是对法庭的极大不尊重！”检察署的人大叫了起来。

　　帕提诺冷笑了一声，并没有搭理那帮家伙，而是把目光盯在了我的身上。

　　“柯里昂先生，对于这件事情，你怎么说？”帕提诺问道。

　　“法官大人，我要控告检察署！”我抹了抹脸上溅到的血，吼道：“我不管法庭怎么样，我也不管法律怎么样，我只知道一点，任何事情，孩子是不应该被掺和进来的，我的几个儿子，最大的才几岁，他们有未成年人应有的权利，检察署这种行为，严重伤害了我的孩子！别说是他们，就是美国总统这么干，我也照打不误！”我站在法庭之上，愤怒了起来。

　　“法官大人，作为律师，检察署的人应当明白，在法律中，未成年人的证词不但不能够作为证据，反而应当保护他们的成长。我承认我的当事人可能因为护子心切做出了激烈的事情，但是我强烈要求法院对检察署的所作所为进行审判！”柯立芝这个时候也火了起来。

　　“那狗娘养的律师，该打！”

　　“对，该打！”

　　……

　　不管是听审的民众还是那些评审团的成员，全都大叫了起来。这件事情的经过有目共睹，这些人也都是做过父母的人，完全能够理解我的心情。

　　庭审到了这个地步，也无法按照原先的步骤进行下去了。帕提诺宣布审判暂时结束，接下来法庭要开始内部磋商。

　　第一次庭审以一种人们根本想不到的结果结束。当我从法院里面出来的时候，记者们纷纷前来采访，面对着那些记者，我愤怒地驳斥了洛杉矶检察署的人然后扬长而去。

　　回到了收押所，洛克特克电视台正在播放着很多人对这次事件的看法。洛克特克电视台没有删减任何内容，直接就把我在法庭上面狂殴洛杉矶调查局的那名律师的举动给放到了电视上。

　　火爆的场面，顿时在民众中间引起了热烈的讨论。

　　“虽然柯里昂先生的行为有些激烈，但是作为一个父亲，我坚决支持柯里昂先生。洛杉矶检察署的那个律师的所作所为，实在可气、可恨。任何人都不能够对一个未成年的孩子做出那样的举动。他们还在成长时期，法院的干涉，那种环境，会严重影响到孩子的成长！”

　　“作为一个律师，我觉得这件事情洛杉矶检察署的人的确做得过分了。他们让莱妮等人出庭，完全是可以的，但是律师当庭引诱一个只有几岁大的孩子说话，这种行为显然违背一个律师的职业道德！法院应当以此为鉴，做出关于未成年人保护的法案条例，只有这样，才能够真正让法庭变成一个公正、神圣并且令人尊敬的地方。”

　　……

　　社会各界纷纷谴责洛杉矶检察署的那名律师，称这个律师的所作所为实在是有些过分了。

　　而随后也传来了那个律师的消息：在被我狂殴了一顿之后，他被法警送到了医院，鼻梁被我打断了，身上三处骨折，估计要在医院里面躺上几个月了。

　　“柯里昂先生，你还不够恨。要是我，我绝对让这个家伙在医院里面躺着不出来，同时人们又看不出来我下了狠手。”薯条陪着我看电视，一边看着我电视上回放的我的英勇战绩，一边笑了起来。

　　我当庭殴打律师，这件事情被炒得沸沸扬扬，法庭那边也不得不商讨最后的处理意见。

　　虽然公众对我的行为都十分得理解，大部分人都很是支持，但是也有人谴责我过于野蛮。

　　“法庭是神圣的地方，柯里昂先生竟然当庭行凶，这和暴徒有什么两样！检察署的律师可能做得有失妥当，但是如果对律师进行制裁，应当是法院，而不是柯里昂先生本人。”

　　“法院必须给于严惩，否则今后的法庭，都会成为流血的战场。”

　　……

　　这些言论，大部分都是从NBC广播上面发出来的。

　　一时间，人们的关注点可是出现转移，由原来的关注法院到底会不会判我的罪，转到了对这件事情的争论之上。

　　而第二天，法院宣布了处罚的结果。

　　“柯里昂先生当庭殴打检察署律师的事情，法庭经过认真磋商，决定判处如下：柯里昂先生罚款5万元，同时，法院对洛杉矶检察署提出警告，今后的任何庭审，都不能够损害到未成年人！法律对未成年人进行保护！”

　　这个决定，基本上说明了两件事情，第一，那个律师的揍是白挨了，第二个，法院正式在这件事情上面出台了规定，这也意味着从今以后，我的那几个孩子算是彻底和这次时间划清了界限。

　　其后的几天，法院在认真准备了之后，开始了第二次庭审。

　　第二次庭审，相比于第一次，洛杉矶检察署的态度明显谨慎了不少。第一次庭审之后，他们遭到了全美的愤怒指责，压力巨大。

　　在我家人身上吃了亏，所以第二次庭审的时候，他们把主要的目光放到了我的身上。

　　“柯里昂先生，亚盖洛·柯里昂、瓦波里·柯里昂、阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂和克日什托夫·摩西·柯里昂，跟你是什么关系？”检察署的新换的一名律师一上来其实就咄咄逼人。

　　“是我的四个孩子。”昂起了头。

　　法院里面一阵骚动。所有人对于我的坦率一场的诧异，他们以为在这个问题上面我会躲躲闪闪。

　　“既然是如此，那就说明了，这些孩子是你和莱妮等人所生，是不是？”律师进一步问道。

　　“是。”

　　“既然是如此，你认为他们是你的私生子，还是你名正言顺的儿子呢？”那个律师看着我，露出了得意的笑容。

　　他的这个问题，让我皱起了眉头。

　　这个律师显然比第一次庭审的那个律师老奸巨猾，他提出了一个我无论怎么回答都不利的问题。

　　如果我说那四个孩子是我的私生子，从此之后，他们就会以这样的身份活下去，在美国，私生子的身份显然是个耻辱，这也和我想让孩子们光明正大地生活的目标南辕北辙。

　　但是如果我承认他们是我名正言顺的儿子，那显然就掉进了他们的圈套里面，因为这基本上就间接承认了我犯下了重婚罪。

　　这个问题，实在使尖锐。

　　“法官大人！我反对对方律师的这种提问！这个问题是别有目的的！这几个孩子是柯里昂先生的孩子，这是事实，任何人都无法改变的事实，不管这个案子最后结果如何，这四个孩子有堂堂正正生活的权利！他们的权利不能被剥夺！”柯立芝自然明白对方的目的，站起来反对。

　　“同意！检察署，请注意你们的提问方式！”帕提诺点了点头，检察署的律师顿时瘪了下去。

　　“法官先生，我的当事人对于法停十分的尊敬，在这件事情上面积极配合，没有任何的隐瞒和故意刁难。柯里昂先生一开始就把事情一一交代了，不错，他是和莱妮等人生下了孩子，但是柯里昂先生并没有和莱妮小姐等人做出正式的婚姻仪式，也没有登记在册，所以没有触犯重婚罪的犯罪条件！我要求法庭，如果检察署没有新的证据提出来，法庭应当尽快判处我的当事人无罪释放！”柯立芝随后如同一挺机关枪一样咆哮了起来。

　　他的这个提议，立刻引起了法庭的讨论。帕提诺在争取了其他法官的意见之后，做出了答复：“检察署，如果你们提不出来新的证据，法院会很快进行宣判，因为目前为止，案情已经十分清晰了。”帕提诺沉声道。

　　检察署的人也是议论一团，他们意识到，这个案件已经进入了最后的突破时期，如果他们还不能在我身上打开缺口，那么法院真的会进行宣判。

　　“法官大人，我们要求带人证。”检察署的律师站了起来。

　　“可以。”帕提诺同意了他们的请求。

　　“带人证！”法警大声喊了起来。

　　法院的大门被打开，里面的人纷纷转过头去望向了大门。

　　在这种情况下，检察署召唤的出庭作证的人显然十分的重要。

　　而带进来的是五六个记者模样的人。

　　这些人进入法庭之后，开始一个个报出自己的名字和职业。原来都是记者，有《纽约时报》的，有《洛杉矶时报》的，还有NBC等等媒体的。

　　“请向法庭陈述一下，1928年6月20日那天，你们看到了什么。”检察署的律师朝这些记者们挥了挥手。

　　“那一天是个大晴天，前一天我就收到内部消息，说是梦工厂可能有什么重大的喜事要办，而且参见婚礼的都是大人物。结果我就带着东西前往，等我到哈维街的时候就被梦工厂人拦在了外面。他们不让我进去。我只能在外面观看。”一个记者说道。

　　“你都看到了什么？”法官问道。

　　“那一天在举行一场盛大的婚礼，整个梦工厂喜气洋洋，婚礼在哈维街的小教堂举行，参加的人除了一些和梦工厂交情很深的人之外，就是哈维人，其他任何人都被排除在外。”

　　“你怎么知道那里举行的是一场婚礼的？”

　　“中午的时候，我看到了一排排车子驶向了教堂，车子里面的人，很多都穿着婚纱，而且根据我后来了解到的情况，那一天也的确举办了盛大的婚礼。”那个记者滔滔不绝。

　　“法官大人，我要提问。”柯立芝站了起来。

　　帕提诺点了点头，示意柯立芝可以提问。

　　“你说那天梦工厂举行了盛大的婚礼，可是这和本案没有任何的关系。”柯立芝走到那个记者面前冷冷地说道。

　　“法官打人！我反对柯立芝先生的提问，因为我的证人有充分的证据证明，那一天是柯里昂先生的婚礼！而和他一起成婚的，是五个女人！”检察署的律师大叫了起来。

　　“证人可以继续说明情况。”帕提诺宣判道。

　　“那一天，很多记者都去了，但是没有人能够混进去。我打听了一下，最后总算是打听到这场婚礼里面有柯里昂先生，而且据说他的结婚对象是莱妮等五位小姐。后来我守在哈维街的门口，一直等待婚礼结束，然后在晚上，我拍到了一张照片。”那个记者的话，让法庭里面的人骚动了起来。

　　这个记者言辞凿凿，而且如果有照片的话，那就能够说明问题了。

　　那张照片很快被投射到了法院的墙上。照片虽然有些模糊，但是基本上还是能够分辨出来人。

　　哈维街的路口，停靠着一排的车，车子跟前围着一顿人，这些人拥挤在一起，有的相互拥抱有的低头聊天，男人们都西装革履一幅新郎打扮，女人们都穿着婚纱。

　　上面很多人，甘斯、胖子、加里·格兰特等人都在上面，至于女人，那就更多了，那天结婚的女人差不多都在画面里。这张照片是那天婚礼之后，我们告别的时候被偷拍的。

　　画面上，有我，近处还有穿着婚纱的嘉宝和海蒂，至于霍尔金娜等人，混迹在人群中，并没有被拍到脸。

　　“柯里昂先生，这张照片你们怎么解释？”帕提诺看着我，脸色沉凝了起来。

　　如果我不能很好地解释这张照片，那后果可是十分严重的，因为画面之上提供的信息的确是一场婚礼过后，而且还能够看到嘉宝和海蒂。

　　我的额头开始冒冷汗起来。

　　当初结婚的时候就极其隐秘，没想到竟然被偷拍了。

　　“法官大人，我可以替我的当事人解释。”柯立芝站了起来。

　　在争取了帕提诺的同意之后，柯立芝侃侃而谈：“不错，1928年的6月20日，梦工厂的确举办了一次婚礼，这场婚礼是一场集体婚礼，参加婚礼的，是梦工厂的23对员工，这是梦工厂的一次大喜事！这张照片上面显示的就是这个。由于我们不希望被别人打扰，所以这场婚礼我们只邀请了和梦工厂关系不错的人以及哈维人前来参加。”

　　“作为梦工厂的老板，柯里昂先生肯定要出现。为了增加热闹，为了让婚礼变得有趣，我们干脆也把柯里昂先生拉了进来，并且把他打扮成了新郎的模样，现场的一些人也没有逃过，像梦工厂的演员嘉宝小姐以及新月电影公司的老板海蒂小姐，都被恶作剧地穿上了婚纱，这样做完全是为了让这场集体婚礼变得热闹。”

　　“这就是基本的情况，法庭如果不相信，参加那天婚礼的很多人今天就在现场，可以证明。”柯立芝指了指现场。

　　接下来，马尔斯科洛夫、莱默尔、山姆·华纳、格兰特等人全都站起来作证，证明柯立芝的话完全正确。证明虽然画面上拍到的我一身新郎打扮并且嘉宝等人穿着婚纱，但是那是为了热闹气氛。

　　这样的结果，让检察署的气得快要疯掉了！这帮家伙千辛万苦找来的人证物证，没想到就这样被我们三下五除二给化解了，气得那个律师差点没晕过去。

　　“狡辩！这是狡辩！法官大人！我抗议！我抗议！”那律师已经出离愤怒了，挥舞着手臂，五官扭曲地叫嚣了起来。

　　“我提醒你，这是法庭，不是菜市场！如果你认为对方是狡辩，那你就拿出证据来，否则，我会以扰乱法庭的罪名把你轰出去！”帕提诺大怒。

　　那个律师气得脸得青了，浑身乱抖。

　　这个时候，法庭里面议论纷纷，在这件事情上，人们有不同的看法但是大部分人还是相信梦工厂这边的言论。

　　“检察署，你们还有其他的证据没有？”帕提诺满脸都是笑，看着检察署的人问道。

　　“有！我们有人证！”检察署的回答，倒是出乎我们的意料之外。

　　“这帮家后哪里找的那么多的人证！”柯立芝低声嘀咕了起来。

　　“作为法官，我提醒你们，因为案情重大，所以你们的人证一定要是可信的人。”帕提诺提醒道。

　　“法官大人，请放心，我们的人证绝对可信！而且他的身份在好莱坞电影界举足轻重！我们对他绝对的信任！”检察署的回答，让我为之一愣。

　　好莱坞电影界举足轻重的人！？

　　会是谁！？

　　我觉得可能有些麻烦了。

　　“带证人！”法警大声喊了起来。

　　大门打开，在众人的注视之下，一个人出现在了门口。

　　怎么会是他！？

　　看着这个人，我愣了起来！

　　洛杉矶检察署一定会有人证，对于这方面，我还是十分肯定的，任何的案子里面，除了物证之外，人证是最重要的。

　　而在第一批人证并没有取得过预想中的效果之后，洛杉矶检察署出示了另外一个人证。

　　但是当这个人出现在法庭之上的时候，我根本料不到会是他！

　　穿着一身黑色的西装，头上戴着一顶礼帽，手里面拿着他的那把标志性的鹰头拐杖。

　　查理·卓别林！他走进来的时候，目光直直地看着前面的法官，面色沉凝。

　　这个人的出现，让我的脑袋一下子就懵了。

　　怎么会是他呢？

　　诚然，之前我和卓别林互斗，但那已经是很久的事情了。现在我们两个人，基本上还是相互理解的，虽然分属于两个电影公司，虽然梦工厂和雷电华一直以来势不两立，但是我们两个人之间的关系已经越来越融洽。

　　甚至现在我基本上已经不对卓别林有任何的攻击，当然，卓别林对我也是十分的有善意。

　　但是为什么这家伙这一次竟然站出来成为了洛杉矶检察署的人证了呢！？

　　这个事情对于我们两个人现在的关系来说，显然是有些突兀的。

　　卓别林的出现，让现场的人全都低声议论了起来，很多人开始对着他指指戳戳，卓别林脸上的表情也不是很好看，他不敢看我，只是看着法官，走到了证人席上，等待法官的询问。

　　在报出了自己的名字并且进行宣誓之后，卓别林开始回答律师的话。

　　“卓别林先生，在一次哈维奖的颁奖典礼之后，你都和柯里昂先生谈了什么？”律师问道。

　　“当时谈得很多，很多东西我都忘记了，但是柯里昂先生有些话我记得很清楚。他说到了他的家庭，说到了他的孩子，说到了他的妻子。当时我已经听说过一些关于柯里昂先生婚姻的事情，但是一直都没有得到确认，那一次是柯里昂先生亲口告诉我的。”

　　“也就是说，柯里昂先生亲口承认他结婚了？”律师微笑了起来。

　　“对。是这样的。”卓别林点了点头，依然不敢看我。

　　“法官大人，我的问题问完了。”检察署的律师很高兴地回去了。

　　接下来，柯立芝站出来向卓别林问话，他走到着卓别林跟前，脸上的表情十分的不好看。

　　“卓别林先生，你说你听到柯里昂先生亲口对你说他结婚了，是不是？”

　　“是。”

　　“请问当时除了你之外，还有第三个人在你们跟前听你们的谈话吗？”

　　“没有。当时只有我们两个人？”

　　“你和柯里昂先生现在的关系怎么样？”

　　“还算不错。作为电影人，我们相互欣赏对方的作品。”

　　“法官大人，我的问题问完了。”柯立芝问完了问题扭头就走。

　　柯立芝虽然并没有反驳卓别林什么，但是通过他的问题已经间接表明了自己的态度。当时只有我和卓别林两个人面对面聊天，没有第三人在场，所以卓别林所谓的指证很难站得住脚。

　　大厅里面顿时又骚动了起来。人们相互热烈讨论着，连评审团之间也相互交头接耳。

　　“第二次庭审结束，本庭会争取评审团和顾问团的意见，第三次庭审进行宣判。”在听取了双方的一系列的交锋之后，帕提诺宣布休庭。


第1114章 凯旋！

　　我被带到了收押所里面，一个人坐在房间里面抽烟。

　　电视上面正在回放着庭审的画面，对于今天的庭审，媒体和民众争论一片，很多民众开始批评卓别林，批评这家伙实在是有点忘恩负义。

　　不过对于卓别林的这个行为，我还是有些宽容的，这家伙在雷电华电影公司处于被排挤的状态之中，日子并不好过。

　　“柯里昂先生，你的一封信。”就在我沉思的时候，薯条递给我一封信。

　　我打开来，是卓别林写来的。

　　这封信内容很短，卓别林在里面基本上表达了两个意思，第一，今天上庭指证，不是他自愿的，而是有人逼他。至于是谁逼他，他并没有说，但是他不说我也基本上能够猜得到。第二，他对今天的表现对我道歉希望我能够原谅他今天所作所为。

　　看完了信，我把信点燃了放在了一边。

　　“柯里昂先生，后天会进行第三次庭审。从现在的形势看来，应该不会有什么问题。”薯条对我低声说道。

　　“但愿吧。”我长叹了一口气，然后靠在沙发上面。

　　薯条说得不错，从现在的形势来看，基本上对于我还算是有利的，至少在法庭上面，在案件的具体程序上面，检察署并没有占到多大的便宜，而最重要的是，他们并没有抓到我任何的把柄。

　　接下来，就要看法庭的审判了。洛杉矶法院、加州法院加上联邦法院三院会审，此外，60人组成的法官、律师团，200多人的民众评审团，我的命运就掌握在这些人的手中。

　　这个案件最后的结果，必须三方的意见达到统一，这必然是一个艰难的商讨过程。必须保证结果的出来，一方面不会显得法律的公正，另外一方面，更不能因为这个判决引起美国动荡。所以想一想，那一帮审判的人，其实身上的压力不比我的小。

　　对于这些人，洛克特克财团也进行了一系列的公关，除了公司开始利用各种手段进行影响之外，连哈里·杜鲁门这家伙都暗自出动了。

　　这件事情，我是不管了，我要做的，就是等待。

　　等待最后的审判结果的到来。

　　“薯条，有一件事情我要交给你们三个人办。”我点燃了一支烟，从那个小小的窗口看外面的天空。

　　天空很高，很蓝，飘着一朵朵棉花糖一样的云朵。

　　“柯里昂先生，有什么事情尽管吩咐。”薯条听到我这话，立刻笑了起来。

　　进来的这些日子，我还是头一次吩咐事情给他们做。

　　“那个迪林杰，你们还记得吗？”我问道。

　　“记得，当然记得！”刀疤笑了起来。

　　“柯里昂先生，你对他感兴趣？”魔术师问道。

　　我笑了起来：“你们不是觉得这家伙是个天才嘛。听说他马上就要审判了，从他犯下来的案子来看，十有八九会被判处绞刑。一个犯罪天才就这么死了，实在是有点可惜。”

　　我的话，让薯条等人脸上顿时露出了兴奋的神色出来。他们三个人，都是黑道的绝顶高手，所谓英雄惺惺相惜，对于迪林杰他们还是很欣赏的。

　　“柯里昂先生，其实这家伙十分不错。人品没得说，从来不欺负穷人，都是杀富济贫，这样的一个人，死了实在是有些可惜。”薯条抹了抹嘴，然后什么地对我说道：“柯里昂先生，你是不是要帮他呀？”

　　我呵呵笑了起来，抽了一口烟道：“薯条，我交给你的任务就是让你们三个人想办法帮助迪林杰越狱，我要他安全地离开这个地方。”

　　“没问题。这个太简单了。”薯条乐道。

　　让这三个人去帮助一个人越狱，对于他们来说实在是太易如反掌了，别说是在这个收押所里面了，就是在加州最严密的监狱里面，他们三个人越狱也是小事一桩，就更不用说这个收押所里里外外都是二哥的人。

　　“告诉迪林杰，他出去之后，暂时先潜伏一段时间，至少要等到今年的圣诞节过后。然后他想干什么干什么。”我拿起了一本书，一边看一边说道。

　　“明白了。”薯条冷笑了一声，朝外面吹了一个口哨，很快有狱警过来开了房门，薯条闪身出去了。

　　吃完晚饭，我坐在沙发上看电视，薯条走了进来。

　　“老板，事情已经办完了。很顺利。”薯条表情轻松。

　　“那就好。那就好。”我放下书本，点了点头。

　　放出去了一头猛虎，我要看看这家伙能够闹出多大的事情来。

　　“柯里昂先生，有一件事情我不太明白。迪林杰是一个抢劫犯，你为什么对他那么感兴趣呢？”薯条问道。

　　“薯条，有的时候，一个人的所作所为并不需要从他做过的事情上面来判断，观察一个人，最重要的时候看他的心。迪林杰这个人，不是个坏人，他出去之后，肯定会闹出一番事情来。而对于我说，除了不想让他就这么死在这里之外，我想我或许能够从这个人的身上做出一些事情来。或许有一天，他的故事会出现在银幕之上。”我的这句话，让薯条顿时呆了起来。

　　接下来的时间，我做的事情只有两样，读书和睡觉。

　　这里和外面的大千世界隔绝了起来，在这里，反而内心能够平静下来，有的时候，我甚至能够感觉到内心的那份弥足珍贵的安和。

　　十月初，具体的时间，应该是十月五日。全美民众的目光又一次集中到了洛杉矶。

　　这一次，是最后宣判的日子。

　　一大早，薯条就给我捧来了熨烫得工整的公爵装。洗漱了一番之后，我坐上了开往法庭的车子。

　　一路上，到处都是民众，从窗口往外望，到处都是条幅和旗帜，而那些条幅和旗帜上面大部分都只有一个单词：FREEDOM！

　　那是《勇敢的心》里面华莱士受刑的时候喊出来的口号。民众用这样的一种方式向我表达他们的想法。

　　一路开过去，人山人海。

　　在洛杉矶法院门口，我甚至看到了很多老兵组成的方阵，这些老兵围在洛杉矶门外，他们当中最大的一个条幅上面写了这样的一句话：不自由，毋宁死！

　　很多媒体的记者围到那个条幅跟前疯狂拍照，从那帮老兵的表情和他们这个条幅可以推测出这样的一种可能：如果我真的被宣判入狱，他们很有可能会发起暴动。

　　上午九点。法庭里面座无虚席，这一次，所有的媒体都被放了进来。法庭里面黑压压的到处都是人群，记者们更是长枪短炮，等待最后的审判的到来。

　　九点半，以帕提诺为首的法官团进入了法庭。

　　“全体起立！”在庭警的高呼之下，全体起立。

　　我站在被告席上面，昂首挺立。

　　“经过了两次庭审，经过了评审团、法官律师顾问团以及三院的会审，本庭就洛杉矶检察署公诉安德烈·柯里昂重婚罪一案进行最后的宣判，结果如下！”

　　帕提诺看了一下我，然后又看了看洛杉矶家检察署的人，低下了头。

　　法庭里面安静极了，所有人都睁大眼睛伸长脖子等待结果的揭晓。

　　“安德烈·柯里昂和莱妮、嘉宝、霍尔金娜、娜塔丽亚生有四子，同时和包括海蒂在内的五位女士形成同居关系。从本庭掌握的情况来看，虽然安德烈·柯里昂的这种做法不值得提倡，但是并没有任何证据证明他和这五位女士有正式的婚姻关系，所以，无法定性为重婚罪，所以本庭判处安德烈·柯里昂无罪释放。”

　　“同时，本庭对安德烈·柯里昂提出如下警告：法庭一旦发现安德烈·柯里昂和五位女士形成婚姻关系，或者是检察署提出了相关的证据，本法庭依然会对安德烈·柯里昂定罪！”

　　“此外，至于亚盖洛·柯里昂、瓦波里·柯里昂、阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂以及克日什托夫·摩西·柯里昂四个孩子，和本案无关，有权继承柯里昂的姓氏。”

　　哗！

　　帕提诺的这个判决宣读完毕之后，整个法庭里面爆发出了一阵雷鸣般的掌声，紧紧一两分钟之后，从法院外面传来的欢呼声更是铺天盖地！

　　庭警给我摘下了手铐，我走出被告席，和莱妮等人紧紧相拥！

　　梦工厂的人更是欢声雷动！整个法庭成为了沸腾的海洋！

　　而洛杉矶检察署的一帮人，则灰溜溜地离开了法庭。

　　“这帮家伙，果然是油滑的人，这个判决，绝对是两面讨巧。”柯立芝看着法庭上面的那些法官们，笑了起来。

　　他说得一点都不错，这样的一个判决结果，实在是太油滑了。

　　一方面，我无罪释放，这不会得罪美国民众，至少不会因为我引起全美暴动，法院系统更不会因此受到冲击，对于他们来说，这是重要的。

　　另外一方面，这个判决，也让民主党那边抓不到任何的把柄。因为法院的判决完全是建立事实上卖弄的，检察署的确没有提出什么至关重要的证据。再说了，法庭最后还有一个追加条款：如果发现我和莱妮等人形成婚姻关系或者是洛杉矶检察署找到新的证据，法院依然会进行定罪，可以说，这是一个开放性的判决。

　　至于最后，判定我的四个孩子和本案无关，可以继承柯里昂的姓氏，这完全是一个示好条款，像我示好，向全美民众示好。

　　这样一来，法庭不但不会受到冲击，反而会受到全美民众的称赞。

　　而对于我来说，这样的一个结果，显然是最好的结果。

　　首先，我没事，不用去坐牢，这是最重要的，尽管对于我来说，可能无法和莱妮等人正式形成夫妻关系，但是对于我们来说，那中形式上的东西完全不重要，只要一家人能够幸福生活在一起就行了，而且孩子们依然能够继承我的姓氏，依然能够昂头挺胸地生活，这是最重要的。

　　其次，尽管是一个开放性的判决，但是我相信检察署不会在我身上找到什么突破性的证据。这样以来，这个所谓的重婚案，也就成为了一个让我能够接受的并且认为十分妥当的处理。

　　从法庭里面出来，当我出现在民众的面前的示好，围在外面的民众早就沸腾了！

　　啪啪啪啪啪！

　　啪啪啪啪啪！

　　围在法庭外面的那些老兵们，从腰里面抽出来了枪，枪口向上开枪庆祝！

　　这个情景，让那些法官们吓出了一头的冷汗。估计他们现在每个人都后怕呢，如果判我入狱，估计这些老兵真的会武装暴动把我给抢出来，到时候洛杉矶法院可就要血流成河了。

　　“柯里昂先生，有什么要说的吗？”一个记者把话筒递到了我的跟前。

　　“FREEDOM！”我高高举起了手臂。

　　FREEDOM!

　　FREEDOM！

　　……

　　洛杉矶法院门前，无数民众高呼起了这个口号。

　　这个被媒体称之为“柯里昂重婚案”的备受瞩目的案件，以这样得一个结果结束，引起了巨大的反响。

　　消息传出之后，全美轰动。不仅仅是民宗，相关的法律工作者，各级的法律系统都对这个案件进行了热烈的讨论。

　　“首先，我要对柯里昂先生表示祝贺。祝贺他在这个案件中获得了胜利，得到了自由。其次，对于这个案件的审理，对于这样的一个结果，我觉得还算有些东西要说的。”

　　“第一，这个审判的结果，从法律上来说，还算是公平的。因为洛杉矶检察署的确没有提供了充足的证据，宣判柯里昂先生无罪，是有依据的。同时宣告四个孩子有权继承柯里昂先生的姓氏，这不仅仅体现了法律的法理性，更体现出了法律的人情味。这个审判，我想至少我是能够接受的。”

　　“第二，我觉得也是最重要的，是这个案例基本上为美国以后类似的案件提供一个标本。大家都知道，美国是一个判例法的国家，出现了这样的一个审判，意味着如果今后出现类似这样的事情，法院都会以这个案件为基准进行审判。可以说，这个案件，不仅仅是一个个案，它确立了一种法律上的判定方式。这才是最重要的。”

　　美国联邦法院大法官安东尼·奥康纳对这件事情进行了这样的评论。

　　但是他的同事，最高法院首席大法官托马斯·布雷耶则是另外一个态度，他对这个案件进行了剧烈的抨击：“我建议对这次审判的法官全部进行审判！他们的所作所为，让法律为之蒙羞！一个重婚案，最后出现了这样的一个结果，被告无罪释放，这样会让今后的美国变成一个什么国家！？”

　　“男人们会纷纷效仿安德烈·柯里昂的做法，只要他们这样做，就免于被法律追究责任，到时候美国人的家庭生活岂不是乱了套！”

　　“这些法官们完全就是犯罪！我建议最高法院应该成立特别法庭对这些法官进行审理！”

　　大法官托马斯·布雷耶在美国法律界当中德高望重，属于那种泰山北斗级的人物。

　　要是平时，他的这样一句话，肯定会得到相关人员的重视，但是这一次，事情就不同了。

　　一方面是因为这个判定结果赢得了美国民众的极大赞同，想更改是完全不可能的。另外一方面，也海斯最重要的，那就是托马斯·布雷耶将在十一月份退休，一个几件退休的老头子的话，是没有多少人去认真对待的。

　　所以尽管托马斯·布雷耶一肚子的不满，但是到最后他也完全无可奈何。

　　我在被关押了一两个星期之后，终于回到了梦工厂总部。在那里，哈维人早已经夹道相迎，而在梦工厂总部的大院里面，好莱坞各大电影公司的电影人正在举办一个盛大的酒会，为我接风洗尘。

　　“为自由！”我举着杯子笑了起来。

　　“为自由！”

　　“为好莱坞！”

　　“为理想！”

　　……

　　觥筹交错之中，我眯起眼睛看了看头顶的天空。

　　那面红龙大旗呼啦啦在风中飘舞，阳光灿烂。

　　“安德烈，这一次，算是有惊无险。你出来了，我们这些人心里面就有谱了。”马尔斯科洛夫挤过来笑道。

　　一帮人一边喝酒一边聊天。

　　“安德烈，这一次，你又赢了。”就在我和马尔斯科洛夫等人捧杯的时候，身后传来了一个让我眉头一皱的声音。


第1115章 老杜邦的变故！

　　我被释放，前来祝贺的都是老朋友。

　　一帮人谈笑风生，一个人的出现，倒是出乎我的意料之外。

　　“爸爸。”站在我旁边的娜塔丽亚走了过去。

　　“来来来，让我抱抱外孙！”让·杜邦·贝尔蒙多身手从娜塔丽亚怀里面抱过了瓦波里。

　　老杜邦这个时候出现，真的算是一个惊奇。这老家伙平时如果没有什么事情，根本就不会出现在洛杉矶。根据我对他的了解，这一次他不太可能是因为我无罪释放而前来祝贺的。

　　这样的事情，别人可以赶出来，但是老杜邦绝对不会干，他不会做和他的利益无关的事情。

　　我端着酒杯站在旁边，上上下下地打量了起来。

　　今天的他，和之前似乎不怎么一样。穿着一条黑色的西装，嘴里面叼着一根烟，头上没有戴帽子，有些花白的头发在风中飘舞着，有些蓬乱。

　　眼前的让·杜邦·贝尔蒙多，和之前有了不少的改变，至于说改变了什么，我一时之间说不太清楚，就是觉得他身上的气质有些不同了。

　　以前的他，霸气十足，老奸巨猾，挥斥方遒，表现出来的那份压力，会任何和他打交道的人内心发紧。这是让·杜邦·贝尔蒙多的代表风格。是经过几十年的腥风血雨断乱出来的溶到了骨子里面的气质。

　　如果评选华尔街的那帮财团中，谁是最有个人魅力的财阀，估计让·杜邦·贝尔蒙多绝对榜上有名。论资本，他可能不是最多，比不上杰克·摩根，但是论个人气质，论个人的风格，华尔街的财阀没有几个是他的对手。

　　很多人在和他打交道的时候都是十分的紧张，因为在他们看起来，让·杜邦·贝尔蒙多绝对是一条蝮蛇，他会在不知不觉之间让你失去一切，让你欲哭无泪。

　　在他的人生里面，很少有失败，岁月的磨砺，使得让·杜邦·贝尔蒙多身上流露出来的那份气质，那份奸雄的霸气十分的明显。对于他的这份气质，一方面我是十分欣赏的，另外一方面，我觉得这也是这个老头的魅力之一。

　　有的时候，我是觉得让·杜邦·贝尔蒙多有些不近人情，有点六亲不认，有些不择手段，但是更多的时候，我很尊敬他，因为我知道，一个人如果能够形成这样的一种气质，那是相当不容易的。

　　但是今天，这种气质在让·杜邦·贝尔蒙多身上似乎消失了。消失了锐气，消失了霸气，这个老头甚至显得有些衰老了。

　　这不是我印象中的让·杜邦·贝尔蒙多。

　　老杜邦抱着瓦波里，逗着他玩，满脸都是笑，尽管他和瓦波里之间是祖孙俩，但是瓦波里对老杜邦没有多少印象，所以对他不感冒，一个劲地多少。

　　老杜邦却抱着瓦波里不放，撅着嘴亲着瓦波里的脸蛋，眼眶湿润。

　　瓦波里推着他，尖叫了起来。

　　老杜邦有些尴尬，最后只得把瓦波里交给了娜塔丽亚。

　　“瓦波里好像不喜欢我呀。”老杜邦看着瓦波里，喃喃自语，表情突然之间有些落寞。

　　看着眼前的这个老头，我内心震颤了起来。

　　现在的让·杜邦·贝尔蒙多好像一下子失去了所有的锐气。对于这样的一个人来说，肯定发生了什么事情了。

　　“爸爸，你一年也和瓦波里见不了几面，他自然对你不熟悉了。”娜塔丽亚笑着说道。

　　“是呀，杜邦先生，这方面你应该向我学习。你看看我，我几乎每天都和阿道夫粘在一起，这小家伙现在离开我就不行。”在旁边，马尔斯科洛夫和阿道夫祖孙俩其乐融融。阿道夫抱着马尔斯科洛夫的脖子，睡得格外的香甜，马尔斯科洛夫乐得眉毛直抖，眉宇之间充满着幸福。

　　“是呀，是呀。”看着马尔斯科洛夫和阿道夫，让·杜邦·贝尔蒙多有些酸溜溜的。

　　“走吧，到我办公室里面坐坐去。”我指了指我的办公室。

　　让·杜邦·贝尔蒙多点了点头，然后在甘斯的带领下走向了台阶。

　　“安德烈，我怎么觉得爸爸有些变了？”看着让·杜邦·贝尔蒙多的背影，娜塔丽亚凑过来小声道。

　　“哦，变了什么？”我问道。

　　“我也说不太清楚，只是觉得爸爸这一次变得苍老了。”娜塔丽亚看着老杜邦，神情有些黯然了起来。

　　老杜邦子女很多，加上这个人对亲情不是很看重，所以也导致杜邦家族亲情很淡薄。娜塔丽亚之前和老杜邦之间基本上没有多少的父女亲情。用老杜邦的话来说，他这样做是为了培养孩子们的独立精神，让他们学会自己生活，自己奋斗，自己尝遍生活的酸甜苦辣。

　　所以老杜邦的子女，还在未成年的时候就被丢出去锻炼，男孩是这样，女孩也是这样。娜塔丽亚和我刚认识的时候，和老杜邦之间，很大程度上就如同上下级的关系，亲情单薄得让我都觉得震惊。

　　对于老杜邦的这种教育方法，对于杜邦家族的这种风格，我是十分排斥的，而且甚至是批判的。柯里昂家族的家风，和杜邦家族的这种风格截然相反，在我们家庭里面，亲情永远都是第一位的，在我看来，人活着为的是什么？不是为了金钱，不是为了权势，为的就是家的圆满和幸福，如果为了所谓的事业，为了所谓的金钱，舍弃了亲情，舍弃了家，那完全就是本末倒置了。

　　所以，我的这种观念，也在慢慢影响着娜塔丽亚。自从娜塔丽亚和我在一起之后，尤其是我们结婚生子之后，娜塔丽亚对待老杜邦的态度也慢慢发生了变化。

　　娜塔丽亚长时间生活在杜邦家族的那种家风之中，结婚之后分外珍惜家里面的那种亲情，而在这份亲情的体验之中，娜塔丽亚原先对于家庭的观念也在改变，至少她对老杜邦越来越带有亲情了，而且这种亲情是真挚的。

　　以前的娜塔丽亚，基本上不会喊老杜邦爸爸，平时也根本不会通电话，更不会问候，但是现在，父女两个人平时也打打电话，虽然时间很多，聊的也无非是瓦波里，但是她们之间的关系比起之前的确有了本质的变化。

　　娜塔丽亚学会了关心家人，学会了体贴家人。这是我十分骄傲的。

　　都说知父莫若女，今天老杜邦的一场，娜塔丽亚自然能够觉察出来。

　　“我觉得老头子今天有些反常。恐怕有什么事情发生了吧。等会我问问。”我拍了拍娜塔丽亚的后背。

　　到了房间里面，大家纷纷落座。房间里面的不多，我，甘斯，柯立芝除了这三个人之外，就是老杜邦和娜塔丽亚了。

　　“安德烈，你这一次能够平安出来，是件好事。好事。”老杜邦看着我，点了点头。

　　“也算是幸运。要不然我还真的被逮进去了。”我坐到了老杜邦的跟前，然后抽出一根烟给他点上。

　　老杜邦摆了摆手，道：“瓦波里在这里，就不抽烟了，抽验对孩子不好。”

　　他这话，顿时让我睁大了眼镜。

　　老杜邦今天算是彻底换了个人，竟然懂得为别人着想了，平时他可是想抽就抽根本不管那么多的。

　　“爸爸……”娜塔丽亚坐到了老杜邦的旁边，看着他，有些担心。

　　老杜邦笑了笑，打量着娜塔丽亚和瓦波里，沉默了起来。

　　“是不是有了什么状况？”我看着老杜邦低声问道。

　　老杜邦愣了起来，他扭头看着窗外，一句话都不说。

　　一阵风吹来，大风灌进了房间，越发显示出了房间里面的安寂。

　　眼前的老杜邦，神情黯然，这样的神态，我和他认识这么久，还从来看到过。

　　“爸爸，到底发生了什么事情？你赶紧说呀，或许安德烈能够帮上忙。”娜塔丽亚急了起来。

　　老杜邦低着头，看着娜塔丽亚，看着自己的女儿，眼眶湿润了起来。

　　“娜塔丽亚，娜塔丽亚……”老杜邦念叨着娜塔丽亚的名字，老泪纵横。

　　房间里面所有人都呆了。因为不管这里面所有人都从来没有看见过老杜邦落过泪。老杜邦是那种打落了牙齿往肚子里面咽的人，让他落泪，那实在是太难了。

　　“如果有什么我能帮助的，我很乐意。”我摊了摊手。

　　“是呀爸爸，到底发生了什么事情让你伤心？”娜塔丽亚拉着老杜邦的手道。

　　“娜塔丽亚，我是不是一个混账父亲？我是不是对你们的关心太少了？我是不是不配做一个父亲？”老杜邦潸然泪下，喃喃自语。

　　他的这一连串的问题，彻底让娜塔丽亚惊呆了。

　　不光光是娜塔丽亚，连我都呆了。这样的话，从任何人嘴里面说出来我都丝毫不会觉得意外，但是从老杜邦的嘴里面说出来，如果不是亲耳听到，我根本就不会相信。

　　老杜邦什么时候学会检讨自己了？而且还是在家庭问题上。

　　“爸爸，你这是……”娜塔丽亚诧异道。

　　老杜邦哽咽着道：“我这一辈子，只知道赚钱，只知道财团，好像从来没有关心过你们。我不知道你们的生日，不知道你们内心的想法，不知道你们喜欢什么不喜欢什么，我甚至经常会想不起来你们这些人的容貌。娜塔丽亚，我不是一个好父亲，原谅我吧。”

　　“爸爸。你这是怎么了，我们并没有恨你呀。”娜塔丽亚摩挲着老杜邦的手，安慰了起来。

　　“爸爸，是不是发生了什么事情了？”娜塔丽亚问道。

　　老杜邦落着泪沉默了起来。

　　娜塔丽亚怀里的瓦波里，看到老杜邦哭，爬了过去，咿咿呀呀地抹老杜邦的泪水。

　　看着怀里的外孙，老杜邦泪如泉涌。他抱着瓦波里，亲了两口，就再也不愿意放开。

　　眼前发生这一幕，让我越发确定肯定有什么事情发生了。

　　“娜塔丽亚，你的哥哥鲍勃死了。死了。”老杜邦抱着瓦波里，突然说了一句让我和娜塔丽亚都愕然的话。

　　“什么？爸爸，你再说一遍？！”娜塔丽亚有点不相信自己的耳朵。

　　“鲍勃死了！就在今天早晨。我刚刚收到的消息！”老杜邦抹了一把泪水。

　　娜塔丽亚一下子呆了。

　　老杜邦的子女之间，情感并不是很深厚。老杜邦有五个女儿两个儿子，女儿嘛，大部分都是嫁出去了，嫁出去的女儿就是泼出去的水，老杜邦对那些女儿基本上没有什么感情，娜塔丽亚算是一个例外，老杜邦对这个女儿还是有些疼爱的。

　　至于老杜邦的那两个儿子，虽然老杜邦对他们平时没有太多的过问，但是显然不管是杜邦财团还是外界，都把这两个儿子看成是老杜邦的接班人，未来杜邦财团的当家。

　　在这两个儿子当中，小儿子是一个花天酒地的家伙，根本干不出什么正事，或者就是喝酒找女人外加闹事打警察，完全是个败家子。老杜邦对于这个儿子，那是安全的失望和舍弃，根本就不管他，也不让他参与家族的事情。到了后来，那家伙实在是在美国混不下去了，老杜邦看着烦心，把他打发到了英国，那家伙到了那里，依然是花天酒地，彻底堕落。

　　大儿子是老杜邦最为看重的。鲍勃这个名字，是爱称，是老杜邦年轻时候的名字，用自己的名字去称呼儿子，完全可以看出来老杜邦对这个儿子的看重。

　　虽然老杜邦的教育方法是冷淡的，和大儿子之间的关系也是如同上下级之间的关系，但是鲍勃对于老杜邦来说，重要性毋庸置疑。

　　而鲍勃也的确能干，三十多岁的他，把杜邦财团打理得井井有条，是老杜邦最重要的帮手。我和这个小舅子见面的机会并不是很多，因为我们很大程度上是两股道上面跑的车，但是他给我留下了深刻的印象。

　　和老杜邦相比，鲍勃在性格上不太一样。至少他不像老杜邦那面冷血。他对娜塔丽亚很疼爱，对于家人也很照顾。可以说，他是杜邦家族里面唯一一个还看重亲情的人。

　　能干、敦厚，这是我对鲍勃的印象。

　　娜塔丽亚对这个哥哥，自然也很有感情。

　　但是现在老杜邦却告诉我们鲍勃死掉了，这简直就是一个晴天霹雳。

　　“不可能！爸爸！你骗我！你偏我！我不相信！我不相信！”娜塔丽亚看着老杜邦，眼泪刷的一下就留下来了。

　　老杜邦抱着瓦波里，已经泣不成声了。

　　“娜塔丽亚，娜塔丽亚，这是上帝对我惩罚呀！对我的惩罚！我一辈子从来没有关心过家庭，从来没有关心过家人，所以上帝在我晚年的时候，要让我尝尽这丧子之痛！这是惩罚呀！”老杜邦老泪纵横，抱着瓦波里，放声大哭！

　　眼前的情景，让我手足无措起来。好好的杜邦家族，突然出现这样的事情，实在是任何人都想不到的。

　　鲍勃的死，简直是要了老杜邦的命了。年轻的时候，老杜邦可能还觉察不出来家人的重要，但是年纪越来越大，对于家庭的需要就会越来月加剧。

　　这有情感的情感的因素，人老了，内心就越发变得脆弱，这个时候，家人是最能够安慰内心的。另外一方面，对于老杜邦来说，这里面也有事业的因素。他奋斗了一辈子，干了一辈子，几乎是白手起家一手打造了杜邦帝国，杜邦财团是他的一切，他老了，不可能永远都维护这个帝国，他必须要把自己辛辛苦苦打造的这个帝国传承下去。而家族里面，只有鲍勃能够担当这个重任。

　　他是作为接班人培养鲍勃的，但是现在白发人送黑发人，换成任何人都接受不了这样的事实。

　　“爸爸，鲍勃怎么死的？”娜塔丽亚一边抹着眼泪一边问道。

　　老杜哽咽着，断断续续地说出了事情的原委。

　　经济危急中，别的财团都遭受了重创，但是杜邦财团基本上并没有什么损失，反而借助了经济危急有了一定的发展。特别是介入了洛克菲勒财团的花旗银行之后，杜邦财团实力大增，之后不断攻城掠地，发展迅猛。

　　也是在这个时候，老杜邦开始重视起鲍勃，逐步开始把他按照接班人打造，鲍勃不仅担任杜邦财团董事会的副主席，更是负责杜邦财团的银行系统的管理。而且鲍勃干得不错，让老杜邦很是满意。

　　今年来，民主党捣鼓国家电视台，老杜邦看准了其中的机会，就把鲍勃调到了纽约，让他负责银行系统的同时，也参与国家电视台的管理，毕竟杜邦财团是国家电视台的五大股东之一。

　　鲍勃来到纽约之后干得依然出色，但是纽约那地方是一个灯红酒绿的地方，任何一个人在那里很容易就会迷失自己。鲍勃因为工作的关系，经常到百老汇，那个地方是财阀们最喜欢去的娱乐地方之一。

　　后来鲍勃喜欢上了百老汇的一个女歌星，那个女歌星不仅歌唱得好，人长得也风骚，鲍勃彻底被她迷上了。但是这个女人相好的可不仅仅只有鲍勃一个，除了有些有头有脸的人之外，连黑手党的人都和她有一腿。

　　鲍勃是个固执的人，他不喜欢和人分享，于是就和这个女人之间产生了很多的矛盾，而且中间和那个女人有关系的一些人有了冲突。

　　昨天晚上，鲍勃又去找了那个女人，单独开着车去。结果一去不回。今天早晨，纽约的警察在一个垃圾场里面发现了一具尸体，正是鲍勃，他的身体上被开了五枪，其中的一枪击穿了他的脑袋。

　　“爸爸，是谁杀了鲍勃！？”娜塔丽亚愤然说道。

　　她的问题，也让我皱起了眉头。

　　这件事情，可就有些复杂了。

　　让·杜邦·贝尔蒙多带来了一个让我吃惊的消息。虽然这个消息和我本人没有多少关系，和洛克特克财团没有多少的关系，但是还是让我感慨万千。

　　一个一生对家庭都不甚关心的人，到了老年，白发人送黑发人，痛失爱子，而到了这个时候，他才体会到亲情的重要性，这实在是一种莫名的讽刺和遗憾。

　　或许让·杜邦·贝尔蒙多说得很多，这真有可能是上帝对他的惩罚，惩罚他一辈子只关心事业，之关系他的财团和钱。

　　原本我对老杜邦的这种做法一直是持批判态度的，事实上，我也曾经当面和他谈过这个问题，但是每一次谈的时候都是牛头不对马嘴，时间长了，我也厌烦了。

　　所以现在看着老杜邦和娜塔莉娅哭成一团，我实在不知道如何是好，安慰是不够的，去劝解，显然也不行。

　　唯一能做的，就是保持沉默，让他们在痛哭种发泄内心的悲痛。

　　但是老杜邦把爱子遇难的事情一五一十讲出来之后，我的脑袋就大了。

　　娜塔莉娅问老杜邦到底是谁杀死了鲍勃。老杜邦长叹了一口气，靠在椅子上面闭上了眼睛。

　　“这件事情有些复杂，但是我已经派人去调查了，结果可能很快就出来，也可能永远都找不到。纽约是一个复杂的地方，黑手党五大家族都在那里，那帮家伙心黑手辣，和鲍勃发生冲突的就是黑手党五大家族的高层，除此之外，我们杜邦财团这几年也在不经意得罪了很多人，这事情说不定有人指使也不一定。再或者，也有可能就是简单的冲突，年轻人为了女人，为了爱人，是什么事情都能够干得出来的。”

　　老杜邦痛定思痛，分析起儿子被杀，十分的有道理。

　　我点了点头，对他的想法表示认可。

　　“安德烈，你能不能把达伦·奥利弗的厂卫军调出去帮助打探一下？”娜塔莉娅哭得梨花带雨。

　　“放心吧，我会让达伦好好处理这件事情的。”我摊了摊手。

　　老杜邦从我的办公室里面离开，娜塔莉娅陪着他回家去了。虽然老杜邦在洛杉矶有别墅，但是现在这个时候让老头子一个人住别墅，未免有些不近人情了。他虽然是个强人，但是现在也是需要家庭关怀的人，让他住到我的庄园里面，至少还有娜塔莉娅以及瓦波里陪着他，在情感上也有个着落。

　　看着那个原先意气风发现在却苍老不堪的背影，我长长叹了一口气。


第1116章 纽约黑手党的纠葛

　　“卡尔文，你怎么看待这件事情？”我点燃了一支烟道。

　　刚在柯立芝并没有说太多的话，这种场合，他发表议论是不太合适的，但是他看待问题显然比其他人要深刻得多。

　　“老杜邦这下子有的受了。鲍勃一死，杜邦财团就少了一个继承人。虽然他还有一个儿子在英国，但是那根本就是一个绣花枕头，不管用，这样一来，杜邦财团的根算是被挖了。也难怪老杜邦会如此的伤心。”柯立芝絮絮叨叨地说道。

　　“谁让你说这个了。我让你说一些重要的。”我白了柯立芝一眼。

　　柯立芝顿时坏笑了起来：“安德烈，在我看来，这是最重要的了。”

　　“什么意思？”我从柯立芝的话里面听出来了一丝意味深长。

　　这里面有潜台词。

　　“安德烈，杜邦财团实力强大不强大？”柯立芝突然问了一个莫名其妙的问题。

　　“这还用说嘛。杜邦财团现在可是美国前十五个知名财团之一。”我对柯立芝这个十分没有生水平的问题十分的不感冒。

　　“是呀。这么大的一个财团现在失去了继承人，你说，这事情重要不重要？”柯立芝又是一阵坏笑。

　　他这幅神态，让我有些糊涂了。

　　“卡尔文，你这话什么意思？对于杜邦财团来说，失去继承人的确是件很重要的事情，但是我提醒你，老杜邦子女众多，继承人完全不是问题。再说了，杜邦财团失去了继承人，和我们洛克特克财团有屁的关系？”我笑道。

　　“怎么没关系了！？”柯立芝一下子就蹦了起来：“安德烈，你是真傻还是假傻呀！？老杜邦痛失爱子为什么跑到你这边来痛哭流涕的？”

　　“还不是因为娜塔莉娅在这里，老头……”我说着说着就愣了起来，一瞬间，我似乎明白过来柯立芝的意思。

　　我们两个人就这么相互对视着，然后眼神僵硬了起来。

　　“卡尔文，你的意思是说……”我摸了摸下巴。

　　“本来嘛，鲍勃或者的时候，杜邦财团是杜邦财团，洛克特克财团是洛克特克财团，我们之间基本上没有什么交集，当然了，因为你和娜塔莉娅的关系，私人方面还是有关联的。但是这种关联对于老杜邦来说根本就不加考虑。”

　　“老杜邦这个人你也知道，亲情在他眼里面一文不值。他的所作所为都是为了杜邦财团。先前，他可以为财团的生存和发展不择手段，但是现在，当他发现自己一生为之奋斗的财团没有了继承人额度时候，他的心情会如何？”

　　“安德烈，老杜邦现在很悲伤，这悲伤里面，不排除有痛失爱子的成分，但是我觉得，他发现杜邦财团失去了继承人，这一悲伤，其实也是占据很大比例的。”

　　柯立芝对于让·杜邦·贝尔蒙多还是十分了解的。因此，他对老杜邦的分析，也十分的有道理。

　　“现在，摆在老杜邦面前最大的一个问题就是今后的杜邦财团何去何从的问题。你说的不错，老杜邦一生子女众多，挑个继承人完全不是问题。但是问题是挑谁呢？鲍勃是他的所有子女中，唯一一个能够挑大梁的，剩下的人，那个二儿子根本就是个饭桶，只会吃喝玩乐，根本不能成大事，财团交给他，用不了几年老杜邦一辈子的心血估计就会毁于一旦。其他的几个女儿当中，有几个嫁的是律师或者是议员，这些家伙根本对财团管理不在行，也挑不起这个担子，更重要的是，老杜邦和那些女儿们根本就没有多少感情，完全就像是陌生人一般。”

　　“生下来的子女当中，在感情上面让老杜邦动情的，就是娜塔莉娅了，况且瓦波里还是他的外孙。而在业务上来说，洛克特克财团现在蓬勃发展，如果老杜邦把娜塔莉娅选择为继承人，那就意味着杜邦财团将会和洛克特克财团有了密切的关系，等老杜邦一死，杜邦财团的当家的就变成了娜塔莉娅或者是瓦波里，到时候有了洛克特克财团的帮助，杜邦财团不但不会因为老杜邦的死而泯灭，反而会得到长久的发展，而另外一方面，老杜邦这一辈子也算是没有白忙活。”

　　柯立芝的一番话，让我脑袋嗡的一下就大了起来。

　　这些事情，我还真的没有想到过。

　　“安德烈，这件事情你得仔细考虑考虑。这是一件大事。”柯立芝抽了一口烟，低声道。

　　“但是卡尔文，这件事情我是不太会认真考虑的。”看着柯立芝，我笑了起来。

　　“为什么？”柯立芝脸上没有任何的惊讶，似乎这家伙早就预料到我会有这样的想法。

　　“不为什么。其实我这个人的性格你也理解，我不是那种整天把希望寄在别人身上的人。我觉得任何事情，还得需要自己的拼搏才行，只有经过自己拼搏得来的东西，才会让我觉得踏实。”

　　“老杜邦会不会选择娜塔莉娅做继承人，那是他的事情，和我没有多少关系，如果他那样做，我会很高兴，因为这样意味着我的儿子瓦波里将来会成为名副其实的杜邦财团的掌门人。如果老杜邦不那么做，我同样会很高兴，因为这意味着瓦波里必须通过自己的努力和拼搏创造他自己的事业。所以我根本没必要做什么。我的意思，你明白吗？”

　　柯立芝看着我，哈哈大笑起来，似乎他对我的这个回答很是满意。

　　“那我们就来说一说鲍勃的死。”柯立芝坐在了沙发上，摁灭了手里面的烟头。

　　对于这个问题，我还是十分感兴趣的。

　　“你觉得鲍勃的死应该是怎么回事？”我问道。

　　“复杂，十分的复杂。”柯立芝翘起了二郎腿，开始了他的分析。

　　“有很多种可能性，而且我认为这些可能性都是存在的。首先，第一种可能性，也是最简单的，那就是鲍勃是因为和别人抢夺女人而被人杀死的。这个解释，就是表面上我们得到的，或许根本就没有什么深层次的含义，就是这么简单。百老汇的那些女人个个都很诱人，去那里的男人，几乎没有不打架的，因为争夺女人而相互仇杀，是在正常不过的事情。鲍勃这么死，显然是成立的。”

　　“第二种可能性，我认为可能就要深一点了。杜邦说杀死鲍勃的人是黑手党的一个高层。如果不是因为女人，那这里面文章可就大了。这起码说明了一个问题，那就是杜邦财团不知道干什么事情得罪了黑手党，进行报复可是黑手党最擅长的。”

　　“第三种可能性，我们应当看到黑手党背后是有人的。黑手党和民主党一向交往密切，和洛克菲勒财团更是关系极好。这里面会不会有猫腻呢？”

　　“我觉得很有可能有。表面上看来，杜邦财团和洛克菲勒财团是合作关系，双方的合作还是深层次的，而且公开场合，双方更是十分的友好，就如同蜜月夫妇一般，但是实际上，他们之间的关系完全没有那么好。”

　　“洛克菲勒财团和杜邦财团之间有合作，但是更多的是勾心斗角。在财团里面，从来就没有什么真正的合作，当然了，也从来没有什么真正的朋友，有的，只是永远的利益。经济危机当中，洛克菲勒财团元气大伤，连花旗银行都难以支持，在这样的情况之下，老杜邦精明地融资，获取了花旗银行将近一般的股权，这样的一个行动，对于老杜邦来说是一个巨大的胜利，这么一招让杜邦财团从此控制了花旗银行，而洛克菲勒财团是无可奈何的，尽管他们不情愿，但是在当时的情况之下这是没有办法的事情。”

　　“可是现在情况就不一样了。经济危机带来的影响现在正在被一点点的消除，洛克菲勒财团现在的日子也变得好过了起来，而且他们在慢慢恢复元气，这个时候，杜邦财团就成为了他们的眼中钉肉中刺，如何能够把杜邦财团掌控的原来属于洛克菲勒财团的股份夺回来，估计成为小约翰·洛克菲勒最关心的问题。”

　　“小约翰·洛克菲勒这家伙，继承了老约翰·洛克菲勒的两个有点，那就是忍耐和野心。他知道如果硬来的话，肯定不是老杜邦的对手，也肯定无法达成目的，所以只能采取迂回战术。干掉了杜邦财团的唯一继承人鲍勃，杜邦财团的基石就算是松动了，老杜邦现在都是半截入土的人了，一旦他死掉了，杜邦财团对于洛克菲勒财团来说，就成了案板上面的肉了。”

　　“这一招，真的很毒辣。”我皱起了眉头。

　　“当然了，这也只是我的猜测，说不定这事情也和民主党有关系。”柯立芝喝了一口水对我挤吧了一下眼睛。

　　这方面他就是不说，我也能够理解。

　　“这些可能性都是有的。但是我们管不了这么多了。目前最主要的是让达伦的厂卫军去把情况摸清楚。”我躺在椅子上，闭上了眼睛。

　　梦工厂自身的事情就已经够多的了，我实在是没有多余的力量去管杜邦财团的事情了。

　　在我的指示之下，达伦奥利弗的厂卫军对这件事情展开了调查。

　　而我，最主要的工作是拍摄《教父2》了。已经到了十月份，耽误了不少时间。

　　随后的一两个星期，基本上还算十分的平静。拍摄进展顺利，同时我也在关注达伦·奥利弗的调查进展，他们那帮家伙工作效率虽然很高，但是调查这样的事情，还不是很容易的。

　　在这段时间里面，让·杜邦·贝尔蒙多也没有闲着，这个老头动用了一切的力量对这件事情进行调查，虽然在鲍勃死后，华尔街各大财团包括民主党都派人来慰问，但是在儿子的葬礼上，让·杜邦·贝尔蒙多出奇的平静。葬礼的最后，让儿子的棺木下葬的时候，让·杜邦·贝尔蒙多在儿子的棺木面前突然起誓：“我，让·杜邦·贝尔蒙多，在儿子的棺木之前向上帝启示，一旦找出幕后凶手，我一定会让他们血债血偿！我会把痛苦放大百倍还给他们！否则我死不瞑目永坠地域炼火之中！”

　　对着棺木发誓，是最毒的誓言。让·杜邦·贝尔蒙多发誓的时候，那些各大财团的财阀、代表就在旁边，老杜邦的这个誓言，多少让那些家伙感到了一丝恐惧。

　　人们了解老杜邦，了解这个家伙的行事风格。人们都说非洲最危险的动物不是狮子而是水牛，如果你惹到了它，它会一直跟着你，不是你死就是它亡。

　　老杜邦的脾气，就是水牛脾气，本来他就是一个不择手段的人，真要是惹恼了他，那就意味着你会有源源不断的麻烦。

　　葬礼之后，老杜邦返回洛杉矶，然后躲进了自己的别墅。他这个做法，让很多人都百思不得其解。要知道，对于他来说，呆的最多的地方是杜邦财团的总部纽约，洛杉矶平时只是他的一个落脚点，但是现在，老头子似乎把办公地点改到了洛杉矶。

　　对于这种做法，有些人认为因为纽约是丧子之地，所以老杜邦想暂时离开，放松一下心情。

　　有些人则说，老杜邦很有可能在策划着什么事情。

　　对于这些说法，我都赞成，但是我见到的老杜邦，除了把自己关在别墅里面之外，做的最多的，是到我的庄园里面带瓦波里玩。

　　之前他们祖孙俩一年也见不了几次面，现在却几乎整天粘在一起。而自打鲍勃死后，老杜邦只有和瓦波里玩耍额度时候才会露出笑容。

　　这个老头子的所作所为，还是让我觉得有些悲伤，甚至是有些可怜，或许这个时候，瓦波里算是能够让他内心伤口愈合的一付良药吧。

　　也因为这个原因，我让娜塔莉娅多陪陪老杜邦，亲情在这个时候，往往比什么都重要。

　　这一天，我从公司下班回到家里，家里正在吃晚饭。

　　除了家里人之外，老杜邦和马尔斯科洛夫两个人也在。

　　这两个老头原来彼此印象都不太好，马尔斯科洛夫觉得老杜邦阴险，老杜邦嫌马尔斯科洛夫没有什么内涵，但是现在，他们却很是谈得来，之所以发生这么大的转变，很大的一个原因，就是他们现在都带外孙玩，了解多了，也就彼此宽容了。

　　晚饭很丰盛，大家吃得都很高兴，马尔斯科洛夫和我大谈电影，谈好莱坞的大好形势，我们尽量不谈可能会让老杜邦伤心的事情。

　　气氛还算不错，老杜邦自己也很轻松。

　　然后，电话就响了。娜塔莉娅走过去接电话，结果是老杜邦的。

　　老杜邦接过了电话，听了一会，脸色就变得阴沉了起来，连说话的语气都变了。

　　我和马尔斯科洛夫面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　老杜邦挂掉了电话，走到桌子旁边，一屁股坐下来，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“爸爸，怎么了？”娜塔莉娅拉着老杜邦的胳膊说道。

　　“外公，外公。”瓦波里在旁边叫了起来。

　　这段时间，瓦波里对老杜邦已经产生了依赖感。

　　老杜邦抱过了瓦波里，在瓦波里的脸上亲了两下，脸色才缓和了一些。

　　然后，他抬头看着我，一字一顿地说道：“安德烈，我已经查出来是谁杀死了鲍勃了。”

　　他的这句话，让我和马尔斯科洛夫同时坐直了身体。

　　“谁？”我问道。

　　这可是一个十分重要的问题，也是一个不同答案会产生不同重大结果的问题。

　　“卡明·布亚诺！”老杜邦愤恨地说出了这个名字，双眼冒火。

　　“谁！？”听到这个名字，坐在我对面的马尔斯科洛夫一下子就站起来了。

　　马尔斯科洛夫怎么着也是米高梅的老板，属于那种有身份有涵养的人，能够让他听到一个名字就蹦起来的人，绝对不是寻常之辈。

　　“爸爸，你说的这个人，是布亚诺家族的！？”娜塔莉娅也呆了起来。她从小在纽约长大，对纽约的那些人还算是熟悉的。

　　老杜邦没说话，点了点头。

　　这个时候，连我都呆了。

　　众所周知，美国黑手党势力庞大，但是全美黑手党势力最大的家族，无疑是纽约五大黑手黑手党家族。这五大家族，几乎掌控了整个美国的黑手党势力，成为美国黑手党的代名词。虽然除了纽约之外，美国还存在比如芝加哥这样的黑手党忠心，但是纽约五大黑帮的势力，就如同梦工厂、米高梅、帕拉蒙在好莱坞电影公司中的地位一样。

　　而在五大家族当中，布亚诺家族是不折不扣的领导者。老布亚诺一手缔造了最为庞大的黑手党帝国，这个家族在黑手党种的地位，犹如泰山北斗一般。

　　据说罗斯福担任纽约州州长的时候，都经常前去拜访老布亚诺，因为如果得罪了他，罗斯福是根本管理不好纽约州的。

　　而这个卡明·布亚诺，又到底是什么人，能够让见多识广的马尔斯科洛夫吓得蹦起来？


第1117章 卡明·布亚诺

　　让·杜邦·贝尔蒙多说出了一个名字，就让马尔斯科洛夫惊讶成那样，由此可以断定，拥有这个名字的人，是一个怎么样的人。

　　卡明·布亚诺。这个名字对于我来说，并不算陌生。

　　之所以说不陌生，并不是说我和这个人打过交道，实际上我从来没有见过这个人，但是他的事情我可是听得太多了。

　　二哥经常到我的庄园里面吃饭，吃饭的时候我们都聊天。而聊天的内容，不是什么电影或者是电影明星的八卦，而是聊的黑社会里面发生的故事。

　　平时工作就是电影，整天和好莱坞电影人打交道，所以我也喜欢听一听和电影无关的故事。而二哥肚子里面装的最多的，自然就是黑社会有关的故事了。黑社会之间的发生的事情，很多都是激荡曲折的，故事性很强，不光我爱听，莱尼她们都喜欢听。

　　而在二哥的讲述之中，纽约五大黑帮的故事永远都是最多的，其中的布亚诺家族是二哥比较佩服的一个家族，家族中的一个成员，二哥经常有一种惺惺相惜的感觉，尽管黑手党和伯班克党现在势同水火。

　　这个人，名字就叫做卡明·布亚诺。

　　纽约五大黑手党家族，如论论人数，布亚诺家族肯定不是最多的，实际上，这个家族以及追随者的数量，在五大家族中属于中下等，尽管人数少，但是布亚诺家族在五大黑帮当中，始终位于榜首，家族的教父老布亚诺在黑手党之中一言九鼎。

　　在纽约的黑手党中间，流传着这样的一种说法：“布亚诺家族最恐怖的事物有两个，一个是老布亚诺的钢琴，另外一个就是小布亚诺的笑。”

　　老布亚诺这个人，是被认为是纽约黑手党五大家族当中，思维最缜密最老谋深算的一个人。老布亚诺喜欢钢琴，而且弹得一手好钢琴，最喜欢的钢琴家是肖邦。但是平时没有多少人听过他弹钢琴。如果什么时候，他邀请你参加他的晚宴，然后在晚宴当中亲自走到他的客厅里面的那个钢琴旁边为你弹一曲的时候，你可千万别以为他那是心情大好或者是高看你一眼。

　　在纽约黑帮里面，如果被宴请的人看到了这一幕，他会做的是这样的一个动作：走到老布亚诺的跟前，双膝跪地想老布亚诺忏悔，询问自己有什么地方做错了。

　　如果老布亚诺觉得你忏悔得够真诚，或者说他觉得你做的还不算过分，他会停止弹琴指使你该如何做。但是如果他不理会你的哀求和忏悔，继续把曲子弹完，那你需要做的就只有一件事情：回去好好操办自己的后事。

　　相比于老布亚诺的琴声，更让人恐怖的是卡明·布亚诺的笑。这是让所有纽约黑帮最心惊胆战的东西。

　　卡明·布亚诺是老布亚诺的长子，老布亚诺当初来纽约打天下的时候，完全白手起家，从八岁开始，卡明·布亚诺就已经跟着爸爸帮助他做事情了，几十年来，腥风血雨他见识得可是太多了。

　　还不到40岁的他，个子瘦削，左腿因为年轻的时候在一场枪战中被击伤而有点瘸。卡明·布亚诺从来不怎么笑，不管是开心不开心，他的脸上没有任何的表情。

　　但是如果有一天，他对你笑，那你根本就不用去哀求或者是希望能够通过这种行为获得饶恕，你只需要交代完毕自己的后事之后等待死亡就行了。

　　这对父子俩，在纽约黑帮当中，几乎就是神一样的存在。

　　纽约的黑手党对于老布亚诺是敬重，但是对于卡明·布亚诺则完全就是恐惧了。

　　二哥曾经给我讲过很多关于卡明·布亚诺的事情。

　　据说卡明·布亚诺留给纽约黑帮三大财富：冲锋枪最好使，要么不动手否则鸡犬不留，不要轻易告诉别人你是黑手党直到敌人全身枪眼躺在你的面前。

　　心狠手辣，办事情干净利索，头脑聪明，遇事冷静……他几乎具备一切黑社会一切的优良品质。

　　有几件事情可以看出来他是怎样的一个人。卡明·布亚诺十八岁的时候，告诉老布亚诺他要自己独立闯荡，老布亚诺答应了儿子的请求，但是只拨给了他三个手下。

　　当时的纽约，社会发展迅速，犯罪率之高、黑社会帮派之多，在美国首屈一指。当时布亚诺家族还只控制了纽约西区的一小部分地方，在这块区域里面，大大小小有几十个帮派存在，这些帮派彼此之间抢夺地盘，整日械斗。

　　卡明·布亚诺带着他的三个小弟，用手榴弹开路，一路狂扫过去，十个月之内，连续干掉322个对手，十九岁的时候，他就成为纽约黑帮当中名副其实的杀神了。

　　当时也有些大的帮派对布亚诺家族很看不惯，其中就有控制吸纽约西北区的一个叫玫瑰西西里的帮派，这个帮派的教父维托，是纽约黑帮当中的老资格，十分看不过暴发户一样的布亚诺家族，在随后对布亚诺家族进行了打击。

　　结果这一年的2月14日，一个美国人心目中的浪漫的情人节，维托和他的手下们愉快地在帮会的总部举行宴会，宴会刚进行到一半，就有一群警察冲了进来。面对着警察，维托和他的手下老老实实靠在墙上面举起了双手。维托十分的生气，他提醒这支警察队伍的领队他和纽约警察局局长可是老朋友。也需在维托看来，这个家伙显然是个生瓜蛋子。

　　那个领队走到他跟前，笑了起来，然后他举起了手。维托以为他让人放了自己，很是高兴。但是迎接他和他的手下的，却是枪林弹雨！

　　那一天，纽约西北区大名鼎鼎的玫瑰西西里帮派灰飞烟灭，128个成员被打成了筛子！从那天之后，再也没有热敢小看布亚诺家族的那个平时没有什么笑容的年轻人。

　　布亚诺家族，历史上就是西西里最古老的黑手党家族，作为家族的一员，老布亚诺从西西里来到了纽约开始打天下，而真正让布亚诺家族迅速壮大的，则是卡明·布亚诺。

　　老布亚诺的头脑，加上卡明·布亚诺的凶狠，才使得布亚诺家族成为纽约五大家族之首。

　　这样的一个人，在美国的黑手党中间，早就是一个神话了。

　　现在，老杜邦说自己的儿子就是死在这个人手里面，别说是马尔斯科洛夫了，就连我都惊讶得嘴巴张成饭盆大了。

　　如果鲍勃真的是卡明·布亚诺干掉的，那事情可就相当的麻烦了。要想找卡明·布亚诺报仇，实在是太难了。先不说布亚诺家族势力巨大，但是卡明·布亚诺身边的那只百人卫队就不容易对付。

　　那个卫队，是卡明·布亚诺这么多年来苦心经营的嫡系亲信，这些人全都是意大利后裔，对他忠心无比，而且最重要的是，这些人没有一个不是精心挑选出来的，几乎个个都是杀人凶器。要想干掉卡明·布亚诺，你得想办法解决这个百人卫队。

　　就算你有本事解决了这个百人卫队，就算你杀死了卡明·布亚诺，事情就完了嘛？没有！因为这个时候，你已经惹到了布亚诺家族，这个家族会全体出动，不择一切手段进行复仇，更要命的是，凭借老布亚诺在纽约黑帮当中的威信，纽约五大黑帮会集体出动，到时候，你会成为整个美国黑手党的追杀对象，到时候会出现怎样的一个情景，用脚趾头都能够想出来。

　　而除此之外，布亚诺家族和政坛也是有千丝万缕的联系。倒不是说他们家族出了多少个政治家，而是说在美国东部，几乎州长、议员都和他们有千丝万缕的联系，老布亚诺的那个书房，平时能够进去的人都是身份显赫，据说一般的议员都没资格进去。

　　这一两年来，布亚诺家族更是春风得意，之所以有这种局面的出现，是因为罗斯福上台的原因，罗斯福在纽约起家，坐过纽约州的州长，在他做州长的这段时间里面，政绩突出。其中最大的原因，就是因为罗斯福在他当州长的时期，拉拢了布亚诺家族外为首的黑手党五大家族，有了这些人的支持，罗斯福在纽约州黑白通吃。对于他的那些对手，能够通过政治手段解决的，就通过政治手段，政治手段解决不了的，罗斯福就会通过五大家族来解决，所以在纽约州担任州长的时间里面，罗斯福是一帆风顺。

　　也因为这个原因，随着罗斯福登上了美国总统的宝座，布亚诺家族为首的黑手党五大家族更是风生水起，在纽约州如日中天，要风得风要雨得雨。罗斯福需要他们，他们也成为了罗斯福和民主党手中一张重要的牌。

　　卡明·布亚诺作为纽约黑手党的新生代偶像，在纽约基本上也是横着走的人物，鲍勃这家伙惹到了他，实在是有些蠢了。

　　当下，大家都沉默了起来。对于这样的一个人，怎么办？

　　我了解老杜邦，他是一个有仇必报的人，而且这老头也不是寻常人，他既然能够一手缔造一个财团，当然不会被一个黑手党家族吓倒，但是现在，很多事情得需要分析清楚才能行动，不然只会坏事。

　　“爸爸，你打算给鲍勃报仇？”娜塔莉娅看着老杜邦，十分的担心。

　　老杜邦抬起头看着娜塔莉娅，那张老脸上露出了异常建议的表情：“这个还用问嘛。我已经在鲍勃的坟墓前向上帝发誓！我要让布亚诺家族血债血偿！”

　　老杜邦的话，让娜塔莉娅急了起来：“可是爸爸，我了解布亚诺家族，了解卡明·布亚诺，那家伙简直就是一个魔鬼！你要是杀了他，你自己也会有危险！”

　　娜塔莉娅激动得小嘴都哆嗦了起来，一边给老杜邦说一边摇着我的手，示意让我劝劝老杜邦。

　　“如果我让·杜邦·贝尔蒙多连一个黑手党家族都对付不了的话，我干脆跳到大海里面喂鱼得了！放心吧娜塔莉娅，我会让布亚诺家族为此彻底后悔的！”老杜邦冷冰冰地说出这句话，没有任何的商量余地。

　　老头是个拧巴的人，他决定的事情，别人很难改变的了。看着他那种坚毅的脸，我也开始为布亚诺家族的那帮家伙担心起来。

　　平常人眼里面，让·杜邦·贝尔蒙多是一个金刚石一样的人，锐利，坚硬，刁钻，狡猾，但那是真正了解他的人都知道，他其实是一个十分危险的人。

　　如果你真正得罪他了，如果你真的让他把什么都豁出去了，那不管你是谁，你的日子恐怕都不会好过。

　　杜邦财团对纽约五大黑帮，这场战争一旦打响，绝对硝烟四起，战况激烈。在我看来，最后的结果可能是两败俱伤。

　　“杜邦先生，我得提醒你，布亚诺家族可十分的不好惹，一旦惹到了就等于和美国黑手党作对，以后你睡觉恐怕都不会安稳。”马尔斯科洛夫劝道。

　　让·杜邦·贝尔蒙多并不回应，只是抽烟。

　　这个老头看来已经决定要复仇了。

　　娜塔莉娅推了推我，示意我赶紧说话。

　　“你真的打算法复仇？”我问道。

　　老杜邦点了点头。

　　“行。我支持你！既然是对方先惹的事，又打死了鲍勃，那就应当复仇，不然杜邦财团还哪里有脸在美国混！”我的一句话，让娜塔莉娅和马尔斯科洛夫目瞪口呆。

　　娜塔莉娅对我直翻白眼！

　　“复仇是一定的，但是你有没有想过，在复仇之前，咱们得把事情搞清楚。在弄清楚了到底鲍勃是因为什么死的在动手也不迟呀。”我低声道。

　　老杜邦点了点头，转过脸看着我道：“安德烈，你是不是想提醒我鲍勃的死恐怕还不是这么简单的事情，是不是？”

　　“不错。这件事情虽然可能仅仅是因为女人，但是其他的可能性也不是没有。如果背后还有主谋，卡明·布亚诺仅仅只是一个负责实施的人，那即便是干掉了卡明·布亚诺，那对于鲍勃来说不也是没有什么意义吗？”我的这句话，让老杜邦沉默了。

　　“但是这些内部的情况恐怕不好查呀。我查处了卡明·布亚诺就已经是极限了，再往下挖就挖不下去了。”老杜邦不是一个傻子，他自然明白这件事情背后有可能存在着巨大的阴谋。但是他没有其他的办法，只能是走一步看一部了。

　　“我是这样想的，不管这件事情水有点多深，我一点一点地勺出去！卡明·布亚诺不是直接凶手嘛，那我先把他干掉！干掉了他，我就可以更好地找到线索！”老杜邦的打算倒很是独特。

　　不过这种边走边打的战术，的确也不失为一种有效的办法。想象一下，如果卡明·布亚诺被干掉了，全美黑手党肯定会翻天覆地，到时候很多潜伏在下面的那些线索，自然会暴露出来一些，抓住了这些，说不定就能够找到最后的主谋。

　　如果事情不像我们想象的这么复杂，鲍勃就是为了争夺女人被卡明·布亚诺打死的，那这样的做法更没有问题。

　　“我现在不管什么纽约五大黑帮，我也不管其他更多的，我要干掉卡明·布亚诺！”让·杜邦·贝尔蒙多使劲挥舞了一下手臂，态度坚定。

　　“杜邦先生，我支持你！”就在这个时候，门口传来了一个声音。


第1118章 瓦波里·杜邦·柯里昂！

　　转脸看去，二哥穿着一身警服走了进来，后面还跟着达伦·奥利弗。

　　这两个人一出现，我原本紧皱的眉头就舒展开来。

　　自从得知鲍勃被打死之后，我就让达伦·奥利弗的厂卫军全体出动打探消息，这一段时间，厂卫军工作得十分的卖力，而在这方面，他们是很有能力的，这一次达伦·奥利弗过来找我，显然是发现了什么重要的线索。

　　“杜邦先生，现在在美国，你有可能是为数不多的几个要干掉卡明·布亚诺的人之一。这份雄心壮志，我鲍吉佩服。”二哥走到老杜邦的对面坐下来，摘下了警帽。

　　“二哥，你怎么来了？”看着二哥，我笑了起来。

　　“你不是让达伦的厂卫军打探线索嘛，他们厂卫军的能力我是十分相信的，但是说到黑社会，这方面还是我们伯班克党熟悉。”二哥倒了一杯酒，喝了一口。

　　“这么说，你们找到什么重要线索了？”我问道。

　　二哥点了点头。

　　“老板，这一次我们找到的线索，可有些爆炸性！”达伦·奥利弗的一句话，让我们全都停下了手里面的动作！

　　二哥和达伦·奥利弗的到来，给我们带来了一些经过仔细调查得来的内部消息。这些消息对于摸清楚整件事情的真相无疑是十分重要的。

　　但是看着达伦·奥利弗和二哥有些兴奋的神色，我就知道这件事情恐怕不想我们想象当中的那么简单。

　　“达伦，好好给我们说一说。”我递给了达伦·奥利弗一杯水。

　　达伦·奥利弗咕嘟咕嘟喝光了那杯水，这才抹了抹嘴开始了他的讲述。

　　“老板，在接到任务之后，我们几乎出动了我们在纽约州的所有精锐，对这件事情展开全面的调查。我们首先要解决的一个难题，就是直接的凶手是谁。其实这一点查出来不是太容易。当天，百老汇的那间剧院基本上看戏的人不多，主要的原因是那天前去捧场的都是有头有脸的人，一般人根本进不去。”

　　“那天进入剧院的，一共有二十四个人，这些人个个身份显赫，散场之后，鲍勃从里面出来，仅仅过了五分钟就失踪了，后来的事情你们也都知道了。所以可以肯定，杀死鲍勃的人，肯定就在剩下的二十三个当中。”

　　达伦的分析，很快被马尔斯科洛夫打断了。

　　“达伦，我们知道的你就别说得这么详细了，不就是卡明·布亚诺杀死了鲍勃嘛。我们都知道。”马尔斯科洛夫有些不耐烦。

　　达伦却笑了起来：“你们知道卡明·布亚诺杀了鲍勃，但是我要告诉你们的是，杀死鲍勃的凶手恐怕不仅仅只有一个。”

　　“什么！？”这句话，让杜邦都惊诧了起来。

　　达伦·奥利弗耸了耸肩。显然，在侦查消息这方面，杜邦财团的那些调查人员和厂卫军是没有办法相提并论的。

　　“达伦，说清楚。”我问道。

　　“这一点，还是我来说吧。”二哥插话道：“鲍勃死后，我也告诉我们伯班克党在纽约的地下组织对这个事件进行调查。虽然纽约不是我们的地盘，但是在那里我们还是有不少的线人的，而且我们在五大家族里面混进了不少的内应，依靠这些人，我们得到了一些消息，这些消息和达伦的厂卫军手头的那些情报一对照，很多事情也就明白了。”

　　“根据我们的了解，鲍勃那天原本是没有计划去那个剧院的。”二哥的一句话，使得老杜邦皱起了眉头。

　　“你的意思是说，那天有人叫鲍勃鲍勃才去的？”老杜邦问道。

　　二哥点了点头：“那天，卡明·布亚诺邀请了很多的朋友吃喝玩乐，先是在他的别墅里面举行了一个酒会，一帮人喝的东倒西歪之后就去剧院，与此同时，鲍勃下班之后正打算回家，然后接到了一个电话。这电话是谁打开的我们不得所知，但是鲍勃接了那个电话之后，就去了那个剧院，并且把手下的人都放在了外面。”

　　“那天，剧院里面的二十四个人，大部分都是卡明·布亚诺的密友，剩下的也都是中间派，这些人鲍勃都认识。而演出的剧目，是鲍勃喜欢的那个女明星的拿手剧目。但是剧目演出到一半的时候，卡明·布亚诺就和鲍勃出去了。”

　　“出去了？”杜邦的嘴唇抖了起来。

　　“是的，出去了。两个人半途出去了一趟，卡明·布亚诺旁边还有一个人，根据当时在场的一个人说，这个人好像是给鲍勃以及卡明·布亚诺调停的。他们出去了差不多半个小时，然后又重新从外面的走道返回剧院。卡明·布亚诺和鲍勃似乎都很生气，彼此都不怎么搭理。”

　　“然后就是看戏，戏结束了之后，这些人各自赛开，鲍勃也出去了，然后就失踪了。”达伦·奥利弗沉声道。

　　“你刚才说凶手还有人，那到底是谁？”杜邦问道。

　　“我们经过了仔细的调查，最终从一个伯班克党混入布亚诺家族的内线那里得到了一些至关重要的情报，这个线人那天是正好就跟着卡明·布亚诺。根据他的讲述，卡明·布亚诺出了剧院之后就钻进了车子里面，那辆车里除了他之外还几个人。然后卡明·布亚诺的百人卫队的一部分就匆匆走掉了，接着卡明·布亚诺带着剩下的人进入了一个废弃的区域。时候不大，一辆车子驶进来，扔下了一个麻袋，里面应该是个人。”

　　“卡明和他的几个朋友们就举起枪，对着那个麻袋开了几枪，之后就扬长而去。而麻袋里面的人，就是鲍勃。”

　　老杜邦在旁边，听到达伦·奥利弗说的这些话，双目圆睁，拳头攥得咯咯直响。

　　“奥利弗先生，请告诉我，杀死我儿子的人，除了卡明·布亚诺，还有谁！？”老杜邦怒吼道。

　　达伦和二哥相互看了一眼，然后回答道：“首先，能够一个电话把鲍勃叫过来的人，显然有重大的嫌疑，或者说这个人显然是参与者。”

　　“你的意思是那个百老汇的女明星？”马尔斯科洛夫问道。

　　达伦·奥利弗点了点头：“鲍勃和卡明·布亚诺之间关系并不是很好，而且那天在剧院里面的人基本上没有和他交情好的人，能够一个电弧让他过去的，也只有那个女明星能够办得到。而且在我们调查的时候，发现这个女明星也失踪了，连剧院老板都不知道她到哪里去了，所以这个女明星是嫌疑人之一。”

　　“有道理。还有吗？”杜邦点头道。

　　达伦·奥利弗迟疑了一下，然后道：“根据我们掌握的情况来看，还有一个人显然也是参与者之一，就是那个充当鲍勃和卡明·布亚诺调停人的家伙。”

　　“谁！？”老杜邦怒道。

　　达伦·奥利弗深吸了一口气，道：“劳伦斯·洛克菲勒。”

　　“谁？！”马尔斯科洛夫把嘴里面的汤都喷了出来。

　　听到这个人的名字，老杜邦的身体没来由地抖动了起来，脸色死灰一片，前所未有的难看。

　　而这个人的名字，也让我内心一颤，看来我当初和柯立芝的分析，有一点还是料到的。

　　当今洛克菲勒家族的掌门人是小约翰·洛克菲勒，小约翰·洛克菲勒有五个儿子，分别是长子约翰，次子纳尔逊，三子劳伦斯，四子文斯洛普和五子大卫。五个儿子当中，后面的两个年纪还小基本上都呆在学校里面，长子约翰和次子纳尔逊，在家族中很是重要，而且是当成接班人来培养的，在洛克菲勒财团当中担任要职。

　　这个劳伦斯·洛克菲勒，1910年生人，二十出头，正是愣头青的年龄，性格本来就十分的叛逆，不太喜欢家族的事情，反而喜欢和一些纨绔子弟呆在一起吃喝玩乐，所以口碑在五个儿子当中并不是很好。

　　“这家伙怎么会和卡明·布亚诺混在一起的？”我问道。

　　“这个太简单了。华尔街财团财阀们的公子哥，很多人都出入赌场、妓院或者是高级酒店，这样的场所，在纽约基本上都是黑手党的地盘，所以和黑手党混在一起太平常了，再说，卡明·布亚诺在年轻人当中很有人缘，华尔街的那帮纨绔子弟都喜欢和他结交。”娜塔莉娅解释道。

　　“奥利弗先生，你能确定劳伦斯·洛克菲勒参与枪杀了我的儿子？”老杜邦郑重地问道。

　　这么重大的事情，他必须得到一个肯定的答复。

　　“是的。令郎身上一半的子弹是他留下的。”达伦·奥利弗对此十分确定。

　　“洛克菲勒！洛克菲勒！”老杜邦闭上眼睛，如同饿狼一样吼了起来。

　　他的吼声当中，有愤怒，更多的，却是一种玩弄于鼓掌之中的那份耻辱！

　　劳伦斯·洛克菲勒这个年轻人是不重要的，关键是他的那个姓氏他背后的那个家族实在是让人不得不浮想联翩。

　　杜邦财团和洛克菲勒财团，表面上看起来是亲密无间的合作伙伴，在美国，这是众所周知的事情。连老杜邦对洛克菲勒财团也是很有善意，因为双方毕竟是合作关系，而且杜邦财团现在除了持有洛克菲勒财团花旗银行一半的股份之外，在其他领域还和洛克菲勒财团有着密切而深入的合作。

　　老杜邦这个人，虽然不是个对朋友忠诚的人，但是在和洛克菲勒财团合作的这件事情上面，基本上还是真诚的。不管是因为和洛克菲勒合作有利于杜邦财团的发展，还是因为杜邦财团趁机夺取了花旗银行一半股权让老杜邦觉得有些过意不去，反正老杜邦和洛克菲勒财团合作的过程中，态度是友善的。

　　但是现在，合作伙伴的儿子竟然枪杀了自己的儿子，这让老杜邦根本无法忍受得了。

　　老杜邦是个聪明人，一些事情他还能够想得到的。

　　“奥利弗先生，除此之外，你们还有没有探听到其他的消息？”老杜邦平息了一下内心的愤怒，沉声道。

　　“我们经过了调查，觉得这件事情恐怕不像是我们想象的鲍勃和卡明·布亚诺为了争夺女人而产生的仇杀。我们觉得劳伦斯·洛克菲勒和卡明·布亚诺也不过是棋子而已。”达伦·奥利弗道。

　　老杜邦这下子一点都没吃惊，幽幽地说道：“你们是不是得到了一些情报，这些情报指向了洛克菲勒财团的高层？”

　　“是。我们查到了一个电话记录，这个电话记录是在鲍勃那天晚上被杀之前一个小时打给劳伦斯·奥利弗的，而在杀死鲍勃之后，劳伦斯·奥利弗也马上拨打了这个电话。同时，这个电话还和卡明·布亚诺联系过，就在同一天。”

　　“谁的电话？”我问道。

　　“很难查，我们只是查出来是纽约一个街区的一家宾馆。后来我们取得了那份宾馆的登记名单，一个个地核查上面那一天订过房间的人，结果发发现有一个人十分的可疑，他订了最贵的一个房间，但是只住了一个小时。”

　　“我们对这个人进行了调查，结果发现是他使用的名字是化名。他的真实身份，是小约翰·洛克菲勒的私人秘书。”

　　“什么？！”娜塔莉娅惊呼了起来。

　　这一次，事情算是十分明显了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”老杜邦突然大笑了起来。

　　“爸爸！”娜塔莉娅担心地看着老杜邦，搀住了他的手。

　　老杜邦大笑着，连眼泪都笑了起来。这笑声中，夹杂的，是无尽的愤怒和耻辱。

　　看着老杜邦，我微微呆了起来。认识了他这么久，他这样的一面我从来还没有看到过。

　　“奥利弗先生，谢谢你了。”老杜邦一边说一边站起来。

　　“爸爸，你这是……”娜塔莉娅担心道。

　　“我要回去了。有些事情我要布置一下。”老杜邦说这句话的时候，脸上的表情异常的冷静，没有任何的涟漪。

　　“你是不是想对付洛克菲勒？我提醒你，一定不用意气用事。”我走到老杜邦跟前，一字一顿地说道。

　　老杜邦拍了拍我的肩膀，微微一笑：“安德烈，我这个老头子，一辈子都有些小心翼翼，一辈子都精打细算，很多人说我像条蝮蛇，躲在黑暗的地方耐心等待，等待猎物经过，然后扑上去送上致命一口。这是我的特点。这一辈子，我没有干过什么轰轰烈烈热血激昂的事情，没想到老了老了，当我的刚火都没有了时候，竟然让我爆发。”

　　“放心吧，我会注意的。这可能是我的最后一战，我要让洛克菲勒家族为此付出惨重的代价！”老杜邦说完，转脸看了看娜塔莉娅，道：“娜塔莉娅，我的女儿，爸爸一辈子对你们的关心实在是太少了，不要学我。”

　　“爸爸！”娜塔莉娅走道老杜邦跟前，泪如雨下。

　　“外公，外公。”看到娜塔莉娅哭，瓦波里叫了起来。

　　看着瓦波里，老杜邦也潸然泪下。他接过瓦波里，在瓦波里的脸蛋上亲了两下，喃喃道：“瓦波里呀瓦波里，我的外孙，我的外孙……”

　　然后，他抱着瓦波里对我说道：“安德烈，我想跟你商量一件事情。”

　　“如果是对付洛克菲勒，你不用说了，在这件事情上面，你的事情就是我的事情，我们想我们是可以一起联手对付他们的。”我回道。

　　老杜邦却摇了摇头：“不是，我跟你商量的不是这个。”

　　“那是……”

　　“安德烈，瓦波里能不能改个名字？”老杜邦认真地说道。

　　“改名字？改什么名字？”老头这句话，倒是让我丈二金刚摸不到头脑。

　　瓦波里改名字？能改成什么？

　　看着我的样子，老杜邦笑了一下，道：“放心吧，我不会把他的柯里昂的姓氏改掉，我只想让他多一个姓而已。”

　　“杜邦先生，难道你要跟我学？”旁边的马尔斯科洛夫反应倒是很快。

　　“不错！安德烈，瓦波里以后就叫瓦波里·杜邦·柯里昂，可以吗？”老杜邦盯着我，一字一顿地说道。

　　他说出瓦波里的全名的时候，那份郑重，那份坚定，让我不由得呆了。

　　什么意思！？什么意思？！

　　“安德烈！”娜塔莉娅看着呆掉了，立刻小声嘀咕了一声。

　　我这才反应过来，道：“这个当然可以。老马都这么干过了，你当然也可以。照这样的态势发展下去，我的这些崽以后名字都长得像大象的鼻子。”

　　“好！你答应就好了！”老杜邦十分的满意，在瓦波里的脸上又亲了一下，把他交给了娜塔莉娅，然后对我说道：“安德烈，这件事情我会认真处理，等我处理好了，会叫上你。”

　　“行，我随叫随到！”我走上去握住了老杜邦的手。

　　“走了！”老杜邦转身大步走出门去，那背影，坚决而沧桑。

　　不知怎么的，这个时候，我突然觉得老杜邦是条铁骨铮铮的汉子。以前我老是说他奸诈狡猾，但是这个时候，他彻底改变了我对他的看法。

　　“爸爸，你自己保重！自己保重！”娜塔莉娅对这老杜邦的背影喊了起来，喊着喊着就哽咽地靠在了我的身上。

　　“这一次，怕是要翻天了。”马尔斯科洛夫呆呆地说了一句话。

　　鲍勃的死，随后引起了媒体的报道。如果换成其他人，这样的消息根本不会出现在媒体上，而且是那么显著的位置，但是这一次，真的不一样了，老杜邦的儿子被枪杀，而且和洛杉矶黑帮扯上了关系，谁都能想到这里面没有那么简单。

　　媒体的那些从业人员，都是一帮唯恐天下不乱的人，他们不会顾及很多，只要能够引起观众的注意，只要报纸能够卖出去，那就行了。所以接下来的事件，美国的报纸上面小道消息满天飞，有的说鲍勃的死是黑手党干的，有的说杜邦财团和黑手党有矛盾，有的说杜邦财团可能惹到民主党，还有的干脆说鲍勃是洛克特克财团干掉的，因为老杜邦做过不少对不起洛克特克财团的事情，反正什么说法都有。

　　政府方面，也很快有了动静。纽约市警察局开始立案调查，并且带走了卡明·布亚诺以及那天在剧院里面的人，对这些人进行了审讯，纽约市警察局长更是宣称要坚决缉拿凶手。

　　这帮家伙表面功夫做得像模像样，但是实际上已经和洛克菲勒财团沆瀣一气的他们，根本就不可能采取什么大的动作。

　　而这件事情发生之后，两方面成为了关注的焦点。一方面是洛杉矶的黑手党。本来黑手党的名声因为《教父》的上映和之前的一系列的时间变得声名狼藉了，这一次经过媒体的大肆宣传，尤其是洛克特克旗下的众多媒体的宣传，民众对黑手党大加讨伐，媒体之上充满了要求政府采取措施打击黑手党的呼声。这让黑手党扯入了舆论漩涡的同时，也给联邦政府制造了不小的压力。

　　搬到美国中部的反黑局，终于在沉默了许久之后开始被人们记起来了。联邦政府通告反黑局，让他们加强对黑社会的打击力度，这里面的黑社会的具体含义，自然也就多了一层耐人寻味的东西。

　　而汉克·普约尔的日子现在十分的不好过。自从二哥的那件事他们被踢出洛杉矶之后，反黑局就迅速败落，先前他们是罗斯福眼里面的香饽饽，但那是现在，罗斯福看重的是国家安全局，对于反黑局罗斯福已经失去先前的兴趣了。汉克·普约尔能做的，就是打击一些小鱼小虾，勉强度日。

　　现在联邦政府让他们打击黑社会，美国中部可是黑手党的地盘，那就是让他们打击一下黑手党。这对于汉克·普约尔来说，可是一件苦差事，不办不行，联邦政府需要给民众一些交代，需要缓解一些民众的情绪，但是如果真的动手，打击黑手党对反黑局来说那绝对是吃力不讨好的事情。

　　所以汉克·普约尔在接到命令之后，也是雷声大雨点小，根本就不敢招惹黑手党，而是对美国中部的一些小帮派进行了打击，半个多月的时间里面，出动了几十次，制造了不小的动静，对外宣称打击黑社会取得了重大成果，其实那些都是小鱼小虾。

　　除了这方面，引起人民最关注的无疑就是杜邦财团了。

　　继承人被人干掉了，杜邦财团能够善罢甘休！？所有熟悉老杜邦的人都知道，老头不是软蛋，谁要是惹到了他，绝对会给自己带来巨大的麻烦，他要是报复起来，绝对天崩地裂。

　　所以很多人都在等待老头爆发，美国上下都在等待着杜邦财团的巨大的反击活动。

　　可是接下来发生的事情，大大出乎所有人的意料之外。


第1119章 欧洲之行

　　自己儿子被杀，财团失去了继承人，所有都认为老杜邦会血债血偿。毕竟连他自己都在儿子的坟前发下了毒誓。

　　所以等热闹的媒体几乎特别关注老杜邦的行为，他今天开了什么会，会见了什么人，明天打算去哪里……这些事情都会出现在媒体上面，甚至连老杜邦的菜谱等被登上了报纸，人们借此来分析老杜邦的心情如何。

　　让·杜邦·贝尔蒙多，这个丧子的老头，以这样的一种方式引起了全美的关注。

　　别人怎么想我不知道，但是我是认为这老头肯定会爆发。他在我家里面的那些表现，尤其是最后他的那个坚决而又有些悲壮的背影留给我的印象实在是太深刻了。

　　他不仅要复仇，而且绝对会把自己丧子的痛苦放大一百倍还给给自己带来痛苦的人。

　　我十分确定这老头的心狠手辣，因此也十分确定他绝对不会忍气吞声。

　　不仅仅我这么想，连娜塔莉娅都这么想。知父莫若女，娜塔莉娅比任何人都了解老杜邦。那天晚上之后，娜塔莉娅就几乎没有睡给什么踏实的觉，每天都担心老杜邦的安全，担心老杜邦会采取什么激烈的措施不计后果地想洛克菲勒财团展开疯狂的报复活动。

　　所以就形成了十分有趣的场面：整个国家都在等待老杜邦搞出点动静来，那样的话就热闹了。

　　但是事情的发展，有的时候真的不以人的意志为转移。在鲍勃被打死了半个月的时间里面，老杜邦竟然没有任何的反应。准确地说，他的生活甚至根本就没有发生过多大的改变，依然是那么飞来飞去，依然是关心他的财团，依然是忙着财团的业务。

　　似乎被杀死的不是他的儿子，似乎这件事情从来都没有发生过。

　　这样的表现，让所有人都惊愕。民众是如此，我们更是如此。

　　我甚至怀疑老头子是不是气晕了，或者是精神上受到了什么刺激，所以让娜塔莉娅去打探过很多次，结果娜塔莉娅告诉我了老杜邦能吃能睡每天的生活安排得十分的丰富。

　　当她把老杜邦的情况告诉我的时候，我的第一反应就是老杜邦不会真的受刺激了吧。

　　让·杜邦·贝尔蒙多的这些反应，开始的时候让民众十分的惊愕，他们恨不能理解一个儿子被人杀死的人，竟然无动于衷。开始的时候人们还热烈讨论，但是一天两天，一个星期两个星期，时间长了，人们开始的热情就慢慢减退了，对于这件事情也不再那么关系。

　　报纸上报道的关于老杜邦的消息越来越少，最后终于倏忽不见。

　　但是从始至，在这件事情上对老杜邦赞叹有加的人倒是有一个：卡尔文·柯立芝。

　　“安德烈，让·杜邦·贝尔蒙多是个人物！通过这件事情，我算是彻底佩服这个老家伙了。”柯立芝说这句话的时候，语气中的那种敬佩是发自肺腑的，能够让他如此敬佩的人，全美国一只手就能数过来。

　　“如果老杜邦回去之后发动一系列的复仇行动，搞得翻天覆地，我绝对会很鄙视他，但是现在，他的这些举动，让我不得不说，让·杜邦·贝尔蒙多之所以能够白手起家打造一个帝国，不是因为机缘，也不是因为运气，而是因为他的的确确是一个了不起的人。”柯立芝的话，随后就遭到了反驳，不过柯立芝对这件事情有着他个人的看法，而且他的看法最后全都征服了我们。

　　“一个儿子被杀的人，一个知道凶手是谁的人，一个内心充斥着痛苦和复仇的烈火的人，竟然能够如此的隐忍，如此的平静，这一点已经可以说明任何问题了。”

　　“从战术上说，鲍勃被杀之后，洛克菲勒财团肯定也会做出相当的防范措施，如果老杜邦这个时候反击，像一头公牛一样横冲直撞，那么可能迎接他的是陷阱或者是致命的伤害。谁能够保证洛克菲勒财团那边没有安排什么连环计呢。”

　　“但是老杜邦却隐忍了下来，他这样的举动，一方面可以让洛克菲勒的人觉得老杜邦没有发现他们，放松警惕，同时，老杜邦这么做，也不会把自己暴露在全美民众面前，而且还为自己赢得了准备的时间。”

　　“放心吧，老杜邦肯定会爆发的，现在，我倒是担心洛克菲勒财团了，他们就如同西班牙斗牛士。把一头公牛挑逗了起来，如果那头公牛愤怒得晕头转向他当然可以把这头公牛撂倒。但是如果这头公牛十分的冷静，而他自己却失去了警惕的话，等待他的将是公牛的尖角！”

　　不得不承认，柯立芝比我们都了解老杜邦，在这方面，我们都不是他的对手。

　　时间倏忽而过，转眼就到了十一月中旬。随着圣诞节的日益临近，好莱坞的气氛变得越来越浓烈，而整个美国，这个时候同样也变得欢庆了起来。

　　每年的年底，是这个国家最轻松最快乐的时光。

　　梦工厂却变得繁忙了起来，几部投资的电影都到了最后的关键时期。格里菲斯的那部万众瞩目的《泰坦尼克号》已经到了收官阶段，布列松的《一个乡村牧师的日记》也进入了最后的冲刺，至于我的《教父2》，在经历过了众多的风波和曲折之后，临近杀青。

　　忙碌，让我们不太像之前那样关注其他的事情了。我的眼里面，现在只剩下了电影。圣诞档期是个关键，很大程度上，它决定了电影公司一年辛苦忙碌最后的成果。

　　而在这忙碌的时候，一些事情的到来也让我们更加的焦头烂额。

　　首先就是我们收到了国际电影节的邀请。嘎纳电影节和威尼斯电影节两大电影节齐齐像梦工厂发出了要求，并且十分尊敬且十分渴望地要求我能够带着《教父》亲自光临。

　　“如果是这样的话，那将是我们最大的荣幸。”这样的一句话，同时出现在了两封邀请函的结尾，这让我哭笑不得。

　　嘎纳电影节现在已经成为欧洲最权威的电影节，在国际电影界的影响，仅次于哈维奖。不过因为哈维将主要是针对好莱坞自身设立的，嘎纳电影节却立足欧洲放眼世界，所以得到各国电影界的极大关注。

　　自从创立以来，嘎纳电影节越来越成熟，各项工作也进展得有条不紊，更重要的是，这个电影节越来越有架势，越来越有派头，不过对于他们来说，能够把我邀请过去，特别是让我带着《教父》过去，这将大大增加嘎纳电影节的名气。

　　一部《教父》早已经让欧洲人疯狂了，甚至被称之“有史以来最好的好莱坞电影”，“电影中的电影！”

　　至于威尼斯电影节，虽然比起嘎纳电影节，它筹建的事件太短了，今年这才是第一次，但是意大利不管是政府还是电影界似乎下定决心要和嘎纳电影节PK。听说意大利政府仅为此拨出了比法国政府拨在嘎纳电影节上多两倍的巨款，更是提出了“集全国力量举办第一届威尼斯电影界”的口号，可谓志在必得。

　　从七月份，威尼斯整个城市就开始为电影界准备了，经过了几个月的精心策划，据说现在的额威尼斯简直就是天堂。

　　意大利政府还为电影界计划了众多的活动，邀请了众多的名人，而且提出了很多吸引电影人的实际措施，比如意大利政府就通过了一个所谓的电影资助计划，拿出巨款鼓励那些优秀的电影新人拍片，这样的措施，是嘎纳电影节没有的，对于电影人来说无疑是十分刺激的。据说甚至连那个以我的名字命名的金奖杯都比嘎纳的奖杯大上几倍。

　　这是威尼斯第一届电影界，意大利政府十分的重视。而他们邀请我带着《教父》去参加，也显然想借着我的光临把电影界的威望炒上去。除此之外，《教父》里面关于意大利黑手党的内容，也和意大利本土的文化息息相关，这部电影参加第一届威尼斯电影界，显然十分的合适。

　　所以在给我的那个邀请信中，威尼斯电影节的筹备委员会的措辞尊敬到了极点，几乎是哀求了。

　　就在我决定到底要不要亲自去一趟欧洲的时候，从斯德哥尔摩那边来发来了电报，让我在十一月底抵达斯德哥尔摩，出席诺贝尔奖的颁奖典礼。诺贝尔奖委员会自然希望我能够亲自出席，他们称这是诺贝尔奖第一次颁发给电影人。

　　与此同时，我还接到了一封信。这封信，来自德国。小胡子现在在德国混得风生水起，今年的四月份，德国举行了总统的第二轮选举，他获得了36%的选片，到了7月份举行的国会选举，纳粹党更是获得了37%的选票，拿下了230个议席，成为了国会最大的党派。8月份，德国总统兴登堡召见了希特勒，试图说服他和弗朗兹·冯·巴本组成联合政府，但是小胡子严词拒绝，他告诉兴登堡，他是最大政党的领袖，要得到包括一切方面的国家权力，对此，兴登堡表示了拒绝，但是实际情况是，德国国内对于小胡子呼声甚高，而最为竞争对手的巴本和施莱歇尔两个人相互拆台，宁愿让小胡子上台也不让对方执政，这就给小胡子带来的极大的便利。此外，王室对希特勒也极尽支持，威廉二世甚至拨给了纳粹党200万马克的援助，这一切让小胡子感觉到了成功的临近。

　　“安德烈，我真希望你能够在圣诞节前到德国来一次，在这里，你将看到一个和以往不同的德国，一个崭新的充满希望的德国。我希望你能够分享我的成功，分享我的理想的成功。我知道你很忙，但是，如果你能够借着出席电影节以及诺贝尔和平奖的空挡和我见面，我将感到莫大的幸福。”

　　“代我像你的家人问好，特别是那些小家伙们，我听说你的孩子当中，有一个和我同名，我希望我也能够见到他，你知道，我把一生献给了德国，德国就是我的新娘，我不太有可能要孩子，而你的孩子，就如同我的亲生。”

　　小胡子的电报，热情洋溢，十分的真诚，看着这封电报，我无可奈何地摇了摇头。

　　这些事情加在一起，已经让我不可能不去欧洲一趟了。

　　两个电影节的真诚邀请，诺贝尔奖委员会的拳拳渴盼，还有小胡子的真诚期待，这些我恐怕都无法拒绝。

　　而梦工厂的一帮高层，也都十分赞成我到欧洲去一趟。这么走一圈，好处多多，以来增进了梦工厂和欧洲电影界的友情，二来也增加了梦工厂和我本人的声望和信誉，最后，也可以获得一些实际的好处。

　　这是有百利而无一害的事情。

　　对于我来说，我也想趁着这个机会好好放松放松，这段时间，的确是太紧张了。

　　于是乎，去欧洲出行就这么决定了下来，接下来的事情就开始把公司里面的事情交给甘斯等人去处理。至于《教父2》的拍摄，由于之前我自己的戏基本上已经拍完，剩下的一些戏份交给斯蒂勒等人我完全放心。

　　于是准备完毕之后，我们登上了前往欧洲的飞机。通行的人，除了达伦等人之外，我也带上了莱尼和嘉宝，小胡子点名要见的阿道夫和克日什托夫也一同前往。

　　我们出发的这一天，好莱坞电影人全都赶来送行，联邦政府都派了特别代表，洛杉矶市政府专门安排了欢送仪式，称安德烈·柯里昂获得诺贝尔和平奖是美国全体民众的光荣云云，我对于他们的那些屁话十分的不感冒。

　　不过在前来送行的人里面，我也看到了一张熟悉的面孔。

　　让·杜邦·贝尔蒙多，老头子也亲自前来。

　　他的出现让现场多少有些显得紧张，在众人的心目中，这老头已经是个不折不扣的危险人物了。

　　看着让·杜邦·贝尔蒙多，我还是有些放心不下。

　　半个多月没见，让·杜邦·贝尔蒙多的变化太大了，原本浓密棕黑色的头发，变得稀疏斑白，尤其是鬓角，那两抹霜色，怎么看怎么让人觉得有点辛酸。脸上的皱纹也多了起来，尤其是眼角，皱纹堆积着，仿佛刀刻一般。

　　整个人比之前消瘦了一大圈，但是走起路的姿势却更风风火火。

　　唯一没有变的，是那双眼睛，深沉而炙热的眼睛，仿佛两颗炭火在燃烧。

　　眼前的老杜邦，之前的油滑和刁钻没有了，取而代之的是锐利和坚硬。

　　“安德烈，这次去欧洲，小心点，自己保重。”老杜邦一边握着我的手一边笑了起来。

　　“你也是。有些事情，我想我应该跟你说清楚。”我拉着老杜邦，走到了旁边。

　　“你是不是要交代我一些关于对付洛克菲勒财团的事情？”老杜邦一下子就猜到了我的想法。

　　“这段时间我挺担心你的。我以为你会疯狂地去报复，但是你却十分的平静。越是这么平静，我就越觉得内心不安。”我说出了自己的心里话。

　　老杜邦微微一笑：“安德烈，我这个人不是鲁莽的人，我知道对付敌人，尤其是强大的敌人，一定要周密部署，就如同猎取一只猛兽，如果不挖好陷阱，最后倒霉的是自己。”

　　“有你这句话，我就放心了。不过我觉得所有的事情，等我从欧洲回来再进行。我知道你的实力，知道杜邦财团的实力，但是如果加上我，加上洛克特克财团，应当会更有把握，你说呢。”我沉声道。

　　老杜邦回味着我的话，点了点头：“放心吧，我会自己考虑的，你快去快回就是。”

　　我们两个人站在旁边，唧唧歪歪把话说完了，最后挥手告别。

　　登上飞机，下面的人群朝我们挥手。这些人的面孔，我都很熟悉，但是最让我内心震颤的，却是老杜邦的一张脸。

　　“等我回来，估计美国真的要翻天了。”把目光从窗外收回来，我长长叹了一口气。

　　我们的飞机，在11月10日降落在爱尔兰首都都柏林。当我抵达都柏林的时候，爱尔兰全国沸腾，机场之上，到处都是上面有红龙标志的爱尔兰国旗，爱尔兰人是用肩膀把我抬到都柏林中心广场的宾馆里面的。

　　在爱尔兰呆了一天，这一天，爱尔兰整个国家如同过着狂欢节一样。这个国家对我的热情，估计在整个欧洲都是没有的。

　　第二天，我们的飞机飞达伦敦。算起来，这还是我第一次正式登临这个地方。英国人对我的到来十分的欢迎，不仅举行了盛大的欢迎仪式，连乔治五世都亲自出来迎接。随后，我出席了英国电影人举行的盛大的欢迎晚宴，在这个晚宴上，聚集着英国电影界最顶尖的导演、演员，除此之外，英国的首相以及各个大臣都齐聚一堂。

　　在英国，我倒是遇到了一件让我不太高兴的事情。

　　在爱尔兰受到了热烈的欢迎之后，第二天早晨我们抵达了伦敦。对于这个城市，我是陌生的，这一次，也是我第一次踏上这块土地。

　　之前因为种种关系，特别是英国政府当初和梦工厂之间的纠葛，使得我从来没有到这里来过。

　　这一次，算是终于能够踏足这里。和以往不同的是，英国政府表现出了极大的热情，从首相到各级官员，从皇室到平民，整个伦敦城都陷入了狂欢之中。

　　从机场到伦敦议会的路上，伦敦人扶老携幼，到处都是鲜花，到处都是旗帜，英国当地广播甚至对此做出了这样的评论：“伦敦城从建成的那一天开始，从来就没有人像安德烈·柯里昂这样受到如此的欢迎，即便是上帝亲自降临，受到的待遇也不过如此。”

　　虽然这样的说法有些夸张，但是对于伦敦人的热情和真诚，我还是十分感谢的。

　　不仅仅政府相关人员前来迎接，在人群中，有一幕让我的心情从高昂转为了低落。

　　在前来迎接的人当中，有一个人是十分引人注目的，穿着庄重的皇室服装，坐在轮椅之上，英国首先亲自为他推扶轮椅。在英国，能够享受这样待遇的人，也只有英国国王乔治五世了。

　　乔治五世和我的关系极好，可以说，在各国的元首当中，除了小胡子之外，他和我的关系最为密切，以至于很多人都说如果历史倒退几百年，乔治五世肯定会招安德烈·柯里昂为自己的亲信大臣。

　　平时我和乔治五世见面的机会不多，但是彼此之间经常联系，乔治五世喜欢的电影，他本身也是一个电影迷，所以我们的书信基本上都是在谈电影，当然，有的时候我们也谈家庭，谈各自的一些私事，对于我来说，他不是什么英国国王，只不过是一个有点絮絮叨叨的朋友，对于他来说，我也不是什么大导演，而只不过是一个还没有到三十岁的年轻人。

　　但是1932年的下半年，我们之间的通信就不如以前多了，对于这个现象，我并没有觉得有什么意外，以为乔治五世肯定工作繁忙。但是现在看来，乔治五世恐怕不是因为这个原因不给我写信的。

　　他坐在轮椅上，脸色苍白，不同地咳嗽，仿佛连喘息都费劲，十一月份，虽然天气有些冷，但是他身上穿了那么多的衣服实在是太夸张了。

　　眼前的这些告诉我，原本雄武霸道的乔治五世，很有可能生病了，而且还病得不轻

　　看到我，乔治五世死灰一般的脸上露出了一丝笑容。

　　“安德烈！安德烈！”他冲我挥了挥手，我走过去，两个人紧紧拥抱在了一起。

　　“你总算是到了，我以为我们两个人再也无法见面了。”乔治五世拍了拍我的手臂，看着我道，感叹道：“还是年轻人好，年轻人好。人老了，什么事情都不行了。”

　　还没有到70岁的他，也需是因为生病的原因，精神十分的萎靡。

　　接下来，乔治五世亲自为我引荐了身边的有些人，这些人当中，有英国的首相，各个大臣，而让我感兴趣的是乔治五世的家人。

　　乔治五世有五子一女，算得上是认定行为，作为温莎王朝的第一任皇帝，乔治五世在这方面和以往的英国皇室有着明显的不同，温莎王朝的人丁兴旺，实在是让人感叹。

　　乔治五世对身边的两个年轻人最看重，一个是他的大儿子爱德华，一个是他的二儿子乔治。这两个人，都近四十岁了，爱德华身体瘦削，乔治和他的父亲长得很像。

　　当乔治五世介绍自己的这两个儿子的时候，我不由自主地笑了起来。在后事，乔治五世的这两个儿子还是十分出名的。

　　乔治五世去世之后，继承他王位的是长子爱德华，成为爱德华八世，也就是历史上那位著名的要美人不要江山的家伙。乔治五世去世之后，他当了不到一年的国王，就因为喜欢上辛普森夫人而和国会以及教会产生了冲突，面对着国家和教会的压力，爱德华八世不愿意放弃自己的幸福，宣布退位，从而成为了英国历史上唯一的一个自愿退位的国王，也算是创下了一个记录，他的要美人不要江山的举动，更是在后世被大书特书。

　　爱德华的继任者，是他的弟弟乔治，被称之为乔治六世。因为之前哥哥继承了皇位而且哥哥比自己聪明、受欢迎，所以乔治六世从来没有想过自己会成为国王，所以当国王的皇冠突然落到他头上的时候，他不但没有高兴，反而十分的不愉快，因为他觉得这么坐影响了他正常的家庭生活。

　　但是乔治六世和他哥哥爱德华八世不同，尽管自己不乐意，但是为了国家，为了温莎王朝，他还是挑起了重担，历史上，在二次世界大战当中成为带领国家走向胜利的楷模，而乔治六世的出名，是因为他的身份，他是英国历史上最后一位印度皇帝，最后一位爱尔兰国王以及唯一的一位印度自治领国王。至于他的继承人，在后世就更出名了，就是他的长女，伊丽莎白，被称之为伊丽莎白二世。

　　面对着这么一家子，我是很有兴趣的。


第1120章 封爵

　　因为乔治五世和我的关系，他的子女对我都很尊敬。从机场出来，我先是到英国议会出席了他们的欢迎宴会，做了一个演讲，然后接见了英国电影人，和他们开了一个座谈会，晚上，才被乔治五世接进他的白金汉宫。

　　为了迎接我，皇室举行了规模最隆重的晚宴，参加这个完全的人几乎都是英国的贵族，至于官员之类的，全都被排除在外。

　　这个宴会，不管男女，不管老少，放眼望过去，全都是什么伯爵男爵之类的，估计英国的新老贵族基本上都集中到这里了。

　　“那帮家伙总算是把你放过来了。”乔治五世看我累得龇牙咧嘴的样子，笑得十分的开心。

　　宴会由乔治五世亲自主持，排场十分的华丽，我们一家人成为了宴会的核心。嘉宝和莱尼被那些贵太太们团团围住问的都是保养的方法，我则和那帮男人们一起谈政治谈电影谈女人。

　　这帮英国人，大部分都是侃侃而谈但是同时又没有多少真知灼见的家伙，很多人对我不久之前的重婚案十分的感兴趣。

　　乔治五世的几个儿子，倒是很有趣，爱德华和乔治两个人还比较正经，他们谈的也都是电影，这两个人或许受乔治五世的影响比较大，对电影也还算有研究。至于乔治五世的其他几个孩子，就完全不一样了。

　　三子格罗斯特公爵亨利、四子肯特公爵乔治以及约翰王子，三个家伙基本上属于那种典型的纨绔子弟，他们打听的都是那些好莱坞电影女明星的私生活，一个个眉飞色舞，让我暗暗摇头。

　　宴会进行到一半，我就不和这帮家伙插科打诨了，而是和乔治五世呆在了一起，相比起来，我们俩远远比那些人谈得来。

　　“安德烈，看看我的这些孩子怎么样？我的意思是说我的这五个儿子。你觉得如果我死了，他们谁最胜任我的王位？”乔治五世指了指不远处的那五个儿子，脸上露出了一丝笑容。

　　看得出来，对于自己的家庭，乔治五世十分的满意，甚至有些骄傲。

　　“这个是你们英国皇室的事情，我怎么能够说得清楚。再说了我一个小小的导演，对于皇室根本就没有什么经验。”我摇了摇头。

　　“这根本不需要什么经验。继承人很简单。比如，你现在也有四个孩子了，你觉得你如果死了之后，谁来继承柯里昂家族的事业？”乔治五世看着我问道。

　　我挠了挠头：“我们这样的家庭和你们皇室不一样，对于我来说，我也许会把自己的事业交给自己的一个儿子，但是更大的可能性是继承我的事业不仅仅只是一个孩子。有一个是主要的，其他的几个可以一起帮助他，甚至有些人对我的事业不感兴趣，他们可以去从政，或者去做一个科学家，这都有可能。”

　　乔治五世被我说得愣住了。然后他点了点头。

　　“你说得很对，说得很对。安德烈，我现在倒是突然羡慕起你的家庭来。”乔治五世苦笑了一下，道：“皇室也有皇室的苦。我们的难处，别人是无法看到的，他们只看到了我们光鲜亮丽的一面。”

　　乔治五世说这句话的时候，语气显然有些低沉了。我看着他，不知道说什么好。

　　“安德烈，我都快七十岁的人了，前几年，还觉得自己的身体很好，可以活一百岁都没问题，但是从去年开始，特别是今年的上半年我的身体就不行了。医生说我有心脏病，而且癫痫也开始发作了。”

　　“癫痫，这是我的家族的遗传病，之前我以为自己不会有这样的遗传，但是现在看起来，这个恶魔一直潜伏在我的体内，到现在，它终于可以发作了。”乔治五世喘息了一下，举起了他的手：“这半年，我的身体已经不太受自己的控制了，四肢老实突然抽动，要不然就是抖，有的时候根本就吃不下去饭。安德烈，我觉得自己距离大去之日不远了。或许，这就是我们两个人最后一次见面。”乔治五世的眼睛浑浊了起来。

　　有道是鸟之将死其鸣亦哀，人之将死其言也善，乔治五世这个时候，身上已经完全没有了一个国王的凌厉和强势，只有一个风烛残年的老人的沧桑。

　　“你想得太多了，好好休养修养就没事了，这又不是什么大病，我还打算让你主持我孩子的婚礼呢。”我的一句话，让乔治五世大笑了起来。

　　他挥着手，让莱尼和嘉宝把阿道夫和克日什托夫抱过来。看着这两个孩子，乔治五世的眼神无比的慈爱。

　　人老了，对孩子都会如此。衰老的他们，从孩子身上看到了新生。

　　“不愧是安德烈·柯里昂的孩子，看看这眼睛，看看这嘴唇，看看这眉毛，一模一样！”乔治五世赞叹着，然后脸色突然变得悲哀了起来：“安德烈，我这个老头子恐怕是等不到他们结婚的那一天了。”

　　然后，乔治五世好像想起了什么，突然问我道：“我记得瓦波里的爵位就是我封的吧？”

　　“是。”我点了点头。

　　乔治五世咧嘴笑了笑，道：“安德烈，他们的婚礼我可能是等不到了，但是我这个老头子还是能够为他们做一点事情的，至少封他们爵士没有什么问题。”

　　哗。乔治五世这句话，让周围的人都骚动了起来。

　　在英国，贵族头衔可不是想得就得的，一部分是由世袭得来，这样的爵位是历史悠久的，但是很是稀少，另外一种途径就是因为你有突出的贡献，国王授勋，可是这样爵位更多的只是一种荣耀，绝大多数的人得到的爵位都是荣誉爵位，也就是说根本就不算是真正的爵位。

　　乔治五世当初到美国去，册封了瓦波里为子爵，这件事情不仅在美国取得了极大的轰动，更是把英国搞得翻天覆地。公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，这样的贵族等级在英国贵族当中十分的森严，在英国，即便是你做出的贡献再大，从一个平民获封为荣誉爵士就已经是无比的荣耀了，顶多也只能够封个男爵，从来没有一个婴儿屁事不干就直接获封子爵。

　　所以那一次乔治五世从美国回来遭受了巨大的压力，很多人包括贵族们都指责国王这样的做法不符合一贯的英国传统。但是乔治五世的态度却十分的强硬：“我没有统治这个国家的实际权力，但是封几个爵位我还是能够做主的”，乔治五世的这种强硬作风，使得后来所有的议论都在他面前碰壁了，在这方面，乔治五世完全有他的权力。

　　这一次，乔治五世竟然又要封爵，而且是封两个婴儿，这不可能不让那些贵族们惊讶万分。

　　“这个，不太合适吧？”我看了看我的两个崽，又看了看乔治五世。

　　“有什么不合适的。波兰现在是没有帝国了，如果有帝国，你的身份和我一样，你的孩子即便不是继承人，也都是有爵位的。现在虽然波兰帝国没有了，但那是你的爵位孩子，因此你的孩子和一般的孩子不一样。册封他们为英国的子爵，我还觉得有些委屈他们呢。”乔治五世的这句话，与其是说给我听的倒不如说是说给这个房间里面的那些英国贵族们说的。

　　果然，乔治五世的这些话说完了之后，那些议论纷纷的英国贵族们全都安静了下来。

　　“就这么决定了，明天授勋！”乔治五世霸道地挥了挥手。

　　当天晚上我们就住在了白金汉宫。第二天一早，英国的媒体几乎沸腾了。昨晚乔治五世要给阿道夫和克日什托夫授勋的消息已经传遍了英国，英国人对此掀起了激烈的讨论。

　　但是基本上，赞同国王的人占绝大多数，毕竟在这件事情上，这是国王的权利。

　　这天上午，乔治五世在两个人的搀扶之下举着佩剑给阿道夫和克日什托夫两个小家伙授勋，英国的媒体蜂拥而来，在闪光灯之下，一个衰老的国王给两个婴儿授勋，这情景让人觉得有那么一丝悲伤。

　　“国王陛下老了。”泰晤士报上随后以头条的形式刊出了一张照片，照片上的这个标题，让整个英国的民众都唏嘘不已。

　　曾经叱诧风云的乔治五世，曾经风流倜傥的英国君王，现在真的老了，老得连举起那把佩剑的力气都快要没有了。

　　而和英国的贵族不同，公众对于给阿道夫和克日什托夫授勋表现处了极大的热情和认同。

　　“这代表了陛下和柯里昂先生的友谊，代表了英国和美国的伟大友谊。”伦敦广播台对此给予了积极评价。

　　在伦敦呆的两天，是劳累的，但是同时也是快乐的。英国人对于我们的到来爆发出来的那份欢迎，给我留下了很深的印象。

　　在英国呆了两天之后，我们在欧洲的第三站选择了戛纳。

　　我们抵达戛纳的时候，电影节还有两台才开幕，但是准备工作已经完全就绪。

　　这次电影节，因为梦工厂的到来，加上法国政府的大力支持，成为了历届电影界当中规模最大，参赛影片最多的一届电影节。

　　法国人为了在风头上压住意大利人，煞费苦心，不仅仅把整个戛纳城变成了电影节的赛场，更是连海滨都利用上了，说是要在那里举行露天电影，想象一下，海风吹拂，海浪声声，加上帅男靓女，光影斑驳，这样的美景，谁不心动。

　　这一次，戛纳电影节的竞赛电影也十分的丰富，毕竟电影节已经树立起了自己的名望。

　　而我们带去过去的《教父》，被电影节的评审委员会作为开幕影片。

　　虽然这部电影欧洲人基本上都看过了，但是重温这部电影，而且是作为开幕影片，显然具有特殊的意义。

　　在戛纳，我们被安排住在一栋靠海的别墅里面，这栋别墅属于梦工厂电影公司欧洲分公司的财产，分公司现在不仅仅成为欧洲最大的电影放映公司之外，还控股高蒙电影公司，几乎参与了和电影有关的一切产业。

　　从我落脚的第一天，法国的电影人就络绎不绝地赶过来，这些电影人当中，有年轻的，也有是老朋友的，接待这些人，几乎是我每天最重要的工作。

　　在戛纳呆了一天，意大利那边就急了，一拨波的意大利电影人开始找我，要求我移师威尼斯。法国这边呢，想尽办法让我留下来，结果两方面闹出了很大的意见，甚至发生了冲突。

　　到了最后，我不得不把这两拨人召集到一起充当和事老。既然都是电影人，既然创办电影节的目的都是为了推动电影事业的发展，那就不应该如此的袭心胸狭窄。我的建议是，原本定在11月15日上午同时开幕的两大电影节，在开幕时间上错开。这样的话，可以解决他们争论的焦点问题：安德烈·柯里昂出席哪个电影节的开幕式。

　　对于两大电影节的组织者来说，他们这些人最关心的可能就是这个问题了。但是如果按照原先他们的计划，就意味着我只能出席一个而无法出席第二个，所以在这一点上，他们的矛盾是不可调和的。如果错开了时间我自然就能都去。

　　但是接下来问题就出现了：错开了时间，先去哪个，后去哪个？

　　显然，谁都不愿意落后。

　　关于这一点，我也只能和他们仔细分析。戛纳电影节这一次的布置以海滨为主，夜晚的效果要好一点，而威尼斯的布置，则明显乐于白天。所以最后我的建议是威尼斯电影节白天开幕，戛纳电影节晚上开幕，我都会出席首映式。

　　这是最佳的解决办法了。

　　而对于我的这个建议，双方最后也只能接受。

　　解决了这个大问题，我也算是松了一口气。

　　11月15日，是个艳阳天。这个节气的欧洲，天气虽然很凉，但是很舒服，尤其是戛纳和威尼斯都靠近地中海，所以气候比起北欧来要好得多。

　　早上天还蒙蒙亮，我就坐着飞机飞往了威尼斯。

　　此时的威尼斯，从空中看，简直就是一个巨大的花园。街道上面全都是盛装的民众，十分的热闹。

　　虽然意大利处于墨索里尼的统治之下，但是在我看来，这个国家的面貌基本上还是不错的。

　　我们从机场下来就被接到了一个宾馆，奇怪的是，这个宾馆并不在威尼斯的市中心，不在开幕式的举行地附近，而是在市区的另外一边。

　　除了我之外，其他的参加开幕式的著名的电影人也都被安排到在了这里。

　　我询问身边的电影节筹备委员会的人，他们则笑着说这是一个秘密，等会我就知道了。

　　一个秘密？能有什么秘密？


第1121章 米开朗基罗·安东尼奥尼

　　威尼斯是一个名副其实的水城。河流纵横，整个城市简直就是漂浮在水上，第一届威尼斯电影节的开幕地点就在市中心的广场。按照一般的操作，我们这些人应该被邀请到广场附近的宾馆里面，这样可以十分顺利地出现在开幕式上。

　　但是意大利人却十分奇怪地把我们安排到了另外的一个市区，这个市区和市中心中间全是河道。

　　对于我的疑问，委员会的人声称这是开幕式的一个大秘密，也是开幕式最得意的一个策划。

　　他们不愿意说，我也就不好意思问了。

　　开幕式上午十点钟开始。九点的时候，这些人被带离了酒店，等到达酒店前面的码头的时候，我一下子明白了这些意大利人的所谓的计划。

　　不大的码头，已经是人山人海了，到处都是记者，到处都是欢呼的人群。码头的前面，是一排排的汽艇。这帮家伙显然是要我们乘坐汽艇穿过威尼斯曲折的河道前往开幕式。

　　对于这个创意，我十分的欣赏。这样一来，一方面可以让电影人横穿整个城市，欣赏到威尼斯美丽的风光，另外一方面，也用这种形式突出了水城威尼斯的特色，这样独具匠心的创意，实在是让人惊喜。

　　我们就这样坐着汽艇在河道里面飞驰，驶向市中心。河道两旁的建筑上，河道上面的桥梁上，都沾满了意大利民众，无数的花朵从两岸的高楼上从桥梁上飘洒下来，加上水光的倒影，加上两岸悠久的建筑，美得让人窒息。

　　这样的威尼斯，谁不喜欢呢？

　　飞艇在靠近市政府的一个码头上停下来，从那里，我们步行到开幕式地点去。

　　那里，已经成为了欢呼的海洋，意大利的国旗迎风飘扬，在士兵的守护之下，鲜花、掌声、飘动的意大利舞曲还有那些有着金色头发漂亮性感的意大利姑娘，让前来参加电影节的这些人一个个目光迷离。

　　开幕式是一个冗长的过程，除了介绍一些基本的情况让很多的导演亮相之外，光是走红地毯就是一件漫长的过程，一直忙活到了中午十二点的时候，才正式开始。

　　当电影节的委员会主席主席走上讲台举起右臂做出一个罗马礼的时候，全场突然肃静。

　　然后在一帮人的簇拥之下，一个人出现在了中人的面前。

　　随着这个人的出现，广场彻底骚动了，欢呼声震耳欲聋。

　　这个人，体格健壮，穿着一身戎装，方脸，鼻梁很高，走起路来只能用雄纠纠气昂昂这样的词语来形容，下巴高昂，显得傲气十足。

　　贝尼托·墨索里尼，这个国家的主宰，就这样现在我的眼前。

　　他似乎对周围人的欢呼声见怪不怪，只是挥一挥手然后就大步走了过来。意大利的那些官员们则走过去点头握手，他则一个个接见，摆出了一副礼贤下士的样子来，但是脸上却一点笑容都没有，冰冷得像块石头。

　　“他就是墨索里尼？”莱尼低声问我道。

　　“不是他还能有谁。”我冷笑了起来。

　　对于墨索里尼的印象，我并不是很好，在我的印象里面，这是一个自大、狂妄同时又是一个迷恋权势的人。他身上集中了意大利人的缺点。

　　在后世，人们总是喜欢把他和小胡子相提并论，把他们归结为一种人，但是实际上他们不管是在内在的修养还是爱个人的理想上甚至是才能上都完全不是一个级别的。

　　其实如果用一句话道出小胡子和墨索里尼的区别，那就是：小胡子是一个纯粹的人，而墨索里尼不是。

　　小胡子是一个理想主义者，不管后世对他如何评价，起码在一点上他是伟大的，那就是他把一生都献给了自己的国家和民族，并且终生不渝，这是他的理想。

　　但是墨索里尼不是，他是一个彻彻底底的马基雅维利主义者，看重个人的权势，自私，甚至有些贪婪。

　　这些，从一个人的言谈举止当中就能够看得出来，在平时，小胡子是内敛的，甚至是温和的，可以说是平易近人，只有在他演讲的时候，他才激情澎湃，在德国人的心里面，他们是衷心的拥戴。

　　但是墨索里尼却是嚣张的，甚至是飞扬跋扈的，他仿佛罗马帝国的君主一样，高高在上，民众对于他，是敬畏，是恐惧。

　　这一点，从和他握手的人的神态就能过看出来。那些人，一个个脸上堆着笑，完全虚假的笑，一个个战战兢兢如履薄冰。而我在德国，小胡子接见下属或者是民众的时候，那些人是激动甚至是狂热的，很多人握着小胡子手的时候常常包含热泪。

　　所以没有人比我更了解这两个人。或许因为这一点，历史上墨索里尼才会有那样的下场：国家根本就没有在战争中创造任何的辉煌，他本人被民众赶走，最后被吊在广场之上遭到民众的彻底羞辱。

　　而小胡子死后，他的手下不仅仅忠诚地施行了他的遗嘱把他火化，手下的很多部队和民众仍然坚定地抗击同盟国的军队直到政府宣布投降。

　　这完全是两个不同的人，两个不同的结局。

　　“柯里昂先生，很高兴见到你！”走到我的跟前，墨索里尼依然是昂着下巴，他看着我，目光中带着一丝傲慢。

　　这是他的德行。

　　“元首先生，这是我的荣幸。”我握住他的手，只是微微点头示意。

　　这让墨索里尼有点不高兴，因为别人和他握手的时候基本上是弓着身子的。

　　接下来，墨索里尼走上了讲台开始了他的演讲。他的演讲很长，差不多持续了四十多分钟，而且在演讲的过程中十分的热闹，墨索里尼站在讲台上面，手舞足蹈，下面的民众十分配合的地报以热烈的掌声和欢呼，但是实际上，这家伙的演讲水平实在是不怎么高，不但和小胡子比不上，估计就连我这水平他都差一截。

　　他的演讲里面，全都是一些空洞的口号，什么恢复罗马帝国昔日的荣光，什么意大利人的荣誉等等等等，完全没有什么实际的内容，也根本无法打动人。

　　不过他对于电影的见解还是让我很赞赏的。墨索里尼对于电影本质的认识，对于电影功能的认识是如此的深刻以至于世界上很少有政治家有他那样的头脑。此外，在论及电影的时候，他还列举了很多其他艺术的例子，比如雕塑比如建筑，尤其是对建筑的理解上，基本上达到了一个大师级的水平，这一点让我很是意外。

　　看着台上的那个人，我突然觉得他如果没有成为一个独裁者而是该行当一个建筑师，说不定会做出不少的成绩来。

　　墨索里尼演讲之后，我借着讲。这家伙已经占用了我差不多二十分钟的事件，所以我最后干脆放弃了我准备好的演讲稿。

　　我赞扬了威尼斯电影节对世界电影的影响，肯定了意大利人电影人的努力，同时祝福这次电影节能够取得成功，然后我就下台了。

　　开幕式结束之后，墨索里尼邀请我到他法西斯党的总部去，被我拒绝了。其实我并不是诚成心拒绝，而是因为如果我去他的党部，肯定无法参加戛纳电影节晚上的开幕。

　　这让墨索里尼十分的生气，他脸色铁青地和我握手再见，然后头也不回地走开了。这让那些意大利电影人不免为我提心吊胆。

　　不过墨索里尼也还是有些肚量的，并没有在这件事情上对我刁难。

　　好不容易送走了这个家伙，我这才和电影人们打成一片。和戛纳电影节把《教父》作为开幕式不同，威尼斯电影节把《教父》作为了闭幕影片，这样做一方面是为了和戛纳电影节区分开来，另外一方面，也显示出了他们对《教父》的看重。

　　而这一次，电影节的开幕影片，是一部意大利电影。

　　本来我是不打算参加开幕影片的观看活动的，但是经不住那些意大利人电影人的热情邀请，只得陪他们观看这部电影。

　　这部电影，有一个很意大利式的名字，名为《牧神的午后》。

　　“柯里昂先生，这部电影是今年意大利涌现出来的一部十分优秀的电影，获得了民众和领袖的认可，而且电影人对这部电影的艺术性也十分的赞赏。算得上是今年意大利最优秀的影片之一了。更重要的是，拍摄这部电影的是一个年轻人，之前在我国的电影界并不是很出名，很符合我们电影节拉扯新人的定位。”电影节筹备委员会的负责人低声对我说道。

　　对于这部电影，我真的没有特别在意，因为在我的脑海里满，意大利的优秀电影还真的没有这样的一部。

　　意大利电影和其他国家的电影，有一个很大的不同就是电影开始往往会有长长的字幕，所以对着上面的那些字幕我有些提不起精神。

　　但是当最后现出两行字幕的时候，我突然坐直了身体。

　　这两行字母的人名，突然让我的脑袋嗡的一下！虽然意大利文和英文还是有区别的，但是从这两个名字的拼法上，我还是觉得眼熟。

　　旁边的人注意到了我的神态。

　　“柯里昂先生，有什么问题嘛？”电影委员会的负责人低声问我道。

　　“刚才的那两个人的名字，你能告诉我嘛？”我小声说道。

　　他叽里咕噜地用意大利语说出了这两个人的名字，从发音上面，我基本上是听明白了。

　　刚才现出来的那两个名字，一个是导演，一个是编剧。

　　导演的名字叫罗伯托·罗西里尼，而编剧，则是米开朗琪罗·安东尼奥尼！

　　当负责人读出这两个人的名字的时候，我彻底陷入了石化状态！

　　这两个人，这个时候开始拍电影了！？

　　罗伯托·罗西里尼，历史上意大利新现实主义电影的扛鼎之人，意大利当之无愧的电影大师！他拍摄的一系列的杰作，永远留在了世界电影的画廊之上。

　　而这个人的妻子，不是别人，正是那个迷死人不偿命的英格丽·鲍曼！两个人在四十年代展开的一段轰轰烈烈的爱情把美国观众搞得人仰马翻，好莱坞电影人以及美国观众联合起来抵制两个人的爱情，但是英格丽·鲍曼依然选择了和罗西里尼在一起并且怀上了他的孩子，因为这个原因，罗西里尼成为了美国观众最不喜欢的导演，因为他拐走了好莱坞的女神。

　　这家伙，不管是在电影上还是在爱情上，都是一个不折不扣的绝顶高手。

　　至于这位米开朗琪罗·安东尼奥尼同学，在后世如果有人说不知道这样的一个电影导演的话，估计能被人笑话死。历史上最伟大的电影导演之一，被称为对电影美学影响最大的电影大师。

　　现在，竟然捣鼓出来了一部电影！

　　如果我记得没错的话，安东尼奥尼现在也就二十出头，罗西里尼岁数大一点，但是应该也就在二十五六岁吧。历史上，这两个人开始牛逼的年代可是40年代。怎么现在就捣鼓出来电影了！？

　　我有点不敢相信自己的眼睛，然后对旁边的委员会的负责人问道：“主席先生，可以详细给我介绍这两个年轻人吗？他们怎么会拍电影的呢？”

　　委员会的主席对我的这个表情十分的受用，他以为这部电影震撼到了我，所以不无得意地说道：“柯里昂先生，这要归功于我们伟大的领袖了。在他的指示之下，我们意大利的电影部门创立了一个领袖扶持奖金，这个奖金是从你们好莱坞学来的，目的就是扶持、自主意大利的年轻电影人，鼓励他们投身于电影创作之中。”

　　“从去年开始，我们就扶持了不少人，这两个年轻人就是这个资金的受益者，不过开始的时候，他们各自都递交了一个剧本。基金会的人觉得他们两个人的剧本风格很接近，就把他们两个人照过来建议他们不如合拍一部电影。而这两个人也很能谈得来，最后就联合拍摄了这样的一部电影，结果出来效果很好，柯里昂先生，你喜欢这部电影？”

　　委员会的这位负责人眉开眼笑。

　　“很不错。”我随后答应了一句。这个时候，我根本就不关心这部电影了，我的全部心思都集中到了这两个人的身上。

　　“主席先生，能不能安排我见一见这两个人？”我问道。

　　“可以，当然可以！现在吗？”

　　“对，现在！”我已经彻底亟不可待了。

　　我们离开了电影院，在委员会负责人的安排之下，半个小时之后，我见到了这两个人。


第1122章 诺贝尔奖颁奖！

　　当他走进房间的时候，我正在翻看委员会负责人给我的他们的资料，我担心会有重名的人，但是从资料上来看，这两个人没有错，就是电影史上鼎鼎大名的那两个人。

　　“柯里昂先生，你好。”一进屋，两个人就直奔我而来，激动得满脸通红。

　　罗西里尼穿着一身黑色的西装，带着领带，很是正式，头发很少，有些秃顶，典型的意大利人的脸型。

　　安东尼奥尼则穿着一件呢子外套，里面是一件黑色的毛衣，白色的衬衣从里面翻出来，脖子上缠了一条米色的围巾。这身打扮让我很喜欢。和罗西里尼相比，安东尼奥尼就显得青涩多了，有些卷曲的头发下，是一张稚气未脱的脸。这张脸，我曾经无数次看到过，现在，竟然出现在了我的眼前。

　　“两位，请坐。”我指了指沙发，强忍住了内心的激动，尽量变现得平和。

　　这两个人则有些手足无措，红着脸坐下，半个屁股沾着沙发。

　　“我刚才看了你们的那部电影，很喜欢，所以就想见见你们。”我的一句话，让两个人相互望了对方一眼，越发地局促了起来。

　　“柯里昂先生，这是我们最大的荣幸！”罗西里尼结结巴巴地说道。

　　至于安东尼奥尼，他已经彻底说不出话来了。

　　接下来，我和他们随便聊了起来，为了不让他们紧张，我并没有聊电影，而是聊他们各自的生活情况。

　　罗西里尼这家伙的身世，基本上和维斯康蒂如出一辙。他的祖父和父亲都是著名的建筑家，在罗马，这是最赢得最终也是最赚钱的职业，他们家就住在罗马闻名的高级住宅区，罗西里尼家境优越，又是长男，所以备受疼爱，高中毕业的时候，他就对电影十分的热衷，后来干脆放弃考大学直接进入了电影界，一开始从事的是布景等最简单的工作，后来就学习摄影，在导演这部电影之前，身份是一名摄影师。

　　和罗西里尼相比，安东尼奥尼的家庭就没有这么富裕了，出生在历史名城费拉拉的他，家境一般，现在还正在上学，是波隆那大学的大学生，在学校期间，他就为当地的报纸写作，报道的都是电影。自从意大利电影部门颁布了这样的一个扶持资金之后，安东尼奥尼就迫不及待地写了一个剧本送了上去，原本以为没有什么希望，想不到竟然被电影部门的一些导演看中，和罗西里尼合作拍摄了这部电影，反省很好。

　　而在得知这两个人的情况之后，我的内心逐渐生出了一个邪恶的想法来。

　　电影公司，最缺的是什么？人才！而且是绝顶的人才！

　　不管公司规模有多大，不管你的经营状态有多遭，只要有了人才，你就能够随时随地创造奇迹。

　　在好莱坞，梦工厂存在和发展得根本，也就是人才。

　　实际上，如果真的从出身地来说，梦工厂的导演中，很大一部分都是来自欧洲的，尤其是新生代的导演，维斯康蒂和布烈松，都是我从欧洲拐回去的。倒不是说美国的年轻人当中就没有好导演了，而是从我个人来说，我更喜欢欧洲的年轻人，因为他们自己有独特的想法，尤其是在电影的艺术上。

　　某种程度上来说，美国电影人重商业，欧洲电影人重艺术，虽然不是绝对，但是基本上是这样的。

　　因此，我对欧洲的电影人一项十分的关注和推崇，而我面前的这两个人，显然不能用一般人和他们相比了。

　　在后世，他们可是青史留名的大师！不折不扣的大师！

　　不过现在他们还只不过初出茅庐，并没有什么名气，用经济学上的话来说，他们就是潜力股，这个时候是收拢他们的最佳时机。

　　但是相对来说，我个人更喜欢安东尼奥尼。倒不是因为在后世安东尼奥尼的声望远远大于罗西里尼，而是我个人的品味的的确确偏向于安东尼奥尼，这家伙的电影，我十分的欣赏。

　　至于罗西里尼，虽然他的电影水平也很高，但是有一点我现在是十分犹豫的。

　　历史上，这家伙可是从好莱坞拐走了英格丽·褒曼，而现在，英格丽·褒曼可就在我们梦工厂，而且是梦工厂重点培养的人才。如果被他挖走了，那我岂不会心疼死。

　　此外，罗西里尼这家伙的意大利情结很重，也就是说他不是一个喜欢漂泊的人，不管发生什么事情他最后都离不开意大利，即便我有这个心意，人家说不定没有这个想法。

　　我和两个人聊了很长时间，彼此聊得越聊越投机。料到热乎的时候，我问了他们两个人一句话：“你们有没有兴趣到好莱坞到梦工厂发展？”

　　我的这句话，让房间里面顿时安静了下来，罗西里尼和安东尼奥尼看着我，全都目瞪口呆。

　　这句话，对于他们来说绝对不亚于重磅炸弹。

　　不管他们在后世是多么厉害的牛人，现在，他们可是初出茅庐的小正太，梦工厂现在不仅仅是美国最优秀的电影公司，在世界影坛也是不折不扣的NO.1,我亲自邀请他们，他们怎么可能不震惊。

　　“柯里昂先生，你说的是真的吗？”安东尼奥尼的嘴唇都哆嗦了起来。

　　“当然是真的，你觉得我像是一个没事开玩笑的人吗？”我耸了耸肩。

　　然后安东尼奥尼看了看我，又看了看罗西里尼，皱着眉头不说话了。我知道，他一定是在权衡，一定实在思考了。

　　这也难怪，对于他来说，这样的一个决定可会改变他的一声，仓猝之间，绝对是不会可能下定决心的。

　　我看了看罗西里尼，相比于安东尼奥尼，他倒是很镇定。

　　“柯里昂先生，很感谢你的鼓励，感谢你的好意。但是我觉得我还是适合意大利，这块地方是我的祖国，我想为这个国家拍摄出好的电影来。”罗西里尼的回答，实在是在我的意料之中。

　　这家伙就是这样的一个人。

　　不过对于他的这个决定，我还是很开心的。不是因为他不去好莱坞英格丽·褒曼就安全了，而是因为我担心如果我把这家伙给挖走了，意大利恐怕就没有历史上的新现实主义运动了。

　　“安东尼奥尼先生，你的答复呢？”我问道。

　　安东尼奥尼被我问得面红耳赤，结结巴巴地说道：“柯里昂先生，这件事情对于我来说，实在是有些突然了，能不能给我一点时间考虑？”

　　“行。不过我六点就要离开威尼斯，在此之前你得给我一个答复。”我笑了起来。

　　“好的。”安东尼奥尼使劲点了点头。

　　我们又聊了一会，两个人起身告辞。

　　我先是会见了一些意大利电影人，然后出席了一个欢迎宴会，五点钟的时候，乘坐汽车到了机场。戛纳电影界的首映式晚上七点举行我必须在六点离开。

　　到了机场，已经是五点半了，加上收拾东西，和前来送行的人告别，搞来搞去，已经是五点五十分了。

　　“老板，走吧。”达伦·奥利弗对我说道。

　　“等会，等那家伙来了再走一也不迟。”我看了看表笑道。

　　“你说的是那个年轻人？”达伦·奥利弗也笑，然后摊手道：“老板，说实话，我觉得那家伙肯定也不来了。”

　　“那可不一定。”我点燃了一支烟，抽了一口。

　　虽然我不能确定安东尼奥尼百分之百会跟我走，但是我的心里总是有一种预感，觉得这家伙肯定不回拒绝我，因为他没有拒绝我的理由。

　　在这一点上面，他和罗西里尼有本质的不同。罗西里尼是个公子哥，家里面有钱有势，资本对于他来说根本不成问题，有了钱，他想拍什么就拍什么，没有什么能够阻碍他，再说，在意大利，他有家庭的庇护，有意大利人的另向相待，这比去好莱坞强。他这样的人，如果去好莱坞，好莱坞人可不会因为你家庭出身不错你一家子都是著名的建筑师而特别待见你。

　　对于好莱坞人来说，一切都是空谈，你要是牛逼，你就拿出东西来，除此之外，没有人会对你另眼相待。同样是意大利人，罗西里尼的身世比起维斯康蒂来说，可就差多了，维斯康蒂多少还是个有爵位的贵族呢，他在好莱坞，刚开始的时候也不过是个生瓜蛋子。

　　所以，从这个方面来说，罗西里尼不去好莱坞，显然也有他的考虑。

　　但是安东尼奥尼就不一样了。他的家世一般，根本部优越，他想拍电影，必须要付出更多的努力和汗水，但是现在，他是个新人，在意大利人，一个电影新人如果想做出一番成绩来，可是很困难的。

　　现在梦工厂邀请他去好莱坞，这可是一个难得的机会，这意味着他不仅仅可以得到拍片的机会，而且只要他有能耐，他完全可以在好莱坞闯出一番天地来来，这对于一个电影迷来说，对于一个热爱电影的导演来说，是根本拒绝不了的。

　　也是因为这个，我才肯定安东尼奥尼肯定会过来。

　　六点钟，飞机开始轰鸣，准备起飞，但是我没有看到安东尼奥尼的身影。

　　“老板，走吧，那家伙是不会来的了。”达伦·奥利弗在旁边催促我。

　　机场前来送行的人，纷纷挥手和我告别。我的心，未免也有些失望起来。

　　难道我真的是一箱情愿。

　　我朝那些送行的人挥了挥手，然后叹了一口气转身走向飞机的旋梯。走到一般，就听见有人大喊。

　　“柯里昂先生！等等我！柯里昂先生！等等我！”

　　这声音，让我大喜了起来。一转脸，就看见不远处，人群中，有一个家伙提着一个沉重的箱子跌跌撞撞地跑过来，正是安东尼奥尼。

　　“还别说，这家伙真的来了。”达伦·奥利弗惊诧地张大了嘴巴。

　　“达伦，去，帮他一把。”我大笑不止。

　　达伦·奥利弗走过去，帮安东尼奥尼拎起了箱子，然后把他接到了飞机里面。

　　这个时候，飞机一阵轰鸣，开始起飞冲向天空。

　　安东尼奥尼一屁股坐在座位上，一边擦拭着额头上面的汗，一边牛喘。

　　“我还以为你不来了呢。”我笑道。

　　“我回去想了很久，犹豫不决，后来我想了一下，如果我留在意大利，根本得不到什么拍片的机会，我是个喜欢电影的人，如果走到好莱坞去，到梦工厂去，说不定我会多拍摄一些我喜欢的电影。”安东尼奥尼很诚实，有什么话就说什么。

　　“放心吧，到好莱坞，我会让你拍电影的。但是前提是，你必须永远保持着你对电影的这份热爱之心。”看着眼前的这个年轻人，我很是高兴。

　　飞机降落在戛纳。我们到戛纳海滨的时候，开幕上刚刚开始。

　　戛纳的夜空，完全被灯光照亮，举办开幕式的海滨，完全变成了一个流光溢彩的巨大舞台！

　　到处都是人，到处都是电影海报，到处都是光鲜亮丽的明星。

　　而当我们一行人出现的时候，人群彻底变成了欢呼的海洋。

　　法国的文化大臣、戛纳电影界评委会成员、法国电影人、法官电影公司的老板等等，全都出来欢迎，我们受到的待遇，显然是最高规格的。

　　在开幕式上，我发表了讲话。讲话的内容很简单，归结起来就是一句话：捍卫电影艺术，捍卫电影的纯粹。

　　“在美国，好莱坞正经受着来自华尔街的黑钱的冲击，这种冲击十分之剧烈，我们就如同一条船，在波涛汹涌的大海之上忽上忽下，但是好莱坞人却一直不懈地做斗争！”

　　“在欧洲，在法官，这样的情况基本上是没有的。和美国电影相比，欧洲电影更加纯粹一点，在艺术性上面，你们的发挥空间比我们大。所以我希望，不管什么时候，你们都不要忘记了电影的艺术性！”

　　“作为第七艺术，离开了艺术性，电影什么都不是。”

　　我的讲话，赢得了所有人的认同，获得了海啸一般的掌声。

　　我的这些话，算是说出了欧洲电影人的心里话。长时间以来，只要人们把欧洲电影和美国电影相提并论，就会说欧洲电影在规模上在票房上都远远不是美国电影的对手，这成为一种让欧洲人十分郁闷但是却不得不承认的说法。但是更多的欧洲人，却为自己的电影而自豪。因为他们觉得欧洲电影虽然在规模和票房上或许不是美国电影的对手，但是他们有着美国电影人不具备的一点，那就是电影的艺术性！

　　欧洲悠久的闻名，悠久的文化传统，已经形成了深厚的根基，从其中诞生的欧洲电影，在艺术性上面，往往从一开始就有了更高的起点，这一点，是绝大多数的美国电影所部具备的。

　　所以，我的这种说法，很是让他们认同。

　　其实我这么说，也是有原因的，那就是在欧洲的这段日子，我真真正正地体会到了欧洲电影人在电影艺术上的追求，这种追求，完全是纯粹的，完全是真诚的。让人震骇。

　　戛纳电影节上，开幕影片就是《教父》，影片的放映地点，就是在海滨，就是在露天，这样的一部电影，加上戛纳海滨的美丽景象，让所有人如痴如醉。

　　我在戛纳呆了两天，这两天的时间里面，我基本上就是在采访中度过的，一拨一拨的记者，一拨一拨的电影人。

　　到了第三天，我就启程飞往斯德哥尔摩。

　　瑞典，这个北欧国家我从来都没有去过，在我的头脑里面，那里应该是一个冰天雪地的国度。

　　对于瑞典，我向来都是十分的好奇。在好莱坞，在梦工厂，很多人都是瑞典人。瑞典电影不管是对于欧洲还是对于早期的好莱坞都有着深刻的影响，在电影史上，瑞典电影，占据着不可替代的作用。

　　这个北欧国家，虽然人少，但是在电影上面却有着无比的创造力，我之前就很想去看看，可惜一直没有这个机会。

　　而我们之所以这么急迫地去斯德哥尔摩，根本的原因还是因为嘉宝。自从登上欧洲的土地，嘉宝就等不及了。

　　斯德哥尔摩，那是嘉宝的故乡。

　　自从离开家乡跟着斯蒂勒到好莱坞，嘉宝就再也没有回到故乡，虽然现在嘉宝功成名就，虽然我们也有了家庭，但是斯德哥尔摩对于她来说，永远都是无法抹掉的。

　　这是融入到骨头里面的乡愁！

　　一路上嘉宝都在催促我，让我早点动身去斯德哥尔摩。我自然也尽量满足她的要求，所以在戛纳根本没有呆多长时间就去斯德哥尔摩了。

　　不管戛纳还是威尼斯，因为靠近地中海，所以尽管是十一月份了，但是气候并不是很寒冷，但是当我们到了斯德哥尔摩的时候，完全完全就是冰天雪地了。

　　在这个季节里面，人们都说北欧最美，但是我实在是冻坏了。

　　距离颁奖还有几天的时间，我们在酒店里面安顿下来了之后，就陪着嘉宝回一趟老家。

　　嘉宝的老家，在斯德哥尔摩的一个郊区。关于她的家庭，嘉宝很少跟我说。我知道，她的家庭是一个贫穷的工人家庭，这一点和我是很像的。嘉宝十四岁的时候，父亲就去世了，然进入了一架理发店当学徒，后来去当售货员，也正是在销售女帽的时候，她得到了一个当模特的机会，然后拍了一部电影，被一个喜剧片导演看中，演了几部小电影，接着遇到了斯蒂勒，成为了斯蒂勒电影中的女主角，然后到了好莱坞。

　　嘉宝从来不怎么跟我说起她的母亲，但是我知道，对于他的父亲，嘉宝是十分敬重的。

　　我们一家人，乘车到了斯德哥尔摩的郊区，外面一片冰雪。

　　车子就那么曲曲折折地一直驶到了一个小镇才停下。

　　一帮人跟在嘉宝的后面往镇子里面行进，嘉宝很激动，一边走一边像我们介绍这个镇子，介绍她的故乡，介绍一个她曾经呆过的站台，一棵她曾经爬过的树，或者是一个她喜欢的树林。

　　这个幽静的小镇，感染了我们所有人。

　　但是最后，嘉宝自己都迷路了。

　　很多年没有回到故乡来，这地方早已经面目全非了。

　　后来还是一个老头给嘉宝指了方向，嘉宝才找到了自己曾经的家。

　　一栋老房子，在风雪之中一片死寂，仿佛随时都倒掉一般，早已经人去楼空了。

　　嘉宝特意去拜祭了她的父亲，拜祭完了就转身要离开这里。

　　回去的路上，我问嘉宝的母亲。

　　嘉宝看着窗外，眼神有些湿润了起来。在嘉宝的父亲去世之后，母亲就跟着一个男人走掉了，听说那个男人是法国人，很是浪漫风流倜傥。母亲担心嘉宝跟着会影响她，所以没有和她打招呼就消失了。

　　嘉宝说她这一次来，最重要的，是过来看望父亲的。

　　嘉宝说这些话的时候，很伤心，我并没有说什么，只是紧紧握住了她的手。

　　斯德哥尔摩很冷，但是我们却随后受到了热烈的欢迎。

　　瑞典电影人已经彻底疯狂了，我的到来，让他们逮到了一个机会，在他们的安排下，研讨会、讲座、参观等等等等，我几乎根本就没有闲着的时候，此外，诺贝尔奖委员会的人也开始在招呼我，我已经彻底晕头转向了。

　　11月22日。这一天，我总算是喘了一口气。

　　因为这一天，是诺贝尔奖颁奖日子。大清早我就开始准备了。

　　我知道，这天晚上，肯定十分的精彩。


第1123章 莱妮·里芬斯塔尔

　　这一天，整个斯德哥尔摩都轰动了。

　　原先这个城市，虽然是瑞典的首都，但是是有些萧条的，甚至是死寂的。但是在一夜之间，这个城市变得繁忙了起来，到处都是人，到处都是各国前来报道的记者。

　　诺贝尔奖的颁奖典礼，自然没有人愿意错过。

　　而这一天，斯德哥尔摩的宾馆里面，被人围堵的不仅仅是我一个。

　　今年的颁奖典礼，和以往有很大的不同。以往的诺贝尔奖的颁奖典礼，一般各个奖项都是分开的，但是这一次却是合并到了一起。

　　也就是说，其他的那些获奖者将和我一通参加颁奖典礼。

　　而这些获奖者的名单，我基本上已经知道了。

　　今年的诺贝尔奖，获得者都是很出名的人，这也让我觉得异常的荣幸。

　　和我住在同一家宾馆里面的，就有今年诺贝尔文学奖的获得者来自英国的约翰·高尔斯华绥，这个人获得文学奖，就十分的不简单。在这一届的诺贝尔文学奖里面，角逐很是激烈，年初的时候，瑞典文学院就有人支持美国作家厄普吞·辛克莱，据说为了推荐辛克莱，有二十多个知名人士，比如科学家爱因斯坦、政治学家拉斯基、哲学家杜威等等，成立了一个特别委员会，发动五十五个国家和地区的七百七十多个作家签名支持辛克莱，完全搞出了一派志在必得的样子。

　　但是瑞典人似乎并不买美国人的账，实际上，在这个奖项上他们不太会把奖项颁给美国人，因为辛克莱那家伙在论调上太过激进。

　　而法兰西学院提名的梵乐希，一生著作颇丰，他的同伴著名作家布尔杰等也都曾经被提名过，此外，苏联的候选人高尔基的声望也是如日中天，但是最后，文学奖的桂冠还是落到了这位英国作家身上。

　　结果一出，就引得了文学界的一片哗然。而在颁奖典礼的当天。他也成为媒体关注的焦点。

　　相似的情况，还不仅仅只发生在文学奖上面，实际上，其他的很多奖项都是如此。

　　诺贝尔化学奖颁给了朗缪尔，这位伟大的物理化学家，也是在击败了众多强有力的对手才获得这个奖项的。

　　至于诺贝尔和平奖，这个奖项从开始的提名到后来的决定人选，同样是曲折得要命。

　　其他的奖项都是提名的人很多，竞争十分的激烈，但是在和平奖上面却出现了提名空缺。倒不是说没有人愿意获得这个奖项了，而是因为诺贝尔和平奖的要求过高，评审委员会没有发现有谁能够获得这个奖项。

　　这样一来，就出现了一个问题，难道真的没有人有资格获得这个奖项进而让这一届的和平奖空缺吗。

　　后来，评审委会员会中间有人提出了这样的倡议，他建议所有人都应该去重新看一看《最后一个东北军》，然后他们就知道应该颁给谁了。

　　这个提议，最后获得了评审委员会的一致同意，然后迅速决定这个奖项颁发给了我。这也使得诺贝尔和平奖成为所有奖项中，被最早确定下来的一个奖。

　　因为颁奖典礼是在晚上举行，所以白天我们基本上都是在接待记者，我甚至有些后悔跑到这边来领奖了，前来采访的记者是如此之多，以至于我坐在椅子上根本就站不起来。

　　忙碌了一天，我累得几乎要晕掉。

　　晚上八点钟，颁奖典礼才正式开始，当我在众人的欢呼声中走上领奖台的时候，那个时候我突然觉得，原来自己做的事情是那么的有意义。

　　“我很荣幸获得这个奖项。感谢评委。我要说的是，这奖项我是不应该获得的，光荣和自由，属于那些热爱和平的人。”在所有获奖者当中，我的发言，也是最短的。

　　我在斯德哥尔摩获奖的消息很快通过媒体传遍了欧洲，传到了美国。当越来越多的记者蜂拥而来的时候，我早已经离开斯德哥尔摩了。

　　再呆在那里，估计我会被那些记者的问题湮没掉，对于我来说，这是十分痛苦的事情。

　　我们离开了斯德哥尔摩，承载着火车纵穿了北欧的几个小国，然后驶入了德国的境内。

　　一路上，这个国家的情况让我目瞪口呆。

　　这一次，我基本上走遍了欧洲的所有主要的国家，但是如果让我说现在欧洲最有活力的国家，德国肯定会排在第一位。一路上，我们看到的到处都是飘扬的气质，到处都是激情澎湃的民红，纳粹党的旗帜几乎出现在了每一个角落，连火车的窗口上面都飘扬着他们的旗帜。

　　小胡子的画像，更是随处可见，德国人对他的爱戴，是如此的炽烈，让跟随我的这些人都觉得不可思议。

　　我们最后在柏林停靠了下来。这个德国的心脏，现在不仅成为了德国政治的中心，更是成为了纳粹党的中心。

　　在德国，纳粹党掌权基本上是已经确定下来的事情了，没有人会对此怀疑，剩下的只不过是具体的时间而已了。底下有全体民众的疯狂支持，后面有容克资本家的大力扶持，连威廉二世都对小胡子大抛橄榄枝，至于军队，现在大部分也都被小胡子拉拢了，这个国家，已经完全被小胡子俘虏了。

　　我们在车站受到了隆重的欢迎。和以往的国家都不同，这一次应我的要求，前来迎接的人都是小胡子的亲信，车站被封锁，民众和媒体的记者们都没有进来。

　　也就是说，我的这趟德国之旅，基本上是秘密进行的。

　　小胡子亲自来迎接我，一走下火车，就看见人群中有一个穿着棕褐色军装的人站在那里，周围的一帮人，如同众星捧月一般分裂左右。

　　下了火车，我们两个人没有说任何的话就紧紧拥抱在一起。

　　“总算是等到你了。我还以为你不来了呢。”小胡子拍着我，哈哈大笑。

　　他笑得很开心，很真诚。

　　“这是阿道夫和克日什托夫吧？哦，我的孩子们！”小胡子看着我的两个崽，高兴地眉毛直抖，走过去抱起两个孩子，亲吻了起来。

　　他完全把阿道夫和克日什托夫当成了自己的孩子。这一点，让我很是感动。

　　希特勒没有结婚的打算，更不想要小孩，但是这不代表他不喜欢孩子，恰恰相反，他是一个充满父爱的人。

　　“希特勒先生，如果你愿意的话，我干脆把小阿道夫送给你当儿子得了。”莱妮开玩笑地说道。

　　小胡子哈哈大笑，一边笑一边摇头：“我倒是很愿意，但是我担心安德烈不愿意呀！”

　　我们从火车站出来，直奔纳粹党在柏林的总部。在那里，欢迎宴会早就准备妥当，出席宴会的人，基本上可以分为两部分，一部分是纳粹党的核心成员，比如戈培尔、赫斯之类的，除此之外，就是德国政府的一些高层，连兴登堡总统都来了。

　　宴会十分的热闹，我们一家人更是受到了高规格的礼遇，但是我从这些人的行为当中，也看到了以兴登堡为首的现政府的成员对纳粹党十分的反感。可小胡子对此置若罔闻，在他眼里面，春天很快就要来临。

　　宴会之后，我把莱妮等人安排了，然后和小胡子两天。

　　在他的大大的办公室里面，只有我们两个人。因为喝酒的关系，小胡子的脸有些微红，甚至有些醉意，但是这也让他很是兴奋，两眼放光。

　　我们面对面坐着，我看着希特勒背后的那幅巨大的腓特烈大地的画像，一句话都不说。

　　小胡子走过来，也看着那幅画像沉默。

　　“安德烈，这是我的偶像，我最崇拜的人。他把一生献给了这个国家，我想我也会如此。”小胡子看着腓特烈大帝的画像，激昂地说道。

　　“我刚才觉得兴登堡总统他们似乎对你很反感呀。”我冷笑了起来。

　　“兴登堡！？哈哈，我们现在根本就不把他们放在眼里面，安德烈，我告诉你，魏玛共和国已经完了，接下来是纳粹党的时代，是我们的时代！”

　　“我的党会成为只执政党，会主宰这个国家，我们会为我们的荣光，为日耳曼人的荣光而奋斗！我们会建造一个与众不同的德国，一个从来没有如此辉煌过的德国！一个生机勃勃的德国，一个有尊严的德国！”

　　小胡子兴奋地挥舞着手臂，两眼放光，他问我道：“安德烈，我说的这些，你同意吗？”

　　“我同意。而且我觉得你们的党肯定会执政。”我点了点头。

　　“呵呵，这是我的梦想！我一生的梦想！”小胡子沉浸在了兴奋之中。

　　“如果你们执政，你们会做什么？”我问出了一个我比较关心的事情。

　　小胡子被我的这个问题问住了，皱起了眉头。

　　他想了一会，十分认真地对我说道：“我们掌权之后，肯定要对这个国家进行改造！彻底的改造！”

　　“怎么改造？”我问道。

　　“安德烈，很多年来，特别是十几年前的那次战争，让这个国家已经彻底腐朽和软弱了起来。日耳曼人变成了胆小鬼，他们似乎失去了所有的希望和理想。我们需要从精神上对他们进行改造，我要让他们看到这个国家的希望。我要让整个德国的民众都吸附在纳粹党的车轮上来！”

　　“然后呢？”我点燃了一支烟。

　　“然后？然后我就要开始争取这个国家的荣光了！”小胡子叉着手走到办公室里面的一个巨大的地图跟前，目光死死地盯在了上面的几块地方。

　　那几块地方，都已经被他用红笔标标示了出来，有阿尔萨斯和洛林，有奥地利，也有捷克斯洛伐克，我明白他的意思，明白他说的国家的荣光意味着什么，从一开始，小胡子的野心就是让这片土地在炮声中颤抖！

　　“安德烈，你觉得我会成功吗？”最后，他的一个问题，让我愣了起来。

　　我该怎么回答他呢？

　　“我不知道。但是我觉得，我应该提醒你一些东西，这些东西，我觉得会直接决定你的成败。”我的一句话，让小胡子的态度变得郑重了起来。

　　“首先，不要推行大屠杀，尤其是对于犹太人的。”我的第一个建议，就让小胡子睁大了眼镜。

　　“我不喜欢犹太人。”小胡子憋出了这么一句话。

　　“我知道你不喜欢，但是这某种程度上决定了你的事业的成败。希望你能够考虑。”我笑了笑。

　　我知道我现在根本不能改变小胡子都少但是至少我在有些事情上面努力了，就行了。

　　“这个我会认真考虑，你接着说。”小胡子笑道。

　　“不要进攻波兰，更不要进攻苏联，一旦你进攻苏联，你的辉煌也就中止了。”我长叹了一口气。

　　“你的意思是说拿破仑？”小胡子笑道。

　　“算是吧。这是我的忠告。我明白你的胃口，但是我不希望你进攻者两个国家。”我耸了耸肩。

　　“仅仅是因为波兰是你的祖先的国家吗？”小胡子问道。

　　“有点。但是更多的是我本人的思考。苏联太大了，它会是所有入侵它的国家的坟墓。有波兰在，至少还可以成为一个缓冲区。至少保证你东边的太平。”我指了指地图。

　　说实话，我对苏联的印象并不是太好，对斯大林的印象更是很差，这个国家，看起来是一个维护正义的国家，但是其实完全是一个独裁、残暴欺凌弱小的国家。

　　“还有吗？”小胡子认真地把我的话记了下来。

　　“你可以对法国下手，对奥地利下手，对捷克斯洛伐克下手对北欧下手，但是英吉利海峡我想会成为你最头疼的事情。”

　　“另外，和日本人离得远一点。”

　　说完了这些之后，我摊了摊手。

　　小胡子看着我，睁大了眼镜，然后突然哈哈大笑起来。

　　“安德烈，你不应当去拍电影而应当去当作家，写一些科幻小说。你的这些建议，对于我来说简直就是天方夜谭，进攻苏联？吞并法国？呵呵，你觉得这些事情可能吗？不可能。我是不可能做到这样的地步的。”小胡子连连摇头。

　　他觉得我说的这些根本就是不靠谱的东西，或者说根本就是不切实际的幻想。

　　可我没有笑，我只是盯着他的眼镜，一字一顿地说道：“阿道夫，这时见上面没有什么不可能的事情，当年你在维也纳流浪的时候，当你是一个穷画家的时候，你有想过有朝一日你会成为一个国家的领袖吗？”

　　小胡子被我说的答不上话来。

　　“有些事情，我也只是说说，最后怎么做，取决于你。”我拍了拍他的肩膀。

　　我和小胡子聊天聊得很晚，几乎通宵都在说事情，而我们说的这些事情，大部分都和小胡子有关。小胡子对我说的这些东西十分的感兴趣，我们两个人聊得也很投机。

　　接下来的几天里面，在小胡子的陪同之下，我参观了纳粹党的总部，和他一起检阅了冲锋队和党卫军，纳粹党的这两只武装，简直比德国的陆军还要彪悍。

　　除了这些，我也会见了德国的很多电影人。其中，有一个女人，让我印象深刻，当她出现在小胡子的身边的时候，我一眼就认了出来。

　　一个很优雅的女人，五官精致，也很漂亮。她是一个电影人，小胡子对她十分的看重，亲自把她介绍给我。

　　“安德烈，这位是德国最优秀的女导演。她的名字和你的夫人一模一样。”

　　“莱妮·里芬斯塔尔？”我看着她，笑了起来。

　　“上帝！柯里昂先生，你竟然知道我的名字！？这实在是太让我感到意外了！”站在我对面的这个女人，捂着胸口激动得快要晕过去。

　　我怎么可能不认识这个女人呢。莱妮·里芬斯塔尔，被认为是电影史上最伟大的女导演，作为电影演员和导演，她创造了非凡的电影作品，为电影美学做出了巨大的贡献。

　　而在后世，她最著名的组贫，有两部，一部是大名鼎鼎的《意志的胜利》，另外一部就是《奥林匹亚》了。尤其是前一部，被认为是世界电影史上最壮美的宣传电影！

　　这个女人，是一个真正的电影艺术家，尤其是在电影的形式方面，他创造了崭新的电影语言，对电影史的发展影响甚大。

　　“里芬斯塔尔小姐，最近有什么拍片的打算吗？”我笑着问道。

　　“事实上，我刚拍完了一部自导自演的电影，叫《蓝光》。”莱妮·里芬斯塔尔回答道。

　　她的这部电影，我是知道的。很美的一部自然电影，风格奇峻。

　　“我看了她的那部电影，很喜欢，她的作品中，带着一种阳刚的、强烈的、瓦格纳一样的骄傲美学，这是德国人缺少的！也是我们纳粹党缺少的。我已经和里芬斯塔尔小姐谈过了，打算明年让他拍摄一部关于我们政党的纪录片。”小胡子笑道。

　　如果我没有猜错，小胡子说的这部纪录片，估计就是莱妮·里芬斯塔尔的那部著名的《意志的胜利》了吧。

　　而在酒会之上，趁着小胡子不再，莱妮·里芬斯塔尔也和我谈起了这部纪录片。和小胡子说的不一样，她本人似乎对这部纪录片并不是特别的想拍摄。

　　“我觉得我不应该离政治这么近，否则会有危险的。”莱妮·里芬斯塔尔如此对我说道。

　　她说得没错，历史上，正是因为和小胡子和纳粹党的亲密，才使得她终生被钉在了十字架上面，一直到死。

　　“里芬斯塔尔小姐，我觉得，有的时候，人根本就不应当想那么多。你只需要拍摄你喜欢的电影就行了，不违背自己的良心，剩下的事情，就让别人评论吧。至少从我的角度来说，我希望你能够接下这个拍摄任务。”我的建议，让莱妮·里芬斯塔尔陷入了沉思。

　　我在德国呆了三天，原本还想呆几天的，但是一个消息的传来，让我不得不离开。


第1124章 横扫欧洲！

　　在德国呆了三天，这天中午，一个电话从戛纳打了过来。

　　戛纳电影节在举办了将近一周之后进入尾声，评委会让我赶紧到戛纳去。至于为什么去，他们并美欧多说，但是态度是极其诚恳的。

　　就这样，我告别了德国，告别了小胡子，坐上了前往法国的飞机。

　　到了戛纳，是下午五点钟，晚上八点是电影节的颁奖典礼。今年参加电影节的都是来世界各国的优秀电影人，参加的电影也都是优秀之作。

　　颁奖典礼就在海滨举行，虽然没有哈维奖那么大气，但是有法国电影人的风格。

　　奖项第一个揭晓的是评审团特别奖。这个奖项，是戛纳电影节比较重要的奖项，获得这个奖项的人，是我的老朋友，法国电影人让·维果。这个天才的年轻人，凭借着《尼斯印象》扬名立万，年纪轻轻在法国就已经被称之为电影大师了，他获得大奖的电影，名为《操行零分》，拍摄的风格带有典型的让·维果风格，柔美，静谧，感人至深。可以说，让·维果捧得这个大奖，是众望所归。

　　而法国人对这个结果是欢呼雀跃的，别的不说，这一大奖由法国电影人获得，显然是让他们深感自豪的。

　　最佳编剧奖的获得者，是我。《教父》在这次电影节上面简直是横扫千军，所向披靡，依靠着宏大的伯班克党的史诗一样的故事结构，躲得最佳编剧奖是众望随贵的。

　　最佳女演员由英国人躲夺得，斯图亚特·雷格的电影《新的一代》的女主角征服了所有看过那部电影的人。

　　最佳男演员同样落在了我的手里面，迈克·柯里昂这个角色，已经成为了一个经典。

　　最佳男女配角，分别被意大利电影《帕里奥》和德国电影《隧道》获得，前者是勃拉萨蒂的大作，后者则是一个不太出名的德国导演的作品，但是这两部电影都十分的优秀。

　　而颁奖典礼的最后，最受关注的自然是最佳导演奖，那个金棕榈奖杯，是最吸引人眼球的。

　　当主持人念出获奖者的名字的时候，全场欢呼。

　　我在雷鸣般的掌声中走上讲台接过这个奖杯的时候，都有点不好意思了，这样的一个荣誉，对于我来说总觉得是浪费了，或许它更适合一个电影新人，他们需要这样的荣誉。

　　这一届的戛纳电影节获得了极大的成功，不仅民众对参赛的电影以及电影节播放的电影本身的质量感到满意，在电影节上面各国电影人、各国电影公司更是在电影的版权引进上面达成了很多的协议，尤其是梦工厂和欧洲的一些电影公司、电影院线之间，签署了很多的合作合同，合作的领域从电影的放映一直到电影的制作，可以说，电影节不仅仅是播放好电影的地方，现在更是成为了电影交易的绝好场所，某种程度上说，也推动了电影资本在世界范围内的流通，对各国电影的发展起到了极大的促进作用。

　　在戛纳，电影节结束之后，我更是繁忙了起来，因为获得了电影节最重要的三个奖，整个欧洲都在争相报道，欧洲各国的电影人纷纷向我发出了邀请，要请我到他们那里去作演讲或者是进行考察，对于这些人的邀请，我是很感激的，但是我的确是没有什么时间了。

　　戛纳电影节颁奖典礼结束两天之后，威尼斯电影节的颁奖典礼也开始了。

　　和戛纳相比，威尼斯电影节本身的奖项设置是十分有意思的，可以说，电影节的奖项，很多都是十分主观的设置，显示出了电影节委员会的独具匠心。

　　颁奖典礼就在威尼斯的市中心举行，当天晚上，流光溢彩。

　　第一个奖项是最具独创想象力影片。这个奖项，由鲁宾·马莫利安的《化身博士》躲得，这样的一部电影，绝对配得上这样的称号。

　　最感人的影片由埃德加·塞地温的《麦德伦·克劳德特的罪恶》获得，这部电影号称眼泪炸弹，放一场观众哭一场，虽然在艺术性上面没有什么创新，但是听说墨索里尼对这部电影很喜欢，因此颁发了个最感人电影奖。

　　最快乐的电影，是法国导演雷内·克莱尔的《我们等待自由》。雷内·克莱尔现在锋芒毕露，基本上已经具备了成为电影大师的潜质，在法国电影界当中，越来越重要，而且他的电影已经变得越来越炉火纯青了。他的这部新作，不仅艺术性强，更是因为电影的冷幽默大受观众的欢迎，可谓既加好又叫座。

　　在这一点上，意大利人还是比法国人大方的。因为戛纳电影节和威尼斯电影节相互竞争的原因，所以使得两个电影节都有些偏袒自己国家的导演而排斥对方的。

　　在今年的戛纳电影节中间，意大利电影并没有多大的风光，戛纳电影节的评委们只是给了勃拉萨蒂的一个最佳配角奖以示安慰罢了。

　　但是意大利人并没有因为法国人这样的举动就加以复仇，而是把最感人电影奖颁发给了雷内·克莱尔，对于他们的这个举动我十分的赞赏，因为雷内·克莱尔的这部电影，的确是太优秀了。

　　最佳女演员由《麦德伦·克劳德特的罪恶》的女主演获得，这部意大利电影是整个电影节的亮点之一。对于这个奖项，我是不太认同的，因为很多电影的女主角都比这部电影的女主角海伦·海丝更加的优秀。但是没有办法，谁让威尼斯电影节是意大利人搞起来的呢，谁让墨索里尼喜欢这部电影呢。

　　最佳男演员颁给了我，这倒是和戛纳电影节走了同一个路子。

　　最后一个奖项，最佳导演奖，同样颁发给了我，墨索里尼亲自给我颁发了圣柯里昂奖杯。并且发表了热情洋溢的讲话。

　　“威尼斯电影节的奖杯是以柯里昂先生的名字命名的，第一届的最佳导演颁发给他，不是因为他的威望，而是因为他的电影。《教父》是我看过的最好的电影，最优秀的电影！柯里昂先生获得这个奖项，当之无愧！”

　　墨索里尼的话，引起了全场的口哨声。

　　这天晚上，电影节是在《教父》的音乐声中结束的，这个水城，度过了一个不眠之夜。

　　在威尼斯呆了两天，两天里面，我们把这座城市逛了一圈，安东尼奥尼作为我们的向导。

　　两天之后，我就告诉安东尼奥尼，我们得离开了。

　　要离开自己从来没有离开的国家，安东尼奥尼明显有些悲伤，但是他没有做出什么激烈的反映，只是点了点头。

　　当天的晚上，我们登上了飞机，飞机先飞到爱尔兰首都都柏林然后从那里飞往美国。

　　我们到达洛杉矶的时候，是12月4号。

　　这次漫长的欧洲之行，我们带回来的是被塞得结结实实的货场还有一大堆的奖杯和荣誉。

　　公司的一帮家伙亲自到飞机场来迎接，看到飞机上面运下来的那些东西，甘斯笑得合不拢嘴。

　　“老大，你是不知道，你在欧洲的每一个动作都在美国引起了轰动。先是阿道夫和克日什托夫封爵，然后是获得了诺贝尔和平奖，再然后是横扫戛纳电影节和威尼斯电影节，这些天美国人都快要乐坏了。”甘斯接过了达伦·奥利弗怀里面抱着的那个箱子，把里面的一堆奖杯全部拿了出来仔细欣赏。

　　“欧洲人就是不爽快。法国人小气，太小气了，把奖杯搞成了一个金棕榈，这么一个金叶片，拿出去卖也买不了多少钱，太轻了。意大利人倒是很实在，这么大个的一个奖杯，如果是实心的就好了，可惜是空心的。”甘斯拿着那些奖杯，嘴里面嘟嘟囔囔的，简直就跟葛朗台一样。

　　从机场回来，我没有回家就直接去了公司。

　　离开这么久，很多事情我都不知道发展到了什么程度了，而所有的事情当中，最让我担心的，莫过于梦工厂投拍的电影了。

　　“来来来，介绍一下你们各自的电影的情况。”我坐在椅子上面，点燃了一支烟。

　　一提到电影，刚才大家脸上的那种轻松都消失不见了，取而代之的是郑重。已经进入了十二月，在这个时间，意味着电影基本上已经到了关键时期，是骡子是马该拉出来溜溜了。

　　“我先说。”维斯康蒂第一个举起了手：“我的电影《魂断威尼斯》已经杀青了，整体来说，我很满意，现在正在剪辑，后天就送去法典委员会审查分级。”

　　维斯康蒂的这句话，让我笑了起来。

　　“维斯康蒂，这一次我去威尼斯，那便是在是太漂亮了，简直是一个水城。”提起威尼斯，我就有些陶醉了。

　　“老板，他的那部电影，毛片我是看了的，拍得美极了。”布烈松在旁边赞叹了起来。

　　布烈松说这句话的时候，周围的一帮人都连连点头，看来维斯康蒂的这部电影获得了众人的一致好评。

　　其实对于维斯康蒂，我还是放心的，这家伙虽然平时和甘斯以及斯蒂勒三个人吊儿郎当的，但是拍起电影来那是一点都不含糊，他的这部电影，剧本写得相当的不错，又经过了导演组一帮人的集体修改，所以不会出什么大问题。

　　“罗伯特，你的电影呢？”我看着布烈松问道。

　　和维斯康蒂相比，我是担心布烈松的。这种担心，不是说担心他的电影质量不行，事实上，在这方面布烈松是我最不担心的一个人。这家伙拍起电影的认真劲，根本就不需要让别人去监督，他自己都精益求精了，他不满意的镜头，绝对是不会拍出来的。

　　我担心布烈松的是他拍电影的速度。在梦工厂，论拍片速度，布烈松绝对应该是属于最慢的那个。他拍电影，就像是绣花一样，一针一线都十分的仔细，他注意每一个电影的细节，注意电影的任何一个微小的方面，而且要求几乎近于苛刻，有的时候，因为一个镜头没有拍好，他可以一遍接着一遍直到他满意为止。

　　因此，进度就成了他最大的一个问题。在好莱坞电影的质量那是永远排在第一位的，但是同时，速度也是最重要的因素之一。对于一个导演来说，拍摄电影的速度快，就会占便宜，因为电影拍完了之后要放出去的，选择什么时机放可是很有讲究的，这就要求导演尽量速度快一些，可以给放映人员足够的时间安排放映。

　　布烈松这家伙喜欢托，他喜欢像做手工一样去拍摄一部电影，有的时候，连我看了都急，但是不得不承认，慢工出细活，这句话是一点都没有错的。

　　“老板，我的电影已经杀青了。”这一次，布烈松算是给了我一个结结实实的惊喜。

　　“真的假的？杀青了？”我有些不相信自己的耳朵。再次之前我还担心这部电影能不能在圣诞档期放映呢。

　　“老板，他的那部电影，原本里面的人物就不多，而且剧情也相对的简单，加上罗伯特的准备十分的充足，所以提前完成任务是完全有可能的。”维斯康蒂在旁边解释道。

　　“送审了，没有？”我加问了一句。

　　“送了，G级。”布烈松笑道。

　　这个结果，自然是最好的结果。

　　问完了这两部中等投资的电影，我的目光放到了格里菲斯的身上。他看着我，脸上露出了一丝笑容。

　　我目光中的含义，他是十分清楚的。今年下半年，梦工厂推出了四部电影，维斯康蒂的《魂断威尼斯》和布烈松的《一个乡村牧师的日记》，属于中等投资，在别人的眼里面，不算是梦工厂挑大梁的电影作品。真正挑大梁的，应该是格里菲斯的《泰坦尼克号》和我的那部《教父2》。

　　前者投资2000多万，后者投资1500万，这样的两部巨片，显然是梦工厂今年圣诞电影档期的主打。

　　两部电影中，论拍摄的规模和难度，格里菲斯的《泰坦尼克号》显然要超过我的那部电影。

　　这部电影无论是题材上、演员的数量上还是电影在大场景上面的转化上，都集中了好莱坞大片如进最苦难的地方，如果你能够解决了，那就代表你成功了。因而这样的难，所以即便是我和格里菲斯搞完了剧本我妈两个人商量了这部电影的每一个细节，但是到最后，我依然无法放心。

　　因为电影的剧本写得再好电影的规划是如何的出色，到拍摄的时候实际情况往往会和我们相像中的差距甚大。尤其是大片，那种震撼人心的效果的展现很大程度上取决于现场的具体的条件而不是你的头脑。

　　格里菲斯的这部电影，某种程上说，是一个难题，既要有艺术性，同时又要有视觉冲击，尤其是后者，如何完美地再现，是最重要的问题。

　　这个能不能成功完成，直接决定了《泰坦尼克号》最终能不能获得观众的认可。

　　“老板，泰坦尼克号刚刚拍完了高潮，沉船的镜头我们已经拍完了，接下来就是解围了。”格里菲斯的这句话，让我松了一口气。

　　整部电影最难拍的就是沉船那场戏，那场戏不管是在时间上还是在空间上，不管是在拍摄难度还是在场面调度上，都堪称是对好莱坞电影人最艰巨的考验，这部分拍摄完毕了，那剩下来的就只有一个结尾了。而拍摄起结尾来，其实是很容易的。这说明格里菲斯的这部电影，基本上完成了原先的计划。

　　“老板，你是没有看大为，这段时间他几乎都快要死掉了。”维斯康蒂看着格里菲斯连连摇头。

　　“是呀，老大，大为这几天的确都疯了。”甘斯咧咧嘴。

　　“怎么回事？”我笑道。

　　“船，自然是因为船。”说到这里，格里菲斯捂住了脸。

　　我被他的这个动作搞得莫名其妙。

　　“什么船？”我问道。

　　“当然是泰坦尼克号了。不然还能是什么？”甘斯强忍住笑道：“老大，你是不知道，为了拍摄这部沉船的戏，大卫和他的剧组都快要崩溃了。历史上，泰坦尼克号是从中间开始断裂然后船身竖起沉入水中，这样的场景必须在荧幕上变现出来。”

　　“为了坐大万无一失，甘斯他们请来了很多的造船专家，在经过了详细、科学的论证之后，他们才开始在船上安装很多能够保证大船成功沉没的装置。正式拍摄的时候，大船倒是裂开了，但是根本就不像是历史上的那样失聪中间裂开然后再回笼入海的，那船在开拍之后就很快从中间断裂沉没了。第一艘船就这么报废了。第二艘船，我们做了更加详细的预算和论证，最后船也沉了，可是效果并不是很理想。一直到了第三艘船，才成功，那个时候，大卫和他的剧组都快要崩溃了。”甘斯在旁白解释了起来。

　　“老板，这一次我打算一次成功的，但是现实的因素实在是太多，使得船根本就无法按照我们的测算进行。我们凿沉了三艘大船，光着个成本就超过一千万了。实在是浪费。”格里菲斯老脸通红，已经有些不好意思了。

　　我哈哈大笑了起来：“大卫，我本来就没想指望着你们能够一下子成功，一步到位。这么困难的一个大场面，你们最后能够拍出来，就已经是十分不错的事情了。至于沉了多少艘船，那不是你们关心的问题。”

　　我的这句话，让格里菲斯连连点头。

　　格里菲斯询问过了之后，办公室里面的所有人精神都前所未有地紧张了起来，因为他们知道下面是关键了。


第1125章 银行大劫案

　　虽然我并没有过问，但是梦工厂的这些这几部电影的完成情况还是让我很满意，起码格里菲斯他们并没有浪费时间，完全都是按照剧本和电影的需求和计划来拍摄的。

　　问了一圈，接下来显然就是我的自己的那部电影了。

　　《教父2》，这部电影我去欧洲之前已经拍到了尾声，这段时间，不知道斯蒂勒等人如何处理。

　　“已经拍完了，毛片刚刚促剪出来，需要老板你的意见。”斯蒂勒看着我，两样放光。

　　这句话意味着我牵挂的《教父2》已经完成拍摄任务了。

　　这下子，办公室里面原来紧张的一帮人，都松弛了起来，尤其是我。

　　“拍完了就好，接下来我要做的是验收。”我笑了起来。

　　所谓的验收，自然就是指观看这帮家伙检出来的毛片，这些胶片是粗略剪辑一遍的，不精致，但是基本上能够看出来电影的真实面目。当天晚上，我就开始观看毛片，而这部电影的效果大大出乎我的意料之外。

　　比我想象中的要好得多。尤其是在镜头的处理上，完全体现出了我当初的要求。

　　这几天，梦工厂的导演族们都快要忙死了，进入了十二月，好莱坞圣诞电影档期算是到来了，梦工厂必须抓紧时间，才能够在这场战斗中最后胜出。

　　在确定我不在的时间斯蒂勒等人拍摄得相当不错之后，我需要做的就是开始对那些毛片尽心精剪，争取剪辑之后能够尽快送审如期公映。

　　而至于其他几个家伙的电影，更是忙得鸡飞狗跳。每年的时候，都是这么忙。

　　而在忙碌的同时我也得到了好莱坞其他电影公司推出的电影的情况。那些先前进入各大电影公司投资圈里面的电影，现在基本上都到了最关键的时期。

　　在今年的圣诞档期，第一部宣布杀青的电影，是新线电影公司投资拍摄的维克多·弗莱明执导的《绿野仙踪》，这部大投资的电影，几乎集中了新线电影公司合拍全部的力量，经过了这么长时间的拍摄，维克多·弗莱明也算是修成了正果。

　　这部新线电影公司公司的主打电影，以G级通过，据说法典执行局在观看这部电影之后的时候，叫好声四起，给予这部电影极高的评价，这也让这部电影成为了人们心目中的一个期待对象。

　　《绿野仙踪》几乎是一个童话故事，或者说，是一个带有浓重寓言味道的故事。这样的一个题材，是美国来百姓都熟悉的，因为小说大家都是看过的。这就要求维克多·弗莱明必须在影像的创造性上面下功夫，必须让拍出来的电影，满足民众的想象，甚至超过民众当初的界定，这样才算成功。

　　维克多·弗莱明的能力是没有人怀疑的，但是拍这样的电影，往往要求导演在具备一定的电影能力之外，还必须具备一点，那就是想象力。

　　这样的电影，如果导演没有想象力，那简直是一件十分可怕的事情，就像是大海中航行的轮船没有航海图一样。

　　不管怎么说，维克多·弗莱明这部电影的杀青，获得了观众的极大关注，在这一点上，基本也保证了电影的票房不会有什么大危险，甚至有可能创造一个票房纪录都说不定。

　　除了维克多·弗莱明的《绿野仙踪》之外，完成杀青的，就是斯约史特洛姆了。他的那部《鬼车》拍摄进度一直神速，据说斯约史特洛姆在拍摄的时候创造了一连五天不睡觉的纪录，这样的努力，这样的辛苦，我是做不出来的。

　　《鬼车》是斯约史特洛姆今年唯一的电影作品。在数量上，斯约史特洛姆绝对属于一个量少的人，但是他靠得是质量。他的每一部电影里面都时候那么的神采奕奕，这一部，他更是有十足的信心能够创造辉煌。这个瑞典人，有些一根筋，但是更多的时候，却是坚守着他自己内心的真实想法。

　　除此之外，哥伦比亚电影公司投拍的乔治·史蒂文斯执导的电影《红舞鞋》也杀青送审。这部电影场面十分的华丽，被媒体称之为“1932年最华丽的电影”，对于这部电影，哥伦比亚电影公司给予了厚望，希望哥伦比亚电影公司能够通过这部电影在今年的哈维奖上有所收获。

　　作为哥伦比亚的两辆马车之一，乔治·史蒂文斯如今在好莱坞的地位，已经处于一线导演了。他的电影，以浓烈的个人风格深受观众喜爱。

　　华丽，优雅，雅致，是乔治·史蒂文斯电影的最重要的特点。而这部《红舞鞋》算是把这种风格推到了极致，据说乔治·史蒂文斯在拍摄的过程中要求十分的严格，连里面的窗帘的原料都是从土耳其空运过来加工的，整部电影的华丽，由此可见一斑。

　　美国人喜欢华丽，这个民族比其他任何的民族更看重雅致的力量。所以乔治·史蒂文斯这一次是抓住了观众的心理，他明白，只要抓住了这个，就意味着你自己已经立于了不败之地。

　　不过《红舞鞋》在拍摄的时候，还是闹出了不少的风波。其中最引人注目的就是电影的演职人员的更换了。这部电影开拍之后，演员更迭就成为了大问题。连主演都频频换动。

　　之所以出现这样的状况，一方面是因为先前的很多演员都不符合乔治·史蒂文斯个人的要求，乔治·史蒂文斯在拍摄电影的时候，完全就是一个暴君，他会排斥所有他觉得不合适的东西，一心一意按照自己的想法来。所以那些让他不满意或者一部分满意的演员，最后都得被换掉。

　　《红舞鞋》的演员就这么像流水账一样更换着，电影的拍摄工作无法进行，一直到了最后，演员才最后被确定下来。哥伦比亚电影公司的女性克劳黛·考尔白凭借着她出色的个人发挥尤其是她的气质和舞蹈征服了乔治·史蒂文斯。

　　好莱坞的电影评论人都说，乔治·史蒂文斯的这部电影，应可能创造好莱坞歌剧电影的高峰，相比于之前的歌舞电影，歌剧电影不管是在电影的欣赏性上面，还是在电影的艺术性上面，显然都上了一个台阶。

　　迄今为止，好莱坞歌舞片的高峰是《好莱坞故事》，作为第一部歌舞片，这部电影到现在依然是绝对的经典，好莱坞这么些年来生产了几百部歌舞片，但是没有一部能够在观众那里面受到和《好莱坞故事》同等的欢迎。

　　这部《红舞鞋》走的是歌剧电影的路子，也算是一个开拓了。

　　除了《红舞鞋》，米高梅电影公司之后突出的斯特劳亨导演的《贪婪》也进入了送审阶段。这部电影受到的关注程度，绝对不亚于《红舞鞋》。斯特劳亨在几乎被人们认为是推出历史舞台的情况下推出了这样的一部大作，实在是让人们觉得新奇。

　　或许是因为自己距离好莱坞电影圈的中心越来越远了，让斯特劳亨的心态特别的好，对于他来说，拍电影早已经不是为了名誉，也不是为了金钱。这个时候的斯特劳亨已经进入了一个真正电影人最完美的阶段：物我两忘，只是按照自己的意愿拍电影。

　　这样状态之下出来的电影，比起一般的电影，少了很多浮躁的成分，多了许多真诚。

　　因此，没有人怀疑在拍摄这部电影的时候，斯特劳亨是用心的。也只有在这样的状态之下，一部杰作才能够诞生。

　　斯特劳亨本来就是一个认真的人，这部电影在各个方面都表明它将是一部不折不扣的艺术电影。至于票房如何，至于能不能获得成功，那就需要首映之后来验证了。

　　总体说来，十二月初要首映的这几部电影，各有特色。或许，今年的好莱坞电影圣诞档期，可能是这几年来竞争最不激烈的一次了。以往，各大电影公司投拍的电影不管是在类型上还是在电影故事的选材上面，都存在很多的相似之处，这样必然就形成了电影之间的激烈竞争，出现你死我活的局面。

　　可今年不一样，今年投拍的这些电影，首先在类别上就各有千秋，歌剧电影、魔幻电影、现实主义电影等等，这些分属于不同领域的电影，之间的竞争并不明显，也就让各大电影公司都松了一口气。

　　但是这样的情况也不意味着投拍的公司没有压力，毕竟今年是一个大片制作年，在投拍上，各大电影公司已经形成了砸钱的习惯，如果电影不成功，那可就意味着将有重大的损失。

　　好莱坞一片忙碌，观众倒是一片华腾，每年的这个时刻，都是最热闹的时刻。

　　而这样的时刻里面，也不乏更热闹的事情出现。

　　这天，我在剪辑的间歇当中出来休息。为了剪辑《教父2》我和斯蒂勒等人几乎是连轴转。一帮人累得像狗一样从剪辑室里面出来到外面喝茶休息。我躺在椅子上面闭目养神，斯蒂勒等人看电视的看电视，看报纸的看报纸，七嘴八舌地连天。

　　“这个事情挺热闹的嘛！”斯蒂勒拿起了报纸对旁边的甘斯笑了笑。

　　“是呀，挺热闹的！这段时间，这家伙已经成为明星了，现在各大媒体上面都有他的报道，美国已经有八个州贴出了他的通缉令！实在是个犯罪天才！”甘斯补充道。

　　“我听说这家伙十分的有魅力，而且是个十分讲义气的人，从来不对穷人下手。”斯蒂勒咧咧嘴。

　　“这家伙，的确是个爷们。连俄亥俄的州政府银行都敢抢，实在是有种！”甘斯笑了起来。

　　他们的对话，让我的耳朵一下子竖了起来。

　　“你们两个人讲什么呢？”我指了指斯蒂勒手里面拿的那张报纸，示意他把报纸递过来给我看看。

　　斯蒂勒把报纸送给我，我接过来第一眼就看到了报纸上面的一个通缉令。

　　这个通缉令下面，还有一篇洋洋洒洒的新闻报道。说是有个抢劫犯，带着五个手下，拿着枪大模大样地洗劫了俄亥俄州政府的银行，劫走了20万美元。

　　“这是约翰·迪林杰第16次抢劫银行了！上一次他是在加州抢劫一家花旗银行的时候被捕，就在所有人都认为他会被判处绞刑的时候，他却从监狱中逃了才回来。掏出来之后他很长时间没有露面，没想到却在圣诞节即将到来的时候开始动手。”

　　对于这名抢劫犯，文章给予了十分详尽的描述。基本上如果你看完了这篇报道就能够清楚约翰·迪林杰到底是一个怎样的人，他喜欢什么，不喜欢什么，抢劫的是有什么小动作，抢劫的时候喜欢使用什么样的枪支……

　　这些细节的东西，这篇文章里面都有，让人不得不佩服写这篇报道的记者。

　　“这家伙，怎么现在就动手了？看来是等不及了。”看着那张报纸我摇了摇头。

　　当初帮助约翰·迪林杰越狱的时候我就让薯条告诉他这段时间不要作案，至少也得等过了圣诞，可是现在看来，迪林杰这家伙根本就不听我的劝告，在沉寂了一点时间之后，又开始操起他的老本行了。

　　抢劫银行也就抢劫了，竟然选择了俄亥俄州政府银行，一下子抢走了20万美元，还打死了三名警察，这样的战绩的确够辉煌的。

　　俄亥俄州当即贴出了通缉令，并且宣布约翰·迪林杰是俄亥俄州的公敌。这样的通缉令，对于迪林杰来说，已经不是第一次了。

　　“老大，怎么，你认识这个家伙？”甘斯算是听出了我说的这句话的潜台词。

　　“何止认识。如果没有我，这家伙估计现在早就被判绞刑了。”我把那张报纸放在了桌子上，长出了一口气。

　　甘斯等人你往往我我往往你，不明白我的意思。

　　我把在洛杉矶收押所里面的事情一五一十地说给他们听，这帮家伙听得嗷嗷乱叫。

　　“老大，就应该这样！就应该放迪林杰出去。这家伙的确是条汉子！如果就这么被吊死，实在是可惜。再说了，他打劫的大多数的都是花旗银行，咱们可是巴不得呢。”甘斯笑得眼镜眯成了一条缝。

　　“话是这么说，但是这家伙也的确有些莽撞了。”柯立芝摇了摇头：“本来美国就被他搞得风声鹤唳，听说现在连调查局都开始介入了，在这样的情况下，一般的人都会选择沉寂一段时间，毕竟这样安全。但是这家伙不知道怎么想的，竟然顶风作案，搞出这么大的动静来，不是硬把那么多警察和联邦调查局的人吸引过来吗？”

　　“这也是我担心的。不过看起来约翰·迪林杰这个家伙似乎已经意识到自己最后的归宿了。”我看着那张报纸，看着报纸上刊登的约翰·迪林杰的照片，喃喃说道。


第1126章 《魂断威尼斯》的美！

　　约翰·迪林杰在1932年的最后一个月掀起了一场让全美都热闹的“银行抢劫事件”。他在俄亥俄州干的这一票，算是一炮打响了。

　　而更绝的还是在后头。

　　12月7日。《时代周刊》刊登了一封来信。在平常，普通的读者写给《时代周刊》的信实在是太多了，汗牛充栋。但是这封信却被《时代周刊》放到了封页上面。

　　因为写这封信的人，不是别人，正是约翰·迪林杰。

　　在心里面，约翰·迪林杰详细地阐述了他为什么要抢银行。他的解释是，不是为了钱，而是因为他觉得银行是直接导致社会黑暗的根本源泉，全美民众其实都生活在这种阴影当中。所以他要向华尔街财团作战，用这样的一种方式来唤起民众的警觉。

　　除了说明自己抢银行的根本目的，迪林杰还用十分漂亮的文字讲述了自己是一个怎么样的人。

　　他讲起了他的童年，悲苦的童年，说起了他的爱情，说起了他在抢银行过程中的心理和所见所感。

　　这家伙的文笔很好，如果不去抢银行，绝对可以写小说。

　　他甚至在结尾告诉《时代周刊》，因为一个人，他对梦工厂旗下的媒体十分有好感。以后每一次行动之后，他都会给《时代周刊》写信，以次来展现他的生活观和抢劫前后发生的一系列的故事。

　　这封信并不是很长，但是刊登出去之后，立刻引起了举国的哗然！一个银行劫匪竟然在美国最重要的杂志上面发表了自己的看法，说明了自己的观点，甚至还要向公众展现自己抢劫的场景和想法。这样的事情，别说是在美国，就是在全世界都是绝无仅有的事情！

　　有趣！刺激！好玩！

　　当期的《时代周刊》卖得脱销，加印了十几次都无法满足民众的需求。随之而来的，是各大媒体纷纷对约翰·迪林杰采取的宣传。于是乎出现了一个恐怕会永远载入史册的事情：一个国家因为一个抢劫犯疯狂了起来，而且几乎一分为二。

　　在政府那边，约翰·迪林杰是一个不折不扣的罪犯，他干的事情，完全可以判处他绞刑！不管是各州的警察局还是负责这个工作的调查局，都对约翰·迪林杰进行了大肆的批驳，各州纷纷贴出奖金，对于提供线索的人给予终将。

　　结果这样一来，就让约翰·迪林杰成为了公众明星，成为了“最牛逼的银行抢劫犯！”

　　约翰·迪林杰现在也成为了明星，罪犯里面的明星。他的事情在媒体上宣传之后，美国的银行抢劫案开始普遍上升，在他的影响之下，很多抢劫犯重操旧业并且纷纷把目光盯住了银行。而很多之前没有干过抢银行事情的年轻人，一些混混，把约翰·迪林杰看成是他们的偶像，穿着和迪林杰一样，头型一样，他们学着迪林杰那样，拎着冲锋枪抢银行。

　　一时间，美国狼烟四起，各地的警察局成为了最为忙碌的地方。各州频频有银行被抢，从普通的小银行到州银行，抢银行的风潮越演越烈，以至于在佛罗里达的一个城市，该城市最大的一家银行在一天之内被三拨不同的人抢了三次，到最后，连这家银行的负责人都被抢得麻木了。

　　而我突然从这样的事情中，生发出了很多的想法来。

　　约翰·迪林杰现在成为了一个红得发紫的人物。在联邦政府那里，他是调查局的头号通缉犯，听说联邦调查局已经组成了专门的铲除小组来拘捕约翰·迪林杰。美国总统罗斯福更是在国会的一次演说中把迪林杰比作是一把有可能点燃星条旗的罪恶最火，他命令美国警察系统必须尽快解决这个犯罪天才，尤其是调查局，必须出色地完成这次任务。

　　迪林杰是一个神出鬼没的人，他思维缜密，一般的警察根本就拿他没有任何的办法，即便是调查局的人对付起来也相当的不容易，可以说，迪林杰的出现成为了调查局有史以来最头疼的一个人。而罗斯福更是趁着这个机会向调查局施加压力。自从他当上了总统以来，千方百计想拉拢埃德加·护胡佛，但是埃德加·胡佛就是不打理他，时间长了罗斯福是满肚子的怨气但是又敢发出来。

　　这一次，有了这样的一个机会，罗斯福自然不会放过打压调查局。

　　而调查局这一次也的确够灰头土脸的，从来没有这么狼狈过。调查局局长埃德加·胡佛为了这件事情甚至启动了红色方案，据说自从埃德加·胡佛当上局长以来，还是第一次启动这么高级别的反应系统。

　　一时间，美国煞是热闹。

　　联邦政府这边，除了调查局，国家安全局的人也是全体出动。对于他们来说，如果能够抢在调查局前面解决迪林杰的话，那么必然是一件大长脸面的事情，之好以后罗斯福在拨款的时候，可以堂堂正正把大部分的款项拨给国家安全局的而不是调查局。

　　除了联邦政府，各州政府也已经被迪林杰和他的追随者们搞得快要疯掉了。在中部和西部，10个州宣布迪林杰为全民公敌，重赏10万美元打听他的下落。其他的州，那些没有被迪林杰打劫的州也宣布迪林杰为危险分子，甚至下了击杀令。

　　也就是说，在美国，任何人都可以在发现迪林杰的时候击杀他而不负任何的法律责任。在美国历史上，能够受到如此“礼遇”的人，迪林杰还是头一个。

　　政府那边恨得牙齿痒痒，但是民众这边却显然是另外一种情况。不少媒体渲染迪林杰的个人魅力，称迪林杰是一个正义的人，是当代的罗宾汉。有的报纸还报道了很多孤儿院或者是老人院受到了以迪林杰署名的汇款。民众喜欢迪林杰，他们乐于看到政府的那帮家伙被搞得精疲力尽的样子，喜欢看着那些警察一个个鸡飞狗跳。

　　在洛克特克电视台的银幕上，经常会出现这样的一幕：在一个大咖啡馆里面，很多人坐在那里安静地喝咖啡，各自忙着各自的事情，突然一个报童闯了进来挥舞着手里面的报纸大叫了起来：迪林杰又抢银行了！原本安静的咖啡馆顿时乱了起来。“被抓住了没有！？”人们大声问道。

　　“没有！迪林杰抢了17万美元，大摇大摆地走了！”

　　“好！”

　　“好呀！”

　　“干得漂亮！”

　　咖啡馆里面不管是相互认识的人还是不认识的人，一个个握手祝贺，喊声雷动。

　　民众对于迪林杰的态度，完全就是对待一个英雄。在他们的心目中，这个人不是什么犯罪的人，他是正义的化身。

　　而对于这种场面，我是很感慨的。

　　照理说，一个抢银行的人，应当受到民众的唾弃才是，但是在美国，不管是在加利福尼亚州还是在纽约，不管是在五大湖地区还是在佛罗里达，迪林杰都受人尊敬，有的地方甚至买起了他的人偶，而且买得很好。

　　这说明起码说明了两点。第一，民众对于财团的态度是十分不满的。华尔街财团垄断了美国的经济发展，这一点其实没有什么，因为这么多年来美国就是这么过的，之前民众对此并没有什么错意见，但是这几年，尤其是最近的一两年，民众对于华尔街财团基本上没有什么好感。之所以这样，很大的原因是因为梦工厂旗下媒体以及《华盛顿邮报》这些媒体的宣传，以洛克菲勒财团为首的华尔街财团干出的一系列的事情，使得他们在美国民众那里形像极其不好。

　　第二，民众对于政府也是不满的。这一点，先前并没有像这一次表现得如此的淋漓尽致。当罗斯福成为总统的时候，很多民众是反对的。但是那种反对，也只是集中在言语的声讨上面，随着罗斯福的位子坐稳了，民众的反对声也渐渐少了下去。但是自从罗斯福上任之后以来，他的一个又一个的动作，政府的一个又一个法令和表现，让民众大为失望，尤其是罗斯福和华尔街财团勾结，利用手中的权利为洛克菲勒等财团牟利的事情，引得民众对现在的政府十分的不满。

　　赫伯特·胡佛和鲁特曼当总统的时候，联邦政府虽然也某种程度上来说代表了财团的利益，但是基本上他们的工作是公众的，很多时候也顾及到民众的想法和利益，但是罗斯福的政府显然不是。

　　罗斯福太急了，他太想获得众多财团的支持进而稳固他的统治了。他认为只要华尔街的绝大多数财团能够支持他，他就不会稳坐江山，但是他低估了民众的力量。

　　通过迪林杰的事情，民众的对于政府的反映，至少表明了民众现在已经讨厌这个瘸子和他的政府了。

　　任何事情，都有一个量变到质变的过程。现在，我觉得民众对于罗斯福和当前政府的态度，已经开始接近那个临界点了。

　　这个发现，让我很是开心。

　　美国全国上下因为迪林杰人仰马翻，倒是给这个圣诞节带来了不少的热闹。民众不用担心迪林杰来抢他们的钱，他们多的，是笑谈。在洛杉矶的很多商店里面，和迪林杰有关的玩具、圣诞用品琳琅满目，人们用这种特殊的方式来支持迪林杰。

　　不知道现在藏在美国某个地方的迪林杰看到了周围的这种情况会怎么想。我想这家伙肯定会露出一丝得意的冷笑。

　　迪林杰很忙，美国的警察们很忙，梦工厂的人则更忙。

　　12月10日，维斯康蒂的《魂断威尼斯》公映，这一天，同时上映的还有维克多·弗莱明的《绿野仙踪》和斯约史特洛姆的《鬼车》。

　　这三部电影的首映，拉开了1932年好莱坞圣诞档期的帷幕。维斯康蒂的这部电影，首映地点在梦工厂第一影院，作为梦工厂在圣诞电影档期的第一部电影，公司对其十分的重视。

　　而这部电影的公映之后，受到了观众的欢迎，好评如潮。

　　至于其他的两部电影，也获得了极大的成功，可以说，这一个晚上，不管是梦工厂还是新线和米高梅，全都收获了胜利的果实。

　　对于这三部电影，好莱坞电影人给予了充分的肯动。

　　斯约史特洛姆的这部《鬼车》，之前就因为其独特的风格而备受瞩目，结果斯约史特洛姆没有辜负观众的希望，交上了一份完美的答卷。

　　“斯约史特洛姆的瑞典风格，总是那么的迷人。《鬼车》这部电影与其说是一部电影，倒不如说是一部魔幻神话寓言。北欧神话，是人类历史最悠久的神话之一，瑞典人身上有这种天生的传统。斯约史特洛姆的电影，最大的风格就是他能够为电影创造一个魔幻的环境和心理暗示。观看他的电影，你不会认为世界上存在这样的场景，存在这样的世界，但是里面发生的事情，却是的的确确发生在你的身边的，而且让你觉得豁然开朗。”

　　“从《风》到《鬼车》，斯约史特洛姆都贯彻着瑞典风格，这种风格如同一股清新的风，给好莱坞带来了无尽的启发。但是我们应该看到，从《风》到《鬼车》，斯约史特洛姆也在经历着极大的改变，在《风》里面，我们看到的是那种自然史诗一样的壮美，但是在《鬼车》里面，这种自然的壮美变成了自然的凶险之美，同样是回肠荡气。”

　　“斯约史特洛姆是一个懂得不断前进的人，他的电影，也是不断发展不断创新的电影。《鬼车》的最大价值，在于它给好莱坞电影人提出了一个几乎完美的新视觉：原来电影也可以这么拍！”

　　“《鬼车》的整体风格，我觉得也不单单是瑞典风格的体现。斯约史特洛姆也受到了柯里昂先生的深刻影响，在这部电影里面，对于人物的刻画十分的到位，把人物置身于一个黑暗的魔幻环境当中去加以展现，把人性彻底激发了出来，思想几位深刻。”

　　“《鬼车》是一部好电影，一部杰作！我已经迫不及待地想看到斯约史特洛姆的下一部电影了。”

　　好莱坞的权威影评人亚当·伯恩斯坦撰文对斯约史特洛姆的这部电影给予了极大的赞扬。他的评论十分的到位。斯约史特洛姆虽然身上带有浓厚的瑞典传统，但是到了好莱坞之后，他也注意吸取好莱坞的成果，尤其注重研究美国观众的口味。所以他的电影，视觉总是恰到好处，一方面带有浓烈的瑞典风格，一方面又因为好莱坞式的叙述方式而受到观众的极大欢迎，同时，最难得的是，他的电影里面，总是会不经意地透露出深刻的艺术性，透露出深刻的人生哲理。

　　观众看他的电影，不管是有文化还是没文化的，在看完了之后，绝对不会丢到一边脑袋里面一片茫然，他们都能够或多或少地感受到一点深刻的东西，能够重新审视一下自己的内心和生活。能够坐到这样程度的导演，显然是一个优秀的电影导演。

　　相比于斯约史特洛姆的《鬼车》，维克多·弗莱明的《绿野仙踪》更是获得了铺天盖地的肯定和赞扬。

　　大投资，维克多·弗莱明导演，加上一部深受老百姓喜欢的著名小说的改编。

　　这决定了这部电影再没有开拍之前，就已经成功一半了。

　　这么多年来，维克多·弗莱明不管在好莱坞电影人那里还是在观众那里，都得到了一直的认可。人们对于他的这部新片，抱有极大的期待。

　　“如果把斯约史特洛姆的《鬼车》看成是一部黑色寓言的话，那么维克多·弗莱明的《绿野仙踪》就是一部不折不扣的光明童话。我要说的是，很多时候，当人们失去信念，失去勇气的时候，能够支撑他们走下去的，只有善良和纯粹。不管世事多么的艰险，也不管命运是多么的坎坷，有的时候，强大的军队和帝国会灰飞烟灭，把世界都踩在脚下的伟人最后会变为一抔黄土，但是那些光明的史诗和传说却能够流传几千年！这就是纯粹的力量！”

　　“很多人说，《绿野仙踪》适合给小孩子看，不适合大人看。里面说的是一个小女孩的故事，一个个奇异的王国，有巫师，有铁皮人，有稻草人。这的的确确是一个童话世界。但是在看完了这部电影之后，只要静下心来仔细想一想，我们还会把里面的那个世界看成是离我们非常遥远的童话世界吗？”

　　“那个世界如同一面镜子，照出了我们的种种嘴脸。每个人都能够在里面看到自己的影子，每个人都能够在里面学会感动。这是这部电影带给我们的最大的震撼。这也是维克多·弗莱明最成功的地方。”

　　“我敢说，在好莱坞，能够把《绿野仙踪》拍成这样的程度的导演，没有几个，维克多·弗莱明是不多的几个人之一。不是说其他的人没有这个水平，也不是说其他的导演在对电影的把握上面比不上维克多·弗莱明，而是因为在好莱坞，像维克多·弗莱明这样内心纯粹的导演，少之又少。”

　　“我认为，童话电影是最能够考验一个导演的电影。考验的不是他的艺术性，不是这位导演有没有资格称之为大师，考验的是他的内心。一部同化电影可以让我们看到这个导演的内心纯粹不纯粹。好莱坞绝大多数导演拍童话电影都是无法拍好的。即管他们有出色的技术和导演实践水平，但是他们拍不好。”

　　“某种程度上来说，一个导演拍电影，其实是在拍他自己。电影是导演内心的一面镜子，通过它，我们能够感受到这个导演的内心世界。维克多·弗莱明是一个纯粹的人，对于他来说，名声和金钱是不重要的，他看重的就是电影本身，看重的就是自己的内在自由。他如同一页白纸一样，所以拍起这部同化电影来，他能够展现出他的那个纯粹的内心世界，并且能够依靠这种力量感染所有看过这部电影的人。”

　　“《绿野仙踪》是一个镜子，所有人都能够在里面看到自己的丑陋，《绿野仙踪》也是一个火把，所有人都能够从里面感受到光明和温暖，《绿野仙踪》更是一份审判书，每一个观看的人都会不由自主地对自己的良心进行审判。”

　　“这是这部电影的伟大之处。”

　　好莱坞市长格兰特对于维克多·弗莱明的《绿野仙踪》的评价，被认为是最能够说明这部电影的评论文章。

　　事实也的确如此。我也觉得在好莱坞，没有人能够比维克多·弗莱明更加适合拍摄这部电影。他是一个纯粹的人，拍出来的电影自然也是纯粹的。

　　这世界上，很多东西可以感染人，但是都没有纯粹这东西的力量大。

　　一个拍电影的人，当你自己真诚了，你的电影就会真诚，观看你的电影的观众，就会感受到你的这种真诚。这是一个循环。

　　斯约史特洛姆是把人类和这个世界揉碎了给观众看，在他那里，那是一个黑暗的世界，一个丑陋的世界，通过这黑暗和丑陋，人们会学会自省，而在维克多弗莱明这里，却是一个光明的世界，一个温暖的世界，通过光明和温暖，人们学会纯粹。

　　某种程度上说，这两个人在用不同的方式坐着意义相同的事情。

　　因此，这两部电影之后都获得成功，也是在情理之中的。

　　而同一天上映的维斯康蒂的《魂断威尼斯》，在获得了巨大的成功之后，也引起了不小的争论。

　　这部电影在民众那里受到的欢迎程度某种意义上说甚至超过了《鬼车》和《绿野仙踪》。整部电影散发出来的那种纯粹的美，让人痴迷。

　　而这部电影算是彻底成就了一个人，这个人，不是维斯康蒂，而是格里高利·派克。

　　在这部电影里面，格里高利·派克扮演的是作曲家心仪的那个男孩。当初维斯康蒂写这个剧本的时候对这个角色的定义就是这个男孩必须是美的化身，美得不管是男人还是女人都会对他心动，但是同时又不会生出邪念。

　　而符合这个条件的孩子，在好莱坞恐怕只有一个，那就是16岁的格里高利·派克。

　　在这部电影中，派克的表现让所有看过这部电影的人都惊叫连连，他们把他称之为“世界上最美的少年！”

　　唯美，使这部电影的最大特色，而同时，深刻的艺术性，是这部电影最闪亮的特质。

　　“美，是所有看过这部电影的人共同的感受！我觉得，这部电影可能是好莱坞历史上最美的电影之一！寂寥的海面，浓浓的白雾，在海面上飘摇的船，面容憔悴的男人，高大的建筑……这样诗意的景象在这部电影里面随处可见。作为一个意大利人，维斯康蒂了解威尼斯的灵魂，他能够轻而易举地找到最能够表到他思想的景色并且通过这些景色的美来感染观众。”

　　“而画面的美，只是第一个阶段，这部电影的特色之一，是通过创造了这样的一个唯美的世界，展现了人心的美。一个作曲家，带着丧女之痛来到威尼斯，想在这个城市里面疗伤，借助城市的美来斩断自己内心的痛苦，但是却因为城市的美景而变得更加憔悴。这种情况，直到他在旅馆里面邂逅一个美少年才改编，对于这个美得如同天使一样的少年，作曲家陷入了前所未有的战栗之中。即便是在瘟疫流行的时候，别的人慌不择路地逃离这个地方，他也依然留下来，只为多看那个少年一眼，最后一次命丧黄泉。”

　　“这种人心的美，比起单纯的景物的美，更加的让人感慨万千！”

　　“我觉得维斯康蒂的这部电影是有野心的，这位年轻的意大利导演牌借助这部电影探讨了一个深刻的艺术话题，那就是什么是美。”

　　“总所周知，美是所有哲学追求的源泉。在美学史上，这个词语就是真理和终极。年轻的维斯康蒂运用了这样的一种方式，运用了一个男人和一个男孩之间的朦胧感觉来揭示了这个词语的内涵。”

　　“什么是美？这是一个被争论了几千年的问题，不可能有固定的答案。维斯康蒂用他的这部电影告诉我们，有的时候，自然的美景固然是美，但是最美的是人心。一颗纯粹的心灵，比任何东西都要重要！”

　　金·维多对维斯康蒂的这部电影给予了极大的赞赏，他认为维斯康蒂的这部电影不仅仅获得了观众的认可，更重要的是创造了一种崭新的电影语言和电影的关照方式——关照人的内心、探究美的意义。

　　但是也有人对这部电影提出了猛烈的批评，这种批评，引发了一场好莱坞电影人内部的一场大争论！


第1127章 电影混战

　　维斯康蒂的《魂断威尼斯》被很多人称赞为杰作，金·维多对这部电影更是赞誉有嘉，但是这部电影却在某些方面引起了有些人的强烈不满，引发了他们对这部电影的猛烈抨击。

　　“这是一部不知所云的肮脏的电影！整部电影里面，从开头到结尾，都让人不知道导演到底想要表达出什么意图！电影里面充斥着一些所谓的唯美的镜头，但是可笑的是，这些景物虽然很美丽但是就如同明信片一样堆积在一起，没有任何的意义。”

　　“更让人觉得恶心的，是电影里面的那位作曲家。一个老男人，对一个男孩的痴迷，完全是恋童癖的表现。这样的一部电影，我看不出有什么好的地方。如果说维斯康蒂在他的上一部电影《捆着我，绑着我》里面大打情色派的话，那么在这部电影里面，维斯康蒂先生显然是走火了。情色电影对于观众来说，是可以接受的，因为人类这种欲望的消费，但是这种恋童癖的电影除了让人觉得恶心之外，没有任何的可取之处。”

　　“《魂断威尼斯》是苍白的，情结拖沓，人物单薄，结构松散，而且完全没有一种爆发力和震撼力，我不明白维斯康蒂为什么会选择以这样的一种方式拍摄这样的一部电影。”

　　“这部电影彻彻底底是一部失败之作，我要说的是，或许唯一值得肯定的就是结尾，维斯康蒂给那个恋童癖的作曲家安排了一个死亡的结尾，这符合了我们的道德判断！”

　　在《好莱坞时报》上，乔治·史蒂文斯对于维斯康蒂的这部电影进行了最为猛烈的攻击，认为这部电影完全是恶心的垃圾。乔治·史蒂文斯把他的攻击重点放在了维斯康蒂这部电影的人物上面，一个恋上了男孩的作曲家，在他看来，这完全就是一部宣扬恋童癖的电影，对于这样的一部电影，思想保守的乔治·史蒂文斯是完全无法接受的。

　　而和乔治·史蒂文斯抱有同一种观点的人，还是有的。

　　在接受NBC采访的时候，阿尔弗雷德·希区柯克对维斯康蒂的这部电影也提出了批评。

　　“维斯康蒂先生的上一部电影，是杰作，我很喜欢，他在电影里面表现的那种炉火纯青的场面调度，让我很是赞叹。但是这部电影完全失败了。电影画面很美，但是完全没有内容。我不知道别人看的时候会有怎么样的感觉，至少我看的时候是无法接受的。”

　　“在人物的设置上，一个作曲家和一个小男孩的设置，本身就是一种不对称的失衡，维斯康蒂先生似乎忘记了，在古典美学中，对称是一种美。这部电影总体上有些失重，这也导致了电影的主题完全埋没了起来，根本不容易理解。”

　　“另外，我不知道维斯康蒂先生想借助一个迷恋男童的作曲家要表达什么，我只是觉得有些恶心。难道维斯康蒂先生就不能选择一个美丽的小女孩来作为迷恋的对象嘛，那样也完全可以表现这样的效果。这一点，或许是维斯康蒂先生哗众取宠吧。总体说来，这部电影我认为是极大的倒退，维斯康蒂先生似乎有些得意忘形了。”

　　相比于乔治·史蒂文斯的批评，希区柯克还是有些客气的，但是他批评的角度，完全是和乔治·史蒂文斯差不多的。

　　针对维斯康蒂的这部电影，针对这部电影的内容和形式，好莱坞电影人很快一分为二开始进行了激烈的交锋和争论。

　　这部电影引发的争论，程度之猛烈，连我都没有料到。

　　好莱坞电影人分为两派，彼此攻击。而双方争论的焦点主要就是两个方面：形式和内容。尤其是后者，成为了争论中的焦点。

　　思想保守的一派电影人对《魂断威尼斯》里面的男作曲家恋上了男童的情节表示了极大的愤慨，他们用的词语基本上都是一个词语：恶心！

　　而反对的一派，则对这帮人进行了攻击，认为这帮思想保守的电影人是老古董，男人爱恋男孩，有什么不可以的。

　　双方你来我往唇枪舌剑，到最后连我都看不下去了。

　　在平时，好莱坞发生这样的争执，我是从来不参加的，一来是因为电影上根本就没有什么对错，只不过是每个人的理解不一样而已，另外一方面，我觉得这种争论没有什么意义，往往花费了大量的时间和经历之后，你才发觉根本就没有得到什么，反而是得罪了很多人。

　　因此，往常遇到这样的情况我是根本不出手的，但是这一次，我给电影手册写了一篇文章，然后叫比采尔他们按照我的意图除出了一期专门讨论《魂断威尼斯》的特刊。

　　我觉得我有为维斯康蒂翻案的必要，否则真的会毁了一部好电影。

　　这倒不是因为维斯康蒂是梦工厂人我才这么做的，我选择为维斯康蒂辩护，完全是因为我觉得很多人都误解了他的这部电影，不管是那些反对他的人，还是很多支持他的人，他们完全都没有明白维斯康蒂的意图。

　　在《魂断威尼斯》首映的两天之后，在关于这部电影的争论进行得如火如荼的时候，《电影手册》的刊出让这场争论一下子转了方向。

　　这一期的电影手册，封面就是《魂断威尼斯》的海报。除此之外，有一个很大的标题：关于美，关于死亡，关于真正的艺术。

　　开头的一篇文章，详细地分析了《魂断威尼斯》这部电影，然后对那些反对的意见进行了驳斥。

　　“维斯康蒂先生的这部电影，是毫无疑问的杰作。而且我个人认为，目前为之，好莱坞还没有任何一部电影能够如此纯粹地讨论美、艺术和死亡。这部电影的可贵之处，就是提出了一种论文电影，维斯康蒂先生用镜头来撰写一篇论文，一篇关于美关于死亡的论文，艺术性极强，让人感慨！”

　　“我想很多人都注意到了电影中主人公的身份。他是一个作曲家，经历了战争，女儿死亡，自己对世界充满了失望。这样得一个作曲家，其实是原型的。这个原型就是古斯塔夫·马勒。”

　　“也许有人说，这样的一位伟大的音乐家根本就没有这样的经历。是的，我承认，马勒的确没有像这部电影里面的经历，但是我要说的是，电影导演有加工的权利。维斯康蒂先生只不过是对马勒的原型进行了高度的概括，创造了一个崭新的作曲家。”

　　“在这部电影里面，作曲家总是会说一句话，那就是：我是一个无家的人。在奥地利我是一个波希米亚人，在日尔曼，我又是一个奥地利人，在世界上，我是一个犹太人，我是一个闯入者，没有人欢迎我。作曲家的这个身份，某种程度上是一种隐喻，一个失去了精神家园的人，一个失去了根基的人。”

　　“这部电影，是一次关于艺术关于美关于死亡的电影。作曲家来到了霍乱流行的威尼斯，在一个表面上美丽但是弥漫着死亡气息的世界里面看到了一个绝美的男孩。男孩的美，让他重新对世界产生了希望。这是一种绝妙的表达。其实想一想，支持我们人类在黑暗中前行在绝望中奋斗的是什么呢？是美！是对美的追求。而在这部电影里面，维斯康蒂先生通过这样的一种方式表达了出来。”

　　“有人批评电影里面作曲家爱恋一个男孩的情节，认为这是恋童癖，认为这很恶心。我要说的是，有这种想法的人，实在是可怜，因为他们完全是世俗的，是低劣的。还有人认为，为什么不把里面的男孩改成一个漂亮的女人呢，如果这样的话，效果反而好得多了。我要说的是，这部电影必须这么处理，必须是一个男人爱恋上了一个男孩，而不能是女孩。”

　　“为什么？因为如果改成了一个女人，一个漂亮的女人，那一切都变了。因为对于作曲家来说，吸引他的不是纯粹的美，而是对于女人的欲望。欲望和美是两码事。只有对象是个绝美的男孩，才能够表达一种纯粹的美，展现出千百年来人们准求的特定的艺术之源。美是艺术之源，这一点是所有人都认可的。而维斯康蒂这种处理手段，无疑是匠心独具的。那些把这个情节降低到肉体上进行品论的人，不管是支持还是反对，都是对这部电影的极大误解。”

　　“《魂断威尼斯》给我们展示的，是一个悲剧，一个感人肺腑的悲剧。当看到电影里面作曲家被人染黑了头发，涂上了口红，为的是让自己年轻一点进而接近那个男孩的时候，谁不会觉得悲伤呢？这是一个关于没的赞歌。电影给我们展现的一个追求美的过程，这个过程是十分残酷的。”

　　“整部电影里面，美是起点，死亡是终点。这样的一个故事，已经根本不能用世俗的经验和目光去分析了。因为它已经超越了速世俗的情感纠葛。”

　　这篇文章很长，有可能是我写过的最长的评论。

　　紧跟着这篇文章的，是维克多·弗莱明写的一篇文章。

　　“维斯康蒂先生的电影我很喜欢，事实上，当得知他的电影和我的电影在同一个晚上首映的时候，我很担心，因为我知道他的电影绝对是优秀之作，结果维斯康蒂并没有让我失望，他的这部电影是一部杰作。”

　　“十分有趣的是，那天晚上首映的三部电影，几乎都是一个寓言。斯约史特洛姆先生的《鬼车》是黑暗的，我的《绿野仙踪》干脆是童话，而这方面，维斯康蒂先生做得最为纯粹，他的《魂断威尼斯》是一个把抽象的定义用一种生动的方式进行表达的绝美赞歌！”

　　“他的这部电影，让我想起了柯里昂先生的《十诫》，在有一点上面电影很大的相似，那就是通过一种形像化的影像展现去探求那些完全抽象的东西。比如美，比如信仰，比如死亡。”

　　“《魂断威尼斯》是美的，不单单是因为画面，而是因为对于美的那种探索。整部电影里面，美潜伏在影响之下，但是无处不在。而在电影中，在冷淡的色调中，在瘟疫和死亡之中，我们却能够感觉到一丝希望和温暖。这希望和温暖，是因为作曲家对于美和爱的追求，那种精神感染了我。”

　　“这几天，好莱坞电影人对这部电影争论得十分的厉害，其中有不少人对这部电影进行了指责，而他们指责的论据，是完全荒谬的，恋童癖，这样的字眼是对这部电影的亵渎。”

　　“维斯康蒂先生为我们奉献了一部好电影，这一点，是肯定的。”

　　维克多·弗莱明用朴实的语言赞扬了维斯康蒂的这部电影，态度之诚恳，让人感叹。

　　而在这一期的《电影手册》上，不仅仅有我们两个人力挺维斯康蒂的文章，威廉·惠勒、约翰·福特、斯特劳亨等等，这些人纷纷撰写文章，对于乔治·史蒂文斯和希区柯克的说法逐字进行批判，算是进行了一次猛烈的反击。

　　而这期《电影手册》刊出之后，好莱坞的形势顿时发生了很大的转变。原先很多认为乔治·史蒂文斯和希区柯克说得有理的电影人，通过了我们这些人的分析，才意识到这部电影里面有如此深厚的内涵，进而纷纷转换阵营对乔治·史蒂文斯和希区柯克进行批判。使得《魂断威尼斯》在经历了一场争论之后，获得了好莱坞绝大多数电影人的重新认识，进而赢得了应有的赞扬。

　　维斯康蒂的这部电影在好莱坞电影人中间经历了一个不小的波折，不过好在最后经过了一番争论，电影的意义和深层次的内涵获得了电影人的极大任何。

　　其实电影就是这样，尤其是艺术电影，如果不了解导演的用意，不了解电影本身想要表达的主题，很容易低估电影的价值甚至会造成一定的误解。

　　好莱坞圣诞电影档期的第一波电影，在题材上十分的凑巧，一个是黑色语言，一个是童话，一个是纯粹的美学电影，三部电影各有特色，为好莱坞电影人以及观众奉上了三道经典的大餐。

　　而在这三部电影公映之后，好莱坞的气氛就开始紧张起来，民众和媒体方面更是变得骚动不安，因为人们都清楚，第一波电影只不过是开胃菜真正的电影大餐就要到来了。

　　对此，好莱坞电影人给出了一个十分形像的比喻：电影混战！

　　一般说来，电影圣诞档期的最高潮往往都是15号左右，最晚到20号，在这五天的时间里面，往往聚集着好莱坞一年中最经典的电影。

　　12月13号，吹响好莱坞圣诞电影档期高潮号角的是华纳兄弟电影公司。由刘别谦导演的电影《你逃我也逃》在这一天通过审查，这部电影，刘别谦号称是在原有的老路子上面做出创新，对于他的这种说法，很多人都有些抓不到头绪，刘别谦的路子，也是他最成功的地方，是社会黑色幽默，在这方面，好莱坞无人能出其右，但是长时间以来，他的这个路子已经被观众熟悉了，观众也变得慢慢懈怠了起来。刘别谦本人也想改革，也想创新，但是尝试了几次都失败了，不过去年他的电影反响不错，所以今年下定觉醒要按照去年的模式进行下去，所谓的老路子上创新，就是想方设法在社会黑色幽默上做出花样来。

　　对于这部电影，不管是刘别谦本人还是华纳兄弟电影公司都十分的有信心，山姆·华纳亲自给我打来电话，希望能够分出几千家电影院线给这部电影，由此可以刊出华纳电影公司对这部电影的重视程度。

　　继刘别谦之后，哥伦比亚电影公司投拍的由乔治·史蒂文斯导演的《红舞鞋》也通过审查，这部先前乔治·史蒂文斯号称要派出别样歌舞剧的电影，在审查的时候却意外地得到了一个R级，这让很多人都觉得意外。而法典执行局的人他们的解释是这部电影整体上来说没有什么大问题，但是有很多镜头实在是太“肉感”。

　　肉感，这个词语是法典执行局的原话。听起来实在是让人有些想入非非。不过对于法典执行局判定的这个级别，哥伦比亚电影公司表示认可，并没有提出复议，这在某种程度上基本上也算是默认了他们的确存在这样的一个问题。于是乎，这部由考尔白主演的电影，成为了吸引人们眼球的一部电影。

　　对此好莱坞各大电影公司纷纷指责哥伦比亚电影公司这是典型的炒作，借着情色的内容为电影吸引观众这一招的确在好莱坞屡试不爽。

　　不过不管怎么说，起码哥伦比亚的这部电影算是吸引了民众的目光，这一点，他们算是胜利了。

　　除此之外，20世纪电影公司推出的金·维多导演亨利·放大导演的电影《农夫娶妻》也悍然登场。这部被观众评定为1932年最受期待的电影，因为有了亨利·方达的出现，备受观众瞩目，以至于在此之前，很多媒体都打出了“亨利·方达出现了，克拉克·盖博还能火吗？”的口号，民众更是讨论亨利·方达的出现会给克拉克·盖博带来多大的压力。

　　事实上，亨利·方达的确是克拉克·盖博的最强劲的对手，加上金·维多的这部电影是为他量身定做的，所以给克拉克·盖博带来的不小的压力。

　　但是给克拉克·盖博带来压力的电影，可不止金·维多这一部。

　　好戏，还在后头。


第1128章 希区柯克的火爆新片！

　　1932年圣诞电影档期的高峰，显然是一场硝烟弥漫的战争，这场战争，高手云集。亨利·方达的出现，对于所有演员来说都是一个挑战，尤其是对于克拉克·盖博这样的男演员。

　　但是并不是因为有了亨利·方达和克拉克·盖博这场真正的主角就够了。

　　《好莱坞时报》在头版刊登了一篇文章，题目是：1932年好莱坞的影帝之争。

　　在这篇文章的上面，是一张很有煽动性的图片，图片上面，拼凑出四张脸。

　　克拉克·盖博端坐在一个椅子上面，黑色的西装，抬起高傲的下巴，俨然一副好莱坞皇帝的样子。另外一边，亨利·方达穿着一身工作装，一副好男人的样子，只露出宽厚的背影和一张棱角分明的侧脸。除此之外，还有两个人的形象也是异常的引人注目。

　　贾利·古柏，穿着一身牛仔装，肩头扛着一根猎枪，骑在马上，目光锐利。

　　最后一个人，是穿着黑色西装胸口插有红色玫瑰一身教父打扮的我。

　　“可以肯定，今年的好莱坞圣诞电影档期，影帝之争就在这四个男人之间展开。而这四个男人，完全是当今好莱坞不同男影星之间的代表。”

　　“克莱克·盖博是那种风流倜傥的邪恶的坏男人的典型，对于女人来说，他完全是致命的毒药。相比之下，亨利·方达则是好男人的象征，这个男人身上具备好男人的一切有点，让人心动。贾利·古柏如今已经继约翰·韦恩之后牛仔的代表，他的坚硬的性格，总是给女人以无限的安全感。至于柯里昂先生，他的形象，正式崇高的，是深厚的，犹如一部厚厚的史诗巨著，韵味深厚。”

　　“可以说，这四个男人之间的战争，是今年好莱坞圣诞电影档期最引人注目的一点。克拉克·盖博和考尔白合拍的《红舞鞋》引人期待，亨利·方达的新作《农夫娶妻》更是他潜心学习几年之后金·维多专门为他量身定做的大戏，让人不眠心生渴盼。而至于贾利·古柏的《枪手》如今俨然已经成为美国观众最为渴盼的电影之一，这部电影的内容，贾利·古柏的人物形象已经收到了观众的热烈谈论。”

　　“柯里昂先生的《教父2》，这部电影首映的日子，绝对会成为全美民众集体的盛大节日！”

　　“四部电影，四个性格迥然不同的男人，他们之间的竞争，实在是让人赏心悦目。”

　　《好莱坞时报》把我们四个人分析得头头是道，但是更重要的还是点出来我们参演的四部电影，其实在1932年圣诞电影档期之中，这四部电影是最受关注的。

　　克拉克·盖博和考尔白主演的电影《红舞鞋》以及亨利·方达主演的《农夫娶妻》这两部电影受到关注是不言而喻的，《教父2》万众瞩目也很好理解，但是贾利·古柏的这部《枪手》受到全美的追捧，显然是出乎很多人的意料了。

　　论名气，贾利·古柏尽管现在是好莱坞的一线影像，但是和克拉克·盖博以及亨利·方达还是有一定差距的，但是他主演的《枪手》现在却在没有正式送审的时候受到了美国观众的追捧，显然凭借这部电影的优秀的内容和导演对这部电影的设计、操作。

　　这部环球电影公司投资拍摄的电影，是环球今年的主打电影，导演威廉·惠勒更是几乎拿出了自己的看家本领来设计整部电影的情结。连环球的另一个大导演霍华德·霍克斯都放下了手里面的工作全心为自己的老友参谋，可以说这部电影是集中了环球电影公司集体智慧的一部电影，甚至连我以及梦工厂电影公司的一帮导演们都参与其中了。

　　《枪手》之所以吸引人，有两点。

　　最大的一点，是这部电影的剧本。可以说，这部电影的剧本，绝对是好莱坞去迄今为止最复杂的剧本，整部电影里面，人物关系复杂，观众在观看的时候，肯定就如同走进了迷宫里面，从电影开始各种各样的线索就枝蔓开来，让你觉得到处都是疑问，但是随着影片的发展，这些线索就会一点点浮出水面，最后在结尾的时候，所有的疑问都没有了，所有的包袱全都抖了出来。

　　整部电影，情节曲折，甚至能用离奇来形容，内容之旁大，头绪之众多，不是一般的导演所能够操作的。这部电影的剧本，几乎集中了环球电影公司以及梦工厂导演组的集体智慧，有这些好莱坞顶级电影人团队的集体参与，电影剧本的厚重度可想而知。

　　《枪手》之所以受欢迎的第二个原因，是演员。贾利·古柏凭借着一系列的电影早已经成为好莱坞有名的硬汉形象，尤其是一部《角斗士》，他扮演的男主角更是家喻户晓，这一次由他来扮演一个命运多舛的枪手，并且和他演对手戏的人有约翰·韦恩等等一系列的好莱坞硬汉的典型代表，这样的电影，观众是不会不感兴趣的。出了这些主要的演员都是好莱坞的名角之外，客串的演员更是星光璀璨，柯立芝、加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉等等都在里面客串了一把，甚至连我本人都露了一次脸，这就使得这部电影几乎集合了好莱坞电影人当中所有男影星的脸，想不红那是不可能的。

　　这部电影环球电影公司十分的看重，在宣传上更是不遗余力，杀青之后，送给法典执行局分级，结果得了个PG13级，这个结果，大家都很满意。

　　而在之后的几天里面，很多电影也都纷纷送审，这也标志着好莱坞圣诞电影档期的高潮正式到来。

　　米高梅投资拍摄的由老斯特劳亨导演的《贪婪》，电影还没有公映就获得了好莱坞电影人的一致赞同。这部电影，是斯特劳亨的发轫之作，对于他来说，名声和权势都没有什么意义了，能够拍摄自己喜欢的电影，这才是他最大的愿望。有了这么纯粹的愿望，使得这部《贪婪》在众多电影当众分外的吸引人的眼球。

　　面对记者的采访，斯特劳亨很是平静。“我只是想拍摄一部自己喜欢的电影，除此之外，别无其他。拍这部电影的时候，我没有想过这部电影会赚多少票房，我也没有想过这部电影能不能够在哈维奖的颁奖典礼上面获得什么奖杯，我只是觉得这部电影应该会是一部好电影，如果你们喜欢，你们能够在看完这部电影之后带着一点点思考回家，那我就满足了。”

　　电视上，有些苍老的斯特劳亨说这句话的时候，十分的感人，在他的身上，人们看到了好莱坞电影人的一种纯粹的精神。

　　这种精神，在好莱坞电影人当中，乃至在世界电影人当中都是稀少的。

　　如果说斯特劳亨是靠着他的真诚靠着他对电影的执着而纯吹的追求让观众感慨万千的话，那么另外一部电影，显然就凭借着炒作和八卦来走红的了。

　　这部电影，就是阿尔弗雷德·希区柯克的《第十七号》。

　　起初，这部电影投拍的时候，成为了一部让所有人都大呼意外的电影。了解希区柯克的人都知道，这家伙是一个喜欢用大明星喜欢敏感题材的人。但是这一次，这部电影他宣传不用大明星，只启用普通演员来拍摄。这实实在在引起了很多人的关注。

　　这部电影从头到尾的拍摄过程就是一个迷，因为在先前的几个月里面，没有人知道希区柯克带着他的剧组跑到哪里去了。那些娱乐记者们几乎进行了地毯式的搜索，甚至在雷电华电影公司的内部进行调查，也没有发现希区柯克和他的剧组的下落，这么神秘的事情，成为了好莱坞近几个月来的一个极大的迷。

　　而另外一方面，雷电华电影公司向外公布的宣传广告上，这部电影的投资成本一直都在升高，到了最后，竟然增加到了1000万，这样的一个成本，显然是所有人都没有料到的。而成本追加到这样的一个地步，至少说明了希区柯克的这部电影绝对在拍摄的时候有了很多的大场面，热而且十分的精致，不然不会用得了这么多钱。

　　这部电影前前后后拍摄了几个月，都是在秘密进行，其间，没有任何人能够找到希区柯克把他们的剧组到底拉到什么地方了。观众了解这部电影的近况，都是从媒体上了解到的。而雷电华电影公司会在电影院里面播放关于这部电影的零碎的镜头来进行宣传，结果这种宣传的效果十分的不错。

　　希区柯克的这部电影，拍摄的是欧洲殖民者还没有到美洲之前这块土地上的人类的生活状况。拍摄的是迷人的古文明，是那种和之前好莱坞电影人们完全不相同的绯闻。

　　那些宣传片上，一幅幅画面深深地吸引了美国的民众：神奇的古老祭祀、辉煌的闻名、规模巨大的战争等等。这些景象，都是民众之前没有从好莱坞电影中间看到过的。

　　对于这部之前从来没有看到过的电影，民众的好奇心就被调到了一个极致。这也算是希区柯克在题材选取上面的用心之处，在这一点上面，他完全坐到了别出心裁。

　　美国人是一个猎奇的民族，对于新鲜的东西向来都有着无比的好感。再一点，在好莱坞的电影当中完全能够体现出来。往往只要是他们没有看过的题材，或者是他们之前没有看过的风格，都能够引起他们的巨大欢迎，所以好莱坞的电影导演几乎都在想方设法地进行创新，而在这方面，希区柯克做得十分的出色。

　　《第十七号》这部电影，集中了很多新鲜的事情。首先，是题材上面的新奇，其次，是剧组的新奇，在演员的挑选上面据说根本就没有什么有名的演员，连费雯丽都没有被用上，参加这部电影演出的，都是土著人的后裔。主演更是从那些土著后裔中精心挑选出来的。

　　第三，那就是这部电影的拍摄地点和拍摄过程。这是整部电影最大的一个迷。

　　结果，这个迷知道这部电影杀青并且秘密剪辑完成的时候才被揭露。

　　原来，在这几个月里面，希区柯克带着剧组偷偷摸摸地跑到了委内瑞拉附近的一个雨林里面，找到了当地的十几个部落，把这些部落联合在一起拍摄了这部电影。他们的工作十分的秘密，拍摄的地点更是选择在人迹罕至的雨林深处，所以好莱坞的那些娱乐记者们根本就找不到他们。

　　而拍摄的过程据说也相当的辛苦，这部电影前前后后花费了1000多万美元，更是动用了当地政府的全面自愿。在雨林地区不仅建造了一个庞大的史前帝国，更是修建了很多像金字塔这样的庞然大物，为了拍摄战争，希区柯克甚至动用了5万人来进行拍摄，可谓完全的大手笔。

　　这部电影一揭秘，立刻引起了整个好莱坞的轩然大波。

　　希区柯克用他的这个举动彻底震惊了好莱坞所有的电影人。

　　不管在好莱坞电影人的眼里面，还是在美国民众的眼里面，希区柯克这家伙都是以心理悬疑电影而出名，说到底，他电影的题材都是十分微小的，用亚当·伯恩斯坦的话来说，就是希区柯克拍的电影，永远都没有什么大场面。他关注的，始终是个人的心理。

　　因为这个关系，使得好莱坞电影人对希区柯克已经形成了一个十分固定的印象，那就是希区柯克心理电影拍摄得十分的出色，但是大场面的电影他肯定拍不好。

　　所以这一条，也成为了好莱坞电影人攻击希区柯克的一个最好的理由。他们称希区柯克是小家子气，或者说他是一条腿走路，手里面总是离不开心理悬疑这根拐杖。

　　结果这一次，希区柯克显然为自己争了一口气。他要彻底打破人们对于他的这个印象对于他的这个评论，他要彻底打破说他没有本事拍摄大场面的留言，他要拍摄一部史诗巨著，而且是一部好莱坞电影人从来都没有拍摄过的题材——史前史诗！

　　可以说，这一次，希区柯克彻底征服了美国电影人和美国观众。他的这部电影杀青的消息一传来，尤其是雷电华电影公司进行了铺天盖地的宣传把之前很多的秘密都揭露了出来，这就使得这部电影一夜之间占据了美国媒体的显著版面，成为了美国人热议的对象。

　　这一次，希区柯克的确做得漂亮极了。不管是从电影本身的选材、内容，还是从他本人对与这部电影的操作，不管是从雷电华电影公司对这部电影的宣传策略，还是从这部电影本身带有独特新鲜性，都堪称完美！

　　这一点，甚至连我都感慨万千，为希区柯克的华丽转身感慨不已。

　　这一次，如果希区柯克能够做得十分的漂亮，能够向民众证明，他同样可以拍好史诗巨片的话，他在好莱坞的地位以及他本人的声望绝对会一飞冲天。

　　我不得不承认，希区柯克是一个人才。或者说他是一个天才。虽然大部分的时候我们是对手，但是这个胖子身上蕴含着的那份才能，始终都是让人欣赏。

　　虽然他这个人没有什么好说的，但是他在电影上面的见解，他对电影的理解方式，甚至是他本人对于观众的了解都值得所有好莱坞电影人学习。

　　这部《第十七号》，代表着希区柯克的一次完美的转身，是他的转型之作，标志着他正式从心理悬疑电影转型，从这个领域走出来，全面进军。

　　对于希区柯克来说，这是个挑战，但是更是一个机会。

　　如果他失败了，一点都不可耻，因为好莱坞电影人有很多都只擅长一两个方面或者几个电影类型，全才的人是很少的。但是如果希区柯克成功了，那他将创造属于他的新的辉煌。

　　作为对手，他取得如此的好成绩我自然是不高兴的。但是作为一个电影人，尤其是一个客观的电影人，我觉得我还是为他的这些举动而喝彩。因为他的这些举动有的时候已经不属于他个人了，而是属于整个好莱坞，属于整个电影世界。

　　他做的这些，虽然某种程度上说是为了他自己，但是这些成果，这些思考，无疑会成为电影人的养料。

　　所以对于他的这些成绩，我又是欣喜的。

　　“之前很多人说希区柯克只能够拍摄心理悬疑电影，除此之外，希区柯克什么都不会。这一次，我就是要来证明一下自己的能力。有人说，希区柯克和安德烈·柯里昂是不能比的，也是不具备可比性的，应为安德烈·柯里昂可以拍摄各种各样不同类别的电影并且部部都会成为经典，但是希区柯克却只能够拍摄一种类型。”

　　“今天，我要说的是，希区柯克照样可以拍摄心理悬疑之外的电影！希区柯克照样可以在很多方面和安德烈·柯里昂竞争！”

　　希区柯克自己面对媒体的时候，也是豪言壮志。

　　这一次这家伙显然是野心勃勃。


第1129章 机会来了！

　　希区柯克的新片彻底引来了一场风暴。

　　几乎所有美国人都在津津有味地讨论这部电影，这部不管是从手法上还是从题材上都带给人无限新奇的电影，而希区柯克本人顿时变得风光了起来。

　　当初，因为费雯丽的事情，希区柯克可谓灰头土脸一直都没有抬起头来。为了这件事情，希区柯克不仅形象大毁，更是在雷电华电影公司内部的地位都变得岌岌可危，以至于很长时间都不得不暂时退出好莱坞归隐起来。

　　但是现在，他终于找到了一个翻身的机会。在这一点上面，希区柯克很像卓别林。卓别林号称是好莱坞电影人当中的不倒翁，不管经历了多大的挫折他总是能够一次次的浴火重生，而希区柯克，似乎骨子里面也有一股固执的拧劲，在哪里摔倒了，就在哪里爬起来，他有这个能力，也有这个信心。

　　他似乎清楚的知道，自己在好莱坞可谓一无所有，他唯一依靠的就是自己的才能，就是自己的电影，所以能够救他的，能够重新让他实现辉煌的，只有他自己和他的电影，除此之外，别无其他。

　　有的时候，我想希区柯克其实也是一个值得尊敬的人，起码他的这种精神是值得钦佩的。

　　说实话，他的这部电影，也是今年好莱坞电影圣诞档期当中我比较欣赏的一部电影。和其他的电影相比，这部电影实在是太新奇了，别说观众，估计就是好莱坞的电影人在看完了这部电影的简介之后都会不约而同地走进电影院观看电影。可以说希区柯克牢牢抓住了观众的心理，在这一点上面，好莱坞还没有人能够比得了他。

　　这部电影还没有首映就如此的红火，也让希区柯克得意洋洋。他整天接受记者们的采访，更是在采访中屡屡把矛头对准了我。

　　“老实说，我要感谢柯里昂先生，因为他的原因，我才拍摄这样的一部电影。他的《教父》是经典，是好莱坞优秀的杰作，这一点，我是承认的。但是这一次，我敢和他对决，比一比到底是我的《第十七号》受欢迎还是他的那部《教父2》。”

　　“人们都说柯里昂先生是好莱坞的上帝，我想我可以向这位上帝提出自己的挑战，虽然我有可能会输，但是我觉得如果我这样做，即便是输掉了也没有什么后悔的。我期望柯里昂先生的那部新片能够上映。同时，我也期望我们两个人的电影在同一天晚上放映之后，能够得到一个一幕了然的竞争结果。”

　　希区柯克说的这些花，显然是说给我听的。

　　他的这些话说完了之后，媒体就开始纷纷关注我关注了梦工厂。

　　梦工厂和雷电华电影公司的关系以及我和希区柯克之间的关系，在美国那是众所周知的事情，这一次，希区柯克当面给我下战书，我自然不能躲避。

　　对于那些媒体和那些观众来说，这样的场面肯定是十分乐意观看的：两部电影大作之间的竞争，两个一流导演的相互PK，这样的场景，可不是谁都能够碰到的。

　　所以，随之而来的，是梦工厂接到得了疯狂的电话采访。媒体把目光集中到了我的身上，他们想知道在这件事情上面我会有什么样的看法。

　　对于这件事情，我却没有多么的回映，而是保持了沉默。

　　之所以这么做，我显然有我自己的考虑。首先，我知道这件事情本身可能就是希区柯克自己的一个策划，如果我回复了他，肯定会把这件事情激化，到时候这家伙受到的关注就更多了，这样一来也彻底中了他的诡计。第二，也是最重要的原因，是我一直觉得对于一个导演来说，他嘴里面说什么都不重要，最重要的是他的电影。电影是一个导演最重要的武器，也是最锐利的武器，一部好电影，好过千言万语，而且我觉得民众自会给出一个答案，而不是我们两个人说自己的电影怎么怎么好。

　　希区柯克的《第十七号》12月14日通过法典执行局的审查，以G级通过，对于希区柯克来说，这个级别显然是他没有料到的，因为在此之前，他的前几部电影，几乎都是R级。大打擦边球和情色牌某种程度上已经成为了希区柯克的一个重要的标志，但是这一次，希区柯克显然给自己正名了，G级通过，对于他来说是一个象征，象征着自己开始走出一条和之前不同的道路了。

　　而在同一天，就在希区柯克带着自己的这部电影得意洋洋地从法典执行局里面走出来的时候，梦工厂也宣布了一个爆炸性的消息，这个消息就是：《教父2》杀青并且剪辑完毕。

　　这个消息已经宣布，好莱坞乃至整个美国都经历了一场海啸。这场海啸的产生，让之前还叱诧风云的希区柯克和他的电影一下子被湮没了，民众对于《教父2》的关注显然大于对希区柯克的《第十七号》的关注。

　　也是在这一天晚上，洛克特克电视台突然破天荒地在电视上播放了一部时间在4分钟左右的宣传短片。这部宣传短片是从《教父2》里面精心截取的很多电影片段，并且加上了解说，做得激动人心，凡是看过这部宣传片的人，完全都能够沉浸在整部电影的那种浓厚的气氛之中。

　　这个只有四分钟的短片，彻底掀起了这一年的好莱坞圣诞档期电影高潮。好莱坞电影在梦工厂，梦工厂电影在柯里昂，柯里昂的电影在《教父》，这样的一句话，甚至出现在了《华盛顿邮报》的头版头条。

　　《教父2》的杀青和剪辑完成，成为了今年好莱坞圣诞档期高潮的一个标志，一个彻彻底底的标志。

　　接下来，希区柯克就开始疯狂地做宣传了，疯狂地四处游走，甚至带着他的剧组在美国做巡回宣传，动作之大，简直让人叹为观止。

　　这一次，希区柯克显然要可我竞争了。开始的时候，他还会说我们两个人竞争的是电影，但是现在，他要喝我竞争的，不是电影本身，而是电影的票房了。

　　如果电影的票房能够超过我，那希区柯克可就有话说了，而且在他那里绝对能够大做文章。

　　但是我和梦工厂人还是那个态度，根本就不加以炒作，不管是电影的艺术性也好，还是电影票房也好，在这方面什么都是假的，观众是真的，你自己的良心是真的。有这个就够了。

　　随着希区柯克的《第十七号》以及我的《教父2》的露出水面，好莱坞电影公司推出的圣诞电影档期的盛宴算是正式开始了。

　　对于这两部电影首导，尽管众说纷纭，但是基本上两部电影肯定会有一个可比性。

　　每年到了这个时候，也是梦工厂最为繁忙的时候，《教父2》已经杀青剪辑，为了保证这部电影的质量，我甚至把之前所有的内容都自己重新看了一遍，觉得有些不好的镜头要么剪掉了，要么重新编排。

　　繁忙之中，倒是有些事情发生。这些事情，多少打破了这种繁忙的局面。

　　12月15日，这一天《教父2》送审。这部电影送审之后，获得的级别是PG13。对于这个级别我还是很满意的，因为里面的确有不少的血腥镜头，这些镜头在，级别肯定就好不到哪里去。

　　这一天，我正在办公室里面和一帮人商量《教父2》首映的事情。因为这部电影的特殊性，所以首映式十分的重要。而与往年相比，今年的电影首映有很大的不同，那就是院线方面的改变。

　　之前电影圣诞档期的时候，每个电影公司举行首映，电影都会在自己旗下的院线放映。这种方法十分好，因为这样就不会存在什么纠纷的事情。

　　但是现在不一样了，随着院线分离的实现，好莱坞各大电影公司手里面已经没有院线了，梦工厂暗地里面掌握了好莱坞绝大多数的电影院，对于我们来说，这可能是一个得益的举动，但是凡事都有双刃剑，院线掌握在我们手中，带来的一个难题就是如何协调各大电影公司内部的电影首映问题。

　　对于红龙大联盟内部的那些电影公司来说，虽然他们现在转让了院线，但是他们依然可以对梦工厂提出要求，要求梦工厂首映他们的电影，而这方面也是之前我答应过他们的。所以在圣诞电影档期的这几天，如何安排红龙大联盟内部的这些电影的首映，如果安排哪些院线放映纳哪几部电影，这就成为了我们头疼的一件事情，特别还是要配合《教父2》的首映工作，协调起来就更难了。

　　“老板，利弗莫尔先生到了。”就在我们谈论得热火朝天的时候，吉米走了进来。

　　“利弗莫尔？”我顿时愣了一下。

　　“是的，除了利弗莫尔先生之外，巴拉先生也来了。”吉米笑了笑。

　　吉米的这两句话，让我愣了起来。

　　梦工厂这一年曲曲折折，不知道发生了多少事情，包括梦工厂电影公司在内，很多分公司都发生了这样或者是那样的问题，让我头疼不已。但是在这个过程中，始终让我放心的是两家公司，一家就是由利弗莫尔建立的麦田投资公司，另外一家就是洛克特克石油公司。

　　这两家公司，十分的平静，发展也十分的顺利，根本就带来任何的麻烦，这让我十分的欣喜。

　　利弗莫尔的投资公司，名义上是投资公司，实际上完全就是在倒腾股市，这方面是利弗莫尔十分擅长的。这段时间来，投资公司的规规模不断发展，而且取得的一系列的成果更是让很多民众对其十分的信赖，以至于很多民众干脆把自己的钱交给利弗莫尔的投资公司进行操作。

　　这样一来利弗莫尔的投资公司现在集中了大量的资金，有了这些钱，利弗莫尔也偶尔会搞出一些大手笔。

　　随着在股市里面越来越如鱼得水，利弗莫尔现在几乎成为了一个信号，他的一举一动完全会影响到很多的股民，因为对于那些股民来说，利弗莫尔是他们的一面旗帜，那些股民都喜欢跟着利弗莫尔走，利弗莫热指哪他们就打哪。

　　原本，经过一系列的是事件之后，利弗莫尔的投资公司规模就十分之大了，经过了这么长时间的发展，这个投资工资已经成为西部第一大投资公司，而且在美国，挤进了同类公司的前十名。短短的时间里面取得如此辉煌的冲击，这很大程度上都是利弗莫尔的功劳。

　　现在的投资公司，在利弗莫尔的带领之下发展得绘声绘色，即便是洛克特克财团的其他部门乱了，他们也是没有什么影响的。能够影响他们的，只是他们自己。

　　也是因为这个原因，我对利弗莫尔一直都很放心，也没有去管理他们公司内部的事物，更不会给他制定什么规划带我们怎么走，我甚至有得时候都不去理他们，因为我知道，利弗莫尔这家伙是肯定不会让我失望的，另外一方面，利弗莫尔本人也是一个十分低调的人，平时没有什么重大的事情肯定是不会过来的。

　　至于巴拉，就更不用说了。洛克特克石油公司先是占据了整个阿拉斯加，并且在那里建立起了面积广大的油田区，这不仅仅使得阿拉斯加丰富的石油储量基本上都落入了我们的口袋，更是使得美国号称最新的石油储藏地完全被我们吃下。

　　可以说，洛克特克石油公司是因为阿拉斯加油田而生存发展下来的，阿拉斯加油田是洛克特克石油公司的根系，在美国，是没有任何人能够进入这片区域采油，只有洛克特克石油公司。占据了阿拉斯加，占据了这个大油田，洛克特克石油公司就基本上处于不倒的地位。

　　除此之外，在利用阿拉斯加大油田站稳了脚跟之后，石油公司更是四处出击，不仅仅收购了美国本土的很多油田，更是向洛克菲勒财团这样的大财团动了手。

　　先是洛克菲勒财团旗下的最大的一家油田被我们拿下，对于这件事情，洛克菲勒财团是无可奈何，因为那个时候在经济危机当中，它们为了整个财团的生存，它们必须放弃掉最大的那个油田。

　　除了收购洛克菲勒财团的大油田之外，洛克特克石油公司更是四处开花，在欧洲，在加拿大，在中东都各处都开始了业务，尤其是这一两年，在我的授意之下，石油公司开始向海外扩张发展，因为在美国国内，大的油田基本上都被各大财团控制住了，可以操作的地方实在是太少。但是外面就不一样了，世界各国的石油空白点还有很多，洛克特克石油沟公司资本走出去，不仅可以找到巨大的原油基地，同时还可以通过加工或者是运输对国内的石油公司产生而立一定的影响。

　　在这里面也是需要学问的，石油公司的最大目标除了壮大自己之外，更有打击别人的任务。至于打击的是什么人，那就不言而喻了。

　　在国内，洛克菲勒财团是洛克特克石油公司的重点打击对象。洛克菲勒财团是靠着石油起家的，想当年老约翰·洛克菲勒能够凭借着一个小小的炼油厂一手打造起属于他个人的帝国，石油占据着不可动摇的地位，可以这么说，洛克菲勒财团的基石有两个，一个是银行，一个就是石油。

　　银行是洛克菲勒财团的命脉，而石油，显然就是他们的存在基础。

　　没有了石油业务，洛克菲勒财团可就离死亡不远了。

　　也是因为这个原因，我们把打击洛克菲勒财团的石油业务当成了洛克特克石油公司的最大目标，而与此同时，洛克菲勒财团显然也在千方百计地为自己谋取利益。

　　石油公司，在二十年前绝对是美国最赚钱的行当，华尔街的那帮财团们中间，很少有不插手石油的，但是发展到了现在，石油公司现在的日子虽然还算不错，但是和之前比起来已经有了很大的区别，首先是石油开采的枯竭，在美国，每天不知道有多少原油流进来流出去，经过了几十年的发展，很多地方的大油田都枯竭了，这对于美国的石油业来说显然是至关重要的问题。其次对于这些石油公司来说，经济危机的到来让他们十分的受伤。石油的生产是为了满足各个工厂的开工的，经济危机使得很多公司都倒闭了，油价自然会跌，这也使得石油公司的日子不太好过。

　　洛克特克石油公司在全美的石油公司当中发展算是靠前的，实际上，洛克特克石油公司现在的实力已经能够排在美国前五名之内了。

　　一开始，是杜鲁门负责公司的运转，自从杜鲁门当上了州长之后，巴拉被调了过来，做得也是十分的出色，我很少过问。

　　但是这一次，两个人突然出现，肯定说明出事情了！

　　利弗莫尔这家伙，是个典型的懒人。没有什么事情，他一般是不过来找我的，而至于巴拉，他就更忙了。洛克特克石油公司的总部在阿拉斯加，距离这边很远，没有什么特殊情况的话，他基本上是不会千里迢迢跑回来的。

　　这两个人同时出现在我面前，那只能说明一个问题，就是有什么事情发生了，而且还是大事情。

　　“你们两个人怎么会跑到我这里来了？说，有什么事情？”看着这两个人，我笑了起来。

　　巴拉满脸都是风霜，阿拉斯加风大寒冷，呆在那里的人特别容易显得老，巴拉这几年，加上洛克特克石油公司的事情特别的忙碌，所以更是显得苍老了不少，连鬓角都生出了霜色。

　　至于利弗莫尔，这家伙倒是发生多大的变化，依然是那幅吊儿郎当的样子，依然是那身油光可鉴的皱巴巴的衣服，依然是那幅整天都睡不醒的表情，看上去就想上去揣一脚。

　　“老板，难道没有什么事情就不能过来找你吗？”利弗莫尔脱掉了外套，一屁股坐到了沙发上。

　　“你这家伙，懒得出奇，要不是有什么重要的事情你肯定不会往这里跑。”甘斯白了利弗莫尔一眼。

　　“巴拉，你也有事情？”柯立芝看着巴拉问道。

　　巴拉看了看利弗莫尔，又看了看我，欲言又止。

　　“有事情，就说吧。你一个人说可以，两个人一起说也行。”我端起了杯子。

　　“老板，还真的有事。关于我们石油公司的。”巴拉根本没有像利弗莫尔那么多的废话。

　　“石油公司？怎么，你们现在遇到什么困难了？”我问道。

　　巴拉摇了摇头：“困难倒是没有什么，倒是有个机遇摆在我们的眼前。”

　　“既然是机遇，那你还怎么有点愁眉苦脸的？”甘斯走过去，搂住了巴拉的肩膀。

　　巴拉苦笑了起来，道：“如果是一般的机遇，我根本就不会大老远从阿拉斯加那边跑过来。这次机遇，表面上看也许是机遇，但是谁也不能肯定它到底是不是陷阱。”

　　巴拉的这句话，让大家都顿时来了精神。话说到了这个地步，基本上就说明这是一件十分重要的事情了，而且绝对是一笔大生意。

　　“巴拉，到底怎么回事？”我也放下了手中的杯子。

　　巴拉坐下来，摊手道：“事情是这样的，这段时间，美国的石油公司很震荡，自从罗斯福上任以来，开始插手对石油的管理。你们也都知道，现在美国石油大亨前几位位的财团是洛克菲勒财团、摩根财团以及我们洛克特克财团等等，差不多七八个财团掌握着美国的石油垄断。”

　　“罗斯福上台之后，加强对国家对石油的干预能力，也想给予洛克菲勒财团很多的优惠措施，这样就产生了两个结果。一个结果就是洛克菲勒财团从中收到了巨大的利益，这一年来，洛克菲勒旗下的石油公司已经基本上从经济危机的衰败中回复了过来，不仅逐渐收回了先前关闭的公司更是有可能向外扩张，另外一方面，洛克菲勒财团的这种扶持，也极大地伤害了其他财团的一些利益，比如摩根财团，比如芝加哥财团，比如波士顿财团等等。洛克菲勒财团的特权，很大程度上是建立在对这些财团的剥削之上的。所以这些财团之间的矛盾也越来越剧烈。”

　　“在这方面，我们洛克特克财团基本上没有受到什么大的影响，因为我们洛克特克财团的主要市场并不是美国本土，我们最大的石油基地是在远离美国本土的阿拉斯加，我们的石油主要也是供应给欧洲各国，在本土我们也拥有几个超级大油田，不过这些油田我们自己占据绝对的股份，所以洛克菲勒财团对于我们根本就没有什么办法。”

　　“受损失最厉害的是摩根财团。本来这一年摩根财团就被罗斯福和洛克菲勒财团打压得十分的厉害，很多业务都面临着洛克菲勒财团的冲击。上一周，摩根财团的旗下的最大的一家油田桑比克油田被洛克菲勒财团盯上了，与此同时，洛克菲而来财团还盯上了西北银行公司。”

　　“什么？洛克菲勒财团想在西北银行和桑比克油田上面动手？”听到巴拉的这句话，柯立芝顿时坐直了身体。

　　“是的。”巴拉点了点头，算是确定了这个消息。

　　“不可能。洛克菲勒财团怎么可能有这么大的手笔。”柯立芝摇了摇头，有点不相信自己的。

　　且不说摩根财团旗下最大的油田桑比克油田了，单单一个西北公司就已经让人乍舌了。

　　众所周知，摩根财团的根基是银行系统，这个财团和其他的很多财团都不一样，其他的财团，比如洛克特克财团，基础是实业，但是摩根财团是金融巨头，它的骨干是银行和各种各样的金融子公司。

　　西北银行公司是摩根财团金融系统的一个重要的组成部分，基本上控制了美国西北几个州的财政经济，十分的庞大。

　　洛克菲勒财团竟然要对西北银行动手，这事情连我都觉得不可思议。

　　这件事情，就像是两条鳄鱼面对面决斗，一个小一点的鳄鱼要扑过去生生咬下体形比它要大的鳄鱼的一条腿，对方怎么可能那么容易让他咬到。

　　“小约翰·洛克菲勒这是在做梦吧。摩根财团怎么可能会允许这样的事情发生！？”我冷笑了起来。

　　“本来是不太可能，但是现在可以了。”利弗莫尔在旁边的一句话让房间里面的人把目光都放在了他的身上。

　　“什么意思？”我问道。

　　“本来洛克菲勒财团是没有什么希望的，但是上周杰克·摩根犯浑了。罗斯福上段时间不是颁布了一系列的银行扶持计划嘛，他看到了这个计划的所谓的漏洞，结果不曾想到头来反倒是自己被套住了。西北银行这一年来经营状况就不是太好，结果被他这么一折腾，一下子被洛克菲勒财团捏到了把柄。”

　　“洛克菲勒财团和摩根财团之间形成了一个十分好玩的局面。一方面，洛克菲勒财团已经咬到了西北银行，但是西北银行加上桑比克石油公司实在是太庞大了，洛克菲勒财团根本就没有这么多的资本，你们也知道虽然罗斯福上台这段时间洛克菲勒财团从泥沼之中挣扎出来但是元气依然没有恢复。”

　　“另外一方面，摩根擦团被人咬到了，但是它挣脱不了，因为摩根财团现在内部的财政状况也十分的糟糕，这一年来罗斯福和洛克菲勒以及华尔街其他的财团纷纷对摩根财团落井下石，摩根财团已经实力大损了。”

　　“有趣。这两条鳄鱼在一起撕咬真是有趣。”甘斯大笑着拍了拍自己的大腿，然会问巴拉道：“可是巴拉，他们互咬和我们有什么关系吗？”

　　“当然有！”巴拉立刻两眼放光了起来：“你们不总是说有机会要对洛克菲勒财团下手嘛，这一次就是个绝好的机会。”

　　“绝好的机会！？我怎么没有看出来。”甘斯挤吧了两下眼镜。

　　“这个问题我来解释。”利弗莫尔冷笑了起来：“洛克菲勒财团现在想吃下摩根财团的西北银行，如果能够成功，洛克菲勒财团不但恢复了它经济危机之前的那种规模，而且能够狠伤摩根财团一下，这样一来，摩根财团可就是元气大伤了。作为洛克菲勒财团最头疼的对手之一，摩根财团如果失去了西北银行，恐怕今后都要面临洛克菲勒财团咄咄逼人的进攻而没有任何的还手力量了。”

　　“但是洛克菲勒财团现在不是没有那么多的钱吗？”我问道。

　　“是呀，他是没有那么多钱。”巴拉点了点头然后耸了耸肩道：“但是他可以借或者是在股票上动手脚呀。”

　　“你的意思是，他想从股市发行股票来集资，然后用这些钱空手套白狼取套取摩根财团的西北银行和桑比克油田！？”柯立芝这下子听明白了。

　　我也有些明白了。一瞬间，我似乎明白了巴拉和利弗莫尔为什么两眼放光了，对于我们来说，这还真的是一个千载难逢的机会。

　　“不错，这符合洛克菲勒财团一贯的做法，老约翰·洛克菲勒活着的时候就习惯这么干了。这一次，小约翰·洛克菲勒完全是故伎重施。”利弗莫尔舔了舔嘴唇道：“小约翰·洛克菲勒是个十分谨慎的人，但是这一次他也不得不大胆起来，因为对于他来说，这一次也是千载难逢的机会，如果这一次吃下了摩根财团的西北银行，那他们洛克菲勒财团从此就可以高枕无忧了，这不但是洛克菲勒财团和摩根财团攻守方面的转折点，对于洛克菲勒财团来说，更是意味着从今之后竖立了它的霸主地位了。”

　　“这一次，洛克菲勒财团肯定会发行或者是出让他们旗下石油公司或者是银行的股票，通过运用这些钱，他们吞掉西北银行。当然了，小约翰·洛克菲勒这个人心狠手辣，他很有可能到最后让那些投资的股民们投进来的钱打水漂，这样一来他们几乎就等于空手套白狼了。”

　　利弗莫尔的分析十分的透彻，我们都有点听得愣了。


第1130章 洛克菲勒是头羊，我们是恶狼！

　　“你觉得他们发行什么公司的股票呢？”柯立芝问道。

　　利弗莫尔笑道：“现在我基本上百分之九十肯定他们肯定会发行花旗银行或者是他们旗下的十大油田的股票。因为现在民众对于股市很是很后怕的，一般的公司不会引起他们的兴趣，洛克菲勒财团必须在花旗银行和油田上面动手脚，民众才能够配合他们行动。”

　　“你这么肯定？”柯立芝笑了起来。

　　“当然了，我手头可是掌握着众多的可靠的线人提供的线索。”利弗莫尔骄傲地回答道。

　　“利弗莫尔说的一点都没错，我手头掌握的情况也是这样。洛克菲勒财团已经开始准备出售他们旗下五大油田的股票了，这五大财团可基本上相当于他们油田系统的三分之一的财富了，加上花旗银行，这样一来就完全可以吃下摩根财团的西北银行了。”巴拉对利弗莫尔的这些花表示了认同。

　　“我还是觉得这件事情和我们没有什么关系。我们能够做什么呢？”甘斯咧嘴道。

　　“甘斯，我现在给你打个比方，你就知道了。你见过蟒蛇吗？亚马逊的那种大蟒蛇？”柯立芝在这个时候已经完全明白了利弗莫尔和巴拉的意图了。

　　“见过，我在电视上看过。”甘斯点了点头。

　　柯立芝比划道：“这种东西，几乎是世界上最恐怖的动物。他们以迅雷不及掩耳之势攻击你，然后用那强有力的身体裹紧你，把你的骨头一点点勒断，勒得你根本没有任何的反映余地，然后把你整个吞下。”

　　柯立芝的话，让所有人都皱起了眉头。

　　“蟒蛇，在捕猎的时候，简直就是一个凶猛的杀人武器，很少有人能够逃脱。但是，等它吃下了猎物之后，它就变得异常的脆弱了。它会一动不动地趴在地上休息，动作缓慢，有的时候，会因为激烈运动而被肚子里面的动物撕破了肚皮而惨死。”柯立芝说到这里，冲甘斯笑了笑。

　　“懂了！懂了！我懂了！”甘斯大叫了起来。

　　大家也都笑了。

　　这个时候，所有人都明白了。

　　“你们的意思是我们趁着洛克菲勒财团这条大蟒蛇吞吃摩根财团的西北银行的时候动手！？”甘斯转脸看着巴拉和利弗莫尔，乐得都要快抽风了。

　　巴拉和利弗莫尔两个人相互看了一眼，同时点了点头。

　　“你们这可是太坏了，这简直就是给洛克菲勒财团下套嘛。”甘斯坏笑道。

　　“当然要给他们下套了，不然能怎么办？”巴拉做出了一个十分无奈的表情。

　　“这个主意好！这个主意好！”甘斯连连拍手。

　　“甘斯，你也不要太高兴，这件事情没有这么简单。你没有听刚才巴拉说嘛，这可能是一个千载难逢的机会，也可能是一个巨大的陷阱。”柯立芝点上了一根烟，脸上的表情十分的凝重。

　　“怎么了？”甘斯问道。

　　“那些生活在雨林里面的土著人，猎取蟒蛇的时候，都趁着它们吞下事物之后动手，他们觉得这样的时机最好。当然了，有些人成功了，他们轻而易举地砍下蟒蛇的脑袋，但是也有很多人却葬身蛇腹。能不能成功，是有很多因素的，那条蛇有没有吃饱，它还能不能移动能不能进攻，等等，这些都是难以说清楚的事情。”柯立芝靠在沙发上，说完了这句话之后，就沉默了。

　　“巴拉，利弗莫尔，你们两个人说说你们的计划吧。”我看着巴拉和利弗莫尔说道。

　　巴拉和利弗莫尔两个人肯定早就有自己的一套想法了，他们现在过来，肯定就是看他们的办法能不能够行得通。

　　“老板，我们还真的有一个办法，但是这个办法实施起来有些复杂。”巴拉笑着说道。

　　“说吧，世界上本来就没有什么简单的事情。”我示意他说下去。

　　“我们打算双管齐下，多方进攻。”利弗莫尔恶狠狠地说道。

　　“双管齐下，多方进攻？什么意思？”我被他们搞得有些懵懂了。

　　奶奶的，双管齐下和多方进攻这不是有些矛盾吗。

　　“老板，洛克菲勒财团这一次发行股票，无非就是借着股票筹集资金，然后再在股票上玩手段让投资的股民输得精光，这样以来他们就几乎等于是直接拿股民的钱来办事情。这样的一套做法，他们是屡试不爽的。这恰恰可以被我们所利用。”利弗莫尔说到这里眉开眼笑，股票上面的事情他可是太熟悉了。

　　“如果我猜得没错的话，洛克菲勒财团肯定会在一开始大肆抬高他们股票的价格，这样一来民众就会疯狂购买他们的股票，资金也就源源不断地流入他们的腰包，然后他们在突然提走资金抽身而出，这样一来就稳赚了。花旗银行和洛克菲勒财团下面的五大油田的骨片是洛克菲勒财团最受关注的股票，也只有这样的股票才能够吸引民众，所以他们肯定会在这两个股票上面做文章，一方面，我们在股市上做手脚，我们麦田投资公司会暗地里面在开始的时候大肆购买这些股票，把股票炒上去，另外一方面，洛克特克石油公司正面开始收购摩根财团的桑比克大油田的股份和摩根财团谈判。”

　　“这样一来，必然会产生一个效果，那就是洛克菲勒财团肯定会加速、肯定地实行他们原先的计划。因为一方面，他们的股票如同他们意料之中那样涨起来了，这对于他们来说，无疑是好事。同时洛克特克石油公司要求收归摩根财团的桑比克大油条的，这无疑让他们产生了危机感，他们是绝对不可能让我们收购摩根财团的桑比克大油田的，因为那样一来他们的计划就彻底失败了。所以他们会想尽各种方法先于我们一部对桑比克大油田下手，而为了完成这个任务，他们必须在股市上做得大胆。”

　　“我们这样做，显然就等于给他们挖了一个巨大的陷阱，但是他们却头脑发热地往里面跳。”

　　“这叫双管齐下，有这么两个办法，小约翰·洛克菲勒就算是平时再冷静，到那个时候也无法稳住了。他肯定会扑上去。”

　　“除此之外，其他方面就需要很多的配合了。严格地说，这应当是一场围猎。”利弗莫尔坏笑连连：“首先，我们应当在这件事情上面和摩根财团有联系，这个计划如果单靠我们还是无法完成的，我们必须需要和摩根财团配合，让他们做出一系列的看起来是走投无路的措施，这样可以稳住洛克菲勒财团，让洛克菲勒财团下手。”

　　“等洛克菲勒财团像一条蟒蛇吞下猎物的时候，我们就动手了。我们在股票涨到顶点的时候，在洛克菲勒财团抽身之前退出，同时把相关的消息发不出去，导致整个股市都立刻退出，当然了能崩盘就更好了。到时候，洛克菲勒财团就完全砸在股市里面了。另外一方面，摩根财团可以趁机发动进攻。这样一来，洛克菲勒财团不会在他们的大油田和花旗银行上面遭到重创，更会遭到我们两大财团的联合攻击！哈哈，到时候，这个财团还能不能生存下去，都是一个疑问了。”利弗莫尔仰天大笑。

　　在他得意的时候，巴拉说出来的一句话，倒是让所有人都睁大了眼镜。

　　“利弗莫尔，你说错了，不光光是摩根财团和洛克特克财团两个，还有一个财团呢！”

　　巴拉的这句话，显然让大家都有些迷糊了。

　　“巴拉，你说的第三个财团是？”甘斯看着巴拉，问道。

　　巴拉神秘一笑，然后看了看我，才一字一顿地说道：“难道你们忘记了，现在在洛克菲勒财团的身边，可也窝着一条蟒蛇呢，它如果也配合我们发动进攻，那洛克菲勒财团恐怕就要真的有灭顶之灾了！”

　　哗！一帮人顿时兴奋了起来。

　　巴拉嘴里面说的这条蟒蛇，我们自然都知道是谁了！

　　“哈哈哈哈，如果事情真的像这样进展下去，我真的怀疑洛克菲勒财团还能不能撑着不倒。或许，今年或者明年，就是这个财团的最后时光了吧。”看着眼前的这帮人，我喃喃自语。

　　“洛克菲勒是头羊，我们是恶狼。”甘斯更是满脸坏笑。


第1131章 三大财团联手！

　　如果说利弗莫尔说的那个“双管齐下，多方进攻”的办法十分的犀利的话，那么巴拉加的这一条简直就是极度恶毒了。

　　其实倘若利弗莫尔说的那个办法能够顺利的话，洛克菲勒财团基本上就要被活活打击死了，可是假若在加上巴拉说的这个，我估计洛克菲勒财团将会彻底崩溃。

　　洛克菲勒财团虽然家业巨大，但是它的命脉就是两个，一个是石油，一个是银行。丢了五大油田，花旗银行在股市里面崩溃，那这个财团基本上就等于被剥夺了呼吸，剩下的只有任人宰割了。

　　而巴拉说的第三个财团，显然是有特指的。

　　“这件事情，我想老杜邦肯定乐于帮忙。”柯立芝忍俊不禁。

　　大家全都齐齐点头。

　　自从老杜邦的儿子鲍勃被杀死之后，老杜邦就始终带着仇恨生活。在别人看来，让·杜邦·贝尔蒙多在儿子的葬礼之后，生活并没有什么错太大的变化，依然是那么的忙，忙着财团，忙着和别人打交道，忙着开会，仿佛根本就没有受到什么影响，这在很多人看来，简直是不可思议。

　　一开始的时候，人们还在媒体上发表评论，提醒老杜邦他的儿子可是被人打死的。但是时间长了，他们发现老杜邦似乎根本就对这些事情不感兴趣，人们也就渐渐地觉得老杜邦似乎不想在这件事情上面追究下去了，老杜邦有些息事宁人了。

　　不光光民众这么想，我想洛克菲勒财团的小约翰·洛克菲勒都这么想。

　　我不得不佩服老杜邦，他能够把丧子之痛埋藏得那么深刻，整天就像是一个没事人一样。有的时候，我甚至还会在电视上看到他和小约翰·洛克菲勒同时出现在一起，两个人呆在一起，满脸笑容地聊天，见面的时候甚至会紧紧拥抱。

　　如果不了解他们的人，你还会觉得这两个人是好朋友呢。但是谁又能够体会当时老杜邦的感受呢？

　　我想那一定是无比的痛苦。但是老杜邦为此都忍了下来，他的目的就是能够让那个和他拥抱的人，最后死无葬身之地。

　　对于约翰·洛克菲勒来说，刚开始的时候他是十分注意防范老杜邦的，他生怕让·杜邦·贝尔蒙多会借机报复，但是这么长时间以来，老杜邦根本就没有什么动静，反而杜邦财团和洛克菲勒财团之间的合作更加的紧密了，这也渐渐地让小约翰·洛克菲勒变得松弛了起来。

　　鲍勃死后，杜邦财团和洛克菲勒财团的关系不仅没有大为倒退，反而前进了不少，尤其是在花旗银行那里，因为杜邦财团掌握了花旗银行一般的股份，所以双方的合作十分的密切，在合作的过程中，更是相互谦让。

　　也正是因为这个原因，所以如果我们的计划实施，那么老杜邦这边就如同一把锐利的尖刀闪现在洛克菲勒财团的背后了。

　　到时候股票崩盘，摩根财团和洛克特勒财团发动反击，在洛克菲勒财团手忙角落地进行防御的时候，再从他的身后突然插上一把寒光四射的匕首，洛克菲勒财团的命运可想而知。

　　“到那个时候，洛克菲勒财团已经摇摇欲坠了，然后掌握着花旗银行一般股份的杜邦财团在插上最后一刀，到时候洛克菲勒财团肯定只剩下一张皮了！”甘斯恶狠狠地说道。

　　“这个主意实在是太奇妙了！好！”连我都对巴拉和利弗莫尔的这个主意都赞叹不已，但是同时，我不得不提醒他们应该注意的几个问题。

　　“我觉得这个主意虽然听起来很不错，但是具体的很多事情我们都应当主意。首先，这个事情的消息来源一定要给我搞清楚了，一定要经过充分的挖掘和证实，这可是一个十分重大的事情。”

　　“第二，也是我觉得最需要落实的，就是老杜邦那边我们还不知道他的想法，不知道他到底会不会帮忙。”

　　提起老杜邦，我的心里面就一阵哆嗦。鲍勃死后，他的状态和先前简直就是判若两人，他会不会在这个时候站到我们这一边，都是一个巨大的问号。

　　哈哈哈哈！

　　就在我说出第二个顾虑的时候，巴拉和利弗莫尔同时笑出声来。

　　“老板，这个你就不用担心了，老杜邦肯定会配合我们的。”巴拉咧嘴道。

　　“真的？”我大喜过望。

　　“自然了。老板，实话告诉你吧，其实洛克菲勒财团这些内部机要一般人根本就接触不到，只有那些高层才有可能了解到他们的根本信息。我们知道的这些，都是从老杜邦那里得来的，如果不是老杜邦，你觉得我们会知道这么多洛克菲勒财团内部的机密吗？”利弗莫尔的这句话算是得到了所有人惊诧同时很快又理解了的目光。

　　是的这些机密文件，如果不是老杜邦打入内部并且因为是大股东而有权参加，凭借利弗莫尔和巴拉手底下的人根本就没有人什么门路获得。

　　“老杜邦这么长时间，估计等的就是这一天。如果我们愿意动手，他肯定义不容辞，毕竟他现在最大的愿望就是能够给儿子报仇了。”我点了点头。

　　“老板，你看这件事情能不能定下来开始操作了？”巴拉见在这个问题上我们很多人都表示支持，开始征求审批意见了。

　　“我觉得没有什么问题，但是你们要注意，这件事情意义重大，所以一定要小心小心再小心，要安排专门的小组进行操作，保证在各个环节万无一失才行。”最后，我补充了一下。

　　就这样，一个将改变好莱坞乃至整个华尔街财团的决策被制定了下来，尽管当时我们谁都能没有意识到这个决策以后将意味着什么。

　　在决定了这件事情之后，我就更忙了。电影上面的事情我干脆交给了甘斯去处理，反正他在首映式上面有着丰富的经验，他来做事情，不会有任何的问题。

　　而我忙碌的，是和老杜邦以及杰克·摩根的会晤。

　　让·杜邦·贝尔蒙多自从鲍勃死后，就一直居住在洛杉矶的别墅里面，这里，成为了杜邦财团的管理中心，成为了这个大财团的头脑。

　　对于他的这种做法，很多人都觉得他是想换一个环境忘记那些痛苦的事情，而还有人认为老杜邦住在洛杉矶，是因为这边有他最疼爱的一个女儿还有自己的外孙。

　　在人们眼里面，似乎老杜邦已经变成了这样的一个可怜者。

　　但是谁都会不想到这个老头在他的别墅里面干什么。开始的时候我也不知道，但是当我进入他的别墅之后，我就立刻对这个老头另眼相看了。

　　原来，我以为我会看到一个形容憔悴身心疲惫的老杜邦，但是当我去找他的时候，他正穿着一身运动装在跑步锻炼，跑完步就是联系枪法，这老头几乎就没有闲着的时候。

　　我走到他身边的时候，老杜邦正抬手专心致志地打靶，随着一声声枪响，远处的那些靶上面的瓶子都应声而倒。老杜邦的枪法，肯定比我们这些人要好多了。

　　“安德烈，找我有什么事情吧？”老杜邦并没有转身跟我说话，而是抬手又击落了一个酒瓶。

　　“是的，而且还是大事。”我露出了狡猾的笑容。

　　“是不是邀请我一起对付那帮狗娘养的？”老杜邦冷笑了一声。

　　“你有兴趣吗？”我笑道。

　　老杜邦放下枪，走到我跟前，拍了拍我的肩膀道：“安德烈，如果我当初不想的话就根本不会把这些消息告诉利弗莫尔和巴拉了。鲍勃死后，我隐忍了这么久，为的是什么，为的就是在最后的时刻在能够置对方于死敌的时候发动攻击！夺命攻击！”

　　看着老杜邦坚毅的脸，我心里面的一块石头算是落地了。

　　接下来，我和老杜邦商量了一系列的具体的措施，这些措施有些很细微，但是我们依然一一讨论，十分的详细。

　　因为对于我们来说，这将是一件无比重大的事情，特别是对于我来说，这次事件有可能是这么多年来干得最为惊心动魄的事情。

　　梦工厂自从建立起开始，就一直和洛克菲勒财团接上了梁子，也一直受到洛克菲勒财团带来的排挤和攻击，从来就没有消停过，尤其是最近这一年，在洛克菲勒财团的授意之下，我们的麻烦简直是没完没了。

　　所以几乎所有梦工厂人最大的心愿就是洛克菲勒财团能够化为灰飞，这是大家共同的心愿。不过这样的一个心愿，如果变成现实显然需要很多的努力。

　　之前我们认为这样的心愿很难实现，但是现在，彻底摧毁洛克菲勒财团这件事情似乎并不是那么的遥不可及了，似乎随时都有可能发生。

　　这种感觉，很是奇怪，让人很激动，同时又觉得颤抖不安。

　　老杜邦在和我分析的时候，拿出了一打厚厚的材料，并且嘱咐我回去之后把这些材料都要看看。如果看了这些，肯定能够有很多的想法，在这件事情上面才能够少犯错误。

　　“安德烈，我真的老了，以前我从来不去看医生，最讨厌的也是医生。但是现在，我已经给自己配备了医生，之前我从来没有发现自己老了，但是自从鲍勃死了时候，我才觉得其实自己很久就老了，之所以自己没有发现，或许就是因为这些年一直太行色匆匆了，没有留下来可以供自己休息、停留的时候。”

　　“但是这一次，我算是彻底想通了。人这一辈子，最重要的就是获得自由。自己的自由自己作主，不会成为那些人的旗子，自己掌握自己的命运。如果对方对我很好，我会记住对方的真诚，如果对方对我下手，我会让他死得难看。这，就是人生。就是这么简单。”

　　“这么长时间来，估计连你都觉得奇怪，原来那个睚眦必报的让·杜邦·贝尔蒙多怎么突然变得像孙子一样老实，失去了原先所有的锐气，变得胆小，变得忍气吞声。”

　　“现在我告诉你，我做的这些，都是为一件事情准备，那就是最后的进攻。”

　　“我就像是一条眼镜蛇，埋伏在泥土之中，耐心地等待着猎物过来，等待着伏击它的最好时机！安德烈，我想这一次，我们可以合作一次。”

　　让·杜邦·贝尔蒙多坐在花园里面的椅子上，看着我，脸上露出了久违的笑容。

　　这笑容，让我看到了一个虽然衰老但是依然坚韧的心！让·杜邦·贝尔蒙多，不管什么时候，都是他自己而不是别人！

　　这个老头，之前我并不是喜欢，即便是和娜塔丽亚结婚之后我对他依然没有什么好印象，但是现在，我要说的是，在我身边很多这样年纪的老头中，我最佩服的，就是他了。

　　他的身上散发出来的那份气魄那份个人魅力，深深感染了我。

　　有的时候我想我是不是错过了很多东西，因为我之前和他的那份隔膜。

　　不过好在现在了解对方，也并不是算很晚。


第1132章 《教父2》出击！

　　搞定了让·杜邦·贝尔蒙多，我又开始马不停蹄地去找另外一个大头，摩根财团的老板杰克·摩根。

　　在我们的整个计划里面，杰克·摩根显然是属于必不可少的一个重要人物，这件事情上面，很多难题只有他才能够解决。

　　我去纽约，是借着宣传《教父2》的名义去的，半夜的时候偷偷地到了杰克·摩根的别墅。

　　对于我的到来，杰克·摩根还是十分诧异的，他显然不太清楚我的来意，尽管他知道我这次来肯定是有大事情。

　　“安德烈，这段时间我是头疼死了，真是一失足成千古恨。”杰克·摩根的心情并不是很好。这个老头穿着宽大的睡衣，神情疲倦，心情很低落。

　　和杰克·摩根认识这么久，我还是第一次看到他这样的面孔。在平时的报纸上面，杰克·摩根永远都是一个风风火火自信心十足的人。但是现在，杰克·摩根陷在沙发里面，端着杯子，神情沮丧，似乎对一切都不感兴趣。

　　他这样，显然是因为近期的不顺当了。

　　“安德烈，我这段时间实在是犯了一个巨大的失误。如果西北银行这一次被洛克菲勒财团吃掉，那从今之后，摩根财团恐怕就要走下坡路了。”杰克·摩根看着我，咬了咬嘴唇。

　　他现在的心情，我很是能够理解。摩根财团生存到今天，从小到大，最后能够成为掌握美国经济命脉的超级帝国，这个过程中，早就了杰克·摩根的强烈的霸王性格，现在摩根财团竟然有了这样的局面，对于杰克·摩根来说完全是一种耻辱了！

　　看着这个老头，又想到了老杜邦，我不禁笑了起来。

　　“安德烈，你笑什么？”杰克·摩根见我笑，忙问了起来。

　　“摩根先生，这样的你我可是从来没有看到过。我这次来，不是听你诉苦的，当然也不是向你诉苦的，我是来解决问题的。”

　　“解决问题？什么问题？”杰克·摩根问道。

　　“就是让你伤心的这个问题。”我点燃了一支烟。

　　这让杰克·摩西兴奋了起来，他也点燃了一根烟，凑过来低声道：“有什么办法？”

　　我看着这个老头，笑着把整个计划详细地说了一遍，杰克·摩西的脸上，经历了从阴到多云最后晴空万里的一系列的变化。

　　“好！这个主意好！这个主意太妙了！算上我一个！算上摩根财团！哈哈哈哈！洛克菲勒！洛克菲勒！这一次，我看你们的末日到了！你们的末日到了！三大财团联手，看你怎么死！看你怎么死！”杰克·摩根哈哈大笑，刚才的失落一扫而空。

　　看着面前的这个老头我也笑了起来。我敢肯定，不管让·杜邦·贝尔蒙多也好，还是杰克·摩根也好，这两个人这段时间肯定日子不好过，不管是因为什么原因，他们肯定都焦灼异常。

　　相比于他们，我的日子或许好过一点，但是长久以来隐藏在我内心的那份不安从来就没有消除过。

　　我们三个人在这一点上很相似，那就是不管什么时候，头脑里面都紧绷着一根弦，一根提防的弦。

　　现在，这根弦稍微可以放松一下了。

　　摩根财团、洛克特克财团、杜邦财团三大财团联手，这样的事情，之前从来没有出现过，也从来没有人会这么想过，即便是现在，如果说出去了，估计很多人都不信，因为这样的三个财团，实在是奇怪的组合，之前彼此之间根本就没有过什么亲密的合作。

　　但是现在却走到了一起。

　　对于大家来说，只有一个目标，那就是：掀翻洛克菲勒财团！

　　这一次，我十分有信心！

　　沟通了老杜邦和杰克·摩根，我的心里面踏实极了，不管是对于我来说，还是对于老杜邦和杰克·摩根来说，这件事情都是千载难逢的。

　　如果这一次，杜邦财团、洛克特克财团和摩根财团能够联手一举端掉洛克菲勒财团的话，那完全是一石四鸟。首先，梦工厂最为头疼的敌人解决了，洛克菲勒财团一倒，梦工厂头顶上算是少了一座大山的压迫，其次，让·杜邦·贝尔蒙多绝对算是报了仇了，第三，原本狼狈不堪已经被逼到了绝路上的摩根财团，这一次不但能够松口气，而且还能够进行反击，而至于第四个好处，也是最为重要的，就是洛克菲勒财团一倒，将极大地改变华尔街的面貌，更会改变美国政治的面貌，罗斯福之所以现在这么嚣张，很大程度上是因为洛克菲勒财团来说为首的一帮财团的支持，作为主心骨的洛克菲勒财团倒了，那对于罗斯福来说，就如同一个大厦的基石被移动了一般。

　　从纽约回来，好莱坞这边的形势已经彻底热闹了起来，各大电影公司都闹得沸沸扬扬，都在为好莱坞电影档期作准备，米高梅、派拉蒙、雷电华这些电影公司更是做足了奋力一搏的态势。

　　作为好莱坞的领军，梦工厂自然也是在积极准备着。

　　不过这些电影人，根本没有想到，在这热闹背后，一场“阴谋诡计”早已经开始暗中谋划了。

　　12月15日，就在好莱坞各大电影公司即将齐齐退出主打电影之前，梦工厂推出了一部十分引人注目的电影，这部电影的出现，显然让好莱坞火爆的局势变得更加的复杂。

　　要是在往常，这个时候首映的电影显然是为好莱坞圣诞档期火上浇油，可是这部电影的出现，却给让热闹的好莱坞电影人冷静了不少，而这种能力，可不是一般的电影能够做到的。

　　这部电影，就是罗伯特·布烈松导演的电影《一个乡村牧师的日记》。

　　自从布烈松接过茂瑙留下来的艺术大旗之后，他不仅仅成为梦工厂更是成为好莱坞的一根标杆，一根艺术电影的标杆，经过一系列的电影的拍摄，布烈松现在已经牢牢在好莱坞竖立了他的旗号站稳了脚步，所以他的这部电影开拍，引起了很多观众以及电影理论研究者的注意，因为他们知道布烈松和一般的导演不一样，他的作品，肯定都是那种艺术性极强同时极具个人魅力的电影。

　　《一个乡村牧师的日记》，这部电影自从开拍的时候，基本上就没有做过多少的宣传，但是《电影手册》掀起的对这部电影的讨论以及对布烈松的一系列的采访文章，让这部电影在自身电影人中间产生了很大的影响，很多人私底下把这部电影认为是有可能给好莱坞艺术电影带来革新的人，而这种说法显然不是奉承布烈松。

　　布烈松的这部电影，在风格上完全就和之前的好莱坞电影没有多大的相通之处，这部电影，是来自于他自己的精神世界，这精神世界，更多的是欧洲精神，是布烈松内心的救赎，美国人是绝对不会有这样的想法的。

　　《一个乡村牧师的日记》，比起维斯康蒂的《魂断威尼斯》，投资成本少了很多。这部电影拍摄的是一个牧师的故事，拍摄的是他的精神世界，所选用的场景也都是小场景，不需要什么大场面，更不需要什么特技，所以拍摄起来并不是很困难，也并不是很花费钱。但是这部意味着这部电影制作就很容易。实际上，根据这部电影的参演人员透露，在拍戏的时候，整个剧组几乎都处于一种临近崩溃的状态，因为布烈松的要求实在是太严格了，严格得到了苛刻的地步。

　　不过这也是有情可原的，因为这部电影对于布烈松来说，实在是太重要了，他觉得这可能是自己一生中最重要的电影，所以一定要做到完美。

　　也正是犹豫这样的精神，所以才使得这部电影在拍摄过程中，电影还没有出来就受到了人们的肯定。人们从媒体的报道中，从对布烈松个人的访谈当中，还是能够感受到这部电影的气氛和追求的。

　　《一个乡村牧师的日记》，首映式上几乎集中了好莱坞所有一流的导演。这样的阵容，在平时可是极其难得看到的，维斯康蒂的首映式，好莱坞一流导演前来出席的人，还不到一半。这虽然和这部电影首映这天其他电影公司没有推出首映电影有一定的关系，但是某种程度上，也说明了年轻的罗伯特·布烈松在好莱坞的影响力。对于其他电影导演来说，不管他们现在是多么的有名，也不管他们现在是多么的优秀，他们都认为能够从布烈松的身上学到点什么。

　　结果在首映式的现场，从这部电影开始放映到最后的结尾，大厅里面完全陷入了死寂一样的沉默。所有观众都睁大双眼看着银幕，没有人发出声音，没有人欢呼，也没有人鼓掌。

　　人们仿佛都陷入了石化的状态，那种表情，我是很少见过的。

　　布烈松对这部电影自己也很看重，所以他根本就没有胆量跑到电影院里面观看观众的反映，他能做的，就是跑道电影院后面的休息室里面的倾听外面的动静。整个放映过程中，外面出奇的安静，让这家伙吓得满头大汗，如果这部电影失败了，那对于他来说可是一场巨大的打击，因为对于这个剧本，他可是十分的满意。

　　别说布烈松这样，连我在观看的时候心里面都打鼓。在好莱坞，不管电影是好是坏，观众都是有反映的，好的电影他们就鼓掌、叫好，不好的电影就骂娘，最后退座，但是现在，人们这种举动让我产生了巨大的疑问。

　　但是这种疑问在这部电影结束之后才彻底被打破。在这部电影结束的五分钟之后，大厅里面想起了一阵海啸般的掌声，前来出席首映式的好莱坞导演、电影理论研究者集体起立，纷纷向布烈松表示祝贺。

　　也就是说，这部电影征服了有点挑剔的好莱坞优秀导演们，更是征服了一般的观众。

　　布烈松用一个关于牧师的简单的故事，达到了冲击观众心灵的强大效果。

　　《一个乡村牧师的日记》首映之后的第二天，就成为舆论讨论的对象。

　　“主人公是一个牧师，一个年轻的患有胃病的看上去并不是很健康的牧师。他来到法国一处偏僻的乡村开始他的牧师职业生涯，可是他在这里似乎不受欢迎，村庄里面的人对他冷漠无情，甚至给他制造了很多的坏名声。牧师有记日记的习惯，他在日记里面把这些事情记录下来，吐露自己的心声。人们不相信上帝，而他自己也面临着信仰上面的危机，似乎觉得上帝抛弃了他。他的病情加重了，最后更是因为卷入了当地伯爵的家务事当中而备受指责，最后，他得知自己患的是晚期胃癌，在对上帝的笃信中，他平静地死去。”

　　“这就是布烈松这部电影的内容。这样的一个剧本，如果是其他电影公司的老板拿着交给自己的老板的话，恐怕很少有能够被允许拍摄的。因为这个剧本实在是太简单了，简单得用一句话就能够把情节讲明白，而对于好莱坞电影公司来说，一部情节毫无波澜的电影，将是电影公司的噩梦，因为这样的一部电影没有人会喜欢。”

　　“但是事实是，梦工厂不但投资了这部电影，而且给予了布烈松完全的支持，让他按照自己的想法完成了这部电影。对于这部电影，我要说的是，这是好莱坞涌现出来的杰出的诗电影！”

　　“诗电影这种传统，在好莱坞是由梦工厂首创的，柯里昂先生是这种电影的奠基人。这也使得这种独特的电影形式成为了好莱坞电影中十分难得的东西，梦工厂电影公司更是由此成为了唯一能够坚持这一传统的电影公司。”

　　“诗电影，是目前世界电影界内，艺术性最高的电影。是艺术电影的巅峰。布烈松的这部电影，完全可以说是诗电影的代表作。这位年纪轻轻的电影人，凭借这一部电影，可以毫无羞愧地跻身好莱坞一流导演的行列之中！”

　　“《一个乡村牧师的日记》，虽然情节上异常的简单，但是整部电影取胜的地方，不是情节，而是整部电影的那种节奏和浓浓的诗意精神！”

　　“这是一部关于信仰的电影，说得再艺术一点，完全是一部讨论人生终极意义的电影。布烈松与其说是一个导演，倒不如说是一个上帝的信徒，这方面，很少有人能够和他相比。或者说，布烈松就如同一个作家一样，他根本不把摄影机当作拍摄工具，而是把摄影机当成一支笔，一支属于他自己笔，他就用这支笔为自己创作，创作出来的东西，也是完全按照他自己内心的想法和意义。所以，他的电影，完全是如同一个作家在写小说一样，显示出了他惊人的个性！”

　　“电影娱乐的成分很少很少，几乎没有。画面很美，虽然是一部彩色电影，但是银幕上的色调完全都是冷色调，有的时候几乎和黑白电影没有什么区别。构图十分的简介，几乎每个画面都是一幅画，衣服静物画，很多场景，带有典型的布烈松式的表达方式。”

　　“布烈松尤其注重光影的美，电影里面又一场戏，牧师坐在窗户旁边写着信件，外面在下雨，屋子里面的光线随着窗户变化着，那种自然的美和牧师个人内心的那种迷茫，形成了鲜明的对比，同时又显得是那么的诗意盎然。”

　　“这部电影的每一个镜头，都似乎是上帝的眼镜，就那么静静地凝视着这个世界，有些冰冷，同时却又是那么的空洞。”

　　“我不知道布烈松这种风格是不是和他先前学过画画有关系。我只是觉得整部电影里面的很多镜头都是那么的养眼，美得让人窒息，以至于你看到这些镜头的时候，内心愉悦，完全会说不出话来。”

　　“这部电影不仅仅在诗意的环境上下足了功夫，更是在任务的内心世界上进行了精心地建构，可以说，青年牧师十一个牺牲者，这个词语是个褒义词，他的身上，凝聚着人类的所有美德，虽然他是脆弱的，他是柔弱的，但是他的身上，那种坚持不懈的东西，那种牺牲精神，让人深思。”

　　“或许会有人说这是宗教电影。这种说法是有一定道理的，但是如果仅仅把电影停留在这个层面上，显然是肤浅的。表面上看来，这部电影的确是宗教电影，但是里面诉说的内容，想要表达的思想主题，却是关乎人生的，关于人生的终极意义。”

　　“我想布烈松借这部电影想要表达的意思是，人性在死亡面前，常常是脆弱的，唯一能够让人么得到救赎的，是他们内心对于这个世界的坚持对于这个世界的爱。”

　　“布烈松先生的这部电影，让我欣喜，让我自豪。我自豪好莱坞竟然能够产生这样的电影！这部电影绝对会六名史册！”

　　好莱坞最全文的影评人亚当·伯恩斯坦对于布烈松的这部电影的评价，被公认为好莱坞关于这部电影的所有评价中最为贴切说得最为透彻的一篇文章，随即引起了人们对于这部电影的广泛关注和多样性的理解。

　　布烈松的这部电影，很快在好莱坞电影人那里得到了高度的赞赏，很多人更是称之为“诗电影当中的一流杰作”，这样的一个荣誉，显然是对于布烈松辛劳的最好安慰！

　　由此，《一个乡村牧师的日记》也引发了整个好莱坞对于艺术电影的重新探讨，什么事好的艺术电影，什么是成功的艺术电影，电影的本质应当是干什么，等等，诸如此类的问题更是成为了讨论的焦点问题。

　　《一个乡村牧师日记》的成功，不仅让布烈松本人获得了极高的荣誉，可以说，在去年的电影之后，布烈松凭借着这部诗电影，创造了属于自己的辉煌。

　　同时，梦工厂更是因为这部电影得到了极大的荣誉，梦工厂模式，梦工厂艺术风格，梦工厂诗电影传统等等名词纷纷出现在各大媒体上面，梦工厂的风光一时无两。

　　布烈松的这部电影，效果还是很出乎人们的意料之外的，不光光是好莱坞其他的电影公司其他的电影人，就算是我们梦工厂内部的人都觉得有些突然了。

　　但是这部电影的的确确是一部好电影。在这一点上面，是没有人能够反对的。

　　借助着这辉煌，梦工厂人兴奋了，公司开始举行了庆功酒会，算是祝贺维斯康蒂和布烈松两个人的成功，毕竟这两个人给梦工厂开了一个好头。

　　在《一个乡村牧师的日记》首映的第三天，《教父2》开始进入最后的筹备阶段，首映即将开始，这个消息也成为了最大的焦点。

　　“1932年下半年，好莱坞最令人期待的电影总算是露头了！”《纽约时报》用这样的一个标题写了一篇报道，也表达了民众对于这部电影的心情。

　　而在这个时候，雷电华电影公司、20世纪电影公司也纷纷开始了最后也是最激烈的舆论宣传战，毕竟几天之后，这场最轰轰烈烈的战争就要打响了。

　　不过在这部电影剪辑完毕、送审之后，我的心思已经完全不放在电影上面了。这部电影当我完成它之后，它似乎就成为了一个独立的存在了。接下来首映的事情，自然有甘斯等人去负责筹办，我这边是不太需要什么东西的。

　　我所有的经历和注意力，都花费到了我们商量的那件重大的事情上面来。

　　为此，在我的倡议之下，洛克特克财团组成了一个机密的特别小组，主要的目的，就是策划完成这个巨大的计划。而这个小组的成员，也并不是很多，但是几乎都是财团高层的核心人员。

　　我、甘斯、柯立芝、利弗莫尔、巴拉、达伦·奥利弗等等，大家坐在一起，目的只有一个：如何做好这场戏最后让洛克菲勒财团栽跟头！

　　“洛克菲勒财团现在已经开始在股票上面动手了，这几天他们开始抬高股价，吸引民众投入资金了，虽然现在上升的并不是很快但是我觉得肯定就是这几天的事情了。此外，洛克菲勒财团的五大油田的股份，也开始有动作了，如果我们这边想进攻，就不能忘记了这一点。”利弗莫尔看着我们，重重点了点头。

　　这几天，这家伙算是累坏了。麦田公司在他的带领下，旗下所有的业务分析员都开始进行股市分析，同时各种各样的消息也开始流入到人们的耳朵里面，利弗莫尔在如此艰巨的条件之下竟然能够高质量地迅速作出反应找到事态发展的动向然后做出一定的处理方法，显然是十分不容易的。


第1133章 《教父2》的首映式（一）

　　利弗莫尔的一番话，让大家都有些兴奋。

　　之所以说兴奋，是因为利弗莫尔掌握的这些情况，基本上说明了洛克菲勒财团来的意图是按照我们之前的猜测和准备进行的。在这个问题上面，我们显然很高兴。

　　另外一方面，利弗莫尔说的这些情况，对于我们自己来说，也意味着可能会存在一定的问题，不过这些问题基本上还是能够解决的。

　　“股市这边肯定会有动荡，而且这两天绝对会有变化，我想我们该考虑动手了。”利弗莫尔舔了舔嘴唇激动地看着我说道。

　　“考虑动手？是呀，真该考虑考虑了。”我点燃了一支烟，抽了一口，然后长长地出了一口气。

　　动手，这句话说得容易，但是做起来是一件十分困难的事情。不错，动手是一定会动手的，但是接下来就有问题了，什么时候动手？怎么动手？花多少钱？规模如何？等等，这些问题都需要很好的解决，否则就完全不可能被执行。

　　“卡尔文，你怎么看这个问题？”我转脸看着柯立芝道。在这个时候，往往是我最需要柯立芝帮助的时候。

　　柯立芝今天脸上的表情很是为难，可以推断出来，在这个问题上，连一向稳重的柯立芝都不能够在这件事情上发挥他拍板定案的一贯作风。

　　“利弗莫尔，如果我们按照计划能够让洛克菲勒财团完蛋的话，需要投资多少钱？”柯立芝并没有马上答应我，而是转脸问了利弗莫尔一个大家都十分关心的问题。

　　这个问题一问出来，办公室里面的这帮人全都愣住了。先前大家也只不过此知道一些大体的情况，但是联系到这个问题，没有人能够回答得出来了。

　　我们花费多少钱才能够让洛克菲勒财团完蛋，这种说法本身就有些不太牢靠。且不说洛克菲勒财团现在实力依然强大，光是这个财团的一些基本的业务如果想摧毁它就有些困难了。

　　这一次我们挖好陷阱让洛克菲勒财团跳，这个陷阱如果挖得浅了，那洛克菲勒财团不会伤到什么反而会从里面跳出来，如果陷阱挖得深了，固然洛克菲勒财团逃不出去了，但是你一下子投入这么多，显然也是不符合实际的，会带来资源的巨大浪费。

　　所以投入股市多少钱去给洛克菲勒财团设套，这需要建立在仔细的研究之上。

　　“利弗莫尔，你觉得我们应当投入多少钱？”我喝了一口茶，直接问了利弗莫尔。我相信，在这个问题上面，利弗莫尔肯定是知道答案的。

　　果然不出我所料，利弗莫尔笑了笑，然后伸出了三根指头。他的这三根指头，让我突然觉得有些心悸了起来。

　　“利弗莫尔，你的意思是还说我们要在这里面一次性投入30亿！？”甘斯叫道。

　　利弗莫尔摇头大笑：“开玩笑！30个亿够什么用的！？300个亿！”

　　300个亿？！房间里面顿时一片惊呼，很多人被利弗莫尔的这句话吓得差点每趴下。300个亿！？这几乎占据了梦工厂财团的全体资产的五分之一！

　　如此这句话的力量，我比任何人都能够体会得到。洛克特克财团几乎从来就没有投资超过30亿美元的项目，这一次竟然要投资300亿美元，连我都哆嗦了。

　　“对。300亿美元，这些钱不仅包括购买花旗银行股票更包涵对洛克菲勒财团五大油田的控制权。没有这个数目，我们只能够小打小闹，只能够给洛克菲勒财团到来一些微不足道的损失，根本伤不了他们的元气。”利弗莫尔看着我十分认真地说道。

　　他的话，我自然明白意思，但是300亿美元，这个数目实在是太大了。

　　“这个数目是有些吓人，但是仔细想一想，也的确需要这么大的手笔，否则根本不能够彻底击垮洛克菲勒财团。”就在众人沉默的时候，柯立芝低声说了这样的话。

　　这句话，很是让人震惊。但是柯立芝有他自己的解释：“300亿美元看起来十分的多，但是相当于我们洛克特克财团的五分之一，所以即便是我们失去了这五分之一，也只是遭受到了重创而没有伤到元气。因为我们这些年已经积累下来了雄厚的资本运行。”

　　“但是300亿美元对于洛克菲勒财团是十分不利的。经济危机之后，洛克菲勒财团的地位随之下滑，他们的总资产估计加在一起超不过700亿，或者是更少。这一次，如果我们一下子拿出了300亿投入这场战争中，洛克菲勒财团在发现形势不妙的时候，根本无法做出任何有效的措施，因为他们的从一开始就在资金上面应付不过来了。所以我支持利弗莫尔的想法，这300亿美元一定得投！”柯立芝看着我，郑重地点了点头。

　　“可是老大，如果投了这300亿进去我们载了，怎么办？这可是我们洛克菲勒财团辛辛苦苦积累出来的财富，五分之一呢！如果输了，我们也将会遭受重创，实力将会大损呀！这必须仔细考虑考虑！”甘斯看着我，语气里面充满了担心。

　　他的顾虑，我是知道的。洛克特克财团一路走来，从无到有从小到大，每一块钱都是我们辛辛苦苦赚来的，300个亿，那是个什么概念！如果一下子载了，别说甘斯，我自己都有些过不去！

　　但是现在，摆在我们面前的是一个千载难逢的好机会呀！彻底击毁洛克菲勒财团，并且是哪个财团通力合作，这样的机会，也许错过了一次就永远错过了。

　　房间里面安静极了，所有人的目光都放在了我的身上。

　　这些人对于胜利的渴望是比谁都强烈的，但是对于失败的恐惧同样是强烈的。

　　洛克菲勒财团这段时间来发展磕磕碰碰，遭受到了这么多的磨难，却依然能够存活下来并且有所发展，最基本的，就是靠我们的实力。

　　虽然洛克菲勒财团对于我们虎视眈眈，虽然以罗斯福为首的民主党恨不得除去洛克特克财团，但是我们洛克特克财团庞大的实力，使得洛克菲勒财团也好，民主党也罢，他们根本没有谁能够想一夜之间吞并掉洛克特克。

　　但是这一次，如果偷鸡不成蚀把米，我们投进去的这300亿没有击毁洛克菲勒财团，那接下来受苦的可就是我们了。趁着我们实力大损的时候，洛克菲勒财团肯定会夹带着的黑色资本向我们发动进攻，到时候我们能不能坚守阵地那可就悬了。

　　“利弗莫尔，这个钱，我给你们。”我的一句话，让坐在我对面的利弗莫尔激动得脸上的肌肉都抽动了起来。

　　作为一个玩弄资本的人，利弗莫尔最大的享受不是在于赚多少钱的钱，而是一种操作资本的快感。能够操纵那么多的资本来打赢一场经济战争，对于他来说，就相当于我们拍摄出一部好电影。

　　所以当听说我可以给他300亿美元的时候，利弗莫尔几乎激动得快要晕过去了。

　　“老大，需不需要在考虑考虑？”甘斯拍了拍我的肩膀道。

　　他是真的担心，担心这件事情最后以失败告终。

　　“不用考虑了。甘斯，有些事情你如果不抓住机会的话，以后绝对会后悔。我虽然现在对于这件事情并没有万分的把握，但是我觉得我们的把握很大！300个亿，如果真的能够让洛克菲勒财团彻底失败的话，我愿意去试一试！”我咬了咬牙，算是拍板定案了。

　　看到我的态度十分的坚决，其他的人也都开始考虑具体的操作步骤了。

　　“从这几天开始，相关的工作就要全面进入警备状态，利弗莫尔和科尔文全权负责这件事情的操作，其他方面，巴拉，你也要开始和洛克菲勒财团旗下的五大油田打交道了。我们争取不给对方留下任何的喘息之机。”

　　“另外一方面，摩根财团以及杜邦财团那边，我们也必须注意。现在，我们需要的就是专心做事静心等待。”

　　我的一番话，算是最终为这个事情做出了定论。

　　“利弗莫尔，卡尔文，这一次，我们洛克特克财团就要彻底拜托你们了。你们尽力去做，成功了，你们是我们的功臣，如果失败了，那就当上帝对我们的磨练吧。”说完了这些，我低下头，在身体上面划了一个十字。

　　事情到了这个地步，我们的确已经做完了所有的事情了。

　　剩下来的，就看运气了。

　　就在利弗莫尔和柯立芝他们开始着重做这件事情的时候，我也开始带着梦工厂的电影人准备我们最大的一份答卷，对于这份答卷，我们依然希望能够在1932年的好莱坞电影档期上面取得好成绩。

　　12月18日，这一天，是《教父2》首映的日子。

　　《教父2》首映的具体日期，之前是有过几次确定的，但是之后因为各种各样的原因都往后推了推，一直推到了这一天。

　　好莱坞中国大剧院，这里已经成为了人的海洋。为了布置这部电影的首映式，早在几天前甘斯就带着公司的相关人员进行了仔细的布置。

　　中国大剧院不仅被布置得美轮美奂，更是气势恢宏。无数的气球迎风飘展，梦工厂的厂卫军、梦工厂的相关的接待人员、好莱坞电影人、记者、一般的民众，都出现在了大剧院的门口。

　　所有的这些努力，只是为了一部电影。

　　《教父2》从开拍到现在，经历了半年左右的漫长时期，在这段时间里面，坎坷多多，曲折多多，但是民众对于这部电影的渴望却从来没有消失过。这一次，终于等到首映，整个美国都在狂欢。

　　好莱坞各大电影公司的老板们纷纷打来电话表示祝贺，很多人更是跑到了梦工厂电影公司这边来凑热闹。

　　“安德烈，每一次首映，你们总是这么出采，什么时候，也能够给我们一点点荣耀。”马尔斯科洛夫抱着阿道夫满脸笑意。

　　这老家伙现在几乎已经不怎么工作了，每天做的事情就是逗阿道夫玩，或者就是看电影。

　　首映式晚上八点开始，因为这部电影的重要性，所以各方面都十分的重视。

　　好莱坞市政府在很多的设施上面都给予了帮助，洛杉矶警察局跑出最精锐的警察维持秩序，那些新闻媒体的记者们更是把中国大剧院的入场处围堵得严严实实。

　　一切准备就绪，就等着嘉宾到来。站在中国大剧院门口的台阶之上，我长长出了一口气。

　　从七点开始，好莱坞的电影人就开始一拨一拨地到来了，有和我关系极好的导演、演员，也有各大电影公司的老板，甚至还有一些很多我都不认识的人。

　　“老大，来了，来了。”当我正在和马尔斯科洛夫聊天的时候，甘斯捅了捅我。

　　我转过脸去，发现一辆车子停在了入口。车门大开从里面走出来的两个人，让周围的那帮记者们一拥而上，闪光灯亮成一片。

　　让·杜邦贝尔蒙多，穿着一身白色的西装，精神抖擞。这是自从鲍勃去世之后，我第一次看到让·杜邦·贝尔蒙多穿西装，而且精神状态这么好，丝毫看不出来不久之前自己的儿子才遇害。而且老杜邦和之前的几天相比，简直是一个天上一个地下。就在不久之前，我见到他的时候，他还是形容憔悴的，甚至有些对这个世界失望了。但是现在，他却变得精神抖擞，斗志昂扬，仿佛一个雄鸡一般，气势非凡。

　　人们熟悉的老杜邦回来了，人们熟悉的那种霸道回来了。

　　但是只有我知道老杜邦为什么会突然变成这样，突然变得干练，因为他现在和我们一样，等待了一个绝好的机会。

　　可他身边的两个人，倒是让我吃了一惊。

　　老杜邦现在的这种状态，让我觉得很是惊奇，原本憔悴的他变得这样神采奕奕，实在是让我觉得有些适应不过来。

　　不过和他的这种变化相比，他身边的那两个人的变化就更让我惊讶了。

　　小约翰·洛克菲勒和艾尔本·巴克利，这两个人的出现很是出乎我的意料之外。

　　首先，小约翰·洛克菲勒基本上是不怎么跑到洛杉矶这边来的，这家伙根本就对电影不敢什么兴趣，而且对于梦工厂他更是没有什么好感，这一次竟然出现在我的电影的首映式上面，不管是谁看到这个场面都会觉得吃惊异常。

　　其次，小约翰·洛克菲勒能和老杜邦一起出现，并且两个人的关系是如此的亲密，简直让我怀疑自己的眼睛是不是出了问题。老杜邦和他有说有笑，两个人有的是还会凑到一起窃窃私语，我真怀疑老杜邦是不是忘记了他的儿子死在了小约翰·洛克菲勒的计划之下。

　　看着这几个人，我都有些呆了。

　　“每个人都是满脸的笑容，但是背地里刀光剑影。这就是真实的世界呀。”站在我旁边的柯立芝长长出了一口气。

　　小约翰·洛克菲勒和老杜邦的出现，也吸引了那些记者们的注意，闪光灯闪亮一片，人声鼎沸。

　　一帮人走到我的跟前，相互握手。

　　“柯里昂先生，我到洛杉矶有事情要忙，听说今晚是你的电影首映式，我就过来凑凑热闹，不知道欢不欢迎呀？”小约翰·洛克菲勒握着我的手笑了起来。

　　我和这家伙很长时间没有见面了，这么长时间没见，他苍老了不少，头发已经变得斑白，脸上的皱纹也多了起来，沟沟壑壑。唯一没变的是那双眼睛，一双冰冷的散发出野心的眼镜。

　　小约翰·洛克菲勒和老洛克菲勒最相似的一点，就是野心，再方面，洛克菲勒家族的人没有能够比得上他的。

　　“来的都是客，自然欢迎。”我笑了笑，对旁边的甘斯点点头，示意甘斯把小约翰·洛克菲勒领进去。

　　“这家伙过来是为了坐镇洛杉矶证券交易所的，他们要动手了。”笑脸盈盈的老杜邦走到我跟前，低声说道。

　　“知道了，随时保持联系。”我挤吧了一下眼睛。

　　老杜邦发出了一阵大笑，然后陪着小约翰·洛克菲勒走进了影院。

　　看着这两个老头的背影，我冷笑了起来。在美国，在华尔街，财团之间的竞争就是如此，人与人之间的关系也就是如此。

　　接下来，嘉宾们纷纷到场，气氛越来越热闹，过了七点半，剧院门口简直是人声鼎沸。

　　8点钟，诺大的中国大剧院里面，已经是座无虚席，好莱坞电影人几乎全不出场，与此同时还有各种身份的嘉宾。

　　好莱坞市长格兰特像以往那样发表他的讲话，但是这家伙的第一句话就让剧院里面笑声一片。

　　“女士们先生们，首先让我们对出席这个首映式的四位小柯里昂先生表示欢迎，从他们身上，我看到了新生。”

　　哗！

　　整个大剧院的人全都鼓起掌来，与此同时，笑声铺天盖地。这笑声中，夹杂着友好，夹杂着善意。

　　通过我重婚案的那档子事情之后，现在我的这四个崽在美国的知名度不比我差，美国人对这四个孩子津津乐道，各种报纸上面小八卦满天飞，他们四个家伙的性格、生日以及对他们的预测等等乱七八糟的信息满天飞，山立格的三厂后来干脆推出了以他们四个家伙为原型的玩具，结果卖得十分的火。

　　可以说，这四个崽基本上已经成为美国最出名的小孩了，这也真的拜民主党的那帮家伙所赐。

　　先前出席首映式，这些孩子出场的时候我还是偷偷摸摸，但是现在完全不存在这样的问题了，四个小家伙就堂而皇之地呆在我的身边，我们一家人根本不会像之前那么有很多的顾虑了。

　　在众人的掌声和笑声当中，这四个家伙的表情也各不相同。亚盖洛最大，这家伙在掌声之中平静得很，睁着两只大大眼睛打量着那些看着他的人，异常的平静，瓦波里就不一样了，这家伙站在娜塔丽亚的腿上，一遍嘎嘎大笑一遍手舞足蹈，简直疯狂了。阿道夫则似乎根本对周围的人不感兴趣，低着头玩着手里面的一个玩具，嘴里面嘀嘀咕咕的，不时要张嘴啃那个可怜的玩具，至于最小的克日什托夫，在嘉宝的怀里面睡得异常的香甜。

　　“老大，我觉得这四个小家伙将来肯定有不同的人生。”甘斯看着我的四个崽坏笑了起来。

　　“何以见得？”我乐道。

　　“亚盖洛虽然只有几岁，但是他的冷静已经远远超过了他的同龄人，这家伙张大了肯定是个大气缜密的人干得了大事。瓦波里开朗热情，而且喜欢在公众面前亮相，说不定就能够成为政治家，你看他那一举一动，完全有成为总统的潜质。再看看阿道夫，对周围的繁杂根本就不感兴趣，完全沉浸在自己的世界里面，这性格，和你很像，我觉得他说不定可以接过你的衣钵成为梦工厂的掌门人。至于小克日什托夫估计再大一点我就能够看出来了。”甘斯说得有鼻子有眼的。

　　“老大，我也这么想，小家伙们可是我们洛克特克财团的未来，是我们的接班人，可得好好培养，如果能够从小就加强某一方面的训练，那长大了前途绝对不可限量。”胖子对甘斯的这种说法很是认同。

　　我看着这两个家伙，噗嗤一下笑了起来：“你们说得太玄乎了，他们毛还都没齐呢。屁的出息。说不定张大了都是败家子也说不定，我是不会太约束他们的，他们想干吗就干嘛，长大了就自己奋斗去。”

　　我们在这边说，格兰特也在讲台上正式开始了他的演讲。

　　“女士们先生们，今年是我最快乐的一年。因为作为好莱坞市长，我在今年一年当中看到了众多的好电影。1932年，这一年是实实在在的电影年，这一年有很多电影杰作将永远留在好莱坞历史上！”

　　“从今年年初到现在，光在好莱坞市政府登记的影片，就达到了379部。这个数目，虽然比起去年来有所减少，但是质量却有了明显的提高。和以往相比，今年的好莱坞电影有一个前所未有的特点，那就是大片成为了主流。”

　　“在好莱坞的历史上面，从来没有哪一年产生过如此众多而又质量优秀的大片！可以说，今年好莱坞生产的大片的数量，比以往几十年的总和还要多！很多研究好莱坞的人都说1932年标志着好莱坞的真正成熟！我同意这个观点，同时我要说的是，好莱坞不仅仅是成熟，它是在发生着质变，就像是蜕变成一个翻飞的蝴蝶一般！”

　　“今年，好莱坞发生了很多事情，最重要的事情莫过于院线分离了。对这件事情，争论很多，但是不管怎么说，这个法案的通过以及最后的实施，都没有影响到好莱坞，这是我们所庆幸的。”

　　“今天，是柯里昂先生的新作《教父2》首映的日子，我可以毫不夸张地说，即便是1932年好莱坞根本就没有生产出来什么电影，只需要有《教父》一部电影就足够了！这部电影，成为了名副其实的电影中的电影！它代表了好莱坞电影的最高峰！不仅仅在美国获得了巨大的欢迎，更是横扫欧洲两大电影节深获欧洲人的喜爱！”

　　“我们等待今晚已经等待了好久，《教父2》被认为是今年世界上最令人期待的电影，现在我们终于等来了！”

　　格兰特说的这些话顿时让大剧院里面的几千人欢呼雷动。

　　他的讲话完毕之后，《教父2》的首映式正式开始。

　　剧院里面的灯此地熄灭，一片黑暗，当最后一盏灯熄灭的时候，原本宣泄激动的大厅顿时变成了一个黑暗的世界。

　　一片死寂，没有人说话，但是那份紧张是所有人都能够感受到的。

　　观看这部电影的人，在颤抖，他们的内心在颤抖，空气中混合着各种各样的气味，如同一片汹涌的大海。

　　银幕一片黑暗，然后响起了一阵低沉幽远的隐约。

　　当这段音乐响起的时候，哗，电影院里面响起爆发出了一阵铺天盖地的掌声！

　　单簧管，低沉，舒缓，沧桑而忧郁。这音乐，完全和《教父》的第一部一模一样，这段音乐在过去的一年中，不知道响起多少回，在电影院里面，在广播台里面，在民众的录音机里面……美国人太熟悉它了，以至于有人说对于美国人来说，除了熟悉国歌，就数这首音乐最出名了。

　　这段音乐，一下子就把所有人拉近了《教父》第一部的那种氛围里面去了。

　　接下来，银幕上开始出现一行行的字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂

　　副导演：斯蒂勒、布烈松

　　主演：安德烈·柯里昂、罗伯特·泰勒、斯宾塞·屈塞、茱丽、娜塔丽亚、詹姆斯、乔斯·费勒、安东尼·奎恩……

　　导演：安德烈·柯里昂

　　……

　　当这些字幕一一呈现出来的时候，大厅里面响起了一拨一拨的掌声，仿佛海浪一样汹涌而来。

　　所有人都目不转睛地盯着银幕，满心期待地看着《教父》里面的那个世界如何继续下去。

　　银幕一点点光亮，一个空荡荡椅子出现在黑暗的光下之下，那是老教父曾经坐过的椅子，在昏暗的光线之下发出一种异常沧桑同时又是那么深厚的光芒。

　　音乐响起，波兰风情的音乐，依然是那么的低缓。银幕上缓缓浮现出片名：教父2。

　　“烟，给我一根烟！”坐在我旁边的山姆·华纳激动得嘴唇都哆嗦起来了，一遍目不转睛地盯着银幕，一边伸手向旁边的人要烟。

　　在好莱坞的所有电影公司的老板里面，山姆·华纳估计是最喜欢《教父》系列的人了。本来就喜欢黑帮片的他，自从看了《教父》之后，不管走到哪里，只要一谈起电影，就肯定会大说特说这部电影，而且更是命令华纳电影公司的人在公司的各个角落张贴《教父》的海报，要求华纳电影公司的人争取能够拍摄出这样的一部电影来说。在自己的公司里面张贴别人的海报，这样的事情还是很少发生的，也只有山姆·华纳能够做得出来，不过由此也可以看出来他对《教父》是多么的喜爱。

　　在字幕浮现出来之后，银幕逐渐失焦，但是音乐继续。在飞扬的音乐之中，画面上出现了一个远景。

　　这个远近的出现，让所有人都睁大了眼镜。

　　《教父2》的第一个镜头，估计每一个观众在看电影之前都会有自己的想象，但是他们绝对不会想到这样的一个场面。

　　一个远景，远处是苍茫的山，树木茂密，近处是一片满是碎石的山地。夏天，天气有些热，白花花的阳光照下来。可以听到蝉鸣，隐喻的，还可以听到教堂的钟声。

　　银幕上的这画面，画面上撒发出来的别样的异域情调，绝对不会是美国的。

　　观众中间开始出现了骚动和议论声，更多的人则是圆睁着眼睛目不转睛地继续观看。

　　画面伸出，走来一队人，一队穿着黑衣服的人。他们距离镜头很远，只能看到他们排成一排在碎石中前行。与此同时，画面的右上方，开始出现字幕：教父出生在波兰的华沙附近的柯里昂村，父亲因为得罪地方首领而被谋杀，他的哥哥发誓要为父亲报仇，让他一个人陪着母亲参加葬礼，那一年，他九岁。

　　这段字幕的出现，让大厅里面的观众全都呆掉了，这个镜头，这段字幕得出现，大大出乎他们的意料！

　　“上帝呀！这依然是老教父的故事！”山姆·华纳看着银幕，激动得屁滚尿流。

　　《教父》公映之后，柯立芝扮演的老教父成为美国人家喻户晓的一个形象，也成为观众最喜欢的一个角色，几乎所有人在谈论《教父》的时候，都觉得没有看够老教父的戏，这一次，《教父2》的拍摄，很多人都认为这部电影将会是第一部的续集，既然老教父在第一集里面已经去世了，那么下面的故事肯定是关于第二代教父迈克·柯里昂的了。

　　可是恰恰相反，电影的第一个镜头就以这样的内容出场，一下子让观众炸了锅。

　　“妈妈咪呀！这下好看了！好看了！”马尔斯科洛夫也乐得嘴歪眼斜。

　　显然，这样的一个开头，一下子征服了所有的观众，让他们几近疯狂。

　　银幕上，原先的背景音乐一点点隐去，出现的是葬礼的音乐。葬礼的队伍慢慢地行进，走在最前面的是牧师，后面跟着一个个送葬的人，最后面是一个马车，马车上面放置着一具棺材。

　　这样的一个送葬队伍，是沉默的，所有人都低着头看着脚下的地面，看着那些碎石，没有人发出声音，大家都很悲伤。

　　送葬的乐队吹奏着波兰的安魂曲，引领着人们前进。在队伍的后面，是一对母子。母亲满脸的悲怆，搂着自己幼小的儿子默默前行，这个女人的脸上有悲伤，更多的却是坚毅，而那个孩子，则是一脸的懵懂，毕竟他才九岁。

　　当银幕上出现这对母子的时候，剧院响起了热烈的掌声。

　　银幕上的这两个面孔，是如此得熟悉。扮演母亲的，不是别人，正是壁克馥，而那个孩子，则是小罗姆来扮演。这对演员的搭配，完全让人眼前一亮。

　　葬礼往前行进，十分的有秩序，突然，一阵清脆的枪声传来，队伍顿时停止了前进，人们惊呆了，然后纷纷逃窜，牧师们丢下了手里面的铃铛，乐手们丢掉了乐器，其他的人更是四散逃命，原本长长的送葬队伍，一瞬间就剩下了母子两个人以及那具棺材。

　　刚刚还是掌声一片电影院，一下子安静了下来！

　　原本平静的在葬礼，出现这样的一幕，显然是观众无法料到的。

　　“怎么回事！？”

　　“是呀！怎么回事！？”

　　……

　　观众全都叫了起来。

　　影片的一开场，完全就揪住了观众的心灵。

　　啪啪啪！枪声持续响了起来，分散逃跑的人群，女人的哭泣声、叫喊声，顿时使得场面极为混乱。

　　“他们杀了保罗！他们杀了可怜的保罗！”山坡上，一个老妇人跑过来大声叫喊了起来。

　　“他们杀了你年轻的儿子！他们杀了他！”老夫人跑到母亲跟前。

　　母亲大叫着，哭喊着朝远处的镇子跑去。

　　到了这个时候，观众算是明白了过来，明白了开头的那段字幕的意思了。

　　“仇杀！”

　　“这还有法律吗！？”

　　……

　　大厅里面叫声一片。

　　一片石堆中，一个男孩躺倒在地，身体上满是枪眼。母亲跑过来，扑在男孩的身上悲痛欲绝：“我的宝贝！保罗，我的宝贝！”

　　这画面，让很多观众都气愤了起来，整个电影院顿时变得群情激昂。

　　电影一开头，寥寥几个镜头就彻底震住了所有的观众。

　　而好戏，还在后头。


第1134章 《教父2》的首映式（二）

　　《教父2》的开头，以一场曲折而爆发力十足的戏，让所有观众欲罢不能。悬念，使得整个镜头变得意味深长。

　　观众不知道发生了什么事情，尽管先前有几句字幕提醒，但是那些字幕显然是不够的。

　　就在他们群情激昂的时候，接下来的一个镜头让他们都安静了下来。

　　一个庄园的大门，高高的围墙，巨大的铁门，繁复的装饰以及门口背着枪站岗的护卫，都说明这个建筑里面的人不同凡响。

　　母亲拉着小维克多的手来到了大门跟前，跟着一个打手走了进去。

　　庄园的还原里面，鸟语花香，绚烂的鲜花在阳光下绽放，鸟儿在枝头鸣叫，高脚桌子旁边，一个大腹便便的五十多岁的老头坐在椅子上喝着美酒，生活对于他来说，显然是十分美好的。

　　在护卫的看护之下，母亲带着小维克多来到了这个老头的跟前，态度极其恭卑。

　　母亲低头亲吻了老头的手，几乎快要跪下了。

　　“我向你问候，其其先生，带上我最高的敬意。”母亲看着那个高高在上的老头，言语中带着尊敬，也带着乞求。

　　“这个女人晕头了！怎么带着孩子跑到仇人那里去了！”山姆·华纳看到这一幕，顿时拍起了桌子。

　　观众显然看出来了那个老头就是杀害这个家庭一对父子的地方首领，很多人都不理解母亲为什么这么做，为什么要带着儿子到仇人家如此的低声下气。

　　但是更多的人沉默了，尤其是那些女人们，她们比男人们更懂得一个母亲的内心，对于她来说，自己的孩子无疑是最重要的。

　　地方首领昂着下巴看了看母亲和小维克多，脸上露出了笑容，他打量着这对母子，就如同恶狼打量着自己的猎物。

　　母亲搂着小维克多，乞求道：“其其先生，你杀了我的丈夫，因为他不肯屈服你，在我丈夫的葬礼上面，你杀了我的大儿子保罗，因为他发誓要报仇。其其先生，我的儿子维克多，现在是我唯一的亲人了，他才九岁，而且没有什么力气，胆小，懦弱，蠢笨，他绝对不会伤到任何人……”

　　母亲的来意，地方首领一下子就明白了。他打量着站在自己面前的这个瘦小的孩子，摇了摇头：“虽然他现在很小，但是他会长大，他会变得强壮，等他长大了，他会回来报仇的。”

　　“其其先生，求求你，宽恕他吧！”母亲走到地方首领跟前，跪倒在地：“他是我唯一的亲人了，我对着上帝发誓，他绝对不会加害你，不管是现在还是将来。”

　　“不！不可能！”地方首领看着母亲，摇了摇头。

　　“畜生！”

　　“简直是恶棍！连孩子都不放过！”

　　……

　　看到这一幕，观众全都大叫了起来。对于他们来说，这对母子显然是弱者，而同情弱者几乎是所有人的共同想法。

　　站在地方首领旁边的手下拿起枪走向了小维克多，小维克多的性命眼看就要不保。

　　很多观众开始捂住了眼睛。

　　这个时候，跪在地方首领脚下的母亲突然站起来，抓住桌子上面水果盘里面的水果刀挟持住了地方首领。

　　“不许动！不然我杀了他！”母亲逼着地方首领，那些手下们全都愣了起来。

　　“维克多，跑！一直跑！”母亲冲着维克多大喊。

　　小维克多吓坏了，一溜烟地跑向了庄园的大门。

　　“跑！”母亲看着小维克多，大声叫喊着。

　　旁边的一个手下见母亲分神，扑过来打掉了母亲手里面的刀，地方首领趁机逃脱，然后取出枪对着母亲连连射击。

　　母亲躺倒在地，气绝身亡！

　　小维克多跑到庄院门口，回头看着躺在地上的母亲，泪流满面。

　　“杀了那个小孩！杀了他！”地方首领大叫了起来。

　　如果说开头葬礼上的那场杀戮让观众一下子拉进了电影之中让他们群情激昂的话，那么发生在庄园里面的这场一面倒的屠杀，则让观众彻底惊呆了。

　　他们想不到会发生如此弱肉强食的事情，想不到一位母亲为了保护自己的孩子能够做出这样的事情来，更想不到在第一部中那么风光的老教父，竟然有着这样的童年。

　　接下来，镜头一转。

　　夜里。小镇教堂上面的十字架，在月光之下显得高大异常。小镇十分的寂寥，街道上面没有多少人。

　　“都给我听着，谁私藏了这个小孩，就会受到惩罚！”

　　“交出那个小孩有奖赏，谁窝藏了，将和他的父母一个下场！”

　　……

　　在小镇的街道上面，地方首领的一个个背着枪的手下大声叫了起来。镇子里面的没有人呼应，人们纷纷关上了窗户。

　　偶尔会有几声狗叫传来。越发显出了镇子里面的紧张。

　　中景镜头。教堂的钟声响了起来。已经是清晨，镇子的街道上面，那些找了一夜的手下们一个个打着哈欠。

　　而在一个角落里面，一个农民把小维克多抱起来放到了驴子身上的背篓里面然后在上面放上了而很多的柴火和货物。

　　“维克多，我们会为你祈祷的！上帝保佑！”周围的农民都低声叫了起来。

　　镇子的出口处，几个背着枪的手下在那里徘徊。

　　“谁要是私藏那个孩子，其其先生不会放过他！”

　　“交出那个孩子，我们会好好对待他！”

　　……

　　那些手下们一个个大叫了起来。

　　哒哒哒，驴子从他们身边经过，没有人注意驴子身上的筐。

　　那头驴子就在众目睽睽之下离开了镇子，消失在晨雾之中。

　　低沉婉转的音乐响起。

　　哗！观众掌声雷动。

　　“好！这个主意好！”

　　“总算是逃出去了！”

　　“这小孩也太命苦了。”

　　……

　　观众们为小维克多的死里逃生欢呼雀跃，仿佛逃出来的是他们自己一般。

　　特写镜头，一面迎风招展的星条旗，镜头拉开，是一片苍茫的大海。美国。

　　一艘船驶进港湾，船上是一个个前来新大陆的人，他们坐在床上，一个个恹恹欲睡，长途旅行让这些人十分的憔悴。

　　一个年轻人转过了脸，雾色之中他看到了旗杆上面的那面巨大的星条旗。

　　“美国！”年轻人指着雾色里面的旗子大声叫了起来。

　　“美国！”

　　“美国到了！”

　　整个船上，沸腾一片。

　　这场景，也让大厅里面响起了一阵笑声。

　　这个镜头，对于观众来说，实在是很熟悉，因为在《海上钢琴师》里面，就有类似的镜头，这样的镜头，现在已经成为了好莱坞的经典镜头。

　　在人群之中，一个孩子昂着脑袋看着远处那面巨大的美国国旗若有所思。他是那么的瘦弱，在欢呼的人群中特别的显眼。别人都是一家子或者是成双成对，只有他一个人站在那里形单影只。

　　小维克多，在人群之中就如同一根不起眼的稻草，没有人注意他的存在。

　　他抱着一个毯子，那是他唯一的财富。海风吹过来，吹乱了他柔软的头发，遮住了这个孩子的半张脸。

　　码头上的移民大厅。刚刚抵达美国的移民们排着队前去登记。这些人来自世界各地，有着不同的口音，法国人、英国人、德国人、墨西哥人等等等等，他们向移民官比划着，说出自己的名字，故乡，然后被贴上不同的标签。

　　角落里面，一个医生给小维克多检查身体，检查完了之后，医生拿出粉笔在他的衣服上面画了一个叉然后让他找护士去。

　　脸色苍白的小维克多抱着毯子在人群中穿行寻找护士，他那单薄弱小的身影，让很多观众都抽泣了起来。

　　这个时候，他不是什么教父，他只不过是一个可怜的孩子。

　　护士带着小维克多来到了登记官那里。小维克看着登记官，眼神里面有着一丝畏惧。

　　“孩子，叫什么名字？”登记官问道。

　　小维克多摇摇头，示意他听不懂登记关的话。

　　登记关朝旁边招了招手，走过了一个美国波兰裔警察。

　　“孩子，叫什么名字？”警察用波兰语问道。

　　小维克多依然不说话。

　　警察拿起他的胸牌，漫不经心地说道：“从柯里昂村来，维克多。”

　　“柯里昂，维克多·柯里昂。”登记官在卡面上写下了这个名字。

　　他不知道这个名字将会是一个多么显赫的名字。

　　脱光了衣服的小维克被详细检查，然后被一个警察带到了一个单独的房间里面，在那里，他将被隔离三个月。

　　一个简陋的房间，里面只有床，一个椅子，一个板凳。小维克多把他的毯子放在桌子上来到了窗户旁边。

　　窗户的外面，是广阔的大海，码头上，那面巨大的星条旗在风中呼啦啦作响，海鸥在海面上盘旋，这里是新世界。

　　小维克多站在窗户旁边，落日的霞光映射出他的一张瘦弱的脸，这个只有九岁的孩子，看着外面的庞大的世界，眼神却出奇的静静。他走到椅子跟前，坐下来，看着窗户。

　　窗户外面，一艘巨大的油轮缓缓经过，油轮的影子，盖住了窗户，让房间里面的光线顿时暗淡了不少。

　　小维克多就坐在昏暗里面，面向着窗户，形单影只。

　　“维克多·柯里昂，1855年，美国。”银幕上，显示出了一行字幕。

　　开场的这段11分钟的戏，让大厅里面的观众完全沉默了。它展现出了一个孩子的童年，曲折甚至是艰险的童年，老教父的童年，没有人会想到老教父的童年是这样的。

　　我转过脸去，看见不少观众低头摸着眼泪，画面上的那些场景，深深感染了这些观众。

　　银幕上逐渐失焦。出现了一个孩子的身影。身上穿着考究的西装，梳着小分头。

　　“安东尼·柯里昂，维克多·柯里昂子孙，1932年，内华达。”随之而来的一行字幕，让观众全都坐直了身体。

　　时间，就在这么不敬意的转换之中，一下子回溯了过来。

　　教堂里面，正在举行着弥撒。一排孩子站在前面，神父拿起手中的饼皮塞到孩子们的嘴里面，完成一次宗教仪式。

　　一个湖泊的旁边，豪华的建筑跟前，人们载歌载舞。华丽的音乐舞曲，一个个衣着考究的来宾，还有那些随着乐曲翩翩起舞的人，加上那些端着盘子在人群中穿行的服务生，表明这里正在举办一场高档次的酒会。

　　到处都是车，有警察巡视，也有调查局的人。

　　“妈妈！妈妈！”人群当中，一个女人一边喊一边走向了一张桌子。

　　这个女人的出现，让观众发出了一声惊呼：“康妮！”

　　不错，康妮。迈克·柯里昂的妹妹。《教父》第一部的最后，失去丈夫的她歇斯底里地被托了出去，现在却神采奕奕，不仅穿着讲究，身边更是带着一个小白脸。

　　在第一部电影里面，茱丽扮演的这个角色十分的成功，这一次，依然是夺人眼球。

　　贝贝·达尼尔扮演的老柯里昂妇人，依然是那面的慈祥和宽厚，当这些观众熟悉的角色出现在银幕上的时候，大厅里面原本低沉的气氛也变得高涨了起来，观众这个时候才觉得电影真的是接上了第一部。

　　母女两个人聊着天，说这一些无关痛痒的话。

　　“妈妈，我想见迈克，不过我不愿意像别人那样排着队去。”康妮看着老柯里昂妇人倒。

　　“你应该先去看看你的儿女，然后在去操心这个。”老柯里昂夫人对这个女儿十分的不满意。

　　“女士们先生们，有一位贵宾要致辞！”当母女两个人聊天的时候，宴会进入了高潮，在主持人的介绍之下，一个政客站到了讲台上面。

　　“欢迎内华达的参议员，盖瑞先生！”

　　在主持人的介绍之下，人们纷纷鼓掌。

　　那个政客站在讲台上发表了他的演讲。

　　“很高兴来到这里，这是令人愉快的一天。我的手里面，是一张大面额的支票，来自一对父母以他们的儿子命名的基金会，这个基金会将赞助大学，赞助本州的教育。”

　　“让我们感谢柯里昂家族，感谢迈克·柯里昂夫妇！”

　　在这位参议员的指引之下，宴会的参加者纷纷站起身来面朝一个方向。

　　而这个时候，银幕上出现了一个人的身影。

　　这个人的出现，也让大厅里面一片欢腾！

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　迈克·柯里昂，柯里昂家族的第二代教父，在这个时候，终于献身。

　　没有了上部电影中的青涩，有的是成熟和威严。

　　迈克和参议员相互握手，参议员颁发着奖杯和证书，双方一副和睦相处的样子。

　　接下来，镜头突然有了转变。

　　一间办公室里面，光线暗淡。迈克坐在靠窗的位置，旁边的沙发上面，坐着汤姆。

　　议员盖瑞走了进来，双方寒暄了几句。盖瑞坐下来，没有了刚才在外面的那份热情和友好，取而代之的是满脸的高傲和不耐烦。

　　“我记得你是要和我单独谈话的。”参议员指了指旁边的汤姆对迈克道。

　　“参议员先生，这是我的律师，也是我最亲近的人。”迈克笑了笑。

　　“好吧，好吧。”参议员摆了摆手，然后翘起了二郎腿：“柯里昂先生，我是个直肠子的人，我说的话可能会很坦白。我不否认你的事业做得相当的出色，你控制经营赌城大部分的旅馆和赌场，我得来的消息是你准备违背大家的规矩自己干票大的，你知道，你这样做简直就是混蛋。”

　　“如果你想得到许可证，你得给我25万美元，少一块钱都不行，除此之外，每个月还得给我5%的利润，包括你的四个旅馆，柯里昂先生。”

　　参议员没有了在外面的一副光面堂皇的样子，完全变成了一个无赖。

　　这个画面，让剧院里面一下子就乱掉了。

　　“看看！看看这些当官的！看看这些政府人员！”

　　“不错！这帮狗娘养的从来就没有干过什么好事！”

　　“民主党的那帮家伙就是这样！表面光辉灿烂，背地里面不知道干了多少的坏事！”

　　……

　　民众纷纷大骂了起来。在骂声当中，坐在前排的洛杉矶市市长艾尔本·巴克利低下了头。

　　银幕上那个参议员干的事情，他肯定也干过，而且是家常便饭。

　　观众一边大骂着一边把目光集中到了迈克身上，看他如何回答。

　　迈克坐在他的椅子上面，点燃了一支烟。

　　“25万美元？是不是？”迈克看着参议员问道。

　　“是。”

　　“别人都是15万，为什么我要多付呢？”迈克看着参议员冷冷地说道。

　　“因为我打算压迫你。我不大喜欢你们这类的人，我厌恶你们在美国净土上出头，自以为是名流，其实是狗屎。我和你谈生意，其实也仅仅只是为了生意，除此之外我根本就不想和你们这些人打交道，我看不起你装出来的这副虚伪的样子，你就是黑帮混混，仅此而已。你，还有你的见鬼的家族，只不过是一坨狗屎。”参议员坐在迈克的跟前，看着迈克，心平气和地说出了一段出乎所有观众意料的话。

　　这些花，竟然当着迈克·柯里昂的面说出来！

　　“哈哈！好看了！”山姆·华纳大笑了起来。

　　是的，下面真的要好看了。


第1135章 《教父2》的首映式（三）

　　《教父》的开始，展现的是老教父的绝对威严，通过一系列的时间，让老教父无所不能人人敬畏表现得淋漓尽致，然后一连串的波折让电影峰回路转激动人心。可以说，《教父》之所以能够在首映之后获得无数人的赞誉，被称为好莱坞电影中的电影，宏大的静心计划的情节，功不可没。

　　《教父》的最后，迈克成为了新的教父，柯里昂家族消灭了五大家族雄霸美国，这样的结尾，会让人们觉得《教父2》里面，迈克应当是一个绝对的上位者。

　　所以观众都在等待着观看迈克神气的样子，但是电影却实实在在和这些观众开了一一个很大的玩笑。虽然在电影中，展现的是一个庞大的聚会，歌舞升平，参议员都来捧场，但是当镜头转移到迈克的办公室里面的时候，原本笑容灿烂的参议员却突然变了脸，对迈克进行了勒索，这样的情节很是出乎观众的意料。

　　当荧幕上出现参议员当着迈克的面大骂迈克和柯里昂家族的时候，现场的观众很快分为了两拨。一拨人指着银幕破口大骂，十分的气氛。

　　“看看看看！这就是政治家！美国的当官的有几个好的！参议员、市长、州长再到总统，没有一个好人！”

　　“都是表面上光鲜亮丽，实际上干了不知道见不得人的丑事！”

　　……

　　这些观众看着银幕，气破肚皮。

　　但是与此相对的是另外一拨人，这拨人倒是看着银幕直乐。

　　对于他们来说，早已经在《教父》里面见识到了柯里昂家族的威力了，所以当看到那个参议员勒索迈克的时候，很多人都笑了起来。

　　“这下好看了。”山姆·华纳喝了一杯酒，差掉笑破肚皮。

　　不过不管是生气的还是大笑的，都看着银幕，目不转睛。

　　银幕上，迈克抽了一口烟，冷冷地看着参议员，表情十分的平静。

　　“参议员先生，我们都是一样的虚伪。但是不要侮辱我的家人。”迈克盯着参议员，言语中带着冰冷。

　　“好吧好吧，我们都尔虞我诈，既然是这样，那你就开出价格吧。你总不会想你的生意全都泡汤了吧。”参议员站起身来走到了迈克的桌子跟前，他看着迈克，就如同一头恶狼看着到手的猎物一样。

　　“你可以有时间思考，但是不好超过明天。还有，这件事情之后，不要和我联系，把钱汇到我的账户里面就行了。”参议员根本不把迈克放在眼里面，他转身，朝着大门走去，脸上露出讥讽的笑。

　　“不用等到明天，参议员先生，我现在就可以回答你。”迈克点燃了一支烟。

　　参议员转过身来，饶有兴趣地盯着迈克等待他的回答，他觉得迈克根本就没有其他的选择。

　　“参议员先生，我开出来的加码是这样的：一块钱都不会给你。至于照顾费，那就更没有了，这一点敬请包涵。”迈克的这句话，让参议员脸上胜利的笑容完全消失干净。

　　“说得好！”

　　“就得这么对付这个婊子养的！”

　　“好！”

　　……

　　观众全都为迈克的这句话欢呼了起来，可以说，迈克的这句话，说出了所有人的心声！

　　历史上，美国的官员在民众中的心目中一直还算不错，但是在这十几年里面，政客们的形象在民众心目中可不是太光辉。以前民众尊敬联邦政府的官员，尊敬总统，那时候因为在他们看来这些人真的是公仆，真的为民众服务。

　　美国自从成立以来，自乔治·华盛顿开始，官员就有为民众服务的传统，这种优良的传统传承了一两百年，但是到了20实际尤其是二十年代之后，民众对于政府官员的印象就十分不好了。

　　这主要是因为政府一方面没有表现出像过去的那种为全体公民服务的意识，而是变成了华尔街财团的传声筒，他们维护的是那些有钱人的利益，对普通的民众根本不抬感兴趣，尤其是这几年，随着经济危机的发生，尤其是罗斯福的上台，联邦政府的威信算是降到了历史上的最低点。

　　如果说之前民众对于政府官员仅仅只是觉得有意见的话，那么现在就完全是痛恨了。

　　所以银幕上迈克的这句话，完全让整个剧院几千名观众沸腾了起来。

　　“这么做算是解气了，可接下来就有麻烦了。”马尔斯科洛夫看着银幕，哼了哼。

　　宴会还在继续，出现在宴会上面都是老熟人。老教父曾经的那些伙伴们全都变成了鬓发斑白的老头了，迈克的二哥弗雷多，更是扮成了梳着大背头的风流人物。

　　当银幕上面，这些熟悉的面孔出现的时候，观众酒会欢呼，一遍一遍地欢呼。

　　那种兴奋，是发自他们内心深处的。

　　迈克在他的办公室里面接见了一个个前来拜访的客人，就如同老教父当初那样。不同的是，迈克接见的人当中，很多都是社会上声名显赫的人，当然，也有黑社会，罗斯就是其中之一，这个老头的名声在美国黑帮当中声名显赫，只是派了一个手下过来，就让迈克隆重接待。

　　一连串的镜头，逐渐展现出了这样的一个事实：柯里昂家族的辉煌还在继续，但是显然发生了巨大的变化，这个家族离开了纽约开始慢慢漂白，与此同时，老教父的那一套东西，现在显然已经过时了，迈克是柯里昂家族的主宰，他看待问题的方式和老教父根本不一样。

　　宴会上面，老教父的那些伙伴指挥着乐队演奏出了波兰舞曲，当浓郁的波兰舞曲回响在场地上面的时候，观众欢呼雀跃。

　　这乐曲，是属于老教父的，听着这乐曲，民众不由得想起了声音沙哑的老教父。

　　波兰舞曲当中，夹在着浓厚的怀念。

　　这是老教父的乐曲，但是现在老教父不在了，只留下这样的乐曲。

　　“真是怀念的呀！”山姆·华纳闭上了眼睛，常常地叹了一口气。

　　电影就是在这样的新老交替当中犹如一条河流一样缓缓前行。

　　有怀念，有赞叹，也有着纠结。这就是观众观看这部电影之后的心情。

　　晚上，柯里昂家族一帮人坐在一起吃晚饭，看看起来是和和美美的一家子，但是显然却是心不在焉。迈克夫妇有些冷漠，弗雷多则管不住他的妻子，康妮则放纵浪荡，至于老教父的那些伙伴们，则不停过来找迈克，请求迈克帮着他们处理着他们之间的纠缠不清的仇杀。

　　迈克虽然高高在上，是柯里昂家族中的教父，但是他有着巨大的困扰和满烦。

　　和老教父相比，他没有那份潇洒和雄心，他有的，是近似枭雄的冷静和凶狠。

　　迈克想和罗斯合作，但是老教父原来的那些手下们则劝迈克远离这个老头。这个叫罗斯的老家伙，从来就没有失败过，不知道玩死了多少人，即使老教父或者的时候，都从来没有小看过他。

　　但是迈克却似乎决心已定。

　　当银幕上出现这些事情的时候，原本欢呼声不断的观众都平静了下来，他们看着银幕，一声不响，为迈克的处境担忧。

　　晚上，酒会还在继续。人们在灯光上跳舞，迈克则和凯跳着舞，低声诉说着心语。

　　“迈克，你答应我用五年的时间让柯里昂家族的事业变得合法，但是已经过了七年了。”凯开着迈克，低声说道。

　　“但是你也看到了，我一直在努力。”迈克无奈地笑了笑。

　　一个人走进了房间里面，看着床上面睡着的凯，迈克笑了起来。

　　外面，一片黑暗，隐约有音乐传来，远处灯火辉煌，人们依然在跳舞欢乐。

　　房子的旁边，湖面上，驶来了一艘汽艇。

　　“迈克，窗帘为什么拉开了？”醒来的凯看着迈克，笑着问道。

　　迈克脸上的笑容突然消失不见了，因为他进屋之后，根本就没有动过那窗帘。

　　一瞬间，迈克突然明白过来了什么，他突然卧倒，就在他卧倒的一瞬间，啪啪啪啪啪，冲锋枪的怒吼声响了起来，房间里面顿时被子弹打满是孔洞。

　　迈克匍匐在地，从床上拉下来了凯，夫妻两个人趴在床底下，头顶上子弹飞舞。

　　原本热闹的宴会，一下子变成了仇杀现场，观众彻底轰动了。

　　银幕上，庄园里面的汽灯被打开了，整个庄园里面到处都是人，猎犬被放了出来，保镖们更是全副武装地开始了追捕。

　　“我要活的！”站在门口的迈克十分的气恼。

　　在被袭击之后，整个庄园繁忙一片。

　　伯班克党的人四处搜查，庄园里面的每一个角落都被列入了搜查范围。客厅里面，凯抱着孩子们呆呆地坐在沙发上，她不说话，但是看着迈克的眼神当中却有了一丝冷漠。

　　派出去的手下很快有了回报，他们发现了两句尸体，显然，那是凶手，在刺杀没有成功之后，他们自杀了。

　　迈克找到了汤姆，这个比气人还胜似亲人的人。他把一切都交给了汤姆，整个伯班克党的人手以及自己的家庭。

　　两个男人坐在客厅里面低声商量着，只有他们两个人。老教父活着的时候，一屋子的人商量事情的场面消失不见。迈克和汤姆的身影，在炉火的映射之下，显得是那面的孤单。

　　“所谓的兄弟，就是拿钱办事的人。谁给他们钱，他们就替谁卖命，汤姆，我现在唯一相信的人，就是你了。弗雷多人不坏，但是太软弱了。”迈克对汤姆说这句话的时候，语气有些无奈，但是却十分的坚决。

　　“有一件事情我是从父亲那里学来的，无论什么时候，都要站在别人的角度想一想。我想我该做一些事情了。”迈克站起来，拍了拍汤姆的肩膀。

　　这些场景，让剧场里面一片死寂。

　　一股淡淡的无奈和担忧充斥着整个剧场，这种感觉，是观众在观看《教父》的时候没有的。

　　迈克走到了孩子们的房间里面，亲吻着儿子，他和孩子们聊天的时候，那种浓浓的亲情，感染了很多的观众。

　　一个男人，不管他有多么的强势，在面对自己的孩子的时候，总是会显示出前所未有的温柔。

　　“睡吧，明天我要出去办一些事情了。”迈克亲吻了儿子的脸，表情十分的坚决。

　　这样的戏，让观众议论纷纷。

　　遭受袭击之后，迈克把伯班克党的事物以及家里面的一切交给了汤姆，显然是要去办一件大事情。这件大事情是什么，显然是观众想知道的。

　　不过就在观众满心期待地想看下去的时候，电影却突然来了个转变。

　　同样是夜晚，一个大大的窗户旁边，站着一个消瘦的男人。

　　与此同时，显出字幕“维克多·柯里昂，1867年”。

　　年纪轻轻二十出头的老教父，以这样的方式出现，顿时引起一片惊呼。

　　人们之所以惊呼的原因，起码有两个，一个是想不到年轻时候的老教父会以这样的方式出场，另外一个惊呼的原因是扮演老教父的演员。

　　一身老式的背带裤，粗布的工作服，头发往后面梳着，脸上的表情十分的淡然，站在窗户旁边，仿佛是一尊雕像。

　　半年青年老教父的演员，对于很多观众来说还说是熟悉的，但是这个演员显然还不是好莱坞的顶级明星。

　　安东尼·奎恩。二十出头的他，现在是梦工厂新生代扶持的演员，自从和乔斯·费勒一起出演《死亡使者》以来，这个年轻人就凭借着他的气质和演技越来越引起观众的注意，在这一年当中，安东尼·奎恩出现在了梦工厂很多的电影当中，虽然在这些电影当中并不是主演，但是观众对于这个气质幽雅一脸英气的演员十分的有好感，很多人都称之为加里·格兰特第二。

　　安东尼·奎恩是我喜欢的那种演员，刻苦，不耍滑头，同时身上又有着一种别人根本无法改变的气质，这种气质，是他的那种淡定和大气。在好莱坞，长相不错的演员到处都是，但是光凭着脸蛋是根本不可能长久的，任何一个优秀演员，要想能够留名青史，就必须有自己的独特的个性。

　　安东尼·奎恩在无论是在气质上还是在长相上面，都十分符合我心目中的老教父年轻时候的样子，所以在写《教父2》的剧本的时候，这个角色我就是给他量身定做的。

　　结果他出现的第一幕，就让观众彻底震惊了。

　　一阵阵的赞叹声和唏嘘声响了起来，观众显然对安东尼·奎恩十分的满意。

　　银幕上，维克多·柯里昂转回身去，回到了房间里面。这个房间十分的简陋，也十分的狭小。家具破旧，陈设简单。

　　妻子站在一边，客厅里面的一个婴儿床上，一个孩子正在里面爬，那是维克多·柯里昂的第一个孩子。

　　他抱着自己的儿子，亲吻着儿子，满脸的幸福。

　　这是一个虽然贫穷但是温馨的家。

　　接下来，出现的，是一个拥挤的戏院。那个时候，是没有电影的，人们晚上的娱乐，就是戏剧，戏院里面到处都是人，乌烟瘴气，都是些穷人，结束了一天的劳作，跑到剧院里面看几场戏，狠一点酒，乐呵乐呵，这就是他们的生活了。

　　剧场十分的简陋，演员们在布景跟前唱歌跳舞，都是波澜风味的。

　　“真怀念呀！阿道夫，我们年轻的时候，完全就过着这样的生活。”看着银幕上的这些场景，马尔斯科洛夫拍了拍阿道夫·楚克。

　　他说这句话的时候，夹杂着复杂的情感。

　　而阿道夫·楚克看着银幕，都有些呆了。这样的场景，对于年轻人来说，可能是没有什么感觉的，他们或许觉得这太过遥远，但是对于阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫这样的人来说，则意义非常。

　　这凝结着他们最美的年华，凝结着他们的美好记忆。

　　别看他们现在是好莱坞电影公司的巨头，但是几十年前，他们同样是一文不名的小子。

　　阿道夫·楚克年轻的时候卖过毛皮，马尔斯科洛夫年轻的时候曾经出售剧院的票据混口饭吃，银幕上的这些内容，对于他们来说实在是太熟悉不过了。

　　维克多·柯里昂出现在剧院里面，旁边跟着他的好朋友，一个劲地告诉他剧院里面的一个女演员是多么的美丽。

　　两个年轻人坐在下面，窃窃私语。

　　维克多的第一句话，就观众惊呼一片。

　　沙哑的声音，沧桑的眼神，还有那一举一动。安东尼·奎恩完全继承了柯立芝的表演风格，展现出了一个真实的青年老教父。

　　“上帝呀，这不敢相信！太美妙了！这就是年轻时候的老教父呀！”

　　“还魂了！”

　　……

　　观众对于安东尼·奎恩的表演赞不绝口。

　　舞台之下，朋友向维克多夸赞台上的女演员是多么的迷人，维克多坐在旁边，只是笑。

　　就在两个人津津有味地看戏的时候，前面的一个人站起来挡住了他们的实现。

　　“婊子养的！给我坐下！挡着我了！”朋友大骂了起来。

　　前面的那个男人缓缓地转过了身子，维克多的这个朋友脸上的表情一下子惊恐了起来。

　　“对不起方西先生！我不知道是你！”朋友脸上露出了害怕的表情，仿佛叫道了鬼一般。

　　而观众看到银幕上的这个男人，却全都呆了。

　　他们有点不敢相信自己的眼睛！


第1136章 《教父2》的首映式（四）

　　银幕上，青年维克多·柯里昂和朋友一起坐在戏院里面看戏，一个挡着他们的人遭到了朋友的大骂，结果那个人转身的时候，朋友却吓得面色死灰。

　　银幕上的那个人，身份显然非同一般。

　　不过观众惊讶的，却是这个人的扮演者。

　　“上帝啊，这老家伙什么时候跑到你的剧组里面的！？”看着银幕上的那个人，马尔斯科洛夫一把拉住了我。

　　银幕上方西这个角色在整部电影里面都十分的重要，虽然这个角色的并没有多少戏份，却是电影的一个重要组成部分，他是波兰街区的黑社会老大，争霸整个波兰街区，维克多·柯里昂也是通过干掉他最后才走上黑社会的道理进而成为教父的。

　　所以，这个角色能不能演出味道来，或者说，这个角色能不能演出几十年前黑社会老大的那种风骨对于整部电影来说，至关重要。

　　一开始的时候，我想到的是用梦工厂里面的演员来扮演这个角色，结果想了一遍也没有发现有什么人适合出演这个角色。

　　显然，这个角色对于扮演者的要求是十分苛刻的。首先，他身上必须有一种气质，一种大气、凶狠的气质，这种气质，一般的年轻人身上是没有的，必须是经过人生的起起伏伏才能够积累出来的，这也决定了好莱坞绝大部分的演员都和这个角色无缘。另外一方面，即便是年龄够也不行，在电影里面，这个角色是几十年前的黑社会头头，对几十年前的社会风情极为熟悉并且能够出演这样的一个黑社会头头并且把他演得出神入化的人，整个好莱坞也找不到几个。

　　柯立芝算是一个，马尔斯科洛夫勉强也算得上是一个，但是他们都出现在《教父》里面了，无法在这部续集里面扮演，所以有一段时间，我为此伤透了脑筋。

　　不过后来，有个人算是给我解了围。

　　这个人，就是派拉蒙的老板阿道夫·楚克。

　　在好莱坞，估计没有人比阿道夫·楚克对过去的那段时光更有经验的了，年轻的时候，他就是一个混子，身上有种改不掉的流氓气息。这个角色，非他莫属。

　　而银幕上，阿道夫·楚克的表演结结实实地征服了在场的观众，穿着一身雪白的西装，歪带着帽子，嘴里面叼着一根雪茄，眼神里面是傲慢和蔑视，仿佛不把任何人放在眼里，他仅仅用一个手势一个眼神就完美地演绎出了这个角色。

　　阿道夫·楚克对于观众来说显然是熟知的，但是观众对于他的印象完全是派拉蒙的老板，没有人会想象他演戏的时候是个什么样子。

　　但是现在看来，阿道夫·楚克不仅仅管理公司一流，演起戏来更是一把好手。

　　或者说他根本就不是在演戏，而是完全把他过去的那种气质展示出来罢了。在几十年前，阿道夫·楚克可是出名的毛皮商人，也曾经拉拢一帮人横行街区，这方面他有体验。

　　哗！现场的掌声铺天盖地，观众对于他的表演十分的认可。

　　银幕上，电影再继续。

　　“这家伙是谁？”维克多问道。

　　“黑手党的。”朋友擦了擦额头上面的冷汗。

　　两个人跑到了后台，年轻人吵吵闹闹，本以为能够看见那个漂亮的女演员，却看到了方西勒索戏院老板的一幕。他拿着枪，想老板收取保护费，甚至不惜拿那漂亮的女孩做威胁。

　　两个人出了剧院，站在街道里面讨论者方西，谈论着黑手党。

　　“那老板为什么不反抗？”维克多问道。

　　“反抗！方西可是黑手党，怎么反抗！？”朋友耸了耸肩。

　　“波兰人可不是随便让人欺负的。”维克多看了看那个剧院，脸上露出了一丝笑容。

　　一个街道。人群拥挤的街道。到处都是穿着粗布衣服的民众，几十年前的风情画展现在了银幕上面。人们过着贫穷的生活，如同蚂蚁一样，维克多在一个店铺里面帮人送货。

　　晚上，维克多回到家里面，和妻子面对面吃饭，对面的邻居扔过了一个包裹让他保管。

　　维克多接过来，拿回了房间，打开却发现是一堆枪。

　　那个社会，就是如此的混乱。

　　民众被银幕上的这些场景吸引了，他们当中很多人都没有见识过那个时期的社会，除了极少的老年人。银幕上的这些东西，对于他们来说有者巨大的美丽，而画面上这些人的生活，虽然贫穷，但是总是充满着机遇。

　　维克多工作的面包店。店主在柜台上算账，维克多忙着制作面包。店里面的大门却被推开了。方西大摇大摆地要给老板推荐一个新人，要求老板给自己的这个亲戚一份工作。

　　看着方西，老实的老板脸上满是无奈。在方西面前，他根本没有办法。

　　方西把自己的那个看上去好吃懒做的亲戚丢在了面包店里面，然后从柜台里面拿走了一些钱扬长而去。面包店的老板挠着头，快要哭起来。

　　然后，老板来到了维克多的面前耸了耸肩膀道：“维克多，告诉你一个坏消息。我很抱歉，那是方西的一个亲戚，他要我给他一个工作，你也知道，我的店很小，只能雇用一个人。所以，所以……”

　　老板有些说不下去了。

　　维克多认真地听着老板的话，然后笑了起来。

　　他显然明白了老板的意思。

　　“你的意思是让我把工作给他。”维克多点了点头：“从我一来，你对我就很好，你像父亲一样对待我，我很感激你，这一点我不会忘记。”

　　维克多和老板拥抱了一下，然后走出了商店的大门。他失业了。

　　尽管是失业了，观众却报以掌声，在他们眼里面，维克多是一个正直的人，一个知恩图报的人。

　　维克多沿着街道走回去，老板追出来要他把面包带回家去，维克多拒绝了。他一个人走在街道上面，走在人群当中，背影是那么的寂寥。

　　回到家里面，维克多从口袋里面掏出了一个梨子，一个模样不是很好看的梨子，只有一个，那是他唯一能够买得起的东西。

　　妻子走过来，惊喜地看着那个梨子，满脸的笑容。

　　仅仅一个梨子，就给这个家庭带来了欢乐。

　　这却让观众感到了无比的辛酸。

　　为了养家，维克多开始找工作。他在街道上漫无目的地闲逛，遇到了一个戴着礼帽手里面拿着手帕抹着鼻涕的年轻人。

　　“我是克里蒙，我昨天交给你的那些东西还在你那吗？”年轻人走到维克多跟前。

　　这个镜头，让很多观众都笑了起来。

　　镜头上的这个年轻人，衣着寒酸，一副大人物的强调，谁能够想到这家伙后来也成为了黑手党的老大了呢。

　　两个年轻人在一起吃了个饭，就算是认识了。一段友谊就此开始。

　　“我的朋友有个漂亮的地毯。我想送给你，算是对你昨天帮我的忙的报答吧，我是一个知恩图报的人。”克里蒙笑道。

　　维克多不太相信克里蒙的话，克里蒙却起身带着维克多走出了咖啡厅去取地毯。

　　两个年轻人一前一后，穿过了街道来到了一个高大的公寓面前。

　　克里蒙一副大人物的样子，装模作样地敲门，然后抱怨朋友不在家，然后撬开了房门。

　　“婊子养的，竟然不在家，我想他不会介意我用这种方式进去的。”克里蒙撬开了门请维克多进去。维克多站在旁边，满脸都是笑容，他显然知道克里蒙的花样。

　　观众也被这个镜头逗乐了，被克里蒙的狡猾和装腔作势逗乐了。

　　这家伙哪里有什么朋友，完全就是偷盗。

　　两个人走进了房间来到了客厅，克里蒙蹲下身来开始卷地上的地毯，他那笨拙的模样，让人发笑。

　　然后，外面想起了敲门声，是警察。克里蒙立刻吓得屁滚尿流，跑到门旁边，拿出了手枪对准了房门。

　　维克多站在旁边，从始至终十分冷静。

　　那警察并没有进门，克里蒙吓得差掉尿裤子。

　　接下来，就出现了两个人扛着地毯摇摇晃晃回家的镜头。

　　地毯很快铺在了房间里面，维克多一间人和克里蒙快乐极了。一块偷来的地毯，让这个屋子被欢乐充斥着，不仅使人感慨万千。

　　画面很快有来个转变。一辆火车里面，迈克坐在窗户旁边，看着外面的夜色若有所思。告别了亲人，离开了家，他要办他认为的那件大事，他的很边，则坐着一个穿着黑衣服的上了年纪的杀手。

　　一辆车子在城市的街道上面往来穿梭，迈克亲自开车，然后停在了一个别墅跟前。

　　他一个人走进房间里面，那看起来是一个普通的家，没有任何的不同。

　　客厅里面，一个老头正在聚精会神地看着电视。

　　这是一个满头白发的老头，很瘦弱，牙齿也掉光了，穿着毛衣，窝在沙发里面，和普通的老头几乎没有任何的区别。

　　“罗斯先生。”迈克尊敬地走了过去。

　　老头看到了迈克很高兴招呼他坐下来。

　　这个名字，让观众们激动了起来，因为电影里面的最大反派角色算是出来了。

　　不过更然观众激动的，是扮演这个老奸巨猾的罗斯先生的人。

　　罗斯，是整部电影里面的一个老奸巨猾的人物，也是一个不显山露水但是吃人不吐骨头的老头，是个典型的笑面虎，这个角色对于电影的重要性毋庸置疑。

　　而启用什么人来演这个角色，是整部电影当中最难安排的。

　　这样的年纪，这样的阅历，还要有这样的城府，好莱坞没有这样的演员。

　　直到老杜邦出现在我的跟前，我才眼前一亮。

　　论年纪，老杜邦十分的合适，他年轻的那会，正好是这样的一个时代。而论气质和阅历，狡猾阴险的老杜邦再合适不过的了，所以由他来演这个角色，简直是绝配。

　　当初在九月份电影刚刚开拍的时候，我就把这个意愿告诉了到洛杉矶来办事情的老杜邦，对于我的这个想法，一开始老杜邦是坚决不同意。首先他从来没有演过电影，不知道自己能不能演好，而最重要的是，他的身份可不是什么演员，而是堂堂杜邦财团的掌门人，出现在电影上对他来说显然有失身份，另外，也是最重要的，就是拍这部电影会耽误他的生意，而且他有不会得道什么好处。所以老杜邦不愿意出来扮演。

　　不过到最后，娜塔丽亚帮了我一个大忙，在这部电影里面扮演凯的娜塔丽亚，拉着老杜邦就不放，用尽了各种各样的颁发软磨硬泡，最后终于把老杜邦搞得没有办法，只得答应了下来。

　　好在方西在电影里面的戏并不是很多，所以在电影一开始我们就把这些细拍完了。这样一来，老杜邦总算是不用担心因为拍戏而耽误他的生意了。

　　现在这部电影在这么多人面前公映，当银幕上出现老杜邦的身影的时候，观众惊呼连连。

　　对于老杜邦，民众是再熟悉不过了，前一段的鲍勃致死的案件，已经让老杜邦变得家喻户晓。现在这个老头竟然出现在了电影上面，人们不惊讶那完全是不可能的。

　　“堂堂大财团的老板演电影，这算是创造了一个纪录了。”山姆·华纳笑了起来。

　　客厅里面，老罗斯十分的和蔼。

　　他和迈克坐在一起，就像是好朋友一样，谈的是足球。

　　“我喜欢在午后从广播里面听一听球赛，我还喜欢棒球。很久之前就喜欢了。你父亲喜欢吗？”罗斯问道。

　　“我父亲好像不喜欢。”迈克笑了笑。

　　两个人谈笑风生，气氛十分的和蔼。

　　“听说你有了麻烦？”罗斯关切地问道。

　　迈克没有回答，只是点了点头。

　　“一帮混蛋。”罗斯骂了一句，然后道：“不过还好，你没有什么事了。”

　　迈克站起来，关上了房门，把椅子拉到了罗斯旁边。罗斯则把收音机的声音开到了最大。

　　两个人靠在一起，开始低声交谈。

　　“我到这里来，是为了告诉你以后将会有更多的流血事件。以后恐怕有更大的战争。”迈克咬了咬牙。

　　“我的孩子，没有人要什么战争。最重要的，是和平，和平才有钱赚。”罗斯看着迈克，笑了起来。

　　两个人握了握手，态度十分的亲密。

　　“你年轻，我则又老又有病。将来我们将在一起共事，将有一起创造历史，这一点，你的父亲是绝对不会想到的。”罗斯笑道。

　　银幕上，老罗斯是和蔼的，但是观众却看得十分的安静。

　　“这老头，绝对是个危险人物，别看他表面上和蔼可亲，背地里面绝对是个恐怖级的人物！”马尔斯科洛夫匝吧了一下嘴巴。

　　从罗斯那里出来，迈克到了老克里蒙的家里。老克里蒙是伯班克党纽约的负责人，已经自立门户。

　　面对着鬓发斑白的老克里蒙，迈克大发雷霆。

　　“在我的家里面，有人要干掉我！就在我的家里面，在我的妻子睡熟的时候，在我的儿子万帅的时候！”迈克看着老柯里昂，吼了起来。

　　“克里蒙，你必须放弃和罗斯的那帮手下争斗。”迈克大叫道。

　　“为什么！？为什么我们低头！？”老克里蒙十分的不情愿。

　　“因为我敢肯定，要杀我的人，一定是老罗斯。”迈克看着老克里蒙，说了一句让老克里蒙目瞪口呆的话。

　　而他的这句话，同样让观众中间骚动了起来。

　　“还算聪明。”马尔斯科洛夫点了点头，对银幕上的迈克表示了赞赏。

　　“现在和平，是为了以后更大的利益，你明白吗克里蒙？”迈克看着老克里蒙摊了摊手。

　　“克里蒙，我们现在必须要和罗斯和平共处，因为只有这样才能够让他相信我，也才能让他放松。这样以来，我才能发现家里面的内奸。”迈克沉声说的这句话，完全让老克里蒙呆掉了。

　　“内奸！？”老克里蒙傻傻地问道。

　　“是的，内奸。我敢肯定家里面出了内奸，而且这个人肯定是一个和我十分亲密的人。一想到这个，我就如坐针毡。”迈克点燃了一支烟。

　　电影到了这里，剧情开始变得扑朔迷离。

　　参议员勒索，暗杀，和罗斯之间的复杂关系，现在又有了内奸，迈克的形势，看起来十分的糟糕。

　　观众也随着剧情的扑朔迷离变得内心焦灼。

　　而接下来的一个镜头，则出乎了所有人的意外。

　　一个房间里面，放置着一张巨大的床。黑色的床单，华丽的帷幕，显示出这个房间的奢华。一对夫妻睡在床上。

　　然后床头的电话响起。

　　床上的一个人睡眼朦胧地拿过了电话。这个人不是别人，正是迈克的二哥弗雷多。

　　这个镜头，完全让观众呆掉了。

　　作为柯里昂家族的教父，迈克的处境似乎并不是太好，所有的事情对于他来说都似乎并不是很顺利，家族的事业面临着极大的挑战，一帮手下心存疑虑，老教父昔日的那些伙伴们更是对这个年轻人不太配合。

　　这个时候，老奸巨猾的罗斯表面上看起来人畜无害但是实际上却是一个吃人不吐骨头的家伙，而这个时候，家里面又出现了内奸，对于迈克来说，这显然是最坏的局面了。

　　可就在观众为这个内奸心声疑虑的时候，银幕上出现的镜头或多或少出乎了人们的意料之外。迈克的二哥弗雷多在睡觉的时候接到了一个电话，然后精神紧张。

　　“强尼，我不是告诉你了嘛，以后不要和我联系，我现在什么都不知道。”弗雷多紧张而心虚的表情，以及他说的这些话，显然让观众异常的吃惊。

　　任谁也想不到，柯里昂家族中的内奸，竟然会是维克多，迈克的亲哥哥。

　　而另外一方面，老克里蒙听从了迈克的劝告准备和罗斯的手下谈判，准备和好。

　　老克里蒙和罗斯的手下法兰基约在了一个酒馆里面谈判，法兰基支走了老克里蒙的手下，然后把他带到了幽暗的酒馆里面。

　　看着老克里蒙走了进去，大厅里面的观众中间顿时发出了一阵的惊呼。

　　“这老头，简直昏头了！怎么可以不带手下单独进入酒馆！”

　　“就是，很多人都是这么被弄死的！”

　　……

　　观众全都焦急了起来。在《教父》里面，在酒馆里面发生的暗杀行动可实在是太多了。

　　结果当电影里面响起了低沉的音乐的时候，观众的猜测应验了，法兰基的手下窜出来，用铁丝勒住了老克里蒙的脖子。

　　“迈克·柯里昂让我问候你。”凶手一边勒着克里蒙的脖子一边说道。

　　克里蒙挣扎着大喊大叫，被拖进了楼梯间。

　　“可怜的克里蒙，精明了一辈子，却这样挂了。”山姆·华纳看着银幕，很是为老克里蒙惋惜。

　　“这事情应该不是迈克·柯里昂干的吧？”莱默尔问道。

　　“肯定不是”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　就在众人认为老克里蒙必死无疑的时候，一件出人意料的事情发生了，一个警察经过了酒馆，发现了里面的异常然后走了进去，他发现了躺在楼梯间里面的老克里蒙，然后警察和那帮凶手们展开了枪战。老克里蒙就这样捡了一条命。

　　“这肯定是罗斯布置的。这老头实在是狡猾。”山姆·华纳喃喃道。

　　出现了这样的谋杀，让情节变得十分的紧张，观众的情绪也被极大地调动了起来。

　　而接下来的一个镜头，就让观众愣掉了。

　　一个常常的走廊里面，站着一个个的妓女。很多黑社会的人站在走到里面，一脸的严峻。这个时候，汤姆带人上了楼，他打开房间，走到一个沙发跟前，沙发上面，坐着一个光着膀子的家伙。

　　这家伙抬起提头来的时候，整个剧院都发出了一阵爆笑。

　　“这不是那个蛮横的参议员吗！？怎么变成了这副熊样！”马尔斯科洛夫笑得直抖。

　　画面上，的确是电影开始那个狂妄的参议员，不过现在，这个参议院和刚开始的时候简直已给天上一个地下。

　　胡子拉碴，头发蓬乱，脸上没有了丝毫的狂妄，取而代之的是一条丧家犬一样的恐惧和忧虑。

　　他抬起头，看见了汤姆，顿时为之一愣。

　　“我能帮上什么忙吗？”汤姆看着参议员问道。

　　“汤姆，我什么也没做，我什么都没做。”参议员一脸的憔悴，焦急了起来。

　　汤姆拍了拍的他的肩膀，示意他不要说下去了。

　　“你还算运气好，这地盘是我兄弟的。放心吧，这些人不会把这件事情说出去。”汤姆看着参议员，安慰道。

　　参议员耷拉着脑袋，已经快要崩溃了：“我也不知道这种事情是怎么发生的，我醒来的时候躺在地板上。”

　　“你记不起来了？”汤姆问道。

　　“我记不起来了，我昏过去了。”参议员可怜巴巴地说道。

　　银幕上的这些镜头，让很多观众觉得莫名其妙。他们不明白这个原本还神气十足的参议员现在到底是怎么了。怎么会变成了一条丧家犬。

　　但是接下来他们就恍然大悟了。

　　参议员和汤姆说完了话，就站了起来朝旁边走了过去。镜头这个时候才拉开，房间里面的情景得以展现。当看到房间里面的情况的时候，很多观众都惊叫了起来。

　　就在沙发旁边，放置着一张大床，床上面，一个女人全身是血死在了那里，双手还被绑在了床上。

　　这情景，一目了然，让观众一下子了解了到底发生了什么事情。

　　参议员走过去接下了那死去的妓女手腕上的绳子，狼狈不堪，然后一屁股坐在地上痛哭了起来。

　　这样的事情，对于任何人来说都是大事，对于一个参议员来说就更是噩耗了。这要是传出去，参议员的政治生涯就彻底完了，他不但会因此葬送了自己的大好前程，更会为此被丢尽监牢里面。这对于他来说，显然是无法接受的。

　　“我不知道，我就是记不起来了！上帝呀！”参议员抱着脑袋，痛苦不堪。

　　汤姆站在旁边，冷冷地看着参议员，脸上没有任何的表情。

　　“照着我的话去做，你打电话给办公室，确定你下午会到迈克·柯里昂的别墅过夜，然后剩下的事情交给我。”汤姆看着快要崩溃的参议员道。

　　“我记起来了！她对我笑。这事情我们之前也做过，我知道我不可能伤害她，但是为什么……”参议员这个时候显然思维已经完全乱套了，根本听不进汤姆的话。

　　“听着，这个女孩没有家，没有朋友，走得了无牵挂。我会处理这些事情，一切都不会留下，之留下我们的友谊。”汤姆走到参议员的跟前，点燃了一支烟。

　　这些镜头，让大厅里面安静极了。观众看着银幕，似乎已经认识到这件事情的真相了。

　　他们不仅有些同情那个可怜的参议员起来，和柯里昂家族作对，有这样的结果已经是不错了。

　　而接下来。电影的环境却发生了彻底的转变。

　　一辆车子驶过了街道，音乐变得充满了异域风情。街道上面的景物，那些高大的热带树木，那些皮肤棕红色穿着各种各样服装在街道上行走的人，提醒观众这里绝对不是美国。

　　迈克坐在车子里面，看着外面的人群陷入了沉思。

　　“古巴！古巴！”

　　窗户外面，很多的孩子手里面拿着雪茄在兜售。

　　这里是古巴，混乱的古巴。

　　这个场景的出现，让观众们有些摸不到头脑了。电影的情节开始分化，开始枝蔓，仿佛进入了迷宫一般。

　　尽管观众不明白这到底是怎么回事，但是他们没有任何的骚动，而是耐着性子看下去，他们知道，下面的情节一定很精彩。

　　迈克一个人来到了古巴，陪同他的，只有身边的一个白头保镖。

　　在一个华丽的会议厅里面，迈克坐在桌子旁边，他的两旁都坐着人。而对面，则是一身西装革履的罗斯。

　　主持会议的，是古巴政府的首脑，他在一个个地介绍着在座的人，看得出来，这些古巴人都是政府的主宰，而在座的其他人，都是有钱的美国人，矿业公司、船舶公司、娱乐公司等等，全都是有头有脸的人。

　　看得出来，迈克想和罗斯一起合作，走政治合作的道路。

　　“现在有一些反对势力的存在，但是我保证，年底我就会把这些反对势力赶出城市，在座的都是古巴政府的好朋友，我们不会亏待你们，一旦政府稳定下来之后，你们将会从古巴获得更大的权益。”政府领导人的一番话，让会议室里面响起了热烈的掌声。

　　“政治投资，迈克的脑袋够聪明的。”山姆·华纳看着银幕，匝吧了一下嘴。

　　“不过古巴那鬼地方可一向乱得很。”马尔斯科洛夫接过来了一句。

　　迈克坐车回去，在路上，遇到了政府军搜捕反对派，而那些反对派竟然点燃了身上的炸药和政府军同归于尽，这场面让迈克大为震惊。

　　在罗斯的哈瓦那别墅里面，迈克和一帮人为罗斯庆祝生日。在生日宴会上，罗斯向人们讲述了他的宏大计划，他要和古巴政府合作，把这里变成一个天堂。但是迈克却讲述了他路上看到的这件事情。

　　“反对派竟然在最后关头能够引爆身上的手榴弹和政府军同归于尽，这说明什么？政府军是拿钱办事，反对派却不是，我想他们会赢。”

　　迈克的话，让罗斯等人沉默了下来。

　　“迈克，我告诉你，古巴这个地方，平均十年就有一场政变，这再正常不过了，不过不管执政者变成了谁，他们都需要我们，都需要我们的钱，我二十岁的时候就来到这里，你的父亲也来过，那个时候，你还是一个孩子呢。”

　　罗斯让迈克把钱带到这里，这样他们的计划才能够进行，但是迈克却对此十分的疑虑。

　　“政府就是婊子，你给她钱，她就给你办事。世界上任何的政府都是这样，古巴是，美国更是！只需要你带钱来，这地方就是你的了。”罗斯如此告诫迈克。

　　弗雷多带着钱来到了古巴，迈克最后还是被罗斯描绘的美妙前景打动了。

　　尽管如此，古巴却并不平稳，外面总是响起警报，但是这一切对于迈克来说，似乎已经并不是什么大问题了。

　　两兄弟聚集在哈瓦那，表面上十分的亲密，但是从他们的谈话当中，却能够发现他们早已经不是之前的那对亲密无间的兄弟了。

　　“过几天，古巴政府的领导人会邀请我取作客，在那里，我会被隔离保护，再回城的路上，我会被暗杀。”迈克再和弗雷多一起聊天的时候，突然说出了这样的话。

　　弗雷多的脸马上就青了：“谁？”

　　“罗斯。除了他还能有谁？”迈克笑了笑。脸上没有任何的忧虑：“在我的家里，他就要置我于死地，所有的事情都是他策划的，表面上，他对我很好，把他的产业都由我来继承，但是却处处不放过我。”

　　“那我需要做什么？”弗雷多问道。

　　“你什么都不需要做。我自己会采取措施。”

　　“什么措施？”

　　“罗斯不会看到新年的太阳。”迈克看着弗雷多，笑了笑。

　　电影到了这里，似乎有些豁然开朗了，迈克和罗斯，一老一少，虽然表面上看起来和和气气，但是实际上却都想取对方的性命。

　　老罗斯和迈克，虽然在年纪上相差一倍都不止，但是性格上却十分的相似，都十分的沉稳，十分的会算计。

　　老罗斯是个有魅力的人，这个老头总是会诉说那些久远的往事，那些往事，总能够让人们依稀看到他过去的风光。

　　迈克很喜欢听这个老头讲故事，但是他从来都不会相信这个老头。

　　迈克告诉罗斯，即便是他带了钱过来，他现在也不会急着投进去。这让罗斯十分的不悦。

　　迈克更是当面问罗斯，那些朝他家里扫射的人是谁派的。

　　对此，罗斯的回答，征服了所有人。

　　“这辈子，有一个人，是我最相信的人，也是我最爱的人，我把他当作自己的儿子。就在十年前，他突发奇想，要在沙漠里面建立大城市，一直延伸到西海岸。这个人叫莫葛林，他建立的城市叫拉斯维加斯。某种程度上说，他是一个伟大的人，尽管他没有留下什么纪念碑或者是纪念铜像，但是他创造了一个奇迹。而就在几年前，一颗子弹射入了他的眼睛，有人就这么干了，这又是谁下的命令呢？我知道莫葛林是一个说话声音大得出奇动不动就暴跳如雷的人，他有很多的缺点，但是对于我来说，他就是我的儿子。”

　　“他死了，当他的棺材下葬的时候，我就息事宁人了。我对自己说，这条路是我们选好的，出来混，总是要还的。还要问谁指使干嘛！？毕竟，这和我们生意无关。”

　　“我进去睡会了。当我醒来的时候，我希望看到桌子上放着你的那些钱，如果有这些钱，我就有了个伴，如果没有，我就失去了一个朋友。”

　　老罗斯对着迈克说得这些话，掷地有声。让迈克都有些惭愧。

　　他说的那个自己当儿子一样看待的莫葛林，就是死在迈克的手里面，这一点，迈克是十分清楚的。

　　银幕上，老罗斯展现出来的，完全是一个枭雄，一个虽然衰老得连走路都有些摇晃但是却依然霸气十足的枭雄，这个形象，让观众都深为敬佩。

　　迈克被老罗斯训了一通，默默无语。再这样的老头面前，他显然还是苍白了点。

　　不久，在哈瓦那的市政府，古巴的领导人果然举行了晚宴，在晚宴上面，迈克等人都是贵宾，除了迈克，连参议员都到了，在汤姆帮着摆平了事情之后，参议员显然成为了柯里昂家族中的朋友。

　　新年就要到了，一帮人在市政府里面吃喝玩乐，等待新年的最后时光。

　　罗斯没有来，他在房间里面休息了。

　　迈克指使着那白头保镖，示意他可以行动了。

　　就在众人开始狂欢的时候，白头保镖秘密潜入了罗斯的家里面，显示解决了罗斯的手下，然后走入了罗斯的卧室。他拿着枕头走到了罗斯的床边，想用枕头闷死这个老头。

　　银幕上出现这样紧张的镜头的时候，观众都快要窒息了。

　　“干掉那个老头！”

　　“干掉他！”

　　……

　　观众都大叫了起来。

　　白头保镖走过去，拿起了枕头，当他走到老头跟前的时候，却被罗斯闯进来的手下发现，被击毙在房间中。

　　哈瓦那市政府的大厅里面，人们跳着舞，欢乐一片。

　　突然，一堆士兵走进了大厅里面，兀自冲进了古巴政府内部的房间。

　　这情景，让人们似乎觉察出了一丝不同。

　　新年的钟声终于敲响了。宴会上人们欢呼着拥抱在了一起。

　　迈克也和弗雷多紧紧相拥。

　　“弗雷多，离开这里吧，从这里出去，会有人带你去几场，那里有一架飞机，会载着我们回家。弗雷多，我早就知道是你了，你出卖了你的亲人，这伤透了我的心！”迈克抱着弗雷多的时候，一边亲吻着他，一边连连拍打弗雷多的脸。

　　被亲兄弟出卖的滋味，的确不好受，好在迈克早就看清楚了弗雷多。

　　电影到了这里，来了一次巨大的转变，大厅里面一片死寂，人们全都惊呆了。


第1137章 《教父2》的首映式（五）

　　迈克在古巴的戏，对于观众来所，的确有些不太容易理解。

　　可以说，当迈克在古巴和罗斯搅合在一起的时候，观众就一直为他担心。担心迈克不是老罗斯的对手，何况他的身边还有个内奸。

　　而影片展现出来的种种情况似乎都表明迈克的处境并不是很妙，他似乎一步步地走向罗斯安排好的陷阱。但是当迈克在新年的钟声里面抱着弗雷多告诉弗雷多他知道他是内奸的时候，个一切恍然大悟。

　　在巨大的转变跟前，观众才发现，原来迈克对这一切早就有所防范了，他在古巴做的，只不过是引蛇出洞，不但最后找到了内奸，还成功地拖垮了老罗斯。

　　这样的头脑，实在是让人惊叹。

　　在被认出来了之后，弗雷多害怕极了，他挣脱出了迈克的怀抱，仓皇而逃。

　　而这个时候，就在新年的钟声里面，在民众的欢呼声中，反对派的军队展开了进攻，一支支部队开始冲进了市区。

　　哈瓦那市政府里面，古巴征服的领导人宣布政府军被反对派大败，他们要流亡了。

　　这也标志着古巴再一次出现了政变。

　　原本喧闹的宴会，慌乱一片，人们惊叫着，乱成一锅粥。

　　迈克退出了大厅，走出了市政府。这个地方，根本就不属于他。

　　大街上面，古巴民众载歌载舞欢庆反对派的胜利，军队开始攻入市政府，一片慌乱。

　　慌乱中，迈克看到了弗雷多，他让弗雷多跟着他走：“弗雷多，不管怎样，你还是我的哥哥！跟我走吧！这是唯一离开这里的办法！”

　　但是弗雷多拒绝了，他面带愧色地消失在人群当中。

　　迈克坐在车里面打量着这个城市，到处都是暴动，到处都是欢呼声。这里再也不属于任何人。

　　内华达。迈克回到了老家。

　　一场危机看起来已经消失了。迈克身心疲惫，他让汤姆如论如何找到弗雷多。

　　而汤姆则告诉迈克凯流产了。

　　这个消息让迈克大发雷霆，作为一个父亲，看着儿子死去，是他不乐意的。

　　银幕上，迈克无助的脸逐渐模糊，慢慢幻化成青年维克多·柯里昂的脸。时间又回到了几十年前。

　　维克多·柯里昂站在客厅里面泪流满面，他的面前是医生和忙碌的妻子。他的孩子，躺在摇篮上哭闹，医生说小家伙得了肺炎。这意味着儿子恨又可嫩死去。

　　作为父亲的维克多·柯里昂，看着幼小的儿子，即便是再坚强也难免不落下泪来。那情景，让人动容。

　　街区里面，维克多开着一辆出租车拉客，他要凭借这个养活一家人，更要凭借着这个给自己的儿子赚起医药费。就在他开车的时候，方西跳上了他的车子。

　　作为街头一霸的他，当然要从维克多身上搜刮出来一些钱财。因为这地方是他的地盘。

　　“这里是我的地盘。这里所有人都得交保护费，你和你的朋友自然不能例外。不过看在你们是年轻人的份上，我就给你们点优惠，你们每个人交两百美元就行了。年轻人，你们得尊敬我，因为如果你们忘记了这个，很有可能不知道自己最后怎么死。”方西看着维克多，大笑不止。

　　维克多看着车，他根本就不把方西放在眼里面。

　　“小子！你明白了吗！？”方西对维克多如此的反映十分的恼火。

　　“明白。我明白。不过这些钱是我和朋友共享的，我得问问朋友。”维克多笑道。

　　“好。告诉你朋友，我只需要动一动手指头，就能够捏死他。”方西咬了咬牙。

　　维克多回到了家里，开始和朋友们商量这件事情到底该如何处理，在这件事情上面，一帮人意见各有不同。有的人不愿意交出大家辛辛苦苦赚来的血汗钱。

　　但是克里蒙却认为最好要交，因为方西可不是好惹的，不但是黑社会，更是和警察搭上了线。

　　最后所有人的目光都盯在了维克多的身上。

　　“他只有一个人，我们却有三个人。我们为什么这么怕他。你们每个人交给我五十元，我就能够搞定他。”维克多笑了起来：“我要跟他讲一讲道理。”

　　克里蒙等人都被维克多逗乐了，他们看着维克多，最后每个人拿出了50块钱交给了维克多，这件事情就交给了维克多。

　　圣诞节。街区举行了盛大的欢庆仪式。人们载歌载舞，街道上面有乐队，更有人燃放着礼花。

　　“他家里人都出去了，现在他一个人在酒馆里面。”克里蒙走到了维克多的旁边。

　　维克多一个人走进了酒馆，找到了方西。他把口袋里面的钱放在了方西的跟前，方西对着这些钱十分的失望。

　　维克多则时告诉方西他们正在失业，钱不够，和方西商量能不能缓一缓。

　　方西大笑了起来，他似乎对维克多印象不错。

　　方西大摇大摆地离开了酒馆，他没有发现维克多的嘴角露出了一丝笑容。

　　方西在街道上走着，如同一个国王走在自己的领地上。街道上面，人们在欢庆新年，牧师们则抬着基督像在街道上行进方西在人群中前行，从一个街道走到另外一个街道。

　　而在街道旁边的建筑物的顶部，一个人的身影也在上面快速得移动着。他跟着方西，从一个楼顶跳到了另一个楼顶，动作十分的敏捷。

　　然后，在一个楼顶的烟从上面，维克多摸出了一个包裹，里面装着的是一把手枪。

　　他从天台走进了一栋楼里面，与此同时，方西也开始上楼。

　　街道上面，人们停止了欢庆，开始围在基督像跟前跟随着牧师祈祷。

　　方西一个楼梯一个楼梯地上来，丝毫没有预料到等待他的是什么。维克多掏出了枪，躲在了一个角落里面。

　　这样的场景，已经让观众们连大气都不敢出了。要知道，这个时候的维克多·柯里昂可不是什么教父，只不过是一个贫穷的年轻人罢了，对方可是黑手党的老大，一旦有什么不测，等待维克多的，可是地狱的烈火。

　　维克多凭断着枪口，对准着楼梯。方西一点点上楼来。

　　街道上面，牧师给人们祝福，与此同时，很多人开始释放烟花。

　　“你怎么到这里来了？”方西走上楼梯，看到了维克多。

　　维克多笑了笑，举起枪，开了一枪。

　　啪！枪声响起，方西的胸前顿时出现了一个窟窿。与此同时，窗户外面，烟花声此起彼伏。

　　啪啪啪！

　　维克多接连开枪，方西一头栽倒在地。

　　这枪声，被烟花声湮没，丝毫没有引起人们的注意。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　……

　　剧院里面顿时响起了铺天盖地的掌声！人们对于维克多的这个做法，大为赞赏。

　　维克多跑到了天台，砸碎了手里面的枪，然后把枪的零件扔到了烟囱里面，一路跳跃，回到了人群之中。

　　人们欢呼着，根本就没有注意到身边走过的这个年轻人。

　　维克多走到家门口，在楼梯上面，一家人坐在那里正在等着他归来。

　　三个孩子，老大桑尼在玩着玩具，老二弗雷多刚刚学会说话，咿咿呀呀。而老三迈克，刚刚还在襁褓之中。

　　维克多接过了迈克，看着自己的儿子，维克多满脸的笑容。

　　“迈克，我的儿子，你知道爸爸有多爱你嘛。”维克多在小迈克的额头上亲了一口，满脸的慈爱。

　　这个镜头，让观众唏嘘不语，很多人感动得直抹眼泪。

　　很多观众因为老教父走上黑社会，可能是因为钱或者是权，因为黑社会一般都是为了这个发家的。但是观众看到的，却是一个为了维护自己的家庭为了维护正义挺身而出的维克多·柯里昂，一个带着父爱的维克多·柯里昂，面对着这样的一个人，观众不可能不敢动。

　　因为和一般的黑社会的尔虞我诈，和一般黑社会的横行霸道相比，老教父的身影，是那么的高大。

　　时间再次跳跃。迈克的别墅。已经是白雪皑皑的冬天。迈克回到了家里，看到的是有些里寥落的家。他推开门，没有人前来欢迎他，客厅里面，凯不在，孩子们似乎也不在。

　　在卧室里面，迈克看到了凯。正在做衣服的凯。夫妻两个人似乎没有什么话要说，实际上，他们已经不知道说什么了。

　　与此同时，背影音乐变得低沉而骚动，似乎提示着人们不好的事情就要来了。

　　迈克坐在沙发里面，满脸憔悴。

　　啪啪啪！特写镜头，一个木槌重重地敲击着。

　　镜头拉开，法庭里面，庭审正在进行。到处都是即这么，律师们坐在前面的位子上面，法官们一个个正襟危坐一脸铁青，证人则在接受讯问。

　　“你和柯里昂的黑社会有关系吗？”法官问一个证人道。

　　“我们叫柯里昂家族，我是这个家族的警卫。”证人回答道。

　　“你的职责是什么？”

　　“替老板办事。”

　　“你有帮你的老板杀人吗？”

　　“是的，杀过。”

　　“你得老大是迈克·柯里昂吗？”

　　“是的。”

　　“迈克·柯里昂曾经直接命令你吗？”

　　“没有。”

　　……

　　证人在法官的追问之下一句句回答，旁边的记录员在飞快地纪录。

　　这样的镜头，让观众倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”马尔斯科洛夫皱起了眉头。

　　不光是他皱眉头，大厅里面很多观众都皱起了眉头。

　　“怎么回事！？”

　　“对呀！怎么回事！？”有人问了起来。

　　“还能是怎么回事！？政府欺压柯里昂家族呗！这样的事情难道你们没有看到过吗！？”人群中，有人叫了一嗓子，大厅里面顿时发出了一阵笑声。

　　这个人的这句话，在很多观众听来，显然是有潜台词的。

　　这句话，一方面是说明了电影上面的问题，但是更多的，是在暗指民主党控制的政府也想像电影上面的政府那样压迫柯里昂家族。

　　观众对银幕上的柯里昂家族是满怀感情的，这种感情，自然也会转移到我们身上，转移到洛克特克财团的身上，所以对于银幕上那些法官们追问证人关于柯里昂家族的食寝都十分的反感。

　　参议员也在里面，显然，他现在的政途越来越顺当，有他在，自然可以给柯里昂家族打圆场。

　　但是看得出来，柯里昂家族现在面临着有丝毫以来最严峻的打击。

　　对于迈克来说，柯里昂家族的危机似乎还不是重点，重点的还有自己和妻子的关系，他和凯，似乎已经越来越疏远了。

　　“妈妈，告诉我，爸爸是不是特别坚强的一个人？”迈克陪伴母亲的时候问了这样的一句话。

　　“不，他向来很柔弱，但是当他为家庭奋斗的时候，他就是一个真正的男人！”母亲的这句话，让迈克差点落下泪来。

　　也许，和老教父相比，迈克的确在这方面差了许多。

　　画面再次闪回。

　　浮现出了维克多·柯里昂的脸。他站在街道上面，擦洗着自己的汽车，已经留上小胡子的他，看起来情况好了许都，身上的衣服也考究了起来。

　　在街道上面买东西，人们会不收他的钱并以此为荣。在街道行走的时候，人们见到他会脱帽致意，整个街区对他是如此的尊重。

　　被房主赶出来的老太婆找他，被店主欺诈的工人找他，身子饿着肚子的乞丐也找他，对于这些人，维克多总是乐于帮助，他看起来根本就不像是个黑社会，而像是个救世主或者是一个法官、市长。

　　当看到那些弱势群体面前嚣张的人一个个在维克多面前吓得屁滚尿流的时候，大厅里面就响起了一阵阵的笑声。观众都乐坏了。

　　法庭。针对迈克·柯里昂的审判进行到了最为关键的一部。在审理完毕了一切和迈克有关的人之后，迈克亲自出庭受审。如果经过了这一关没有罪，那么就表明迈克·柯里昂完全漂白了。

　　这对于他乃至整个柯里昂家族来说，意味着一个转折点。

　　但是如果审讯失败，等待他和柯里昂家族的，将是灭顶之灾。

　　法官们对于迈克的审理，是苛刻的，甚至是刁钻的，不过在最关键的时刻，参议员站出来支持了迈克，他甚至以自己退席来支持迈克。

　　在法庭之上，迈克宣读了他的声明，他要为家族洗清罪名，他要让自己的孩子享受到应有的权利。

　　但迈克宣读出声明的时候，观众全都热烈鼓掌。

　　法庭找不到攻击迈克的证据，不过在接下来的一段时间，警方找到了一个致命的武器，那就是老克里蒙。

　　老克里蒙自从被罗斯的手下借着迈克的名字暗杀未遂之后，就被罗斯参控制，然后成为了警方的污点证人。

　　法院找到了老克里蒙做证人出来指证迈克，这对于迈克来说，绝对不亚于晴天霹雳。

　　迈克也见到了弗雷多，兄弟两人再一次见面，彼此面对却是默默无语。

　　出庭的这一天，老克里蒙在庭警时的守护之下出现在了法庭。他看到的除了迈克之外，还有他从意大利过来的哥哥。这让老克里蒙完全呆掉了。

　　法院声称找到了一个有力的证人来证明柯里昂家族的犯罪行为，但是当法官讯问克里蒙的时候，克里蒙却当庭翻供。

　　这让法庭当场乱成了一锅粥，那帮法官全都变成了傻子，一帮人全都变成了木雕泥塑。

　　针对柯里昂家族的最关键的审理，就这样成为了泡影。

　　“哈哈！就这样干！”

　　“这帮法官们，从来就没有干过什么好事！”

　　“对，全都是爪牙！全都是帮助富人说话！”

　　……

　　对于电影上面法官一个个满脸黑线的样子，观众大呼过瘾。

　　凭借着克里蒙的翻供，迈克和柯里昂家族度过了危机。这意味着从此之后，柯里昂家族可以光明正大地生活在阳光之下。意味着从老教父那里开创的黑社会时代终于完成了终结。

　　迈克胜利了。而且赢得十分的漂亮。

　　但是这个时候，对于迈克来说，却发生了让他更为接受不了的事情。

　　就在他为胜利而高兴的时候，凯带着孩子过来向他告别。

　　“我要告诉你，我很为你高兴，事实上，我知道你足够聪明，而且绝对能够做出一番事业来。但是我必须要和你说清楚一些事情。”

　　“你看看我们现在变成了什么样子，你看看我们的孩子变成了什么样子！迈克，我们现在根本就过不下去了，这不是我想要的生活。”

　　一直压抑的凯，在迈克面前爆发了。

　　夫妻两个人相互争吵，场面火爆。

　　“迈克，我对你没有一点感情了。一点爱都没有了。”凯说出这句话的事情，两个人都沉默了。

　　这场面，让人感慨。

　　曾经相爱的人，却变得隔膜了起来，如同陌生人一样。

　　而接下来，凯面对着迈克说的一句话，让迈克彻底愤怒了起来。

　　电影里面，迈克度过了他事业上的最大的危机。柯里昂家族经过了一番波折，终于从黑社会变成了阳光下的正当家族，家族的产业也进行了漂白。

　　这样的事情，对于迈克和柯里昂家族来说，显然是一件喜事。

　　但是等待迈克的，出了事业上的成功，还有家庭上面的破裂。

　　当银幕上出现迈克和凯相互吵架的时候，观众都明显变焦急了起来，出现这样的场面是他们都不乐意看到的，但是对于他们来说，这样的场面显然又在意料之中。

　　作为一个家族的领导者，作为一个组织的老大，迈克在其他人看起来，是冰冷的，是没有什么感情的，甚至是铁血的，但是实际上，他身上担负的是责任。对于组织的责任，对于家族的责任，对于父亲的责任。

　　这些，让一个男人默默承受着巨大的骄傲和痛苦，不管是身体上的，还是精神上的。

　　在这一点上，没有人能够理解他。人们看到了他风光的一面，看到他高高在上的一面，看到了他杀人和别人争斗的一面，但是没有人看到一个男人的寂寞，一个男人内心的痛苦，一个男人内心的巨大的无奈。

　　迈克和老教父不一样。老教父一生活得十分的丰富多彩，也十分的充实。他的身边，有一帮朋友，一帮讲义气的朋友，有始终对他不离不弃的妻子，有自己深爱着的家庭，有自己的事业，老教父是幸福的。他的一辈子，活得丰富多彩，连死去的时候，都是安享晚年。

　　但是这些，对于迈克不合适。

　　时代变了，一切都变了。老教父的那一套完全不管用了。没有人讲义气，到处都是陷阱，社会在进步，黑社会的日子也越来越难过。迈克就像是一艘巨轮的船长，他必须带领着这艘船经过到处是冰山和暗礁的海面抵达光明的彼岸。他不可能像老教父那样有很多的朋友，更多的时候，他是一个孤独的人，必须把自己深埋在黑暗之中。

　　而对于他来说，支撑他走下去的，是一份责任，除此之外，就是家庭。

　　而现在，事业胜利了，家族却出了问题。当银幕上，凯面对着迈克大声说着那些大伤迈克感情的话的时候，迈克什么都不说，他只是呆呆地看着凯，脸上露出了憔悴而无奈的神色。

　　作为一个组织的老大，作为一个家庭的负责人，他是多么的身心疲惫，他是多么希望家庭能够是他避风的港湾，但是现在，妻子却如此的指责他，如此对他大发雷霆。

　　某种程度上说，这是一件十分悲哀的事情。

　　观众能够理解凯，能够理解这个女人被迈克忽视内心的空虚和寂寞，但是，他们更能够理解一个男人此时内心的巨大痛苦。

　　所以，当荧幕上出席夫妻吵架的时候，很多观众都连连摇头，显然他们不喜欢这对夫妻吵架，不喜欢看到这样的场面。

　　但是接下来，银幕上凯说的一句话，不仅让迈克暴跳如雷，更是让所有观众大为不满。

　　“迈克，你知道我们的孩子为什么会流产吗？”凯看着迈克，冷冷地说道。

　　谈到流产的孩子，迈克的脸色就阴沉了下来。儿子流产，对于他的打击远远比那些敌人对他设下的陷阱还要大。

　　他看着凯，脸上露出一丝惭愧的表情，或许对于他来说，凯的流产，和自己也是有责任的。

　　但是凯下面的一句话，让迈克睁大了眼睛。

　　“那孩子是我不想要的。我觉得他出世，将是他一生的悲剧。所以我提早结束了他的悲剧。”凯看着迈克，一字一顿地说道。

　　“上帝呀！”

　　“上帝呀！这个女人怎么能如此做呢！”

　　“对呀，怎么能做出这样的事情！那可是生命！”

　　……观众一下子骚动了起来。

　　银幕上，在得知这个消息之后，迈克如同一头狮子一样暴跳如雷了。

　　“迈克，这个孩子是我不想要的，他不是流产，是打胎！我杀了这个孩子！我觉得他的存在，就像是我们的婚姻，是不合理的、一切都要结束了！一切都要结束。我这样做，是因为我们实在没有办法在一起了……”

　　就在凯大喊着这些话的时候，迈克向狮子一样扑向了凯，一巴掌将她扇倒在沙发上。

　　“你可以走！但是你永远不要想带走我的孩子！滚！滚！”迈克咆哮着，已经完全快要崩溃了。

　　银幕上的这一幕，让观众全都沸腾了起来。针对这个镜头，不同的人有不同的看法。

　　很多人都认为凯这个女人做得的确过头了，不管夫妻两个人感情如何，打胎这种事情是完全不合理的，因为这是在剥夺一个生命生活的权利。

　　也有些人认为凯这样做，也有一个女人的苦衷，一个对婚姻对爱情彻底失望的女人，做出这样的事情，其实并不是完全没有道理的。

　　但是不管是抱有何种办法的人，对于迈克都是无比同情的。这样的一个为家庭为组织担负起无尽的责任，被敌人攻击，被政府刁难，甚至被兄弟出卖的一个男人，到最后，却连自己的孩子都保不住，这样对他实在是太不公平了。

　　就在观众议论纷纷的时候，银幕上画面瞬间转变。

　　波兰的原野上面，一个火车站。老旧的蒸汽火车缓慢驶来，最终在火车站上停下来。站台上很多人在迎接，很是热闹。

　　很多人从火车上走下来，男的，女的，各种各样的人。从火车上的一个车厢里面，跳出来了几个孩子，借着是维克多和妻子。

　　一家人坐着车子驶到了一个巨大的庄园上面。

　　这里是维克多的老家。柯里昂村，在离开了几十年之后，维克多再一次回到了这个生他养他的地方，回到了根源之地。

　　银幕上，是优美的波兰风情。一望无垠的天野，大风一吹，麦浪起伏，一家人在高大的别墅下面吃饭，孩子们往来奔跑，欢声笑语。

　　维克多和周围的人聊天，然后带着家人去参观当地的酒厂，一家人和和睦睦的场景，和刚才的那一幕形成了鲜明的对比。

　　维克多衣锦还乡，除了查看故乡的风土人情之外，他也做了一件重要的事情，那就是为自己的父亲、哥哥和母亲报仇。

　　他找到了已经老迈的地方首领，带着手下前去拜访。

　　那个老头已经不抬记得维克多了，他坐在椅子上，坐在阳光之下，看着维克多，目光呆滞。

　　维克多走到那个老头跟前，老头问他叫什么名字，他说他叫维克多·柯里昂。

　　老头十分的惊讶，惊讶这个美国人竟然以当地的地名为姓。

　　而接下来，等待他的是维克多复仇的利刃。

　　维克多杀死了仇人，然后带领着家人坐上了火车离开了老家。

　　一家人靠着窗口向外面的人群挥舞着手臂告别的镜头，是那么的温馨。

　　观众被这些镜头陶醉了，对于他们来说，这样的场景他们是乐意看到的。

　　但是接下来的一个镜头，就让大厅里面的气氛瞬间低落。

　　柯里昂家族的别墅里面，到处都是穿着黑衣服的人。这些人低着头不说话，仿佛是发生了什么重大的事情。

　　迈克的母亲，老柯里昂夫人去世了。

　　这个和老教父一路走来的老妇人，这个对孩子对家庭无比关怀的老夫人，走完了她的一生。对于这个家庭，她奉献了自己一辈子的时光，现在，她完成了她的人物。

　　弗雷多来了，康妮来了，一家人围在老柯里昂妇人的棺木面前，悲痛欲绝。

　　迈克呆在书房里面，和自己的两个孩子在一起，神情憔悴。康妮让他到前厅见见弗雷多。

　　迈克答应了康妮，他到前厅见了弗雷多，兄弟两个人拥抱在一起。

　　当银幕上出现这个镜头的时候，剧场里面响起了一片抽泣声。

　　这个镜头，感染了所有人，不过柯里昂家族这个原本圆满的家，随着凯的离开，弗雷多的背叛，最终老柯里昂夫人的去世，而彻底破碎了，并且永远都没有了修复的可能。

　　生活还在继续，柯里昂家族的事业依然蓬勃发展，但是老对手罗斯的日子不好过了。

　　又老又有病并且没有什么钱的罗斯，不得不回国，而等待他的，必然不是什么好的结果。

　　事情看起来，到最后，还是迈克赢了。

　　虽然这个老头已经又老又有病，但是迈克依然要彻底解决这个老头，解决自己的最大的敌人。

　　弗雷多搬进了别墅，这个柯里昂家族的老二，完全变成了一个普通人。整天做的事情，是陪着自己的侄子安东尼钓鱼。

　　带着帽子拿着鱼竿在湖边钓鱼的他，脸上没有了之前的懦弱、但却和紧张，有的只是平静。

　　“安东尼，你喜不喜欢我告诉你如何钓到鱼？”弗雷多看着坐在自己身边的侄子，笑了起来。

　　小安东尼连连点头。

　　弗雷多看着面前浩大的湖泊，脸上露出了一丝惨淡的笑容。

　　“我小的时候，大概跟你这么大的时候，我和我的父亲，还有我的兄弟一起去钓鱼，其中只有我钓到鱼，别人都没有人钓到鱼。你知道我如何做到的吗？”弗雷多回忆着往昔的岁月，脸上终于有了光彩。

　　对于这个性格懦弱的男人来说，他一生幸福的时光，就是童年了。那个时候，有父亲在，有大哥在，弟弟也并没有像现在这样变得高高在上，一家人和和睦睦，那是最幸福的时刻。但是现在，一切都变了。

　　家里面的这些人，已经完全变得隔膜了起来，变得陌生了起来。

　　“我告诉你，我之所以钓到鱼，是因为我有一个诀窍。我总是一边钓鱼一边祈祷，向上帝祈祷，让他能够给我一条鱼，结果就真的给我一条鱼。你相信吗？”弗雷多抚摸着侄子的头发，得意地笑起来。

　　对于他来说，唯一的安慰就是下一代，他们这一代人的感情已经彻底隔膜了，但是孩子们还没有，他们就像是一张白纸一样。

　　汤姆进入了监狱，见到了老克里蒙。

　　克里蒙的当场翻案，让迈克脱身，他的存在却始终成为了柯里昂家族的危险。

　　汤姆找到了老克里蒙，和他策促膝长谈。

　　老克里蒙问汤姆他现在该怎么办。

　　汤姆搂着克里蒙的肩膀，笑了起来：“克里蒙，你不是对政治历史很感兴趣嘛，十年前的事情你还记得？”

　　“我当然记得。”

　　“那是一段美好的时光，我们那个时候就像是波兰帝国。”

　　“不错，柯里昂家族就像是波兰王朝，那是我们只得怀念的时光。”

　　“但那是以前了。克里蒙，你知道曾经的波兰王朝，那些犯了错误的军人，都是如何做的吗？”

　　“我知道，当然知道。”克里蒙似乎明白了：“那些军人会走进浴室里面，把自己浸泡在热水里，然后割断自己的动脉。他的家庭，会有人替他照顾，他的荣誉依然还会被保留。”

　　“你知道就好了，其他的事情，你就不要担心了。”汤姆拍了拍老克里蒙的肩膀，转身离开，只留下老克里蒙站在铁栏的后面，冲着他使劲挥手。

　　这是一场告别。

　　晴天。一艘渔船被放下了水。弗雷多扛着钓竿坐在船上接安东尼钓鱼。

　　船舶快要是驶出去的时候，有人叫走了安东尼。

　　弗雷多和迈克的一个手下，驾船到湖里面。

　　马达声响，湖泊上面荡起了层层的涟漪，船儿驶向湖面深处，而在湖边的别墅上，迈克一个人站在阳台，看着那艘船，脸色冷峻。

　　音乐响起，低沉的大提琴，带着无尽的忧伤和骚动不安。

　　电影的气氛，变得紧张了起来，在这样的场景和这样的音乐之下，观众似乎都已经预感到电影已经开始进入高潮了。

　　机场。老罗斯在看护之下走出了飞机。这个昔日狡猾的老头，现在完全变成了一条丧家犬，形容憔悴，风烛残年。

　　在美国，他是黑社会，是被通缉者，所以当他出现在美国的土地上的时候，就意味着他将被投入监狱。

　　记者们涌过来询问，面对急着，落实装得十分的可怜。

　　监狱里面。警卫门在浴室的外面一边打牌一边催促老克里蒙赶紧出来。

　　“克里蒙，快点出来，你都进去一个小时了，浴室里面可是很热的。”警卫们已经不耐烦了。

　　全景镜头。湖面之上，一夜小舟起伏在波涛之间，弗雷多坐在船头安静地等待鱼儿上钩，在他的后面，坐着迈克的一个手下。湖面的上空，阴云密布，仿佛要下雨。

　　中景镜头，老罗斯面对着记者回答他们的问题，为自己的身份做狡辩，一个记者在记者什么，然后他突然冲过来，对着老罗斯开了一枪，老罗斯当场身亡。

　　监狱里面。在浴室外面等地不耐烦的警卫门踹开了老克里蒙的浴室的门，却发现克里蒙躺在浴缸里面，割断了自己的动脉，整个浴缸，已经被鲜血所注满。

　　全景镜头，湖面上，那个小舟摇晃着，弗雷多坐在船头一动不动，他看着湖面，向上帝祈祷，希望一条鱼儿能上钩。他的身后，迈克的手下掏出了手枪，把手枪对准了弗雷多的后脑。

　　阳台上，迈克注视着湖面，脸上没有任何的表情。

　　全景镜头，湖面上，小舟里已经不见了弗雷多的身影，迈克的那个手下站起身来，把手枪丢到了湖里。

　　一连串的蒙太奇交叉镜头，让整个大厅彻底沉默了。

　　在这些镜头面前，没有任何人发出声音来，每个人的眼里面都闪现泪光。

　　银幕上，突然幻化出一个画面。

　　很久之前的柯里昂家族的一次晚宴，老大桑尼搂着年轻的卡洛走进了房间。

　　“卡洛，我给你介绍一下。这是汤姆，这是我的弟弟弗雷多，这是我可爱的妹妹桑尼，哦，对了，看见这个文质彬彬的家伙了嘛，他是我的弟弟迈克，我们都叫他书生。”在桑尼的介绍之下，一帮人坐在饭桌上吃饭。

　　接着，泰西欧等等家族里面的元老纷纷出现，带着蛋糕，一片祥和。

　　一帮人坐在餐桌之上，热闹一片，相互说着笑话，等待着老教父的出现，他们要为他庆祝生日。

　　迈克宣布要加入美国军队，一帮人顿时争论一团，虽然是争论，但是房间里面弥漫着浓浓的真情。

　　“迈克，爸爸对你的人生早就有打算了。”汤姆看着迈克，笑了起来。

　　“什么打算？”迈克问道。

　　“这个你要问爸爸了，他对你的希望很高，但是绝对不会让你干我们这一行。”汤姆的话，让大家都笑了起来。

　　然后，外面响起了音乐声，大家纷纷起身走出房间，房间里面只剩下了迈克一个人。孤孤单单的一个人。

　　这个家庭，曾经是那么的庞大，那么的快乐，但是现在，画面上的这些人呢，很多都不存在了。

　　镜头再次幻化，出现的是老教父带着家人到波兰探亲之后坐着火车离开柯里昂村的镜头。

　　“迈克，说再见。说再见。”老教父抱着年幼的迈克，挥舞着他的手向人们说再见。

　　年幼的迈克，一遍挥舞着手，一边露出了天真灿烂的笑容。

　　镜头幻化。迈克坐在沙发上，只有他一个人。一个诺大的空空荡荡的房间。

　　银幕逐渐失焦，电影结束。


第1138章 《教父2》的威风！

　　《教父2》，从头到尾，一共三个多小时。

　　在三个多小时的时间里面，整部电影就像是一条激荡的大河，回旋，波折，婉转，激荡人心。

　　三个多小时，中国大剧院里面的几千观众，大部分的时间，实在沉默中度过的，这沉默，不是因为他们对这部电影没有兴趣，而是因为这部电影如同山峰一样压在他们的心灵之上。

　　电影的最后，当一系列的蒙太奇交叉镜头交织在一起的时候，当一个个充满悲剧意味的镜头出现的时候，观众们几乎全都在抹眼泪，全都沉浸在思想的重压之中，以至于电影结束之后，观众长久地无法从电影里面恢复过来。

　　知道大剧院里面的灯次第亮起，知道我带着《教父2》的剧组上台向观众鞠躬致谢的时候，潮水般的掌声才响起来，并且长久不息。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　观众在这个时候，已经根本无法表达清楚的心情，他们只是呼喊着这个口号，整个大剧院里面沸腾一片。

　　我看见马尔斯科洛夫坐在座位上老泪纵横，看见山姆·华纳双手捂脸痛哭流涕，看见很多人相互拥抱久久不分开，看见人们彼此搂着肩膀让眼泪在脸上恣意奔流。

　　这样的一部电影，在经历的三个小时长久积压之后，让人们看到了这个世界的落寞，让他们无比真切地看清楚了自己的生活。

　　“柯里昂先生，一部杰作！”

　　“安德烈，一部杰作！绝对不亚于第一部！”

　　“史无前例的电影！”

　　……

　　在随后的晚宴之上，我彻底被人们包围了，这部电影，获得了所有人的称赞。

　　酒会上面，觥筹交错，人们端着酒杯，相互交谈，很多人都在热烈讨论这部电影，还有人在舞曲之下翩翩起舞。

　　这个时候，是热闹的时候，是我们享受胜利的时候。但是我却无论如何也高兴不起来。

　　这部电影让观众内心沉重，对于我来说，也是让我喘不过气来。

　　可以说，电影结尾的那一个个的蒙太奇交叉镜头，犹如一把锥子，刺痛了我的心。

　　在看电影的时候，看这些镜头的时候，我的内心突然产生了一种前所未有的恐惧感。我突然觉得，银幕上的迈克·柯里昂，那么像我自己。银幕上的那个柯里昂家族中，那么想我的家族。

　　而我，最后会像迈克那样变成一个孤家寡人嘛？

　　这种感觉，犹如一根绳索一样缠扰在我的脖子上面，几乎让我窒息。

　　我走出电影院，来到了外面的台阶上。

　　十二月的洛杉矶，天气十分的寒冷。

　　外面大风呼啸，天色阴沉，仿佛要下雪。街道上面，有车子驶过，也有民众经过，更远的地方，灯火辉煌，回荡着各种各样的声音。

　　此时此刻，这个城市变成了一个不夜城，因为电影，因为圣诞的快乐。

　　但是对于这些，我却没有任何快乐的感觉。看着苍白的天空，我突然十分想念很多人。

　　想念走起路来脚步蹒跚的老吉斯，想念一本正经的茂瑙，想念老实宽厚的赫伯特·胡佛，想念理想主义的鲁特曼，想念老爹，想念大哥，甚至想念临死的时候还对我微笑的罐头。

　　礼花和欢笑声从这个城市的深处传来，那么的清脆。

　　这个世界就这么横亘在我的眼前，这么的庞大，庞大得让我都有些无法适应。

　　而想起这些人，想起这些事，我的内心就变得暖和一片。

　　我想我还是和迈克·柯里昂不同的。我和他最大的不同，就是我注定不是一个孤独者。这方面，我倒是和老教父很相像，身边有一帮忠实的朋友，有一个温暖的家庭，有一颗宽广的心。

　　有了这些在，世界就不会冷漠，我也就不会只剩下一个人。

　　“老大，大家要跳集体舞了！就差你一个人！快点！”身后，甘斯冒出一个脑袋朝我大喊了气来。

　　他的身后，传来了人们的欢笑声。

　　“来了！”我摁灭了手里面的那根烟，笑着走了过去。

　　这一天晚上，洛杉矶度过了一个不眠之夜。不仅仅是洛杉矶，几乎美国的各大城市，都度过了一个不眠之夜。

　　这一天晚上，民众因为电影而疯狂，因为电影，这个国家陷入了一场狂欢和巨大的骚动之中。

　　以《教父2》为首的一批好莱坞各大电影公司退出的主打电影，征服了美国观众的同时，也让包括他们产生了深刻的思考。在这个晚上，不知道有多少人的心弦被波动，不知道多少人因为内心激动而辗转反侧。

　　我几乎一夜未眠，梦工厂的一帮人也几乎都一夜未眠。

　　《教父2》的巨大成功让所有人兴奋得根本睡不着觉，大家坐在办公室里面，一边热烈地讨论着电影，一方面等待天亮，等待天亮之后民众如何评价这部电影。

　　清晨，天还没有完全亮，美国的各大报纸就开始迫不及待地提前发行他们的报纸，与此同时，广播台和电视台更是展开了关于《教父2》的报道的铺天盖地的播放。

　　这天晚上，好莱坞上映了众多的电影，其中还不乏被人们极为期待的各大电影公司的巨片，但是《教父2》实实在在成为了所有电影的领跑者，不仅在气势上彻底盖过了风头，更是在内容上、思想内涵上获得了好莱坞电影人和民众的一致认同和高度的赞扬。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，一张剧照巨大无比，这是一张《教父2》的剧照。在剧照的下面，是文章的标题：《这一夜，我看到了上帝！》

　　“昨天晚上，好莱坞更有15部精心策划的电影上映，这些电影，都是好莱坞各大电影公司的主打电影，其中的很多，都是被观众翘首期待了半年。之前，对于这些电影，观众是模糊的，他们不知道哪一部电影好哪一部电影是糨糊。不过安德烈·柯里昂的这部《教父2》，肯定是他们最关注的电影之一。”

　　“昨天晚上，我看了五部电影，这五部电影，都是被好莱坞电影人以及观众评为好莱坞今年圣诞电影档期最值得观看最优秀的电影。而在看完了这些电影之后，我一夜未免。”

　　“整个晚上，我都在思考自己的人生，我梳理了自己度过的那些岁月，检讨自己做过的很多事情，最后，我看到了上帝！”

　　“这一晚，我变得前所未有的幸福！而这些，都因为一部电影，那就是《教父2》！”

　　“安德烈·柯里昂在宣布拍摄《教父》的续集的时候，很多人都在嘀咕都在怀疑。因为在好莱坞，拍摄一部成功电影的续集，绝对是吃力不讨好的事情，这样的事情，绝大多数的导演都是不愿意去做的，因为一部成功电影的续集，往往最后都成为了狗尾续貂，最后遭到了观众的唾骂。”

　　“《教父》是成功的，而且不是一般的成功。这部电影被称之为好莱坞历史上最伟大的电影，被很多人认为是电影中的电影。事实上，这样的称呼《教父》完全担当得起。我也完全同意我们对这部电影的评价。”

　　“也正是因为这个原因，我是强烈反对安德烈·柯里昂拍摄《教父》的续集的。我反对的原因只有一个，那就是担心这部续集会毁了他。”

　　“但是安德烈·柯里昂却十分的坚定，不但决定原先的计划不变，反而作出充足的准备。那段时间，我的心里面忐忑机极了。《教父》在观众的心目中，早已经成为了最高的丰碑，这部电影的内容、电影里面人物的对白、电影里面的人物的梳妆打扮以及这部电影所散发出来的那种魅力，已经征服了所有人，给人们留下了深刻的印象。”

　　“在这样的环境之下，拍摄一部续集电影，不说是超越，就算是保持和原先的水平等齐的程度上，也是很难实现的事情。而如果这部续集拍不好，不仅仅安德烈·柯里昂先生的名誉落到谷底，估计相干的单位和民众也会变得一下子对这部电影极为失望。”

　　“但是即便是在这样的情况之下，安德烈·柯里昂却始终坚持着自己的观点，倾心为观众打造这样的一部电影。结果取得了巨大的成功。”

　　“很多人问我，这部电影到底成功在什么地方。对于这个问题，我觉得是很难回答的。其实，这么长时间以来，对于柯里昂先生我们都很熟悉，但是对于他的电影，我们却总觉得从来都像是第一次了解他，第一次看到他的电影一样。”

　　“我可以毫不夸张地说，在好莱坞我熟悉所有导演的风格，我能够对他们的风格和他们的手法进行归纳和评论，但是唯独无法对柯里昂先生的电影做出这样的工作，因为他的每一部电影里面几乎都是新奇的，新鲜的，带有独一无二的特色，简直不可思议。”

　　“或许，这也是柯里昂先生的一个风格了，他拍摄的那么多的杰作之中，几乎每一部电影最后都能够开拓一个电影类型，并且成为这个领域的巅峰之作。”

　　“《教父2》是《教父》的续集，这一点，大家都是清楚的。在这部电影开拍的时候，很多人都认为这部电影和其他的续集电影差不多一样，就是顺着原先的第一部电影的情节和情绪跟近。因为这个原因，很多人都分为《教父2》和《教父》在风格上肯定会有很大的相同，唯一不同的，可能就是参演的大部分的人员了。”

　　“但是看完这部电影之后，很多人对这部续集电影的看法产生了根本性的改变。虽然从内容上看，这部电影也是随着《教父》铺展开剧情的，但是除此之外，这部电影和《教父》截然不同。”

　　“最大的不同，就是格调了。《教父》的内容，虽然也是黑帮之家相互争斗，虽然也是他们之间的血雨腥风，但是基本上说，整部电影的格调还是高昂的。虽然在电影里面，老教父遇刺、桑尼被打死、柯里昂家族受到了危机等等一系列的事情让这部电影曲曲折折，但是在电影的最后，依然是一个光明的结尾，一个催人奋进的结尾。从这个角度来说，《教父》是光亮的。”

　　“而在《教父2》中，这种高昂的格调就不存在了。在电影之中，整体的格调从电影一开始就已经注定下来了。三个多小时的电影，完成的是对于人物的一种境遇的描摹，这种描摹，从个人的经历出发，最后的落脚点却是整个的社会。”

　　“《教父2》里面的气氛和《教父》里面的气氛很不一样。前者的气氛是向下的，后者的气氛是朝上来的。观众在观看《教父2》的时候，可能会觉得从头到尾都十分的憋屈，内心仿佛被压上了一块大石头，这种感觉，是完全正确的，相比于《教父》里面的光亮，这部续集是十分黑暗的，不管是从光线等要素的选择还是情节的布置，都能够说明智一点。但是因为这黑暗，观众得到的东西往往更多。”

　　“《教父2》展现的很多事情，在情感的震荡上面远远大于第一部电影，比如兄弟背叛，比如妻子和自己离婚等等等等。这些事情是第一部电影里面所有没有的，但是对于观众来说，这样的情节，相比之下更能让他们陷入思考。”

　　“这部电影，展现的就是一个庞大的世界。这世界，和内心有关系，和一个人的思考有关系。《教父2》让我们感觉到了世界的大，让我们感受到了原来人的生活是如此的充满着曲折、罪恶和寂寞。”

　　“《教父2》是一部和我们想象中截然不同的电影。事实上，这部电影完全可以独立出来和《教父》并列。我个人觉得，这部电影丝毫不亚于《教父》。它给所有观看这部电影的人提供了一个观察世界的机会，同时，也教给你的一个道理，那就是：人面对这个庞大的世界，常常会经历挫折或者不顺，但是只要你有着一颗坚定的心，就能够牢牢把握住自己的内在自由。”

　　亚当·伯恩斯坦对于《教父2》，给予了至高无上的评价，这样的评价，对于他来说，是很少有过的，好莱坞，能够得到他如此长篇幅的赞扬，那是寥寥可数的。

　　而对于《教父2》的讨论，远远不限于这些，发表自己意见的人，多的是。

　　“当《教父2》的最后一个镜头结束的时候，当一连串的交叉蒙太奇结束的时候，当银幕失焦整个大剧院一片漆黑的时候，我嚎啕大哭。”

　　“可以说，《教父2》秉承了《教父》先前的优良传统。整部电影的格调没有和《教父》脱节，情节的发展也是如此。观众在观看的时候，在情节、人物上完全是可以理解的。但是整部电影显然在思想性上有了巨大的提高。”

　　“《教父》为我们展现的，基本上是一部黑社会的历史，不管是发家史也好，还是黑社会的黑吃黑也好，着眼的，是宏观方面，是一个阶层，而具体的人物，不管是老教父还是他的那些对手或者是家庭成员，无比包含在整部电影里面。”

　　“但是《教父2》却有了明显的不同。整部电影关注的，已经不是黑社会之间的故事了，不是他们之间的那些事情，柯里昂先生把目光对准了其中的人，对准了青年时代的维克多·柯里昂，对准了迈克·柯里昂。”

　　“相比于《教父》，《教父2》的这种处理非常的难得。实际上，一部展现大场面或者把故事说得曲折内容做得十分丰满的电影，固然很困难，但是用波澜壮阔的社会场景去给人物设置一个表演的背景，进而关注人物的内心世界，带领观众走入人物的内心，这样的做法，也只有大师级的电影导演能够完成。”

　　“如果说，《教父》是一部波澜壮阔绚烂至极的社会画卷的话，那么《教父2》显然就是一部关于人类的命运的咏叹。在《教父2》里面，展现的黑社会之间相互黑吃黑的故事，其实已经有些过时了，需要展现的，是一个人的内心世界，这个人的内心世界，恰恰又能够代表了所有人”

　　“当我们看到迈克的一些列的境遇的时候，当我们看到电影的最后他一个人坐在空空荡荡的房间里面的时候，我想那个时候很多人都会想到自己。很多事情，我们完全就和迈克一样，虽然干着不同的职业，但是有一点是共同的，那就是在面对这个庞大的世界的时候，我们很多时候是那么的迷茫和失落。我们从中有了切身的感受，同时，我们也得到了宝贵的启示。”

　　“我认为，柯里昂先生的这部电影，是实实在在的杰作！”

　　紧跟在亚当·伯恩斯坦的这篇评论，作者的名字，倒是让我觉得有些意外。

　　《教父2》的首映，引来了媒体的热烈评论，对于这部电影，民众和好莱坞电影人给与了极大的赞扬，尤其是好莱坞电影人，对于这部电影，不管是导演还是电影理论的研究者，都从各个方面对于这部电影进行了详细的分析。


第1139章 《教父2》，顶级之作！

　　“柯里昂先生的这部电影，是一部充满了魅力让人无语泪流的电影。目前为止，还没有任何电影能够像这部电影这样如同一柄利刃捅进我的内心，让我痛快地哭出声来。”

　　“当柯里昂先生宣布拍摄《教父》的续集的时候，很多人都似乎有这样的一个印象，那就是柯里昂先生的这部续集电影肯定是一部壮怀激烈的影片，因为一部《教父》就已经让我们深刻体会到什么样的电影才能够称得上是真正的黑社会电影。”

　　“《教父》的第一部，给我的留下的感觉就是一帮血肉丰满的男人，一股恢弘的气势，那种气势，让任何看过这个电影的男人都会热血沸腾。但是柯里昂先生的这部《教父2》显然会让很多想在电影里面体会庞大气势的人觉得有些失望了。因为这部电影和上一部电影不管是在电影的结构上面，还是在电影的情节和气氛上面都有明显的不同。”

　　“可以说，《教父2》和《教父》虽然同为一部电影但是在基本的格调上是完全不一样的。如果把《教父》比作是一曲壮怀激烈的军乐进行曲，那么《教父2》显然就像是一部焦躁而低沉的夜曲了。”

　　“整部电影从头到尾都充斥着一种让人内心沉重的格调。在第一部电影中柯里昂家族是辉煌的，而从一个年轻人成功地成长为家族第二代教父的迈克更是英姿逼人，虽然第一部电影里面也有挫折也有悲情的地方，但是总体上来说格调是飞扬的。而这一部电影却突然转型，完全进入了一种截然不同的状态，这种状态我觉得是十分优秀的。”

　　“这么拍，柯里昂先生无疑是经过深思熟虑的，他比任何好莱坞电影人都懂得一部续集电影如果和第一部电影走着相通的路数的话会有什么样的结果。这种做法对于一般的导演来说显然是不成问题的，但是对于柯里昂先生来说显然是不行的。可以肯定的是，如果按照第一部电影的风格进行拍摄，《教父2》肯定能够获得成功，因为这部电影已经给观众留下了一个品牌，对于观众来说，这个题材已经铸造了好莱坞电影的巅峰之作，如果按照先前的方式进行拍摄，票房是绝对不会存在什么问题的，但是柯里昂先生不是一般的导演，他必须创造出新的奇迹来。”

　　“对于其他的导演来说，拍摄续集能够创造和先前的电影同样的成绩就已经是最大的成功了，而柯里昂先生必须要在此基础上完成一次超越才能够让观众和好莱坞电影人感到满意，某种程度上说，这对于柯里昂先生显然也是不公平的。可是柯里昂先生用他的这部电影向我们展现了好莱坞电影之父的风范。”

　　“《教父2》最大的特色，就是这部电影的双线结构了。很多人像我一样，曾经认为这部电影内容肯定展现的是迈克的情节，但是当电影的开头，当那个带着明显波兰风格的镜头出现在我眼前的时候，我就知道这部电影柯里昂先生成功了。”

　　“双线结构简直就是个神来之笔，它使得整部电影如同一曲挽歌，悠长而感人，同时，又在这首挽歌之下上演了一个男人的孤独人生。”

　　“老教父的情节，不仅让电影增加了浓重的历史情调，老教父的故事补充了第一部电影的同时，更是为电影中迈克人物形象的塑造，提供了一个鲜明的对比，为整部电影留下了一个基调。电影中，老教父从童年到中年的故事，曲折而迷人，虽然一生有波折，但是老教父的一生是成功的，他的一生受人尊敬，家庭美满，更重要的是，老教父个人的内心世界是异常丰满的。作为对照，迈克从能力到手断都不亚于老教父，但是和老教父相比，他的生活方式显然是焦灼而失败的。”

　　“《教父2》一改前一部电影的整体风格，把对于一个家族的关注，一部黑社会的史诗，转变成对于一个人内心世界的探索，堪称经典。”

　　“《教父》的伟大之处在于第一次运用史诗的结构来展现一个黑社会家族的波澜壮阔的历史画卷，进而展现出整个社会的风貌和历史轨迹，而续集的伟大之处在于用一种在社会和历史的全景之下完成了一个人物内心的深挖掘。这样的手法这样的角度，在好莱坞还从来没有过。”

　　“柯里昂先生又创造出了一部杰作。这部续集电影完全有着和第一部电影同样的美，即便没有《教父》，这部续集也照样会成为好莱坞优秀电影长廊当中的一颗璀璨明珠。”

　　作为我的老朋友，约翰·福特对《教父2》极为赞扬，尤其是对于大尤其是对于电影的双线结构和电影在风格上面的转型大为欣赏，给与了这部电影极高的评价。

　　在《教父2》首映之后，查理·卓别林就面对洛克特克电视台的镜头激动地发表了这样的看法：“《教父2》创造了一种全新的电影拍摄方式，这种拍摄方式肯定会给今后好莱坞的发展带来巨大的影响。很长一段时间，我们都说好莱坞的电影太注重情节和人物，说我们的电影太注重电影的整体，缺乏对于人物的发掘。”

　　“在欧洲，这成为欧洲电影人攻击好莱坞电影的一个重要的切口。某种程度上说，这种认识是有着深刻道理的。好莱坞电影自从诞生之日起，似乎就有一个天生的弊端，就是粗糙。故事情节、场面调度、选材、演员的包装等等，这些方面欧洲根本就不是我们的对手，可是在这一点上，我们显然和欧洲同行有着巨大的差距。”

　　“近几年来，尤其是近十几年来，电影事业蓬勃发展，尤其是欧洲的电影，在艺术探索上不断前进，创造出了一系列令人瞩目的成就，尤其是在人物内心世界的探索上，以法国为代表的欧洲电影人，已经远远走到了美国的前面。”

　　“在好莱坞，有些人有一点成绩就夸夸其谈，称什么心理大师。在我看来，他的电影，虽然打出的是心理电影的旗号，但是本质上却是为心理而心理，匠气十足，玩得是鬼把戏，根本就离心理电影大师的称号差值深远。”

　　“事实上，《教父2》是迄今为止我看过的好莱坞最伟大的一部用一个宏大背景去展现人物内心世界的电影。从头到尾，三个小时的时间里面，几乎所有的内容之为一个人做铺垫那就是迈克·柯里昂。不管是老教父的情节，还是黑社会之间的倾轧，或者是政治斗争的清浊，都是在为迈克创造一个复杂博大的社会背景，我们看到的，是一个身份多重的迈克·柯里昂。”

　　“在家里，他是丈夫是父亲是兄弟是儿子；在伯班克党中，他是名副其实的教父，是老大；在其他黑社会那里，他是王者，是对手，也是仇人，在政治家那里，他是投资者，在法官那里，他是罪人……安德烈·柯里昂用宏大的结构用气势磅礴的社会画卷，把这位年轻的教父放置在其中。在电影里面，迈克是威严的，是冷静的，是让人残暴的，甚至是令人恐惧的。但是到最后，我们看到的，却是一个在巨大的社会面前身心疲惫的迈克·柯里昂。”

　　“这个人物身上，带有太多的东西，他的内心世界是如此的丰富，他的一系列的行为、遭遇是如此的让人感同身受，以至于让我们每一个人都似乎可以在这个男人的身上看到自己的影子。这样的手法，才是真正的功力深厚的展现人物内心世界的手法，才是大师级的手法。”

　　“《教父2》的最伟大的地方，和《教父》最不同的地方，也是最有魅力的地方，就是为我们呈现出了一系列的‘人’而不是在第一部电影里面那些神一样的人物。在《教父》里面，一切都是神奇的，不管是老教父还是巴西尼那样的对手们，他们的故事很精彩，展现的很多内容也很感人让人深受启发，但是这些人距离我们还是有一段距离的。可是这部续集就完全不一样，它虽然也有枪林弹雨，也有宏大的故事结构，但是我们却感到很亲切，因为在这部电影里面，老教父也好，迈克也罢全都还原成为了一个个的真实的人。”

　　“老教父年轻的时候一个人来美国，组建家庭，从一个小人物一点点奋斗最后成为让人尊敬的维克多·柯里昂，我们不会像看第一部电影时候觉得老教父是那么的高大，距离我们那么远，简直就是两个世界的人。当我们看到维克多·柯里昂受到勒索的时候，看到他和克里蒙两个人去偷地毯的时候，看到他去刺杀黑手党头目的时候，我们会觉得这个人或许就在我们的身边，和我们没有什么不同，我们也从他的身上看到了那些曾经发生在我们身上的事情。”

　　“同样，迈克·柯里昂也是如此。虽然在续集里面，他是高高在上的教父，但是他却把他的内心真实地展现了出来。在《教父》里面，几乎所有人的内心世界都是封闭的，我们在观看电影的时候，都只能够从他们的一些行动上面来判断他们的内心感受，但是在这部电影里面，所有的人物都在敞开内心，尤其是迈克·柯里昂，作为整部电影的主角，他彻底展现出了一个身份复杂的新一代教父的喜怒哀乐，那种情感是那么的真实。当他和凯情感破裂吵架的时候，当他在古巴的政治投资失败身心俱疲的时候，当发现自己的亲兄弟背叛自己愤怒的时候，当派人杀掉自己的兄长无奈而悲伤的时候……所有的这些情感，十分的真切，很多时候，让我们在看电影的时候觉得银幕上的这个人，其实和我们并没有任何的不同。”

　　“这就是安德烈·柯里昂的功力！我敢说，在好莱坞，这样的电影也只有他能够拍出来。这样的处理，也只能他能够完成。换成任何一个导演，都无法完成这种华丽的转变。”

　　“基于这个理由，我敢宣布，《教父2》是迄今为止的一部真正的顶尖的展现人物内心世界的电影！这种电影，用心理电影已经根本不能概括它了，这是一种新的类型，远远超过心理电影这种内涵，因为心理电影根本就不能够和它在一个档次之上。”

　　卓别林对我的这部电影的热烈态度，让我都觉得意外，也许他的这些说法，有些夸张，但是我觉得起码在意点上面他十分理解我，那就是在《教父2》的风格和题材的转型上面，他那样的理解是完全合乎我的想法的，以至于让我有种找到知己的感觉，要知道，在好莱坞，能够像卓别林这样看得懂的人，并不是很多。

　　不过卓别林除了对我的这部电影进行评论之外，显然也拉扯上了另外一个人。我想不管是谁听到卓别林的这些话，肯定都会想起希区柯克。卓别林说的这句话，尤其是在赞扬我，倒不如说是在接着赞扬我的空荡狠狠地批评了一下希区柯克。

　　他对心理的电影分析，虽然有些过了，但是很多说法还是不错的，我想他的这段话传出去，说不定能够给希区柯克有些启发。

　　“当我看到最后一个镜头，当我看到迈克一个人坐在空空荡荡的房间里面，坐在那个沙发上孤独一人的时候，当我看到银幕逐渐失焦与此同时听到那段低沉悠缓的波兰音乐响起的时候，我刷的一下落下了泪来！”

　　“安德烈·柯里昂的电影，几乎每一部电影都有一个伟大的结尾。他已经不知道给好莱坞留下了多少经典的开头和结尾，但是我觉得，这部电影的结尾炉火纯青。”

　　“这样的结尾，没有什么技巧，没有什么独具匠心的设计，甚至在很多人看来，如此的结尾是这么的平淡，但是我想凡是看过这部电影的时候，都会在最后这个结尾的瞬间老泪纵横。为什么？是什么让一部电影的结尾如此的有能量！？我觉得答案只有一个，那就是真诚。”

　　“整部电影，3个小时，太长了，讲述的故事十分的多，各个方面都涉及，人物更是纷纷扬扬，在地点上面，一会美国，一会波兰，一会古巴，在时间上，一会现在，一会几十年前，一会是现实，一会是往事，可以说《教父2》是好莱坞规模最宏大、结构最复杂的电影之一，但是所有的这些，最后都在位迈克·柯里昂服务。整整三个小时，一种情绪从开头的第一个镜头就在观众的心头积累，一点一点，让观众自己都没有觉察到，但是当经历了三个小时之后，当这么多的情绪，这么多的镜头积累起来的东西在最后的一个镜头中彻底得到释放的时候，这种力量，摧枯拉朽！”

　　“《教父2》和《教父》不一样，完全是两种不同的类型，一个似乎外向的，一个是内向的。我要说的是，这又是一部杰作，一部真正的杰作！我要说，我喜欢这结尾，我觉得，好莱坞电影，可以什么都不要，只要有这个结尾就足够了！”

　　金·维多对《教父2》的结尾十分的喜爱，对这个结尾给予了极大的肯定。

　　“柯里昂先生曾经在拍摄《教父》的时候说这可能是他最重要的电影。当时他说这句话的时候，我们很多人都不相信，因为在我们看来，柯里昂先生几乎就是为电影而生的，在他面前，永远没有什么不可能，所以，他的电影，没有什么最高峰不最高峰的，几乎每部电影都是高峰。所以当他说《教父》可能是他最重要的作品的时候，我们都没有放到心上。”

　　“《教父》的出现，震惊整个美国，同时也颠覆了整个世界。这部电影，不仅仅成为了好莱坞电影的最高代表，更是在欧洲受到了极力追捧，欧洲电影人称之为电影的电影。”

　　“我们似乎已经体会到，柯里昂先生先前说得那句话，有可能是真的了。《教父》的成功，显然是之前的那些电影有些不能比的。”

　　“但是当他宣布要拍摄续集的时候，几乎遭到了所有人的反对，因为拍摄续集这种事情，实在是不适合柯里昂先生。但是在人民的担心之下，柯里昂先生丝毫没有改变他的决心，拍摄了二一部民众始终都很担心的一个点。”

　　“事实证明，柯里昂先生的这种冒险是完全正确的。他知道自己需要什么样的电影，他也知道这部电影遵循着什么样的方式去拍摄。《教父2》的成功，也证明了一件事情，那就是当初柯里昂先生再说他认为这将是他一生中最重要的作品的时候，他的脑海里面，可能根本就不是一部电影，而是一个系列了！”

　　“《教父》系列创造了历史。对于我来说，现在最想做的，也是最期待的，就是《教父》系列的后续影片能够早日再进行拍摄，因为从目前的情节发展来看，整个故事显然没有封口。”

　　“《教父2》最成功的地方有很多，它几乎集中了好莱坞电影公司的所有优点。这部电影组让我觉得出彩的地方，是演员的表演。这是这部电影获得成功的最根本的东西。柯里昂先生一向有挑选演员的天赋，不管是《教父》还是《教父2》，电影里面的每一个人物甚至是那些在镜头里面出现只有几秒钟的角色，都是那么有问道，都是那么的让人印象深刻，在这一点上面，我想其他的电影公司，都应当在这上面学习，下功夫。”

　　刘别谦的评价，泛泛而谈，虽然很多地方并没有挖深，但是还是很让人受启发的。

　　对于《教父2》，赞扬的文章到处都是，贬斥的文章或者是观点倒不是没有。

　　“这部电影是失败的。我只能这么说。事实上，安德烈·柯里昂丢弃了他在第一部电影里面里面的所有优点。《教父》里面的好东西全都没有了，只剩下一个光怪陆离的故事。”

　　“虽然双线结构的安排让整个故事变得十分的有味道，让电影变得更加丰富一些，但是这样做，就完全让电影割裂开来了。电影里面，迈克·柯里昂遇到的腥风血雨、他所承受的那种精神状态，的确让我们深有体会，但是这部电影用3个小时花费了如此大的气力，最后只是来说明迈克·柯里昂这个人的内心世界，明显并不是能够充分体现出力度来。”

　　“柯里昂先生的这部电影让我很失望，这部电影和第一部差得太远了。我相比之下，我倒是对希区柯克有十分的期待，因为经过了这么长时间的磨炼，希区柯克至少明白了哪些东西该要哪些东西不该要，在这一点上面，柯里昂先生是有些欠考虑的。”

　　乔治·史蒂文斯在这个时候代表哥伦比亚电影公司站出来对我进行了否定和抨击，他说的这些也获得了一些人的支持。

　　而其中支持的人当中，有的人就十分的引人注目。


第1140章 安德烈·柯里昂拍摄了一部烂电影！

　　《教父2》的公映，引发了好莱坞电影人的激烈探讨，虽然反对的人很少，但是还是有那么几个，除了乔治·史蒂文斯之外，批评最激烈的显然就是阿尔弗雷德·希区柯克了。

　　“首先，这不是一部好看的电影。比起上一部来，这部电影无论实在情节上，还是在人物故事本身的设置上都要黯然得多。柯俩先生在拍摄这部电影的时候，已经完全掉尽了自己设置的一种所谓的艺术漩涡里面。他好像觉得这要把电影搞得复杂，人物搞得多一点，性格搞得复杂一点，观众就会认为这部电影十分的深刻而且艺术性十足了，当然了，除了这些设置之外，在电影音乐的运用上面，在演员的挑选上面，在场面调度上面再加入一些个性化的因素，也就能够打动观众。这样的想法是我在看完柯里昂先生的这部电影之后揣测的他的想法。”

　　“《教父》我是十分喜欢的，我承认这是一部难得的好电影，因为它在很多方面都能够触发人的灵魂。它就像是一把锐利的刀子，让人觉得痛快觉得犀利，但是柯里昂先生的这部新作，却让我不得不说这是一部冗长的大杂烩，啰嗦，分散，没有神韵，而且带有一种沉闷的压抑感。”

　　“电影最大的一个缺点，也是我最不能够接受的，是电影的残暴和黑色。原先我以为柯里昂先生的电影里面是不会出现这样的内容的，兄弟仇杀，不断的背叛，家庭里面的崩溃等等，这些内容的出现是这部电影最大的败笔。”

　　“这些内容和《教父》里面的仇杀不同，后者至少是我们能够接受的，但是前者的很多内容不仅仅不会给我们启发，反而会伤害我们的灵魂。我想很多观众在看到傅雷多被迈克派人杀死在船上的时候，那个镜头绝对会深深刺痛所有观看到这个镜头的人。我在想，如果孩子们在看到这个镜头的时候，他们会怎么想，他们会不会从此就在内心深处留下心理阴影？这些，柯里昂先生想到了吗？”

　　“以往，柯里昂先生总是会批评好莱坞电影的黑色内容，认为好莱坞电影的大量的凶杀、暴力、色情等等内容会给观众带来巨大的不良影响，这一点，我们都是认可的，但是为什么这一次柯里昂先生自己却反下了这样的错误呢？”

　　“我想出现这样事情的原因，是不是和柯里昂先生在拍摄这部电影的时候因为重婚案被逮捕有关呢。如果真的是这样的话，我觉得柯里昂先生就更应该向公众道歉了，因为作为一个电影人，是绝对不能把自己不良的私人情感投放到观众那里的。”

　　“总而言之，我觉得柯里昂先生这部电影是不足取的，甚至是应当受到批判的。”

　　希区柯克对我的指责十分的尖锐，而且把矛头指向了《教父2》的黑暗之上。

　　某种程度上说，这家伙十分的聪明，因为他看到了这部电影的一个特点。不错，和《教父》相比《教父2》显然是黑暗的，而且用残酷来形容也一点都不为过，特别是迈克让手下对着自己的亲哥哥弗雷多的脑袋开了一枪的镜头，的确是很残酷的。

　　但是这些内容，显然不是为了表现黑暗而黑暗，这一点其实我觉得希区柯克自己都清楚，但是这家伙却认为在这一点上面显然能够攻击我，于是就抓住不放进行歪曲，和好莱坞一贯的那种纯粹就是为了满足观众感官刺激的中小成本的电影混为一谈。希区柯克是很聪明的，因为他知道观众在这一点上面很容易同意他的这种观点。

　　但是希区柯克的这种看法，可以欺骗观众，但是模糊不了好莱坞众多电影人的眼睛，在得知希区柯克的这种指责之后，好莱坞众多的电影人展开了对希区柯克的一同狂批。

　　“阿尔弗雷德·希区柯克除了曲解估计就不会做任何的事情了。他对于柯里昂先生进行的指责是完全刻意扭曲的。我敢肯定，对于柯里昂先生的这部新片，他绝对知道它的价值，而之所以揪住所谓的黑色暴力不放，最大的目的不是客观评价，而是攻击柯里昂先生。”

　　“柯里昂先生这部新片中展现的那些残酷、黑色的镜头，不但不会像希区柯克说的那样是对电影艺术性的减弱，反而能够增强电影的整体表现力，因为正是有了这样的镜头才真实反映出了迈克的痛苦的内心世界，才反应出了整部电影想要表达的主题：人性在社会下挤压之下的那种变形。”

　　“也正是因为这些镜头，采访我们深刻体会到了一个男人的不易，体会到了一个男人风光背后的辛酸。这些，我想只需要仔细思考一下就已经不难看到了。”

　　“希区柯克的这种职责是毫无道理的，而且竟然对柯里昂先生的创作动机进行无关的揣测，认为这和柯里昂先生的被捕有关，显然，这是很小人的。”

　　脾气本来就暴躁的斯特劳亨对希区柯克进行了严厉的批评，引起了很多人的支援，把希区柯克骂得狗血淋头。

　　不过不管希区柯克这些人如何的批评，《教父2》还是获得了绝大多数电影人的认可和赞扬，观众对于这部电影更是由衷的喜爱，《教父2》的票房不但没有像很多人担心的那样会少于第一部，反而有上扬的趋势，根据雅赛尔那边提供的院线的数据，《教父2》在二十四小时之内的票房甚至超过了第一部，这一切，已经说明了这部电影的成功了。

　　美国报纸的各大媒体除了对《教父2》进行铺天盖地的报道之外，对于同一晚首映的其他电影也进行了比较评论，而其中有几部电影是十分引人注目的。

　　1932年的电影，尤其是各大电影公司推出的主打电影，都是投资巨大的大片。好莱坞圣诞电影档期本来就十分的重要，所以在档期推出的这些大片，尤其是选择和《教父2》同一天首映的大片，越发引起人们的关注。

　　和《教父2》同一晚上映的电影主要有这么几部：雷电华电影公司出品希区柯克导演的《第十七号》、华纳兄弟电影公司出品刘别谦导演的《你逃我也逃》、哥伦比亚电影公司出品乔治·史蒂文斯导演的《红舞鞋》、雷电华电影公司出品比利·威尔德导演的《蓝胡子的第八任妻子》、20世纪电影公司出品金·维多导演的《农夫娶妻》、米高梅电影公司投资斯特劳亨导演的电影《贪婪》。

　　可以说，这六部电影，各具特色，不同的电影公司，不同的导演，却有一个相同的地方，那就是几乎全都是这些导演的发奋之作。

　　六个导演当中，希区柯克是转型之作，他能不能够继续在雷电华站稳主梁地位能不能够再上一步就看这部电影了，刘别谦早就开始转型了，但是一直不太成功，这部新片对于他的重要性不言而喻，乔治·史蒂文斯在开拍之前就立下了军令状，称如果电影失败了他五年之内不会拍片，算是破釜沉舟了，至于比利·怀尔德，他的电影是他进入雷电华之后的首部电影，如果这部电影砸了，那他以后就不要想在雷电华里面混了，斯特劳亨现在已经被看成是好莱坞的老人了，对于他来说，基本上拍片的机会是拍一部少一部了，因此电影对于他来说十分的珍贵，更何况他认为这部电影可能是自己一生的代表作。被称之为不倒翁的金·维多，这部电影对于他本人来说可能没有什么不同，但是对于这部电影的主演亨利·方达对于20世纪电影公司来说，这部电影可就太重要了。亨利·方达是20世纪电影公司的摇钱树，20世纪电影公司还指望靠着亨利·方达生存发展呢，金·维多的这部新片可是亨利·方达闭关在柯里昂电影学院学习之后出来的第一部电影，只许成功不许失败，否则20世纪电影公司算是要倒霉了。

　　因此，这天晚上首映的电影，不管对与哪个电影公司不管对于哪个导演都是十分的重要。

　　也是因为这个原因，使得这六部电影在首映之后受到了媒体的特别的关注。往年，每到这个时候，媒体对于电影的评价也是热闹的，但是远远不如今年这么热烈。

　　而这六部电影当中，首先被推上舆论风口的是乔治·史蒂文斯的《红舞鞋》。这部投资巨大先前被称之为有可能超越《好莱坞故事》而成为好莱坞最伟大的歌舞片（乔治·史蒂文斯自己的话），结果在首映之后遭到了铺天盖地的一通狂骂。

　　在拍摄的时候，这部电影就受到好莱坞电影界和民众的期待。不光光是巨大的投资成本，克拉克·盖博和克劳黛·考尔白两个人主演就让人心花怒放了。

　　而在故事上面，乔治·史蒂文斯自己的讲述更是让媒体对这部电影展来了疯狂的猜测。当时乔治·史蒂文斯称这部电影展现的是一段百老汇的恩怨情仇，集歌、舞、故事、感情的等等为一身，并且对克拉克·盖博和克劳黛·考尔白进行了颠覆性的包装。

　　所有的这些，都无疑让人们对这部电影期望甚高，而当这部电影首映之后，情况就截然不同了，引来的是滔天的批判声。

　　“我觉得乔治·史蒂文斯真的要五年不拍片了，他应当在这五年的时间里面好好想一想什么样的电影才算是好电影，需要想一想他应当拍摄什么样的电影。因为这一部《红舞鞋》简直是失败透顶！”

　　“先说它的题材，众所周知，这部电影是所谓的歌舞片，史蒂文斯先生甚至宣称他的这部电影将有可能超过由柯里昂先生指导的好莱坞歌舞片的顶峰之作《好莱坞故事》，事实证明，有野心是好的，但是当野心和实力不匹配的时候，那野心就成为了狂妄了。这部电影里面的确是有歌有舞，但是却一塌糊涂。”

　　“《好莱坞故事》之所以获得成功，之所以能够成为永恒的经典，除了这部电影独具匠心的各种成功的艺术设置之外，歌舞的优秀是不可或缺的。这部电影里面，凝结着美国最好的舞蹈指导阿斯泰尔的心血，凝结着好莱坞最伟大的电影配乐人波特的心血，里面的歌曲至今脍炙人口，里面的舞蹈更是在美国乃至全世界经久不衰，但是再看看《红舞鞋》里面的歌舞，简直就是百老汇的翻版，没有任何的改动。我要说的是，百老汇的歌舞适合舞台绝对不适合电影，那种仪式化的东西，那种做作的舞台表演，让人看了内心憋闷，而且舞蹈不美，歌曲不新，演员演唱的水平尤其让人不敢恭维，克劳黛·考尔白原本就没有受到过什么正统的歌舞教育，所以她在电影上面的表演只能用一句话来形容：那就是一截木头在唱歌跳舞。”

　　“其次，我们来说一说转型。先前乔治·史蒂文斯称这是《红舞鞋》最大的特色之一。不错，在这部电影里面，克拉克·盖博和克劳黛·考尔白都有转型。可结果是什么呢？原本灵动性感的克劳黛·考尔白成为了一截木头，原本风流倜傥的毒药男人克拉克·盖博成为了一个丑陋不堪扭的歌剧院看门人。乔治·史蒂文斯或许是从《巴黎圣母院》那里面得到了灵感，但是考尔白和盖博的确不适合这样的角色，乔治·史蒂文斯不是雨果。”

　　“除此之外，我最不能忍受的是这部电影里面的台词。当这部电影的第一个镜头放映之后，我就基本上断定这部电影要砸了，因为银幕上的那些演员说的简直就不是人话。他们一个个像是亚里士多德或者是柏拉图，甚至连扫地的清洁工都满嘴的犬儒主义，这简直是灾难。史蒂文斯先生或许想让这部电影显得高雅一点，可是这么做绝对是自杀！这是我看到过的无数的好莱坞电影当中台词最烂的一部电影！”

　　“作为同行，也作为朋友，我给乔治提出一点忠告，我觉得他真的可以好好闭关5年，在这五年里面好好读一读柯里昂先生的著作，好好学习学习，或者干脆像亨利·方达那样到柯里昂电影学院去进修。这样至少他会明白电影的真谛，明白真正的电影是个什么样子。”

　　作为乔治·史蒂文斯的朋友，西席·地密尔对于乔治·史蒂文斯的批评一点都不客气，他对于《红舞鞋》根本就没有任何的赞赏，所有的职责和批评都带着恨铁不成钢的气愤。

　　而西席·地密尔的这篇批评文章，也显然代表了好莱坞众多电影人的观点。

　　某种程度上说，西席·地密尔的批评是十分诚恳的，没有任何的夸张成分，史蒂文斯的这部电影，犯下了很多的毛病。其实，西席·地密尔批评的这些还没有击中要害，史蒂文斯犯下的最大错误就是他的野心实在是太大了。

　　他要把这部电影拍摄成好莱坞最伟大的一部歌舞片，有这么一个目标，是好的，但是这个目标成为了催化史蒂文斯走邪路的一个最大的刽子手。

　　为了实现这个目标，史蒂文斯显然放下了他原本擅长的很多东西，甚至硬生生地把很多他根本就不擅长甚至是薄弱的东西都运用到了上面，比如歌舞片，比如歌舞片的场面调度和设计，他认为出彩的设计，结果到最后都无一例外地成为了这部电影的最大缺点。而对于考尔白和盖博的转型，也显然不成功，这种转型不仅没有为这两位优秀的一演员开拓戏路，反而遮住了他们身上的闪光点最后葬送了他们。

　　不仅仅舆论上面对乔治·史蒂文斯的这部电影进行了猛烈的批评，观众的反应更是激烈。在放映这部电影的电影院，观众不仅拒绝观看这部电影，甚至还阻止那些没有观看掏钱买票的人走入电影院。

　　“这绝对是一部会让人做恶梦的电影。如果你不想对盖博和考尔白失望，我觉得你最好别看，否则的话，你会痛惜一周。”一个观众面对着洛克特克电视台的镜头如此告诫其他的观众。

　　观众不仅仅对这部电影进行了抗议，很多人更是直接向哥伦比亚电影公司发飙。结果哥伦比亚电影公司的收发室里面，受到的咒骂信件成麻袋地往外搬，除了信件之外，还有很多乱七八糟的东西，比如寄来的臭鞋、死鱼、猪头等等，让哥伦比亚电影公司收发室的那些工作人员哭笑不得。

　　乔治·史蒂文斯从这部电影首映之后就再也没有在公众面前露面，对于他来说，这一次真的是栽了一个大跟头了。

　　不过和他相比，有的人遇到的争论就更大了。


第1141章 希区柯克是棒槌！

　　在和《教父2》同一个晚上首映的六部电影当中，比乔治·史蒂文斯的《红舞鞋》还要引人注目的电影只有一个，那就是希区柯克的《第十七号》。

　　这部雷电画电影公司1932年最看重的电影，投资超过千万美元，希区柯克对于这部电影的用心程度更是远远超乎一般人的意料。

　　雷电华迄今为止投资成本最高的一部电影，希区柯克称自己最满意的一部电影，希区柯克的转型之作，希区柯克拍摄时间最长的一部电影，一部没有任何明星大腕的超级大片，波澜壮阔的史前史诗……这一连串的噱头，足够让任何观众目瞪口呆了。

　　乔治·史蒂文斯对于他的《红舞鞋》野心巨大，不过他的野心在希区柯克面前就小巫见大巫了。乔治·史蒂文斯要把《红舞鞋》打造成超越《好莱坞故事》的好莱坞第一歌舞片，他的目标只不过是我的一部电影，希区柯克就不一样了，他的野心是“让安德烈·柯里昂见识一下什么才叫真正的电影，我觉得这部电影绝对是安德烈·柯里昂拍摄不出来的，这种电影也只有我能够拍出来。”

　　希区柯克是这么说的，也是朝着这个目标这么做的。和乔治·史蒂文斯相比，除了野心巨大之外，在能力上面，他也比乔治·史蒂文斯优秀得多。

　　《第十七号》选择和《教父2》同一晚放映，而且是六部电影当中唯一一部和《教父2》同时放映的（其他电影虽然是同一晚但是不同时），这个安排也足以说明了希区柯克的野心。

　　在和我死磕得这么多年中间，希区柯克失败的次数太多了，他太想获得一次胜利了，这一次，他认为他找到了一个最有威力的武器，所以报仇的心态显然是急不可待的。

　　《第十七号》一经放映，引发的关注和讨论是空前的，对于这部电影，好莱坞电影人当中一分为二，一部分对这部电影大批特批，另外一部分确实极尽褒扬，使得好莱坞电影界十分的热闹。

　　“我不得不说，在看完希区柯克先生的《第十七号》之后，我是惊喜的。因为这部电影带给我的惊讶超乎了我之前对于这部电影的想象。说实话，对于希区柯克先生的这部电影，之前我并不看好，最根本的一个原因是这个题材根本就不是他擅长的题材。如果说希区柯克宣布他要拍摄一部心理大片，我绝对看好，但是这样的一个题材，他没有这个经验，也没有这个能力。”

　　“但是当电影出现在我的眼前之后，我还是震惊了。我要说的是，这一次，希区柯克给我们呈现了一个不同的自己。”

　　“《第十七号》和希区柯克以往的电影相比，最大的特色就是它不是心理电影，这是众所周知的。因为不是心理电影，希区柯克一向擅长的东西就派不上用场，这对于他来说，是一个劣势，也是一个优势。之所以说是劣势，是因为拍不了心理电影希区柯克之前的很多得意的东西完全失效了，而说是优势，是因为观众对于希区柯克熟悉的地方恰恰是心理电影，希区柯克任何的创新都会十分容易地得到观众的认可。”

　　“《第十七号》作为希区柯克第一部转型的大场面的电影，是成功的。这一点，是肯定的，虽然有些地方，比如大场面的战争场景希区柯克的场面调度显得有些生涩，但是从整体来看，这部电影还是能够让人满意的。”

　　“我觉得我们应当鼓励希区柯克，鼓励他做的这一次尝试。最重要的，是鼓励这种努力创新的精神。如果好莱坞电影人都能够像希区柯克这样的话，那么好莱坞必然会蓬勃发展！”

　　波特·李对于希区柯克的这部电影给与了肯定，认为这部新片基本上还是成功的。

　　“我认为《第十七号》是圣诞档期最令人耳目一新的电影。阿尔弗雷德·希区柯克用这部电影向所有人证明了这样的一个道理，那就是：希区柯克不仅仅只能够拍摄心理电影，除了心理电影之外，其他类型的电影他一样拍摄得好。”

　　“《第十七号》为好莱坞创造了一种新的电影类型：史前史诗电影。这部电影展现的古老的美洲文明，迷人而热烈。不管是苍茫的森林，还是一望无垠的玉米田，不管是扑面而来的身着奇装异服的土著，还是恢弘的金字塔，都让我们产生了一种发自肺腑的震颤！”

　　“整部电影中，有一种气氛是贯穿始终的，那就是清新昂扬。每一个镜头都在向外透发出一种生命的阳刚之气。电影里面，那些健壮的土著的身影，主人公作为奴隶一路逃脱的过程既然我们见识到了土著生活的凄惨和磨难，也让我们见识到了生命的力量，领会到了生命的伟大和坚强。”

　　“《第十七号》是一股清新的风，观看这部电影是如此地让人赏心悦目。希区柯克这一次成功了，我相信他会创造属于他的辉煌。”

　　紧跟在波特·李之后，哥伦比亚电影公司的导演弗兰克·卡普拉对于希区柯克的这部新片也是十分的认可。

　　不过对希区柯克最赞誉有加的，还是鲁宾·马莫利安，这个和希区柯克同出于一个公司的家伙，对于希区柯克的称赞简直用尽了所有能够称赞的词语。

　　“当我看到电影的最后闯过了重重追杀遍体鳞伤获得自由的男主人公，迎着夕阳在原野上跳着舞蹈的时候，我就知道好莱坞最伟大的电影诞生了。这一刻，希区柯克先生创造了一个奇迹，他成为了这个曾经在地球上存在过却又湮灭在历史的尘埃中后来变得不为我们所知的文明的创造者和发掘者。”

　　“《第十七号》开创了史前叙事的先河，希区柯克先生开创了伟大的魔幻现实主义风格，这部电影里面有对历史风情的再现，有对人类生命力的赞扬，有对光明的追捧，有对自由的讴歌。这部电影史一部实实在在的艺术杰作！它一定会矗立在好莱坞电影的历史画面之中，成为永远无法磨灭的丰碑！”

　　鲁宾·马莫利安把希区柯克捧上了天，虽然遭到了很多人的唾弃，认为这家伙完全就是为希区柯克片捧臭脚进而想得到希区柯克在雷电画电影公司对他的照顾，但是马莫利安的有些分析还是有一定道理的。

　　对希区柯克进行肯定的这些人当中，又一部分态度是诚恳的，比如波特·李，提出来的意见也是十分在理的。而有些人，显然就是打着评论的旗号为希区柯克摇旗呐喊了。

　　不过和他们相对应的是另外一批人，一批对希区柯克的这部电影并不太认可并且提出尖锐批评的家伙。

　　首先对希区柯克展开重炮轰击的，是一向看不惯希区柯克的约翰·福特。脾气火爆的约翰·福特，也是好莱坞公认的有话就说从来就不顾忌的人。

　　“有些人对希区柯克的新片《第十七号》赞叹有加，甚至用伟大、不朽这样的字眼去形容，我觉得这简直是在侮辱好莱坞电影人，把我们都当成棒槌！”

　　“希区柯克的这部电影，和他之前的一些电影相比，的确有很大的改变，从我本人的角度来说，这部电影也是他拍摄过的所有电影中我唯一觉得不错的电影，但是，这样的一部电影绝对不可能用伟大来称呼，和柯里昂先生的《教父》系列相比，这部电影简直苍白得要命，在艺术性上甚至差布列松的《一个乡村牧师的日记》还很远呢。”

　　“不错，《第十七号》对于好莱坞电影来说的确是产生了很多新东西。比如对我们谁都不清楚的玛雅文化的发掘和展现，比如对于那种森林精神的探讨。不少人都称赞希区柯克这部电影的画面和风格，的确，《第十七号》的画面是漂亮的，有些时候犹如油画一样漂亮，而且画面上因为没有了之前希区柯克先生拿手的情色镜头，多了很多的自然风光从而显示出了一种自然美，但是这些新东西充其量只能算得上是一些充实电影的手法，而不能说增加了电影的艺术性。”

　　“希区柯克的这部电影里面，景色是美丽的，但是也只不过是单纯的景色而已，这些画面，只是为主人公提供了一个落脚的环境，而没有作为一种积极的元素参与到电影艺术的建构当中去。这一点，我们可以看看柯里昂先生的《教父2》，我们拿希区柯克指责的一个镜头举例子就能够看到希区柯克先生和柯里昂先生在这方面的巨大差别。”

　　“《教父2》当中，有一个镜头被希区柯克说成是残忍的，这个镜头就是迈克派人杀掉自己的亲哥哥弗雷多的镜头。那个镜头，实在是好莱坞几十年电影中少有的精彩之笔。单轮画面上的风景，这个画面绝对不必希区柯克先生的《第十七号》里面的很多风景镜头差。广阔的湖面之上飘着一叶小舟，弗雷多坐在前头，那个持枪的手下坐在船尾，大远景，天空之上是阴云，仿佛要起暴风雨，然后那个杀手举起了枪，弗雷多倒下。”

　　“这个镜头上面的风景是美的，这种美不单单是指画面上的美，更重要的是这画面直接参与了影片的意义建构，渲染了电影所要揭示的人性的脆弱和黑暗，如果没有这样的画面，这个镜头所要表达的意义必然会大打折扣。”

　　“再看看希区柯克的《第十七号》里面的画面，一幅幅很美，但是根本没有对电影产生任何的意义推动作用。这，就是一般的导演和大师的区别。”

　　“我个人认为，希区柯克的《第十七号》固然有不少可取的地方，但是在《教父2》面前根本就没有可比性，这一点，是可以肯定的。”

　　约翰·福特的文章，并不是很长，但是目光却十分的刁钻老辣。约翰·福特熟悉阿尔弗雷德·希区柯克，更熟悉他的电影，所以他能够知道希区柯克电影的致命弱点，自然也就能够点到希区柯克的软肋。

　　约翰·福特的这些言论发表之后，根本就没有人反驳他，倒不是因为有些人不想反驳，而是他们根本反驳不了，就连希区柯克面对这样的言论，也是无可奈何。

　　除了约翰·福特，约翰·休斯顿、威廉·惠勒、霍华德·霍克斯、维克多·弗莱明等等，众多的电影人都对希区柯克的这部电影进行了剖析，指出了这部电影的缺陷之处。这也让希区柯克先前的嚣张很快就消失了，面对着如此众多的好莱坞电影人们的批评，尤其是当他发现这些批评绝大多数都是客观的时候，这个胖子一直叫嚣着他的这部电影创造了一个奇迹的口号，消失了，取而代之的，是沉默。

　　希区柯克的这部《第十七号》，虽然如约翰·福特等人所说，的确存在这方面那方面的问题，不过客观地说，对于初次执导自己不擅长的电影的希区柯克来说，有这样的成绩已经十分不错了。

　　这部电影的缺点是不少的，但是优点也很多。至少我还是喜欢这部电影的，因为这部电影里面充满了一种野性美。这种美，是迷人的。

　　好莱坞电影人对待这部电影的态度最后也基本上形成了和我差不多的观点，他们认为希区柯克的这部电影的确算得上是成功之作了，虽然有些不成熟。

　　而观众，对于这部电影也爆发出了巨大的热情，《第十七号》的票房一片红火，这让雷电华电影公司的高层大喜过望，不仅给希区柯克举行了庆功宴，凯瑞·洛克菲勒更是宣布要让希区柯克负责指导雷电华电影公司的下一部主打电影，这样的消息对于希区柯克来说可实在是太重要了。

　　乔治·史蒂文斯和希区柯克的电影，都获得了激烈的争论，其他的几部电影虽然没有办法和他们两个人电影相比，不过受到的关注也不小。

　　刘别谦的《你逃我也逃》，就获得了观众的认可。

　　刘别谦一向在社会电影的幽默上面无人能及，这是他的特长，而在这部电影里面，刘别谦更是把他的看家本领发挥到了极致。

　　这部电影讲述的是一群德国演员的故事。这帮演员，原本过着幸福的生活，但是第一次世界大战的爆发，让他们无法在剧院里面演戏，为了生活，也为了艺术，他们把表演搬到了剧院的外面，在炮火之下继续他们的事业，并且鼓舞了周围的群众。

　　这部电影以其乐观向上的精神、刘别谦式的独有的社会幽默获得了民众的一致认可和喜爱，里面的那群勇敢的演员，更是广受称赞。

　　这部电影票房一路飘红，完全超过了乔治·史蒂文斯的《红舞鞋》，直逼《第十七号》这个成绩让华纳电影公司乐翻了天。

　　雷电华电影公司除了希区柯克的电影之外，还生产了一部电影，这部电影就是比利·威尔德的处女之作《蓝胡子的第八任妻子》。

　　作为一个新导演，比利·威尔德在好莱坞根本就是一个默默无名之辈，他之所以进雷电华是看中了雷电华家业巨大但是成功的导演少，这说明如果年轻的导演说不定就有拍片的可能。

　　事实上，他的这种想法是完全对的，他的这个《蓝胡子的第八任妻子》，剧本一送到给了凯瑞·洛克菲勒的办工桌上，凯瑞·洛克菲勒就被这个题目搞得七荤八素的，在草草看完这个剧本之后，凯瑞·洛克菲勒就决定倾全力来推比利·威尔德一把，凯瑞·洛克菲勒认为这个年轻人绝对会取得成功。

　　结果这部《蓝胡子的第八人妻子》首映之后运气出奇地好，票房飘红的同时，更是在好莱坞电影界获得了一致的好评。

　　不过最邪乎的电影绝对不时比利·威尔德的这部了，而是20世纪电影公司出品，金·维多导演的电影《农夫娶妻》了。

　　这部电影，先前被好莱坞电影人称之为“名字最土”的一部电影，很多人都认为金·维多这个不倒翁这一次因为这部电影恐怕是凶多吉少了。

　　情节十分的简单，将是的就是一个农夫的一连串的糗事；人物也十分的简单，整部电影里面，主要的演员才八个人；除此之外，其他的方面比如电影的场面、电影的主题等等，都受到了观众的质疑。

　　在好片众多的圣诞档期电影里面，《农夫娶妻》简直就是土得掉渣，那里有半点的艺术特色。

　　但是就是这样的一部电影，之前最不被人们看好的电影，却在首映之后获得了美国民众铺天盖地的赞扬声湮没了。

　　人们喜欢这部电影里面的那些质朴的格调和人物，那些人虽然没有多少的文化，但是在自己的农场里面生活得有滋有味，他们的生活，对于大部分的观众来说都是熟悉的，而对于观众的鼓舞，无疑也是巨大的。

　　尤其是亨利·方达，这家伙经过了几年的学习，演技有了突飞猛进的发展，得到了所有人的肯定，被称之为可能是好莱坞绝无仅有的男影星。

　　对于这种评价，亨利·方达则根本不在意。

　　“我在意的就是我能不能创造出好的角色来。这是我一生的梦想。”亨利·方达用这样的一句话来表明了他的态度。

　　《农夫娶妻》的大获成功，使得观众不由自主地把目光放到了另外一部电影上面。

　　作为对比，这部电影的处境显然有十分的出色。


第1142章 《泰坦尼克号》，大杀四方！

　　斯特劳亨的《贪婪》，这部电影被认为可能是今年圣诞电影档期里面里面最冷静的一部电影。说这部电影冷静，是因为斯特劳亨创作这部电影时候的态度，在好莱坞，像斯特劳亨这样对待电影的态度如此纯粹的人，已经没有几个了。

　　斯特劳亨之前的几部电影，都并不是很成功，要不就是反响平平，要不就是票房损失严重，这样的成绩，也使得斯特劳亨在米高梅电影公司的地位一落千丈，对于米高梅电影公司的领导层来说，斯特劳亨已经落伍了，而且退出好莱坞历史舞台应该是迟早的事情，这一点，从马尔斯科洛夫对待斯特劳亨的态度可以看出来。之前，斯特劳亨很受马尔斯科洛夫重视，斯特劳亨自从米高梅建立的时候，他就一直呆在米高梅，为米高梅的发展立下了汗马功劳，也因为这一点上，马尔斯科洛夫始终对斯特劳亨还是不薄的，至少没有像好莱坞很多电影公司的老板那样，没有卸磨杀驴，虽然斯特劳亨的电影失去了原先的光滑，但是马尔斯科洛夫对于斯特劳亨的态度始终都是尊敬的。

　　他把斯特劳亨当成是一个下属，也当成了一个朋友。

　　所以尽管斯特劳亨这几年成绩并不是很理想，但是在米高梅他依然还有拍片权。

　　马尔斯科洛夫对于斯特劳亨的这种厚待，斯特劳亨显然也能够体会到，所以拍起电影来也十分的认真。《贪婪》这部电影，剧本由斯特劳亨亲自写成，可以说费尽了他的心血，马尔斯科洛夫对于这个剧本也很是欣赏，破天荒要把这部电影当初米高梅电影公司在好莱坞圣诞电影档期的主打电影。

　　这样也就使得斯特劳亨的这部电影分外地受到重视。

　　而结果，不管对于斯特劳亨来说还是对于米高梅电影公司来说，都是十分不错的，因为斯特劳亨的这部电影获得了好莱坞电影人们和民众的一致称赞。

　　“斯特劳亨的电影是纯粹的，这一点，我们好莱坞电影人已经达成了共识。其实有一点应当是肯定的，就是斯特劳亨对于好莱坞电影的贡献，作为一个老资格的导演，某种程度上说，他是好莱坞艺术大师当中不可绕过的一个。虽然近几年，斯特劳亨的电影作品大部分都不是很理想，但是没有人会轻视他。因为他对待电影的态度，实在是让很多电影导演都觉得惭愧。”

　　“《贪婪》说的是一个关于人性的故事，斯特劳亨已经完全不可虑什么票房了，他只是按照自己的内心想法去拍戏，只是按照自己的主观意愿去拍戏。这样的电影被拍摄出来，肯定是纯洁的，肯定是一个导演内心的真实呈现。”

　　“《贪婪》的故事让人感动，一群人的尔虞我诈，最后，所有人的世界都轰然倒塌，这是个彻头彻尾的悲剧，发人深省，让很多观众在看完这部电影的时候，会全身发抖。斯特劳亨的电影如同一门大炮，炸得所有人的耳朵嗡嗡作响，炸得所有人的灵魂嗡嗡作响。这样的一部电影，让人感动。”

　　“电影的结尾，斯特劳亨给那群尔虞我诈的人设置了一个稍显温暖的结尾，这至少表明了他对这个世界的态度，他觉得这个世界还有希望。这使得整部电影沉浸在一丝阳光之下，悲怆而祥和。”

　　“《贪婪》是斯特劳亨这一两年的最高成就。这部电影的艺术性，在圣诞档期的诸多电影里面独树一帜，我想这一次，斯特劳亨成功了。”

　　好莱坞荣誉市长格兰特对于斯特劳亨的这部电影大加赞赏。格兰特做了这么多年的好莱坞市长，和斯特劳亨很熟悉，对于这个老导演也十分的敬佩，他的分析，有理有据，让人看了内心温暖。

　　出了格兰特，霍华德·霍克斯等人也都纷纷赞扬斯特劳亨的这部新片，斯特劳亨的这部《贪婪》基本上获得了好莱坞电影人们的肯定，而且票房十分的不俗。虽然票房在数目上面比不过《教父2》比不过希区柯克的《第十七号》，但是一部艺术电影能够获得那样的票房已经是十分不易的了。

　　米高梅随即召开了庆功会，据说在庆功会上面，斯特劳亨老泪纵横，这么多年的磕磕绊绊，如今终于获得了成功，老导演自然心情澎湃了。

　　不过心情澎湃的不仅仅是他一个人，环球电影公司唇瓣的威廉·惠勒也是激动异常。

　　环球电影公司今年并没有拍摄多少电影，尤其是主打电影。下半年唯一出品的主打电影，就是威廉·惠勒的《枪手》。

　　这部电影意味主演示贾利·古柏，导致电影另民众万分期待。

　　克拉克·盖博、亨利·方达、我，加上贾利·古柏，观众称我们四个人为今年好莱坞男演员的王者对决。

　　克拉克·盖博的电影算是砸了，亨利·方达和我的表现都还不错，接下来，最后一个亮相的贾利·古柏成为了观众关注的对象。

　　《枪手》，这部大投资的电影，一出来就身手不凡。

　　谁都没有想到，威廉·惠勒竟然能够拍摄出这样的一部电影。

　　“《枪手》这部电影让我大为惊讶。以前，谈到好莱坞的硬汉电影，人们会想到西部片，谈到西部片，人们自然回想起西部片之父约翰·福特。在好莱坞，没有人在这方面能够胜过约翰·福特。但是现在，我觉得这个人出现了，那就是威廉·惠勒。”

　　“《枪手》是一部棱角分明的电影，就如同山岗上面的石头，冷峻而沉稳，让人看了之后，内心激荡。在导演水平上，威廉·惠勒的电影功力简直到了炉火纯青的地步，电影里面的每一个镜头都是那么的完美，美得让人窒息。他的风格，让人想到了约翰·福特，让人想到了格里菲斯，也让人想到了安德烈·柯里昂，可以说，威廉·惠勒身上集中了好莱坞很多绝顶导演的特质，他从他们身上学到了知识然后转化到自己的电影里面，让人看了之后顿生敬佩之心。”

　　“这部电影，除了威廉·惠勒杰出的导演艺术，主演贾利·古柏的表扬更是让人拍手叫绝。出身于环球，受过梦工厂的系统训练，更经过柯里昂先生的悉心调教，贾利·古柏已经成为好莱坞不多的一线男影星。”

　　“这是一个有魅力的男人，他在荧幕上的魅力，和克拉克·盖博不同，和亨利方达不同，和柯里昂先生不同，甚至和约翰·韦恩都不同，贾利·古柏就是贾利·古柏，他的表演，如同砂石一样那么的有质感，又如同一块燃烧着的木炭，灼热而感人。”

　　“《枪手》的题材难以定论，它不是西部片，同时它也不是黑帮电影，我们无法把他划分到任何一个类型之中，但是我要说的是，这部电影一定是一部杰出的艺术电影。”

　　“我觉得十分的欣喜，因为我看到了好莱坞一位未来电影大师的成长过程，在不久的将来，没有人会怀疑威廉·惠勒将成为一个让好莱坞电影人尊敬的大师。”

　　华纳电影公司的导演弗里兹·朗，对于威廉·惠勒的这部电影赞不绝口，威廉·惠勒的《枪手》显然是弗里兹·朗喜欢的那种，这个黑色电影大师对于威廉·惠勒在这部电影里面表现出来的那份冷静和质感大感欣慰。

　　除了弗里兹·朗之外，伊利亚·卡赞等人对于威廉·惠勒的成绩给予了充分的肯定。

　　《枪手》这部电影的成功，在我的意料之中，因为我对于威廉·惠勒还是十分有信心的，但是我没有料到这部电影会受到观众那么疯狂的欢迎。

　　威廉·惠勒的成功，也让环球电影公司变得振奋了起来，莱默尔在得知《枪手》获得成功之后，就马上开始组织人手商量1933年的电影拍摄工作了。

　　总体说来，1932年好莱坞圣殿电影档期的高潮，7部电影的首映，出了乔治·史蒂文斯的《红舞鞋》一败涂地之外，其他的几部电影都获得了程度不一的成功，在整个美国掀起了电影观看狂潮，使得圣诞节的气氛变得无比的浓烈。

　　《教父2》的成功，总算是让我松了一口气，忙了这么久，总算是没有砸了自己和梦工厂的牌子，对于这部电影，说实话，我开始也没有百分之百的把握，但是现在看来，效果十分的不错。

　　忙完了《教父2》的首映，我也彻底放松了起来，不仅仅是我们，这部电影的成功让忙得团团转的梦工厂总算是有了一个休息的机会。我给剧组的一帮人放了假，公司总部的很多人也都得到了休息。

　　但是这种休息是短暂的，因为圣诞电影档期并没有结束，梦工厂还有一部重头戏没有上，那就是格里菲斯导演的投资超过2000万美元的大片《泰坦尼克号》。

　　这部电影杀青之后就进行了辛苦的剪辑工作，格里菲斯亲自监督，甚至还把我、斯蒂勒、斯登堡等人全都拉上去，我们一帮人对这部电影提意见，使得这部电影在剪辑上面完全做到了高质量、高速度、高艺术性。

　　23日，《泰坦尼克号》时剪辑完毕送审，法典执行局给这部电影评了一个G级，之后，梦工厂正式举行新闻发布会上，宣布《泰坦尼克号》将在圣诞节的晚上首映。消息一出，举国狂欢。

　　《泰坦尼克号》是迄今为止，好莱坞投资最大的一部电影，而且演员阵容十分的庞大，剧组里面更是囊括了梦工厂众多的一流人才，主演英格丽·褒曼和罗纳德·里根，更是因为这部电影被评委好莱坞最年轻的一线演员，名声大增。

　　在美国，很多民众之前都说这样的一句话，那就是：这个圣诞我们只等待两部电影，一部是《教父2》一部是《泰坦尼克号》，前者错过了会死人，后者不看会让人活不了。

　　由此可以看出民众对于这部电影的喜爱。

　　而圣诞节这一晚，除了梦工厂的《泰坦尼克号》之外，举行首映的还有其他电影公司的几部电影，这几部电影，虽然投资成本都不超过500万，但是也是很引人瞩目的。


第1143章 割断洛克菲勒财团的喉咙！

　　派拉蒙电影公司出品了由泰伊·加尔内特导演的电影《永别》。泰伊·加尔内特去年才加入派拉蒙电影公司，属于一个新导演，但是这可不代表在好莱坞他是一个生瓜蛋子，实际上，他呆在好莱坞的时间比我都要长，他从最基本的场记开始干起，摄影师、副导演什么都干过，对于好莱坞的各个方面都很熟悉，再加入派拉蒙电影公司之后，他就开始转行当导演了，阿道夫·楚克对他的才能很欣赏，在他进入派拉蒙没有多久就投资给他拍电影。

　　《永别》是泰伊·加尔内特的第一部电影里面，是他的处女作，对于这家伙来说，这部电影就是他在好莱坞的安身立命之作，自然十分的认真。不过这部电影的内容，我们却并不是十分的了解。

　　除了派拉蒙电影公司的这部电影之外，福克斯电影公司也隆中推出了一部电影，由马克·斯塔尔导演的《后街》。马克·斯塔尔也算是福克斯电影公司的元老了，在好莱坞属于那种很努力但是成绩并不是很乐观的人，但是这一次，据说福克斯电影公司对他的这部电影很有信心。

　　至于最后一部电影，则是明星电影公司出品，亨利·金导演的《赛珍会》了。这部电影，比上面提到的两部电影更加引人注目。一般人看来，这是一件十分奇怪的事情，论实力，明星电影公司的声望根本不是福克斯的对手，更不是派拉蒙电影公司的对手，论投资，《赛珍会》的全部投资只不过是150万美元，相比于470万的《永别》、400万的《后街》，也处于劣势。

　　但是这部电影之所以能够受到观众的注目，是有原因的，那就是重出江湖的亨利·金。

　　在好莱坞，亨利·金的级别绝对属于格里菲斯这一辈。这个老电影人，当初是英斯的助手，他拍电影的时候，格里菲斯还没有出名呢，至于其他的人，比如约翰·福特等这些现在在好莱坞大名鼎鼎的人，在他面前简直就是孩子。

　　自从英斯莫名其妙地死在了卓别林的游艇上面之后，英斯的电影公司很快就被侵吞了，亨利·金没有加入其他的电影公司，他用自己的资金开办了几家电影院，以次来谋生，更让人敬佩的是，英斯死后，他的家人境遇并不是很好，那些英斯活着的时候自称是朋友的人，都翻脸不认人，对英斯的家人不闻不问，这种情况之下，主动承担照顾英斯家人的人只有一个，那就是亨利·金。

　　亨利·金用他的行动获得了好莱坞电影人的尊敬。虽然英斯死后，他基本上没有拍摄什么电影，但是好莱坞电影人对他的电影才能一直都十分的钦佩，渴望能够在银幕上看一看这位前辈的大作。

　　亨利·金一直过着和好莱坞绝缘的日子，他从来不掺和到电影公司里面，也从来没有拍片。人们开始对他慢慢遗忘了，连这个名字都被快要褪色了。

　　所以，当明星电影公司站出来宣布他们将要推出亨利·金导演的电影《赛珍会》的时候，整个好莱坞一下子震惊了。

　　这部电影虽然只有一百多万的投资，但是亨利·金的名声和威望已经摆在那里了。对于他的这部电影，没有人会不惊起，没有人会不感兴趣。

　　好莱坞电影人期待看这部电影，看看亨利·金这么多年没有拍电影，会不会成为一个普通的老头。

　　更多的人期待沉默了这么多年的亨利·金能够给他们奉上一部举世震惊的杰作，毕竟这个老头的才能实在是让人不能忘怀了。

　　而我对于亨利·金并不是那么的熟悉。我进入好莱坞的时候，他已经推出电影界很多年了，对于他的电影，我基本上没有什么接触，也没有什么印象，不过从梦工厂导演组的一般人听到亨利·金拍片时候的惊喜表情中，从格里菲斯的拍手称赞中，我能体会到这个老电影人的魅力。

　　一个人，退出了好莱坞这么多年之后依然能够让好莱坞如此牵挂，让美国观众如此牵挂，就已经足以说明他的能力了。

　　所以，对于他的这部电影，我也是十分期待的。

　　随着圣诞节的来临，好莱坞的电影档期进入了白热化的程度。

　　对于我来说，虽然是忙碌的，但是起码轻松了一些，倒是格里菲斯、甘斯等人忙成了一锅粥。

　　我把大部分的事情都交给了他们，自己则开始忙里偷闲。

　　其实，所谓的偷闲，也只是相对的，相对于电影来说，其他的事情虽然有一些，但还算清闲。

　　而最重大的事情，就是我们的那个所谓的“300亿打狗计划”了。

　　这个名称，是利弗莫尔起的，所谓的打狗，自然就是指对付洛克菲勒财团了。这些天，我脑子中始终绷紧了两根弦。一根是电影，确切地说是《教父2》，另外一根就是之前商量好的对付洛克菲勒财团的这个计划了。

　　《教父2》对于我来说是重要的，这关于1932年梦工厂的最后荣辱，而相比之下，对付洛克菲勒更加重要，因为这一次，是这么多年来，洛克特克财团有可能最可能彻底摧毁洛克菲勒财团的绝好机会。

　　自从梦工厂建立，基本上这么多年来，洛克菲勒财团始终都是压在我们头上的一座大山，虽然随着洛克特克财团的建立、壮大，特别是经济危机的来临使得洛克特克财团、洛克菲勒财团两者发生了巨大的变化，我们趁机壮大而洛克菲勒财团却元气大伤，但是瘦死的骆驼比马大，洛克菲勒财团的实力毕竟还在那里，这一两年和其他的财团沆瀣一气又有罗斯福撑腰，所以我们依然压力巨大。

　　如果这一次真的能够扒掉这个眼中钉肉冲刺，对于洛克特克财团来说，简直是一件天大的好事。

　　之前，我不太相信能够一下子摧毁洛克菲勒财团，虽然洛克特克财团现在的实力早已经超过了洛克菲勒，但是依然做不到单独就能击垮这个财团。

　　但是这一次不一样了，洛克特克、杜邦加上摩根财团三大财团联手，股市、石油公司双管齐下，洛克菲勒财团即便是一头鳄鱼都会被撕碎。

　　因此，当好莱坞红红火火，梦工厂为电影忙得疯狂的时候，我始终都关注洛克菲勒财团的动作。

　　《教父2》首映之后，我也可以全心全意为这件事情打算了。

　　绝大部分的时间，我都呆在办公室里面，梦工厂人可能会发现，在这段时间里面，二楼上我的那间办公室和之前变得不一样了，首先是进进出出的人多了，各种各样的人都有，不管是白天还是晚上都络绎不绝，其次，就是一般人不太可能进去了，能够进去那个办公室的人，基本上都是洛克特克财团的高层。

　　不过对于这种变化，梦工厂人也别太在意，因为这在梦工厂实在是太正常了。

　　但是整个洛克特克财团的高层都快要紧张死了，董事会的一帮人紧张得要命。300亿，这可是一笔天文数字，可是洛克特克财团五分之一的财富。这笔钱，是我们这帮人辛辛苦苦积累起来的，如果能够一句击垮洛克菲勒财团那再好不过了，可如果失败了，我们绝对会心疼死。

　　董事会的人紧张，我更紧张，事实上，在这帮人中，我是最紧张的一个。没有人比我更明白300亿对于洛克特克财团来说意味着什么，也没有人比我明白这笔钱我们是花费了多少血汗才赚来的。

　　因此，对于这个计划我绝对是一百二十分的关注，为了保证及时指挥，我干脆就住在了办公室里面。

　　除了我之外，柯立芝、利弗莫尔、雅赛尔等等这些人也一个个熬成了红眼兔子，尤其是柯立芝和利弗莫尔，两个人就如同上紧的发条，一天二十四小时很少有休息的时候，利弗莫尔关注的是股市，他对于我们的重要性是不言而喻的，事实上，股市是最能够打击洛克菲勒财团的战场，也是这次计划能不能取得成功的关键，为了获取最一线的情报，利弗莫尔和厂卫军合作，已经彻底把他手里面经营了这么多年的大网撒了出去，杜邦财团和摩根财团的情报部门更是暗中和利弗莫尔通力合作，久等着洛克菲勒财团的行动了。

　　至于柯立芝，他虽然不太管股市，但是比利弗莫尔更忙。对于股市这玩意，我不太熟悉，总指挥自然由他来担任。除了监督事态发展之外，柯立芝还负责和杜邦财团、摩根财团相互合作，负责打探政府，另外还负责整体的筹划工作，这一切，让这个老头前所未有的辛苦，看得我都心疼。

　　至于我，虽然在这些事情上我没有什么可以帮上忙的，但是我也有一个艰巨的工作，那就是筹钱。

　　300亿的资金，虽然是洛克特克财团总资产的五分之一，但是这可是流动资金。洛克特克财团的大部分财富都是固定资产，想要筹集出来这么大的一笔钱，可绝对不是一件容易的事情。

　　为了筹钱，我接连召开了三次董事会，洛克特克财团各个分厂的头头都被我叫了过来，300亿美元的份额按照比例分下去，各分厂的头头都没有推脱，纷纷按照我的指使完成人物，使得这笔钱在短短的几天之内就基本上筹集完毕。

　　而当这些钱筹齐的时候，我还真的手抖了。奶奶的，我还从来没有经受过这么多钱，300亿！这够我拍多少电影的！

　　这也让我足足动摇了不少，但是最后，我还是一咬牙把这些钱交给了柯立芝和利弗莫尔。有句话说得好，舍不得孩子套不着狼，为了能够击垮洛克菲勒财团，这笔钱栽了就栽了。

　　别说是我，就算是柯立芝和利弗莫尔这两个平时大大咧咧的人面对着这么大的一笔钱，也全都呆了。

　　利弗莫尔号称视金钱如粪土的人，也在接过这笔钱的控制权的时候，激动地泪水满眼眶转。对于我来说，最喜欢的事情就是拍电影，为了拍电影，我做什么都可以，而对于利弗莫尔来所，他最喜欢的就是玩弄资金炒股，赚多少钱他不关心，他只享受那个成功的过程。这么多的钱，绝对是他一辈子最大的手笔，对于绰号为空头股神的他来说，能够干这么一票大事，简直是一辈子的梦想，就如同我拍摄一部大片一样。

　　柯立芝，这个做过美国总统的人，同样是眉毛智斗，甚至手被烟头烫到了也浑然不觉。

　　资金搞定了，其他的各方面的事情也都筹划得差不多了，我们要做的也就只剩下了一件事情，那就是等待。

　　等待洛克菲勒财团在股市里面的大动作，等待他们动手的时刻。

　　而等待，往往意味着内心的煎熬，尤其是这么大的一笔生意。

　　一帮人不管是白天还是黑夜，就坐在那个办公室里面干等，每一次电话响大家都齐齐蹦起来，那种心情绝对是一般人无法体会的。

　　而让我们奇怪的是，洛克菲勒财团似乎并没有出现任何的我们预料中的动作，他们的表现十分的安静，在圣诞节到来的时候，洛克菲勒财团和华尔街的很多财团一样，都开始了一年中最闲暇的时候，小约翰·洛克菲勒据说干脆飞到了佛罗里达去度假了。

　　这些消息传来，让我心里直打鼓，难道利弗莫尔得到的那些消息是假的？

　　“卡尔文，洛克菲勒财团这是怎么回事？”我转脸看了看坐在我旁边的柯立芝。

　　这段时间，我们一帮人脸不洗胡子不剃，一个个形容枯槁。柯立芝双目赤红，眼圈乌黑，笑起来简直就跟鬼一样。

　　“怎么，急了？”柯立芝嘿嘿坏笑了两声，那表情让我忍俊不禁。

　　“还真的有些急了。”我点燃了一支烟，抽了一口，站起来活动一下。

　　“老大，利弗莫尔那边的消息是不是真的不准确呀？”甘斯在一边嘀咕了起来。这几天，甘斯一直都提心吊胆的。

　　“利弗莫尔的消息可能会不准确，但是老杜邦和摩根那边的消息，总不会全都不准确吧。他们都说洛克菲勒财团有动作，那就说明洛克菲勒财团真的有动作。”我对利弗莫尔还是十分相信的，因为自从利弗莫尔加入梦工厂，就从来没有说过谎，对于这家伙的性格，我还是十分了解的，这么大的事情他是不会开玩笑的，更不会在没有得到确切消息的情况下像我报告的。

　　“可是老大，这么多天没有消息，我这心里……”甘斯挠了挠头。

　　“甘斯，这事情就像是对付小姑娘，不能太急的。”柯立芝走过来拍了拍甘斯的肩膀。

　　房间里面一帮人哈哈大笑起来。

　　“卡尔文，巴拉那边准备得怎么样了？”我问道。

　　“已经准本就绪了。巴拉接着出差的名义跑到了洛克菲勒财团五大油田那边，只要我们这边动起手来让洛克菲勒吃瘪，他在那边就可以趁机参加五大油田的拍卖。”柯立芝的回答让我十分的满意。

　　“现在是万事俱备，只欠东风了。”看着窗外，我喃喃自语。

　　“老板，老板！”就在这个时候，一个人走进了办公室。

　　“哈里？你怎么跑来了？”看着走进来的哈里·杜鲁门，我笑了起来。

　　杜鲁门穿着一件大衣，戴着一顶遮住脸的帽子，这身打扮绝对让人很难发现他的真面目。

　　“我到洛杉矶来开会，听鲍吉说我们要对洛克菲勒财团动手？”杜鲁门坐在沙发上大口大口喘着气。

　　“不错，我们正准备呢。怎么了？”我递给了他一杯水。

　　对付洛克菲勒财团这件事情，我们并没有告诉杜鲁门，一来杜鲁门的工作基本上是政治活动，这样的行动他基本上不太合适，二来，也是最重要的，就是杜鲁门现在的身份是加利福尼亚州州长，如果参与了我们的这个行动被发现了，他的政途可就不稳了，人们完全可以说他利用政治特权参与财团争斗。

　　我的这个想法，柯立芝也是赞同的，毕竟这个行动我们一帮人基本上能够搞的定。

　　“具体是怎么一个情况？”杜鲁门问道。

　　我看了看柯立芝，柯立芝坐下来，把我们的计划仔仔细细地说了一遍。

　　等柯立芝说完了之后，杜鲁门立马笑了起来。

　　“老爸，这事情你们还真的告诉我，如果不告诉我，一些有用的消息你们可就得不到了。”杜鲁门的这句话让我和柯立芝全都睁大了眼睛。

　　他这句话，肯定是有众多的潜台词的。

　　“怎么回事？说说？”柯立芝凑了过去。

　　杜鲁门看了看柯立芝，又看了看我，笑道：“是这样的，我这个星期收到的财务报表，其中一部分发现洛克菲勒财团在加州的花旗银行内部资金流动十分的频繁。你们也知道，加州是花旗银行的重要据点，花旗银行在西部将近一半的业务都在加州完成，所以他们的资金流动不正常，显然说明他们可能有什么动作。”

　　“我担心他们对我们不利，就让州政府的相关部门进行了暗中的调查，果然发现了一些蛛丝马迹，他们可能要把这些钱集中起来投放到股市里面。”杜鲁门耸了耸肩。

　　“哈里，你说的这些我们都知道了。”甘斯摊手道。

　　杜鲁门点了点头：“不错，这些消息你们都知道了，但是你们知不知道这一次，有联邦政府的参与其中？”

　　“什么！？”

　　“再说一遍！？”

　　……

　　杜鲁门的这句话，让办公室里面的人全都跳了起来。我们自然明白杜鲁门这句话的意思。

　　先前我们得到的情报，可是洛克菲勒财团单独行动，如果是这样，我们加上杜邦以及摩根财团自然能够对付得了，但是如果联邦政府也加入的话，那情况可就不一样了。联邦政府的加入，代表着巨大的资金涌进，单凭我们三个财团，很难能够获得什么成效，说不定还有遇到什么麻烦。

　　一瞬间，我冷汗都冒了出来。

　　幸亏现在还没有动手，如果不明真相就砸钱，那可就遭了。

　　“哈里，到底是怎么回事啊？”柯立芝声音颤抖，紧张得要命。

　　“怎么回事？很简单。洛克菲勒财团这一次算是一个大行动。他们现在处于两难境地，即有挑战也有机遇。这一次的行动，如果成功了，他们就可以吞掉摩根财团的西北银行，到时候，花旗银行就会成为美国最大的银行，而且从此占据金融第一巨头位置，实力大增的同时，摩根财团将一蹶不振，接下来，洛克菲勒财团就彻底振兴了起来，他们不但会恢复到先前老约翰·洛克菲勒在世的时候的辉煌，更会更进一步，到时候对付起我们来可就不像现在这样心有余而力不足了。”

　　“对于他们来说，这个行动实在是太巨大了，就如同一场赌博一样。把将近一半的身家投入到股市之中，谁都知道这个行为的风险有多大，万一出现了意外，等待洛克菲勒财团的，就是死亡了。小约翰·洛克菲勒是个谨慎的人，他虽然希望能够借助这个难得的机会吞下摩根财团的西北银行，毕竟这个诱惑实在是太大了，但是他更担心洛克菲勒财团会出什么意外。所以，在这种情况下，为了保证洛克菲勒财团的计划万无一失，他就必须拉上同伙和他一起行动。”杜鲁门分析道。

　　“那他就拉上了联邦政府？”甘斯吐了吐舌头。

　　“小约翰·洛克菲勒不太信任华尔街的那些财团，毕竟他比任何人都明白，华尔街财团之间的关系纯粹是尔虞我诈，只存在利益关系，为了钱，随时可以翻脸。这种情况之下，能够让他信任并且能够拥有巨大的经济实力的显然就是联邦政府了。”

　　“经济危机过程中，联邦征服就取得了国家经济调控权，罗斯福上台之后，更是对这种权利进行了进一步的控制，所以他能够动用政府的资金进行所谓的经济调控，接着这个名头他自然可以让联邦政府的资金帮助洛克菲勒财团。”

　　“哈里，你的意思是，这一次联邦政府的资金也掺和了进来了？”柯立芝听了这个消息之后，脸色顿时变得难看了起来。

　　如果真的有联邦政府的资金和洛克菲勒财团的资金搅合在一起，那么单凭我们的实力就想拖垮洛克菲勒财团显然是不太可能的。

　　这不就意味着我们的计划要破产了？！

　　不行！绝对不行！

　　说什么我们这一次也得割断洛克菲勒财团的喉咙给他们放血！

　　好不容易得到了这么好的一个机会，一个能够彻底摧毁洛克菲勒财团的机会，我们怎么可能放弃！？再说了，这段时间我们都快要忙疯了，为的就是能够让洛克菲勒财团灰飞烟灭，怎么可能会这么轻易放弃！？

　　“也不能这么说。”杜鲁门笑了笑。

　　“什么意思？”我问道。

　　杜鲁门看着我，微微一笑，说了一句让我们全都目瞪口呆的话。


第1144章 埃德加·胡佛的支援！

　　杜鲁门带来的消息，实实在在让我们这些人震惊了一把，本来洛克菲勒财团的一系列的举动，都在我们的控制之中，如果没有意外的话，在洛克特克财团、杜邦财团、摩根财团三大财团的夹攻之下，洛克菲勒财团将很难躲过这一次的厄运，但是联邦政府的加入显然让这件事情变得朴树迷离起来，毕竟联邦政府的举措和实力我们是无法直销的。

　　所以杜鲁门的这个消息，让包括我在内的一帮人全都心情低落，尤其是那些忙碌的一帮人，辛辛苦苦熬了这么多天最后等来的是这样的一个结果，他们自然都十分的不甘心。

　　不过有一点很奇怪，就是杜鲁门这家伙看上去表情很轻松，好像完全没有把这件事情放在心上。

　　这一点让我觉得这家伙肯定还有没有说完的事情。这件事情关乎我们洛克特克财团的发展壮大，关乎我们的命运，作为梦工厂人，杜鲁门自然知晓，遇到这样的坏消息，这家伙却还能保持如此的平静，难道他有什么对付的办法？

　　这样一想，我就瞬间冷静了下来。

　　而杜鲁门，也趁着这个时机说了一句让我们惊讶万分的话。

　　“老板，你们现在不要着急，虽然现在这个消息基本上被证实是真实的，但是毕竟联邦政府还没有动手，罗斯福要在最近一段时间发布提案请国会进行表决，对于这个提案，如果国会那边通不过的话，联邦政府就没有办法展开行动。”

　　杜鲁门的这句话，让我们都两眼放光了起来，如果真的像他说得这样的话，那可就太好了。

　　“让国会不通过罗斯福的提案，恐怕不是那么容易的事情吧？”柯立芝插了一句话。

　　我明白柯立芝的意思，实际上，过会现在的议员大部分都是罗斯福一党，民主党人虽然没有占据优势，那些身份不是民主党员的议员们，很多都是代表那些和民主党关系不错的财团的利益，所以对于罗斯福的提案基本上也都是持拥护的态度，这样一来罗斯福在国会里面就很吃得开。

　　如果让国会议员不通过罗斯福的提案，让他们对罗斯福投反对票，显然是十分困难的。

　　“哈里，这件事情的确难办，我们恐怕没有这个能力吧。”我摇了摇头。

　　杜鲁门显然不这么认为，他挑了挑眉毛道：“老板，我和你们的看法不一样，我觉得这一次我们有很大的机会阻止罗斯福的这个提案。”

　　“你们也知道，罗斯福自从上台之后，采取了很多措施维护那些和他关系很好的财团尤其是洛克菲勒财团的利益，很多次都是建立在损害美国公众利益的基础之上的，这一点现在已经成为罗斯福让人诟病的一点了，美国各州政府、国会的很多议员甚至还是那些和罗斯福关系不错的财团的代表都对罗斯福支持洛克菲勒财团的举动十分的不满。华尔街的那些财团，虽然和洛克菲勒财团是合作的关系，但是他们是喜欢看到洛克菲勒财团一家独大的，因为如果是那样的话，他们以后肯定也不会有好日子过。”

　　“此外，罗斯福的这个提案，并不是公开的，因为这个提案的目的十分的明显，公开了的话罗斯福必然会受到大量的指责。如果我们旗下的媒体把这件事情报道出去，引起整个美国全体民众的关注，我想民众肯定会对罗斯福进行讨伐，这样一来在大环境上面罗斯福就不得不重新考虑了。毕竟声誉对于他来说现在变得比其他的任何东西都要重要。”

　　“仅仅凭借这个恐怕不够吧。”柯立芝依然摇了摇头。

　　“当然除此之外，还有一件关键的事情决定罗斯福这个提案如果获得通过不是那么容易的事情。”杜鲁门笑得有些邪恶。

　　“还有什么人能够制约住罗斯福？”柯立芝来了兴趣。

　　“当然有，而且还是一个对罗斯福手到擒来的人。如果他愿意出手，肯定没有任何的问题，这也是我对这件事情始终有信心的根本原因。”杜鲁门喝了一口水。

　　“谁？”我低声问道。

　　“调查局。”杜鲁门说出的这句话，让我们全都兴奋了起来。

　　说得没错，现在在美国，能够制衡罗斯福的，调查局算得上是最有力的势力了。

　　“但是调查局现在和罗斯福基本上是井水不犯河水，埃德加·胡佛会为了我们的罪罗斯福吗？我认为这有点不可能。”甘斯对此有所怀疑。

　　“谁说没有矛盾，这一次双方就有矛盾。”杜鲁门冷笑了起来，然后道：“你们知道不知道，联邦政府这一次要支援洛克菲勒财团的资金，是原先决定要投入调查局的钱，调查局早就要求联邦政府给他们追加资金了，这一次罗斯福挪用这笔钱，调查局那边自然很不满意，估计埃德加·胡佛现在已经火冒三丈了。这个时候，如果他能够站出来，利用他和调查局的影响力，再加上我们的努力，罗斯福的这个提案，你们觉得还会获得通过吗？”杜鲁门说完，兀自笑了起来。

　　他一笑，其他人都笑了起来。

　　如果情况真的如他说得这样的话，罗斯福的这个计划还真的实现不了。

　　“卡尔文，这件事情交给你去办，如何？”我把这个任务交给了柯立芝。

　　柯立芝晃了晃脑袋：“安德烈，我觉得还是你去比较好，一来这边事情实在太多我走不开，二来埃德加·胡佛和你的关系一向不错，你去比我合适。”

　　“行，那我就亲自走一趟。事不宜迟，今天下午就动身。”我点燃了一支烟，抽了一口，眯着眼睛望向窗外。

　　外面，阳光灿烂，是个艳阳天。

　　这天下午，日暮时刻，我搭乘飞机飞往华盛顿。到了那里，已经是晚上九点多。也顾不得休息，下了飞机就直接奔调查局总部。

　　埃德加·胡佛在华盛顿基本上就住在总部里面，据说他的办公室下面修筑有华丽的地下室。我是没有亲眼见过。

　　经过了通报，晚上十点半，我被领进了戒备森严的调查局总部。

　　我去过很多地方，白宫也是出出进进很多次，但是调查局总部里面的戒备显然是我见过的所有地方中最严格的。在那里，你动一下嘴唇都会有人记录在案，周围的建筑立面，隐藏着为数众多的安全人员，就是个苍蝇想飞进去都不太可能。

　　最与众不同的，是那种气势。威严、恐怖，带有无限的压力，你站在里面，会不由自主地觉得自己的脆弱和渺小。

　　经过了层层的检查，最后我被领到了一栋小楼跟前，小楼二层，很不起眼，但是当我走进去的才发现这个地方内部的安全设置比白宫的总统办公室的级别还要高。

　　埃德加·胡佛自他的地下室里面和我见了面，当看着穿着一身睡衣的胡佛，我忍俊不禁。

　　“笑什么？”埃德加·胡佛看着我，自己也笑。

　　“我想美国人你能够看到你穿睡衣的，也只有我一个人了。”我指了指他身上的那件十分骚包的睡衣道。

　　在所有人的心目中，埃德加·胡佛绝对属于黑色恐怖的人，但是没想到他的睡衣竟然如此的花哨。

　　“没办法，这段时间太忙，我已经两天三夜没有睡觉了。”埃德加·胡佛打了个哈欠露出了无可奈何的神情。

　　接下来，我们两个人都沉默了。

　　我们之前，关系一直都不错，以至于美国的很多报纸都说安德烈·柯里昂是唯一一个能够让埃德加·胡佛露出笑容的人。

　　“安德烈，你这次过来，是不是有什么事情？”埃德加·胡佛看着我道。

　　看着埃德加·胡佛的笑脸，我也就不再隐瞒了，把罗斯福准备给洛克菲勒财团提供财政支持的事情说了一遍。

　　“这件事情我是知道的。”埃德加·胡佛的第一句话就让我吃觉得这家伙肯定对此早有准备，既然是这样的话，那基本也说明他对此事已经有了处理的办法。

　　“安德烈，你们是不是想给洛克菲勒挖坑呀？”接下来，埃德加·胡佛的话就使我进入石化状态了。

　　三大财团联手对付洛克菲勒可是机密中的机密，在洛克特克财团也只有高层人员才知道，至于杜邦财团和摩根财团更是把这件事情看成是他们最大的秘密，消息是不太可能泄露的，埃德加·胡佛如此发问，显然表明他对我们的行动已经有了一些了解，而如果我没有猜错的话，他之所以这么说是因为他手头掌握了一定的情报，这些情报不太会是三大财团的人泄密而是他们调查局的人调查并且推断出来的。

　　在美国，你可以怀疑任何人的能力，但是你不能小看调查局。

　　面对着埃德加·胡佛的询问，我一下子愣掉了。

　　我不知道怎么回答他的问题。是告诉他事情的真相，还是对他搪塞过去呢。

　　这件事情对于洛克特克财团来说是十分重要的，如果泄露出了任何的机密，如果消息被洛克菲勒财团的一帮人知晓，那带来的损害可是十分巨大的，这基本上等于我们打草惊蛇，本来这个搬倒洛克菲勒财团的机会就是分的难得，这么一搞以后恐怕就根本没有这样的机会了。埃德加·胡佛虽然和我的关系算不错，但是谁能够保证他和洛克菲勒财团没有什么联系呢，要知道洛克菲勒财团和罗斯福可是从来没有放弃拉拢过他。

　　但是话又说回来了，如果我在这个问题上搪塞他，他也是肯定知道的，既然他能够问我这样的一个问题，起码说明了他对这件事情已经有所了解了，对他撒谎，显然就表明我不信任他，这样一来我还怎么让他办事呢？

　　考虑再三，我决定还是对他说实话，虽然这存在一定的风险，但是我觉得埃德加·胡佛应该不会做出对我们不利的事情，如果他真的做的话，是绝对不会对我说那样的话。

　　虽然在美国，很多人都认为埃德加·胡佛是一个吃人不吐骨头的人，但是不知道为什么，我总感觉这家伙也不是那么恐怖，至少我和他关系还算不错。

　　当我一五一十把我们的计划全部告诉他之后，埃德加·胡佛哈哈大笑。

　　他的笑声，让我有些莫名其妙。

　　“安德烈，你就不担心我把这个消息告诉洛克菲勒财团吗？如果是这样的话，不但你们的计划会彻底失败，有可能你们自己还会被他们反咬一口。”埃德加·胡佛看着我遂于对于我这个表现十分的满意。

　　“我是在想不出你有什么理由要把这个消息告诉洛克菲勒财团，毕竟你们调查局和他们不是一伙。最重要的，这一次罗斯福是挪用拨给你们调查局的经费去支援洛克菲勒的，你如果帮助我们的话，对你们自己也是一件好事呀。”我耸了耸肩。

　　埃德加·胡佛看着我，嘴角上翘，忍俊不禁。

　　“那你怎么就这么肯定我会帮助你们呢？要知道，我不告诉洛克菲勒财团和帮助你们可是两码事。”埃德加·胡佛一字一顿地说道。

　　我顿了一下，道：“你说得不错，但是有洛克菲勒财团和罗斯福在，我想你们调查局也不太安稳吧。”

　　这句话，让埃德加·胡佛点了点头：“你说的不错。呵呵。安德烈，这样吧，你先回去，等待我的消息，好吗？”

　　说完，埃德加·胡佛站起身来，算是送客了。

　　这家伙既没有说答应也没有说拒绝，模糊的态度让我有些反应不过来。

　　“你先回去，放心，我会做一些事情的。”埃德加·胡佛把我送到门口，然后对我挥了挥手。

　　回来的路上，甘斯有些急了。

　　“老大，这家伙到底是什么意思？到底算是答应我们了吗？”甘斯问道。

　　我皱了皱眉头：“我也不知道，他让我们回去等，我们就回去等吧，我觉得埃德加·胡佛这一次是不会袖手旁观的。”

　　我们回到了洛杉矶，接下来就耐心等待从华盛顿传来的消息。等消息的日子，是很痛苦的，你必须耐心耐心再耐心才行，梦工厂很多人都急得上蹿下跳了。

　　12月24日，圣诞节前夕。这一天，洛克特克电视台、《时代周刊》、CBS、《华盛顿邮报》等等媒体开始大肆宣传罗斯福动用联邦政府资金援助洛克菲勒财团的计划，也在这一天，罗斯福正式向国会提交了他的议案，接过提交的过程被洛克特克电视台拍摄下来全国放映，一下子引起了整个美国的强烈愤慨。

　　人们对于罗斯福的这种行为，十分的不满，很多媒体和民众指责罗斯福动用纳税人的钱为洛克菲勒财团牟利，这一行为是卑劣的。

　　在洛克特克电视台等媒体的引领之下，美国媒体彻底哗然。罗斯福万万没有料到自己的这个提案会被公布出去，接过搞得灰头土脸。

　　不过不管如何，这个提案已经递交给国会了，所以国会必须进行表决。随即，国会上演了一场曲折而惊心动魄的好戏。

　　在讨论罗斯福的这个提案能不能被通过的时候，国会的整个过程实在是波澜起伏，都几乎能够拍摄一部电影了。

　　开始的时候，是民主党的一片支持声，民主党的那些议员们可不管外面的民意如何，对于他们来说，支持罗斯福是不可动摇的。国会出现一边倒，但是随即气氛就有些变了，共和党的议员虽然数量没有民主党的多，但是站起来坚决反对，由此引发了两党议员的对峙，甚至有议员打起来，再接着，原先那些和罗斯福、民主党交好的华尔街其他大财团的代言议员陆续站到共和党一边，支持共和党人的观点，反对罗斯福挪用联邦政府资金。

　　这就使得国会彻底分裂为两大阵营，一方力挺罗斯福，一方坚决反对，而后者的势力甚至超过了前者。

　　罗斯福见时机不对，便上去做了演讲，权利拉拢，使得国会的局势摇摆不定。

　　在这个关键的时刻，有人出手了，而且这个人一出手就立刻使得局势出现了一边倒。

　　这个人，不是别人，正式调查局的局长埃德加·胡佛。

　　埃德加·胡佛出现在国会，是那帮人没有料到的，罗斯福本人都没有料到。

　　埃德加·胡佛在国会出现的时间加在一起总共没有五分钟，他在国会上之说了三句话。

　　第一句话是：总统先生是挪用美国纳税人的钱，这是违背美国传统的，国会如果通过议案，美国的荣光将不在。

　　第二句话是：总统先生挪用的这笔钱，是调查局的经费，如果调查局没有经费的话，那么调查局就只能自己想办法生存了，到时候调查局将不在隶属于联邦政府。

　　第三句话是：如果发生了上述的事情，埃德加·胡佛会辞去调查局局长的职务。

　　埃德加·胡佛这三句话说完了就离开了国会，十五分钟后，原本焦灼的国会立刻达成了协议：驳回罗斯福的提案。

　　这个消息一经宣布，全民沸腾。

　　很多人都把最后的胜利归到埃德加·胡佛的身上。他的那三句话，比任何人都有用。

　　第一句话没有什么实质内容，这一点其他的议员都说过，但是第二句话就太要命了，调查局不再隶属于联邦政府，那就意味着调查局独立了，这个掌握着美国一切机密的组织独立于联邦政府之外生存，可想而知对于联邦政府来说意味着什么，意味着美利坚合众国的国家安全将没有人和保证，这一点是任何人都不愿意看到的。

　　而第三句话，表面上看起来埃德加·胡佛辞职对于民主党是好事，但是谁都知道，调查局只听从埃德加·胡佛一个人，他在的时候很多事情调查局还不能干，但是一旦他辞职了，那调查局可就什么事情都干得出来了，到时候整个美国都会大乱。

　　所以，埃德加·胡佛的这三句话，比任何人都有用。

　　不过出现这样的结果，对于我们来说自然是好消息，在听到这个消息之后，洛克特克财团的高层一片沸腾。让罗斯福的这个计划破产，那接下来收拾洛克菲勒财团可就容易多了。

　　而在这天下午，我就接到了埃德加·胡佛的电话，在电话里面，他只说了一句话。

　　“拦路虎我帮你们除掉了，接下来就看你们的了。不过我要提醒你们，一定要小心再小心。”

　　解决了后顾之忧，我们对于干掉洛克菲勒财团信心百倍，利弗莫尔等人全线待发，就等待洛克菲勒财团动手了。

　　但是洛克菲勒财团却迟迟没有动静，这一点却让我们不由得发急。

　　“卡尔文，是不是小约翰·洛克菲勒这家伙发现了我们的意图？”我问道。

　　“不可能。我们的这个计划他们是不可能得知的。摩根财团行事一向谨慎，杜邦财团小约翰·洛克菲勒是不会怀疑的，老杜邦玩的那一套小约翰·洛克菲勒根本就看不出来，至于我们，他们就更不可能猜到了。”柯立芝摇了摇头，然后分析道：“我认为洛克菲勒财团之所以迟迟不见动静，只有一个可能，就是他们现在内部对这件事情能够也存在这巨大的争议，估计现在正在讨论呢。”

　　柯立芝的这种说法，我也欣然同意。

　　既然是这样，那么接下来也只有耐心等待了。

　　圣诞节这一天，天气有些冷，但是阳光很好，完全不像以前雪花满天。美国各地都洋溢着节日的气氛，而在洛杉矶，这种节日的气氛更是分外的浓烈。

　　美国人在这一天除了过节之外，最重要的事情可能就是等待观看一部电影了，这部电影，就是格里菲斯导演的《泰坦尼克号》了，这部被认为是“好莱坞第一巨片”的电影，已经让民众彻底疯狂了。


第1145章 《泰坦尼克号》的完美表现！

　　如果说1932年的好莱坞圣诞电影档期，第一波是佳片云集不分胜负的话，第二波就是王者争锋，到了这一部，就完全是一枝独秀了。

　　虽然在这一天里面，好莱坞其他的电影公司也退出了几部主打电影，但是无论从电影的投资成本上来说，还是从电影创作人员的威望来说，其他的电影都根本无法和《泰坦尼克号》相比。

　　这部投资2000多万美元的电影，凝聚着梦工厂顶尖的电影人才，加上之前梦工厂普天高地的宣传以及泰坦尼克号本身的传奇故事，已经让美国人翘首企盼了半年多了。

　　现在终于等待了这一天，美国人自然欣喜若狂。

　　好莱坞市政府特意划出了中国大剧院里供《泰坦尼克号》首映，而这个首映式上，好莱坞各界电影人不管是哪个公司的，基本上都到场，现场人团涌动，完全是好莱坞电影人的一次集会。

　　对于这部电影，格兰特在开始的发言里面给予了盛赞，他称这部电影是改变好莱坞历史的电影，因为这部电影将铸就好莱坞大片的辉煌。

　　在前来参加首映式的这些电影人当中，不管是和梦工厂交情深厚的人，还是和梦工厂不太对头的人，对于这部电影的态度都是一致的，那就是万分期待。

　　结果这部电影的放映，十分的成功，在三个小时的漫长时光里面，中国大剧院成为了疯狂的海洋，观众们一会哭一会笑，掌声雷动，现场有不少人看着看着就昏厥了过去。

　　这样的盛况，好莱坞已经很长时间没有出现了。而当电影结束之后，全场起立掌声经久不息，表明了这部凝聚了巨大的投入以及梦工厂人血汗的电影，获得了巨大的成功。

　　电影结束之后，好莱坞很多电影人激动得手足无措。再接受记者采访的时候，很多电影人结结巴巴不知道如何表达他们对这部电影的喜爱。

　　“奇迹！我要说的是，我看到了奇迹！当梦工厂宣布他们要拍摄一部投资2400万美元的电影的时候，我的第一反应就是安德烈·柯里昂疯了。我当时觉得，这部电影最后的票房肯定会像那艘泰坦尼克号一样落得一个沉没的命运。这么大的投资，放在一部电影上面，根本收不回成本！这简直就是在自杀。当时和我有这样想法的人很多，不止我一个，但是梦工厂还是坚定地沿着他们当初的设想走了下去。”

　　“我觉得我们的确应当敬佩梦工厂敬佩柯里昂先生，因为在好莱坞，除了他们，没有人敢这么干。结果，他们成功了！他们常遭了一个奇迹！”

　　“《泰坦尼克号》肯定会永远地留名史册！这不仅仅是因为它是迄今为止投资最大的一部电影，而是因为这部电影开启了一个新的时代，那就是巨片的时代！请注意我用的这个词，是巨片，而不是大片！当好莱坞各大电影公司还在考虑要不要经营大片的时候，梦工厂早已经把目光锁定在巨片之上了！”

　　“这是格里菲斯一生中场面最大的电影，或者，也可以说是他一生的代表作之一！《泰坦尼克号》的伟大，丝毫不亚于当初他的那两部杰作《一个国家的诞生》和《党同伐异》！这个老导演用他的才能证明了他是好莱坞历史上不折不扣的电影大师！”

　　维克多·弗莱明在看完了这部电影之后激动得脸上的肌肉抽动不已，对于这部电影，维克多·弗莱明几乎到了膜拜的地步。

　　“伟大！壮观！不朽！这是我对这部电影的评价！在好莱坞，拍摄大场面的电影，对大场面的调度指挥能力，没有人能够超过格里菲斯！这是真理！”

　　“《泰坦尼克号》是现今好莱坞电影当中，场面最大的一部电影，也是排射起来最困难的一部电影！我想所有看过这部电影的人都会为这部电影的壮观敬佩得五体投地。巨大的冰川，恢弘的落日，悲壮的沉船，动人心魄的情感经历，这些大场面，简直来自上帝之手，在好莱坞，也只有格里菲斯这样的人才能够拍得出来。”

　　“《泰坦尼克号》是宏大的，宏大得让人全身的热血都在燃烧，但是同时，它又把精致做到了极致，这部电影的很多细节，和那些大场面有着同等强大的征服力，在这些细节面前，很多人都丢盔弃甲泪落如雨。不管是男女主人公的那句‘你跳我也跳’的台词，还是当沉船的时候，船上面那些各色人的表现，甚至是一段段音乐，都是那么的精心挑选，如同一枚枚钢针敲入人的心灵，让人痛彻心肺，同时又是那么的酣畅淋漓！”

　　“《泰坦尼克号》彻底体现出了梦工厂电影的最高水平。这种最高水平，是将宏大叙事和细节展现有机地接合在了一起，然后又蕴含了深刻的艺术思想，这样的电影，无疑是杰作中的杰作！感谢梦工厂，它为我们奉献了一部经典，一部让很多好莱坞电影人都无地自容的经典！”

　　“过去，我以为在大场面的处理方面，好莱坞没有人是我的对手，但是现在，在看完了格里菲斯的这部电影之后，我要说的是，在格里菲斯面前，我什么都不是。”

　　西席·地密尔对于《泰坦尼克号》极为赞叹，甚至不惜拿自己多对比。在好莱坞，西席·地密尔被称之为大片之父，也被称之为好莱坞大场面电影的王者，在这方面，只有寥寥几个人能够和他一拼，这一次，西席·地密尔竟然称自己在格里菲斯面前什么都不是，这也间接说明了《泰坦尼克号》是如何震动了这位大导演的内心。

　　“整部电影，我都处于一种失语的状态之中。前面的一个半小时之后，我完全沉浸其中无法自拔，到了后面，我是在泪水中度过的。熟悉我的人都知道，我并不是一个喜欢落泪的人，这么多年了，很少流过泪，而且是在电影院里面。但是当泰坦尼克号沉没的时候，当看到维持秩序的警察在枪杀乘客之后自己开枪自杀的时候，当看到海水涌进来一堆年老夫妇相互拥抱的时候，当看到母亲在给孩子们讲故事的时候，当看到那一群音乐人在船头为乘客演奏的时候……我的泪水不由自主地落了下来。”

　　“梦工厂的这部电影，塑造了一个奇迹。这个奇迹不是因为它的投资，也不是因为豪华的阵容，而是因为充斥在这部电影里面的那份真情，那份对于存在于人类身上最美的东西的观照。大西洋的海水是那么的深邃，那么的冰冷，人在上面漂浮，是那么的微不足道，你会感觉到苍凉，但是你不会觉得灰心，因为那上面，还有爱！”

　　“这是一部关于爱的电影，不是情人之间的爱，而是那种起源于人类本性的大爱！有的时候，生活就像是这样的一场海难，我们的梦想会老去，我们的激情也会老去，但是它们不会死，它们不会被生活的波浪所湮没，梦想会老，理想不死，激情会老，大爱不死，人会老，心不死！”

　　“这部电影让我们学到了很多的东西，整部电影就如同一场海啸一般，我们的灵魂就如同一艘小船，在波浪之上起起伏伏，那份惊心动魄，那份痛彻心肺，那份大彻大悟，是如此的猛烈！”

　　“很难将这部电影归入现今好莱坞的任何一种类型片，有人或许感慨于爱情，有人或者沉痛生命的凋零，有人会感动于大船沉没最后一刻的生死离别，还有的人会沉溺在苍凉的历史里面无法自拔，但是不论如何，我们都能够感受到生命的壮美，感受到人类这个种族身上的很多完美的品质！”

　　“这品质，这精神，引领我们从黑暗走向光明！”

　　约翰·休斯顿面对洛克特克电视台的镜头接受采访的时候，还在不停地抹着眼泪，他的评价，引起了很多人的一片叫好。

　　而第二天，美国各大媒体上面，更是成为了《泰坦尼克号》评论的海洋，这部电影，彻底占据了而美国的一切媒体，不管是有国际影响力的大报还是一般的街区小报，头版头条上面，都出现了《泰坦尼克号》的海报。

　　在新一期的《电影首册》上面，封面上是《泰坦尼克号》的海报，上面写着一句话：“二十年一梦，已是沧海桑田。”

　　《电影手册》整整一期做了关于《泰坦尼克号》的专题，专题十分的详尽，里面既又关于泰坦尼克号的历史资料，更有关于这部电影的评论和解读，使得这期杂志一经发行就被民众抢购一空。

　　“20多年前，被称之为人类工业奇迹的泰坦尼克号在大海沉没，酿成了世界上最大最著名的一次海难事故，震惊了全世界。人们震惊于这艘被称之为永不沉没的船的命运，痛惜那么多鲜活的生命永沉海底，但是20年后，这起海难慢慢地沉没在人们的记忆里面。”

　　“很少有人在想起这件事情，很少有人去提及，只留下泰坦尼克号的残和和一个个灵魂在海底。《泰坦尼克号》的拍摄，撕裂了我们心头上面的伤口让我们学会了正视。它不仅仅无比真实地重现了沉船当时的情景，更是让人在看到海水无情涌入船舱看到人的生命被吞噬的时候，感受到的生命的悲歌。我们感受到了生命的脆弱，感受到了暗害的无情，也感受到了爱的珍贵。”

　　“只要有爱，人类这个物种就能够长久地生存下去。这是我们唯一能够依靠的东西。”

　　“不管是服饰，还是色彩，不管是音乐还是灯光，不管是色调还是整部电影浑然一体的基调，都是那么的完美。这是电影史上一部不折不扣的传奇，我在想的是，在格里菲斯的这部电影之后，好莱坞还有多少人能够理直气壮地拿起手中的摄影机。”

　　齐纳曼发表的题为《二十年一梦》的文章，写得十分的优美，分析更是条条是道，让人折服。

　　“这部电影是格里菲斯导演，他的老搭档比利·比泽担任摄影师，此外，观众还会发现这部电影编剧一栏还有柯里昂先生的名字，至于演员，百分之就是都是梦工厂的一线演员。这些都表明了一个问题，那就是这部电影是一部不折不扣的梦工厂电影！”

　　“很多人在看完这部电影之后，都称这是格里菲斯的一部杰作，我要说的是，这种说法是有些片面的，因为这部电影应该是好莱坞集体智慧的结晶。”

　　“不错，电影里面的很多情节，尤其是大场面的调度，完全展现出了格里菲斯的风格，作为这部电影的导演，格里菲斯的风格显然代表了这部电影的主要风格，但是这部电影里面有相当一部分可以看到其他人的影子。”

　　“在电影的艺术性思考上面，我们可以看到柯里昂先生的影响，特别是电影的细节处理，完全是柯里昂风格，可以说，细节是这部电影获得成功的一个重要的因素，而在好莱坞，没有人在电影的细节处理上是柯里昂先生的对手。”

　　“除此之外，在这部电影里面，我们还能够看到茂瑙的风格，看到了斯蒂勒的风格，甚至看到了布烈松的风格，这些都说明这部电影早已进不是一个人的作品了，它是一群人智慧的产物！”

　　“相当一部分人在看完这部电影之后，认为这是一部关于爱情的电影。对于这些人，我只能无语。因为只要是稍微有头脑的人，看一看片头的字幕就应该知道这是怎么样的一部电影。一部由格里菲斯导演，比利·比泽摄影，安德烈·柯里昂参与的电影，会仅仅是一部爱情电影吗？”

　　“梦工厂用2400万美元的巨资给我们讲述了一个故事，给我们呈现了一次海难。这部电影开拍的时候，很多人都认为2400拍一部电影实在是太奢侈了，简直就是一件不可思议的事情。但是现在，当那些曾经怀疑的人看完电影之后，我想他们会觉得这2400万美元并没有白花，它为我们创造出了一笔无尽的精神财富。”

　　“这财富，将伴随我们，直到永远！”

　　斯约史特洛姆的评论，写得慷慨激昂，同时又深刻异常。

　　和斯约史特洛姆相比，金·维多的评论就写得有些幽默了，幽默，毕竟是他的特色。

　　“看完这部电影，我的头脑中始终有一个念头。这个念头，和生命无关，和艺术无关，甚至和电影无关。我在想，如果男女主人公并没有偶然邂逅，或许他们都可以活下去。”

　　“后来，我就觉得，这可能就是爱情的伟大之处了。所谓的爱情，就是当死亡抵达的时候，你能够给爱人让出一片甲板！我觉得这是世界上最浪漫的事情。”

　　“我知道，梦工厂的这部电影肯定不仅仅是在讲述爱情，如果真的是这样的话，那梦工厂就不是梦工厂了。看这部电影的时候，我身边的很多人都在流泪，包括很多平时铁骨铮铮的男人。是什么让这些大男人哭得像个娘们一样，我想是这部电影给我们展现了一部童话。”

　　“真的，你没有看错，我觉得这部电影就是一部童话，一部魅力纯粹的童话！这童话，不是说男女主人公之间的爱情，而指的是最后整部电影给我们呈现出来的那份情绪，那份纯粹而温暖的情绪。这是一个成人童话。”

　　“影片中有很多让人感动的地方，比如那只乐队，比如那位临死都坚守岗位的船长，比如妇幼先行，比如面对死亡时候，人们的那份平静。这一切，是那么的真实，却又如此得纯粹，近乎童话了。”

　　“一场旷世的生死抉择，一场绝世的浩劫，除此之外，就是亘古永恒的真情和温暖了。《泰坦尼克号》就像是一面镜子，面对着这面镜子，我们能够看到自己的面孔，我们能够看到生命中的闪光点，我们能够知道我们应该如何走好脚下的路。这是这部电影给我们带来的最大的意义。”

　　金·维多的评论很是别看生面，也十分的有趣，接跟在他后面的卓别林的观点就十分的别出心裁了。

　　“我在看完这部电影的十个小时之内，脑海里面全是里面的影像，那些影像一遍又一遍地从我的脑海里面经过，根本控制不了。这一次我算是彻底领略了一部好电影的威力！”

　　“我是个演喜剧的人，很多看过我的电影的观众都会在笑声中学到一些东西，但是我想说的是，在看完这部电影之后，我突然产生了一种之前从来没有想过的想法，这个想法对于我来说，显然是疯狂的，那就是：我可不可以不当一个喜剧演员而以一个普通演员的身份去扮演一部电影呢？我想这是一个有趣的问题。不过我觉得如果不当一个喜剧演员，我也一样能够演好戏，因为我起码拥有一颗真诚的心。”

　　“《泰坦尼克号》让我体会到了真诚的重要，让我体会到了心灵的美好！我觉得生命就像是立无异样，上帝给你的礼物，我们谁都无法确定自己的生命之烛会在什么时候熄灭，但是我们能够保证我们的心灵永远纯粹。没错，泰坦尼克号是沉了，但是我想那抹人性的光辉将永远漂浮在海面之上，将永远鼓励我们前行！”

　　一部《泰坦尼克号》，让全美掀起电影评论狂潮，这部电影，之前很多人都隐约觉得可能会创造出来一个奇迹，因为这部电影不管从哪一个方面来说，都有这样成为一部经典杰作的潜质，但是当电影真的获得首映之后，事态的发展、观众和好莱坞电影人的反映还是结结实实地震倒了所有人。

　　用《洛杉矶论坛报》的话来说，就是“好莱坞1932年唯一能够在风头上压住《泰坦尼克号》的，可能就数《教父》系列了，除此之外，其他的电影在《泰坦尼克号》跟前根本就不是对手，而且完全不是一个重量级别的。”

　　《泰坦尼克号》创造了一个纪录，也创造了一个奇迹。这部电影，集中了梦工厂的精英，同时，也集中了以格里菲斯、比利·比泽为代表的老一代电影人、我、斯登堡为代表的好莱坞中坚力量以及布烈松、维斯康蒂为代表的新生代三代人的集体智慧，这样的一部电影，基本上可以代表了梦工厂最豪华的阵容，观众不疯狂，那简直就是不可能的事情。

　　电影首映之后，格里菲斯火了，老头子本来就被认为是好莱坞电影大师了，现在更是因为这部电影名声大振，《华盛顿邮报》甚至这样认定格里菲斯对于好莱坞电影人们的贡献：“在好莱坞，最伟大的电影人是安德烈·柯里昂，除此之外，就是格里菲斯先生了。作为好莱坞最早的一批电影人，二十年前他用自己的电影为整个美国的电影创造了规范，现在，他用他的作品来给我们指出前进的道路。这位老导演，是好莱坞的财富，是全体美国人的财富。”

　　不仅仅是格里菲斯声名大振，摄影师比利·比泽、斯登堡等人，也纷纷受到了赞扬，而剧组里面，被人们称赞最多的是两个演员，一个是英格丽·褒曼，一个是罗纳德·里根。

　　这两个人，原本就是好莱坞一线演员了，这一次凭借着这部电影彻底一飞冲天了。

　　“这部电影里面，两个年轻演员的表演简直是太精彩了。罗纳德·里根，这个出道没几年的年轻人，因为在柯里昂先生的电影里面的一次次演出，而成为好莱坞年轻男演员当中最耀眼的一颗明星，很多人都认为他将是梦工厂新生代男演员里面的领头雁，现在看起来，这个年轻人完全不需要等到加里·格兰特或者是亨弗莱·鲍嘉这样的人退休他就能够站在梦工厂演员的顶尖位置上面了。”

　　“在《泰坦尼克号》里面，罗纳德·里根彻底把表演变成了艺术，他的表演风格，是那么的真诚，那么的有生命力，仿佛角色的灵魂注入到他的体内一样。让人惊叹。而英格丽·褒曼的表演更是让我们深为震惊。”

　　“在好莱坞，提起女明星，那实在是太多了，不说壁克馥或者是贝贝·达尼尔这些老演员，但是这几年涌现出来的女明星就已经如同天上的星星了。嘉宝、费雯丽、贝蒂·戴维斯、凯瑟琳·赫本、玛琳·黛德丽等等等等，这些女性让好莱坞星光闪耀的同时，也彻底让其他的女演员黯然失色。”

　　“但是这一次，年轻的英格丽·褒曼用她在《泰坦尼克号》里面的表演向观众证实了她的实力，证明了一个伟大演员的诞生。虽然之前她曾经出演过不少的电影，但是那些电影中的角色没有一个比《泰坦尼克号》里面的这个角色更加适合她，在电影里面，她简直就是一个天使，圣洁而坚韧的天使，这个形象，堪比费雯丽在《乱世佳人》里面塑造的斯嘉丽，而且我觉得，某些方面，英格丽·褒曼的表演比费雯丽更加的圆润更加的成熟，更加的真实自然。”

　　“《泰坦尼克号》不仅仅传布了一部奇迹电影的诞生，也正式宣布了好莱坞两个王者的降临，从此之后，好莱坞灿烂的星空之上，将多出两颗最耀眼的明星了！”

　　因为这部电影，人们给予了罗纳德·里根和英格丽·褒曼以极高的称赞，他们两个人在电影里面的表演，的确是太棒了。

　　《泰坦尼克号》让好莱坞圣诞电影档期里面完全在气氛上抵达到了高潮，伴随着这部电影的放映，1932年好莱坞圣诞电影档期里面也算是告一段落了，整个美国都在欢腾中度过一年中最重大的节日。


第1146章 打狗行动开始！

　　除了《泰坦尼克号》之外，圣诞节这天晚上也首映了其他的几部电影，虽然《泰坦尼克号》声势巨大，使得这些电影完全被它的光环吞没了，但是这几部电影还是在某种程度上说获得了民众的注意，因为这几部电影的确也各有特色。

　　派拉蒙电影公司出品泰伊·加尔内特导演的《永别》，这部以战争为宏大背景的电影，主要的目光集中到了单个的士兵身上，通过他们在战争中的遭遇来展现战争的残酷以及它对人性的压抑与破坏，手法新颖，电影的艺术性很高，而且可看性强，获得了一定程度上的成功。

　　这部电影，也让派拉蒙电影公司发掘出了一个不错的年轻导演。

　　福克斯电影公司今年一年几乎就没有出品过什么像样的电影，在红龙大联盟拿个以及了雷电华电影公司的夹缝里面生存，日子过得十分的困难，到了下半年，他们才推出了由马克·斯塔尔导演的电影《后街》，这部电影的体裁很是奇怪，有些像歌舞片，但是又像是动作片，同时还加上了悬疑片和黑社会电影的相关套路，算是一个大杂烩。

　　虽然这部电影在艺术性上面并没有什么创新，但是这部电影最大的特点就是它的包容性，它就像是一锅大杂烩，几乎把好莱坞如今各种深受观众欢迎的电影类型和桥段都加入其中，观众看这部电影的时候就觉得自己眼花缭乱，同时，更会觉得酣畅淋漓，这样的电影，票房不告也是不可能的。

　　马克·斯塔尔用这部电影展现了自己的实力，这个年轻人，在商业电影上面很有一手，他甚至在记者招待会上面直接称自己的电影不打算在艺术性上面做文章，因为那不适合他，他的电影，就是冲着高票房去的，票房是他的最大目标。

　　他的这种态度，显然是让福克斯电影公司的老板老福克斯十分的认可的。艺术性对于福克斯电影公司来说显然是第二位的了，如今他们的经营状况并不好，和之前相比简直是有天壤之别，所以他们不太追求什么艺术性，不管是什么电影，只要能够为他们赚钱，对于他们来说就是好电影了，事情就是这么的简单。

　　而圣诞节晚上首映的电影当中，除了《泰坦尼克号》之外，其他的几部电影中，被人们称赞最多的，就是明星电影公司出品的亨利·金导演的电影《赛珍会》了。

　　亨利·金以他多年的电影经验和自己在艺术上面的创造力征服了挑剔的观众，这个辈分几乎和格里菲斯差不多的老导演，用他几十年的人生体验和电影经验，给人们上了一堂生动的关于人生意义的大课。《赛珍会》这部电影，里面展现了形形色色的人物，通过金钱，通过珍宝，所有人的灵魂都显示出来，看了之后，让人觉得心凉。

　　亨利·金的电影，一方面带有典型的托马斯·英斯的风格，电影里面不管是台词还是场景都十分的幽默，但是另外一方面，他的电影却又如同一把匕首一般，闪着寒光，让人惧怕的同时，却又不得不正式。亨利·金是一个批判者，他的电影，无疑属于社会批判电影。

　　圣诞节的晚上，这几部电影给人们的生活增添了无尽的光彩，掀起了一拨拨的观影狂潮。对于梦工厂来说，忙了大半年之后，在这个时候，电影人终于可以彻底放松起来休息休息了。

　　演员、摄影师、导演等等，这些人是可以休息的，但是公司的高层管理者却是相当的忙碌，甚至比电影首映之前还要忙碌。

　　自从罗斯福的援助洛克菲勒财团的提案被拒绝之后，我们就耐心等待洛克菲勒财团的动静。我们就如同一条条鳄鱼一样，潜伏在河流之中，等待着洛克菲勒财团这头猎物过河，只要它进入河里，我们就会一拥而上，保证让它尸骨无存。

　　利弗莫尔在股市里面早已经准备完毕，单等下手，柯立芝已经联合杜邦财团和摩根财团做好了接应准备，而另外一方面，巴拉等人更是在外围埋伏完毕，等待这边动手之后，他们就一哄而上。

　　现在的形势，那就要一个紧张，那叫一个严峻。

　　表面上看，不管是好莱坞还是整个美国，因为圣诞节，因为一部一部的电影而变得兴奋异常变得热闹异常，但是谁也没有注意到这热闹之下是暗流涌动。

　　如果洛克菲勒财团这个时候崩溃了，那对于美国人来说绝对是一个惊天动地的大消息。

　　在这一点上面，我十足的信心，只要洛克菲勒财团落到我们的陷阱里面，他们就肯定没有好果子吃，现在，唯一能做的，就是等待了。

　　而等待，的确是一件十分累人的事情。但不是说会消耗多大的体力，而是会折磨你的精神，人的神经如果在一段时间里面绷得紧紧地，是没有什么不适的，但是长时间绷紧，那就会出问题了，你会渐渐觉得这件事情似乎很蠢，甚至对自己的想法产生了巨大的否定，但是当面前的那个闪耀的目标出现在你眼前的时候，你才会觉得一切都是值得的。

　　只要能够搬倒洛克菲勒财团，别说是等十天半个月的了，就是等上十年二十年，我也愿意。

　　不过我能够等，洛克特克财团的一帮高层中间可有很多人等不及了，这帮家伙当中，急性子的人占了多数。别人不说，甘斯几乎每时每刻都在叫唤，他怀疑我们的计划洛克菲勒财团已经知晓了。

　　不过对于他的这种想法，我们这些人都是一律否定的。

　　“洛克菲勒财团不可能知道我们的计划，我们只需要耐心等待，就如同狼群打埋伏一样，猎物迟早会成为我们的盘中餐。”柯立芝最后总是用这样的话来鼓励这帮家伙。

　　圣诞节过去之后的几天里面，股市依然十分的平静，洛克菲勒财团似乎根本就没有打算往股市里面折腾，一点动静都没有。

　　算一算，也有很长时间了，难道真的想甘斯说的那样，洛克菲勒财团知晓了我们的计划或者说因为某些原因他们的行为延迟了？

　　两种想法让我觉得最后可能的显然还是后一种。

　　我的想法是，罗斯福开始的时候提出议案，最后却又被国会拒绝，这对于洛克菲勒财团来说可是一个不小的麻烦，这件事情出来之后，洛克菲勒财团必须得重新做工作，重新进行调配了。

　　28日，距离新年还有几天的十年。办公室里面，一帮人坐在沙发上，一个个都闷头不说话，可以说，这段时间的长长的等待，早已经让这些家伙变得有些心灰意冷了。

　　二而就在我和柯立芝一唱一和进行安慰的时候，利弗莫热窜进了办公室。

　　“老板！老板！好事来了！好事来了！”他挥舞着手，大叫了起来。

　　破锣一样的嗓子，顿时让房间里面的人全都昂起了头。

　　“利弗莫尔，你这话什么意思！？什么意思！？”甘斯一步冲上去，一把扯住了利弗莫尔的衣服领子，差点没把利弗莫尔给活活勒死。

　　“咳咳咳！”利弗莫尔咳嗽了几下，示意甘斯松开手，然后一遍喘着粗气一遍对我说道：“老板，洛克菲勒财团有动静了！这帮婊子养的总算是有动静了！”

　　“什么！？真的假的！？”这一下，房间里面所有人都站起来了，连柯立芝都激动下来了。

　　大家目不转睛地盯着利弗莫尔，看着他，仿佛要把他吃下去。

　　“利弗莫尔，把是事情说清楚。”我指了指面前的沙发，强装出了一副很定的表情。其实，我自己的腿都在裤管里面抖了。

　　等了这么多天，猎物终于有了动静，不高兴那完全是假的。

　　利弗莫尔被众人围在中间，不花不忙地抽出一根烟点上，旁边的一帮家伙齐齐掏出打火机给他点火，待遇简直比我还高。

　　“老板，这段时间我们一直在监察洛克菲勒案团的动静，迟迟没有发现他们有采取行动的意图，但是从昨天晚上到现在，根据我手头上面的资料以及线人汇报出来的详细情报，基本上可以证明小约翰·洛克菲勒决定要拼命一把，如果他赢了，洛克菲勒财团将从此风声水起，重新成为华尔街的顶级杂志。但是如果输掉了，那他可就惨了，这不仅仅是输了多少钱的问题，某种意义上说，输的那是尊严。”

　　“昨天晚上，洛克菲勒财团各地的分部负责人已经秘密集合到纽约开会了，他们的目的只有一个，那就是这一次利用网络来实现他们的振兴和腾飞，他们要恢复之前在好莱坞说一不二的局面。”

　　“昨天晚上，他们的高层会议从晚上八点开始，一直到早晨六点多才结束，小约翰·洛克菲勒亲自参加，会议十分的机密，除了洛克菲勒财团的高层之外，还有很多洛克菲勒财团有关的经济学家、投资学家参与其中，他们努力让自己的这条道路走得宽广一点安全一点。”

　　“从今天上午九点开始到刚刚，洛克菲勒财团连续召开了五次会议，五次会议讨论的具体问题没有人说得清楚，但是大家都知道，这一次洛克菲勒财团显然是来真的了。在玩这个游戏之前，他要做足一切准备工作，知道确定自己万无一失的情况之下，他们才会动手。”

　　“根据我的内线的消息，洛克菲勒财团会在今天下午开始行动，他们会在股市里面炒高他们的股票，吸引股民的钱，然后在股票被抄到最高的时候，突然收票，这样一来，最大的受益者就变成了洛克菲勒财团。老板，这正是我们的好机会。”利弗莫尔说完了之后，舔了舔嘴唇，露出了一副十分贪婪的模样。

　　看到他这副表情，我们全都笑了起来。

　　“利弗莫尔，你的这些情报准吗？”甘斯问了一个大家都关心的问题。

　　这可是决定两大财团生死的大战，而在整个战役当中，参战双方都是很难看清楚自己的，这个时候，情报的可信与否显然会起到最根本的作用。如果情报是真实的，那么我们就可以迅速行动，如果情报是假的，那就必须注意了，因为这个时候，往往是最危险的时候。

　　但是不管怎么说，洛克菲勒财团动了，这是一件大喜事。


第1147章 呕吐一片的金酸梅奖！

　　我经常在想，什么样的人才能成为一个笑到最后的人。

　　有的时候，我常常翻看那些关于老约翰·洛克菲勒的传记报道。我这样做，不仅仅是想从中了解洛克菲勒财团，了解他们发家的全过程，而是想实实在在地学习老约翰·洛克菲勒是如何白手起家从一个小人物最后成为了洛克菲勒帝国的掌门人。

　　这个过程，是十分有戏剧性的。客观地说，老洛克菲勒能够完成这个过程，有很多的因素，个人的能力是少不了的，整个美国像老约翰·洛克菲勒这样的人物，还算是很少的。但是单单靠一个人的能力来实现这样的飞跃，也是不太可能的，除此之外，还需要很多其他的因素。

　　比如一个时代带来的特殊的时机。很多人都说，洛克菲勒等等一帮大财团之所以能够出现，和很多年前的工业社会的发展是离不开的，那是一个原始资本疯狂积累的年代，正是这个年代让老约翰·洛克菲勒有了从一个小人物变成了华尔街财阀的可能性。这个，我是承认的。

　　除此之外，运气也占很大的方面，这个能够从老约翰·洛克菲勒的发家史里面看出来，很多次，老约翰·洛克菲勒都混到了自杀的地步，但是最后都机缘巧合地挺了过来，七分靠打拼，三分靠运气，这样的说法是很有道理的。

　　这些因素，很多人都能够想得到，但是是不是具备了这些因素就能够像老约翰·洛克菲勒这样成为一个人上人了呢？

　　当然不是。至少我在翻看老约翰·洛克菲勒的传记的时候，总觉得这些因素加在一起，并不足够制造出来这样一个庞大的洛克菲勒帝国。

　　后来我想了很多，最后总算是发现了老约翰·洛克菲勒的一个绝招。

　　这个绝招浓缩起来就是四个字：党同伐异。

　　在华尔街财团的那一帮财阀当中，各有特色，各有个的生存方式，杰克·摩根有他的霸道，这种霸道的最佳表现就是他的赌徒心理，没有人比他狠，他可以一次压上自己所有的家当和你拍板，面对着这样疯狂的人，很多人都是会退缩的。让·杜邦·贝尔蒙多靠的是他的六亲不认，在他面前，只有钱，再无其他，为了钱，他可以干任何事情，对于这样的人，没有人不怕。

　　至于老约翰·洛克菲勒，他发家的最大的特色是他能够团结一切可以团结的人去对付对手，这是他一生的习惯，也是他制胜的法宝。他如同狼一样，不管面对着什么样的对手，总是能够保持冷静，他会团结一群狼向对方展开进攻，却又能够在进攻的时候全身而退，当别人伤痕累累的时候，他能够游刃有余，最后出来收拾残局，解决掉对手，有的时候顺手也会解决掉曾经帮助他一起进攻的所谓的朋友。

　　靠着这种思想，洛克菲勒财团一路走来，成为了美国顶尖的大财团。

　　梦工厂从无到有，最后能够发展成为洛克特克财团，这个过程中我也一直再学习，学习如何能够让一个财团发展壮大，学习如何能够保证一个财团不会被对手吞吃掉。也是在这个学习的过程中，让我深刻了解了华尔街财团的那些财阀们的处世风格。

　　杰克·摩根和他的霸道，我是学不来的，我是一个安稳的人，身上没有多少赌徒的本性，老杜邦的六亲不认，我更学不来，在我这里面，亲情和友情永远都是最重要的，钱，反而放在了第二位。

　　剩下来的，就是老约翰·洛克菲勒的这条道路了，至少在我看来，他的这条道路是适合我的。

　　有的时候，我发现其实我和老约翰·洛克菲勒在某些方面是十分相像的。梦工厂从建立到现在，之所以能够不断壮大，原因和老约翰·洛克菲勒差不多，都是能够团结朋友对付敌人。

　　一个人的力量是有限的，但是一群人联合起来，那就十分壮观了。

　　老约翰·洛克菲勒一生都是成功的，被他解决掉的对手不知道有多少，但是最后，这个聪明了一辈子的老头却在我们面前栽了跟头，根本的原因不是他的策略不对。

　　老约翰·洛克菲勒对付我们的策略，依然是老策略，他们团结其他的势力联合对付我们，如果是对付其他的电影公司，比如米高梅或者是派拉蒙，估计早就得逞了，但是在我们这里，他们的这个办法就很难奏效。

　　因为我们和他使用是同一个策略，我们也会组成统一战线。

　　开始的时候，老约翰·洛克菲勒肯定是看不上我们的，所以他们并没有用上全力，但是慢慢的他们发现这个公司这个财团的发展也来越迅猛，他的招数不但没有奏效反而每一次都败北，当他开始正视我们的时候，洛克特克财团已经站稳了脚跟。

　　接下来，两个财团正式开始大战，老约翰·洛克菲勒动用各种各样的关系和组织对我们展开围攻，这是他一辈子从来就没有失败过的手段。

　　但是最后的结果，是以失败而告终。

　　老约翰·洛克菲勒的这个战法没有任何的错误，他失败就失败在他的眼光。

　　在他一辈子的生涯之中，他团结的人都是财团、政党、黑社会、公司，他觉得团结这些人就够了，就能够解决掉对手。

　　他没有想到过那些他根本就瞧不上的普通民众的力量。

　　而在这方面，没有人比我更能意识到那些看似平常的普通民众当他们联合在一起的时候，力量会有多大。

　　如果能够把最广大的民众团结在一起，哪怕洛克特克财团没有团结到一个财团，我们也能够获得最后的胜利。

　　这是老约翰·洛克菲勒无法看到的，作为一个掌控了洛克菲勒财团多年的帝王，他是蔑视那些民众的，所以最后失败了。

　　不过他的这个处世的策略，却实实在在影响了我，甚至成为了我做事请的根本出发点。

　　而这一点，老约翰·洛克菲勒的接班人小约翰·洛克菲勒却显然没有继承过来。虽然小约翰·洛克菲勒的身上有一些老约翰·洛克菲勒的影子，但是在性格上，小约翰·洛克菲勒与其说像他的父亲倒不如说更像杰克·摩根。

　　他是一个有野心的人，总是想重新恢复洛克菲勒财团的荣光，总是想成为华尔街的霸主，做起事情来，却又沾染了老杜邦的一些习性，为了成功，不择手段。在他眼里面，洛克菲勒财团的发展和壮大才是一切，至于老约翰·洛克菲勒生前的那一套做法，他并不感冒。

　　最重要的一点是，他的身上，似乎少了老约翰·洛克菲勒的谨慎。

　　老约翰·洛克菲勒活着的时候，面对任何重大的事情，绝对不会一下子做绝，即便是一块肥肉放在面前，他也不会全部吃光，他第一想到的是如何安全地吃，在此前提之下，才是吃多吃少。

　　小约翰·洛克菲勒却不是这样，他的野心决定他面对一块肥肉的时候，最先想到的是如何能够一下子全部吃完，只要能够全部吞下这块肉，存在多大的风险他是不管的。

　　他的这个脾气，也决定了在罗斯福计划给他的援助没有实现的情况下，他依然能够把洛克菲勒财团的绝大部分的家当押到股市上来一次豪赌。

　　其实这也不怪他。他年轻的时候，跟着父亲一起打拼，那个时候洛克菲财团是多么的辉煌，可是这几年，洛克菲勒财团却一败涂地，资产锐减，声望大跌，甚至沦落为华尔街的二流参团，这是他无法接受的。

　　所以恢复洛克菲勒财团的荣光，他比任何人都要迫切。

　　小约翰·洛克菲勒这个人的性格，我和柯立芝等人是清楚的，也正是他有这样的性格，我们才敢肯定他会选择这样的做法，才敢肯定这家伙能够最后出动。

　　所以，当听利弗莫尔说到洛克菲勒财团开始动作的时候，我和柯立芝都松了一口气。悬在我们心里面的一块石头，总算是落了地。

　　“老板，我们现在要不要行动？”利弗莫尔看着我问道。

　　我没有马上回答他的问题，而是看了看旁边的柯立芝。

　　柯立芝笑了笑：“自然行动，我们辛苦了这么久，等的不就是这一天吗？利弗莫尔，股市那边就交给你了，麦田投资公司的动作一定要十分的隐秘，不能够让洛克菲勒财团发现端倪。”

　　“放心吧，投入股市的300亿我们已经有了详细的计划，这笔钱不会一次性投入，而是会分为十次，每一次都会化整为零，洛克菲勒财团绝对不会发现，再说了，他们还巴不得越来越多的钱进入呢。”利弗莫尔对此十分有信心。

　　“安德烈，老杜邦那边交给你了，让他稳住，不要提前动手，这段时间，杜邦财团在花旗银行中的那些流动资金不要出手，全部收到手里面。”柯立芝看了看我。

　　“这个没问题，我就是不说，老杜邦也是会做的。”

　　“至于摩根那边，我会和他们沟通，让他们做出一副惊慌失措的样子来，这样一来洛克菲勒财团就能够更加放心地咬着摩根财团的西北银行不松口了。”柯立芝坏笑了起来。

　　“巴拉那边也已经完全没有问题的，只要我们这边完成合围，他们就对洛克菲勒财团旗下的五大油田动手，到时候一起发力，哈哈，小约翰·洛克菲勒估计要跳楼了。”甘斯击掌而笑。

　　1932年的最后几天，全美民众都在为电影而轰动的时候，一股滔天的暗流已经在美国下方涌动了。

　　谁也不会想到，美国将发生一场翻天覆地的巨变！

　　世界还是那么的平静，电影公司庆祝的庆祝，民众乐呵呵地看电影，华尔街财团开始了他们一年一度的报表和调控工作，联邦政府的官员们也都放了假和家人团聚。

　　梦工厂却很忙。

　　不过在好莱坞，也不是光梦工厂一处繁忙。

　　好莱坞市政府就忙得一团乱麻，因为到了年尾，那就意味着金酸梅奖和金羽奖的颁奖典礼就要到来了。

　　29号，在林肯酒店，金酸梅奖率先拉开了一年一度的电影界盛会。这一届金酸梅奖，规模十分的庞大，在美国，这个奖项已经越来越收到老百姓的喜欢，逐渐成为和金羽奖并行的大奖。

　　对于观众来说，金羽奖的严肃、庄重和激动人心，是必要的，而金酸梅奖的开心、幽默，同样也必不可少。经过了一年的劳碌，在年尾的时候，观众都想在笑声中度过。至于好莱坞电影人，辛劳了一年，他们自然也想在年底的时候来个狂欢。在这一点上面，金羽奖不行，那太正式也太让人揪心，金酸梅奖就不一样，任何电影人参加这个盛会，都会完全放松，所以金酸梅奖的每一次颁奖典礼，都完全会成为欢乐的海洋。

　　而这一届颁奖典礼，因为今年好莱坞电影的大片云集，因为今年好莱坞电影的辉煌成就，成为规模最大参加人数最多，媒体最多的一届。

　　晚上八点钟颁奖典礼正式开始，从下午五点钟开始，林肯酒店门前的红地毯两边就人满为患了，星光大道各处更是充斥着人群，这个晚上，不仅仅成为了好莱坞电影人的狂欢节日，也成为了真个洛杉矶人的疯狂时刻。

　　很多地方都摆出了电视，人们通过电视来观看颁奖典礼的实况。

　　六点开始，参加颁奖店里的嘉宾们就络绎不绝。去年的颁奖典礼，前来参加的那些好莱坞电影人一系列的搞怪表现整整被说了一年，人们都期待今年的颁奖典礼这帮家伙能够搞出什么噱头出来，结果到头来发现，今年这帮电影人的搞怪动作比去年还要过分。

　　挑起搞怪第一波的不是别人，正是好莱坞市政府的一帮家伙。

　　六点整的时候，林肯酒店两边已经是长枪短炮聚集了无数的记者和民众了，大家都在勾头看着谁将会第一个出现。

　　结果就在大家翘首而望的时候，一辆惨不忍睹的公共汽车晃晃悠悠地行驶了过来。当时很多人都愣了。

　　这个汽车，绝对是从废品收购站弄来的，车表面的漆已经掉得斑驳一片，车窗上面掉了玻璃，车头的灯耷拉着，四个车轱辘四个牌子，行驶起来基本上是走两步退一步，而且突突突地冒着黑烟。

　　这玩意一路轧过来，所到之处鸡飞狗跳，我亲眼看到路边有一群打扮得花枝招展穿着白色大衣的女人，在这辆老爷车突突突地行驶过后全都变成了黑炭，只能够看到她们的眼珠是白的。

　　这车最要命的还不是它的黑烟，而是它一边开一边叽哩咣当地掉东西，先是掉小零件，然后就开始掉车上的大东西，甚至还有碎片飞起，搞得周围的那帮人哭爹喊娘一哄而散。

　　好不容易到了林肯酒店的门口，吱的一声，车子停下，就看见呜的一下，车前面的一个轱辘飞了出来，正好迎面砸到门口的主持人的胯下。那个倒霉的家伙也不解说了，骑在轱辘上双手捂着自己的裤裆痛苦得都快要抽筋了。

　　掉了一个轱辘的车子一头栽倒在地林肯酒店的门口，晃了几晃，终于散架，里面就如同掉鸡蛋一样，噼里啪啦滚出了一帮人。

　　这帮人当中，可以分为两个部分，一部分是以格兰特为首的好莱坞市政府的人，另外一帮就是以海斯为首的法典执行局的人。几十个家伙狼狈不堪地从地上爬起来，一个个蓬头垢面，还不忘着跑到记者集体摆出了东淫西贱南骚北荡中流氓的姿态，顿时让林肯酒店门口响起一片呕吐声。

　　这帮老家伙，算是出尽了风头。

　　如果说格兰特和海斯这两个老家伙带着好莱坞市政府以及法典执行局的一帮人开了一个好头的话，那接下来出现的两个老家伙简直让林肯酒店门口成为了集体喷血的地方。

　　就在警察们费尽了吃奶的劲拖那辆老爷公共汽车的时候，一辆外面被做成轮船模样的彩车疾驰而过，轰的一下撞到了那辆已经散架散得差不多的可怜车上面，顿时让其化为了一顿废铁。

　　然后，从彩车上面传出了一声惨叫：“哦！亲爱的杰克，我们的船撞到冰山了！”

　　这声音，简直就是破锣一般。

　　所有人都盯着车门，所有人都期待着美女英格丽·褒曼的出现。

　　结果车门一开，里面冒出的一张脸让所有人把隔夜饭都吐了才回来。

　　阿道夫·楚克一张脸抹粉抹得像鸡屁股一样，描眉、眼线、口红，一样都不少，下把上铁青一片，简直就是实实在在的“如花”。

　　更搞的还在后头。就在一帮人狂吐的时候，里面又冒出了一张脸，那是马尔斯科洛夫的。

　　“哦，亲爱的露西，没事，撞了就撞了吧，反正我们有的是钱！我还是教你一样绝技吧！”马尔斯科洛夫十分恶心地捧起了阿道夫·楚克的脸。

　　记者们好奇了，强忍着恶心凑到跟前，等待着马尔斯科洛夫的绝技。

　　他们看到马尔斯科洛夫缓缓地转过了脸，他们看到了马尔斯科洛夫正面看着他们，然后他们看到了马尔斯科洛夫脸上露出了奇怪的表情然后喉咙抽动，然后，他们看见马尔斯科洛夫嘴巴一张，吐出了一口痰！

　　“FUCK！”

　　“FUCK！”

　　……

　　一帮记者一哄而散，哭爹喊娘，有的人连手里面的照相机都扔了，其中倒霉的一个，正好被那痰击中，当场晕过去。

　　两个老东西恶心众人一把还不过瘾，阿道夫·楚克一抬腿跳到了马尔斯科洛夫的怀里。

　　“亲爱的露西，我跳了！”马尔斯科洛夫崛起嘴巴隔空亲了一下阿道夫·楚克。

　　“亲爱的，你跳，我也跳！”阿道夫·楚克无比风骚地说了一句。

　　全场再次呕吐声一片。

　　“这两个老不死的，简直恶心死人！”连刚才恶心人到家的格兰特和海斯都受不了了。

　　彩车上，马尔斯科洛夫抱着阿道夫·楚克往下跳，就在这个时候，估计有个记者实在是受不了了，一咬牙伸出了自己的腿。

　　马尔斯科洛夫从上面跳下来，半空中正好绊倒，结果两个老家伙以狗吃屎的姿势落地，阿道夫·楚克仰面朝天两腿叉开，马尔斯科洛夫仅仅压在他的身上，在众目睽睽之下公然出现了一副极为不雅的姿势。

　　“哈哈！我拍到了一张好照片！”

　　“明天有头条了！”

　　……

　　一帮记者恶狼一样蜂拥上前，闪光灯亮成一片。

　　“这叫自作自受！”格兰特笑得快要背过气去，假牙都飞了出去！

　　先是格兰特和海斯，然后是阿道夫·楚克和马尔斯科洛夫，几个老家伙彻底让林肯酒店的门口变成了菜市场，原本还很庄重的地方，被他们一帮人搅和得鸡犬不宁，不管是记者还是普通的民众，不管是好莱坞电影人还是他们自己，全都笑得直抹眼泪，不过有一点我很欣赏，那就是大家闹腾归闹腾，却不会产生任何的摩擦。马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克虽然被记者使坏摔得狗吃屎，但是依然十分配合得派出一副极为淫荡的姿势让记者拍照，这种精神，实在是让我大为佩服。

　　不过更搞的还在后头。


第1148章 英格丽·褒曼和斗鸡眼

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克这两个老家伙搞得无数人人仰马翻，但是这还仅仅只是开始，这帮老头疯狂过了之后，接下来可还有蜂拥而来的好莱坞电影人呢。

　　这一届的金酸梅奖颁奖典礼，和以往的几届不同的是，嘉宾开始喜欢扎堆出现了。

　　在马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克之后，出现在大家面前的是好莱坞的一帮导演团队。

　　同样是一辆大车，打开车门的一瞬间，很多人都觉得眼花缭乱。

　　从车上下来了十几个人，斯约史特洛姆、齐纳曼、约翰·休斯顿、约翰·福特、西席·地密尔、刘别谦、斯特劳亨等等，一帮人一出来就使一下子成为了所有人的焦点。

　　这帮家伙，一个个全都穿着黑色的西装，西装上衣的口袋上面，都骚包地插上了一朵美国，打扮完全就是模仿《教父》里面的老教父的造型。

　　这些家伙，有老有少，有高有矮，有胖有瘦，长相各异，平时根本就凑不到一起，现在穿着这么整齐划一的一副有模有样地出现在镜头前面，实在是让人大开眼界。

　　更妙的是，这些家伙在接受采访的时候，没有一个不绘声绘色地模仿老教父的神态，一个个皱着眉头，挥舞着手臂，装出嘶哑的声音，获得了一片掌声。

　　平时这些人在观众的心目中，都是好莱坞的顶级导演，导演嘛，观众熟悉的是他们各自的电影风格，但是这一次，这帮导演们却让观众见识到了他们表演的魅力，一帮人用这样的方式向人们展示了，他们虽然是导演，但是同样有表演的天赋。

　　本来，这是十分不错的举动，创意不错，也很有趣味。但是到后来，发生的一件事情就让这帮家伙的策划引得了一片哄笑声。

　　随着《教父》的放映，使得《教父》里面的很多镜头都成为了美国人日常生活中模仿的对象，在美国人当中引发了《教父》热。有的观众把家里面布置得如同老教父的办公事一样，有的人开始在自己西装的口袋上面插上了玫瑰（《华尔街日报》曾经刊登了一张照片，拍摄这张照片的记者实在上班的时候拍摄的，远远望去，华尔街到处都是西装革履的人，而这些人当中绝大部分都在自己的胸口上面插了一朵玫瑰，结果层层叠叠，煞是壮观。）甚至连波兰音乐都开始在美国乐坛流行了起来。

　　而美国人模仿最多的，就是学着老教父说话了。很长一段时间里面，只要你走出门就会发现人们沙哑着嗓子在一起说话，而且说话的模样完全模仿老教父，这成为了一种时尚。

　　这帮导演们的模仿，显然也是集合了所有模仿，尤其是在说话上，更是处心积虑。

　　结果就出现问题了。

　　嗓子沙哑说话，是需要一定难度的，柯立芝当初扮演老教父的时候，完全是把自己的嗓子弄哑了然后拍摄的，这帮导演就不一样了，他们只是捏着嗓子让声音变得沙哑一点而已。

　　开始的时候还没有问题，但是面对记者的提问说得时间长了，就受不了了。

　　就看见他们一个个皱着眉头，弓着身子，仿佛一个个被捏住了脖子拎起来的鸭子一般。

　　“咳咳咳！”站在最前面的约翰·福特，因为说的话太多了，捏着嗓子回答记者的问题，不小心被自己的口水呛到了，差点没背过气去。

　　而当这帮家伙进去之后，酒店的门口已经变得越来越热闹了。

　　威廉·惠勒带着玛琳·黛德丽和詹姆斯等人出场，完全是《特洛伊》里面的造型，一帮人挥舞着武器，丁丁当当地一路打进林肯酒店，惊叫连连。

　　加里·格兰特一身杰克船长的打扮，肩膀上面蹲着一只猴子，那猴子在《加勒比海盗》里面的表演征服了很多观众，被称之为“最神奇的宠物”，结果这只猴子却十分不卖观众的面子。当记者们拿起闪光灯对着他噼里啪啦一阵乱照的时候，就看见这猴子两眼一翻直挺挺地从加里·格兰特的肩膀上面倒了下来，倒下来的时候手里面还死死抓着格兰特头上的假发，结果一下子把那满是小辫子的假发给扯了下来，露出了加里·格兰特光光的灯泡一样的脑袋，顿时让众人绝倒。

　　英格丽·褒曼的出场估计最引人注目，因为在《泰坦尼克号》里面的精彩表演，尤其是电影里面哪个杰克给露丝画素描的镜头，已经让无数美国男人鼻血狂流了。这一次，她穿着一身撩人的性感丝绸长裙出场，躺在一个沙发上面，被人抬起。罗纳德·里根就坐在沙发的扶手上手里面像模像样地拿着画本和炭笔。

　　当他们俩这个造型出场的时候，周围响起了一帮色狼的高呼声：“我们要看画画！”

　　“衣服！衣服撩开！”

　　“杰克，你画，我也画！”

　　……

　　林肯酒店门口一片狼嚎。

　　在众人的呼声里面，英格丽·褒曼躺在沙发上面，打了一个哈欠，然后手缓慢地提起了她的长裙。

　　所有人顿时安静了下来，人们都死死盯着裙摆，目光痴迷。

　　“安德烈，你们也太嚣张了吧！这不是当众情色吗！？”马尔斯科洛夫一边说一边睁大眼睛看着英格丽·褒曼的裙摆。

　　我微笑不语。

　　“提！”

　　“提！”

　　一帮人大叫了起来。

　　英格丽·褒曼真的慢慢上提，露出了修长白嫩的玉腿，所有人的目光都变得胶着了起来。

　　在最后的瞬间，英格丽·褒曼突然一扬手，把长裙扯裂抛向了空中，全场的男人们眼珠子一下子就掉在了地上了！

　　他们看到的，不是英格丽·褒曼美妙的胴体，而是藏在长裙里面的一套上面点缀着手指、眼珠等各种人类器官的紧身衣。

　　一瞬间，英格丽·褒曼就从一个性感女人变成了《断头谷》里面的巫婆了。

　　就在这个时刻，我看见很多男人手捂着胸口快要背过气去的表情。

　　克拉克·盖博出场的时候，把自己打扮成了丑八怪，驼背，脸上到处都是肉瘤，他的后面，是一队队的埃及士兵，完全是《埃及艳后》里面的造型。

　　那帮埃及士兵的后面，是一帮光溜溜的玛雅土著，希区柯克亲自领头，这个胖子光着上身，下面穿着兽皮短裤，手里面拎着一根标枪，带着一队人横冲直撞，或许是因为他太胖了，走到一半的时候兽皮就被撕裂了，这家伙被自己绊倒，摔在地上简直如同地震一般，更让人哭笑不得的是，兽皮短裤一被撕裂，他的那个巨大无比的屁股就露了出来，记者们怎么可能会放过这个千载难逢的机会，纷纷用上去拍希区柯克的那个打屁股，结果跟在他身后的那帮手下不干了，为了维护他们导演的尊严，这帮家伙全都一个个扑上去用自己的身体盖住希区柯克，结果一个个叠罗汉一般压上去，到最后希区柯克在底下两眼泛白舌头吐出，如同被车轱辘轧死的蛤蟆一般。

　　整个金酸梅奖的入场式，只能用一个词语来形容，那就是：混乱！

　　几乎每一拨人出场，就会让大家笑得前仰后合。我真是佩服这帮家伙，平时这些人一个个正襟危坐，要么就是风流倜傥，要么就是风度翩翩，从来没有人看过他们有如此的一面。而这，也正是观众喜欢金酸梅奖的一个重要的原因吧。

　　对于他们来说，好莱坞电影人不管做出什么出格的举动，在这个时候，在这个场合，都是无比可爱的。

　　入场式恶搞，在颁奖典礼的时候更是高潮叠起。

　　哈维奖颁奖典礼的现场，一眼望过去全都是西装革履的人，但是金酸梅奖就完全不是了，一眼望过去，那叫一个壮观，你会看到几千年前全身盔甲的展示和玛雅土著坐在一起，你会看见光头海盗和黑社会坐在一起，你也会可能到满身都是人体器官的巫师和一个猴子坐在一起……

　　千奇百怪，五彩缤纷。

　　八点钟，颁奖典礼正式开始，主持人这一次变成了好莱坞最出名的几个喜剧演员。劳莱和哈台，卓别林，基顿四个人，穿着各自在电影里面的招牌服装，一上台就表演了一幕让人捧腹的节目。

　　第一个被宣布出来的就是最烂电影奖。

　　这个桂冠被哥伦比亚电影公司乔治·威尔斯的《红舞鞋》夺得。这部哥伦比亚电影公司花巨资投资的电影，不仅惨败而归，更是使得乔治·威尔斯不得不面对自己的一个诺言：他在这部电影开拍的是曾经当众表示如果电影失败他将五年不拍摄电影。

　　结果当他上去领奖的时候，人们纷纷站起来问他会不会在遵守诺言。

　　看得出来，乔治·威尔斯的心情不是很好，但是在这样的场合之下，他得发表他的获奖感言。

　　这家伙的获奖感言就寥寥几句，但是却极为经典：“我想不时候我导得不好，也不是演员们演得不好，不是摄影师拍得不好，也不是化妆师化得不好……我觉得可能是电影里面的那双红舞鞋不好。”

　　他的这句话，让全朝爆笑不已。

　　“乔治，给你一双好鞋！”就在乔治·史蒂文斯准备下台的时候，就看见红光一闪从后面飞出了一只红色的高跟鞋，咣的一下砸在了乔治·史蒂文斯的脑袋上，可怜的乔治·史蒂文斯一个跟头扑在哥伦比亚公司的那帮同事们里面，引得一帮人大喊大叫。

　　最烂女主角的殊荣被福克斯电影公司的电影《我知道你杀了我》的女主演获得。这部电影被评为最让人产生仇恨的电影，因为凡事看过这部电影的人，没有一个人不想找到这部电影的女主演把她全身每一块骨头都拆下来然后插在她眼睛里面。在这部电影里面，女主角从头到尾都是一幅斗鸡眼的模样，开始的时候你可能觉得这是角色的需要，会耐心观看，但是看着看着你就要崩溃了，因为这部电影里面，几乎百分之八十的镜头都是特写镜头，而且相当一部分的镜头是女主角的正面镜头，因此导致了观众进去的时候一个个全都很正常，结果出来的时候就发现一个个全都变成了斗鸡眼。

　　而在这部电影拍完之后，扮演女主角的这个演员就没有出现，估计是怕观众把她的眼睛挖出来吧。

　　所以当主持人宣布她获得最烂女主角奖的时候，很多人手里面捏着放在桌子上面的餐具，捏着那些刀子叉子要准备发飙，结果那个女演员一上台，所有人都没有了脾气，因为那女人本来就是斗鸡眼。

　　最烂男主角被20世纪电影公司的皮亚·史特朗获得。这个身高两米的大个子，在他主演的电影《小个子》里面，从头到尾只在做一件事情，那就是琢磨自己怎么钻进一个玻璃瓶里面。

　　最烂男配角被派拉蒙电影公司的丹宁·亚特金获得，这个五十多岁的老演员，扮演的是一个十几岁的小孩，当观众看到电影里面，一个小学课堂上面坐着一个胡子拉碴满连周围却又和小朋友抢棒棒糖吃的角色的时候，没有人不吵着银幕吐口水的。

　　最烂女主角落到了雷电华电影公司的林恩·杜拉身上。她之所以获得这个“容易”完全是因为她的嘴。在电影《金刚，又见金刚》（一部模仿《金刚》的电影），这个她扮演的是被怪物掠走的女主人公的女仆，每一次怪物出现，她都会面向镜头张着比脸盆还大的嘴高声大喊，这也使得观众无比清楚地看清了她嘴里面的每一次构造，包括两个金牙、五个假牙以及牙缝里面的菜叶。

　　更搞笑的是，当她从卓别林手里面接过奖杯的时候，突然冲卓别林张开了她的大嘴。

　　“卓别林先生，你看看，我的嘴里面真的没有菜叶！那一次拍摄完全是意外！”她要为自己洗清冤情。

　　接过站在他跟前的卓别林两腿一软差点栽倒，旁边的劳莱和哈台更是摇摇晃晃。

　　人们不明白上面是怎么了。

　　站在旁边的老实巴交的基顿面对着所有人，指了指林恩的嘴巴，然后又指了指自己的鼻子，接着翻了一个斗鸡眼。

　　这个动作，让所有人都明白了过来，全场爆笑一片。

　　最烂导演被华纳兄弟电影公司的皮特·丹尼尔获得。这个二十八岁的导演，拍摄了一部投资30万美元名字叫做《天使》的电影。这部电影有一点时间很火，特别是对于那些正在减肥的女人们，NBC广播甚至为此专门向那些为减肥而发愁的女人们发出了建议，然她们去看看这部电影。

　　结果凡是去看这部电影的女人们，没有一个不减肥成功的，甚至有一半的人得上了厌食症。

　　这部电影的内容十分的简单，将的就是一个叫天使的人，每天戴上一顿饭，扛着铁锹去墓地去挖死人，而且是一边挖一边吃东西。

　　可以想象一下，当画面上出现一个个腐烂的死人和饭菜的交织镜头的时候，你会有什么感觉。

　　据说这部电影的男主角演完了这部电影就被送进了精神病医院，电影为了拍摄这部电影，一共换了53个摄影师，也算是创造了一个纪录了。

　　而对于这部电影，皮特·丹尼尔却振振有词，他的说法是这是一部真正的艺术电影：“我把死亡、人生和世俗（以饭菜隐喻）放在了一起，我想很多人在看完了之后会有这样的一个感觉，那就是我们的人生是多么的让人感到呕吐和乏味！”

　　这家伙说的是有板有眼的，而且始终坚持自己的这部电影是伟大的艺术片，不获得这个奖项那实在是说不过去。

　　除此之外，最烂剧本被明星电影公司的波黛·瑞恩获得。这家伙编剧的电影有一个很好听的名字，叫《翅膀上面的世界》。电影也有一个很美丽的海报。海报上面，是一只鸟洁白的翅膀，翅膀上面漂浮着一朵朵的蒲公英。

　　所有人在进入电影院之前，都认为这是一部十分出色的充满诗情画意的电影，可是走进去看了之后，没有观众不骂娘的。

　　这部电影里面，就开始的时候出现了一只鸟的镜头，这只鸟再出现不到两分钟就被人用猎枪打了下来。然后电影就和鸟和翅膀再也没有关系了，整部电影都是关于两个老猎人的对话，长长的对话，完全就是脱口秀，而且很多话观众都听不到到底是鸟语还是人话。

　　而对此，波黛·瑞恩宣称他开创的是电影的“零叙事”。

　　这也使得他成为了这一届金酸梅奖颁奖典礼上最义正辞严的一个人。


第1149章 哈维奖，梦工厂的天下！

　　1932年金酸梅奖绝对算得上是好莱坞历届最疯狂的一次金酸梅奖了。好莱坞电影人在这个颁奖典礼上面的表现，简直是惊天地泣鬼神。

　　之所以会出现这样疯狂的结果，我觉得可能是和今年好莱坞电影人承受的巨大压力有关，从年头到年尾，好莱坞各大电影公司纷纷推出大片，使得这一年被称之为“好莱坞大片年”，电影人身上压力之大，可想而知。

　　到了年末，有了这样一个疯狂的机会，这样的一个狂欢的机会，他们自然会想尽各种办法来发泄自己的劳碌和压抑。

　　这也使得此次的金酸梅奖颁奖典礼获得了巨大的成功，观众在观看了颁奖典礼从头到尾的直播之后，对于好莱坞电影人大为称赞。

　　当初设立这样的一个奖项的时候，很多好莱坞电影人都不同意，认为这样的一个奖项，没有人会去参与和关心，毕竟这可是脸上抹黑的事情。但是几届金酸梅奖之后，形势有了根本的变化，由原来的那种惧怕金酸梅、不配合到后来的配合和主动参与，再到现在的疯狂，好莱坞电影人经过了一个思想转变过程。

　　当初电影人觉得这样的一个颁奖典礼如果去参加简直是自取其辱，结果到了后来他们才慢慢发现，参加金酸梅奖颁奖典礼好处多多。首先，这是电影人在全美观众面前亮相的绝好机会，如果能够获得观众的赞赏和喜爱，那无疑会给自己的事业带来极大的机遇，因为这个原因，所以每一届金酸梅奖的入场式上，好莱坞电影人总是想尽办法搞出一些稀奇古怪的吸引眼球的动作来赢得观众的关注，这样以来，使得金酸梅奖热闹非常的同时，也极大地融合了观众和好莱坞之间的关系，对于电影人来说，自己凭借这一点给观众留下深刻印象，有的时候甚至比自己出演一部电影更增加自己的剩余。

　　其次，获得金酸梅奖并不是先前相像的是倒霉的表现，那些获得奖项的电影和电影人，往往在颁奖典礼之后会获得观众额外的对待。电影的票房会一路高升，因为观众都想看一看最烂的电影到底是什么样子，而相关的电影人也自然进入了观众的视线，尤其是新人，很有机会从此就会成为明星。

　　因此，金酸梅奖一届比一届红火，成为了和哈维奖并驾齐驱的热闹盛会。

　　金酸梅奖上，好莱坞电影人算是彻彻底底疯狂了一把，在彻底发泄了自己内心的压抑之后，他们接下来就变得无比紧张了。

　　不仅仅是电影人，好莱坞各代电影公司在金酸梅奖过后，都会变得提心吊胆。

　　金酸梅奖上面可以打打闹闹，哈维奖上面可就不是打打闹闹的事情了。忙碌了一年，时好时坏，在这个时候就要接受检验了。

　　电影公司能够获得多大的荣誉，过去的一年是累累硕果的一年还是虚度光阴的一年，都会在这个颁奖典礼上面一清二楚。

　　如果说金酸梅奖上面，电影公司和观众不在乎什么奖项的话，那么哈维奖上面，几乎每一个奖项都是举世瞩目的焦点，因为这都是美国电影界相关领域最高的荣誉。

　　金酸梅奖颁布的第二天下午，《好莱坞时报》出版了号外。

　　在号外上面，列出了长长的1932年哈维奖获奖电影的提名名单。

　　这份名单的出炉，使得整个好莱坞的空气顿时紧张无比。

　　而今年的这份名单，比起往年来，的确是恢弘无比，热闹无比。

　　《好莱坞时报》这样评价这份提名名单：“这是哈维奖自从创立以来，最辉煌最宏大的一份名单！”

　　《好莱坞时报》这样的评价，一点都没错，丝毫没有半点的夸张，因为今年的这个名单，的确和往年有巨大的不同。最明显的一点，就是之前的电影大片很少，今年的电影，使得这份名单上面，一眼望过去，密密麻麻全都是大片！

　　“上帝呀，这还是提名名单嘛，简直就是决斗名单呀！”马尔斯科洛夫看完这份名单声音颤抖地对我说了这样的一句话。

　　的确是这样。

　　这份长长的名单，上面的每一个名字，每一部电影的名字，几乎都是如雷贯耳。

　　获得最佳剧本提名的有八部电影，分别是：

　　《教父》 梦工厂电影公司

　　《教父2》 梦工厂电影公司

　　《加勒比海盗》 梦工厂电影公司

　　《断头谷》 梦工厂电影公司

　　《特洛伊》 环球电影公司

　　《第十七号》 雷电华电影公司

　　《绿野仙踪》 新线电影公司

　　《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　“可以说，获得提名的这八部低那英，全都是今年各大电影公司推出的主打大片，也是今年被观众认可的不管是艺术性还是票房都有不俗表现的电影，最重要的，是这几部电影的剧本，都十分的优秀，比起以往，有了巨大的进步。而梦工厂电影公司这一次显然占据了巨大的优势。”《好莱坞时报》对此做出了评价。

　　获得最佳影片提名的有七部电影：

　　《教父》 梦工厂电影公司

　　《教父2》 梦工厂电影公司

　　《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　《一个乡村牧师的日记》 梦工厂电影公司

　　《枪手》 环球电影公司

　　《风的传说》 米高梅电影公司

　　《圣经·创世纪》 派拉蒙电影公司。

　　“七部最佳影片提名的电影当中，有的是以故事见长，有的是以电影的艺术性见长，有的是以思想性见长，还有的，则是兼而有之。今年的最佳电影提名，光芒四射，彻底展现出了好莱坞电影在今年的蓬勃发展。”——《洛杉矶时报》。

　　获得最佳男配角提名的有六个人，分别是：

　　鲍吉·柯里昂 《教父》 梦工厂电影公司

　　让·杜邦·贝尔蒙多 《教父2》 梦工厂电影公司

　　罗纳德·里根 《加勒比海盗》 梦工厂电影公司

　　穆贝尼 《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　唐纳·苏 《鬼车》 米高梅电影公司

　　丹艾克·雷曼 《贪婪》 米高梅电影公司

　　“获得最佳男配角提名的人当众，罗纳德·里根和穆贝尼是老面孔了，他们的声望在好莱坞水涨船高，在各自的电影里面都有优秀的表现，至于唐纳·苏和丹艾克·雷曼，两个人都是新人，能够获得提名，显然也是因为他们骄傲的成绩，而与这四个人相比，鲍吉·柯里昂和让·杜邦·贝尔蒙多获得提名是十分有趣的。一个是安德烈·柯里昂的哥哥，洛杉矶警察局局长，另外一个则是闻名美国的杜邦财团的掌门人，这两个人绝对不是好莱坞电影人，但是他们的表现实在是抬枪眼了。鲍吉·柯里昂在《教父》里面扮演的桑尼，让无数人流泪，而让·杜邦·贝尔蒙多在《教父2》厘米纳扮演的老奸巨猾的罗斯，更是给人们留下了深刻的印象，成为了电影史的经典。可以说，这六个人不管谁获得最后的奖项都是没有什么疑问的。”

　　“不过，我们更希望看到鲍吉·柯里昂和让·杜邦·贝尔蒙多之间的竞争。”——《好莱坞时报》。

　　这一点，《好莱坞时报》评价得一点都没错，在这个奖项上面，二哥和老杜邦两个人实在是太惹眼了，锋芒彻底盖住了下面的四个人。且不说他们的身份和一般的好莱坞演员有天然之别，但是他们两个人在电影里面扮演的角色就已经够经典的了。而他们两个人的竞争，也绝对精彩。

　　同时这个奖项提名也算是创造了一个纪录，那就是有史以来，华尔街的财阀被提名，估计之前这是谁都没有想到的，连我都没有料到。

　　获得最佳男主角提名的人，可就多了，而且几乎个个是高手，有些人甚至十分让人期待：

　　卡尔文·柯立芝 《教父》 梦工场电影公司

　　罗纳德·里根 《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　亨弗莱·鲍嘉 《一个乡村牧师的日记》、《魂断威尼斯》 梦工厂电影公司

　　安德烈·柯里昂 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　亨利·方达 《农夫娶妻》 20世纪电影公司

　　贾利·古柏 《枪手》 环球电影公司

　　加里·格兰特 《加勒比海盗》 梦工厂电影公司。

　　“本届的最佳男主角，注定是一场史无前例的搏击。先前，我们觉得最有优势的四个人是柯里昂先生、克拉克·盖博、亨利·方达和贾利·古柏，这四个男人基本上代表了全部的好莱坞男影星，但是现在看来，这四个人远远不够。”

　　“柯立芝总统在《教父》里面扮演的老教父形象已经深入人心，这个形象被评为好莱坞有史以来最伟大的电影角色之一，凭借着这个角色，他完全有可能获得男主角，如果有可能的话，他将创造一个纪录。前总统获得最佳男主角的纪录！”

　　“柯里昂先生在《教父》系列中扮演的迈克·柯里昂，绝顶精彩，他就像是一把战刀，一旦出鞘，现有对手。”

　　“其他的几个人，亨弗莱·鲍吉在两部电影里面表演都很夺目，加里·格兰特风采依旧，亨利·方达沉稳流畅，贾利·古柏敦厚强硬，这几个男人完全代表了好莱坞男影星的最高水平！”

　　《洛杉矶论坛报》对于获得提名名单的演员给出了极高的评价，而对于我来说，这个奖项却没有什么可管住的了，因为如果没有意外，这个奖项基本上算是落在我们梦工厂一派的手里面了。亨利·方达虽然优秀，但是不管是名声还是在电影里面的表演，都无法超越其他的几个人。

　　获得最佳女配角提名的有五个人，分别是：

　　娜塔丽亚 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　茱丽 《特洛伊》 环球电影公司

　　贝贝·达尼尔 《鬼车》 米高梅电影公司

　　爱丽丝·甘蒂 《永别》 派拉蒙电影公司

　　珍妮·康贝尔 《绿野仙踪》 新线电影公司

　　“五个女人，五种别样的风情。娜塔丽亚已经不算是新面孔了，先前她在柯里昂先生的电影里面就曾经有过精彩的演出，我们还能够急得她在《情书》里面天使一般的面孔，而在《教父》系列的两部电影当中，她扮演的迈克·柯里昂的妻子凯的形象，不仅仅停留在漂亮的表面上，而是深入挖掘到了人物的内心，使得角色丰满而感人。”

　　“茱丽在《特洛伊》当中扮演的海伦形象，也是让人心醉。她把千百年来这个美丽的女人演绎得淋漓尽致。贝贝·达尼尔这个老演员的演技已经不用赘述了，爱丽丝·甘蒂和珍妮·康贝尔这两个新人在各自的电影中也都表现优秀。可以说，这几个人当中，任何一个人获得奖项，都是完全有可能的。”——《市民报》

　　获得最佳女主角提名的，有六个人，分别是：

　　英格丽·褒曼 《加勒比海盗》、《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　费雯丽 《一代红颜》 雷电华电影公司

　　马丹娜·班顿 《绿野仙踪》 新线电影公司

　　凯瑟琳·赫本 《魂断威尼斯》 梦工厂电影公司

　　贝蒂·戴维斯 《断头谷》 梦工厂电影公司

　　玛琳·黛德丽 《特洛伊》 梦工厂电影公司

　　“最佳女主角奖是哈维奖最重要的奖项之一，开始的时候，这个奖项几乎被梦工厂女演员包揽，自从费雯丽出现之后，这个奖项几乎就成为了她个人的奖项了，甚至成为了雷电华电影公司的保底奖项。但是这一次，费雯丽很有可能面临极大的挑战，她在《一代红颜》当中的表现并不是十分的枪眼，甚至和她以前的角色相比也是完全不能相提并论，而今年，她涌现出来了一个强有力的对手，这个对手就是被今年好莱坞最耀眼的女星英格丽·褒曼。”

　　“之前，在所有人的印象里面，英格丽·褒曼是一个十分新锐的耀眼，几乎没有人会怀疑这个年轻人会成为今后好莱坞的绝顶女星，不过今年，她的表现证明了她的辉煌时代提前带来了。先是《加勒比海盗》接着是《泰坦尼克号》，英格丽·褒曼在这两部电影中的表现简直让人为之炫目。”

　　“事实证明，英格丽·褒曼可能从此奠定自己在好莱坞电影界的地位，一颗闪亮的举行就在今年诞生了。”——《电影手册》。

　　虽然今年获得最佳女主角提名的演员除了马丹娜·班顿是新人之外，其他的几个人都是如今好莱坞最红的明星。费雯丽就不用说了，这个女人已经把这个奖项霸占了好几年了，英格丽·褒曼今年的表现是最枪眼的，不管是在《加勒比海盗》里面扮演的女主角还是在《泰坦尼克号》里面扮演的露西（尤其是后一部）都受到了观众的热烈赞扬和疯狂喜爱，可以说，她完全有能力冲刺最佳女主角奖，打破费雯丽的垄断。

　　对于她，至少我是很有信心的。

　　获得最佳摄影奖提名的有四个人，分别是：

　　伯格 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　比利·比泽 《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　本·赫斯特 《绿野仙踪》 新线电影公司

　　黄宗沾 《断头谷》 梦工厂电影公司。

　　“获得最佳摄影奖提名的四个人都是好莱坞摄影界的成名人物。伯格的《教父》系列，以其沉稳、沧桑的风格开辟了一种全新的摄影风格，比利·比泽的《泰坦尼克号》展现的则是一种大气、荡气回肠的典雅之美，本·赫斯特的《绿野仙踪》，镜头纯美，让人心醉，而黄宗沾，则开辟了一条完美的黑色电影之路。四个人，各有特色，而在摄影上又早已经获得了好莱坞电影人以及观众的认可，他们四个人的竞争，必然引人期待。”——《邮报》。

　　获得最佳美工奖的四个人分别是：

　　格兰·巴顿 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　大卫·塞特勒 《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　罗格·阿达曼 《天堂可以等待》 华纳兄弟电影公司

　　凯文·柯特 《第十七号》 雷电华电影公司。

　　最佳美工奖提名的四个人当中除了大卫·塞特勒是个新人之外，其他的几个人都有一定的声望了，竞争也很是激烈。

　　获得最佳音乐提名的四个人是：

　　安德列阿·莫里康内 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　波特 《泰坦尼克号》、《加勒比海盗》 梦工厂电影公司

　　玛丽·斯泰格 《风之传说》 米高梅电影公司

　　胡利安·阿胡利亚 《第十七号》 雷电华电影公司。

　　“以往的哈维奖颁奖典礼，最佳音乐奖绝对是吸引人眼球的一个奖项，这一次也丝毫不例外。安德列阿·莫里康内现在已经成为好莱坞最伟大的电影作曲家，在《教父》系列当中，他创造的一系列的波兰舞曲是那么的醇美，完全展现出了波兰的文化和风情，也使得波兰音乐成为今年美国的流行音乐。”

　　“波特是好莱坞电影作曲家当中最能够反映出美国精神的人，他在《加勒比海盗》、《泰坦尼克号》里面的配乐，堪称完美，尤其是在《泰坦尼克号》里面，当沉船画面出现的时候，随之而来的一首首音乐，让人情不自禁地落下泪来。”

　　“玛丽·斯塔格是个新人，但是她在《风之传说》里面的电影配乐，展现出了古代匈奴人的独特的精神风貌，可圈可点。”

　　“至于胡利安·阿胡利亚，这位欧洲音乐人，这一次操刀《第十七号》，风格完全便掉，他的配乐，神秘而婉转，带有一种扑面而来的古文明特质，让人印象深刻。”

　　“这四位电影配乐人，都是十分优秀的。我们期待最后谜底的揭晓。”——《好莱坞时报》。


第1150章 梦工厂是海啸！

　　对于哈维奖的奖项设置来说，一般说来，前面的九个奖项都十分的重要，基本上，前面的九个奖项都是哈维奖里面最光彩夺目最引起观众关注的奖项。

　　从最佳音乐奖以下，则是几个技术奖项了。

　　获得最佳服装设计奖提名的四个人是：

　　哈特·卡皮 《鬼车》 米高梅电影公司

　　杜克莱·塔格 《加勒比海盗》 梦工厂电影公司

　　安德烈·赫文 《特洛伊》 梦工厂电影公司

　　伊丽莎白·杜克莱 《埃及宴会》 雷电华电影公司

　　“获得最佳服装设计奖的四部电影，由三部都是十分有特色的，《加勒比海盗》电影当中，海盗的服装设计十分的有趣，尤其是杰克船长的一身打扮，他的那一头十分滑稽的小辫子，还有那顶水手冒，都让人过目不忘。相比之下，《特洛伊》的服装设计就是雄浑壮丽了，里面基本上全是盔甲，里面那些英雄们穿着盔甲拎着盾牌昂头赴死的场景，让人落泪，而《埃及艳后》的服装风格可以用一个词语来形容，那就是奢靡，整部电影里面那种半透明的丝纱，已经完全展现出了一个肉欲糜烂的世界。这三部电影获得最佳服装设计的提名是完全在意料之中的，但是哈特·卡皮凭借《鬼车》获得提名，倒是多少让人觉得意外，因为这部电影本身并不是什么大片，场面无法和下面的三部电影相比。我想，哈特·卡皮之所以受到请来，最大的一个原因就是哈特·卡皮在这部电影里面为我们提供了另外一种可能性，那就是用服装来直接参与电影的意义构建，在《鬼车》里面服装已经不仅仅是好看或者是表现人物的性格了，服装已经成为了电影的一个表意因素，所以，对于哈特·卡皮的这种想法，我们还是十分认可的。”——《电影手册》。

　　获得最佳化妆奖提名的四个人是：

　　爱米尔·斯通 《绿野仙踪》 新线电影公司

　　约瑟夫·波才 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　刘易斯·格莱特 《枪手》 环球电影公司

　　珍妮·法勒斯 《永别》 派拉蒙电影公司。

　　“最佳服装设计奖当中，《教父》系列没有入选是有些可惜的，但是仔细想一想，也是完全成立的，因为《教父》系列中，人物的服装设计基本上都是十分写实的，自然不会在这个奖项上有所收获，但是在化妆上面，这部电影显然是十分不错的，约瑟夫·波才的手下，《教父》系列两部电影的那么多演员一个个神采奕奕，这足以证明约瑟夫·波才已经达到了炉火纯青的地步。《绿野仙踪》算是今年好莱坞电影中的一个异数，这部电影的奇特风格让很多人都眼前一样，而从表面因素来看，这部电影里面十分怪异的化妆是它获得成功的一个重大的原因，至少通过那些巫婆、铁皮人我们看到了埋藏在我们自己内心深处的真实情感。”

　　“《枪手》的化妆，看起来很简单，但是其实是很难的，因为在这部电影里面根本就没有什么女人，全部都是男人，要把这些男人不同的年纪，不同的性格通过化妆来展现出来，那是十分困难的一件事情，但是刘易斯·格莱特却出色地完成了。珍妮·法勒斯在《永别》里面的表现也可圈可点，实际上，《永别》不多的闪亮点当中，化妆是最被人们认可的。”——《洛杉矶论坛报》。

　　最佳化妆奖之后，是最佳短片奖，获得提名的四部短片当中，有一个人的名字倒是让我大吃一惊。

　　《新世界》 卡迈恩·科波拉

　　《夜雾》 路易斯·布努艾尔

　　《白头》 葛斯·范桑

　　《艳舞》 波利·休尔

　　最佳短片奖一般说来是展现好莱坞新生代以及边缘群体电影人的成果的。这个奖项和其他奖项相比有很大的不同，不管是好莱坞电影人还是民众对于它的感觉也不一样，其他的奖项都是荣誉，是表彰，这个奖项却是肯定。

　　尤其是对于好莱坞各大电影公司的老板来说，从这个奖项当中涌现出来的导演，都会成为大家关注的焦点。

　　今年被提名的四个人，卡迈恩·科波拉是所有人都熟悉了，这家伙才华横溢，但是脾气古怪，说起来，以他的才能，如果加入好莱坞各大电影公司，绝对会能够拍出来一系列的好电影，而且凭借他的名声，只要他愿意，好莱坞任何电影公司都愿意接受他。但是这位老兄就是不愿意和好莱坞各大电影公司搅和在一起，他总是觉得这些电影公司十分的没劲，而且他的性格也不适合那些条条框框，他喜欢呆在柯里昂电影学院教书，然后在空荡的时候捣鼓一些自己喜欢的小电影，这些小电影往往都会有人愿意赞助，而且拍出来效果十分的不错，所以，卡迈恩·科波拉现在在好莱坞电影界当中，被称之为“短片圣手”。

　　让我吃惊的一个名字，是第二个人。路易斯·布努艾尔。这位老兄，可是电影史上不折不扣的牛人，是名副其实的电影大师。自从从欧洲来到好莱坞之后，他做的工作是一头扎在柯立芝电影学院里面学习，而且这一两年听说他学得十分的刻苦，如同一块海绵一样疯狂吸收好莱坞电影的优秀成果。甚至曾经在好莱坞的一次酒会上面说当他把好莱坞的东西学习的差不多的时候，他就会回欧洲去，然后，欧洲电影就会掀起一阵电影狂潮，到时候，美国电影恐怕就要在欧洲搁浅了。

　　对于他的这个说法，好莱坞很多电影人都一笑了之。

　　在我看来，布努艾尔这句话的确有些夸张，但是实际上，他也的确可以做出一些巨大的震动来。

　　这一次，他竟然能够凭借着一部短片获得提名，这就足以说明了他的实力了。

　　至于其他的两个被提名的年轻人，显然都是新生力量，估计也有自己的一些特点。

　　最佳短片奖之下，是最佳外国语奖的提名名单：

　　《船上八少女》 华希纳克 德国

　　《南国之春》 蔡楚生 中国

　　《妈妈的未婚夫》 托斯·米希拉 西班牙

　　《自由属于我们》 雷内·克莱尔 法国

　　《新一代》 斯图亚特·雷格 英国

　　《帕里奥》 勃拉塞蒂 意大利

　　《蓝天中的一日》 稻恒浩 日本

　　《农民》 罗斯·范尼 葡萄牙

　　1932年哈维奖提名，各个奖项基本上与去年相比都有很大的提高，不管是质量上面还是数量上面，但是唯独在最佳外国语上面出现了例外。今年参加最佳外国语竞争的一共有八个国家的代表电影，在数量上面就没有去年的多，而在质量上面，显然也无法和去年相比了。

　　不过，在八部电影当中，还是几部是有些出彩的。蔡楚生的《南国之春》就很受美国人的欢迎，而受到欢迎的原因，一方面固然是因为蔡楚生先前在好莱坞就很受观众的欣赏，在梦工厂工作的日子里面，蔡楚生拍摄的一系列电影，美国观众很喜欢，而他们对这个面容清秀的中国年轻人十分的有好感，另外一方面，美国观众对于中国电影对于中国，相比于其他的国家和电影来说，显然有着一份厚爱，这种感情，是经过很多事情培养出来的。当然了，这部电影能够获得提名，显然也是因为这部电影本身的质量，蔡楚生在好莱坞的时候就光芒四射，自从回国之后，更是如鱼得水，能够把自己的所学和中国现在的实际情况相结合，拍出来的电影自然很有生命力，实际上，现在在中国的电影界他和费穆两个人已经完全成为了两面不倒的旗帜，深为中国电影界同行尊重。

　　1932年，对于法国电影来说，是十分重要的一年。在这一年里面，法国电影突然有了巨大的爆发，原本有些死气沉沉的法国电影，在这一年，不管在形式上还是在内容、思想上面都发生了质的变化，已经开始形成了成熟的诗意现实主义风格，一帮法国电影人突然在一夜之间找到了自己前进的方向，拍出来了一系列有重大影响的电影，可以说，1932年的欧洲电影，是属于法国电影人的，这一年当中，法国涌现出了众多的好电影。而在一帮电影人当中，两个人最为优秀，也最为夺目，这两个人，一个是雷内·克莱尔，一个是让·维果。

　　让·维果是天生英才，年纪轻轻，二十锒铛岁就已经成为了法国电影的骄傲，在法国，他被认为称之为“法国的安德烈·柯里昂”，好强的法国人用这个称呼，来表明他们国家也有天才电影人，这一方面固然表现出了法国人的好面子，另外一方面，也实实在在地说明了让·维果在法国电影人心目中的地位以及他本人杰出的电影才华。

　　而雷内·克莱尔，则是在法国电影人当中属于那种货真价实的老资格了。当初在二十年代达达主义盛行的时候，他就是达达主义的代表导演之一，达达主义衰落之后，他摇身一变开始进入了诗意现实主义领域，并且在这个和达达主义风格完全不同的领域之内做出了一系列的重大成绩，一举成为法国电影的领军人。

　　在今年，让·维多的《操行零分》和雷内·克莱尔的《自由属于我们》两部电影都十分的优秀，也是法国电影界当中最杰出的两部电影，法国政府在选送这两部电影哪一部参加哈维奖最佳外国语的竞争上面犯了难，毕竟这两部电影都有各自的特色。

　　不过最后，法国人还是选择了雷内·克莱尔的《自由属于我们》。至于为什么选择雷内·克拉尔的这部电影而不是让·维多的《操行零分》，主要是两个原因，第一个原因是让·维果的这部《操行零分》已经在今年的戛纳电影节上获得了大奖，那么自然要给雷内·克莱尔的这部电影一个获奖机会。

　　第二个原因，就是政治上面的了。让·维果的《操行零分》展现的内容是对法国社会批判的内容，里面都是法国现实社会的残酷和黑暗，而相比之下，雷内·克莱尔的《自由属于我们》则显得光明得多，选择后者参赛，自然也有利于法国人的形象。

　　在获得提名的这些外国电影当中，日本电影的质量基本上在这些电影当中属于中下等的。稻恒浩的这部电影，比起小津或者是沟口的电影，可就差远了。但是小津和沟口因为拍摄《最后一个东北军》的原因，现在已经成为日本政府特别关照的对象，无法回国，所以他们拍摄的电影自然也就不能被日本政府认可了。

　　但是对于美国观众来说，他们认可的电影却不是稻恒浩这样的日本电影人，而是小津和沟口。

　　所以在稻恒浩宣传自己电影的时候，就出现了一个很搞笑的事情。那就是日本政府费尽心思进行宣传的时候，民众却会主动跑到他们对面的电影院里面去观看小津和沟口的电影，这对于他们来说显然是一个莫大的讽刺。

　　最佳外国语里面虽然让人眼前一亮的电影并不是很多，但是可还是让人觉得有些期待的。

　　最佳外国语电影下面，就是哈维奖最引人注目的一个奖项的提名名单了——最佳导演奖赏。

　　而今年的最佳导演奖的获奖名单绝对是历届当中最长的，当我看到这份长长的名单的时候，我简直有点不太相信自己的眼睛。

　　我甚至觉得，好莱坞的一帮有名的电影导演基本上都出现了在这份名单上面了：

　　斯登堡 《加勒比海盗》 梦工厂电影公司

　　都纳尔 《断头谷》 梦工厂电影公司

　　威廉·惠勒 《枪手》、《特洛伊》 梦工厂电影公司

　　齐纳曼 《风之传说》 米高梅电影公司

　　安德烈·柯里昂 《教父》、《教父2》 梦工厂电影公司

　　大卫·格里菲斯 《泰坦尼克号》 梦工厂电影公司

　　约翰·休斯顿 《圣经·创世纪》 派拉蒙电影公司

　　刘别谦 《天堂可以等待》、《你逃我也逃》 华纳兄弟电影公司

　　阿尔弗雷德·希区柯克 《一代红颜》、《第十七号》 雷电华电影公司

　　斯约史特洛姆 《鬼车》 雷电华电影公司

　　金·维多 《农夫娶妻》 20世纪电影公司

　　罗伯特·布烈松 《一个乡村牧师的日记》 梦工厂电影公司

　　卢奇诺·维斯康蒂 《魂断威尼斯》 梦工厂电影公司

　　斯特劳亨 《贪婪》 米高梅电影公司

　　维克多·弗莱明 《绿野仙踪》 新线电影公司

　　亨利·金 《赛珍会》 明星电影公司

　　“当我看到最佳导演奖的提名名单的时候，我突然产生了这样的一个想法，那就是如果把名单上面这些导演全部抓起来投进监狱的话，那么整个好莱坞就要彻底崩溃了，美国电影就要彻底崩溃了。可以说，今年的最佳导演奖的提名完全创造了一个纪录。从来没有这么多的人获得提名。”

　　“1932年，好莱坞电影彻底爆发，一部部大片的上映，为我们呈现出了一部部高质量的电影之外，也成就了一个个杰出的导演。我们应该感谢这些导演，正是他们，为我们奉上了一部部震撼灵魂的电影！”——《洛杉矶时报》。

　　《洛杉矶时报》的这个评论，是十分正确的。今年好莱坞产生的电影，比起去年来说，整体的质量是很高的，这也在一定程度上，诞生了好莱坞前所未有的辉煌局面。

　　这样的一份名单，凡是看过的人都会体会到今年哈维奖最佳导演奖的竞争将会是多么的惨烈。

　　接下来，是最佳纪录片提名名单，获得提名的四部纪录片是：

　　《泰坦尼克号》 罗伯特·弗拉哈 迪梦工厂电影公司

　　《河流》 艾尔·帕森 派拉蒙电影公司

　　《风车》 詹姆逊·迪斯 福克斯电影公司

　　《这一日》 巴特·哥特 20世纪电影公司

　　“最佳纪录片这个奖项，应当说是目前为止所有奖项中最为没有悬念的一个奖项了，再提名的四部电影当中，弗拉哈迪的纪录片《泰坦尼克号》配合着梦工厂的故事片《泰坦尼克号》完全掀起美国的‘泰坦尼克号风暴’。格里菲斯导演的《泰坦尼克号》是一部伟大的电影，但是罗伯特·弗拉哈迪的这部同名纪录片，同样的让人赞叹。完全不同的风格，一个是激情万丈的天马行空的故事片，一个是翻阅了众多史料采访了众多研究者以及当事人的纪录片，为我们呈现了一个事件的两个截然不同的方面，让人赞叹。实际上，从这个奖项上面，也可以看出来梦工厂这一次的威力多么像一场摧枯拉朽的海啸！”——《好莱坞时报》。

　　《好莱坞时报》认为，在这个奖项上面，如果没有什么奇迹发生的话，罗伯特·弗拉哈迪的《泰坦尼克号》基本上是十拿九稳获得这个奖项了。

　　到此为止，1932年的哈维奖提名名单算是集体出笼，这份名单之宏大，实在是让很多人都瞠目结舌，对于它的评价和争论，自然也是各大媒体热衷的。

　　不过，有一家媒体却把话题紧紧联系到了梦工厂的身上，而且他们还有一个让我哭笑不得的观点。

　　1932年的哈维奖提名，那份长长的名单，基本上是震倒了凡事看过这份名单的人。对于这份名单的印象，我想很多人都和我有一些共同的印象。

　　首先是热闹。这份电影名单，的确是热闹非凡，基本上好莱坞所有有名的人，各行各业，都被一网打尽，而且最让人兴奋的是，往往都是强者竞争，最强的演员对最强的演员，最牛的导演对最牛的导演，最火的电影对最火的电影，这样的阵势，那是十分热闹的。

　　第二个，就是星光闪亮，耀眼一片。这份名单，和以往相比，就是有太多的闪光点了。以往的名单，都是在一片名单里面，隔着几行有让人眼前一亮的名字，但是这一份名单当中，几乎每一行都会让你睁大眼睛，上面不管是电影人还是电影，都是今年好莱坞涌现出来的最牛的。

　　因为这两个原因，使得今年的提名名单分外引起各大媒体的关注，而媒体对于这个名单的分析，也自然是投入了巨大的精力，很多媒体得出的观点，很是能够刺激人的神经。

　　在这些媒体当中，有一份媒体的观点得到了几乎所有人的认可，这个媒体就是《洛杉矶时报》。

　　《洛杉矶时报》在随后的评论文章当中，刊登了名为《梦工厂已成好莱坞王者》的评论。

　　这篇评论文章，以详尽的分析、犀利的文笔，让所有看过这篇文章的人都拍手称快。

　　“1932年哈维奖提名名单实在是太热闹了。所有看过这份名单的人，都在为好莱坞如此的繁荣而发自肺腑的高兴，这是好莱坞迅猛发展的最好的证据。”

　　“除了这些之外，我们仔细分析以下，就可以发现一个现象，那就是梦工厂现在已经彻底成为了好莱坞不折不扣的王者了。”

　　“自从哈维奖创立以来，梦工厂就成为这个奖项的主角，这是所有人的共识。毕竟，梦工厂电影上面的影响力在好莱坞是有目共睹的。但是值得注意的是，在以往的几届哈维奖当中，梦工厂虽然获得了大部分的奖项，但是在一些将向上面，他们还是薄弱的，他们虽然能够占领多数的阵地，但是也有很多地方插上了其他电影公司的旗帜，最有说服力的就最佳女主角了，在最近的几届当中，梦工厂一直都没有在这个最为重要的奖项上面获得过突破。这在一定程度上，也说明了梦工厂的一些不足之处。”

　　“但是今年，这份名单的出现，让我们所有人都不约而同地产生了这样的一种感觉，那就是如今的梦工厂已经彻底成为了好莱坞的王者，拥有对这片土地的绝对的控制力，因为在今年的提名名单当中，除了最佳外国语和最佳短片这两个非好莱坞精彩奖项之外，其他的所有奖项上，梦工厂几乎都有巨大的竞争力，而且基本上都是占据优势的，这一次，它从高空覆盖了所有的高低，让其他的电影公司彻彻底底成为二来昂视者。”

　　“1932年，对于好莱坞来说，对于梦工厂来说，绝对是一个标志，这一年标志着梦工厂已经真正彻底控制这块土地。之前还有能够和梦工厂抗衡的对手，但是现在看来，这个对手已经彻底疲弱了，完全丧失掉了和梦工厂对抗的能力，甚至丧失了这种可能性了。”

　　《洛杉矶时报》的这篇评论，观点很是煽动，但是内容却引起了很多人的认可和共鸣。


第1151章 柯里昂兄弟的愿望！

　　绝大多数的人认为事实的确如同《洛杉矶时报》所说，梦工厂在这次哈维奖名单上面，显然是地毯式轰炸，优势十分的明显。

　　而至于《洛杉矶时报》说的“梦工厂的对手”，虽然没有提到具体的名称，但是人们都能够不约而同想到雷电华电影公司。

　　当初，雷电华电影公司成立的时候，与之相比，梦工厂还存在不少的差距，那个时候，雷电华电影公司的实力远远超过我们，这几年以来，梦工厂一直在发展，在发展的过程当中，我们和雷电华电影公司之间也存在着猛力的竞争。

　　一开始的时候，我们感觉到了巨大的压力，但是面对这种压力，梦工厂人知难而上，随之一步步的胜利，这种压力开始变轻，到最后我们突然有一天发现，我们和雷电华站在了同一个水平线上，甚至已经超过了他。

　　而在哈维奖上面，这个双方对抗最激烈的战场上面，双方的斗争一直都是硝烟密布，以往，不管战争最后的结果怎么样，雷电华电影公司最少会在局部获得重大胜利，但是这一次，他们却丧失了这种可能。

　　在所有的好莱坞竞赛奖项当中，梦工厂基本上都有了巨大的竞争力，而雷电华电影公司却显然被逼到了墙脚里。

　　《洛杉矶时报》的这种分析，虽然不无夸张，但是却在某种程度上说说明了事实。

　　对于这种事实，我们自然十分的高兴，因为这正是我们这么多年来一直梦寐以求的。

　　哈维奖提名名单的出炉，算是点燃了好莱坞圣诞电影档期的最后一把熊熊烈火。对于民众和电影人来说，这份名单的出炉就意味着很快最激动人心的时刻就要揭晓了。

　　在金酸梅奖颁奖典礼之后，中国大剧院，1932年的哈维奖颁奖典礼在1932年的最后一天晚上隆中开始。

　　金酸梅奖颁布的时候，好莱坞电影人是十分轻松的，一个个彻底放松，现场的气氛十分的热闹。但是仅仅几天之后，还是这些人，还是在好莱坞，还是一场颁奖典礼，但是气氛就明显不同了。

　　从六点钟开始，中国大剧院前面的红地毯上面就川流不息，好莱坞有头有脸的人物一个个或者西装革履或者长裙短衫，隆重、严肃，同时又十分的紧张。

　　是的，紧张，成为了这一届哈维奖和之前的几届最为不同的感觉。

　　眼前的哈维奖颁奖典礼，虽然参加的人都很紧张，但是那种紧张的程度是很小的，不像现在，现场的气氛有点让人喘不过气来。而之所以有这样的事情发生，十有八九是因为梦工厂的原因，毕竟在这一届的哈维奖竞争当中，梦工厂的实力实在是太强悍了，只能够用恐怖来形容，梦工厂的强悍，自然给其他的电影公司带来了摆脱不掉的心理阴影。

　　这种心理阴影，不光光雷电华电影公司、福克斯电影公司、哥伦比亚电影公司这些梦工厂的对头有，连米高梅、派拉蒙这些电影公司的人都感觉到了巨大的压力。

　　“安德烈，这一次我估计我们都不要拿奖了，你们梦工厂实在是太厉害了，简直就是恐怖。尤其是今年，哪有你们这样的，几乎每一部电影里面砸出都是掷地有声，几乎每一部电影都成为了经典，这样还让不让我们活！？”马尔斯科洛夫在和我聊天的时候就说出了这样的话。

　　而其他的人，比如阿道夫·楚克等人，也都是这样的心情。

　　“老马，你们这种想法就不对了。这说明梦工厂人家厉害，本领高强，你们现在想的不应当是惧怕梦工厂，而应当是思考自己如何能够取得进步，如何能够拍出来好电影。”坐在我们身后的莱默尔说出了让一帮人齐齐点头的话。

　　晚上八点钟，颁奖典礼正式开始，这一次的颁奖典礼，和以往也有了不同，现场的布置比之前的任何一次都要宏大，值得一提的是，现场出现了一个巨大的特别观众席，这些观众，都是从世界各地前来观摩的电影同行，可以说，从这一届哈维奖开始，这个奖项显然成为了全世界电影界的共同盛会。

　　先是一些文艺节目，然后主持人说了一些客套的话，再然后，就开始正式颁奖。

　　第一个奖项，最佳剧本奖，八部电影当中挑选出来一部，一下子就让现场的情绪激昂无比，连颁奖嘉宾海明威的手都抖个不停。

　　“1932年哈维奖最佳剧本，《教父》，梦工厂电影公司！”海明威的一句话，让中国大剧院全场沸腾。

　　不管是哪个电影公司，不管是什么人，全都齐齐起立，热烈鼓掌。

　　“我有一种预感，这个开头预示着这个颁奖典礼将彻底成为梦工厂的天下。”当我上去领奖的时候，听到阿道夫·楚克向马尔斯科洛夫说了这么一句。

　　“梦工厂看来是想把上面的那些金羽全都捧回家，这事情，实在是太邪门了。”马尔斯科洛夫脸上的肌肉一边抽动一边匝吧嘴。

　　最佳影片结果揭晓的时候，所有人都睁大眼睛观看着前方银幕上面出现的那些影像片段。

　　《教父》系列的两部电影，两代教父的世界；《泰坦尼克号》的悲怆、感人；《一个乡村牧师的日记》的深邃和震撼；《枪手》的冰冷、坚硬；《风之传说》的博大和野性；《圣经·创世纪》的神圣和庄园，当银幕上出现这些电影的片段的时候，弥漫在大剧院里面的那种紧张变得松弛了起来，在这些精彩的片段面前，所有人都心灵都开始震颤起来。

　　他们开始认识到，对于电影人来说，名声并不是最重要的，奖项也不是最重要的，能够拍摄出来让人们灵魂震颤的电影，这才是最重要的，至于最后谁能够获奖，这已经是其次的事情了。

　　这种氛围，显然是一个十分良性的氛围。

　　“1932年最佳影片，《教父》，梦工厂电影公司！这部电影，是好莱坞电影之中的电影，代表了好莱坞迄今为止几十年来电影的最高峰！1932年，因为这一部电影，将会成为我们永远怀念的一年！《教父》的诞生，宣布了好莱坞巅峰时期的到来！”

　　哈维奖评审委员会对于《教父》给出了极高的评价，大厅里面的人回应这评价的，是铺天盖地的掌声，现场甚至有演员高举着手里面的巨大的《教父》的电影海报集体为《教父》喝彩。

　　最佳男配角揭晓结果的时候，现场很具有戏剧性。所有人的目光都集中到了两个人的身上，一个是二哥，一个是让·杜邦·贝尔蒙多。

　　这两个人在《教父》系列中的表现征服了所有人，在最佳男配角提名的六个人当中，他们两个人显然占据优势，而关键的是，他们两个人无论谁获得奖项，都会创造哈维奖的一个纪录。

　　人们在等待，到底是一个警察局长获得金羽奖还是一个华尔街财阀。

　　“1932年最佳男配角，鲍吉·柯里昂，梦工厂电影公司！”当哈里·杜鲁门宣布这个结果的时候，梦工厂这边全体起立，我更是站起来，紧紧抱住了二哥。

　　而平时大大咧咧的二哥，全场几千人的掌声当中，早已经潸然泪下。

　　“二哥，上去领奖！”我抹了一把眼泪，指了指颁奖台。

　　二哥哭得稀里哗啦，他不停地对着大剧院里面的人挥手，脚步踉跄地走向那个颁奖台。

　　或许在别人看来，二哥这是激动的，能够获得最佳男配角奖谁不激动呢。但是没有多少人能够了解二哥的想法，更没有多少人能够体会我此时此刻的感受。

　　这个奖项，对于二哥来说，根本就不是一个奖项那么简单。

　　我刚开始进入好莱坞拍摄电影的时候，身为混混的二哥生怕给我抹黑，连见我都偷偷摸摸的。后来梦工厂逐渐有了起色，我们的电影一部比一部影响大，二哥看在眼里喜在心里，他觉得他弟弟很有出息，柯里昂家族终于有了有出息的人了。

　　二哥没有读过多少书，在他眼里面，最伟大最神圣的艺术电影，因为这个愿意，在他的眼里面，柯里昂家族中最有出息的是我，柯里昂家族最为重要的，也是我的剩余和前途。他知道自己干得是黑社会，是见不得光的事情，所以在早年他甚至竭力避免和我接触，更避免在公众面前和我一起出现，他不是不想和弟弟一起享受荣光，不是不想告诉别人安德烈·柯里昂是他弟弟，他觉得自己是个麻烦，是个累赘。所以很多时候，他看我的电影都是偷偷跑到一个电影院里面观看，看着弟弟的电影，听着身边的人高升赞扬，那是他最快乐的事情。

　　而我却很是心酸。我曾经发过誓，要让二哥堂堂正正出现在人们面前，让他挺起胸膛以安德烈·柯里昂的二哥的身份接受所有人的尊敬！

　　虽然后来二哥的身份漂白，虽然我也带着他参加哈维奖颁奖典礼或者是一起出现在公众面前，但是我知道，其实二哥的心里面还是有很多的顾虑，尤其是今年的发黑局搞得那一场，更是让二哥对自己很是懊恼。

　　不过，经历了这么多事情，有一点，二哥是明白的，那就是在我心里面，鲍吉·柯里昂，永远都是我的二哥，不管他是一个小混混，还是伯班克党的老大，或者是一个小警察局长，他都是我的二哥，我最亲的人之一。

　　今天，他上台了，登上了那个代表着美国电影最高荣誉的领奖台！那个地方，对于他来说，是世界上最神圣的地方，以前他总说能够到哈维奖的颁奖典礼来就是最大的梦想了，现在，他站在了万众瞩目的那个讲台，他要领取美国电影乃至世界电影的最高荣誉！

　　这个时刻，已经远远不能用一个奖杯来形容的了。

　　老妈在我身边，也已经哭得稀里哗啦了。她看着讲台上面的二哥，拉着我的手，嘴里面只重复一句话：“安德烈，如果你爸爸还活着，看到这一幕，多好，多好……”

　　是呀，如果老爹这个时候还在，看着二哥现在这样，该多好。我实在想不出来老爹会有什么样的表情。

　　老爹一直说二哥没出息，我知道老爹并不是真的讨厌二哥，恰恰相反，那是父爱的另外一种表现。

　　“老妈，我现在好想大哥。”看着老妈，我笑了一下，但是泪水却潸然而下。

　　“会见的，会见的。”老妈抓着我的手，连连点头。

　　柯里昂家的三个儿子，都是她身上掉的肉，哪一块，她都疼。

　　讲台上，当哈里·杜鲁门把话筒交给二哥让他发表获奖感言的时候，二哥已经激动地完全说不出话来了。

　　这个伯班克党的老大，这个曾经带着手下从枪林弹雨中一路杀出来眼睛都不眨一下的人，现在却激动成了这个样子。

　　“这么多年，我心里面一直有一个愿望，最大的愿望。这个愿望，一直埋藏在我的心里面。”二哥看着剧院里面的所有人，目光变得坚定了起来。

　　这个时候，不仅仅是大剧院里面的人望着他，所有美国人都在望着他。

　　“我想告诉所有人，我，鲍吉·柯里昂，是安德烈·柯里昂的二哥，亲二哥！”二哥大声吼出了这句话，泪如雨下！

　　这句话，引起了剧院里面很多人善意的笑声。

　　对于这些人来说，二哥这个时候显然说了一句大傻话，他不是安德烈·柯里昂的二哥，还能是谁。

　　但是没有多少人知道二哥这句话的含义！

　　这么多年来，当这所有人的面，告诉别人被美国人称之为“好莱坞电影之父”、“美国社会和公众的良心”的安德烈·柯里昂，是他的亲弟弟，这，就是他最大的愿望！

　　而这，也是我的一个愿望！

　　现在，这个愿望实现了！在这样的一个场合！

　　“柯里昂！”不知道谁大喊了一声。

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　整个大厅，回荡着这个姓氏，一个原本对于美国来说平凡的姓氏，现在，没有人能够忽略它！


第1152章 梦工厂，大满贯！

　　最佳男配角，二哥的获奖，让大剧院里面上演了感人肺腑的一幕。

　　我敢说，这个时刻，也是我一生中最为骄傲最为欣慰的一刻。因为我实现了一直以来埋藏在自己内心深处的一个愿望。最佳男配角奖使得大剧院里面顿时的气氛顿时高涨了起来，而接下来，最佳男主角奖的揭晓更是让所有人都齐齐站立起来。

　　获得最佳男主角奖提名的七个人，毫无疑问都是好莱坞当今一流的演员。罗纳德·里根、亨弗莱·鲍嘉、亨利·方达、贾利·古柏、加里·格兰特、我，再外加一个卡尔文柯立芝。

　　这分明名单绝对是整个哈维奖提名名单当中，最引人注目的一个奖项之一。

　　对于观众来说，这几个男人之间的竞争代表了好莱坞男演员之间的最激烈的竞争，也是货真价实的王者之战，其中，一帮男人的争夺固然是十分的精彩，但是卡尔文·柯立芝获得提名，显然也是极大的亮点。

　　一个前总统，被提名为最佳男主角，并且创造了电影史上面一个不朽的形象，这一切，听起来太像一个传奇了。

　　在此之前，媒体就已经就这件事情做出了评论，如果卡尔文·柯立芝获得这个奖项的话，将创造一个纪录。

　　所以，当颁奖嘉宾撕开信封的事后，现场的所有人都屏住了呼吸。

　　最后，胜利的，是柯立芝。当他的名字被读出来的时候全场沸腾，曾经当过两任美国总统见过无数大场面都坦然处之的卡尔文·柯立芝，在这个时候手足无措，他看着我，眼眶湿润，最后终于落下泪来。

　　来到好莱坞这么久，来到梦工厂这么久，他比任何人都清楚这个奖杯意味着什么，他也比任何人都清楚梦工厂和他本人吃过的苦，而现在，是开始享受荣誉的时候了。

　　“卡尔文·柯立芝，创造了好莱坞的一个历史纪录，以为从来没有接受过电影训练的人，一个曾经获得两届连任被人们称之为美国最伟大的总统之一的人，现在，捧走了代表男演员最高荣誉的最佳男演员奖，这是一个奇迹！”评审委员会对于对于柯立芝给予了很高的评价。

　　这个奖项的颁布，可谓是众望所归，卡尔文·柯立芝不仅仅用一个奖杯证明了自己的实力，也向所有人证明了梦工厂神话的诞生。

　　最佳男主角奖之后，是最佳女配角奖。颁奖典礼进行到这里的时候，大剧院里面的气氛就开始变得紧张了起来，因为从颁奖典礼开始到现在，所有的奖项无一例外被梦工厂斩获，而且照着这样的态势来看，对于梦工厂来说，这还仅仅只是开始。

　　最佳女配角奖，娜塔丽亚、茱丽、贝贝·达尼尔、爱丽丝·甘蒂，四个女人各有特色，贝贝·达尼尔是一流的老演员，茱丽也是猛攻长的元老，爱丽丝·甘蒂是新锐，至于娜塔丽亚，她和柯立芝一样，完全是个圈外人。

　　而结果，在一次证明了这一届哈维奖颁奖典礼是创造奇迹的地方。

　　“1932年哈维奖最佳女配角奖的获得者是……娜塔丽亚！《教父》、《教父2》，梦工厂电影公司！”随着结果的出现，娜塔丽亚一下子扑入了我的怀中。

　　“《教父》系列中，娜塔丽亚扮演了迈克·柯里昂的妻子凯这个角色，在两部电影里面，她用近乎完美的演技展现出了一个女人的复杂的内心世界，可圈可点！”评审委员会对于对于娜塔丽亚的演技，给予了充分的肯定。

　　娜塔丽亚却抱着我哭得梨花带雨。拍摄这两部电影的时候，我们实在是吃了太多的苦，而且当中发生了很多的事情，梦工厂和我本人都经历了一系列的曲折，我自己甚至被带进了监狱，而这些事情，娜塔丽亚是不会忘记的，现在，我们辛辛苦苦捣鼓出来的电影获得了如此巨大的成功，她本人更是捧得了最佳女配角奖，这对于她来说，感情上显然是十分复杂的。

　　最佳女配角在一次被梦工厂收入囊中，全场沸腾。四个表演奖当中，一连三个都被梦工厂获得，而且三个人都不是演员出身，这样的事情，估计肯定会载入史册了。

　　但是所有人还来不及体会这惊讶，就在一次被震撼了。

　　最佳女演员奖，在最佳女配角奖颁布之后随即揭晓了结果。

　　英格丽·褒曼、费雯丽、马丹娜·班顿、凯瑟琳·赫本、贝蒂·戴维斯、玛琳·黛德丽，六个好莱坞顶级的女明星，经过激烈的争夺最后出来了一个胜利者。

　　这个奖项，也完全是整个哈维奖颁奖典例中关注度仅仅次于最佳导演奖赏的一个奖项。之所以受到人们如此的重视，一方面固然是因为最佳女主角奖这个奖项本身就是哈维奖当中最为重要的一个奖项之一，另外一方面，也是更为重要的是，最佳女主角奖奖在之前的几届哈维奖当中，都成为了梦工厂的软肋，或者说，成为了让梦工厂人为之心痛的一个奖项，因为这个奖项屡屡被费雯丽获得，成为了日后雷电华招摇过市的一个招牌。

　　这一次，梦工厂在整个哈维奖的提名当中占据了优势，乃至于很多媒体都在猜测，在这一届哈维奖当中，梦工厂会不会破天荒地实现大满贯，一举拿下所有的奖项。

　　当这种言论出来的时候，开始还有些人不太相信，但是当他们分析了情况之后，就觉得梦工厂夺得这一届哈维奖的所有奖杯，似乎并不是没有可能。

　　不为别的，只要看一下所有奖项的提名名单，分析一下梦工厂的优势就不难看出梦工厂的大满贯几率很大。

　　对于这种说法，雷电华这样的电影公司自然不赞成，凯瑞·洛克菲勒甚至声称：“梦工厂或许能够夺得其他奖项的奖杯，但是在最佳女主角奖上面，他们是一定会碰钉子的，因为这个奖杯属于我们。”

　　凯瑞·洛克菲勒之所以这么狂妄，是有原因的，在他的眼里面，好莱坞现在所有的女明星都不适费雯丽的对手，这要有费雯丽在，雷电华就能够牢牢控制住最佳女主角奖的奖杯，梦工厂实现大满贯完全是天方夜谭。

　　因为这个原因，导致了最佳女主角奖在颁奖典礼上面带有了特别的含义。

　　“1932年哈维奖最佳女主角奖的获得者是，英格丽·褒曼，《泰坦尼克号》，梦工厂电影公司！”对着这个结果的揭晓，凯瑞·洛克菲勒当场晕死过去，梦工厂方阵沸腾一片！

　　“回归了！最佳女主角奖回归了！”

　　“终于回来了！终于回来了！”

　　斯登堡、斯蒂勒等人兴奋得都快要哭了，英格丽·褒曼完全是在众人的簇拥之下上台领奖的。

　　时隔几届颁奖典礼之后，这个奖杯终于在一次被梦工厂获得。

　　费雯丽的神话被彻底打破，雷电华电影公司的嚣张彻底被打破，这一次，梦工厂人总算是圆梦了。

　　“我在去年就说过，我们会在今年捧走这个奖杯的。”看着台上年轻的英格丽·褒曼接过最佳女主角奖成为新一代的好莱坞影后的时候，我开心地笑了起来。

　　而这个时候，我周围的一帮人完全惊慌了起来。

　　“安德烈，你们梦工厂真的不会想来一个大满贯吧！？”马尔斯科洛夫和看着讲台上神采飞扬的英格丽·褒曼，目瞪口呆。

　　连最佳女主角奖这个最坚固的堡垒在梦工厂的进攻之下都轰然瓦解了，其他奖项的结果可想而知了。

　　“如果能够获得大满贯，有什么不好的呢？”我拍了拍马尔斯科洛夫和的肩膀，挤吧了一下眼睛，马尔斯科洛夫顿时呆若木鸡。

　　“大满贯！？大满贯！？如果真的是这样，这一次梦工厂恐怕会创造一个前无古人后无来者的超级纪录！”阿道夫·楚克喃喃自语。

　　前面的六个重要奖项全部被梦工厂获得，这的的确确让现场的气氛出现了一边倒的局面。虽然好莱坞电影人没有多大的反映，但是大剧院里面顿时几千名观众却兴奋了起来。

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　“大满贯！”

　　“大满贯！”

　　……

　　人们呼声阵阵，在这样的呼声之舟，大剧院完全变成了梦工厂的海洋。

　　接下来，最佳摄影奖。这个奖项如果说有什么疑问的话，那无疑是奖项到底是由梦工厂的谁获得了。新线电影公司的本·赫斯特虽然在《绿野仙踪》里面表现不错，但似乎相比于拍摄了《教父》系列的胖子、拍摄《泰坦尼克号》的比利·比泽以及拍摄《断头谷》的黄宗沾，他根本就没有任何的优势。

　　而在四个人当中，胖子和比利·比泽的竞争优势最为激烈的。

　　但是在最后，《教父》系列还是战胜了《泰坦尼克号》，这部电影画面体现出来的史诗一般的风格，完全征服了评审委员会，使得他们几乎是全票达成了共识。

　　再接下来，一系列的奖项也都很快被揭晓。最佳美工奖被梦工厂的格兰·巴顿获得，他在《教父》系列中的表现，有目共睹。

　　最佳音乐奖的结果，也是让人产生遐想的。安德列阿·莫里康内、波特和胡利安·阿胡利亚这是那个人的竞争，由来已久，这一次，他们在各自的电影当中做的电影音乐，都堪称经典。莫里康内浓浓的波兰风味音乐，波特的百老汇现代音乐，以及胡利安·阿胡利亚神秘的土著音乐，都有着无法取代的地位。

　　但是最后，胜利者只有一个，那就是安德列阿·莫里康内。

　　虽然波特和胡利安·阿胡利亚的表现都十分的不错，但是安德列阿·莫里康内在《教父》系列中创造出来的音乐形式，是《教父》系列获得成功的一个重要的因素，如果没有了安德列阿·莫里康内的音乐，那么《教父》系列电影的艺术性就会大打折扣，自然也就没有现在的风光。

　　最佳音乐奖之后，最佳服装设计奖由梦工厂的杜克莱·塔格获得，这位梦工厂最优秀的服装设计师，这一次在《加勒比海盗》里面彻底发挥了他的潜能，创造出了众多让人眼前一亮的造型。

　　相比之下，虽然《特洛伊》、《埃及艳后》、《鬼车》三部电影里面服装设计的都还是有特色的，但是评审委员会却认为，这三部电影的服装设计基本上是沿袭电影文件资料进行的，没有神秘原创的感觉。相比之下，《加勒比海盗》就完全不一样了，这部电影里面的每一个角色都是全新的，他们的服装更是全新的，杜克莱·塔格用他自己的感念来琢磨着如何能够出新出彩，结果做出来的服装设计不仅仅能够获得观众的认可和喜爱，更是成为了电影当中人物的一个标志。

　　最佳化妆奖，责备门工厂的约瑟夫·波才获得。这位梦工厂最老的化妆师，这一次爆发出来了前所未有的发展活力，在《教父》系列当中他一天二十四小时只有二三个小时是休息的，其他的时间几乎全部都是和其他人谈论电影当中的人物形象问题。

　　一份耕耘就有一份收获，约瑟夫·波才能够从其他三个强有力的对手当中获取了这个奖项，凭借的就是他的这种认真的精神。

　　当最佳化妆奖颁布之后，整个大剧院一片哗然。

　　哈维奖一共只有十几个奖项，到目前为止，前面的11个常规的奖项全部被梦工厂夺得，这样的事情是绝无仅有的，自从哈维奖成立以来，一个电影公司包揽了前面十一个常用奖项的事情，除了证明这是上帝的旨意之外，实在是没有其他更好的解释来应对这件事情了。

　　不管是马尔斯科洛夫还是阿道夫·楚克，不管是山姆·华纳还是凯瑞·洛克菲勒，在这是一个常规奖项面前，全都面如土色。

　　对于他们来说，这实在是不可思议的事情。

　　“梦工厂实在是太恐怖了。”这是山姆·华纳喃喃自语的一句话。

　　最佳化妆奖之后，是最佳短片奖。

　　这个奖项虽然并不在常规的奖项之中，但是依然有人关注。

　　最后，路易斯·布努艾尔击败了卡迈恩·科波拉，以他的短片《夜雾》获得了这个奖项，充分证明了这家伙在柯里昂电影学院里面学习了几年之后终于到了一鸣惊人的时刻了。

　　而最佳外国语影片大奖，这一次也显然是重头戏。参加最后角逐的外国语的相关人员全都请到了特别主席台，这使得中国大剧院不仅仅成为了美国电影人的盛宴，也使得这个地方成为了世界电影人关注的焦点。

　　参加竞选的八部电影，论分量都是有的，在他们各自的国家里面，这些电影基本上都代表了最高的电影水平，这一次拿出来国际竞争，自然各自都有自己的小九九。

　　而在八部电影当中，最引人注目也是被人们认为是最有可能获得本届哈维奖最佳外国语奖的电影，主要集中在了三部电影之上。

　　这三部电影分别是中国选送的由蔡楚生导演的《南国之春》、法国报送的由雷内·克莱尔执导的《自由属于我们》，最后，就是意大利报送的由勃拉塞蒂导演的《帕里奥》。

　　而这三部电影当中，有的是以观众的情感取胜的，比如《南国之春》，蔡楚生在好莱坞混了很久，对于他的电影美国观众是十分喜欢看的。

　　雷内·克莱尔的这部电影，各方面都很好，在欧洲也掀起了观影狂潮，至于勃拉萨蒂的《帕里奥》，这部电影完全就是一曲激动人心的赞歌。

　　三部电影各自有各自的特色，以至于连委员会的人都无法做出选择。

　　最后，还是雷内·克莱尔以微弱的多数票赢得了他梦寐以求的荣誉。

　　这个结果，我并不是十分的高兴，在我看来，雷内·克莱尔的这部电影虽然很优秀，但是整部电影多少还是有一点匠气的，相比之下，蔡楚生的电影我更看好，因为他的这部电影真的拍出来中国人和中国文化的味道了。在电影里面，展现的是一个真实的中国，一个动荡的生活，同时，又是一个极其产生英雄的生活。

　　所以，蔡楚生的这部电影，不仅仅艺术性高，而且十分的耐看，几乎为欧洲的某些电影建立了一种基本的理念和模式。

　　但是最后的胜利者，却是雷内·克莱尔这个法国人。

　　不过这个奖项颁布之后，大剧院里面的气氛陡然变得无比紧张起来。

　　因为这个时候，是最佳导演奖赏揭晓的时刻了。


第1153章 大满贯，王者降临！

　　最佳导演奖，一向都是哈维奖所有奖项里面最重要的一个，而今年这个奖项的提名名单，也绝对是历年以来最为恐怖的，基本上好莱坞的一流导演都被网罗一空，只要看一看名单，上面那一个个大腕级的名字就会让你感到一阵发晕。

　　其实想一想，原因也很简单，今年好莱坞各大电影公司都纷纷推出了自己的主打大片，从年头到年尾大片此起彼伏，应接不暇，凡是有名头的导演也都纷纷擦拳磨掌。这样的形势，对于好莱坞电影公司来说是机会，对于这些导演来说，更是一个机会。

　　所以也就导致了今年好的电影层出不穷，最后最佳导演奖被提名的人也就自然十分可观了。

　　所以当最佳外国语颁奖结束之后，主持人没有作任何的说明，全场就起立了，接着是掌声雷动，震撼了整个礼堂。

　　“那么就请获得提名的导演上台吧。”身为主持人的卓别林做出了一个请的姿势，台下的一帮导演们走到通道里面排成一排，然后齐齐走向了讲台。

　　斯登堡、都纳尔、威廉·惠勒、齐纳曼、格里菲斯、维斯康蒂、刘别谦、希区柯克、斯约史特洛姆、金·维多、罗伯特·布烈松、约翰·休斯顿、斯特劳亨、维克多·弗莱明加上我，这么多人，让领奖台被挤得满满当当。

　　哈维奖自从创立以来，还从来没有见到过如此壮观的场面。这样的场面，也使的大剧院里面顿时气氛紧张得让人心悸。

　　“女士们先生们，这一届的最佳导演奖，实在是我这辈子见过的竞争最激烈的一次了。下面，有请爱迪生夫人来一一为我们揭晓。”卓别林转了个身，请上来了爱迪生的夫人。

　　爱迪生的去世，是今年美国电影界的一件大事，为了表示对这位美国电影之父的尊重，评审委员会特地请来了爱迪生的夫人前来揭晓这个最重要的奖项，这也算是一个精心的策划。

　　老太婆颤颤巍巍地走了上来，站好，撕开了第一个信封。

　　“1932年哈维奖最佳导演奖，经过评审委员会里面的激烈讨论，最后设置了三个银羽奖，一个金羽奖。”当爱迪生夫人的这句话说出来之后，全场寂静一片，鸦雀无声。

　　奖项这样设立，估计是在很多人的意料之中的，和以往几届相比，三个银羽奖加上一个金羽奖，这在数目上显然是比较多的了，但是对于今年如此众多的提名导演来说，却又是无比紧缺的。

　　这么多的优秀电影，却只能有四部电影能获得这个奖项，这样的结果是激烈的，也是残酷的，大家都屏住了呼吸，等待爱迪生夫人说出下一句话。

　　“获得第一个最佳导演银羽奖的是……大卫·格里菲斯，《泰坦尼克号》，梦工厂电影公司。”爱迪生夫人揭晓的第一个奖项，依然延续着梦工厂的神话。

　　从开场到现在，每一个奖项最后出现的，都是梦工厂的名字，毫无例外。

　　大剧院里面响起了铺天盖地的掌声，人们通过这样的方式来表示对格里菲斯以及这部电影的喜爱。

　　“《泰坦尼克号》这部电影开辟了好莱坞的巨片时代。这是一部宏大的电影，也是一部无比细致的电影，他们让我们看到了人性的美好，让我们看到了即便是在灾难面前，人类也会一往无前依靠大爱来抵临生命的彼岸，这样的一部电影，简直让人们的灵魂都在颤抖！”评审委员会对《泰坦尼克号》评价十分的高。

　　格里菲斯走出队列，来到台中央领奖，周围的导演一个个脸上的表情十分的复杂，一方面他们都为格里菲斯高兴，另外一方面却又都万分的紧张。

　　“获得第二个最佳导演银羽奖的是……罗伯特·布烈松，梦工厂电影公司！”第二个奖项，依然由梦工厂获得，这个时候，梦工厂方阵已经彻底疯狂了。

　　“《一个乡村牧师的日记》是好莱坞有史以来，最为沉静的一部电影，也是最为纯粹的一部电影，这部电影没有什么宏大的场面，也没有神秘复杂的情节，但是却是一座艺术电影的丰碑，它代表了好莱坞艺术电影的最高成就，堪称经典！”

　　评审委员会对于《一个乡村牧师日记》的评价，让布烈松泪流满面。

　　茂瑙死的时候，几乎没有人会认为这个年轻人能够接过茂瑙的艺术大旗，能够把梦工厂的艺术电影推向前进，但是现在，仅仅过了一两年，年轻的布烈松就用他的努力和他的天赋征服了整个好莱坞，他用自己的电影向所有人证明，他不但能够接过茂瑙的大旗，更能把这面大旗插到艺术电影的最高峰。

　　《一个乡村牧师的日记》，在我看来，的的确确算得上是好莱坞艺术电影的顶尖之作了，它如同一块水晶一样纯粹，不带半点杂质，折射出了整个世界的影像，让人思考人生，这样的电影，好莱坞很少有人能够拍摄出来。

　　布烈松能够获得这样的荣誉，实在是实至名归。

　　爱迪生夫人似乎没有停下来的意思，看起来她比任何人都更加急迫地想知道结果。

　　“获得第三个最佳导演银羽奖的是……哦，我的上帝！”爱迪生夫人看到名单之后，吃惊地捂住了自己的嘴巴。

　　她的这个表情，也让大剧院里面死寂一片。人们的目光死死地盯着她，不知道到底发生了什么事情。

　　“女士们先生们，第三个获得最佳导演银羽奖的导演是……斯登堡，《加勒比海盗》，梦工厂电影公司！”

　　“万岁！”

　　“胜利！”

　　……

　　梦工厂人一片欢呼。

　　这个时候，演讲台上的其他导演们脸上几乎全都死灰一片。

　　今年好莱坞电影优秀之作是如此之多，以至于这些导演已经根本不奢望金羽奖了，能够捧得银羽奖，已经是最大的骄傲了，但是现在，三个银羽奖全部被梦工厂夺得，那意味着他们颗粒无收。

　　当爱迪生夫人揭晓了第三个最佳导演银羽奖之后，台上的所有导演都转过身来，把目光对准了我。

　　这个时候，不光光是他们，大剧院里面几乎所有人的目光都聚焦到我的身上。

　　哈维奖的最高奖项，最佳导演金羽奖，在这个时候，似乎已经被人们默认了。

　　台上的这些导演当中，只有一个人似乎很不服气。阿尔弗雷德·希区柯克，他看着我，双目圆睁，如同一头恶狼一般，结果没有被揭晓，他是绝对不会丧失希望的，这就是他的性格。

　　“我来宣布本届哈维奖最佳导演金羽奖的获得者。”爱迪生夫人的双手都颤抖了起来，她撕开了信封，然后一字一顿地念了下去：“1932年最佳导演金羽奖的获得者是……我想我们继续为梦工厂欢呼吧！安德烈·柯里昂，《教父》系列！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　整个大剧院，几千人，几乎同时爆发。

　　噗通！站在我身边不远处的希区柯克双眼一翻晕倒在台上。

　　“好莱坞自从建立以来，几十年当中为社会奉献出了无数电影，也涌现出了数以万计的优秀电影。如果从这么多电影当中，挑选最能够代表好莱坞水平的电影的话，那无疑就是柯里昂先生的《教父》系列了。它们是电影当中的电影，代表了好莱坞电影的最高水平！柯里昂先生创造了奇迹，因为没有人相信，这样的电影是人拍摄出来的，只有上帝之手才能够创造出这样的奇迹！”

　　评审委员会给予《教父》系列的评价，绝对算得上有史以来的最高评价了。

　　在欢呼和掌声之中，我走过去接过了那个沉甸甸的金羽奖杯。

　　“看来，这一届哈维奖真的要变成梦工厂电影公司的内部表彰大会了！”当我回到座位上的时候，马尔斯科洛夫呆呆地说了这样的一句话。

　　“上帝呀，上帝呀，怎么可能！梦工厂难道真的要包揽全部的奖项吗！？这不可能！这不可能！”凯瑞·洛克菲勒大声叫了起来。

　　各大电影公司的老板们全都面如土色，虽然有些人不太相信，但是绝大多数的人都已经做好了这样的心理准备。因为目前哈维奖的正式奖项当中，还有最后一个没有公布：最佳纪录片奖。而在这个奖项上，似乎没有多少疑问了，弗拉哈迪的实力，在纪录片电影人当中，那是有目共睹的。如果弗拉哈迪捧走了金羽奖，那显然就标志着梦工厂这一次完成了史无前例的绝杀！

　　“女士们先生们，让我们揭晓最后一个正式奖项吧。”卓别林已经等不及了。

　　最后一个奖项很快揭晓了，最佳纪录片奖，毫无争议地被罗伯特·弗拉哈迪夺得。

　　“女士们先生们，我不得不宣布，一个奇迹诞生了！一个奇迹诞生了！一个之前从来没有发生过之后也不太可能会发生的奇迹，诞生了！1932年哈维奖的所有正式奖项，全部被梦工厂电影公司收入囊中，我想我们为梦工厂人欢呼吧！”身为好莱坞市长的格兰特，激动得跑上了讲台，一边大声叫喊，一边挥舞着手臂。

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　“梦工厂！”

　　……

　　中国大剧院里面，热浪滚滚，一阵阵欢呼，如同海浪一般冲击着人们的身体、灵魂，让所有人都在颤抖。

　　接下来的奖项，人们似乎根本就不去注意了。终身成就奖颁发给了阿道夫·楚克，以此来表彰他好莱坞电影公司做出的贡献。

　　颁奖典礼的最后，在格兰特的要求之下，我带着梦工厂的全体成员登上了领奖台。

　　这一刻，诺大的中国大剧院，完全成为了梦工厂的舞台！

　　一次性夺得了全部的正式奖项，一个不漏地完成了绝杀，这样的成绩，连我们之前都没有想到！

　　这一刻，在代表着好莱坞电影最高荣誉的颁奖台上，梦工厂人一个个高昂着头，享受着他们赢得的荣誉！

　　恢弘的梦工厂厂标音乐响了起来，这段音乐，第一次响起来的时候，梦工厂只不过是一个小得让人忽略的电影公司，但是现在，它已经成为了好莱坞不折不扣的王者！

　　这一刻是属于梦工厂的，如果说之前梦工厂依靠自己的实力成为好莱坞各大电影公司当中的老大的话，那么这一次，梦工厂凭借着自己在电影上面的贡献和成绩，彻底征服了这片土地。

　　这个时刻，如同一个国王的加冕时刻！这个时候，荣誉万丈！

　　米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、20世纪福克斯……这些红龙大联盟中的电影公司的成员们，却都为梦工厂的成绩欢呼起来，虽然他们并没夺得任何的奖项，但是作为朋友，他们很乐意看到梦工厂这样的辉煌。

　　雷电华电影公司的人灰溜溜地退场了，他们抬着晕过去的希区柯克低头走出中国大剧院，和他们在一起的，还有哥伦比亚、福克斯电影公司的人。

　　这一刻，我想所有人都能够明白这些人的心情。对于他们来说，从这一天开始，好莱坞的天空之上，那面自由的大旗，将会以更加昂扬的姿态猎猎作响，洛克菲勒财团对于好莱坞的野心，也只能成为他们的幻想了。

　　接下来的酒会，彻底成为了欢乐的海洋。梦工厂人被团团围住，到处都是闪光灯的光芒。

　　“安德烈，这一夜过后，好莱坞将彻底成为梦工厂的天下了！”马尔斯科洛夫拍了拍我的肩膀，微笑了起来。

　　“是呀。老马，我们的确时候老了。当初我们年轻的时候，我们是何等的飞扬跋扈，我们觉得米高梅、派拉蒙将永远是好莱坞的王者，但是现在，新的王者驾临了。我们的时代，过去了。”阿道夫·楚克看着马尔斯科洛夫，两个人同时哈哈大笑起来。

　　这一夜，完全是一个不眠夜。中国大剧院里面人声鼎沸，好莱坞欢呼震天，洛杉矶灯火通明，整个美国沉浸在狂欢之中。

　　这样的时刻，是从来没有过的，梦工厂获得大满贯的消息，通过电视和广播很快传遍了美国的每一个角落，使得这个国家完全沉浸在兴奋之中。

　　酒会结束，已经是凌晨了，当我回到公司总部的时候，办公室的电话都快要被打爆了。

　　很多人打开电话祝贺梦工厂获得这样的成绩，那些欧洲的同行们，更是发来电报，赞誉之辞铺天盖地。

　　1933年的第一天，美国的各大媒体，头版头条几乎刊登着同一张照片：我带着梦工厂人在台上致谢的场景，1932年哈维奖的所有正式奖杯，都在我们的手中！

　　“王者时代降临！”《华盛顿邮报》用了这样的一个标题来表达他们对这件事情的态度。

　　“昨天晚上，我们见证了奇迹的诞生，这奇迹，也只有经过上帝之手才能够实现！梦工厂电影公司，竟然全部包揽了本届哈维奖的所有正式奖杯，这样的成绩，绝对是前无古人后无来者！”

　　“之前，我们总是说哈维奖是梦工厂的荣誉之地。这个电影公司，从无到有从小到大，走过了一段坎坷但是却充满荣誉的道理，它的发展过程，绚烂夺目，以至于每一次哈维奖颁奖典礼，我们讨论的已经不是梦工厂能不能获奖，而是它能过夺得多少奖杯的问题了。”

　　“之前，虽然每一次梦工厂的奖杯数总是最多的，但是包括各大电影公司电影人在内的所有见证者，却并没有觉得有什么特别之处，直到今天，当所有的奖项都被梦工厂收入囊中的时候，我们才发现，王者时代开始了！”

　　“好莱坞自从建立以来，就是一个散乱之地，不知道有多少电影公司在这块土地上诞生过，只知道每一天都有电影公司诞生，每一天都有电影公司破产。这些年来，好莱坞又开始的混乱之地慢慢地融合了起来，小公司不是倒闭就是被吞并，接下来大声的都是一个个超级大鳄。”

　　“而所有的公司当中，最后的王者是梦工厂！这样的一个超级存在，已经使得整个好莱坞完全成为了他的荣耀之地。我们必须认识到这一点，就是梦工厂的存在，极大地推进了好莱坞电影事业的发展，可以说，如果没有梦工厂，就绝对没有今日好莱坞的辉煌，我们将没有有声电影，没有彩色电影，更重要的是，我们将失去很多优秀的经典之作！”

　　“好莱坞的发展过程，十分像华尔街财团崛起的过程。当资本原始激烈的时候，到处都是小公司小工厂，经过一代又一代人的努力，经过一年又一年的发展，一个个大财团最后诞生了，华尔街成为了美国的主人。”

　　“梦工厂崛起之路，和财团的崛起之路完全相同。王者时代降临了，哈维奖的大满贯就是最大的标志！”

　　《华盛顿邮报》对梦工厂夺取哈维奖的全部奖项大为赞赏，对于这种现象更是进行了深刻的挖掘。

　　而除此之外，因为这件事情疯狂的媒体远远不止这一家。


第1154章 洛克菲勒财团的斜阳时代

　　梦工厂实现了1932年哈维奖的大满贯，如同一声惊雷，震撼了整个美国。

　　《华盛顿邮报》刊发的长长的评论，以一个十分具有煽动性的标题得到了所有人的认可。除了这份报纸之外，《纽约时报》甚至做出了一个专刊。

　　在一天出版的《纽约时报》上面，所有的版面都在讨论这件事情，在梦工厂获得大满贯这件事情上面，《纽约时报》虽然也极为赞扬，但是语气却和《华盛顿邮报》有明显的不同。

　　“梦工厂电影公司一举获得所有的奖项，这绝对是无法模仿的，而且我们可以肯定，这样的事情之前不会有，之后也不会再有。昨天晚上，梦工厂实现了他们最辉煌最巅峰的时刻。”

　　“很多人都在为这个消息欢欣鼓舞，诚然，这件事情本身说明了梦工厂电影的优秀，说明了他们生产出来的电影的优秀，但是同时，也说明了好莱坞面临着巨大的危机。”

　　“梦工厂的一家独大，势必会对其他电影公司形成压迫和影响，势必会在好莱坞当中形成一种无形的压力，这种压力，会使得好莱坞各大电影公司最后都成为梦工厂的附属，使得好莱坞这个原本生机勃勃万紫千红的电影圣地，变成了某个电影公司的地盘，如果这样的事情发生的话，那基本上预示着好莱坞的好日子到头了。”

　　“柯里昂先生本人曾经认为好莱坞的生命力在于丰富性，这种丰富性不仅仅指的是电影作品的丰富性，也指的是电影公司的丰富性。只有这样，好莱坞才能够形成一个生机勃勃的世界，不管什么样的电影都能够出现，多样性会促进好莱坞的发展，并且能够最终使它达到光辉的顶点。”

　　“昨天晚上，不仅仅是梦工厂电影公司的巅峰之夜，也是好莱坞的巅峰之夜。这似乎是一个标志，标着从这一天开始，好莱坞开始进入专制时代，之前的自由精神都不存在了。”

　　“从这一天开始，标志着好莱坞在经历了快速的发展和巅峰的辉煌之后，必然走向衰落。而衰落的原因，显然是因为梦工厂的强大，使得整个好莱坞彻底成为了他的牧场。”

　　“当我们的民众还沉浸在欢天喜地之中的时候，当各大好莱坞电影公司依然毕恭毕敬地跟在梦工厂电影公司的屁股后头的时候，好莱坞的辉煌，就要没落了，好莱坞的精神，就要失去了。”

　　《纽约时报》写的这些评论，文辞优美，而且逻辑性强，很富有煽动性，某种程度上说，他们的一些说法也是能够立住脚的，而民众对于这样的观点显然也有自己的理解，相当一部分人都表示了认同。

　　除了《华盛顿邮报》、《纽约时报》等等这样的媒体之外，其他的媒体，比如洛克特克电视台，NBC、CBS等广播台、《时代周刊》这样的杂志，全都进行了热烈的讨论。

　　而所有媒体当中，有一个媒体引起了很多人的关注。

　　《华尔街日报》刊发了一篇文章，这篇文章的标题是：“洛克特克冉冉升起，洛克菲勒日薄西山。”

　　作为华尔街最为权威的报纸，《华尔街日报》在美国民众当中有着深刻的影响，这种影响是无法取代的。长期以来，《华尔街日报》很少报道好莱坞的一些新闻，甚至是一些重大新闻，他们都不予报道，因为他们觉得电影这个行业和其他的实业相比根本就不算什么。

　　《华尔街日报》平时很少报道好莱坞，对于这份关注美国经济发展和财团之间微妙关系的报纸来说，好莱坞实在不能够引起他们足够的兴趣。但是这一次，梦工厂获得哈维奖的大满贯，却被他们刊登到了头版。

　　《华尔街日报》用一个对比明显的标题表达了他们所关注的内容。这个内容，就是两大财团的力量对比。

　　“昨天晚上，洛克特克财团的核心组成部分——梦工厂电影公司实现了其前所未有未有的辉煌，一举夺得了本届哈维奖所有的正式奖项，这在好莱坞的历史上是从来没有出现过的。凡是收看电视直播的人，都能够看到那样的一幕，就是梦工厂电影公司的人在接受人们的欢呼的时候，雷电华电影公司的人灰溜溜地走了出去。”

　　“长期以来，很多人都关注好莱坞的情况，在华尔街，人们关注好莱坞的主要原因是这里成为了两大财团的决斗场。梦工厂电影公司和雷电华电影公司，完全就是洛克特克财团和洛克菲勒财团在好莱坞的直接化身。这两个电影公司在好莱坞的风风雨雨在好莱坞的待遇，往往能够侧面反映出这两大财团的前景。”

　　“昨晚的那个场景，给予人们的印象实在是太深刻了。这似乎成为了一个标志，标志着洛克特克财团已经彻底站了起来，如同一个浑身充满力量的巨人一样。而曾经叱诧风云的洛克菲勒财团，现在却风雨飘摇。”

　　“曾几何时，洛克菲勒财团是华尔街的骄傲。这个大财团拥有让人觉得恐怖的实力，更拥有着无与伦比的影响力和威望。如果时光回溯到十年之前，在那个时候，没有人会想到洛克菲勒财团今天会有这样的一种局面，更没有人会想到在美国竟然会诞生一个名叫洛克特克的大财团。”

　　“我们要说的是，在过去的很长时间里面，华尔街完全是站在洛克菲勒财团一方的，对于这个靠电影发家的新财团，我们带有太多的敌意，我们想吞吃掉好莱坞，而且当时没有人会觉得完成这个目标会有多难。但是后来事情的发展超过了所有人的意料。”

　　“当洛克菲勒财团宣布向好莱坞进攻的时候，所有人都认为一年之内，好莱坞绝对会沦为洛克菲勒财团的猎场，结果呢，洛克菲勒财团不但没有吞吃下一块肥美的蛋糕，反而被崩落了牙。老约翰·洛克菲勒的死，接着又是在经济危机当中的一系列的崩溃，使得这个庞然大物辉煌的时代过去了。而洛克特克财团，却充满着希望和锐气，它实在在不断成长，始终在不断壮大，到了今天，我们完全可以说，他们不但控制了好莱坞，成为了这个领域的真正的王者，更是具备了远远比洛克菲勒财团更具潜力的资本。”

　　“我们要提醒华尔街的财团们，洛克特克财团现在的实力已经超过了洛克菲勒财团，它对美国的各个方面都产生极大的影响，不仅仅是在经济上面，在舆论和电影上，都没有人能够像他们那样获得如此多的人的支持。”

　　“如果华尔街的财团对待洛克特克财团的态度依然如同之前那样不友好的话，我想等待这些财团的绝对是苦果，洛克菲勒财团的境地，谁都看清楚了。华尔街必须得正视这个事实，那就是洛克菲勒财团日暮西山，而洛克特克财团的春天，才刚刚来临！”

　　《华尔街日报》显然没有关注梦工厂获得大满贯的具体报道，而是以次为切口，详细地比较、论述了洛克菲勒和洛克特克两大财团现在的境地，并且提出了自己的观点。

　　这样的一篇文章，显然是我乐意看到的。它说得不错，洛克特克财团刚刚起步的时候，华尔街的财团对我们始终都不友好，对于他们来说，靠梦工厂起家的洛克特克财团，完全是他们进军的障碍，如果不是因为梦工厂，华尔街的那些财团早就攻下好莱坞这个城堡并且把它变成电影工厂了。

　　恰恰是因为梦工厂，因为洛克特克财团，才使得好莱坞成为电影的坚固堡垒，这一点，一直是华尔街各大财团耿耿于怀的。

　　另外，洛克菲勒财团虽然遭受重创，但是在华尔街的影响力一时还不可能完全消除，很多财团还是乐于和洛克菲勒财团合作，不仅仅因为洛克菲勒财团现在在政治上有罗斯福作靠山，更重要的是他们和洛克菲勒财团合作，几乎已经形成了习惯。

　　不过这一次，《华尔街日报》完全是站在一个全新的角度来报道这件事情。对待梦工厂和洛克特克财团，他们的观点十分的鲜明，那就是：不管华尔街的这些财团同不同意，洛克特克财团的崛起已经成为了一个既定事实，权衡之下，华尔街财团应当是对这个新财团表示欢迎，而不是要和这个财团产生冲突。因为如果是这样的话，华尔街的众多财团显然少了一个强有力的恐怖敌人，多了一个朋友。

　　而很多人都知道，洛克菲勒财团和洛克特克财团之间的仇恨是不可调节的，完全是只能存在一方的，这也意味着华尔街财团组后必须在这连个财团当中挑选一方作为自己的朋友，而不是全部。至于挑选哪一方，自然是取决于他们自身的利益。

　　《华尔街日报》虽然没有正式提出这个问题，但是在报道中基本上隐藏了这样的一个思想，就是现在到了华尔街财团抛弃洛克菲勒财团转而欢迎洛克特克财团的时候了。

　　所以，尽管《华尔街日报》这篇报道并没有关注好莱坞、哈维奖本身，但是他们在一系列的深度分析之后得出的一个道理，还是十分具备说服力的。

　　《华尔街日报》的这种观点能不能够得到华尔街财团的接受，华尔街的那些财阀们能不能看清楚形势，在这一点上面，有些事情也是不好说的，华尔街财团那么多，很难保证在这个问题上面会达成什么深刻的共识。

　　但是《华尔街日报》提供了一个全新的视角和思考方式。

　　这不能不引起华尔街那些财阀们的思考。

　　梦工厂获得大满贯，让全美为之疯狂。梦工厂人更是欢喜得近乎疯狂了。

　　随后，在公司总部，召开了庆功大会，这次会议，目的只有一个，那就是奖励和慰藉劳累了一年的梦工厂电影人。庆功大会办得很成功，洛克特克财团旗下的各分公司的人也都加入了进来。

　　当梦工厂人欢呼庆祝的时候，在我的办公室里面，气氛却截然不同。

　　或许是因为一口气领取了哈维奖所有正式奖杯的原因，坐在办公室里面的梦工厂的高层们脸上的表情都十分的激动。

　　看着一张张兴奋的脸，我给他们泼了一盆冷水。

　　“虽然梦工厂实现了大满贯，虽然我们创造了好莱坞史无前例的辉煌，但是你们要看到，华尔街财团那边依然涌现着骚动和不安，而在好莱坞，在我们安身立命的地方，随着这一次的大满贯，形势也都复杂了起来，别的我不太清楚，至少我能够肯定其他的电影公司对于梦工厂的态度发生了转变。”

　　“在此之前，好莱坞各大电影公司对于梦工厂基本上都是热情的，红龙大联盟内部的配合十分的默契，不过这件事情发生之后，即便是那些平时和梦工厂电影公司关系极好的公司，也不得不考虑这样的一个问题：梦工厂统治好莱坞之后，洛克特克财团会不会把好莱坞当成它的投资场所，这个担心也正是当初我极力反对洛克菲勒财团控制好莱坞的重要一方面，现在，洛克特克财团却走上了这样的一条道路。”

　　“其他的电影公司会这样想我们，其他的财团更会借助这样的一个机会来加强对好莱坞各大电影的渗透，在这一点上面，梦工厂势必要小心的。梦工厂人不能骄傲，不能自满，要夹着尾巴做人，要低调内敛。我们必须这样，才能够在最后的时刻一剑封喉，获得最后的胜利。”

　　我的话，让洛克特克财团的这些高层们心悦诚服，也彻底打消了他们先前心中的那股浮躁的脾气。

　　“老大，电影上面我们这一次算是彻底成功了，这样的成绩，已经是最好的成绩了。接下来，我们可要和洛克菲勒财团直接对抗了。”甘斯看着放在桌子上的那一排金光闪闪的奖杯，大笑了起来。

　　甘斯的话，让我使劲点了点头，大家的目光也都聚集在利弗莫尔和柯立芝的身上。

　　“老板，现在股市一切都按照我们之前的预想发展着。我们的线人现在已经彻底撒了出去，任何的地方，任何的环节，我们都能够在第一时间内发现问题。圣诞前那一天开始，洛克菲勒财团就已经开始按照他们的计划向股市注资了，而且现在手笔越来越大。我们的资金，已经提前启动，也就是说我们先于他们布置完毕，现在我们需要等待，等待洛克菲勒财团的破绽漏出来，然后我们就可以痛下杀手了。”

　　利弗莫尔的介绍，让大家都安了心，柯立芝却在旁边笑了起来。

　　他的笑，让我觉得有些奇怪。这老头，今天看起来要有什么话说。

　　“目前洛克菲勒财团虽然已经开始动作，但是他们的动作还不是很大，看起来小约翰·洛克菲勒对于他们的计划还有些犹豫。所以我们依然要小心小心再小心，不能够让自己的资金出现任何不必要的损失。对付这么一条大鳄，是不能心急的。”柯立芝不紧不慢的话，让梦工厂人频频点头。

　　随着1933年的到来，洛克菲勒财团在股市里面的动作也渐渐大了起来。他们的这些动作都是十分隐蔽的，如果不掌握内部消息，不掌握他们的动态，你根本就不可能觉察出来他们的阴谋诡计，更不可能发现他们的意图。

　　正如柯立芝所说的那样，在这件事情上面，小约翰·洛克菲勒似乎并没有彻底下定决心，洛克菲勒财团的动作并不是那么明显，而是顾虑重重，这一点能够从他们在股市上面的表现看出来。

　　柯立芝认为我们应当做好打长期战役的准备，对于他的这个观点，我是十分同意的。

　　我们可以打得艰苦，打的缓慢，但是一定不能够失败。这是原则问题。

　　1933年的年初，忙碌了一年的好莱坞开始进入了修整时期。各大电影公司纷纷趁着这个空荡进行自身业务的调整，而那些电影明星们，也在这些难得的日子里面开始他们丰富多彩的个人生活。

　　好莱坞红红火火，梦工厂却十分的安静。

　　我们在睁大眼睛等待洛克菲勒财团的动作，等待这个财团动手那一刻的到来。

　　这样也使得梦工厂的高层们有些沉闷了起来，甚至连我都觉得有些枯燥了。

　　等待，的确是一件枯燥的事情。

　　好在美国向来都是一个不缺乏新奇事物的国家，一些事情的发生，吸引了我的注意力。

　　其中的一件事情，更是引起了我的极大关注。

　　因为这件事情，完全是因为我而起的。


第1155章 迪林杰风暴！

　　1933年的新年，月初的几天，除了报道梦工厂在哈维奖颁奖典礼上面的辉煌成功之外，又一件事情刊登在了各大媒体的重要版面。

　　这件事情，首先是从路易斯安那州开始的，在新年的第一天，路易斯安那州银行被一伙蒙面人抢劫，根据当时的警察提供的说明，这伙蒙面人的抢劫十分的有艺术含量。新年的第一天，路易斯安那州银行的工作人员，特别是保安人员都还沉浸在节日的气氛里面呢，根本就没有像平时那样精神专注。就在他们一帮人睡眼蓬松的时候，一辆车子在州银行门口停了下来，从里面走出来的是一帮蒙面人，他们冲进了里面，仅仅用了三分钟就控制住了里面的形势，然后一个穿着风衣的人一边跳着舞一边走进了银行，就在众目睽睽之下，这帮人潇洒地抢走了州银行刚刚运达的120万美元的现金，然后潇洒地开车远去。

　　当这帮人离开之后，银行里面的工作人员才开始报警，警察们抵达银行的时候，只发现墙上多了一行字：虚空，一切都是虚空，都归尘土。

　　面对着这样的一句话，路易斯安那州的警察们苦笑不已。

　　而就在州银行被抢劫之后，一周之内，路易斯安那州境内的5家银行被抢，一共被抢去了80万美元，而且每次被抢劫的银行墙壁上面，都会留下一句十分有哲理的话。

　　这使得路易斯安那州政府彻底乱成了一锅粥，路易斯安那州长不得不宣布全州进入紧急戒备状态，全州境内的警察局彻底被调动了起来，各个地区之间的道路全部封锁，这些警察们几乎是挖地三尺，凡是发现可疑的人立即搜捕。

　　就是在这样的状态之下，就在路易斯安那州州长认为万无一失的情况下，在一个下着大雨的深夜，路易斯安那州首府的最大的花旗银行被一帮蒙面人打劫，和以往不同的是，这帮人抢劫了之后并没有马上离开，而是在银行里面举行了一个派对，直到半个小时后他们才离开。

　　离开的时候，这帮人的领头人告诉银行的工作人员他的名字叫迪林杰。

　　这次的行动，第二天早晨成为了爆炸性的新闻。随着路易斯安那州银行抢劫案的屡屡发生，这个地方已经吸引了美国全部媒体的目光，人们纷纷猜测这帮人到底是谁，看得出来，他们并不单单是为了抢劫银行，因为如果真的是为了钱而来的，他们绝对不会如此地顶风作案，而且似乎是故意和路易斯安那州的警察们作对，最后竟然在重重盘查之下在路易斯安那州的首府抢劫并且嚣张地留下名字。

　　这一次的行动，也彻底让路易斯安那州政府和路易斯安那州警察丢尽了脸面，花旗银行的被打劫，如同一个重重的巴掌扇在了他们的脸上。

　　这次事件发生之后，路易斯安那州警察局长宣布辞职，路易斯安那州政府不得不求助于调查局，请求调查局介入，来彻底剿灭迪林杰。

　　迪林杰在美国各地已经声明显著了，这家伙是彻彻底底的抢劫银行的专业户，而且在1932年年底，迪林杰已经进行了一系列的抢劫活动，这些抢劫，使得他成为了西部5个州的全民公敌。但是在一系列的疯狂抢劫之后，迪林杰突然消声觅迹，他的消失，也让西部各州政府松了一口气，但是想不到一个月之后，就突然出现在路易斯安那州，并且干出了这样的大事，这显然引起了美国各界的关注。

　　对于迪林杰的这种行为，联邦政府和各州政府是十分痛恨的，路易斯安那州宣布迪林杰为全民公敌，调查局随即宣布他们会成立特别专案组进行彻底的剿灭。

　　调查局局长埃德加·胡佛更是气得暴跳如雷，干脆撤换了先前的专案组负责人，派遣了自己的得力助手迈尔文·柏维斯专门负责这件事情，甚至他本人亲自参与指挥，能够把美国搅得如此鸡飞狗跳的人，估计这么多年来也只有迪林杰了。

　　迈尔文·柏维斯，三十来岁的年纪，在此之前，几乎没有怎么出现在公众面前，但是熟知调查局的人都听说过这样的一个消息：在调查局里面，有两个人是最神秘的，一个人是埃德加·胡佛，这个调查局的掌门人，不管是身世还是他的面容，都是一个迷。除了埃德加·胡佛之外，另外一个神秘的人就是这个迈尔文·柏维斯了，据说他是埃德加·胡佛进入调查局的时候唯一带进来的人，不仅仅是他最信任的人，更是在调查局当中占据重要的地位，负责很多重要的事情，可以说，他完全是调查局的二号人物，是埃德加·胡佛的左膀右臂。

　　这样的一个人，和埃德加·胡佛一样，十分的低调，很多人都知道调查局里面有这样的一个人物，但是和他打过交道的人并不是很多，这一次，埃德加·胡佛竟然任命他为专案组的负责人，由此可见约翰·迪林杰把调查局逼到了什么地步。

　　在1932年，迪林杰的一系列举动就已经让调查局焦头烂额了，这一次竟然做出了这样的大动作，无疑是让调查局丢尽了脸面。

　　长期以来，在美国，调查局都是万能的存在，从来没有人敢撼动调查局的权威，让调查局难看，但是这一次，约翰·迪林杰算是站出来挑战了，他用自己的行为向美国社会进行抗议，抗议联邦政府的统治之下，美国社会的黑暗和堕落。

　　不仅仅受到迪林杰骚扰的这些州宣布他为全民公敌，到最后，联邦政府和调查局干脆宣布约翰·迪林杰为美利坚合众国的全民公敌，这也意味着，在美国的国家地图上，约翰·迪林杰将面临着任何一个地方的警察的围追堵截。

　　整个美国的警察系统因为一个抢劫犯而乱成一团，这样的事情，是之前从来没有出现过的。

　　媒体全都兴奋了起来，对于他们来说，没有什么事情比这件事情更有趣了。各大媒体纷纷派出最强的记者来跟踪报道这件事情，洛克特克电视台更是开辟了专门的一个节目向公众报道约翰·迪林杰的一切，这个节目随即成为了洛克特克电视台当中收视率最高的一个，老百姓对于约翰·迪林杰的感情，和政府是完全不一样的。

　　在老百姓的心目中，约翰·迪林杰是侠盗罗宾汉一样的任务，因为在约翰·迪林杰抢劫银行的时候，很多地方的孤儿院、养老院都收到了大笔的匿名汇款，收到这些钱的人，都认为这些钱是约翰·迪林杰汇寄的，对于约翰·迪林杰的这种行为，美国民众高度赞扬。

　　民众称约翰·迪林杰为“美国的英雄”，对于他的这种行为，绝大多数的民众都是认可的，在某些地方，民众甚至打出了“营救我们的英雄，帮助我们的英雄”这样的口号，很多城市的民众干脆举行了游行，要求本地政府收回“全民公敌”的判定。

　　在所有的媒体当中，洛克特克电视台是最受民众关注的，这不是因为洛克特克电视台一贯的强势报道，而是因为洛克特克电视台上面往往会出现很多关于迪林杰的一线消息，这些消息完全是其他媒体所无法具有的。

　　约翰·迪林杰如同一把火，点燃了民众对于现在社会的极大的失望。在赫伯特·胡佛、鲁特曼当政的时候，美国虽然在经济危机当中遭受重创，但是随着胡佛新政的实施，特别是鲁特曼的坚定推动，美国的经济渐渐好转，民众的生活也逐渐恢复，至少民众没有多少人饿肚子了。

　　但是自从罗斯福上台之后，胡佛新政的很多政策都被废除了，最重要的就是罗斯福为了获得华尔街财团的欢心，收回了很多公共设施的建设权，而先前，这些公共设施基本上满足了美国超过一半的失业人口的工作需求，取消了这些公共设施，美国的失业率激增，民众找不到工作就会饿肚子，为了生存，他们就什么事情都可以做出来，原本不错的社会环境彻底变坏，社会混乱不堪，根据相关的调查机构的调查，1932年内，美国经济持续恶化，国民经济开始萎缩，原本的恢复形势已经荡然无存。

　　在这样的环境之下，民众自然是义愤填膺，公众对于罗斯福政府早就产生了巨大的意见，罗斯福本人的民意支持率更是急剧降低。

　　约翰·迪林杰的出现，彻底点燃了憋在民众心目中的这把愤恨之火。民众渴望出现这样的一个人，出现这样的一个英雄，一个敢于和政府对抗敢于用自己的生命来追求社会正义的人，尽管这种行为本身可能显得有些鲁莽，但是至少这种精神是为民众所敬佩的。

　　而媒体对待约翰·迪林杰的态度，和以往对待抢劫犯的态度也是有明显区别的。抢劫银行的事情在美国经常出现，对于这些罪犯，媒体一向都是不齿的，但是这一次，除了《纽约时报》等等这些支持罗斯福支持联邦政府的媒体之外，其他的很多媒体都不约而同地采取了隐晦的赞扬的报道方式。

　　在媒体上面，约翰·迪林杰完全是迷人的，媒体把他塑造成了一个英雄，甚至在报道的时候产生了很多传说，尽管这些传说的真实性是很值得怀疑的，但是民众都坚定地认为这些事情就发生在约翰·迪林杰的身上。

　　这也更加增加了约翰·迪林杰身上的绚烂光环了。他有刚刚开始的抢劫犯，变成了英雄，最后变成了侠盗，甚至变成了民众的救助者，变成了上帝的使者。

　　在这种情况下，民众们开始不约而同地帮助他们心目中的英雄，很多美国城市开始成了“保护迪林杰协会”，民众用这样的方式来表达自己的情感，尽管他们知道这种行为是政府所不允许的。

　　面对民众的这些组织，联邦政府和调查局彻底无语了，他们无可奈何。

　　“民众这样的行为给我们的工作带来了极大的阻碍，我希望民众能够认识到他们的这种做法意味着什么！”调查局的发言人最后不得不召开新闻发布会，专门对民众这样的行为进行批评。

　　但是他们的批评根本就不管什么用，民众不仅仅成立了这样那样的保护组织，很多的年轻人都把约翰·迪林杰当成了自己的偶像，他们模仿迪林杰和警察抗争，甚至学着迪林杰打劫银行，而且完全是学着迪林杰的方式。

　　这样一来，美国全境烽烟四起，一瞬间，几乎到处都是迪林杰。这样的形势，直接导致着各大银行不得不改变营业时间并且增加保安力量。同时，调查局是彻底被搞得头疼了，到处都出现的迪林杰，完全打乱了他们的计划，混乱了他们的视线，让他们抓捕地迪林杰的行动变得异常的困难。

　　看着媒体上面出现的这些消息，我的心情是十分复杂的。

　　首先，对于联邦政府尤其是罗斯福等人被搞得晕头转向民众对其大生反感的结果，我自然是高兴的。经过了整整一年的执政，民主党和罗斯福如今成为了众矢之的，而迪林杰则成为了直接的导火索，这把火，说不定会越烧越大，最后烧毁民主党也不一定。

　　除此之外，对于迪林杰我也是十分担心的。不管怎么说，约翰·迪林杰是当初是我帮着越狱的，虽然他如果没有越狱也是死路一条，但是现在我总觉得他这么做事情，很大的关系就是因为我把他放了出来，我担心他被抓住，更担心他会被调查局击毙。

　　至于调查局，我也是有些矛盾的。埃德加·胡佛对我一向都不错，尤其是这一次，甚至帮助我否决了罗斯福的提案，算是帮了洛克特克财团一个大忙，但是这一次，我却因为帮助约翰·迪林杰越狱，丢给了埃德加·胡佛一个大麻烦，凭借着调查局的能力，我想埃德加·胡佛迟早会知道我和迪林杰的关系，到时候，他会怎么看待我呢。

　　不过事情发展到这个地步，我也的确没有什么选择了。

　　为了扳倒罗斯福，为了给他们带来巨大的麻烦，我也只能这么做了。

　　迪林杰的一把火，点燃了整个美国。除了政府、民众、媒体关注之外，好莱坞电影界的很多人也被这个男人搞得鸡飞狗跳。

　　首先是米高梅电影公司的老板马尔斯科洛夫在接受媒体采访的时候公然宣称他认为迪林杰是一个英雄：“他是一个英雄，一个实实在在的英雄！一个男人，做到了他这样的地步，也不算白活了！不管别人怎么看他，至少我觉得他是个真正的男人。如果有机会的话，米高梅会考虑拍摄一部以他为原型的电影！”

　　作为好莱坞电影公司中最大的电影公司之一的米高梅电影公司，竟然会宣布要考虑拍摄一部这样的电影，一下子震惊了电影界。

　　而事情远远没有到这里就结束了，在马尔斯科洛夫发表了这样的言论之后，派拉蒙电影公司老板阿道夫·楚克也宣布派拉蒙会考虑拍摄电影来声援约翰·迪林杰：“英雄拯救世界！这样的故事总是在好莱坞电影中呈现，现在，我们看到了现实生活中英雄的诞生！我们想有了这样的题材不拍摄的话，我们的电影人岂不是白白浪费了我们的时光和我们手中的摄影机！？我们想给后世留下一个传说，留下一个永恒的关于英雄的传说！”

　　如果说马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克在这件事情上面带有一丝理想主义的话，那么华纳兄弟电影公司的老板山姆·华纳就来得更彻底了。

　　“我就是喜欢约翰·迪林杰！我喜欢他身上的一切，喜欢他的男人味，喜欢他做事情的方式，喜欢他的行事风格！这是一个真正的男人！我喜欢的男人！所以我想华纳兄弟电影公司一定会拍摄这样的一部电影！这也作为我对约翰·迪林杰的致敬之作吧！”

　　山姆·华纳是好莱坞所有电影公司老板当中，最喜欢黑色、暴力电影的。可以说，好莱坞的暴力、黑色、色情电影，几乎有一半都是诞生于华纳兄弟电影公司的手里面，对于这样的题材，对于约翰·迪林杰这样的人以及他做的这样的事情，山姆·华纳是不可能不感兴趣的。

　　一时之间，好莱坞各大电影公司都把自己的目标锁定在了约翰·迪林杰的身上，这显然是民众意料不到的。

　　而民众更料不到的事情，不仅仅是来自梦工厂。


第1156章 好事连连

　　在继米高梅电影公司、派拉蒙电影公司以及华纳电影公司都宣布可能会拍摄一部以约翰·迪林杰为原型的电影之后，在一次采访当中，梦工厂导演组的导演斯登堡说的一段话引起了一场轩然大波。

　　“迪林杰是一个英雄，这是确定无疑的。不管现在政府和警察怎么咒骂他，我始终觉得他是一个真正的英雄。我想梦工厂会对他很感兴趣，我本人更是希望能够拍摄一部电影，这部电影的名字就叫做《全民公敌》。”

　　如果说米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这三家电影公司的老板说的事情让民众感到大为吃惊的话，那么斯登堡的这种说法简直就让民众疯狂了。毕竟说来，相比于米高梅这些电影公司，梦工厂的一举一动对于民众来说更具有影响力。

　　很多媒体的记者随即都拥到了我的办公室里，针对斯登堡的这种说法进行了验证。

　　“我觉得斯登堡的这个想法十分有趣，如果他想拍摄这样的一部电影，我会第一个表示支持，梦工厂确实需要一部这样的电影，美国也需要一部这样的电影。”我说的这句话，虽然很短，但是第二天它就登上了所有媒体的头版头条。

　　《柯里昂先生支持迪林杰！》、《梦工厂将拍摄〈全名公敌〉支持迪林杰！》……这样的标题随即在各大媒体上面绽开了花。

　　在哈维奖颁奖典礼结束之后，美国舆论疯狂一片，民众和社会各界的目光全部都被这件事情吸引住了。

　　而就在这段时间里面，迪林杰也丝毫没有闲着，他和他的伙伴们离开了路易斯安那州，继而转战美国各州，一路打劫，神出鬼没，所到之处，各个银行人仰马翻，联邦政府和调查局灰头土脸，他们不管怎么努力就是无法抓住迪林杰。

　　而对于梦工厂来说，这样的局势对于我们来说也是相当有利的，这不仅仅意味着迪林杰抢劫银行这件事情本身对我们有利，而更为重要的是，因为约翰·迪林杰，社会各界的目光现在都转移到了他的身上，原先的很多事情就变得更加可以操作了。

　　比如股市，比如对付洛克菲勒财团的计划。

　　在之前，洛克菲勒财团在股市上面开始的动作虽然有，但是还是十分小规模的。小约翰·洛克菲勒虽然决定在股市上面豪赌一把，但是这家伙先前在这上面吃过大亏，不说别人，光梦工厂就不止一次地在股市上面让他们自食苦果，因此小约翰·洛克菲勒这次操作起来十分的小心翼翼。

　　他这么小心翼翼，我们的工作就不太好做了。因为我们这一次的目标和之前的完全不同，以前是想在洛克菲勒财团身上赚上一把，而现在则是要把他们彻彻底底地击毁。

　　但是如果小约翰·洛克菲勒一直如此的小心翼翼，那我们根本就没有任何的机会来击垮他。

　　而这次的约翰·迪林杰事件，吸引了社会的全部注意力，这就使得小约翰·洛克菲勒在股市上面的压力大大减少了，趁着这个机会，他的动作也跟着大了起来。

　　1月中旬，洛克菲勒财团旗下的花旗银行的股票开始飙升，其升幅之高，让很多人为之乍舌。

　　“狐狸终于动了。”柯立芝看着我，高兴地哈哈大笑。

　　“是呀，终于动了，我都快要急死了。”甘斯摇了摇头，松了一口气。

　　“利弗莫尔，我们的资金进去了没有？”我问道。

　　“三天之前我们就已经进去150亿了，也正是因为我们的进入，才使得洛克菲勒财团这一次采取了这么大的动作。在他们看来，有这么多钱涌入洛克菲勒财团的股票之内，就如同一下子来了众多的鱼群钻进了他们的大网，他们自然要想尽办法把这群鱼一网打尽了，所以这个时候才开始操纵股票。”利弗莫尔摊了摊手，分析得头头是道。

　　“可是他们却万万没有想到，闯进他们渔网里面的，不是平常的鱼，而是食人鱼！是能够把他们啃得只剩下一堆骨头的食人鱼！”柯立芝恶狠狠地说道，然后开心地笑了。

　　“那剩下的那150亿你们打算怎么办？”看着柯立芝和利弗莫尔，我问道。

　　“那个好办。300亿数目实在是太大了，不适合在一开始的时候全部投入，即便是化整为零也不太可能，否则必然会引起小约翰·洛克菲勒的怀疑，所以我和利弗莫尔商量了一下，决定把这些钱分为两部分，一部分先期投入，低价的时候买入，高价的时候卖出，先赚一笔，然后在花旗银行股票到达高峰的时候利用剩下的150亿美元做空，如此一来，哈哈，等待花旗银行的可就只有崩溃的命运了！”利弗莫尔说完，十分阴险地笑了。

　　“这件事情事关重大，一切就拜托你们了。”看着两个信心满满的家伙，我的心也变得安定了起来。

　　就在洛克特克财团在股市里面取得重大突破的时候，各种好消息也不断传来。

　　第一个好消息，来自家里面。

　　这一天，我正在办公室里面和一帮人商量问题的时候，海蒂和霍尔金娜推门走了进来。

　　两个女人说说笑笑，一到办公室里面，更是笑得花枝乱颤。

　　“你们这是怎么了？难道路上捡到钱包了？”看着这两个女人笑成这样，我忍俊不禁。

　　“安德烈，我今天快要笑死了。”霍尔金娜一边说一边推了推身边的海蒂。而平日里面大大咧咧的海蒂，今天不知道是怎么回事，竟然变得扭扭捏捏小女人一个，甚至满脸通红。这和她平时的强势形成了鲜明的对比。

　　看着她们两个人，我一时之间糊涂了起来。

　　“老婆们，怎么了？”我张大了嘴巴，十分好奇地问道。

　　“今天我们吃饭的时候海蒂没有下来，我就上去看了看，发现她还躺在床上。海蒂说她不舒服，好像是生病了，浑身无力，而且已经呕吐了好几次了。我一听就急了，马上就带她上了医院，海蒂甚至还带上了衣服准备住院了。结果到医院一检查，我的上帝……”霍尔金娜一边说一边笑得直不起腰来。

　　“霍尔金娜嫂子，你就不能一句话说完吗？到底怎么了？”甘斯大急，简直比我还急。

　　“是呀，到底是怎么了？”我干脆站了起来，看着她们。

　　“检查结果出来之后，医生告诉我们，海蒂怀孕了，而且已经有三个月了。”霍尔金娜说的这句话，让办公室里面传出了一声狼嚎！

　　“什么！？霍尔金娜，你说什么！？你再说一遍！”我一蹦三丈高！

　　这个消息对于我来说，完全比得上听到洛克菲勒财团开始在股市里面动手！

　　要知道，几个女人当中，其他的几个人都是怀孕的怀孕生子的生子，只有海蒂一直没有动静。这件事情也成为了海蒂最放不下的事情。虽然平时她不说什么，但是大家都知道海蒂心里面想的是什么，所以其他的几个女人有事没事就把我推到海蒂的卧室里面过夜，她们的想法，再明白不过了。

　　这件事情不仅仅成为了海蒂的心病，某种程度上说，我的压力十分之大，每一次看着海蒂抱着孩子们脸上露出的那种疼爱的表情，每一次看着海蒂紧皱的眉头，我就心里就觉得不是滋味，莱妮等人都有孩子，唯独她没有，这让海蒂很纠结，有的时候，睡着睡着我就被身边的哭声惊醒，醒来发现是海蒂在旁边哭，她甚至问我会不会因为不生孩子我不要她了。

　　每一次，我都是抱着她细心安慰，我告诉她我们还年轻，孩子是不成问题的。

　　不过在这件事情上面，压力最大的还不是我们两个，而是莱默尔。老头头发都白了，就海蒂这么一个女儿，想外孙都想疯了。尤其是看到马尔斯科洛夫整天抱着阿道夫的时候，看到他享尽天伦之乐，莱默尔就不是滋味。

　　我曾经不止一次看到莱默尔看着马尔斯科洛夫和阿道夫玩耍的时候怅然若失的样子，老头子也不止一次在宴会上醉醺醺地拍着我的肩膀，让我和海蒂好好努力努力让他早日抱上外孙。

　　因此，和海蒂生下一个孩子，也成为我最重要的目标之一。

　　现在竟然成为了现实，我怎么可能不蹦起来。

　　“老大，恭喜恭喜！”

　　“好呀！这下好了！柯里昂家族算是凑齐了！”

　　……

　　办公室里面顿时欢天喜地。

　　“请客！今天晚上，帝国酒店！我请客！”我抱着海蒂，哈哈大笑！

　　除了海蒂这边传来好消息之外，其他方面也好消息不断。

　　一月中旬，洛克希德飞机公司传出来了好消息，在老头尼古拉·特斯拉的指导之下，在洛克希德飞机公司一帮技术人员的协助之下，第一架直升飞机被生产了出来，并且十分成功。这种被命名为特斯拉1号的直升飞机，虽然飞行距离没有洛克希德飞机公司最先进的客机那么远，但是从美国的西海岸飞到美国东海岸完全没有任何的问题。

　　这种直升飞机的问世，显然标志着飞行史的改变，没有人比我更加清楚，直升飞机的问世，将会给飞机史带来多么巨大的改变。

　　而直升机的诞生，很快也引起了美国军方的高度关注。作为美国飞机公司笼头老大，洛克希德飞机公司一向是美国军方的重要合作伙伴，也是军方始终关注的飞机公司，可以说，几乎洛克希德飞机公司的每一次创造都能够获得军方的认可并且成果很快在军方里面获得推广。

　　这一次，也不例外。军方在详细了解直升机之后，对这种和之前所有现有飞机截然不同的飞行器大为惊叹，以至于负责评估的负责人艾森豪威尔立刻拍板，要求洛克希德飞机公司的这项技术必须和军方合作，而军方给予洛克希德飞机公司的报酬也十分的丰厚，洛克希德飞机公司也随之成为美国军方制定的唯一一家直升机供应商，这也意味着洛克希德飞机公司凭借着直升机的业务，再一次获得了几个巨大发展的机会。

　　而完成了这个创举的尼古拉·特斯拉，却在众人欢庆的时候没了影子，洛克希德飞机公司找遍了各种地方，最后才在实验室里面找到他。

　　面对成功，老头子说了一句十分牛叉的话：“这不过是雕虫小技而已，我还有几千个远比直升机更重要的发明呢。”

　　经过了直升机的发明，老头子顿时成为了宝贝，美国军方甚至要求梦工厂能把老头子转让给他们，结果被我们严词拒绝了。

　　除了这两件来自梦工厂内部的好事之外，来自海外的事情也不少，其中最重要的一件事情，来自欧洲。

　　1月15日，在路德宗原教旨基督教会、容克财团和军方的支持之下，德国国家社会主义工人党成为了国会中的第一大党，在这一天，阿道夫·希特勒正式成为了德国总理。这标志着德国国家社会主义工人党由此掌握了德国国家政权，小胡子也开始了他的实权者生涯，开始了他的全新的政治之路。

　　当上了总理的小胡子，雄心万众，第一时间给我发来了电报。

　　“安德烈，现在德国国家社会主义工人党已经获得了胜利，彻底的胜利。我们不仅仅成为了国会中的第一大党，也成为了民众最信任最拥戴的一个党！我们的理想在一点点变为现实！安德烈，还记得我曾经给你说过的话吗？我要用我的一生打造一个全新的德国！我要让这个民族重新获得尊严和自由，为了这个理想，哪怕让我献上自己的生命也在所不惜！感谢上帝，他听到了我的倾诉，满足了我的这个愿望！”

　　“安德烈，在未来的道路里面，我会忠诚地执行上帝给我挑的这条道路。德国的新生，从这一年开始，我要让德意志重新成为欧洲的霸主，我要让法国人、英国人在我们的吼声中颤抖！安德烈，相信我，我知道我自己可能会因此坠入地狱，但是我无怨无悔！因为这是我，阿道夫·希特勒的使命！”

　　小胡子的这封电报，写得慷慨激昂，读完了之后，我的心情久久不能平静。

　　作为朋友，我了解他是一个怎样的人，我敬佩为了自己的国家和民族的自由和尊严，他的热情和坚定的信念。现在他成为了德国的总理，意味着遭受无尽耻辱的德国人要开始崛起了，这一点，我是十分期待的。

　　但是之这样以来，也意味着历史上最大的混乱即将到来，那场世界范围内的大战，也开始了酝酿。

　　但是不管怎么说，我还是给他回了一封电报。

　　电报的内容很短：“阿道夫，我很高兴听到担任总理的消息。除了祝贺之外，我还要告诉你希望你能够记住我曾经给你说过的那些话。”

　　我想小胡子知道我的意思。

　　尽管如此，德国国家社会主义工人党的上台，却并没有在国际社会上面引起多大的影响。在法国，人们根本对这件事情不感兴趣，在他们看来，这个政党的上台还其他德国政党没有任何的区别，如果非要说区别的话，那就是这个党派和其他的党派相比，“门面功夫”做得不错罢了。

　　而在英国，媒体上面也没有多少关于德国国家社会主义工人党上台的报道，他们更关注国王乔治五世的病，这位老国王，身体已经每况愈下了。

　　倒是意大利，对于小胡子的上台反映强烈，据说墨索里尼专门派遣了特别代表赶到了柏林和小胡子会晤，双方谈得很融洽。

　　而在德国国家社会主义工人党上台之后，洛克特克财团马上召开了军火公司的会议。

　　诺思罗普军火公司、洛克希德飞机公司、军火公司的瑞士分厂、但泽分分厂的头头们聚集在一起，开始商量在欧洲的军火业务。

　　经过了激烈的商讨，最后订下了这样的一个发展策略：“瑞士分厂和但泽分厂增加流水线作业，增大军火的发行规模，除了正常供应德国的需要之外，重点力度开发法国和英国市场。”

　　之所以这样做，也是因为我的一点考虑，那就是这样做，起码能够使得欧洲的局势暂时安宁一段时间。

　　这一连串的消息，让我的心情很好。

　　1933年的年初，好莱坞电影各大电影公司开始了修整，梦工厂也进行了调整，暂时不准备有什么大的动作，公司的一帮人劳碌了一年，也的确需要多多休息了。

　　而就在好莱坞各大电影公司进行一年一度的修整的时候，一个消息从好莱坞内部传了出来，震惊了整个好莱坞电影界！

　　面对着这个消息，连我自己都不相信自己的耳朵！

　　因为如果这个消息是真的的话，好莱坞的整个格局将被彻底打破了！


第1157章 20世纪福克斯电影公司！

　　好莱坞的一月份，气温很低，空气干冷，站在阳台之上一眼望过去是灰黑色的层层叠叠的建筑，也能够看见树木，但是都掉光了叶子，只剩下黑黑的枝丫，直直地刺向天空。

　　我坐在阳台上，喝着茶，眯着眼睛。阳光很好，照在身上，暖烘烘的，让人无比的惬意。

　　柯立芝几个人都在旁边，大家断断续续地聊着天，气氛祥和。

　　然后我就看见一辆车急急地驶进梦工厂的大院子里面，从里面窜出了两个人。

　　马尔斯科洛夫和格兰特，两个人从车里面一出来就一溜烟地跑向了我的办公室。

　　“看来有什么事情发生了。”柯立芝看着那两个爬楼梯的老头，笑了笑。

　　这两个人都是好莱坞一顶一的人，也都是能够沉得住气的人，这一次两个人同时出现并且如此的急迫，一看就知道是出事了。

　　“看来还不会是什么好事情。”我喝了一口茶，抬头看了看天，天空一片湛蓝，只是边角之上浮着几朵云彩。

　　“安德烈，事情有些不妙。”马尔斯科洛夫走进来，一屁股坐在我对面的椅子上面，气喘吁吁地说了一句话。

　　“哦，什么意思？”我裹了裹衣服，笑了笑。

　　“你难道不知道？”格兰特坐到旁边，摘下自己的帽子，擦了擦额头上面的汗水。

　　“我自然不知道。说吧。什么事情。”我看着他们，等待他们说话。

　　“安德烈，福克斯公司和20世纪电影公司合并了！”格兰特虽然不太相信我会对他指的事情一无所知，但是还是说了出来。

　　我的手一个抽搐，差点把杯子掉到地上。

　　与此同时，坐在我旁边的柯立芝脸色一紧，随即皱起了眉头。

　　“你们两个人没有说笑吧？”我努力恢复了镇定，看着格兰特和马尔斯科洛夫和，语气变得十分的冰冷。

　　格兰特耸了耸肩膀道道：“安德烈，这么大的事情我们怎么可能骗你呢。我们还以为你知道了呢。”

　　他们两个人的脸色，根本就不像是在说假话，而且他们也没有向我说假话的必要。

　　但是这件事情，不得不让我有所怀疑。

　　历史上，福克斯电影公司和20世纪电影公司是最终合并的，合并之后，就是后世大名鼎鼎的20世纪福克斯电影公司。但是自从我进入好莱坞之后，福克斯和20世纪电影公司的道路就和历史上不同了。

　　福克斯电影公司的老板福克斯，从我加入好莱坞的那时候起，就对梦工厂不是很喜欢，尤其是后来我们两个公司之间发生了不小的冲突，使得关系更为紧张，他们先是和卓别林的联美公司关系密切，雷电华电影公司成立之后更是投奔到了凯瑞·洛克菲勒的旁边，他们对梦工厂向来都没有什么好感，在这一点上面，是十分肯定的。

　　而相比之下，20世纪电影公司就很不一样。虽然20世纪电影公司的老板贝西·勒夫之前和福克斯的关系很好，但是一直以来他和梦工厂的关系一直都很亲密，更为重要的是，他对凯瑞·洛克菲勒特别是洛克菲勒财团想把好莱坞变成他们的后花园的这种做法十分的厌恶，所以20世纪电影公司一直以来都是红龙大联盟的有机组成部分。

　　这些年来，我们一起努力，一次次击退了雷电华电影公司特别是洛克菲勒财团对于好莱坞的进攻，在这一点上面，贝西·勒夫本人和20世纪电影公司都获得了好莱坞电影人的尊重。

　　因为这个关系，因为分属不同的阵营，所以一直以来20世纪电影公司和福克斯电影公司之间并没有多少的合作，尽管贝西·勒夫和福克斯还保持着友谊，但是在事业上，在对待电影以及洛克菲勒财团的态度上，贝西·勒夫是十分纯粹的。这一点，我也十分的相信。

　　所以，让马尔斯科洛夫和格兰特告诉我20世纪电影公司和福克斯电影公司合并的消息的时候，我的第一反应，就是这个消息可能是一个玩笑。

　　这两个公司，尽管老板的关系不错，但是不太有合并在一起的可能了。

　　“什么时候的事情？你们是怎么知道的？”我低声问道。

　　格兰特和马尔斯科洛夫呆了呆，然后马尔斯科洛夫道：“这件事情说来话长。贝西·勒夫和福克斯两个人的关系一直都不错，这个你也清楚，虽然20世纪电影公司和福克斯电影公司现在分属不同的阵营，但是平时贝西·勒夫和福克斯两个人来往还是很密切的。”

　　“贝西·勒夫这个人的脾气我了解，他是一个正直的人，虽然他和福克斯有交往，但是我想我们当中没有任何一个人会怀疑他出卖我们。”

　　马尔斯科洛夫的这些话，让我点了点头。他说得一点没错，贝西·勒夫的人品，我是十分信任的。

　　“不久之前的哈维奖典礼上，我就觉得有些不对劲了。那一次的颁奖典礼，完全是你们梦工厂的天下，大满贯实现了你们前所未有的荣光，但是安德烈，你有没有注意到，当你们梦工厂囊括了所有的奖项登上了荣誉的巅峰的时候，其他的电影公司，不管是雷电华一帮的对手，还是红龙大联盟的内部，都有些落寞，或者说是恐惧？”

　　马尔斯科洛夫抽了一口烟，直勾勾地看着我，目光炽烈。

　　他的这些话，如同一根根钢针，结结实实地插在了我的心上。

　　他说的，是事实。而我在此之前，我就已经能够感觉到了。

　　这是一件十分复杂的事情。

　　之前的哈维奖颁奖典礼上面，梦工厂也都是在奖项上面占据优势，虽然大部分的情况之下，梦工厂的奖项基本上都是重要奖项，但是其他的电影公司都没有什么反应，特别是红龙大联盟内部的电影公司，他们甚至会为梦工厂取得的巨大成功而欢呼。作为伙伴，作为盟友，他们自然希望梦工厂能够壮大，因为只有壮大了，才能够抵抗雷电华电影公司和洛克菲勒财团的进攻和渗透。

　　也正是因为这样，每一次梦工厂在哈维奖上面的胜利，都会被他们看成是自己的胜利，看成是希望。

　　但是这一次，说实话，梦工厂在哈维奖上面取得大满贯成绩之后，我并没有看到像我想象当中的各大电影公司纷纷欢呼的情景。

　　那天晚上，我看得的更多的，是一双双情感复杂的眼睛。

　　那些眼睛当中，有疑虑，有困惑，也有恐惧。

　　是的，恐惧，这种表情之前只能在雷电华电影公司的那一帮人的眼睛里面看到，但是现在却出现在了红龙大联盟内部的那些被我称之为朋友的人的身上。

　　这不得不让我感到不安。

　　这些天来，虽然我在忙着股市的事情，虽然我的目光死死盯着洛克菲勒财团，但是在哈维奖颁奖典礼上面那些人的眼神，让我根本忘不了。

　　现在，马尔斯科洛夫这么一说，我的心就开始抽搐了起来。

　　众所周知，好莱坞上空的艺术大旗之所以屹立不倒，是因为红龙大联盟的存在，红龙大联盟拿个之所以能够在一次次的进攻之中抱成一团最后取得胜利，完全是因为我们这些人团结一心，这些东西，是雷电华电影公司那帮人所不具备的。

　　团结，是红龙大联盟内部的这些人的安身立命所在。

　　但是在哈维奖上面，我所感受到的，却不是团结，而是彼此之间的裂痕。

　　这些裂痕为什么产生，显然是有原因的。

　　“安德烈，你知道为什么我们的那些朋友，现在会对你对梦工厂产生恐惧吗？”马尔斯科洛夫看着我，表情真诚。

　　我们认识了这么多年，马尔斯科洛夫了解我的脾气，我也了解他，加上他又是阿道夫的外公，所以我们之间的关系比起其他人来说更为密切，相互也不必耍什么心眼。

　　“为什么？”柯立芝在旁边沉声问道。

　　马尔斯科洛夫叹了一口气，道：“安德烈，我觉得今天我必须把事情跟你说清楚，因为我觉得现在的形势很严峻，如果你没有什么准备的话，后果很有可能不堪设想。”

　　“安德烈，梦工厂一直以来都是好莱坞的核心，都是红龙大联盟的支柱，这一点，没有人怀疑。这么多年来，我们这些人心里面都有一个固定的想法，那就是梦工厂是好莱坞的根基，梦工厂能够挺得住，好莱坞就不会倒，我们就有希望。”

　　“雷电华电影公司出现之后，洛克菲勒财团气吞如火，那个时候，梦工厂内部单个电影公司之间是十分柔弱的，根本对付不了这头猛虎，大家都不想被洛克菲勒财团吞并，都想过着以前的自由自在的生活，所以在这种形势之下，你提议建立大联盟共同抵抗洛克菲勒财团，这个提议没有人不同意。”

　　“这几年，事实证明了你的那个提议是无比正确的，我们一次次让洛克菲勒财团无功而返，而且在这样的斗争当中，好莱坞各大电影公司得到了巨大的发展，这是所有人都感到高兴的。”

　　“对于梦工厂，没有人不尊敬，人们觉得只要你们存在，他们就心安。但是这种情况后来就慢慢发生了变化。”

　　“当初我们一起合作的时候，实力相差得并不多，虽然梦工厂比很多电影公司都存在着优势，但是这种优势并不会让人产生其他的想法。可是经过这几年的发展，你自己也能够看得出来，虽然红龙大联盟内部的各大电影公司都发展迅猛，但梦工厂的发展速度更是超乎人们的想象。”

　　“现在，不仅仅梦工厂成为了好莱坞电影界的超级霸主，洛克特克财团更是成为了超越洛克菲勒财团的存在。雷电华在好莱坞被你们打压得抬不提头来，在经济方面洛克菲勒财团也根本占不到你们的便宜。在这种情况之下，你能够理解其他电影公司的那些老板们的心情吗？”

　　马尔斯科洛夫一口一口地抽着烟，把心底的话全都倒了出来。

　　我没有说话，只是静静地倾听。

　　“安德烈，如果把好莱坞必比作一片海洋的话，那么我们就是一片鱼群，我们团结起来，来对付面前出现的一只鲨鱼。但是有一天，鱼群里面的鱼突然发现先前领导我的那只鱼成长为比我们的敌人更加强大的一只鲨鱼的时候，他们会怎么想？他们还会像之前那样内心安稳地围在这只鱼的旁边吗？”

　　“不会吧。他们开始变得恐惧，开始恐惧有一天，这只鲨鱼会扭过头来把他们吃掉。”

　　“其实这几年，这种思想已经开始一点点地在他们的心中萌芽。安德烈，你想一想，梦工厂连续吞并了不少的电影公司了，而且现在，好莱坞的影院系统，基本上也在你们的控制之中，这些都让电影公司的头头们觉得不安。之所以能够爆发，那是因为有洛克菲勒财团和雷电华电影公司的存在，他们觉得雷电华和洛克菲勒财团比你们更可怕。”

　　“可是现在情况有了转变了，经过经济危机，洛克菲勒财团大受打击，雷电华电影公司由先前的强势变成了现在的只有招架之功没有还手之力，反而是梦工厂辉煌无比。”

　　“没错，今年的哈维奖颁奖典礼上面，梦工厂的大满贯使得你们创造了一个奇迹，一个史无前例的奇迹。这是你们的荣耀，可这也是一个信号。一个让所有电影公司的老板们都不得不重新考虑自己电影公司的归途的一个信号。当你们捧着所有的奖杯在台上接受欢呼的时候，他们的心情是复杂的。他们应该和你们一起高兴，可是更多的，却是担忧和恐惧。”

　　“他们没有错，不管是和你们合作还是其他，都是为了自己的生存，当他们觉得自己的生存可能遇到威胁的时候，他们就会做出一些保护自己的事情来。”

　　马尔斯科洛夫的话，让阳台上一片寂静。所有人都不说话，只是抽着烟，静静思考着这些话。

　　所有人都能够理解马尔斯科洛夫的这些话的意思，所有人都能够明白现在的形势，因为哈维奖颁奖典礼那天，我想我的感觉其他的梦工厂人也能够体会到。

　　“老马，这事情可不怪我们！你说其他的电影公司没错，那我们有错吗！？”甘斯很不服气，大声叫了起来：“不错，我们梦工厂这几年是发展迅速，而且让洛克菲勒财团和雷电华电影公司灰头土脸，但是我们做的这些，也是你们希望的呀！怎么到头来，倒变成了我们的不是了！如果不是我们抵抗洛克菲勒财团，现在好莱坞会变成什么样子，我想你比我们更清楚吧！”

　　“说到吞并，这一点就站不住脚了。我们梦工厂什么时候对身边的电影公司逼迫了，什么时候像雷电华电影公司和洛克菲勒财团那样威逼利诱了！？和我们合并的电影公司，都是在自愿的情况之下完成的。我们没有任何的错！”

　　甘斯双目喷火。马尔斯科洛夫哑口无言。

　　“甘斯，老马可没有说你们错了，其实在这件事情之上，你们都没有错。都没有错！如果说有错的话，那就是现在的形势了，形势变得复杂了，问题也就随之而来。”格兰特赶紧打圆场。

　　“老马，我要谢谢你。真的。你今天能来，能够把这些话说给我听，完全是把我当做朋友，我很感激。”我站起来，深深地呼吸了一口冰冷的空气。

　　“队伍大了，人心就散了，也就不好带了。”我转过脸去，看着马尔斯科洛夫，笑了起来：“这件事情真的不能怪他们，他们有这种想法也是有道理的，我不会做出什么保证，更不会把他们叫过来虚情假意地说上一番话，我什么都不会做，毕竟这么多年了，我安德烈·柯里昂是什么人，他们都清楚，梦工厂是什么样的电影公司，他们更清楚。”

　　“这世界，最重要的东西就是信任，没有了信任，干什么事情都干不成。梦工厂为什么会有今天，全都是因为信任，我们彼此之间从来没有什么私心。老马，这一点，我希望你能够明白。”

　　“好莱坞进入了关键的时期，虽然现在洛克菲勒财团和雷电华电影公司处于劣势，但是谁能够保证他们不会像毒蛇一样瞅准时机发出致命一击呢！？我们躲过了一次次的进攻，我们取得了一次次的胜利，这些都没有多大的用处，也许我们在最后被这条毒蛇咬上一口，然后先前的努力都会化为泡影了。”

　　“他们做什么，我不会干涉，我只是提醒他们要想清楚，还有，梦工厂可以做出这样的保证，那就是我们永远把他们当作是朋友，而不是对手。这些话，我希望你能够带给他们。”

　　我拍了拍马尔斯科洛夫的肩膀，老头使劲点了点头。

　　“老大，可是这一次贝西·勒夫竟然和福克斯联合了起来，这有些不妙呀！福克斯可是凯瑞·洛克菲勒的一伙，贝西·勒夫这种行为不是叛变吗！”甘斯看着我，双目圆睁。

　　“是呀！什么狗屁20世纪福克斯电影公司！这简直就是叛变的产物！”其他的人也开始义愤填膺起来。


第1158章 杀鸡儆猴？

　　20世纪福克斯电影公司的成立，不管是对于好莱坞电影界来说，还是对于红龙大联盟内部来说，都是一个十分刺眼的信号。

　　这个信号一方面表明了好莱坞各大电影公司内部开始出现了裂痕，同时也意味着红龙大联盟内部成员之间的气氛开始发生了变化。

　　马尔斯科洛夫说的一点都没有错，刚刚开始的时候，大联盟内部的一帮成员还是相互体谅团结一心的，但是随着梦工厂的壮大，这种团结一心的状况渐渐地就受到了前所未有的挑战，这种挑战是我先前没有预料到的。

　　“老马，20世纪电影公司是什么时候开始和福克斯电影公司搭上线的？”我看着马尔斯科洛夫沉声问道。

　　“这个我也不太清楚。安德烈，你也知道，贝西·勒夫和福克斯两个人交情十分深厚，他们之间产生这种结合完全就是意料之中的。”马尔斯科洛夫摇了摇头，看我的眼神变得十分的沉重。

　　作为我的坚定支持者，马尔斯科洛夫对于这件事情十分的反感。马尔斯科洛夫性格耿直，对于他来说，贝西·勒夫的这种行为虽然可以理解，但是也绝对是无法原谅的。

　　“这件事情，我倒是知道一点。”就在我苦笑的时候，格兰特咧了咧嘴。

　　这也难怪他不会不知道，身为好莱坞的荣誉市长，好莱坞内部的任何一家电影公司的诞生、合并都要到他那里面完成登记，福克斯电影公司和20世纪电影公司的合并，在这一点上面，显然也不能例外。

　　“他们具体什么时间有这个意象，我是不清楚的，但是他们开始实施的事后我是知道的。就在上个月底，大概是哈维奖的颁奖典礼没过多久，贝西·勒夫就请我吃了一顿饭。贝西·勒夫是咱们好莱坞出了名的老好人，性格耿直，我对他的印象一直都不错，所以他请我吃饭，我自然就应邀前往了。”

　　“在吃饭的时候，我们都有点喝醉了。他突然问我，现在好莱坞处于一种怎样的形势之中。这个问题把我问得一愣，我告诉他，好莱坞现在的形势很好。他就苦笑不止。”

　　“贝西·勒夫说他承认好莱坞现在发展得十分红火，不管是各大电影公司的规模还是各大电影公司的盈利，都是以前根本无法相比的。可是他告诉我，最近一两年，他过得十分的郁闷，确切地说他过得十分的恐惧。”

　　“恐惧？他有什么好恐惧的？”甘斯怒道。

　　“是呀，有了我们梦工厂的承担，有了我们梦工厂对付洛克菲勒财团，他恐惧什么？”其他的几个人都叫了起来。

　　“我想我是能够理解贝西·勒夫的。他这样的想法也不是没有他的道理。”我点了点头。

　　“老大，你这句话是什么意思？”甘斯看见我为贝西·勒夫说话，气得肚皮都爆了。

　　“道理很简单。你们想一想就自然明白了。红龙大联盟内部的电影公司是分三六九等的，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟这样的电影公司是大公司，承担风险的能力比较大，加上梦工厂电影公司和他们的合作比较深入，所以他们的恐惧自然不大。但是像20世纪电影公司、明星电影公司这样的电影公司就不行了。他们的规模相比之下是很小的，抗击打的能力弱，更重要的是，现在红龙大联盟内部梦工厂已经成长为巨鳄，他们自然内心会生出来很多的想法。”

　　“但是老大，这个不怪我们呀！”甘斯还是拗不过来这个弯。

　　“我知道。这个我知道，所以我不怪贝西·勒夫。不怪他。”我吸了一口烟，长出了一口气。

　　这句话一说，坐在旁边的柯立芝露出了欣慰的神色。对于我的这个态度，他显然是认可的。

　　“安德烈，我原来还以为你听到这个消息之后肯定会对贝西·勒夫进行惩罚呢。”马尔斯科洛夫舔了舔嘴唇。

　　“老大，我觉得应该给他们点颜色看看。你不知道，这种情况就如同在大坝上面开了一个口子，这个口子如果我们不及时填上的话，那可就遭了。到时候红龙大联盟内部的一帮家伙全都学着贝西·勒夫这么做，我们梦工厂怎么办？！你说，我们该怎么办？到时候恐怕不但红龙大联盟不存在了，好莱坞内部共是分崩离析，真要那样的话，你怎么办？”

　　甘斯看着我，咬着牙，目光坚定。

　　他说的这些东西，我自然十分的清楚。

　　“甘斯，你能让安德烈怎么办呢？他如果真的像你说的这样出来报复的话，或许短时间之内，没有人会反抗我们梦工厂，但是实际情况却会因此变得更为糟糕，最有可能的情况就是到时候我们梦工厂成为众矢之的，红龙大联盟内部的各大电影公司会对我们敢怒不敢言，真要到了哪个时候，我想有一点是肯定的，那就是梦工厂从此会众叛亲离。红龙大联盟会不会存在，我们维持的好莱坞成果到时候也将成为幻影。”柯立芝说得这么严重，让甘斯哑口无言。

　　阳台之上，众人顿时陷入了沉默。

　　这种沉默，是十分难堪的。

　　“他们已经登记了，如果没有什么状况的话，20世纪福克斯电影公司将会在二月初成立。我想，这个是不可避免的了。不过安德烈，我觉得对于贝西·勒夫这件事情，你也不要放任不管。应当提醒提醒他。不然的确有些难办。”格兰特还是给了我一个建议。

　　“我也是这么想。这样吧，我来安排一下，你们两个人见一下面吧。”马尔斯科洛夫抽了一口雪茄。

　　我点了点头，然后抬头看了看天。天空很蓝，但是大风起来了，越发变得冰冷了起来。

　　这天晚上，在马尔斯科洛夫的安排之下，贝西·勒夫和我在帝国酒店见了一面。这顿饭，就四个人，我、贝西·勒夫、格兰特和柯立芝。

　　帝国酒店五层的一个房间，我们三个人先到，一边喝酒一边等待着贝西·勒夫的到来。

　　我一边喝酒一边玩着手里面的一块玉璧。那是先前马尔斯科洛夫送给我的一块来自中国的战国时代的玉璧。上面是饱满的谷蚊，和田的玉质，经过了千年岁月的洗礼，包浆雄厚，温润而细腻。

　　孔子说玉有五德，但是对于我来说，我是不太管这些的，我只是觉得这块玉璧能够让我的心迅速地安静下来。这就够了。

　　我坐在那里，微闭着眼睛，脑袋里面想很多东西，想贝西·勒夫来了之后我该跟他说什么，想我该如何处理这样的事情。

　　“来了。”格兰特从外面走了进来。时候不大，西装革履的贝西·贝西勒夫走了进来。

　　看得出来，这家伙十分的紧张，紧张得身体都有些颤抖了。平时的贝西·勒夫就是一个老好人，这家伙和我们在一起的时候就规规矩矩，或许是自己也觉得他这次做得事情有些对不起我们了，所以这家伙进来满脸通红，恨不得当即钻到地缝里面。

　　“贝西，坐吧。”我指了指对面的沙发，露出了笑容。

　　这笑容，对于贝西·勒夫来说，绝对不亚于是刀子。

　　“安德烈，我，我对不起你们。”贝西·洛夫并没有敢在我的对面坐下来，而是露出了一丝苦笑。

　　“坐吧。”柯立芝也指了指座位。

　　贝西·勒夫讪讪笑了一下，半个屁股坐在了椅子上。

　　“贝西，这件事情你可做的十分的不漂亮。”我的第一句话就让贝西·勒夫额头冒出了冷汗。

　　“安德烈，我承认，这件事情我事先应该给你通报一下，但是，你知道，我也有我的难处，我……”贝西·勒夫变得结巴了起来。

　　“我知道，我知道。贝西。其实这件事情完全不怪你，而且说真的，你也完全有这样做的权利，更不必像我报告。”我笑了笑，然后就沉默了起来。

　　房间里面的气氛变得有些杀气十足。我不说话，只是低头把玩着手里面的那件战国玉璧，柯立芝低头嗅着那根古巴雪茄，至于格兰特，他则如同根本就没有听见我们的谈话一般，只是扭头看外面的灯火。

　　“安德烈，那我现在该怎么办呢？”贝西·勒夫打破了沉默，他看着我，有些心急了起来。

　　“贝西，怎么做是你的事情。我们是没有任何权力要求你们干什么事情的。但是你有没有想到你这样做会给好莱坞带来什么样的后果？”柯立芝一字一顿地问道。

　　“什么后果？”贝西·勒夫想都没想就问了一句。

　　“什么后果？贝西，你有可能会葬送掉好莱坞！”一直不说话的格兰特，终于爆出来了一句。

　　贝西·勒夫立刻长大了嘴巴，露出了不太相信的表情。

　　或许在他看来，20世纪电影公司和福克斯电影公司的合并，只是两个电影公司之间的事情，和好莱坞的生死存亡怎么可能会联系到一起呢？

　　柯立芝显然是看出了他的心思，道：“贝西，福克斯电影公司和雷电华电影公司的关系你又不是不知道，而你们20世纪电影公司呢，身份是红龙大联盟的成员，你们两个公司搅和在一起，其他的电影公司会怎么想？红龙大联盟内部的电影公司会怎么想？这一点你想过没有！？红龙大联盟如果因为你们的这个动作而分崩离析，你说好莱坞会怎么样？你说我们这些年来辛辛苦苦打下来的这片江山取得的这些成绩会怎么样！？”柯立芝的语气变得无比强硬。

　　我依然不说话，低头把玩着玉璧上面的那些谷蚊。

　　贝西·勒夫满头都是大汗，如坐针毡。

　　“贝西，这件事情你的确做得有些过分了。真的。”格兰特摇了摇头。

　　“但是安德烈，这件事情也并非如同你们想象的那样。”贝西·勒夫说的一句话，让我抬起了头。

　　“哦，你倒说一说。”我笑了笑。

　　贝西·勒夫深吸了一口气，似乎做出了很大的决心，然后盯着我，反问道：“安德烈，事情并不是这样的，福克斯电影公司和你们先前想象的并不一样。”

　　“怎么不一样了？”柯立芝问道。

　　“很简单。先前他们是和雷电华电影公司是一伙的，可现在不是。”贝西·勒夫摊了摊手。

　　他这话差点让格兰特笑死。

　　“贝西，你这句话说得实在是太可笑了，福克斯不是和雷电华一伙！？你这句话估计连三岁小孩都不信。”格兰特嗤之以鼻。

　　“真的，我说的是真的。安德烈，在这一点上面，你必须相信我。”贝西·勒夫的表情却十分的真诚。

　　“你们知道福克斯电影公司最近和雷电华电影公司的关系并不是很好，他们不仅在业务上面产生了很多的摩擦，更是因为上一次的影院被收购，导致福克斯对于凯瑞·洛克菲勒是一肚子的意见。这还不算，凯瑞·洛克菲勒还狮子大开口，想要吞并福克斯电影公司，在这样的情况之下，福克斯没有人可以找了，他只能来找我。在好莱坞，大家都知道福克斯是和雷电华一伙的，红龙大联盟内部不会有人帮助他，而在雷电华电影公司那边，凯瑞·洛克菲勒一声令下，其他的电影公司更是不敢对福克斯施以援手。”

　　“我和福克斯关系一只都不错，遇到这种情况，他跑来请求我的援助，你说，我能够不帮助他们吗？”贝西·勒夫说着说着，声音都颤抖了起来。

　　这情况，还真的让我睁大了眼睛。

　　先前我以为，福克斯电影公司和20世纪电影公司的联合，有可能是雷电华集团对于红龙大联盟的渗透和颠覆，但是如果按照贝西·勒夫这种说法的话，那情况显然就不一样了。如果他说的是真的，那有一点是很确定的，就是福克斯电影公司现在和雷电华之间的关系已经恶劣到了极点，雷电华电影公司想要吞并福克斯这个情况我是不太清楚，但是长期以来福克斯电影公司和雷电华之间的关系很紧张，这我倒是有所耳闻。

　　“贝西，你把情况说得详细点。”我抽了一口烟。

　　贝西·勒夫见我们这几个人脸上的表情都缓和了下来，也不由得轻松了几分。他端起桌子上的酒杯，先是喝了一杯酒，然后才说道：“福克斯电影公司之前就和雷电华关系不太好，最根本的原因是福克斯电影公司对待哥伦比亚电影公司十分的优待，有什么合作都和哥伦比亚进行，对于福克斯则是越来越限制。”

　　“这一点我是了解的。”我点了点头。

　　对于雷电华电影公司的这种策略，梦工厂的高层曾经专门进行过详细的研究，最后得出的一个结论是这是凯瑞·洛克菲勒远交近攻的一个得意算盘。

　　雷电华电影公司和梦工厂不一样，梦工厂成立红龙大联盟为的是把各个电影公司联合起来，这样的话，这些电影公司就能够抱成团，但是雷电华不这么想，凯瑞·洛克菲勒成立他们的团伙，根本的原因可不是把电影公司组织起来，而是在此基础上，有目的地进行吞并。雷电华集团的公司不是很多，国家第一电影公司雷电华是动不上嘴的，这不仅仅是因为国家第一电影公司势力强大，也和国家第一电影公司本身的业务定位有关系，国家第一电影公司不生产电影，只是负责放映，这让雷电华无从下手，不能下手那就联合了。

　　剩下的两个电影公司中，哥伦比亚电影公司雷电华同样吞并不了，别的不说，但是哥伦比亚旗下有克拉克·盖博这样的人在，雷电华就很难达成目标。

　　那么剩下来，自然就对准福克斯了。

　　雷电华电影公司非常想吞并哥伦比亚，也想吃掉福克斯，但是凯瑞·洛克菲勒清楚他不可能一口气同时吃掉两个电影公司，因此就变成了拉拢哥伦比亚，和哥伦比亚合作密切，同时开始打压福克斯电影公司并且趁机下口吞并。

　　当初好莱坞院线分离的时候，雷电华电影公司就趁着这个空档吞下了福克斯电影公司的全部院线，对此，福克斯一直耿耿于怀。

　　最近的一两年，福克斯电影公司的业务开始下滑，虽然也盈利，但是盈利的规模却是好莱坞致命电影公司中最小的，另外，在威望上面，福克斯电影公司也每况日下，没有好的导演，没有好的演员，最重要的是没有好的电影出来，相比于其他电影公司，甚至是明星电影公司这样的小公司，它也不能相比。

　　这样的情况，是雷电华想看到的，凯瑞·洛克菲勒估计早就想一举拿下福克斯电影公司。

　　但是为什么不早不晚，偏偏在这个时候呢？

　　我很想知道这个问题的答案，而且我觉得这个答案肯定会有很有思。


第1159章 迪林杰的来信！

　　“贝西，为什么雷电华电影公司会选择在这个时候向福克斯动手呢？据我所知，福克斯电影公司现在的实力并没有积弱不堪，虽然盈利不多，但是根基还是很结实的，并没有到达那种一推就倒的地步。”我看着贝西·勒夫，等待他的回答。

　　贝西·勒夫苦笑了一下，道：“安德烈，有些情况可能你不太清楚。一方面，福克斯电影公司原先的院线全部卖了出去，而且受到了雷电华电影公司的控制，对于一个电影公司来说，失去了电影院线就意味着失去了自己的生命线。另外一方面，也是最重要的，就是不知道为什么。这段时间雷电华电影公司突然改变了先前的行事风格。两个月前，他们还是十分谨慎的。凯瑞·洛克菲勒每走一步都会小心翼翼，但是最近一两个月，洛克菲勒财团突然变得财大气粗起来，开始向雷电华电影公司注资，有了雄厚的资本，凯瑞·洛克菲勒做起事情来自然气吞如虎，不但少了很多的顾虑，更是变得前所未有的霸道。”

　　“凯瑞·洛克菲勒直接找到了福克斯，和他谈判，并且说如果福克斯不答应合并的话，那么雷电华集团系统下面的院线将不会向福克斯电影公司提供服务，这对于福克斯来说，是致命的。”

　　“福克斯那个人，个性很强，向来就不允许别人对他电影公司有非份之想，所以当场就火了，和凯瑞·洛克菲勒决裂，然后就找到了我。我们两个人关系很好，有着二十多年的交情，福克斯向我诉苦，声称跟错了队。一方面，他对红龙大联盟对于梦工厂是比较排斥的，另外一方面他现在对于雷电华集团也是心灰意冷，在这样的情况下，他就左右为难，为了生存，也为了福克斯电影公司的更好的发展，他决定走一条像新线电影公司那样的路子，一条真正的独立之路，然后他就跑过来找到了我。”

　　贝西·勒夫说到这里，就不说话了。

　　再往下说，估计他自己都不太好意思了。

　　“贝西，是不是你觉得福克斯提出的这条独立之路，正说到了你的心坎里了？”柯立芝顿时笑了起来。

　　这笑声，让贝西·勒夫脸色变得很难看。柯立芝的意思很明确，就是贝西·勒夫现在对梦工厂的态度就像是福克斯对待雷电华的态度一样，生怕被我们梦工厂吞吃，因此当福克斯提出这样的建议之后，贝西·勒夫自然巴不得答应。

　　两个人一个郎有情一个妾有意，自然也就能够勾搭到一块去了。

　　“安德烈，我今天就给你说实话了吧。20世纪电影公司的董事会里面，基本上都是这个意思，我本人也对你们梦工厂有了忌惮，今年的哈维奖你们都能够拿个大满贯，还能有什么事情你们办不到的呢？所以，安德烈，我希望你不要怪我，实际上，不光光是我，其他电影公司或多或少都有这样的想法。”贝西·勒夫说出了大实话。

　　他的这番话，让我点了点头。

　　房间里面所有人的目光都盯在了我的身上，不管是柯立芝还是格兰特，都知道现在是该我表态的时候了。

　　“贝西，今天叫你过来，不是为了让你道歉，也不是为了所谓的惩罚，电影公司合并那是你们自己的事情，我是无权过问的，我只是给你丢下一句话，这句话，你爱听不听。”我摁灭了烟头，咬了咬牙。

　　坐在对面的贝西·勒夫顿时挺直了身体，他知道下面的这些话会有多重要。

　　“20世纪电影公司和福克斯合并，我不会做任何的评论，也不会采取任何的措施，但是你记住了，如果将来20世纪福克斯电影公司和雷电华电影公司勾搭起来，或者你们和红龙大联盟为敌，和梦工厂为敌，我们是不会心慈手软的，因为真要那样的话，你们就是我们的敌人，对待敌人，我们是不会仁慈的。”

　　我的话，让贝西·勒夫小鸡啄米一样连连点头不止。

　　我和贝西·勒夫之间的谈话并没有持续多长的时间，也就半个小时之后，但是当贝西·勒夫离开的时候，这家伙的西装都湿掉了。

　　“安德烈，你说贝西和福克斯搞在一起，真的不会对你们红龙大联盟动手？”看着贝西·勒夫的背影，格兰特低声问道。

　　“这个我说不准，不过我相信他们不会干出来这样的傻事的，要知道，20世纪电影公司现在既然走上了独立发展的道路，那就和新线电影公司一样，对梦工厂和雷电华双方都不能得罪也不能过于亲密，只有这样独立公司才能够在好莱坞有生存的空间。”我对贝西·勒夫还是很有信心的，他知道事情的轻重缓急。

　　“你们想知道我现在想的是什么吗？”柯立芝眯着眼睛，如同一条老狼一般：“我现在想贝西·勒夫从这里面走出去之后，会不会把今天的事情告诉其他电影公司的那些人。”

　　“告诉其电影公司的人？这个可不好。如果其他电影公司知道了，他们也做出这样的事情来，怎么办？”格拉特连连摇头。

　　“我却不这么看。如果贝西真的把今天晚上谈的事情都告诉给了其他的那几个人听，反而是震慑，起码比现在他们每个人心里面有一把小算盘也好。”我反对格兰特的意见。

　　柯立芝点头道：“我也这么希望。放心吧，其他的电影公司的情况和20世纪电影公司一点都不一样，他们是无法合并的。难道你觉得派拉蒙和米高梅或者是华纳兄弟电影公司有合并的可能吗？不可能。”

　　“这样，就能够杀鸡儆猴了。”我长出了一口气。

　　20世纪电影公司和福克斯电影公司两大电影公司合并成20世纪福克斯电影公司的消息，随后迅速地被各大媒体报道了出来，这个消息瞬间震惊了整个美国。

　　虽然平时20世纪电影公司和福克斯电影公司单独拿出来说事，民众并不感冒，可是当两个电影公司一起出现在报纸上面的时候，那效果就完全不一样了。

　　一方面，自然是因为20世纪电影公司和福克斯电影公司各自的身份问题，他们一个属于红龙大联盟，一个属于米高梅财团，竟然能够合并，这中间实在是有太多的令人遐想的地方了。

　　另外一方面，也是人们讨论的焦点，就是福克斯电影公司和20世纪电影公司合并之后，新成立的20世纪福克斯电影公司彻底改变了好莱坞电影公司的结构。

　　先前好莱坞电影公司存在的是梦工厂一个超级电影公司，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟三个第一等级，环球、哥伦比亚、20世纪电影公司、福克斯电影公司四个第二等级以及其他电影公司组成的其他等级的这么一个结构，现在20世纪福克斯电影公司的成立，使得这个电影公司一跃成为排在米高梅、派拉蒙之后，实力超过华纳兄弟电影公司的大公司。

　　这绝对属于强强联手。20世纪福克斯电影公司的成立，也使得好莱坞的电影斗争中多了一些不确定的因素，加上先前成立的走独立发展道路的新线电影公司，好莱坞出了红龙大联盟和雷电华集团之外，已经产生了一个随时可以左右局势的第三方力量，这个力量的出现，结果是让人难以预料的。

　　可以肯定，在不久之后，或许这个势力会成为梦工厂局势的关键一环，两方面都会进行拉拢，如果是那样的话，20世纪福克斯电影公司的领导层是十分受用的。

　　对于这个消息，各大媒体也都纷纷进行了评论，而且很多报纸评论的角度十分的新颖，让人眼前一亮。

　　《洛杉矶时报》上面，是一张巨大的漫画，漫画上，是一条红龙和一条鳄鱼的你死我活的争斗，而下方，站立的却是两个拿着鱼叉的人，一边观望一边在期待着什么。

　　这副漫画的标题，叫《第三方的等待》。

　　“好莱坞是两个势力的天下，这一点是众所周知的。梦工厂和雷电华电影公司的争斗，这几年已经成为好莱坞发展的一条主线。但是现在，随着20世纪福克斯电影公司的成立，加上之前的新线电影公司，使得好莱坞第三方势力的实力已经达到了一定的程度。虽然走自由道路的电影公司子的实力和红龙大联盟以及雷电华集团无法相比，但是在他们双方进行争斗的时候，起码这个自由势力还是有很大的发言权的。”

　　“这是一个标志，如果说1932年哈维奖的颁奖典礼上梦工厂取得了大满贯的好成绩标志着梦工厂的辉煌进入了一个史无前例的高峰的话，那么20世纪福克斯电影公司的成立，则标志着好莱坞已经开始了转变，又原来的二分天下，变成了三国鼎立。这种局势的改变，必然会给整个好莱坞带来翻天覆地的影响，这影响，我想不久之后我们就能够看见。”

　　“对于我本人来说，对于20世纪电影公司的成立是持中立观点的，我不认为这个电影公司的成立，是标志着红龙大联盟的瓦解，也不认为这个电影公司的成立意味着雷电华集团的衰落，我觉得这是一件可喜的事情，因为它起码证明了在好莱坞里面还存在着电影自由。自由，是最宝贵的东西。”

　　“我有一个希望，希望20世纪福克斯电影公司能够和新线电影公司一起，将来能够作为一股强大得力量参与到好莱坞的建设当中，能够在红龙大联盟和雷电华集团的斗争中找到一个平衡点，进而能够报出好莱坞的辉煌。”

　　亚当·伯恩斯坦对于20世纪福克斯电影公司的评价，还是十分的中肯的。

　　但是其他的有些报纸则不是这么心平气和的了。

　　《邮报》、《好莱坞时报》这些报纸大骂福克斯，认为这家伙是雷电华集团的败类，竟然在这个节骨眼，在雷电华需要打翻身的时候离开集团，完全是叛徒的表现。《邮报》甚至直接称呼福克斯为叛徒。

　　另外一方面，《洛杉矶论坛报》、《市民报》等报纸却臭骂贝西·勒夫，称其是红龙大联盟的叛徒，是好莱坞的叛徒，他们认为贝西·勒夫这么做，就等于背叛了好莱坞电影人，把好莱坞的大门向外打开。

　　《洛杉矶论坛报》甚至认为20世纪电影公司脱离红龙大联盟，是一场史无前例的危机的表现。

　　“有了这个先例，红龙大联盟将再也不会稳定了，这个守护好莱坞的坚实城墙，现在出现了一个致命的裂痕，敌人如果进攻的话，这条裂痕会成为这个城堡的噩梦。”

　　“我想这是个先例，也是唯一的一个例子，我希望不会再有后继者。因为好莱坞实在经不起这样折腾了。”

　　除了这两派截然不同的观点之外，也有一些媒体对于20世纪福克斯电影公司的成立进行了比较公正的评价。

　　2月2日。是个星期天。在好莱坞市政府，贝西·勒夫和福克斯两个人分别代表着各自的公司签订了一份合同。这份合并合同签订之后，两个人一起走到格兰特的跟前，重新注册了一个电影公司。

　　20世纪福克斯电影公司，在这一天正式成立。

　　这绝对是一个值得几年的日子。

　　随后，在20世纪电影公司的总部，两方展开了一场规模宏大的欢庆宴会，欢庆新公司的成立，好莱坞知名的电影人基本上都收到了请柬，但是前往参加的人却不是很多。

　　不过在宴会开始没多久，一群人的出现还是让现场沸腾了起来。

　　我带领着梦工厂的高层，以及米高梅、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司的高层齐齐出现在欢庆的现场，我们这帮人带着鲜花来，向贝西·勒夫和福克斯表示诚挚的祝贺。

　　这个举动，引起轩然大波。先前媒体还都期待着看到红龙大联盟的惩罚措施呢，现在红龙大联盟的高层竟然以这样的姿态出现，远远超过了这些人的想象。

　　对于我们的到来，贝西·勒夫感动得差点哭出来，这让原本就心有愧疚的他更加的不好意思。至于福克斯，虽然先前我们之间的关系并不是很好，但是现在情况变了，他既然已经脱离了雷电华集团，那我们就不是敌人了。因此面对着我们的祝贺，福克斯也很高兴。

　　宴会上，宾客双方气氛很好，一派祥和。

　　但是雷电华集团的反应却和我们有这本质的区别。

　　这天晚上，凯瑞·洛克菲勒接受了NBC的采访，在采访中，凯瑞·洛克菲勒大骂福克斯，称他是叛徒，谴责福克斯电影公司的这种背叛行径。

　　“我们是不会原谅福克斯电影公司这种行为的。这种行为无论任何人都容忍不了。雷电华财团和我们的伙伴，今后会更加紧密团结，我想当我们成功的时候，那些背叛我们的人绝对会受到让他们终生后悔的惩罚！”

　　凯瑞·洛克菲勒的话里面，充满着威胁。

　　而他的这些话，也让贝西·勒夫和福克斯两个人十分的不满，他们当即和凯瑞·洛克菲勒展开对骂，双方十分的热闹。

　　而这个时候，我是不太管他们了。

　　因为我必须处理另外一件事情。

　　就在20世纪福克斯电影公司成立不久，我收到了一封来信。

　　这封来信上面除了写我的名字之外，并没有任何的签名，但是当我拆开了之后，里面的人名却让我睁大了眼睛。

　　这封信，竟然是约翰·迪林杰写来的。内容不是很多，但是里面的内容却很有意思。

　　“柯里昂先生，我给你写这封信的时候，坐在一个森林里面，我的对面，是一片湛蓝的湖泊。就在三个消失之前，我们抢劫了印第安纳波利斯最大的一家银行，那家银行，几年前我曾经抢过，现在又被我们光顾了，算一算，这已经是我们抢劫的第22个银行了。真是不小的成就。”

　　“现在，整个美国都快要被我们搅翻了。追捕我的公告从西海岸一直贴到了纽约城，我和我的伙伴们从来没有想到自己会成为这样的人，会成为美国的全民公敌，会成为美国民众心目中的英雄。或许，我们的追求一直都是对的，那就是现在的美国社会，是一个混乱的黑暗的不公平的社会，需要我们这些极端的人的出现，让民众恢复信心，让民众清醒过来。”

　　“柯里昂先生，这段时间我一直做着一个梦，梦见自己被警察们团团围住，然后被他们打得如同马蜂窝一般。干这行之前，我就想到了自己的结局，我绝对不会有一个好结局，或许我看不到今年的圣诞节了。”

　　“但是拥有这样的一个人生，我很骄傲。我很感谢你把我从监狱里面放出来，让我能够做出这样的事情。另外，我觉得有些事情单凭我个人的力量是不够的。柯里昂先生，你知道现在美国民众对我们的政府是多么的失望，对这个社会是多么的失望，我个人的行动，意义是不大的，我希望你能够帮助我，能够那些民众这世界上什么是公众什么才是正义。”

　　“我觉得如果你能够把我的故事拍成电影，那一定会产生不错的效果。当然了，这也只是我的想法。如果你认为我的想法可行，我想今后我会向你寄送我活动的情况。我知道，自己这么做，是对的。我知道很多年后，人们会记得约翰·迪林杰这个名字。”

　　看完这封信，我大笑了起来。

　　“笑什么？”甘斯问道。

　　“这下子，我们有得忙了。”我举了举那封信，哈哈大笑。


第1160章 好莱坞第一导演去世

　　我从来没有想到约翰·迪林杰会在这个时候寄给我这样的一封信，说实话，以前和他结识的时候，只是单纯地觉得这家伙是一个很有思想、很另类的人，我根本就没有想到约翰·迪林杰会有这样的一个脑袋。

　　在美国，被称为全民公敌的人有很多，但是往往这些人都是凶徒，很多人只是单纯的杀人放火，像迪林杰这样有思想的对社会有深刻思考的人，的确要算少数。

　　当初我救他的时候，并没有想这么多，我只是觉得他能够抢劫花旗银行，心里面产生同情罢了，毕竟洛克菲勒财团也是我们的敌人。

　　但是现在，看着他的这封来信，我的心里面多少还是有些惭愧。我原本以为他是一个犯人，仅此而与，可是现在看来，他不但不是一个犯人，还是一个斗士，一个把民众的利益和公正看得无比重要的斗士。

　　他做这些，完全不是为了自己抢劫银行之后可以大把花钱，他为的是让整个社会醒悟过来，让民众认识到当今美国社会的混乱和黑暗，唤醒人们起来进行抗争，为这个国家，也为自己。

　　约翰·迪林杰选择的方式有些极端，这种极端的方式决定了他注定会是一个悲剧结局。这个结局，约翰·迪林杰是清楚的，他比任何人都要知道这件事情的后果，惹上了联邦政府，惹怒了美国各个州的警察系统，招惹上了调查局，这就决定了约翰·迪林杰的命运。

　　他最后有可能会像一条狗一样被射死在下水沟里面，也有可能被抓住当众绞刑。但是看起来他似乎对这个结局无所谓，他的一生，就像是烟花，在一瞬间炸裂，灿烂无比，留下炫目的美丽之后泯灭。

　　至于他在信后面提出的要求把他的事情拍成电影的提议，我个人十分的认同。的确，单单凭借约翰·迪林杰一个人的力量，显然还是太微弱了。这个力量需要放大，放大到让民众心灵震颤的时候才能够达到约翰·迪林杰的目的，否则他做的这些事情，真的会昙花一现，有可能美国民众会乐呵呵地翻看报纸，把他的事迹当成茶余饭后的闲谈，我想如果有一天，当约翰·迪林杰的死讯出现在报纸上，而那个看着报纸的人却面带微笑读得津津有味的时候，那将是一件无比悲哀的事情。

　　所以，迪林杰的这个请求，在我看来十分的恰当。

　　“斯登堡，你对这样的电影感兴趣吗？”我把迪林杰的那封信交给了斯登堡。

　　斯登堡看完了之后，直勾勾地盯着我，眼神疑惑。

　　“老板，你真的要拍摄这样的一部电影？”斯登堡心虚地问答。

　　“怎么，这样的电影不好吗？”我反问道。

　　“不是不好。我只是很担心。”斯登堡挠了挠头，然后苦笑了一下。

　　“是呀，拍摄迪林杰，绝对符合我们梦工厂一贯的风格，我们的电影一般都和社会紧密联系，尤其是社会上的焦点、热点问题。迪林杰的事情在美国影响巨大，在民众的心里面，他是一个英雄，如果把他的故事搬上银幕，我相信这部电影一定会引来全国性的关注。但是问题是，关注多，给我们带来的麻烦也就越多。”一旁的斯蒂勒看来也有同样的担心。

　　“迪林杰抢了那么多的银行，美国现在几十个州都宣布他为全民公敌，这一次，他得罪了这些州政府，得罪了全美的警察系统，得罪了联邦政府，更重要的，是他得罪调查局，他让从来在美国丢过脸的调查局现在灰头土脸，埃德加·胡佛甚至不得调出来自己的心腹组成专案组，这样的一个人，身上惹的麻烦实在是太多了。”

　　“如果我们梦工厂拍摄了一部这样的电影，如故我们在电影里面把迪林杰塑造成了一个英雄，把在里面出现的各个州政府打造成负面的形象，老板，你说，这些组织会对我们产生什么样的意见？特别是调查局，这无疑是等于我们梦工厂和他们作对，招惹了联邦政府和州政府我不担心，但是招惹了联邦调查局，我就觉得不值得了。”

　　斯蒂勒说出了一长段理由，我只是微笑不语。

　　“老板，我觉得还是可以拍摄的。拍这部电影不单单是为了赚钱，更重要的是为了一种可贵的理念。约翰·迪林杰为了追求公正都可以采取这样的一种方式，人家连性命都不要了，我们难道就不能够拍摄这样的一部电影吗？”格里菲斯不同意斯登堡和斯蒂勒的意见。

　　“再说了，即便这部电影拍出来，也不会出现什么问题，我们拍摄这部电影的态度，不是故意赞扬某些人，也不是故意贬低某些人，我们就像拍摄纪录片一样，根据事件的真实去拍摄，事情是什么样子我们就拍成什么样子，我想如果做到了这一点，即便是调查局也没有任何的理由来怪罪我们吧。我觉得埃德加·胡佛至少是一个通情达理的人，他应当能够看清楚事实。”

　　格里菲斯的话，引得了其他人的点头同意。

　　这个问题的最后的决定权，还是交到了我的手里面。

　　“我决定了，咱们现在开始储备拍摄这部电影，导演由斯登堡来负责，你不要想任何的事情，只要一心一意拍摄好你的电影就行了。”我看了看瞠目结舌的斯登堡，点了点头。

　　“可是老板，这部电影和其他的电影不一样，其他的电影剧本都好弄，从头到尾是一个完整的故事，可是这部电影不行，约翰·迪林杰的事情现在还没有一个结果，还处于被侦查、办理的阶段，我们怎么拍？”斯登堡倒是问了一个十分关键的问题。

　　“这个好办，我会和你一起先写整部电影的上半部分的剧本，拍摄的是约翰·迪林杰前半生的一些事情，这些事情只需要搜集一些资料就可以完成，上半部分剧本写完了，你们就开始拍摄，一边拍我们一边根据事态的变化进行下半部分电影的创作，等你们上半部分定影拍完了，那个时候下半部分基本上差不多了。因为那个时候，约翰·迪林杰肯定会给我们、给社会一个结果了。”

　　我长出了一口气，然后看着天花板，喃喃道：“这样的一个人物，却拥有这样的一个死法，实在是可惜了。”

　　拍摄以约翰·迪林杰为原型的电影，就这样被定了下来，而这个消息随后被传了出去，引起了巨大的反响，对于梦工厂准备把一个全民公敌搬上银幕的做法，显然存在很多的意见。

　　有一部分人觉得梦工厂再这样的一个时候拍摄这样的一部电影，实在是不妥，因为约翰·迪林杰现在是全民公敌，不管他做了什么不管他有怎样的想法，他始终都是一个受到通缉的罪犯，梦工厂这样就等于公然在挑战美国的法律准绳和整个国家的尊严。

　　而另外一部分人却并不这么想，他们为梦工厂的这种做法而欢呼，为梦工厂在这个力挺被美国民众称之为英雄的人拍手称快。

　　不管怎么说，梦工厂的这个计划，还是收到了预期的效果，只要能够引起民众的广泛关注，那就等于我们的计划成功一半了。

　　接下来的一段时间，梦工厂基本上都在忙呼着这件事情。我开始撰写《全民公敌》的前半部分剧本，这个工作是十分繁琐的，也是十分辛苦的，不过好在掌握了一系列的资料之后，我对约翰·迪林杰的身世了解得一清二楚，因此并不是十分的吃力。

　　相比之下，斯蒂勒的工作就十分的辛苦了。他要在很短的时间里面搭建出一个剧组，不仅仅要配备剧组的各个环节的工作人员，但是选择演员这一项就让他很是头疼。

　　最后经过了一系列的比较，性格内敛冰冷的亨弗莱·鲍嘉担任了主演，扮演约翰·迪林杰，罗纳德·里根、斯宾塞·屈塞等人则纷纷进入了剧组，扮演不同的重要角色，而女主角，则交给了获得1932年哈维奖最佳女主角的英格丽·褒曼，小姑娘自从获得了这个奖项之后，信心大增，号称要永远让最佳女主角的奖杯在梦工厂的手里面攥着，似乎根本就不把费雯丽这些人放在眼里面。

　　英格丽·褒曼有这样的资本，她身上展现出来的那种气质，所具备的那种能力，是所有人都能够看得出来的。

　　这部电影的剧组迅速地被搭建了起来，二月中旬的时候，在经过了一系列的磨合之后，整部电影开始拍摄。

　　这部电影开拍的消息，引起了轩然大波。这个轩然大波倒不是因为电影的主角是约翰·迪林杰，而是电影的拍摄方式。

　　长期以来，好莱坞已经形成了一个悠久的传统，这个传统就是一部电影在拍摄之前，电影剧本肯定都是已经完成的，而且是精挑细选经过仔细修改的。可是《全民公敌》这部电影，拍摄的是约翰·迪林杰的故事，约翰·迪林杰现在还没有被警察逮捕，整个事件还在进行之中梦工厂竟然就开始拍摄了，这让很多好莱坞电影人都不理解。

　　尤其是当他们听到《全民公敌》的剧组现在手头只有整个剧本的上半部分的时候，这帮人就更加震惊了。连约翰·福特在得知这个消息之后都给我打来了电话，劝阻我千万不能这么拍摄电影，这样的电影，风险实在是太大了，而且在拍摄的时候也不好掌握。

　　我只是告诉他，等这部电影最终出来的时候，他就自然知道电影的好坏了。

　　《全民公敌》就在一片争议声和诧异声中进入了拍摄。

　　而在这部电影拍摄的同时，一些消息也陆续传来。

　　在这段时间里面，股市中的变化也是十分巨大的。在开始有了动作之后，关于洛克菲勒财团的情报就每天一摞一摞地放在我的办公室上面。

　　这些报告的内容往往有两个内容，首先是洛克菲勒财团在股市里的动作，几乎洛克菲勒财团做的每一个动作都没有逃脱掉利弗莫尔和柯立芝的眼睛，在他们送达的报告之中，虽然我对这种东西并没有什么特别的兴趣，但是连我都能够看得懂。

　　或许是因为先前在股市里面吃过亏的原因，洛克菲勒财团这一次在股市里面的动作是十分不明显的。他们玩的是一个看起来是长期的过程。在提升自己的股价的时候，是一点一点地提，这种增幅完全就和正常的股价的涨跌差不多。

　　但是到了二月初，股市就变得有些不一样了。民众还是发现了洛克菲勒财团一直都在涨，因此都纷纷买入洛克菲勒财团的股票，这就使得整个股市当中，洛克菲勒财团的股票，尤其是花旗银行的股票，成为了最抢手的东西。

　　在二月初的前几天，花旗银行的股票火得连洛杉矶的清洁工人都要买上一点，也成为了整个股市当中的领头者。

　　趁着这个机会，利弗莫尔和柯立芝负责的麦田投资公司，通过化整为零的隐蔽做法把150美元注入了花旗银行当中，另外一方面，剩下的150亿美元已经分为几个部分准备完毕，单等着花旗银行的股票进入高峰的时候做空。

　　整个事情进展得极为顺利，万事俱备，只欠东风，就差最后的那个转折点的到来。

　　这一天，我在《全民公敌》的剧组，和斯登堡一起商量电影的拍摄问题，就看见格兰特急匆匆地走了过来。

　　他走到我跟前，第一句话就把我给吓坏了。

　　“安德烈，我们好莱坞失去了一位伟大的导演。永远失去了！”格兰特说这句话的时候，表情无比的悲痛，那种悲痛，彻底把我给吓傻了。

　　好莱坞现在的导演当中，绝大部分都和我交往密切，有着深厚的友情，朋友去世，我肯定十分的震惊。

　　“谁！？”我看着格兰特，直勾勾地问道。

　　与此同时，我的心开始颤抖。

　　虽然说人的生老病死是再简单不过的事情，虽然平时无数的哲学家告诉我们死亡也是一种超脱，但是对于这东西，我还是很排斥的。

　　“埃德温·波特。”格兰特的回答，让我张大了嘴巴。

　　作为好莱坞的泰山北斗，埃德温·波顿是现今好莱坞辈分最高的电影人，连格里菲斯在他面前也只能称自己是小学生，他拍摄电影的时候，很多现在在好莱坞功成名就的人还不知道在什么地方撒尿和泥玩呢。

　　波特的电影，给美国早期的电影竖立了典范，某种意义上说，正是因为有了波特的电影，有了他的《火车大劫案》等等一系列永远被载入史册的杰作，美国电影才真正成为电影，美国的电影人才真正知道了电影和摄影到底有什么区别，才知道了电影应当怎么拍摄，知道了电影的基本原理。

　　波特的地位，就如同亚里士多德之与哲学、哥白尼之于天文学、牛顿之于物理学，他是开创性的人物，没有他，就没有今天的美国电影，也就更谈不上后来的好莱坞了。

　　虽然埃德温·波特早已经不再拍摄电影，但是他在好莱坞的地位那是无人撼动的。

　　作为好莱坞的泰山北斗，埃德温·波特以高度关注好莱坞发展和提携后辈而出名。他关心好莱坞，关心美国电影的成长，尤其是对电影新人提携起来更是不遗余力。其他人不说，当初我刚刚进入好莱坞拍摄《色戒》的时候，引来了一片争议声，很多人对我的第一部电影都给予了极力的批评，到了最后倒是埃德温·波特站出来反表了自己的看法，不但支持了我，更让那些反对我的人哑口无言，老爷子在好莱坞，绝对是一言九鼎。

　　岁月催人老，埃德温·波特的年纪已经很大了，面对着这样的一个颤巍巍的老头，我想任何人在听到他的死讯之后都不会太惊讶，但是他的去世，对于好莱坞来说，实实在在是一个巨大的损失。

　　一时间，我有些很失落，虽然我知道埃德加·波特的死是很正常的，但是这样一位可敬的前辈的离去，让我不免唏嘘不已。不过我也很欣慰，欣慰这位老前辈去世的时候，看到的是一个繁荣的好莱坞，一个充满希望的好莱坞，而不是一个破败的好莱坞，一个混乱的好莱坞。

　　当然，我也很庆幸，庆幸在老头子活着的时候，好莱坞能够把哈维奖终身成就奖颁发给他，给予了他充分的肯定。

　　因为是美国电影的泰山北斗，也因为他的电影直接给好莱坞早期电影竖立了规范，所以埃德温·波特被人们称之为“好莱坞第一导演”，他的陨落，也基本上代表了一个时代的结束。

　　剩下来的，只有沉思和对于未来的冥想。

　　未来的好莱坞，会变成什么样子呢？


第1161章 洛克菲勒财团崩溃时刻到来！

　　被称为好莱坞第一导演的埃德温·波特的逝世，代表了一个时代的终结，对于普通的民众来说，这个老头子除了是一个著名的导演之外，更多的人把他看成是一个老古董。至于他的那些电影，比如《火车大劫案》，早已经是可以进入电影博物馆的东西了，除了学者去研究这样的电影之外，普通民众是不太愿意去观看的。

　　埃德温·波特的电影，最伟大的地方是他创造了一种规范的电影语言，他用自己的电影作品给好莱坞竖立了一整套的语法系统，正是在他的电影的基础之上，好莱坞的电影才有了长足的发展。所以，对于好莱坞电影人来说，这个模样不太好看脾气十分火爆的老头，显然不是一个老古董，他是好莱坞一座永恒的丰碑。

　　埃德温·波特去世的消息在好莱坞传开之后，几乎所有好莱坞人都同时放下了自己手里面的工作，齐齐地聚在了好莱坞市政府的门口。在那里，由格兰特和海斯主持，一场盛大的公祭仪式开始进行。埃德温·波特的遗体被运送到这里，郑重地放置在市政府的中央，哈里·杜鲁门代表加利福尼亚州政府出席，对波特的一生进行了高度的评价。

　　接下来，埃德温·波特的那些后辈们，他曾经帮助过的提携过的电影人们，排着队和这位老前辈告别。

　　我、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫、福克斯、凯瑞·洛克菲勒等电影公司的老板们，集体向这位泰山北斗行礼，埃德温·波特性格火爆，号称是好莱坞第一火爆脾气的人，连格里菲斯这样以坏脾气著称的人，在他面前都小巫见大巫。加上在他晚年的时候，对于年轻一代的好莱坞电影人的所作所为十分反感，所以平时和他来往的人就更少了。

　　可以说，这个老头的后半生，是寂寞的，没有人愿意招惹这样一个已经过时但是脾气火爆的老头。但是有一点好莱坞电影人是认可的，那就是老头对待电影的态度以及他本人在电影上面的造诣，虽然埃德温·波特已经不再拍摄电影了，但是他对电影的欣赏能力，在好莱坞是没有几个人能够相比的，加上他的身份，所以他的发言一向在好莱坞一言九鼎。

　　不光光是我，像格里菲斯、约翰·福特、金·维多、斯特劳亨、刘别谦这些导演们，当初全都经过他的提携才成长起来的，所以对于我们来说，这个老头是前辈，也是父亲一样的存在。

　　当我低头鞠躬，看着敞开的棺木里面的埃德温·波顿满头白发下面的那张苍老而安详的脸的时候，我的鼻子就没来由的一酸。

　　死者已矣，生者却要继续为这世界烦恼着。

　　好莱坞电影人为埃德温·波顿举行了重大的葬礼仪式。先是在好莱坞市政府举行公祭，然后在中国大剧院举行埃德温·波特的电影回温，欣赏那些曾经奠定美国电影艺术基础的埃德温·波特的一系列电影作品，然后整个洛杉矶市的民众都出席了他的盛大葬礼。

　　埃德温·波特死后留有遗嘱，在遗嘱里面，老头子固执地要把自己的骨灰撒在大海里面而不是埋葬，除此之外，他把自己生前的全部财产捐给了柯里昂电影学院，在遗嘱里面，埃德温·波顿除了这些交代之外，更是对好莱坞的电影人进行了谆谆的教导。

　　“我这一辈子，是和电影联系在一起的。当我第一次拿起这玩意的时候，我就知道，自己的一生就再也逃脱不了了。有人说，电影是第七艺术，这话一点都不错，有人说电影是狗屎，这句话同样有道理，人人都说有一千个读者就有一千个哈姆雷特，这是真理。”

　　“我很自豪自己能够有机会参与美国电影的草创，自豪自己能够也我的作品为美国电影添砖加瓦，自豪自己的作品能够被好莱坞的电影同行给予那么高的评价，特别是哈维奖终身成就奖颁发给我，这让我这个老头子得到了巨大的满足和安慰。”

　　“我把我的所有财产捐给了柯里昂学院，这是因为我一直以来有一个心愿，就是能够建立一个专门为好莱坞为美国电影培养人才的机构，由于种种原因，这个愿望一直没有实现，但是柯里昂先生为我实现了，而且这所学院现在正在为美国电影院源源不断地输送着人才，这让我感到十分的欣慰。”

　　“作为一个老人，一个老电影人，有些话我想给一些同行们说一说。电影真的不是吃喝玩乐，电影也不是娱乐，电影是一种理想，它的可贵也是伟大之处就是给观众创造了一个和现实世界完全不同的世界，这个世界，是纯粹的，有温暖，有感动，也有伤痛，有悲剧，喜怒哀乐都在那方小小的银幕上面上演，我们用自己的作品改变着人类的灵魂，改变着这个世界。这是我们永远值得骄傲的地方。”

　　“因为我们身上担当的这个重任，因为我们具备的这种历史使命，所以在我的心里面，真正的电影人是那种始终关照人类灵魂的人，是真正用自己的电影感染人类的人。好莱坞有这样的导演，比如柯里昂先生和他的那些同伴们，比如斯特劳亨，比如刘别谦，比如卓别林，但是这样的人，在导演中的比例，已经越来越少了，这也是我最担心的地方。我的同行们，当你们看到这份遗嘱的时候，我已经不在这个世界上了，我只希望你们能够像柯里昂先生那样以保护梦工厂的真正自由为己任，以改造人类的灵魂为己任，我希望看到好莱坞会越来越繁荣。这是一个老头子的遗愿。”

　　埃德温·波特的这份遗嘱，被全文公布在《洛杉矶时报》上面，面对着这样的一份遗嘱，不管是好莱坞电影人还是普通的民众，都被打动了，被老头子这么一份真心这么一份真诚打动了。

　　埃德温·波特的葬礼在他去世三天之后举行，葬礼十分的简单。在举行了公开的葬礼仪式之后，埃德温·波特的亲人、格兰特、海斯、斯特劳亨、格里菲斯、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等等这些和埃德温·波特有交情或者是他的老朋友的人，登上了一艘小船。小船缓缓驶出洛杉矶码头，在大海之上，在海风之中，埃德温·波特的骨灰随风飘散。那个时候，正好是夕阳西下，一代电影大师的英魂就此长眠在大海之中。

　　埃德温·波特的去世，让我的心情很沉重，以至于很长时间，我都无法从这种失落和悲伤之中恢复过来，直到利弗莫尔找到我。

　　利弗莫尔找我的时候，不仅仅是他自己，柯立芝、巴拉、哈里·杜鲁门三个人全部抵达。看着一屋子面色严肃的人，我就意识到期待已久的那个转折点来了。

　　“怎么，那条狗动了？”我笑了一下，点燃了一只雪茄。

　　“不但动了，而且是大动静。”利弗莫尔奸笑不已。

　　他的这声笑，让办公室里面的一帮人全都乐了起来。

　　“我们的线人已经给出了内部消息，现在花旗银行的股票起落很大，根据我们这么多天的观察，似乎最近一周就可以抵达一个转折点。老板，我们等待已久的那个机会来了。”杜鲁门同样很兴奋。这一次，为了对付洛克菲勒财团，洛克特克财团几乎全面出动，所有的资源都被利用上了，不单单梦工厂和麦田投资公司的全线压上，连政治资源都被我们利用了起来，此外，杜邦财团、摩根财团那里面的秘密消息，更是不断传输过来，基本上使得洛克菲勒财团的动静被我们观察得一清二楚。

　　“安德烈，我也觉得基本上情况已经差不多了。花旗银行的股票这两周起落三次，洛克菲勒财团已经吞下了不少的钱了，估计小约翰·洛克菲勒现在乐得要死。根据我们得来的情报，也根据我对小约翰·洛克菲勒这个人性格的理解，加上这几天花旗银行股票的起落情况，我也同意利弗莫尔和巴拉的意见，这几天，如果花旗银行的股票开始狂飙，那么我们就全部抛出自己手里面的股票，同时利用媒体进行全国造势，在股民当中造成恐慌，民众必然会疯狂抛出，到时候，洛克菲勒财团可就会一蹶不振了。”柯立芝一向都以沉稳著称，这一次竟然也有些激动了。

　　毕竟这一次，是洛克特克财团进行的一场前所未有的大战。胜败与否，都将产生震动整个华尔街的效果。

　　“既然你们都这么认为了，那我还说什么呢。我对于股市又不是那么的懂，这件事情，就由你们几个负责办理吧。”我这一次算是彻底下放了手里面的指挥大权。

　　不过这几个家伙并没有放过我，非要组成一个委员会。

　　第二天，我们就悄悄地入住了洛杉矶股票交易中心对面的那个酒店。

　　站在窗户旁边，看着下面的交易中心，我感慨万千。

　　几年之前，在这里，我见证了经济危机的到来，那一天，整个美国都陷入了巨大的黑暗之中。在这里，我也曾经历了和洛克菲勒财团的争斗，几多惊险，几多刺激。

　　现在，我同样在这里面见证一场巨大的变革的到来，如果这一次我们成功了，洛克菲勒财团恐怕从此之后就彻底被摧毁，这样的一个财团，这样的一个称霸好莱坞几乎半个世纪的超级大鳄，就要以这样的一个结局退出历史舞台，这样的一个结果，是我也是全体洛克特克财团人所梦寐以求的。

　　我不知道这是不是一场大决战，我也不知道这场战争中，我们到底会不会是胜利者，但是我知道，这是一个千载难逢的机会，我们必须赌上一赌。

　　我们在那个宾馆里面呆了两天，两天的时间里面，花旗银行的股票果然如同柯立芝和利弗莫尔预言的那样疯狂的上涨。

　　我坐在房间里面，都能够听到从交易中心那边传来的那些民众的欢呼声，他们大笔大笔地买入股票，为着那些上涨的数字而疯狂，经过他们，更多的人被卷入了股市里面，资金源源不断地流入，使得花旗银行的股票成为了所有股票当中最抢眼的一支。

　　这情景，如果不是亲眼见到，真的无法想象。那些民众已经彻底疯狂了，很多人甚至拿出了自己的全部积蓄投入到了股市当中，只为能够购买花旗银行的股票进而能够从中获利。

　　看着那些疯狂的股民，我的心里面既悲哀也愤怒。悲哀的是这些股民的那份疯狂，那份想尽办法要从中赚钱疯狂，愤怒的是洛克菲勒财团，他们使用这样的一种卑鄙的手段敛财，使用这样的一种办法来剥夺那些普通的民众的财产，如果他们的计划成功了，不知道多少人会因此而跳楼，不知道多少家庭又要上演悲剧。

　　“老板，我们这么做，对于这些股民也是好的，他们在高峰的时候跟着我们抛出自己的股票，除了避免损失之外，至少不会落得家破人亡。”利弗莫尔的这句话，让我的心情瞬间就好了起来。

　　“利弗莫尔，这一次就算我们失败了，也要做下去，至少我们能够拯救很多人。”我拍了拍利弗莫尔的肩膀，给了这些人一个坚定的微笑。

　　等待的时刻是十分苦闷的，也是十分紧张的。宾馆的这个包房里面，已经混乱一片，所有人都不眠不休，各种信息已经让这些家伙忙得快要发疯了，很多时候我自己都想站起来帮助他们一把，但是对他们做的那些事情，我根本就不懂。

　　第四天，在花旗银行的股票连续暴涨第四天的时候，利弗莫尔终于从埋在桌子上面的那些厚厚的文件当中抬起了头。

　　“老板，我想，转折点来了。”利弗莫尔说这句话的时候，就像是一头长时间守候猎物然后看见猎物掉进自己的陷阱之后露出的那份狰狞。

　　“万岁！”其他几个人都欢呼了起来。

　　“如果我猜得不错的话，今天下午，花旗银行的股票可能就要暴跌，洛克菲勒财团已经吃得差不多了，现在该他们收网了。我们必须赶在他们之前开始行动，今天下午，股市一开始，我们就抛掉手里面的150亿美元的股票，同时，另外的150亿美元的空头开始准备，接着，我们旗下的各大媒体开始大肆报道，这个组合拳一出，估计洛克菲勒财团就要翻天了。”利弗莫尔舔了舔嘴唇。

　　“那就下午吧。成败在此一举！”柯立芝举起了手中的杯子。

　　“成败在此一举！”一帮人高高举起手中的酒杯，那些杯子结结实实地撞击到了一起。

　　从我们最后做出决定，到下午股票交易中心开始工作，中间差不多有两个小时，这两个小时，是十分煎熬人的。

　　下午一点钟，利弗莫尔颤抖地拿起了电话，电话的那头，是麦田公司的一帮投资经理，投资经理的下面，是无数的分部投资者。

　　“听好，我是老鹰，打狗行动开始！打狗行动开始！”利弗莫尔重复了几句话之后，放下了手中的电话，我看到这个被称为空头股神的人，额头上已经满是大汗。

　　他虽然在股市当中起起落落经历了几十年的风风雨雨，见惯了大风大浪，但是这一次遇到的情况显然是他一生中最大的手笔了。

　　接下来的几分钟，房间里面安静极了。没有人说话，所有人都坐在沙发上面等待消息。

　　我心跳不已，不停地喝水，利弗莫尔走过来走过去，如同一条疯狗一样。柯立芝捂着胸口，往嘴里面塞着心脏药，哈里·杜鲁门坐在我旁边，全身抖个不停。我们几个人都算是经验丰富的人，也见识了不少世面，但是这一次，全都紧张得不得了。

　　五分钟之后，房间里面的电话铃响个不停，利弗莫尔不断接起电话，当他最后一次放下话筒之后，这个家伙眼眶通红，刷得一下就落下泪来。

　　他的这个举动，可把我们吓坏了。我们不知道到底发生了什么了。

　　“利弗莫尔，怎么回事？”我的声音已经抖得像筛糠了。

　　“老板！我们已经全部抛出去了！一切正常！可以进行下一步行动了！”利弗莫尔说完这句话之后，身体摇晃一下子就倒了下去。

　　周围的人赶紧架住他，把他拖到了沙发上。

　　“这家伙这段时间压力太大了，总算是顺利完成了任务。”看着昏迷中的利弗莫尔，杜鲁门叹息道。

　　经过了一番揉胸捶背，利弗莫尔终于醒了过来，这家伙醒过来的第一句话，就是问柯立芝在哪里。

　　“放心吧，卡尔文现在已经开始安排我们的后续行动了。你就放心休息吧。”我笑着拍了拍他的肩膀。

　　“那我就放心了。那我就放心了。”利弗莫尔喃喃自语。

　　就在我们谈话的时候，电视上面出现了一系列的消息，洛克特克电视台开始登出了一系列的专题报道，报道的内容只有一个，那就是报道洛克菲勒财团旗下的花旗银行的股票已经出现了崩溃的预兆。

　　与此同时，CBS也开始全面播报，并且进行了现场的连线。

　　在我们开始行动十二分钟之后，第一条来自交易中心的消息，通过了CBS的广播传遍了整个美国：花旗银行的股票在经过了联系几天的暴涨之后，突然遭到一股巨大的抛售浪潮，股票暴跌，几近崩溃。

　　这个消息一被刊登之后，整个股市顿时乱了！

　　坐在房间里面，我清清楚楚地听到了前几天还传出欢呼声的交易中心，现在被焦急的呼喊和愤怒的骂声所填满。

　　所有的人，估计现在只有一个愿望，那就是抛掉自己手里面的股票！


第1162章 散架！

　　美国的股市，比起其他国家来说，很大的一个特点就是股市的操纵者，几乎全都集中在华尔街财团。华尔街财团会成为股市的晴雨表，而这些财团也往往利用自己的这种实力来谋取暴利。

　　每当财团陷入财政危机的时候，股市往往能够成为他们聚拢钱财的有力武器。这种事情，几乎没个财团都干过，洛克菲勒财团更是习以为常。

　　不过这一次，对于洛克菲勒财团来说，意义非常，如果说之前还只是牟取暴利，那么这一次显然具有十足的决定意义。这一笔钱能不能够成功地收拢到财团的内部，决定了洛克菲勒财团能不能够实现之前的辉煌。如果这一次通过股市聚拢了资金，那么摩根财团的西北银行将毫无悬念地被洛克菲勒财团吞并，到那个时候，摩根财团元气大伤，洛克菲勒财团将一飞冲天，重新占领华尔街高地。这对于小约翰·洛克菲勒来说是天大的诱惑。

　　小约翰·洛克菲勒在办这件事情的时候，十分的小心。之前他就在股市里面栽过几次，这一次更是小心翼翼，在试探了很长一段时间之后，才开始运作，但是这一次，显然小约翰·洛克菲勒会一生为之后悔。

　　在花旗银行的股票涨到最高的时候，梦工厂投到股市里面的150亿美元同时抛出，一下子就震荡了整个大盘，无疑迎头浇上了一盆冷水，让花旗银行的这只股票遭到了毁灭性的打击。

　　先是梦工厂一下子抛出了150亿美元的股份，然后又是洛克菲勒财团旗下的媒体一翻地毯式的轰炸，整个美国都乱了。

　　这种大乱，我能够真真实实地感受到。站在宾馆的房间里面，能够清清楚楚听到从股票交易中心传来的焦急的叫喊声和怒骂声，人们争先恐后地抛售手中的股票，生怕晚一分钟就会家产全无。

　　这种混乱，远远超过我的想象，也远远超过了当初我们的预料。

　　“这一次，我们虽然成功地破坏了小约翰·洛克菲勒的计划，但是恐怕还是会有一些人会因此而倾家荡产。”看着外面乱哄哄的人群，哈里·杜鲁门摇了摇头。

　　“是呀。不过这至少比小约翰·洛克菲勒让所有人都倾家荡产的好。我们毕竟还是救了一帮人。”柯立芝抱着自己的肩膀，眼神十分的沉重。

　　接下来的几个小时，整个股市完全崩溃，这种崩溃，虽然不像当初经济危机时那么凶猛，但是力量也是摧枯拉朽的。

　　花旗银行的股票几乎直线低落，等到掉得差不多的时候，洛克菲勒财团旗下其他的股票也跟着下跌，这种情况出乎我们的预料，对于洛克菲勒财团来说，无异于雪上加霜。

　　晚上五点，CBS采访到了华尔街财团的顶级经济学家和众多的股市分析师，这些人，几乎同时得出了一个观点，那就是：这一次，洛克菲勒财团看来是凶多吉少了。

　　“我研究了股市这么多年，今天下午在股市上面发生的事情是我从来没有看过的。这段时间，很多人觉得股市红火，特别是洛克菲勒财团旗下的花旗银行的股票更是领头军，这种现象，我之前就分析过，虽然很多情况我自己不是很了解，但是有一点还是可以肯定的，那就是这种暴涨一定是不正常的，因为这不符合花旗银行本上的发展和经营状况。”

　　“之所以会有这样的显现，只有一个解释，那就是洛克菲勒财团私底下操纵股价从中牟利，这种事情，他们干过很多次，这一次的动作之大，却是少见的。”

　　“如果洛克菲勒财团的这次如意算盘实现的话，那么美国将要有成千上万的家庭一贫如洗，对于这些普通的民众来说，他们投入了自己一辈子的继续去买的认为可以给他们带来巨大收益的股票，到最后是结结实实的定时炸弹。”

　　“庆幸的是，这次股市的变化是惊人的，而且简直是一个奇迹。就在最紧要的关头，就在洛克菲勒财团准备收网的时候，突然有一笔巨大的资金横空出世，率先抛出花旗银行的股票，进而产生了多米诺骨牌效应，带动了整个股市的抛售狂潮。”

　　“显然，这股现在还看不清楚身份的资金，也是有情况的，肯定是有人事先做好准备，等待这个世纪抛售，彻底打乱洛克菲勒财团的计划。不管怎么说，我们都应当感谢这股神秘人，正是他们拯救了很多的原本将要遭受厄运的家庭。”

　　“这一次，花旗银行的股票已经彻底崩溃。更让人吃惊的是，这一次花旗银行股票的崩溃，也使得洛克菲勒财团其他的股票被脱下了水。经过我们粗略的统计，洛克菲勒财团在这一次的损失，比他们在经济危机当中损失的还要大。这几本也表明了一个事实，那就是原本叱诧风云在华尔街呼风唤雨的洛克菲勒财团，经过了经济危机之后，经过了这次灾难性的股市打击之后，辉煌再也不存在，它不仅仅实力大损，就连生存都要有问题了。”

　　“花旗银行是洛克菲勒财团的命脉，这条命脉完了，以洛克菲勒线团现在的情况来看，他们的结果可能之后一个，那就是和过去的辉煌告别，沦落为一个三流财团。而沦落为这样的一个财团，对于其他财团来说或许能够生存下去，但是洛克菲勒财团不行，这个财团已经结下了太多的仇人，它一变得弱小，必然就会被吞吃。”

　　“洛克菲勒财团，这个名字或许以后不会出现在华尔街了，或许再过几十年之后，这个名字我们只能够在历史书上才能够看到。”

　　《华尔街日报》刊发的这篇评论分析得十分的详细而且深刻，入木三分，一下子就分析到了事情的本质。

　　随后，断断续续的消息，通过各大媒体都陆续传来。

　　我们全都呆在房间里面，观看洛克菲勒财团在这种情况下会有什么反映。

　　这方面，洛克特克电视台进行了享尽的报道，而且几乎都是全程的即时报道。

　　在得知股市情况之后，洛克菲勒财团总部忙成一片，董事会成员被四面八方地召集到总部开会，甚至连修建的高官都被召回，当镜头上出现那些高层人员进入洛克菲勒财团的总部的时候，出现在电视上面的是一张张焦急而恐惧的脸。

　　“公司的事情无可奉告，我只是收到了紧急通知。……股市上面的事情我已经大体知道一点了，我要说的是，这的确是一场灾难，我们现在唯一能做的就是清点我们的损失，然后决定到底如何继续生存。”

　　……

　　“简直不可想象！你不知道当我听说花旗银行的股票暴跌时候的反映。那个时候我躺在浴缸里面洗澡，妻子冲进来告诉了我这个消息。开始我不相信，以为她在和我开玩笑，但是当我得知这事情不是开玩笑而是真的时候，我就彻底崩溃了。我光着身子从浴缸里面爬出来，直奔电视机，结果看到了对于我来说，一辈子都将是噩梦的一幕！我到现在还不相信这是真的！”

　　洛克菲勒财团的一帮高管们几都是这样的心情，以前他们一个个都是趾高气昂的，他们有那个资本，但是现在，他们完全变成了热锅上面的蚂蚁。

　　晚上六点半，一个消息出现在了洛克特克电视台的画面上。

　　“观众朋友，我现在在纽约的一家私人医院，我身后是医院的急诊室，在十分钟之前，洛克菲勒财团的老板小凯瑞·洛克菲勒被一辆救护车送到了这里马上被拉到了急诊室，然后又转到了旁边的手术室，具体的情况现在还不明了，但是据医院里面的医务人员介绍说小约翰·洛克菲勒进来的时候，情况十分的不好。”

　　这则消息，完全成为了花旗银行股票崩溃之后的又一个震惊美国的消息。

　　小约翰·洛克菲勒住进了医院，而且是被抬到了手术室？！这样的消息，谁不震惊。

　　“总算是把这家后给整倒了！”甘斯看着电视荧幕，兴奋不已。

　　“小约翰·洛克菲勒这一次是豪赌，一下子遭到灭顶打击，他如何能够承受的了。再说了，他这个人脾气和老约翰·洛克菲勒有很大的一点相同，那就是相当的自负，凡是他决定下来的东西，凡是他认为没错的东西，他都会对自己产生巨大的自信，这种自信甚至有得时候到了狂妄的地步，而当现实彻底打破他的这种自信的时候，他就要崩溃了。”柯立芝坏笑不止。

　　“甘斯，我记得小约翰·洛克菲勒和他老爹一样都有心脏病的吧？”我坐在沙发上面，转脸问甘斯道。

　　“有！当然有！像他那样的人，有几个没有心脏病的？”甘斯咧了咧嘴。

　　“这就好，我看这家伙这一次还能不能够完整地走出那家私人医院。”我把目光从电视荧幕上收回，然后转脸对利弗莫尔说道：“利弗莫尔，上半场战争咱们打得十分的漂亮，你们下半场可得打得更完美才行。”

　　“放心吧老板，保证让小约翰·洛克菲勒经受一波又一波的打击，让他彻底从医院里面出不来才行！”利弗莫尔无比狰狞地说到。

　　“看来这一次小约翰·洛克菲勒很有可能走一条和他老爹同样的道路。”哈里·杜鲁门喃喃说道。

　　小约翰·洛克菲勒住进了医院，洛克菲勒财团混乱一片，梦工厂这边却已经是沸腾了。

　　一炮打响，而且是完胜，这样的战绩实在是太刺激人了。

　　晚上，我办公室里面的电话铃几乎是一声比一声紧，很多人都打来了电话。这些人当中，有老杜邦和摩根这样知道底细的人，也有马尔斯科洛夫、肯尼迪家族等，这些人对事情根本不了解，但是能够从具体的情况推断出洛克特克财团可能就是这一次洛克菲勒财团的掘墓者。

　　老杜邦给我说的第一句话就是：“安德烈，你们干得漂亮！实在是太漂亮了！接下来的攻击，你就瞧好吧，我一定让小约翰·洛克菲勒去和他老爹见面聊天去！”

　　至于杰克·摩根，这家伙乐得都快要抽风了：“安德烈，这下子我的西北银行有救了，我要反守为攻，要让洛克菲勒财团永远滚出华尔街！”

　　这两个老头变得前所未有的亢奋，显然，老家伙们全都做好了落井下石的准备。而这个动作，显然是必要的。

　　到了晚上十点钟，经过了几个小时的抢救，从纽约的那家私人医院里面传出了关于小约翰·洛克菲勒的消息。经过了医生们的抢救，小约翰·洛克菲勒总算是醒了过来，但是这一次的打击是如此之大，以至于完全让他中风，他的身体只有一半能够动弹，这也意味着小约翰·洛克菲勒不得不在床上度过他的生活。

　　“才得了个中风。我还以为这家伙会挂掉呢。”甘斯对此十分的不满足。

　　“没事，这一次没挂，接下来会让他挂掉的。”利弗莫尔阴险地笑道。

　　花旗事件一下子吸引了所有美国人的注意力，这次事件的影响如此之大，以至于各方面都同时作出了巨大的反映。

　　一天之后，洛克菲勒财团召开了新闻发布会上，在发布会上面，他们对自己的情况进行了通报，根据他们提供的数据，他们承认洛克菲勒财团这一次遭受了重创，但是洛克菲勒财团还是能够对付的，还是能够支持的，他们也由此希望那些支持洛克菲勒财团的人不要放弃希望。

　　“作为美国历史最为悠久最出名的财团，洛克菲勒这个名字本生就代表着辉煌和传奇，请相信我们，这世界离不开洛克菲勒，就如同地球离不开太阳一样！请支持我们，和我们一起渡过难关！”

　　洛克菲勒财团的那些新闻官做出的表演是很有感情的，他们的说出的话，也显然是很有感染力的，但是收到的成效，显然是小之又小。

　　到了这个时候，谁都能够感觉出来事情到底到了什么程度了。这一次股市上面的崩溃，可不是简单的事情，不是一只股票这么简单，花旗银行一倒，洛克菲勒财团可就要完了。

　　这次新闻发布会结束仅仅半个小时，洛克特克电视台就出现了一个特别的节目，节目上面邀请了十几位顶尖的经济学家和十几家股市研究机构提供的报表。这些报表都来自最权威的机构，现实出来的内容却和洛克菲勒财团提供的数据截然不同，这些报表同时表明了一个现象，那就是洛克菲勒财团真的到了崩溃的边缘了。

　　“洛克菲勒财团的发言人在说谎，他们的财团不是所谓的元气还在，不是考虑如何恢复的问题，而是考虑能不能生存的问题了。我认为，洛克菲勒财团如何还想生存，如果还想这个名字存在于华尔街，目前来说只存在一个办法，那就是寻求救援。因为凭借洛克菲勒财团本身的实力，已经完全不可能力挽狂澜了。必须有其他的财团愿意在这个时候大力拉他们一把才行。但是问题是，有哪个财团愿意这么干呢？洛克菲勒财团现在就如同一个烂泥沼一样，说不定不但不能够救援，反而连自己都会被陷进去。”

　　在分析之后，那些权威的经济学家们得出了这样的一个结论。

　　这个结论一出，全美哗然。这一次，洛克菲勒财团无论说什么都不会有人相信了，所有人都认可这些经济学家的观点，认为洛克菲勒财团就要崩溃了。

　　而对于洛克菲勒财团来说，唯一能够维持自己生存重新赢得民众信任和支持只有一条道路，那就是寻求伙伴的援助了。

　　这个道理，其实他们自己都十分的明白。这个时候是最关键的时候，必须在短时间之内重新赢得民众的信任和支持，否则时间一长人心涣散，再想力挽狂澜永远都不可能。

　　而洛克菲勒财团寻求的伙伴，必须是势力强大的，而且是在民众当中声誉很好的财团，力量小的没有拯救的力量，名声不好的，民众更加不会相信。

　　这让洛克菲勒财团的那些高层人员们如同鸟群一样飞出了纽约总部，四处寻找支持。

　　他们寻找的对象，显然都是华尔街的那些实力强大的财团们。

　　原本他们以为肯定有这样的朋友，别的不说，之前像芝加哥财团、波士顿财团等等这些财团和他们的关系就很好，合建起来的国家电视台就是最好的证明。

　　但是现实却远远不是他们想象的那个样子。洛克菲勒财团的那些高管们一个个带着希望出去，却败兴而归。在这个时候，在这种情况之下，先前和洛克菲勒财团交好的那些财团全都拒绝了他们的要求。

　　平时一帮围在身边的所谓的伙伴，这个时候露出了真面目。

　　洛克菲勒财团第一个寻找帮助的就是和他们交往深密的芝加哥财团。这两个财团之间的关系一直都十分的深厚，芝加哥财团的高层和小约翰·洛克菲勒之间更是如漆似胶，别的不说，长期以来洛克菲勒财团就和芝加哥财团有着多层而深厚的合作关系，这也是洛克菲勒财团在遇到这样的事情之后，第一个想到了这位老朋友。

　　小约翰·洛克菲勒肯定以为这一次绝对没有任何的问题，芝加哥财团实力雄厚，如果能够在这个时候拉上一把，无疑是雪中送炭，但是事实却远远出乎小约翰·洛克菲勒的预料。芝加哥高层在接见了洛克菲勒财团派出的代表之后，冷冰冰地抛下了一句话：芝加哥财团现在资金周转不过来，无法提供帮助，对此深表遗憾。

　　这个举动，让小约翰·洛克菲勒暴跳如雷，据说他马上给芝加哥财团的高层打电话，大骂对方背信弃义过河拆桥，但是对方却根本不对他再多说一句。

　　这一次，稍微有些常识的人都能够发现，洛克菲勒财团遇到栽的跟头已经远远不是一半的跟头了，这次是毁灭性的打击，彻底动摇了洛克菲勒财团的元气，直接把这个曾经辉煌一时的财团送到了悬崖边上。

　　这个时候，如果那些财团拿起自己的钱帮助洛克菲勒，一方面存在着巨大的风险，说不定就被洛克菲勒财团一起拉着掉进悬崖下面粉身碎骨了，洛克菲勒财团现在就是个烫手山芋，没有人愿意伸出手去。

　　另外一方面，也是最为重要的是，在华尔街，从来就没有所谓的真正的朋友。那些平时看起来关系极好的财团，其实之间也只不过是相互利用的关系。当你的财团估势力强大的时候，当他们看到和你合作能够带来巨大的利益的时候，他们自然会满脸笑容地围着你。但是一旦你出现了危机，一旦你有可能万劫不复的时候，那些先前的朋友，不但不会伸手相救，反而会落井下石，因为他们如果摧垮了你，他们也自然能够获得一定的利益，毕竟在华尔街，趁火打劫的事情时有发生屡见不鲜，对于芝加哥这样的财团来说，救援洛克菲勒财团自己有麻烦，而且洛克菲勒财团一旦恢复过来，肯定会和自己形成竞争，如论如何也没有落井下石在这个时候冷观的好。

　　这一点，小约翰·洛克菲勒恐怕也清楚，他之所以向芝加哥财团求助，显然是更加相信他和芝加哥财团的那帮高层们之间的深厚的友情。但是这一次，芝加哥财团的那些财阀们用他们的表现结结实实给小约翰·洛克菲勒上了一课。

　　在芝加哥财团身上碰壁了之后，小约翰·洛克菲勒是不会死心的，他开始向其他的几个财团求救，比如波士顿财团，但是这些财团的反映和芝加哥财团一模一样，要么就是推辞说自己财团的财政出现问题，要么就是磨蹭，说可以支援但是资金需要一年半载才能赶上来，要么就干脆说NO。

　　一连串的打击，让小约翰·洛克菲勒完全崩溃了，也让洛克菲勒财团的高层彻底慌神。

　　当危机出现的时候，小约翰·洛克菲勒和其财团的高层们显然都知道这件事情的严重性，他们也当然清楚这件事情有可能把洛克菲勒财团送入悬崖之中。但是不管实在小约翰·洛克菲勒的心里还是在那些高管的心里，都并没有从根本上把这样的一件事情当真。

　　这和洛克菲勒财团多年以来养成的优越观念有关。他们总是为他们的这个财团而自大，在他们的心目中，这样的一个财团绝对是不沉之舟，华尔街的任何财团都可以崩溃，但是洛克菲勒财团崩溃那是根本不可能的。老约翰·洛克菲勒在世的时候就说过这样的一句话：“洛克菲勒财团是不可能化为灰烬的，如果这个财团随风飘散了，那么星条旗也会从这片土地上消失，自由女神像也将永沉海底。”

　　老约翰·洛克菲勒财团的这句话，被刻在洛克菲勒财团董事会办公室的墙上，那些高管们几乎每天都会看到这句话，洛克菲勒财团这么多年的辉煌，洛克菲勒财团这么多年横行华尔街，已经让这些人的自信心膨胀到了极点。

　　所以，当危机到来的时候，这些人在心灵深处还是有一丝不屑一顾的，他们下意识地觉得洛克菲勒财团毁灭那是绝对不可能的事情。

　　小约翰·洛克菲勒绝对认为自己会一呼百应，凭借他自己的地位，凭借洛克菲勒财团的这个牌子，他招呼一声，那些先前和他关系极好的财团绝对会蜂拥而上，有了这些大财团的支持，洛克菲勒绝处逢生绝对没有任何的问题。

　　但是现实和他想象的完全不一样，这些财团们完全做好了落井下石的准备了。这也意味着，他想象中的八方支援的情况是绝对不会出现的。这也意味着，如果他在短时间之内筹集到周转资金，洛克菲勒财团绝对不会有好下场。这一下，他不可能不慌了。


第1163章 罗斯福给洛克菲勒财团判死刑！

　　“老大，刚刚收到情报，小约翰·洛克菲勒带病前往纽约市政府了。”甘斯手里面拿着一份情报，急匆匆地走进了办公室。

　　“他到纽约市政府？到那里干嘛？向市政府要钱？”其他几个人听到这个消息哈哈大笑。

　　“还真有可能，现在的纽约州可是罗斯福的地盘，纽约州州长之前就是罗斯福的副手，小约翰·洛克菲勒向从州政府那里得到支援也不是不可能的事情，毕竟洛克菲勒财团是纽约州的重要经济组成力量，它要是倒了，对纽约州可不是什么好事情。”雅赛尔喃喃说道。

　　“各位，罗斯福现在可是在纽约市出席民主党的一次内部会议呢。”甘斯挤吧了一下眼睛。

　　这下子，一帮人都轰动了。

　　“你的意思是说，小约翰·洛克菲勒去找罗斯福寻求帮助了？”胖子瞠目结舌道。

　　“这安全有可能，而且十有八九是真的。你们想一想呀，小约翰·洛克菲勒现在已经找不到任何可以帮助他的人了，那些财团现在都恨不得砸一块石头呢。罗斯福现在是小约翰·洛克菲勒唯一的救星。现在，能够拯救洛克菲勒财团的，也只有联邦政府了，其他的财团，单个的力量绝对不够，联邦政府如果出手，洛克菲勒财团才能够有生存下来的希望。再说了，以小约翰·洛克菲勒的身份，如果是去照纽约州政府寻求帮助的话，他自己完全不必要亲自出现。只有会见罗斯福的时候，他才能够这样做。”柯立芝的分析，说到了我的心里去，在这件事情上面，我们两个人完全想到了一块去了。

　　“老大，这样不就遭了吗！？如果罗斯福答应援救洛克菲勒财团，如果联邦政府这一次通过特别的救助法案向洛克菲勒财团提供援助的话，那么依靠联邦政府的实力，把洛克菲勒财团从泥潭当中拉出来，那完全是有可能的。如果是这样的话，那我们这一次的计划岂不是要失败！？”胖子顿时不乐意了。

　　他的这句话，也让其他的一些人都心慌了起来。

　　“应该不会吧，虽然现在是民主党当政，但是联邦政府内部可不完全是民主党说了算，这一次洛克菲勒财团栽了这么大的一个跟头，如果把他们从泥沼当中拔出来，那要花上好几百亿美元，这么大的一笔开支，联办政府一下子拿出来填到洛克菲勒财团那里面去，首先在国会里面就通不过去。不管是那些代表各大财团的议员们还是那些自由人士都不会允许联邦政府做出这样的事情来的！我是不相信这个计划能够成功！”格里菲斯发表了自己的刊发，他的这个想法赢得了很多人的同意。

　　格里菲斯说得一点都没错，罗斯福就是想拯救洛克菲勒财团他也得考虑到实际情况，平时几亿美元塞到洛克菲勒财团那里面去，联邦政府和国会也就睁一只眼闭一只眼了，一方面是因为洛克菲勒财团那个时候实力犹存，有道是瘦死的骆驼比马大，洛克菲勒财团虽然实力大减，但是对付其他的那些财团可完全有能力。另外一方面，罗斯福的举动也不是那么的明显，而且完全挑不出来词。

　　但是这一次就不一样了，在国会里面，不管是各大财团的代表的议员还是自由人士，都不太可能会对这样的一个大手笔对这样的一个典型的以公谋私的事情视而不见的。

　　“卡尔文，你觉得呢？”我转脸看着柯立芝。

　　柯立芝深呼吸了一口气，抽了一口烟，摇了摇头道：“我倒不这么认为。实际上，我们在任何时候都不能小看了罗斯福和民主党的实力，之前的很多次他们不都是大大出乎我们的意料之外了嘛。诚然，这一次很多事情都对洛克菲勒财团不利，但是你们要知道现在民主党是执政党，他们的政治实力不可低估，再说了，芝加哥、波士顿这样的财团在这个时候敢得罪洛克菲勒财团，敢在这个时候看洛克菲勒财团的笑话，但是他们是不敢得罪罗斯福的，只要罗斯福让他们同意，他们恐怕除了配合就没有任何的办法了。”

　　“那你的意思是罗斯福肯定会帮助小约翰·洛克菲勒？如果联邦政府拉扯了洛克菲勒财团一把，那我们岂不是白忙活了！？”胖子气得蹦了起来。

　　“也不是白忙活，这一次，我们双方就如同在玩天平，我们都在天平上面加上自己的砝码，看最后胜利会偏向哪一方。现在洛克菲勒财团处于巨大的颓势当中，罗斯福即便是出手帮助，也顶多平衡了我们带给洛克菲勒财团的几百亿的损失而已，但是你们不要忘记了，我们可还是有好几个冲击波的，到时候老杜邦和摩根财团一出手，天平自然就向我们这边偏了，那个时候罗斯福再要想帮助洛克菲勒就完全没有可能呢，国会对他再放纵，也不可能允许他干出来两件这样的事情的。所以，我觉得即便是罗斯福这一次成功了，也不代表我们就白忙活了。”柯立芝眯着眼睛，眼神凶恶。

　　“我现在担心的，倒是老杜邦和摩根财团，他们两个可千万不能有任何的变化。”说完这句话，柯立芝摊了摊手。

　　“甘斯，让达伦把小约翰·洛克菲勒财团的这次行程以及他和罗斯福会谈的一些情况打探清楚。”我转脸对甘斯道。

　　第二天，一份详细的报告就放到了我的桌子上面，这些报告记载了小约翰·洛克菲勒前往民主党在纽约的总部前前后后发生的所有事情，除此之外，也确实打探到了一些有用的消息。

　　小约翰·洛克菲勒被股市打击得差点丢了一条性命，做完手术也得了中风，身体几近崩溃。就在这样的情况下，为了保住财团，他也不得不亲自去见罗斯福。而他去见的时候，被放置到了一辆加长的轿车里面，车里面装满了医疗设备和护士。

　　小约翰·洛克菲勒在民主党在纽约的总部前前后后呆了一个多小时的。一个多小时之后，那辆车开出了民主党的纽约总部大门，没有人看见小约翰·洛克菲勒有没有呆在车里面。

　　至于小约翰·洛克菲勒和罗斯福谈了什么、罗斯福到底有没有答应小约翰·洛克菲勒的请求等等这些问题，因为民主党那边防范森严，所以厂卫军要想得到消息十分的困难，不过他们也千方百计地从其他方面得到了一些消息，这些消息虽然并不是直接指向罗斯福和小约翰·洛克菲勒的谈话，但是起码揭露了一些。

　　在厂卫军提供的很多细节情况当中，有一条我是十分感兴趣的。

　　这条情报的内容十分的短，是厂卫军拉拢了民主党纽约总部内部的一个门卫摘录的他的叙述。

　　这个门卫那天并没有进入小约翰·洛克菲勒和罗斯福交谈的房间，而是在民主党纽约总部内门负责看守，他看到了一些厂卫军看不到的情景。

　　“那辆加长的轿车听到了总部里面之后，一个人被放到轮椅上推进了一个院子，那个院子里面，是民主党高层开会的场所，总统就在里面。而轮椅上面的那个人，我还是认识的，应该就是小约翰·洛克菲勒。他们进去了很长时间，后来我就听见一声巨响，发现大门被撞开了，然后从里面手忙脚乱地冲出来了一群护士，那些人托着一个人手忙脚乱，然后钻进车里面，一溜烟走掉了。”

　　“然后，总统不久就出来了。总统好像心情很好，一边和那些民主党的高层们说说笑笑，一边坐车驶向机场。”

　　这个门卫的讲述内容并不是很多，其中的这段引起我的浓厚关注。特别是他说的小约翰·洛克菲勒进去很久之后，那群护士们手忙脚乱以那种姿态出现，完全不正常，而且，如果我猜得没错的话，那个被护士们抬出来的人，肯定是小约翰·洛克菲勒。

　　如果按照这样的推理来看，那说明小约翰·洛克菲勒在和罗斯福交谈的过程中，肯定发生了什么超乎寻常的事情。在我看来，这事情是一件让我们所有人震惊的事情！

　　想一想就明白了。小约翰·洛克菲勒是一个刚愎自用的人，这个人可以承受住成功的喜悦，但是往往承受不了巨大的失败，他和他的老爹老约翰·洛克菲勒差不多，要不然也不会一下子气得中风。

　　依照他现在的身体情况，倘若在教堂当中，罗斯福答应了他的邀请，决定努力让国会通过对洛克菲勒财团的援助提议的话，那小约翰·洛克菲勒肯定会喜上眉梢，根本不可能出现被手忙脚乱地拖出去的情景。

　　这么一推理，是不是说明罗斯福并没答应小约翰·洛克菲勒的要求，而且甚至有可能拒绝了小约翰·洛克菲勒的请求呢！？

　　如果真的是这样的话，那可实在是一个惊天的消息了。

　　连罗斯福都不帮助小约翰·洛克菲勒的话，那在美国就彻底没有人帮助洛克菲勒财团了，这也就直接给到头来罗斯福洛克菲勒财团判了一个死刑！

　　这对于梦工厂来说，绝对是一个好得不能再好的消息，洛克菲勒财团如果倒了，我们多年以来的心愿可就得以实现了！

　　但是假若事情是这样的话，有一点我是百思不得其解的，那就是一向和洛克菲勒财团狼狈为奸的罗斯福为什么这一次会在如此关键的时候拒绝小约翰·洛克菲勒呢！？

　　直觉告诉我，这里面一定有大秘密！


第1164章 老杜邦的狠招！

　　小约翰·洛克菲勒向罗斯福求救，觉得是把罗斯福看成是洛克菲勒财团最后一根救命稻草，在遭到了各大财团的拒绝之后，罗斯福是他唯一能够求助的对象了。

　　从各方面的推断来看，罗斯福几乎没有拒绝小约翰·洛克菲勒财团的可能。在政治上，罗斯福依靠洛克菲勒财团才开始从政坛脱颖而出，但他还在纽约州担任州长的时候，就受到了老约翰·洛克菲勒的器重，也正是因为老约翰·洛克菲勒的支持，也正是因为那个时候洛克菲勒财团强大的实力，罗斯福才能够平步青云，并且最后坐上了总统的宝座。可以说，罗斯福成为美国总统，一方面固然是因为他个人出众的能力和家世，另外一方面也和洛克菲勒财团的支持是分不开的，没有洛克菲勒财团的，罗斯福很难会有今天这种成就。

　　而对于政客来说，获得大财团的支持是必须的，任何成功的政客，身后都有财团的背景，没有财团，他不可能在政坛上一帆风顺。

　　也正是因为这个原因，小约翰·洛克菲勒才最后找到罗斯福，这是他的最后的希望了，而且是十分有把握的。

　　不仅仅是小约翰·洛克菲勒，连我们这帮人都认为这一次罗斯福肯定会出手相助，毕竟他和洛克菲勒财团是一根绳子上面的蚂蚱，这一次如果他不营救洛克菲勒财团，那洛克菲勒财团可就彻底毁了，而身上有着洛克菲勒财团烙印的罗斯福，将来的前途如何，不用说都能够明白。

　　当听到小约翰·洛克菲勒去找罗斯福寻求援助的时候，我们已经完全做好最坏的打算。如果罗斯福答应了小约翰·洛克菲勒的请求，尽管罗斯福关于援助洛克菲勒财团的救济议案可能有在国会通过有很大的阻力，但是凭借罗斯福的能力，尤其是民主党的势力，还不是没有可能的。如果是那样的话，我们当初的计划就受到了强大的挑战，洛克菲勒财团很有可能会渡过难关。

　　为此，我们已经做好了详细的打算，如果罗斯福答应救助洛克菲勒财团，那么我们就和杜邦财团以及摩根财团立刻发动第二波攻击，在第二波的攻击之下，洛克菲勒财团很难会站立起来，如果连这波攻击都能够承受的得了，那我们就彻底没辙了。

　　所以，我们的心情是沉重的。不过听到这个消息，几乎每个人都感到了意外！

　　罗斯福拒绝小约翰·洛克菲勒财团的请求，那几乎就等于饿狼拒绝吃肉一般。再说了，这个也只是我们从一些消息上面做出来的推测，至于罗斯福和小约翰·洛克菲勒财团之间到底谈了什么让小约翰·洛克菲勒被那个样子抬出了民主党在纽约的总部，还没有人能够知道。

　　“安德烈，事关重大，马虎不得，我看我们还是弄清楚整件事情才好作出决定，如果匆忙做出决定，恐怕有些不妥。”这个时候，柯立芝十分的镇静，他是那种越是遇到大事越冷静的人。

　　他的这句话，让我和周围的一帮人全都从疯狂当中恢复了过来，是呀。这个还只是我们的推测，至于是不是真的，那就需要准确的消息才行，否则一切都是徒劳和瞎想。

　　这个消息对于我们来说实在是太重要了，不管是真的还是假的，都无比重要。我们需要尽快地拿出应对措施，毕竟这件事情关乎两个财团的此消彼长。

　　“达伦，这件事情交给你了，马上过去查清楚了，不管你们用任何的办法，一定弄清楚这个推测到底是不是真的。明白吗？”我转脸看着达伦·奥利弗，脸色凝重。

　　跟了我这么多年，达伦·奥利弗自然直到事情的严重性，点了点头，马上就离开了。

　　达伦·奥利弗走开之后，其他的人也是一片繁忙，打探消息并不仅仅只是厂卫军的事情，洛克特克财团内部的所有人员，只要能够出力只要有资源的，全都行动了起来，想方设法来证实这个推测是不是正确。

　　整整一天，我都在焦急的等待过程中，而在这一天的时间里面，厂卫军都快要忙疯了，依然得不到内部的消息，这一次，也的确为难达伦·奥利弗他们了，像这样的事情，不管是对于哪个财团来说，都是顶级的机密，想打探出来，谈何容易。

　　“打探不出来也得打探！这件事情对于我们来说实在是太重要了！”柯立芝坐在沙发上面急得抓耳挠腮，恨不得飞到小约翰·洛克菲勒身边钻进他的脑袋里面一瞅究竟。

　　“达伦他们也尽力了，这件事情实在是不好办。现在在美国，对于这样的事情有个一知半解的，估计也只有一个组织了。”看着柯立芝，我摇了摇头。

　　“安德烈，你可不要告诉我你要去找埃德加·胡佛那家伙问个清楚。我告诉你，你这样做将是无比愚蠢的！虽然先前你和埃德加·胡佛的关系还算不错，至少你们之间从来没有发生过什么矛盾和冲突，但是这一次《全民公敌》的拍摄，我们等于当着美国人的面狠狠扇了调查局的一个耳光。埃德加·胡佛是个什么样的人！？他可是连总统都要敬三分的人！我们得罪了他，还要去让人家帮忙，你说他会答应吗！？”柯立芝完全就是我肚子里面的蛔虫，我想什么他都清楚。

　　“可是现在看情况也只有调查局或许有相关的情报了。再说了，我们没去问，怎么知道埃德加·胡佛不告诉我们？”我的牛脾气顿时上来了。

　　一时间，办公室里面乱了起来，有的人支持我，有的人站到了罗斯福那一边，争论不休。

　　就在我们吵吵闹闹的时候，门口传来了一个低沉的声音：“都别吵了，我这里有消息！”

　　这句话，让房间里面顿时寂静一片，所有人都转脸看着门口，目光痴呆起来。

　　在门口，让·杜邦·贝尔蒙多摘下自己的帽子挂在衣架之上，然后脱掉了身上的那件外套递给甘斯，自己一屁股坐在了沙发上面。

　　这老头的出现，让大家的目光都变得无比诡异起来。

　　老杜邦这段时间一直都担当着一个潜伏者的角色，最为花旗银行的股东，他的任务是配合我们展开第二轮的攻击，在洛克菲勒财团的胸口上狠狠插上一刀，按照我们的计划，现在还不是他出手的时候。

　　但是这一次，他竟然跑到了我们这里来，而且说知道相关的消息，不让我们震惊那是不可能的。

　　“什么消息？”我做到了老杜邦的对面笑道。

　　老杜邦看了我，乐了起来。这老头看样子心情很好。和他认识这么久，我还就没有看到过他如此灿烂的微笑。

　　“先把你的上好的茶给我泡上，再给我点烟。你们不是要听罗斯福和小约翰·洛克菲勒之间的事情吗？”老杜邦翘起了二郎腿，耸了耸肩。

　　我赶紧巴巴地亲自给他泡茶，给他点烟。

　　老杜邦喝了一口茶，抽了一口烟，靠在沙发上，十分惬意地闭上了眼睛。

　　“杜邦先生，你就别急我们了。赶紧跟我们说说吧，我们现在心脏都快要跳出来了！”甘斯催促道。

　　老杜邦这次缓缓睁开眼睛，把手里面的雪茄放在烟灰缸上，对我道：“我这次过来，是想告诉你们小约翰·洛克菲勒去会见了罗斯福，没想到你们已经知道了，看来达伦的工作做得十分的出色，连这样的机密都能够挖掘出来。”

　　“出色什么呀。我们都采取行动一天了，到现在还没有打探出来罗斯福和小约翰·洛克菲勒到底谈了什么。”达伦连连摇头。

　　老杜邦顿时哈哈大笑起来。他这个样子，让我一瞬间明白了。

　　“老杜邦，你是不是知道了这个秘密了！？”我赶紧问道。

　　老杜邦怎么着现在也是花旗银行的股东，杜邦财团掌握花旗银行百分之五十的股权，洛克菲勒财团的相关动静说不定他就知道，像小约翰·洛克菲勒和罗斯福之间发生的事情，老杜邦说不定就知晓一些内部的消息。

　　“秘密？这个我可不知道。罗斯福和小约翰·洛克菲勒谈话的时候就他们两个人，至于他们谈论什么我想除了他们自己之外，没有任何人知道。”老杜邦的这个回答，让我差点从沙发上面出溜下来。

　　“杜邦先生！你这不是调戏我们吗！你刚进来的时候可是说你这里有消息的！”甘斯一把抓好组了老杜邦的衣服。

　　老杜邦笑道：“不错，我是说我这里面有消息，但是我可没有说我知道小约翰·洛克菲勒和罗斯福谈话的内容。”

　　嗨！老杜邦话音未落，办公室里面顿时响起了一片失望的叫声。

　　老杜邦看着这帮垂头丧气的人，匝吧了一下嘴阴阳怪气地说道：“不过我虽然不知道小约翰·洛克菲勒和罗斯福之间谈了什么，但是关于罗斯福这一次到底有没有拒绝洛克菲勒财团请求的事情，我还是有内部消息的。”

　　他的这句话，顿时又让所有人眼前一亮。

　　“杜邦先生，你就别卖关子了，赶紧说说！”甘斯急得满头都是汗水。

　　老杜邦到这个时候，脸上调侃的表情才褪去，脸色总算是换上了一丝凝重。

　　“我问你，那个被医生、护士拖出来送到医院的是不是小约翰·洛克菲勒本人？”在这个时候，柯立芝问了一个十分关键性的问题，他的这个问题，显然问出了所有人内心最想问的。

　　如果真的是小约翰·洛克菲勒，那起码证明我们的推测很有可能就是真的。

　　“是。小约翰·洛克菲勒从民主党的纽约总部被拖出来，已经是昏迷不醒了，然后被送到了医院，经过抢救，现在还没有脱离危险期呢。那家伙先前就已经中风了，这一次竟然搞成这样，估计身体会有很大的麻烦。洛克菲勒财团现在已经完全乱成了一锅粥了，小约翰·洛克菲勒不醒，现在负责洛克菲勒财团是内部事务的是财团的董事会，小约翰·洛克菲勒的四个儿子这个时候开始出来负责很多的事情。”老杜邦的这个回答，让我们兴奋了起来。

　　不管如何，这个消息是好消息。

　　“那罗斯福到底有没有拒绝小约翰·洛克菲勒的请求？”急性子的甘斯根本等不及了。

　　这个时候，房间里面安静极了。所有人都不说话，这是直勾勾地看着老杜邦，等待他的回答，满脸都是期待。

　　“拒绝了。”老杜邦回答之后，办公室里面一片欢腾。

　　“真的拒绝了！？你确定！？”我还是有点不相信自己的耳朵。

　　“是真的拒绝了。这一点千真万确，我可以保证。”老杜邦对于自己说的话深信不疑。

　　看到他如此的自信，我的内心安稳了不少。但是有些事情，特别是重要的事情，那是一定要问清除的。

　　“杜邦先生，你刚才说你不知道小约翰·洛克菲勒和罗斯福的谈话内容，既然是这样，那你是怎么知道这个消息的？”柯立芝问道。

　　老杜邦顿时来了劲头：“这个问题问得好，我还正想跟你们说呢。就在昨天晚上，洛克菲勒财团内部召开了董事会大会，作为花旗银行的大股东，我也到场出席了。这次会议，开得让我那叫一个舒坦。平时那些一个个趾高气扬的高管们现在一个个全都变成了霜打的茄子，会议的气氛更是哭哭啼啼唉声叹气。在会议上面，小约翰·洛克菲勒的儿子约翰·洛克菲勒（应该叫小小约翰·洛克菲勒了）通报了小约翰·洛克菲勒的情况。我们也是在那个时候才得知小约翰·洛克菲勒的具体情况的。”

　　“在通报了小约翰·洛克菲勒的健康情况之后，董事会马上对很多的业务进行了探讨，探讨的内容很多，我也就不多说了，主要都是关于洛克菲勒财团如何应对这一次毁灭性打击的讨论。然后对于洛克菲勒财团目前的采取的措施进行了布置，从这些布置当中，我就能够推断出来小约翰·洛克菲勒和罗斯福之间到底谈了什么内容了。”

　　老杜邦侃侃而谈，众人都听得呆了。

　　“这些安排的措施，和我想象中的很不一样，开始的时候，虽然我也觉得小约翰·洛克菲勒和罗斯福这一次之间的会谈有些不正常，但是我依然不相信罗斯福会拒绝小约翰·洛克菲勒提出的要求。但是经过一系列事情的分析，我觉得罗斯福肯定是拒绝了小约翰·洛克菲勒的要求。”

　　“如果罗斯福答应了小约翰·洛克菲勒救援洛克菲勒财团的话，有一点是肯定的，那就是必定会有巨大的资金投入进来，洛克菲勒财团自然会稳定得多。但是实际情况却是洛克菲勒财团的最高董事会不但没有任何的稳定，反而存在着巨大的忧虑和担心。另外，也是最重要的，董事会在安排工作和制定特别的应急方案的时候，我注意到了一个现象，就是这一次，他们首先做的竟然是要卖掉所有边缘产业，那些凡是不涉及洛克菲勒财团根本的原来的子公司，全部卖出以收拢资金。”

　　“你没想一想，如果罗斯福答应小约翰·洛克菲勒的要求了的话，洛克菲勒财团还用得着卖掉自己这么多年来辛辛苦苦建立起来的旗下的公司筹集资金吗？！”老杜邦的问题让我们所有人都点了点头。

　　从这件事情上来看，老杜邦的分析是完全正确的。

　　不过我还觉得应当拿出来更多的证据，毕竟这件事情实在是太重要了。

　　老杜邦似乎也明白了我的心思，接着说道：“还有一点我是十分肯定的，那就是洛克菲勒财团的董事会已经找到了我，乞求杜邦财团能够向洛克菲勒财团融资提供帮助，并且声称可以用自己旗下的石油公司来换取我们的援助，你们想一想，这意味着什么？”

　　老杜邦说的这件事情，让大家全都露出了信息的笑容。

　　如果说刚才的那些推测大家觉得不安稳的话，那这个消息显然已经确定无疑地说明了问题：罗斯福肯定拒绝了小约翰·洛克菲勒，看来这一次，洛克菲勒财团真的彻底栽跟头了。

　　洛克菲勒财团旗下的子公司五花八门十分之多，但是最重要的有两个部分，一个是花旗银行，这是洛克菲勒财团的经济命脉，拥有了这个银行，就基本上等于成为了华尔街财团资金流动方面的老大。另外一个，则是石油集团。

　　老约翰·洛克菲勒靠着一家小小的炼油厂起家创造了洛克菲勒神话和一个庞大的帝国。石油公司对于这个集团来说不但是财团最主要的产业，更形成了一种象征。

　　在美国，提起洛克菲勒，人们首先想到的肯定是石油！

　　石油公司，对于洛克菲勒财团来说，意义非常，老约翰·洛克菲勒当初活着的时候就说过这样的一句话：“洛克菲勒是石油帝国，石油永远是我们的血液！如果有一天，我们丢掉了石油这个产业，那我们就彻底玩了。”

　　作为开拓者，老约翰·洛克菲勒的这个说法已经融到了洛克菲勒财团的那些人的脑子里了，所以洛克菲勒财团可以出售其他的股票，可以放松其他产业的发展和经营，但是一般情况下，是绝对不会出售自己的石油公司的。

　　现在老杜邦竟然说洛克菲勒财团已经开始卖自己旗下的石油公司的时候，就起码就说明了洛克菲勒财团现在无比需要资金。

　　从这里面推论，显然是罗斯福拒绝了小约翰·洛克菲勒。

　　“安德烈，我这次过来可不是单单告诉你的这个消息的。我可是有一个狠招！”老杜邦眯着眼睛，恶狼一样笑了起来。

　　老杜邦带来的消息，证实了罗斯福拒绝小约翰·洛克菲勒的真实性，不过老家伙这次过来似乎根本就不仅仅大胆为了这个消息而来。

　　当老杜邦说他有一个狠招的时候，他脸上露出的表情，让人不寒而栗。那种表情，只有在积累了足够的仇怨子而且当这种仇怨快要得到释放的时候才能够出现。

　　不用他说，我都知道他的这个狠招是什么了，到了这个时候，老杜邦早就忍耐不了了，他不仅仅要欣赏洛克特克财团蹂躏洛克菲勒财团，更是要亲自上场，来狠狠地报复小约翰·洛克菲勒这个跟他有杀子之仇的人。

　　对于老杜邦来说，这世界上估计没有比复仇更加重要的事情了。

　　“杜邦先生，你是不是现在就想把绝招使出来了？”柯立芝粲然而笑，他的笑容也引得其他人面色轻松。

　　“这是必须的。安德烈，你知道，我向来是一个忍耐力极好的人，但是这个时候，我忍不了了。我的孩子被射得一身窟窿的时候，为了报仇，我必须面对我的仇人强颜欢笑，现在该是他补偿我的时候了！我要把小约翰·洛克菲勒施加在我身上的仇恨，放大十倍、一百倍还给他！我要让洛克菲勒家族从此消失在华尔街，消失在美国！”老杜邦咬牙切齿，眯着眼睛，恨不得生吃了小约翰·洛克菲勒。

　　这个时候，所有人的目光都盯在了我的身上，到了这个时候，唯一能够决定下来的人，就是我了。

　　而我，在沉思了良久之后，看着让·杜邦·贝尔蒙多，笑了起来。


第1165章 约翰·洛克菲勒三世！

　　接下来的几天，各种计划和安排迅速被执行。在这段时间里面，洛克菲勒财团那边动静十分之大，小约翰·洛克菲勒从危险中抢救了过来，但是据说已经神智不太清楚了，那家医院的主治医生说小约翰·洛克菲勒想恢复过来，就需要静养，不能承受巨大的打击了。

　　为了小约翰·洛克菲勒的健康，洛克菲勒财团的董事会不得不把这位财团的掌舵者封闭了起来，不允许任何的记者去采访，除了洛克菲勒财团的几位高层和洛克菲勒家族的人，任何人不得接近。对于他们来说，在老约翰·洛克菲勒死去之后，小约翰·洛克菲勒就成为了洛克菲勒家族的顶梁柱，作为这个财团这个家族的精神领袖，如果他在倒下了，而且是在这样的情况之下倒下，那么洛克菲勒家族真的要完了。

　　小约翰·洛克菲勒被封闭了起来，洛克菲勒财团立刻出现了群龙无首的状态，为了迅速稳定财团的局面，董事会立刻推举出来了洛克菲勒财团的新的掌门人。

　　老约翰·洛克菲勒有两个儿子，一个是小约翰·洛克菲勒，一个是凯瑞·洛克菲勒，凯瑞·洛克菲勒有一子一女，儿子在大学读书，据说喜欢文学，对于做生意没有人和的兴趣，而女孩子在洛克菲勒家族是没有什么地位的，更不可能成为继承人。老约翰·洛克菲勒活着的时候，就曾经对于接班人做出过明确的指示，那就是洛克菲勒家族的继承人，不仅仅要看他本人有没有能力，还要看他的有没有能力，因此，凯瑞·洛克菲勒在这方面并不占有优势。

　　在老约翰·洛克菲勒活着的时候，洛克菲勒家族内部基本上就确定了小约翰·洛克菲勒这一支为继承人，凯瑞·洛克菲勒完全被排除在外，这一点，从老约翰·洛克菲勒把凯瑞·洛克菲勒打发去掌管雷电华电影公司而把家族的重担交给了小约翰·洛克菲勒就能够看得出来。

　　除此之外，凯瑞·洛克菲勒为什么得不到老约翰·洛克菲勒从垂青也是有很多原因的。据说其中一条就是老约翰·洛克菲勒怀疑凯瑞·洛克菲勒不是自己的种，因此对这个儿子始终少了一份亲情，所以，尽管在能力上面，凯瑞·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒差不多，但是最后小约翰·洛克菲勒脱颖而出实在是情理之中的事情。

　　另外，洛克菲勒家族还有一项传统，那就是在名字上面是分的有学问。作为父辈，总是把自己的名字给最喜欢的一个孩子。老约翰·洛克菲勒喜欢小约翰·洛克菲勒，就让这个儿子继承了自己的名字，至于小约翰·洛克菲勒，这家伙有五个儿子，最喜欢老大，就同样把约翰这个名字给了他。

　　所以，当小约翰·洛克菲勒倒下之后，他最喜爱的儿子，被人们称之为约翰·洛克菲勒三世的家伙，成为了洛克菲勒财团的暂时的新掌门。

　　这个举动，对于洛克菲勒财团来说，实在是一个不得以的举动，而对于这个举动，很多媒体都用一种意味深长的语气进行了评论。

　　“洛克菲勒财团的新舵手约翰·洛克菲勒三世已经三十多岁了。这个年纪就能够挑起一个财团的重担的人，在美国并不是很多，细数一下，洛克特克财团的安德烈·柯里昂算一个，他比这位三世先生还要年轻，此外，芝加哥财团、肯尼迪家族等等，都有这样的年轻人。”

　　“但是这位约翰·洛克菲勒三世先生和他身边的这些同伴比起来的话，的确有很大的差距。柯里昂先生的能力我们就不要说了，他能够从一个小电影院起家打造出一个财团帝国，估计连老约翰·洛克菲勒这样的人都自叹不如，至于其他的年轻人，比如肯尼迪家族的接班人、芝加哥财团中的三大家族的接班人，能力都十分的优秀，这些人不仅仅受到过牛津、剑桥这些名校的正规教育，更是从大学毕业之后就到了财团的各个基层部门进行锻炼，有能力，有知识，有胆魄。相比之下，约翰·洛克菲勒三世就有些明显的差距。”

　　“哥伦比亚大学毕业，读的是设计学，延期毕业，据说差点被开除。在学校里面没有听说过获得什么荣誉，反而是因为打架、乱搞女人臭名昭著，此外，并没有在洛克菲勒财团里面做过什么大事情，知道这几年来，才开始作为小约翰·洛克菲勒的帮手管理公司，据说还常常看不到他的人影。”

　　“小约翰·洛克菲勒喜爱这个儿子，但是显然有些溺爱了。现在，洛克菲勒财团大厦将倾，在这么为难的时候，财团推举除了这样的一个继承人来，我想对于洛克菲勒财团的命运，估计绝大多数的人在心里面都会蒙上一层阴影。”

　　《纽约时报》向来是洛克菲勒财团的喉舌，每次都是站在洛克菲勒财团这边，这一次也不得不对洛克菲勒财团高层的这个决定进行了猛烈的批评。

　　小约翰·洛克菲勒的五个儿子当中，各有特色。作为长子的约翰·洛克菲勒三世，是个玩世不恭的家伙，身上有富家子弟的那种纨绔气，性格十分却十分的怪异，在五个儿子当中最让人捉摸不透，这种性格，让小约翰·洛克菲勒喜爱不已，因为小约翰·洛克菲勒年轻的时候就是这样的一个人。

　　至于其他的四个儿子，也都很有特色。老二纳尔逊和老三劳伦斯在五个兄弟当中年纪相差最小，这两个人几乎就是连体一般，不管干什么事情都呆在一起，他们的性格与其说像小约翰·洛克菲勒，倒不如说更加像他们的祖父老约翰·洛克菲勒。相比于他们的父亲，纳尔逊和劳伦斯两个人没有那股子邪劲，身上多的是老约翰·洛克菲勒的刻苦和勤劳。这两兄弟，不管是人品还是能力都受到了包括洛克菲勒财团内部高层和其他人的认可，尤其是劳伦斯，洛克菲勒财团的人常常能够从他的身上看到老约翰·洛克菲勒的影子。这个把祖父看成是自己偶像的年轻人，高中就读于老约翰·洛克菲勒当初就读的高中林肯中学，而且成绩从高中到大学都十分的优秀。

　　在洛克菲勒财团人的眼里面，这个洛克菲勒家族新一代的老三，聪明、有能力、谦逊、冷静、有思想、幽默、有魅力、正直，成为了小约翰·洛克菲勒五个孩子当中最得到认可的一个。

　　这样的一个人，理应成为继承者，但是偏偏小约翰·洛克菲勒不喜欢他身上的那种正经气。小约翰·洛克菲勒和自己的父亲老约翰·洛克菲勒从小就有些不对活，小约翰·洛克菲勒年轻的时候就不喜欢父亲身上的那一种圣人一样的气质，所以他年轻的时候是一个反叛者，风流倜傥，标准的纨绔子弟，因此，当他成为父亲之后，自然不喜欢身上带有老约翰·洛克菲勒影子的劳伦斯。

　　至于其他的两个儿子，老三温斯顿和老四大卫，相比之下年纪还青，两个人大学毕业才刚刚毕业，在洛克菲勒家族里面呆的时间不长，作为幼子的他们，得到的认可是无法和他们的哥哥们相比的。

　　《纽约时报》看起来并不认可约翰·洛克菲勒三世成为洛克菲勒财团的掌门人，他们认为约翰·洛克菲勒三世完全就是个纨绔子弟，如果他来领导洛克菲勒财团，那这个财团就彻底要毁灭了。

　　洛克菲勒财团继承人的问题在社会上引起了广泛的谈论，随即成为了一个社会的焦点问题。

　　而就在洛克菲勒财团董事会推举约翰·洛克菲勒三世为财团新掌门人的同一天，从医院里面传来了一个让所有人都目瞪口呆的消息，原本甚至有些不清的小约翰·洛克菲勒渐渐恢复了过来，并且听到约翰·洛克菲勒三世被推举为洛克菲勒财团的领袖的时候，十分满意，称这完全让自己满意。

　　这一下子，引起的争论就更大了。

　　小约翰·洛克菲勒的能力，在美国是没有人不认可的，这个老头被认为是华尔街财阀当中少有的枭雄，如果说人们当初认为洛克菲勒财团的高层推举约翰·洛克菲勒为继承人证明那帮家伙是一帮蠢蛋的话，那么现在被认为是枭雄的小约翰·洛克菲勒却对此十分的赞同，那人们就手足无措了。

　　小约翰·洛克菲勒可不是蠢蛋，但是他竟然做出了一件对于民众中来说是如此不可思议的事情。

　　对于这件事情，梦工厂的一帮人也争论的很起劲。

　　“依我看，小约翰·洛克菲勒的脑袋肯定是被门夹了，估计这家伙还没有彻底清醒过来，那个约翰·洛克菲勒三世我是见识过他的所谓的美丽，在酒店里面，当众掏出一叠钱让一个服务员脱光衣服，酗酒飙车把一辆警车撞飞出去20多米自己浑身是血从车里面爬出来到后来屁事没有，据说在当小约翰·洛克菲勒助理的期间，小约翰·洛克菲勒四个漂亮的女秘书全都落入了他的魔掌，没有一个跑过他的手心。选择这样的一个家伙担任自己的继承人，小约翰·洛克菲勒看来真的是老糊涂了。”甘斯哈哈大笑。

　　其他人也都笑，但是柯立芝却连连摇头。

　　“你们这些人，有些小看洛克菲勒家族了。我问你们一个问题，小约翰·洛克菲勒年轻的时候，干的事情恐怕和这位约翰·洛克菲勒三世相比有过之而无不及吧，当初老约翰·洛克菲勒曾经为了这个儿子气得差点疯掉，可是到头来谁都见识到了小约翰·洛克菲勒的能力。”

　　“我要说的是，这位三世先生，恐怕也不是一个简答的人。”

　　柯立芝喝了一杯水，侃侃而谈。

　　“在华尔街，甚至是在整个美国，论起家庭教育，恐怕没有家族会比洛克菲勒家族的教育更加优秀的了。从老约翰·洛克菲勒开始，家族里面的成员，从幼小的时候就接受一系列的独具特色的洛克菲勒家族式教育，小约翰·洛克菲勒四岁的时候就知道卖口香糖给幼儿园的朋友赚钱，劳伦斯和纳尔逊十几岁的时候就联合做生意，平时在家里，孩子们做家务都是有酬劳的，除了培养他们的经济头脑，洛克菲勒家族的这些孩子还被传授一系列的人生知识，这些知识都是经过老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒一辈子风风雨雨总结出来的人生经验，这样的家族教育，使得洛克菲勒家族的成员几乎没有一个是纨绔子弟，能力是大是小是另外一回事情，起码这些人都是不可小觑的。”

　　“在华尔街，纨绔子弟实在是太多了，连摩根家族这么有悠久历史的家族纨绔子弟都层出不穷，但是洛克菲勒家族却从来没有这样的人。这位三世先生，我平时还是有些注意的，没错，他的很多举动都出格，但是他身上已经剧本了一个枭雄的所有条件了，他有着小约翰·洛克菲勒的狡猾、野心、聪明、玩世不恭、大度，也有着老约翰·洛克菲勒的敏锐、耐心和大气，这可不是一个简单的任务。”

　　“我是不会相信小约翰·洛克菲勒是一时糊涂，再这样的时候，他不可能会做出来一件糊涂的事情，尤其是在继承人这么重大的事情上。既然这位三世先生让小约翰·洛克菲勒都如此的认可，那就更加说明他的能力了。各位，我们可不能大意，否则死得很惨的可是我们自己。”

　　柯立芝的话，让大家都沉默了起来。

　　“卡尔文说得不错，现在是最关键的时期，我们不能有任何的麻痹，更不能有任何的大意，否则倒霉的将会是我们。达伦，你们厂卫军恐怕要重点放在这位三世先生的身上了，我要知道他的一举一动，包括他吃了什么样的饭，做了什么样的事情或者是见了什么女人。”我沉声道。

　　“好的，这个不难。”达伦点了点头。

　　“安德烈，我觉得现在差不多该考虑一下收网了。”说完了这位约翰·洛克菲勒三世，柯立芝对我挤吧了一下眼睛。

　　“收网？是呀，该收网了。”我走到窗户前面，看着外面的景色长出了一口气。

　　天气很好，天空湛蓝，阳光普照。

　　平心而论，老杜邦的这种网，实在是布置得太隐秘太要命了，在潜伏了这么久，老杜邦现在已经完全获得了洛克菲勒财团的信任，成为花旗银行当中最为重要的决策者，如果他突然倒戈，可以想象洛克菲勒财团将会变成什么样子。

　　而这一幕，显然也是洛克特克财团所有人都希望看到的。

　　不过有一点也是肯定的，那就是这样一来，整个情况都要发生巨大的变化了。

　　约翰·洛克菲勒三世正式上台之后，洛克菲勒财团果然有了一系列的大举动，首先是开始大刀阔斧地拍卖公司，裁减人员。财团下面的那些小型的公司、几十个子公司，全部成为了动手的对象，纷纷被约翰·洛克菲勒三世列入了拍卖的行列之中，引起了整个财团的震动。

　　对于约翰·洛克菲勒三世的这个举动，洛克菲勒财团的高层立刻出现了两种声音，一种声音认为这位三世先生是典型的败家子，洛克菲勒家族旗下的这些子公司，都是辛辛苦苦建立或者是并购起来的，就这么眼都不眨地卖出去，那不是败家是什么。

　　持反对意见的人，都是跟着老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒一路走来的洛克菲勒财团的元老，他们见证了洛克菲勒财团的一路艰辛，自然不能接受这位新掌门人如此的举动。

　　他们对此很有意见，对约翰·洛克菲勒三世大为抗议，很多人甚至递交了辞职信进行要挟，要求这位新掌门人必须收回这样的决定。

　　据说以辞职为要挟的高管，几乎占据了洛克菲勒财团高层的一般，面对着这样的压力，很多人都认为这位三世先生恐怕一上来就要碰钉子。

　　哪知道，这家伙竟然做出了一件无比凶狠的事情！


第1166章 牛逼的三世祖！

　　约翰·洛克菲勒三世上任没有几天就在已经摇摇欲坠的洛克菲勒财团内部刮起了一场前所未有的风暴。这场风暴的结果，让洛克菲勒面目全非。

　　这位之前被称人认定是纨绔子弟的洛克菲勒家族第三代掌门人，先前洛克菲勒财团内部的那些高管们都还觉得不错，但是从这位三世祖上台之后，他们就叫苦连天了。

　　推举约翰·洛克菲勒三世上台，一方面是因为小约翰·洛克菲勒的特殊的喜爱，另外一方面，这也是洛克菲勒财团内部的那些高管们的一些小心思。要知道，在他们看来，小约翰·洛克菲勒的五个儿子当中，老四和老五是没有机会成为继承人的，能够成为继承人的只有三个人，老大约翰，老二纳尔逊和老三劳伦斯，实际情况是，不管是纳尔逊还是劳伦斯所作所为都远比这位三世祖要好得多，纳尔逊和劳伦斯的优秀，如同洛克菲勒家族两颗闪亮的星星。

　　继承人优秀，对于洛克菲勒家族来说是一件好事情，但是对于财团的那些高官们也不一定是。对于他们来说，比起一个聪明睿智的领导人，一个昏庸的每天只知道闲混的领导人更能够给他们带来巨大的利益，起码他们不必担心自己每时每刻都有可能职位不保，不用担自己私底下做的一些见得不光的事情被摊开进而受到惩罚。

　　洛克菲勒财团的这些高管们，经历了老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒这样的聪明绝顶的领导者的蹂躏，已经在内心产生了巨大的渴望，那就是这一次一定要趁着小约翰·洛克菲勒昏迷并且有可能命不保夕的时候把一个扶不上墙的烂泥给推上去。有了这样的一个主子，对于这些高管们来说，那可就幸福了，财团的大权务必会被他们揽到手里面，中间他们自然可以享受到巨大的利益和好处。

　　但是他们没有想到，会有这样的一个局面。约翰·洛克菲勒三世上任之后，立刻实行了一种套让这些高管们目瞪口呆的措施：将洛克菲勒财团内部与主题业务无关的子公司，全部拍卖！

　　这样的一个举动，不仅仅震动了整个洛克菲勒财团内部，更是震惊了整个华尔街！

　　要知道，洛克菲勒财团现在虽然风光不再，但是作为一个神话，它身上的光环并没有褪色，多年以俩，这些子公司都是经过老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒为代表的洛克菲勒财团的人辛辛苦苦打下来的江山，现在竟然被这位三世祖玩了这么一手，别说洛克菲勒财团内部的这些高管了，就是普通的民众都理解不了。

　　打个比喻，这很像中国所说的败家子：祖父父亲辛辛苦苦持家，创办起来了一个巨大的家业，有房子有田产，结果到了没落的时候，子孙开始买房子卖祖业，在这别人看来不是败家是什么。

　　所以对于约翰·洛克菲勒三世的这个行为，媒体纷纷给予讨论和讽刺，但是这位三世祖根本就不理会这些媒体的唧歪。

　　不过他可以不理会没底，洛克菲勒财团内部的那些高管们的意见他不可能当耳旁风。

　　约翰·洛克菲勒三世的这种行为结结实实刺痛了这些高管门的心，一方面，这里面固然有感情的因素，毕竟这些高管们都是跟着洛克菲勒家族两代人一路走过来的人，被拍卖的这些子公司很多都是他们辛辛苦苦拿下来的，现在这位三世祖却要把记载着他们辛苦和汗水的公司拍卖，他们是无论如何也接受不了的。

　　此外，还有一点，这些高管们就觉得不可忍受。那就是约翰·洛克菲勒三世在这么大的事情上面没有征求过任何人的意见，更没有给这些高管们打招呼就直接颁布了这个命令。这让高管们十分下不了台，也十分的不满意。当初他们之所以推举三世祖，就是为了这家伙能够乖乖听话，能够接受他们的摆布，结果人家一上台就对这些高管们视而不见，他们原先的愿望一下子落空，自然内心极为不平衡。

　　所以这些高管们自然要采取一些办法教训一下这个不知天高地厚的年轻人，让他知道在这个财团内部，谁才是真正的掌权者。

　　对付起约翰·洛克菲勒三世高管们有很多办法，不过作为下属，对付起老板来最直接有效的办法就是逼宫了。

　　在高管们的眼里面，这位三世祖和前面的两代洛克菲勒家族的领袖能力上相差得实在太远，对付起来他绰绰有余。表面上看，一个财团的老板在下属面前拥有者绝对的权力，可是事实却并非如此，尤其是现在的洛克菲勒财团。约翰·洛克菲勒三世刚刚上台，人不仅年轻，经验也浅，更重要的是他的威信根本就没有建立起来，绝对不可能像小约翰·洛克菲勒那样在财团内部一言九鼎。

　　更重要的是，洛克菲勒财团的那些高管们认为这个三世祖如果没有他们的帮助，根本就不可能聪慧理好现在的这种局面。因此，他们中间的一大部分人联合起来做出了一个威胁十足的举动：集体提出辞职！

　　这一招，的确是太狠了。别说是约翰·洛克菲勒三世，这种事情就是任何一个老板都会头疼的。手下集体辞职，这就意味着事业没有人去支撑，更何况这些人都有着丰富的经验。

　　高管们在他们的辞职信上面写得十分的清楚，他们的辞职，就是因为约翰·洛克菲勒采取的那个举动，拍卖子公司严重损伤了他们的感情，也严重损伤了洛克菲勒财团。在辞职信上面，这些高管们甚至以前辈的语气和口吻教训洛克菲勒家族的这位三世祖，并且旁征博引引用老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒曾经说过的话、做过的事情来教训约翰·洛克菲勒三世。

　　他们觉得，这下子，这个年轻人绝对会赶紧收回原来的决定向他们道歉并且把郑重把他们请回去。

　　所以在提交这些辞职信之后，高管们微笑着坐在自己的办公室里面等待，等待他们的老板前来道歉。

　　但是结果，他们等来的，却是一封封的同意书！

　　提出辞职的17位高管，全部得到了批准！

　　约翰·洛克菲勒三世的这个举动，一下子震惊了所有的人！

　　一个财团的17个高管！财团的大部分的管理人员全都被批追退休！这是一个什么概念！尤其是在洛克菲勒财团现在这种风雨飘摇的时候！

　　洛克菲勒财团的那些提出辞职的主管们彻底懵了！很多人都不敢相信自己的眼睛，不该相信这个年轻人会做出这么狠的事情，但是收到的答复，上面的白纸黑字提醒他们这些都是事实。

　　有的高管愤怒了，冲进了约翰·洛克菲勒三世的办公室里面要和他理论，结果进去时间不长就耷拉着脑袋一声不响地抱着自己的东西离开了。

　　还有的高管被这位三世祖集体叫了过去，进去之前，这些人都做出了一幅困兽犹斗的样子，结果出来很多人都哭哭啼啼地打起了铺盖。

　　这叫弄巧成拙。这些高管们到最后，用血淋淋的代价证明了一个道理，那就是坐在那间办公室里面的年轻人，不但不是他们原先想象的是一个烂泥扶不上墙的家伙，而是一个和他父亲、他的祖父丝毫不逊色的一个角色！

　　当他们明白这个道理的时候，已经太晚了，他们只能抱起他们的铺盖卷，滚蛋走人。

　　约翰·洛克菲勒三世，在他上台的仅仅一周的时间里面，就一下子震住了洛克菲勒财团内部的所有人，彻底竖起了他的权威。那些没有提出辞职的高管，一个个暗自庆幸，原先对这位新老板有些轻视的人，再也没有了这些想法了，很多资历比约翰·洛克菲勒三世的年龄都要长的高管们也不得不在这位年轻人面前低下了头。

　　这个年轻人手段的凶狠，让所有人都印象深刻。

　　结果就显而易见了，约翰·洛克菲勒三世的关于拍卖子公司的提议得到了彻底的贯彻，再也没有人愿意撞上枪口了，政令畅通无阻，很快华尔街和美国就轰动了。

　　洛克菲勒财团要拍卖除了主要业务的全部子公司，这个消息意味着什么，不言而喻。

　　洛克菲勒实力庞大，虽然经过了经济危机和一系列的打击元气大伤，但是现在按照约翰·洛克菲勒三世的计划，那意味着洛克菲勒财团旗下将会有74个子公司将公开拍卖！

　　这些子公司当中有大有小，但是这些公司一旦拍面出去，洛克菲勒必然会产生根本性的变革，至少它再也不是当初的洛克菲勒财团了。

　　这也引起了其他财团的广泛注意，在他们的眼里面，洛克菲勒财团拍卖的这些公司，可绝对是一块块肉呀，哪有肉到嘴边不吃的道理。所有当听说洛克菲勒财团决定拍面子公司的消息之后，华尔街的所有财团都骚动了起来纷纷擦拳磨掌，一个个都想来分一杯羹。

　　而约翰·洛克菲勒三世的这些举动也让洛克特克财团的一帮人翻了天。

　　“还别说，这家伙不但是个败家子，还是个独裁者！”山立格拿着报纸一边看一边摇头。

　　“我可不认为这家伙是个败家子，恰恰相反，我觉得这位三世祖完全具备和他的父亲、祖父同样的能力，甚至会更优秀。”柯立芝一点都不认可山立格的这个意见，尽管在洛克特克财团的这些高层当众，类似山立格的这个意见很多人都这么想。

　　“卡尔文，我怎么就没觉得这个家伙有你说的这么厉害！”迪斯尼认同山立格的观点。

　　“那是因为在这方面，你们的确是有些嫩了。”柯立芝的一句话就让这些人全都笑了起来。

　　“首先，能够得到小约翰·洛克菲勒器重和喜欢并且认定为继承人的人，绝对不是简单的人。很多人都认为这位三世祖是个混混，是个纨绔子弟，他们恰恰是被愚弄了。不错，表面上他的确是个纨绔子弟，但是你们都知道，洛克菲勒家族的家教是十分优秀的，我不相信从这样的家族里面走出来的人会是一个混混！这种事情如果发生在其他财团，我信，但是发生在洛克菲勒财团，我可不信！”

　　“第二，约翰·洛克菲勒三世在这一个星期之内做出来的事情，已经让我们成分见识了他出色的能力。他能够在一上台之后就让17名顶级高管滚蛋，能够在这场没有硝烟的斗争中笑到最后，能够让先前那些对他轻视的人如今如同狗一样听话地伏在他的脚边，光这个本领就超过了他的父亲，要知道，当初小约翰·洛克菲勒上台，可是花了差不多两年的时间才彻底让财团内部所有的人心服口服。”

　　“最让我欣赏的，是他决定拍面洛克菲勒财团下面子公司的决心，正是在这件事情上面，我才能够肯定这家伙是一个绝对的枭雄！”

　　柯立芝说这些话的时候，语气十分的严肃，脸上更是收敛了之前的标志性的笑容。

　　“我可没觉得！在我看来，这家伙就是个败家子！随便打个比方，如果我们洛克特克财团有人要拍卖子公司，我们能认可吗！这些子公司可都是经过辛勤的汗水一点一点建立起来的，拍面！？这多伤感情！”甘斯立刻反驳柯立芝的观点。

　　周围的人都齐齐点头，不错，这样的事情要是发生在洛克特克财团，估计绝大部分的人都不可能同意。

　　柯立芝却笑了起来：“你们以为约翰·洛克菲勒三世真的愿意拍卖那70多家子公司呀！？难道他不知道这些子公司是他的父亲、他的祖父一代代人干出来的事业？难道他决定拍卖的时候心情很好！？不会！绝对不会！他绝对会比任何一个人都内心沉重！”

　　“但是为了洛克菲勒财团有一个生存下来的机会，他还是这样做了！做自己不愿意但是必须做的事情，这样的一个人，绝对是一个强者！一个有脑子的人！”

　　“你们可以把自己放在约翰·洛克菲勒三世的位置上面设身处地的为他想一想。洛克菲勒财团现在最大的问题就是财产亏空，他们损失惨重，面临一个天大的资金缺口！这个缺口，就如同一艘在茫茫大海上面航行的航船，船舱底部出现了一个巨大无比的窟窿！如果堵不上这个窟窿，等待这艘大船的结果只有一个，那就是葬身大海！”

　　“洛克菲勒财团现在已经没有人可以寻求援助了，他们的那些所谓的华尔街伙伴们没有一个人愿意伸出援手，罗斯福也意外拒绝了，他们只能靠自己。怎么堵上这个巨大的缺口？那就只能够从自己身上割肉！这种无奈而且绝对不容易下的决心，约翰·洛克菲勒三世毫不犹豫地下了！”

　　“70多家子公司！你们可以问以为你们自己，你们谁能够做出来这样的决定？”

　　柯立芝的话，让房间里面顿时安静了下来。

　　“还有我很欣赏这个年轻人的心机！这方面，比起他的父亲小约翰·洛克菲勒，这家伙简直有过之无不及。”柯立芝喝了一口茶。

　　“你说的是约翰·洛克菲勒三世搞拍卖这回事？”柯立芝的想法，我也很清楚。

　　“不错。”柯立芝点了点头：“照理说，这样的事情根本用不着拍卖，洛克菲勒财团旗下的那些子公司，只要有出售的遗愿，肯定有人主动前来买，而且价格绝对十分的合理，而且这么大搞特搞地拍面，对于洛克菲勒财团的形象和名声也并不是太好。”

　　“那那位三世祖还为什么这么干！？”其他人有些不理解了。

　　“所以说他聪明呀！”柯立芝叹惜了一声，继续道：“你们看过咱们电视台的《动物世界》没有？”

　　“看过，经常看。”大家回答道。

　　《动物世界》可是洛克特克电视台最经典的一个节目，美国人老少咸宜。

　　“我问你们，如果一头捕猎受伤的熊被一群饿狼围住，会有什么后果？”柯立芝问出了一个让大家都目瞪口呆的问题。

　　“那熊估计不会有什么后果子吃。”甘斯几乎不假思索。

　　这个答案谁都能够想得出来。熊虽然十分的凶猛，但是受了伤又遇到了狼群，在群狼的进攻之下绝对死路一条。

　　“但是我要告诉你们，这头熊最后成功逃脱了。”柯立芝哈哈大笑。

　　“这怎么可能！”其他人都不相信。

　　“是的，这是真的，昨天晚上的电视上就是这么放的。”柯立芝摊了摊手，然后道：“你们想知道这头熊是怎么做到的吗？”

　　其他人都机械地摇了摇头。

　　“很简答。这头熊把自己嘴里的猎物抛给了狼群。那些狼为了争夺那猎物相互之间开始疯狂撕咬了起来，趁着这个功夫，灰熊大摇大摆地逃走了。”

　　柯立芝说完之后，所有人都安静了。

　　“你的意思是说，洛克菲勒财团现在就是那头舍弃猎物的熊，其他的华尔街财团就是那些饿狼？”甘斯匝吧了一下嘴。

　　“不错，唯一的区别就是洛克菲勒财团抛的不是自己的猎物，而是自己身上的肉而已。”柯立芝点上了一根烟，双目微闭。

　　“这个三世祖还真的了不得呀！”甘斯不得不赞叹了起来。

　　是的，这个三世祖还真的很不简单，很牛逼！

　　“我不得不承认，先前我看低了这个年轻人。洛克菲勒家族的第三代，的确很是出色，这个家族果真是能人辈出。”提起约翰·洛克菲勒三世，即便是作为对手，柯立芝也赞叹不已。

　　不光光是他，我也对这位三世祖很是赞叹。

　　设想一下，如果换成是我处在他的那个位置上面，我会不会像他那样如此的有魄力呢？恐怕未必。

　　“这位三世祖最后这一招做得十分的漂亮。洛克菲勒财团现在的这种形势，是十分危险的。先前它是一头饿狼，可以和其他的狼搅和在一起相互利用，而且因为他是狼王，所以还会在其中占据优势，但是现在情况不一样了，饿狼变成了肥羊，原来的那些伙伴肯定更是会对它下手的。”

　　“但是约翰·洛克菲勒三世竟然能够做出拍卖子公司这样的事情，结果一箭双雕。拍卖旗下七十多家子公司，不仅可以晚觉洛克菲勒财团面临的崩溃的命运，更可以通过这些肉让华尔街的那帮恶狼们相互争打，进而减少自己的危险，那些恶狼们争斗的时候，他们就可以全身而退了。这样的一个打算，的确是十分的高明。我对这个年轻人，倒是十分的期待。”柯立芝笑了笑。

　　“可惜的是，现在这个情况，就是老约翰·洛克菲勒复活，恐怕都挽救不了洛克菲勒财团颓败甚至灭亡的命运了。”雅赛尔喃喃地说了一句话。

　　约翰·洛克菲勒三世即便是再有能力，也不太可能凭借一人之力拯救整个洛克菲勒财团，现在的洛克菲勒财团，就如同一个病入膏肓的人，神仙都救不了了。最好的结果，估计就是维持生存了，可以肯定的是，先前的那个无比辉煌的洛克菲勒财团，再也不存在了。

　　那会完全变成一个历史名词。


第1167章 鸿门宴

　　“安德烈，我觉得过几天，就可以让老杜邦出手了。”柯立芝走到我身边，低声说了一句话。

　　对于他的这句话，我十分的赞同，这也是我希望的。

　　事情发展到了这个地步，我们就应当乘胜追击，绝对不可能有什么给洛克菲勒留下任何的机会。

　　而就在这个时候，吉米颠颠地走了进来，手里面拿了个东西。

　　“老板，给你的。”他把手里面的一个信封送到了我的手里面。

　　很豪华的一个信封，上面并没有任何的字迹。

　　“这是什么东西？”甘斯接过去，看了看。

　　“是门房送过来的，说是送信的人开着一个一个豪华汽车，很有派头。”吉米舔了舔嘴唇。

　　我接过信，想打开，却被达伦·奥利弗一把多乐过去：“老板，这封信连署名都没有，有些奇怪，应当注意安全。”

　　一边说，达伦·奥利弗走到门口拆开了信，在确定没有任何的异常之后，他才把那封信递给我。

　　一张很简单的便签纸，上面的字迹很漂亮，只有一行字：“今晚8点，洛杉矶钻石酒店。”

　　下面有一个签名，这个签名让我目瞪口呆——约翰·洛克菲勒。

　　叫约翰·洛克菲勒的人，迄今为止就三个，一个已经死去了，另外一个还在医院里面，而且那个人的签名往往会在自己的名字后面加一个后缀一边和自己的父亲区别开来。

　　能够这样签名不加任何后缀的，只有一个人，那就是把祖父视作自己偶像的约翰·洛克菲勒三世了，他可不会像自己的父亲那样在自己的名字后面加上一个后缀和祖父的名字区别开来，他签的就是祖父的名字。

　　“老大，这个三世祖邀请给到钻石酒店干嘛！？”看着这张纸条，甘斯诧异道。

　　钻石酒店是洛杉矶最豪华的酒店之一，规模虽然无法和帝国酒店相比，但是也是整个西部最出名的一批酒店其中的一个。

　　最关键的是，这家酒店是洛克菲勒财团的财产，在这么关键的时候，身为洛克菲勒财团的掌门人，约翰·洛克菲勒三世竟然主动邀请我，这让我有些摸不到头脑。

　　要知道，即便是他的父亲、他的祖父都没有这么正式地要请我，并且是以这样的一种方式。

　　“难道是向我们投向了？”胖子说这句话的时候，脸上很是得意。

　　“不可能，洛克菲勒家族的人不可能是这样的孬种。我觉得这里面绝对有猫腻。”柯立芝拿着那张纸，放在眼前不停地转换着看，仿佛要从上面看出来一些端倪来。

　　“猫腻？能有什么猫腻？难道他想对老板下毒手？”达伦·奥利弗圆睁双眼。

　　“那倒不可能。给他十个胆子他都不敢！”甘斯顿时冷哼了起来。

　　“我赞同卡尔文的观点，这一次的邀请恐怕有一些猫腻。不过不管这些事情了，过去看一看，就自然明白。”我坐在椅子上面，耸了耸肩。

　　对方的心思，我们是无法猜出来的，既然确定那小子不会对我怎么样，那就过去见识见识。本来我就很想和这个不简单的三世祖见一见，要好好看看这到底是一个怎样的家伙。这一次，倒不免是一个很好的机会。

　　不过为了我的安全，达伦·奥利弗还是去准备去了。

　　“安德烈，我觉得这一次三世祖找你过去，十有八九是要和我们摊牌。”柯立芝做出了自己的猜测。

　　“摊牌？怎么摊牌？”甘斯失声而笑，洛克菲勒和洛克特克之间水火不容，不是你死就是我亡，还摊牌是没有任何的用处的。

　　“这里面是有文章的。这位三世祖是有些能耐的，另外，你们不要忘记了，那个现在躺在医院给里面的二世祖，绝对会和他的儿子商议。”柯立芝对自己的判断十分的确信。

　　他话音未落，旁边的电话就响了，甘斯接过去之后，递给了我。

　　“老杜邦。”甘斯加了一句。

　　“估计老头子现在急得不行了。”我笑着接过了话筒。

　　但是从电话那头传来的第一句话，就让我的笑容僵硬在脸上了。

　　“安德烈！我刚刚收到了约翰·洛克菲勒三世的邀请，说是要和我在钻石酒店见面，你看怎么办？”老杜邦的声音，有些疑惑。

　　“还真是巧，我也在刚刚收到了这样的一个邀请。”我的话，让电话那头传来了一阵惊讶声。

　　二十分钟之后，让·杜邦·贝尔蒙多出现在了我的办公室。他带来的，还有一封信。

　　这封信在外表上面和我接到的这封信并没有任何的不同，如果非得说有什么不一样的地方的话，那就是这封信的内容了。

　　在这封信里面，约翰·洛克菲勒三世的遣词造句十分的简洁，主要的内容就是要和老杜邦商量关于花旗银行的一些内部事情，邀请老杜邦务必光临。

　　如果说我接到的那封信已经让大家感到有些诧异的话，那么老杜邦也接到了来自三世祖的一封信，并且邀请的时间和地点和我的一模一样，那就大有文章了。

　　“老大，这家伙同时邀请你和老杜邦干嘛？我怎么看不懂他的意图呀？”甘斯额头开始冒汗，然后他结结巴巴地问我道：“这家伙难道知道了我们和老杜邦之间的计划了？这不可能呀。”

　　“不可能。他不可能知道我们的计划。不可能。”老杜邦摇了摇头。

　　“我也有些糊涂了。这个年轻人还真的简单，这一招简直就是个烟雾弹嘛。安德烈，我觉得今天晚上咱们务必要十分的小心。”柯立芝看着我，脸色凝重。

　　虽然在这件事情上面，我们都没有猜出来个所以然来，但是我的直觉告诉我，这场邀请，绝对不简单，可能会发生超乎我意料之外的事情。

　　商量之后，我们还是决定以不动应万变。老杜邦和我还是当作相互不知道这件事情准时赴约，至于那个三世祖到底打的是什么如意算盘，葫芦里面卖什么药，去了自然就知道了。

　　好不容易等到吃过了晚饭，收拾停当之后，我们向洛杉矶出发。

　　和我同去的人，除了负责保护的达伦·奥利弗之外，只有柯立芝一个人。这样的场合，不是去搞派对，对方显然是以秘谈的形式，人去多了不合适。

　　车子经过了公路，驶近了洛杉矶的市中心，最后停靠在了钻石酒店的特别停车位上。那是这个酒店里面的特殊通道，不经过酒店的大厅就直接可以进入特别电梯。

　　我们从车上面下来之后，立刻有专门在次等待的人引着我们走入了电梯。

　　电梯停在了十楼。我没有来过钻石酒店，走出了电梯之后，我不由得眼前一亮。

　　作为美国西部最为发达的一个城市，也作为全美的娱乐中心之一，洛杉矶的豪华酒店是非常多的，这些酒店我去过不少，风格往往有很大的不同，有的酒店，比如林肯酒店，就以大气雅致而出名，这里面出入的人，大部分都是政治家和声明显赫的人。有的酒店，比如帝国酒店，是十足的销魂窟，风格是奢靡的，不管是什么样的人，只要走进去，很少有不为所动的。另外的一些酒店，有的主打文化味，是那些科学家、文学家、学者等等喜欢的地方，有的酒店干脆专门服务一些人，比如军人，比如大亨。

　　这些酒店虽然风格各异，但是都又一个共同的特点，那就是都是顶级酒店。

　　钻石酒店我没有来过，但是平时常常会听人们谈起这家酒店。

　　人们最为津津乐道的，是这家酒店的奢侈，比起其他的酒店来，这家酒店面积并不是很大，可能是洛杉矶所有豪华酒店里面最小的一个，总共的房间也只有50多个。但是洛杉矶的酒店里面，能够在奢侈上面超过这家酒店的，基本上没有。

　　至于酒店为什么叫钻石酒店，那是因为在这家酒店的大厅中间，有一个专门的用黄金累成的微缩埃及金字塔，那个金字塔的塔尖上面，是一颗据说排在全世界十大钻石之列的血钻！

　　这颗血钻，成为了钻石酒店的标志，也成为了它的名片，以至于很多人前来入住，都是冲着一睹这颗钻石的风采来的。

　　十楼，是这栋酒店最高的一层楼，也无疑是最为重要的一层楼，一眼望过去，装饰的奢华程度，让人觉得仿佛是到了古罗马皇帝的私人宫殿。

　　走廊里面放置着古雕像，青铜的、大理石、木刻的，什么材质的都用，印度的黑石佛像，希腊以及罗马的名家雕塑、中国的青铜器%五花八门，琳琅满目。

　　柱子、吊灯、门把手都裹上了金箔或者干脆就是纯金做成，地板不是大理石，而是一块块手指大小的翠绿色的石头铺成，我弯腰看了看，才发现那些都是上好的缅甸翡翠！

　　单单这一层楼上面的东西，就简直连城了！

　　“没想到这个酒店这么阔气！”达伦·奥利弗一边走一边啧啧称赞。

　　“是呀，看得我眼都花了。等会我去看看那颗号称是美国钻王的血钻！”柯立芝坏笑了起来。

　　在服务生的带领之下，我们走进了一个大厅。这个大厅，是整个十楼唯一的一个大厅，整个楼层就这么一扇门，显然是这个酒店里面最彰显身份的一个房间。

　　一进去之后，我不由得愣了。

　　让我吃惊的，不是这个大厅的奢华，而是在里面，除了我们之外，还有不少人，这些人，一个个西装革履，端着各自的酒杯小声谈话，并且他们当中的很多人我都十分的熟悉。

　　梅隆财团的掌门人老梅隆，芝加哥财团的麦考密克家族、伍德家族、克朗家族，波士顿财团的肯尼迪家族、亚当斯家族，克利夫兰财团的掌权者，外加摩根财团的杰克·摩根，老杜邦也在。

　　换句话说，华尔街的重要的财团掌门人，几乎都在这个房间里面了。

　　这个景象，让我争打了眼睛。一瞬间我的脑袋就有些懵了，与此同时，开始分块地旋转起来。

　　看来约翰·洛克菲勒三世果然并没有光邀请我一个人，而是邀请了一帮人，并且这帮人每一个人都是那种咳嗽一声美国就会抖三抖的家伙！

　　对于我来说，最大的疑问就是这位三世祖把这些财阀们聚在一起干嘛？要知道，这里面有洛克菲勒财团曾经的朋友，也有它的敌人。

　　柯立芝显然也明白我再想什么，而且他知道这个问题可能无法得知。

　　娘的，难道这是一场鸿门宴？！看着坐在沙发上面的那些大人物们，我的头脑里面蹦出来了这样的想法，但是马上就被自己否定了。

　　要摆鸿门宴，肯定是布置上自己的人手，让敌人单独前来然后一举拿下，如果房间里面没有这些人反而多了洛克菲勒财团手下的人，这个想法可能还站得住脚，可是现在这里面坐的都是华尔街的财阀，甚至里面还有杰克·摩根这样的人，怕不是鸿门宴那么简答的了。

　　“安德烈，这一次我觉得可能是个盛会。”柯立芝冷笑道。

　　“管他呢。直观大吃大喝。别浪费。”我笑了起来。

　　我们的出现，顿时吸引了所有人的注意，使得那帮人全都围了过来。

　　“安德烈！你总算是来了，我们等你等得好苦！”一看见我，这些人全都叫了起来。

　　“柯里昂先生，好久没见了！”肯尼迪第一个走到我的跟前，仅仅握住了我的手。

　　波士顿财团当中，肯尼迪家族和洛克特克财团关系亲密那是众所周知的事情。

　　“好久不见，看起来你状态不错呀。怎么样，是不是最近事业发展得不错？”我握住肯尼迪的手，满脸笑容。

　　提到事业发展，肯尼迪立刻笑得满脸褶子。最近一年，先是院线系统，然后是在各大领域和洛克特克财团的合作，这已经使得肯尼迪家族的事业得到了长足的发展。

　　“柯里昂先生，就等你了。我们是到了这里才知道你要来，这一次好了，我们这些人聚在一起，实在是一件让人高兴的事情。”芝加哥财团的三大家族的族长们，一个个手里面夹着雪茄烟，和我来了个结结实实的拥抱。

　　一帮人在一起寒暄，不管先前对彼此做过什么，一个个表面上都十分的客气十分的友好。

　　“安德烈，你和老杜邦过来，这倒是我没有想到的。接到这位新掌门人的通知，我还觉得有些意外呢。你认为这下洛克菲勒财团呼噜里面卖的是什么药？”杰克·摩根把我拉到一边低声问道。

　　“依现在的情况来看，这次聚会好像有些会让我们觉得意外的地方。我们以不变应万变吧。”我喝了一口葡萄酒，皱了皱眉头道：“真是好酒！洛克菲勒财团真是会享受。”

　　“洛克菲勒先生到！”就在我们咬耳朵的时候，门口传来了一声高喊。

　　房间里面顿时安静了下来。


第1168章 三世祖的手段

　　在来钻石酒店之前，我曾经想象过我和约翰·洛克菲勒三世见面时候的情景。在我的想象当中，这位三世祖出场的时候肯定会和他的父亲不一样。洛克菲勒财团家风甚严，但是到了这一代，情况可嫩就要有很大的改变了。

　　但是当这位三世祖出来的时候，房间里面的这些财阀们还是震惊了一把。

　　穿着一身黑色的皮质西装，上衣的口袋上面插着一朵鲜红的玫瑰，剃着光头，留着寸许的胡子茬，身边左拥右抱的是两个金发碧眼的绝等美人，那家伙的手就在两个女人的身上游走，搞得那两个女人眼神荡漾，娇喘连连。

　　能够在这个房间里面的人，都是见过世面的人，照理说这样的场面也是见怪不怪的，但是在约翰·洛克菲勒三世的这个举动，还是让很多人皱起了眉头。

　　道理很简单，这一次可不是淫乱派对，更不是过来寻花问柳的，一帮人西装革履地过来，是为了谈事情的。作为这次宴会的主人，这位三世祖不仅最后一个出现，而且还是以这样的一种轻浮的方式，很多人都气不打一处来。

　　房间里面的这些人，不管是杰克·摩根还是老杜邦，不管是肯尼迪还是芝加哥财团的三大家族，都是约翰·洛克菲勒三世的前辈，在洛克菲勒财团前景昏暗的情况之下，这小子却拍出这样的一个排场，实在是让人不爽。

　　“各位，感谢能够前来，财团里面的事情多，我来晚了。抱歉。”约翰·洛克菲勒三世坐下来，拍了拍那两个女人的屁股，两个女人娇哼一声走掉了。

　　把目光从那两个尤物身上恋恋不舍地收回来，这位三世祖的脸上才露出了一丝正经。

　　“约翰，你在邀请信里面可没有说要让我们在这里开一个大派对。”芝加哥财团的老麦考密克首先发话。

　　面对着这个后辈，更因为洛克菲勒财团现在的日暮西山，这些人说话的口气都十分的不客气，甚至是在责难。

　　“麦考密克叔叔，你觉得我如果要告诉你们我在这里举办一个聚集了全美顶级财团财阀的大派对的话，你们还会过来吗？”三世祖的一句话，就让老麦考密克哑口无言。

　　他说得一点都没错，如果他在一开始就说明白了，我保证这里面很多人都不会出现。

　　“约翰，这件事情我们不追究了，你把我们这么多人叫道这边来，想要干什么，就直接说吧，你知道，我们都很忙。”肯尼迪摘下了一个葡萄丢进了自己的嘴里。

　　“不要急。我想诸位很少有人来过钻石酒店吧，呵呵，既然来了，那就好好享受享受，然后再谈事情也不迟。”约翰·洛克菲勒三世超门口拍了两下手掌，从门口络绎不绝地涌进来了一队女人来。

　　这些女人一出现，房间里面的紧张气氛顿时为之一变。

　　不说别人，我自己见过的女人实在是太多了，纯粹的，风骚的，艳丽的，雅致的，不一而足，好莱坞可以什么都缺，就是不缺美女，但是当这一队女人出现的时候，连我的眼睛都直了。

　　这些女人，有魔鬼一样的身材，前凸后翘，眼神迷离，面容娇美，环肥燕瘦，五彩缤纷，绝对是钻石酒店从世界各地搜集来的顶级佳丽，而和其他女人相比，这些女人身上有着一种与众不同的气质，那就是媚！

　　更要命的是，这些女人全身的打扮更是让所有男人都血脉喷张：穿着高跟鞋，光着身子穿着丝袜，只有私处点缀着一两片金箔，一进房间就如同蛇一样贴了过来，让你根本躲不过。

　　虽然在座的这些财阀们一个个都是见多识广，但是遇到这种阵势完全抵挡不住。再说了，在这些人的眼力，这就是白吃的肥肉，哪有到嘴边的肥肉不吃的道理。

　　房间里面顿时乱了起来，刚才还表情严肃的财阀们，一个个顿时嬉戏着，繁忙不已。

　　我坐在沙发上，看着对面的约翰·洛克菲勒三世，心里面不由得暗自赞叹了一下，原本尖锐的场面，被他这么一搞，完全化解了。

　　如果说先前男人之间的冲突铮铮作响的话，那么这些女人就是润滑剂，使得房间里面的气氛变得很是和谐，加上服务生不断地倒上顶级的葡萄酒，美酒尤物面前，这帮财阀们一个个很是享受。

　　“约翰，听说你们这家酒店还有一颗血钻，何不拿过来让我们开开眼？”老梅隆一边把手伸进旁边的一个女人的衣服里面揉搓，一边大笑着问道。

　　“这个好办。去拿过来。”约翰·洛克菲勒三世微微一笑，对手下打了一个手势，那个手下出去了。

　　看到这个情景，旁边的柯立芝摇了摇头。

　　我明白柯立芝为什么摇头。想当初，老约翰·洛克菲勒活着的时候，每次聚会，这些财团的财阀们哪一个不是低头哈腰围在老约翰·洛克菲勒旁边，老梅隆见到老约翰·洛克菲勒，就如同老鼠见了猫一样，尾巴都夹在裤裆里面。

　　现在呢，情况完全反过来了，这些财阀们不但可以肆意地享受着约翰·洛克菲勒三世提供的美酒尤物，更能够当着众人的面对这位三世祖呼来唤去。那哪里是要看什么钻石，分明就是故意呵使这位洛克菲勒财团的掌门人。

　　有道是三十年河东三十年河西，这句话，一点都不错。洛克菲勒财团辉煌了这么多年，现在，总算是失去辉煌了。

　　时候不大，三世祖的那个手下小心翼翼地端过来了一个盒子，放在了众人面前的茶几之上。

　　“各位，这就是那棵血钻。”约翰·洛克菲勒三世掀开了盒子，一颗硕大的血钻出现在众人面前。

　　房间里面安静极了，在这颗通透绚烂的血钻跟前，所有人都张大了嘴巴。

　　“这颗钻石从这个酒店开张的那天起，就没有离开楼下的那个金字塔，今天是它第一次单独被人欣赏。”约翰·洛克菲勒三世说这句话，显然是为了恭维房间里面的人。

　　但是他的这句话里面，却不由自主地流露出了一丝悲伤。

　　一个显赫的财团，到了凭借一颗血钻来取悦他人的地步，只能用失败来形容。

　　但是这失败，是他们应当承受的，因为老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒当初可是没少做过这样的事情，甚至是更过分的事情。

　　“好！真是好钻石！”老梅隆悻悻地收回了目光，然后咧嘴对约翰·洛克菲勒三世道：“约翰，现在美女、好酒、钻石我们都享受了，你叫我们过来到底有什么事情，就直说吧，说完了，我可要去好好享受呢。”

　　梅隆一边说，一边朝他旁边的那个绝美女人淫笑不已。

　　其他的人也都看着这个三世祖，期待着他说话。

　　约翰·洛克菲勒三世笑了笑，翘起了二郎腿，点上了一根烟，吸了一口，慢腾腾地吐出来，才道：“各位，你们都知道，这段时间，洛克菲勒财团算是栽倒了一个跟头。这个跟头先是在股市里面栽的，但是现在，有了扩大的趋势。”

　　说完这句话，约翰·洛克菲勒看了我一眼。

　　到了现在，让洛克菲勒财团在股市里面大栽跟头给他们挖陷阱的人，估计这些人都知道了。

　　我靠在沙发上，微闭着眼睛，坦然处之。

　　知道了就知道了，你奈我何！

　　“当然了，今天我叫大家过来，不是为了追查，也不是为了报复。确切地说，我是来请求大家的。”约翰·洛克菲勒三世的态度突然来了一个一百八十度的转弯，身上原先的那种纨绔气不见了，吊儿郎当的神情不见了，反而变得低三下四变得无比谦卑了起来。

　　人在屋檐下，不得不低头，这就是现实。

　　“约翰，看你这句话说的。我们都是朋友，而且我们和你的父亲你的祖父都是朋友，如果能够帮上忙的话，我们一定帮忙，但是你也知道，现在总体的形势不好，我们自己这边也有很多的问题要处理，所有实在是有心无力呀！”老梅隆像模像样地叹惜了一声，脸上做出了十分惋惜的样子。

　　“是呀，力不从心。”

　　“能帮我们一定帮，可是我们实在是薄弱呀。”

　　……

　　周围顿时响起了一片附和声。

　　呵呵呵呵。坐在我旁边的柯立芝冷笑了起来。我也跟着笑。

　　是的，的确是可笑。当初洛克菲勒财团辉煌的时候，当初罗斯福上台小约翰·洛克菲勒意气风发的时候，这些人可不是现在的这种态度。他们围在小约翰·洛克菲勒的身边，绝对是一个个擦拳磨掌，声称一定跟着洛克菲勒干，一定团结一心大力帮助。

　　结果现在就变成了这个样子。

　　我和柯立芝的冷笑声，让房间里面的这些人的脸上终于露出了一丝愧色。他们知道我们笑的是什么。

　　房间里面的情形，实在是有趣多了，我和柯立芝就如同是看笑话的人一样，津津有味地看着这帮人的表演，看着他们的那种虚伪可笑到家的表演。

　　这些财阀们的话，似乎在约翰·洛克菲勒三世的意料之中。他笑了笑，道：“这个自然，现在大家都有难处，我是明白的。所以洛克菲勒财团才决定不麻烦大家，决定出售自己的子公司。”

　　听到谈起子公司，财阀们一个个竖起了耳朵。这可意味着极大的机遇呀！

　　看着这些人一个个饿狼一样的表情，约翰·洛克菲勒的脸上露出了一丝笑容。

　　“各位，关于拍面的消息你们也知道了。我想你们很多人都对这个拍卖很有兴趣。不过有些事情我觉得还是事先说得明白一点的好。”约翰·洛克菲勒三世吸了一口烟道：“这场拍卖会，自然任何财团都可以参加，我想你们都做好了竞争的打算，但是，参加的财团，是有一个前提的。”

　　“前提？要什么前提？难道让我们一个个都带着这样的女人进去？”老梅隆哈哈大笑。

　　周围的人也都跟着笑，笑声中，约翰·洛克菲勒三世的脸色终于变得沉凝了起来。他就是有再好的休养，也不可能忍受得了这些人的冷嘲热讽，何况他原本就是个从来没有受到过任何欺辱的大少爷。

　　不过为了财团，这家伙还是咬了咬牙强忍了下来。

　　“这个前提就是，凡是竞拍到子公司的，必须再借给洛克菲勒财团相当于竞拍公司二分之一的钱。否则，我们不会把公司卖给他！”约翰·洛克菲勒三世的这句话，让房间里面的人轰然大乱！

　　“胡闹！约翰，你们洛克菲勒财团简直就是胡闹！哪有这样拍卖的，这不是抢劫吗！？”老梅隆一下子蹦了起来。

　　“太霸道了！”

　　“对呀！岂有此理嘛！”

　　……一帮人起哄不止。

　　约翰·洛克菲勒三世盯着这些人，一字一顿地说道：“各位，你们挺好了，我刚才说的是借，而不是抢！”

　　房间里面乱成一团，看着眼前的这个三世祖，我的大脑里面飞快地琢磨着他们的这个计划如果实施了，会产生什么样的结果。

　　洛克菲勒财团这一次被我们坑得离开，几乎到了崩溃的边缘，如果他们旗下的子公司全部拍卖出去，差不多能够堵上他们现在面临的缺口，但是如果在拍卖的时候，顺便借到了相当于拍卖总量一半的资金的话，那就意味着洛克菲勒财团变相地获得了一笔巨大的资助，有了这笔资助，在洛克菲勒财团主业还建在的情况之下，洛克菲勒恐怕最后还是会撑住的。

　　这个办法，果然是高。

　　“约翰，我可提醒你，现在你们洛克菲勒财团可是要到散伙的地步了。如果你们不卖掉你们的这些子公司收拢自己的话，那么等待你们的就只有灭亡。我们购买你们的子公司已经是在帮助你们洛克菲勒财团了，你们竟然要恩将仇报，竟然要强行借钱，如果我们气极了，完全可以不买你们的子公司，到时候你们可只有倒闭的一条路了。”芝加哥财团伍德家族的族长冰冷地说道。

　　“伍德先生，你说得一点都不错。但是我确信肯定有人买我们的子公司的。”约翰·洛克菲勒三世的话，让伍德张大了嘴巴。

　　老伍德刚才对约翰·洛克菲勒三世说的那些话，显然是在威胁，不错，如果没有人买洛克菲勒财团旗下的那些子公司的话，洛克菲勒财团就不可能得到充足的流动资金，没有了这些资金，洛克菲勒就会整体崩溃，这是洛克菲勒财团的人都不想看到的，老奸巨猾的伍德显然利用弱点来挤兑约翰·洛克菲勒三世。

　　但是约翰·洛克菲勒三世当即进行了反驳，而且这种反驳是十分有利的：不错，如果按照老伍德的说法，洛克菲勒财团的子公司拍卖不出去，洛克菲勒财团自然很危险。但是这位三世祖显然看清楚了这些财阀们的本质，在肥肉面前，这些人是绝对不可能那么齐心协力地不拍卖洛克菲勒财团的那些子公司的。事实上，这些财阀们有史以来就从来没有做过任何一件同心协力的事情，他们做的更多的事情，就是挖墙脚！

　　表面上，他们可以宣称不买洛克菲勒财团的子公司，但是实际上，肯定会有很多财团偷偷摸摸地和洛克菲勒财团接头。道理很简单，洛克菲勒财团的那些子公司实在是太诱惑了，再说了，那些多出的钱是借给洛克菲勒财团，又不是白给，将来洛克菲勒财团还是要还的。

　　约翰·洛克菲勒三世死死地拿捏到了这帮财阀们的弱点，所以才能够做得神闲气定。

　　约翰·洛克菲勒三世盯着这些财阀们的脸，当他看到这些人的脸上开始抖动的时候，笑了起来。

　　“这个，我想我们还是商量一下吧。”在老梅隆的提议之下，这些财阀们聚集在一起开始相互咬耳朵，相互商量了起来。

　　看到这个场面，我对眼前的这个三世祖赞叹不已，可以肯定，如果约翰·洛克菲勒三世不把这些人聚集在一起，聚集在一个房间里面，他的这个办法估计很难奏效。

　　这些财阀看起来一个个都是朋友，其实都是当面一套背地一套，当面楼肩膀，背后捅刀子。这样的事情，尤其是这样的好事，他们之间自然相互竞争，因此，只有单独对付他们肯定不好办，反而把他们相互撺掇到一起，这些人之间却能够形成牵制，进而让约翰·洛克菲勒三世坐收渔人之利。

　　“约翰，我们答应你。”商量了一段时间之后，这帮财阀同意了约翰·洛克菲勒三世的要求。

　　“好。谢谢。”约翰·洛克菲勒三世很高兴，然后，他把脸转向了我：“那先在我希望和柯里昂先生谈一谈。”

　　这一下，房间里面彻底安静了下来。

　　整个房间里面，都是在美国鼎鼎大名的人，而对于这些人来说，最显眼的无疑是三个人，一个是摩根财团的老板杰克·摩根，一个是我，另外一个是柯立芝。

　　这个房间里面其他的人，尽管现在和洛克菲勒财团貌合神离，但是基本上之前都是这个财团的合作者，只有摩根财团和洛克特克财团和洛克菲勒势不两立。

　　这一次，约翰·洛克菲勒三世把我和杰克·摩根请过来，显然让梅隆财团等等这些财团的老板们摸不到头脑。

　　所以即便是在刚才叽叽喳喳的时候，这帮人的眼睛都没有离开过我的脸，他们知道在这个派对上，我和杰克·摩根恐怕是关键中的关键人物。

　　约翰·洛克菲勒三世的这一嗓子，让大家的注意力终于放在了我的身上。

　　我看着约翰·洛克菲勒三世，笑了笑道：“洛克菲勒先生有话就说。”

　　约翰·洛克菲勒三世看着我，脸上的表情十分的复杂，五官都快要扭曲了。一方面，他是十分痛恨我的，老约翰·洛克菲勒栽在我的手里面，抑郁而死，小约翰·洛克菲勒被我们弄得现在只剩下了半条命，原本辉煌务必的洛克菲勒帝国现在苟延残喘，随时有崩溃的危险，这种仇恨，是根深蒂固的。另外一方面，他的脸上又不得不装出来一些和蔼和友好来，作为洛克菲勒新任的掌门人，他自然知道洛克特克在这件事情上面的所作所为，现在的情况是，洛克特克财团占据上风，随时都有可能让他们彻底崩溃。

　　与此同时，我还从他的眼神当中，看到了敬佩，看到了忌妒，看到了无奈。这个已经过了而立之年的三世祖，看着我，无语凝咽了起来。

　　“柯里昂先生，我想送给你一些礼物。”良久，约翰·洛克菲勒三世朝门外拍了拍手，时候不大，有人从门外抬进来了两个大盒子，包装得十分豪华的盒子。

　　他的这个举动，倒是出乎我的意料。这种场合之下，他如果蹦起来对我大骂不止，我倒是能够接受，竟然如此友好地送我礼物，我就觉得有些意外了。

　　盒子放在面前的桌子上，放在那个血钻旁边，约翰·洛克菲勒三世让人打开了盒子。盒子打开的瞬间，坐在我身边的柯立芝不由自主地啊了一声。

　　与此同时，我的目光也变得炙热了起来。不过盒子里面的东西，除了我和柯立芝之外，其他的人却是一脸的失望。

　　两颗青铜头颅静静地躺在里面，精致非常。

　　这是圆明园十二水法兽头中间的两个。其余的十个，现在在我的庄园里面。

　　看着这两个兽头，我没来由地愣了一下。算起来，上一次我看到这两个兽头，还是老约翰·洛克菲勒活着的时候。那个时候，老约翰·洛克菲勒知道我一定收集全十二水法兽头，所以把这两个兽头收到自己的手里，并且以次来作为和我套件还价的砝码。

　　后来，老约翰·洛克菲勒在我的手里面栽了，临死前吩咐小约翰·洛克菲勒永远不能让这两颗兽头落到我的手里面，他要让我的这个心愿彻底落空。而当时，我也告诉过小约翰·洛克菲勒，总有一天，我会在完全剿灭洛克菲勒财团之后，把这两个兽头光明正大地迎回我的庄园！

　　我曾经和我的那些朋友们我无数次站在庄园的喷水池跟前凝视着那些精致喷水兽头，我们曾经无数次感叹缺少了两个是多么的遗憾。

　　对于我来说，这兽头有着特殊的含义，那是屈辱的象征，我要把他们全部收回来，让他们在异乡失落多年之后能够重新聚集在一切。而对于洛克特克财团的高层们来说，这两个兽头也很特别，因为如果这两个兽头回到了庄园，那就意味着我们消灭了洛克菲勒财团，到那个时候，我们就算是获得伟大的胜利了。

　　现在，这两个我们朝思暮想的兽头就放在我的跟前，怎么能不让我为之一愣。

　　“洛克菲勒先生，你这是什么意思？”我眯着眼睛看着这个三世祖。

　　“柯里昂先生，没有别的意思。我知道你喜欢中国文化，今天，当着这么多人的面，当着这些长辈的面，我也想说一句中国的谚语，叫做，得饶人处且饶人，如果你能够做到这样的话，我们洛克菲勒财团将不胜感激！”约翰·洛克菲勒三世一边说一边站起来，朝我鞠了一躬。

　　这下子，所有人都呆掉了！

　　打死他们他们也不会想到会发生这一幕！洛克菲勒财团的掌门人竟然对洛克特克财团的老板鞠躬请求对方放过自己，这样的事情怎么可能会发生！？

　　约翰·洛克菲勒三世的脸已经涨得紫红了，这对于他来说，实在是一件十分难堪的事情。当着这么多人的面，对着一个仇敌鞠躬，请求对方高抬贵手，这样的事情，可不是所有人都能够做出来的，至少他的父亲、他的祖父都不可能做出来。

　　但是他做到了，为了自己家族，为了自己的财团，这位三世祖做到了。

　　“柯里昂先生，我之所以把大家请过来，一方面是因为刚才说的那些事情，另外一方面就是想请大家做个见证。从今往后，洛克菲勒财团再也不会和洛克特克财团作对，我们井水不犯河水，我们再也不会对你们骚扰，希望我们今后能够成为朋友！恳请你能够答应我的这个请求。”约翰·洛克菲勒三世看着我，嘴唇哆嗦了起来。

　　这个时候，我算是理解了柯立芝当初说过的话，眼前的这个家伙的确不是简单的人。

　　如果换成别人，把对手打压到了这种程度，对方不但鞠躬认错还当着这么多人的面服软，肯定会考虑考虑了。

　　我甚至看到了杰克·摩根以及其他的那些财阀们的嘴角露出了一丝不屑的微笑，或许在他们眼里面，这位洛克菲勒财团的新任掌门人，是一个十足的孬种。如果他们是我，恐怕很多人都会答应这个三世祖的要求。

　　“安德烈，多一个朋友总比多一个敌人好。以前的误会就烟消云散吧。”

　　“是呀安德烈，你们两大财团斗了这么多年，彼此都没有得到过什么好处。今天当着这么多人的面，你们就握手言和吧，我们给你们做个见证，以后谁还是违背今天的协议，我们肯定会联合起来对他进行惩罚。”

　　“安德烈，约翰说得不错，这么斗下去，对双方都不好。”

　　……

　　周围的那些财阀们见缝插针，一个个开始打圆场。

　　他们虽然口头上面说着这样的话，但是他们的眼神他们的表情完全出卖了他们。这些人当中，几乎没有人能够做到心口一致，一个个都是口是心非。

　　对于他们来说，洛克菲勒财团和洛克特克财团和好，对于他们有百害而无一利，只有这两个财团相互争斗下去，他们才能够从中渔利，其他的不说，光是这一次洛克菲勒财团拍卖的那些子公司就让他们欣喜若狂了。

　　如果两家财团和好，这样的机会他们今后哪里找去？所以这些人尽管嘴皮子上面撮合，但是那种虚情假意一眼就能够看得出来。


第1169章 和约翰·洛克菲勒三世火拼！

　　我转脸看了看柯立芝。这可是一件大事，一件决定两个财团的大事。

　　而柯立芝脸上却没有任何的表情，他只是低着头拨弄着他手里面的一块破手表，一拨弄还忘不了调戏旁边的那个女人。

　　这家伙，成心是想气我。

　　倒是坐在我斜对面的杰克·摩根紧张得要命。老头子看着我，双目圆睁，嘴唇紧咬，紧张得不得了。他现在显然最怕我答应约翰·洛克菲勒三世的提议，如果洛克菲勒和洛克特克两大财团和好的话，那摩根财团今后可就承受着巨大的压力了。

　　我盯着面前的那两个兽头，两个在灯光之下眼神哀怨的兽头，笑了起来。

　　这两个兽头，我比任何人都想要，坐得那么近，我能够清清楚楚地看到它们身上的那些斑驳的伤痕。把它们带回去，让它们和那些伙伴们在经过了这么长的岁月之后重新集聚在一起，那是一件多么好的事情呀。

　　但是我不能这样做。至少现在不能。

　　我把那两个兽头推了推，推倒了约翰·洛克菲勒三世的对面。

　　这个动作，让这位三世祖脸上不可避免地出现了极度失望的表情，与此同时，周围的这些人的脸色都舒缓了起来。

　　“柯里昂先生，你难道真的要对我们洛克菲勒财团赶尽杀绝吗？！”我的这个动作，在约翰·洛克菲勒三世看来，完全就是当众羞辱他，这样的行为，就是一个普通人都无法接受，更不用说是这样的一个从来就没有对别人低过头的公子哥了。

　　我并没有回答约翰·洛克菲勒三世的话，而是抽了一口烟，喃喃地说道：“洛克菲勒先生，我要告诉你的是，其实我一直很欣赏你的祖父。几年前，他当着我的面说过，这两个兽头只要洛克菲勒财团不倒，绝对不会落到我的手里面。你现在做了一件让你的祖父永不瞑目的事情，你知道吗？”

　　我的这句话，让约翰·洛克菲勒三世的身体剧烈地抖动了起来，然后我看见这家伙的眼眶刷的一下就变红了。

　　老约翰·洛克菲勒是他的祖父，也是他的偶像，我的这句话，无疑在他的心上狠狠地割了一刀。

　　“柯里昂先生，有很多事情，是没有办法的。我想我这样做，祖父是会理解我的。”约翰·洛克菲勒三世嘴角露出了一丝微笑，然后他毅然抬起头，对着我说道：“我请你务必答应我的要求！”

　　他的语气，但是变得强硬了起来，和刚才的那种乞求的语气完全不同。

　　“洛克菲勒先生，你这样说话可是十分的不礼貌。安德烈答应不答应，那是他的自由，你难道要逼迫不成？”杰克·摩根冷笑了起来。

　　房间里面的气氛顿时变得有些紧张了起来，其他的那些财阀都觉得气氛变得不对，纷纷直起了身子。

　　“柯里昂先生，我今天邀请你过来，是诚心诚意的，我请求我们两大财团能够和平共处，也是诚心诚意的。如果你不答应，非得让我们洛克菲勒财团烟消云散的话，那就不要怪我了！”约翰·洛克菲勒三世说到这里，眼神变得一场的犀利了起来，仿佛一头恶狼一般。

　　我朝门口看了看，果然看到了门外的走廊里面人影晃动，显然这个房间的外面已经布置好了人。钻石酒店毕竟是洛克菲勒财团的地盘。

　　“柯里昂先生，中国好像还有一句谚语，叫做鱼死网破，如果洛克菲勒财团完了，我们肯定要拉上垫背的！”约翰·洛克菲勒三世看着我，脸上露出了狞笑，完全展现出了他身上的那种混混的气质。

　　“约翰·洛克菲勒！我警告你不要乱来！今天坐在这里面的都是一些什么人，你比任何人都清楚，如果这里面任何一个人有个差错，你们洛克菲勒财团保证会灰飞烟灭！”杰克·摩根彻底恼怒了起来。

　　约翰·洛克菲勒三世并没有理会杰克·摩根的话，而是死死地盯着我，等待我的回答。

　　他的身体绷得紧紧的，如同一把被拉满的弓，随时都可能射出那把锐利的箭。他咬着牙，攥着拳头，嘴角的肌肉乱抖，仿佛一个铤而走险的搏命之徒一般。

　　我明白，眼前的这个人和他的父亲他的祖父完全不一样。这样的事情，老约翰·洛克菲勒做不出来，小约翰·洛克菲勒也做不出来，但是他绝对能够！

　　我十分肯定，如果我拒绝了他，他完全会让外面的那些手下冲进来然后抱着枪朝我们扫射。

　　“你这条狗！要是敢伤我老板一根毫毛，我先让你血流成河！”达伦·奥利弗右手持枪，左手把他的那把寒光闪闪的剔骨刀给拽了出来，挡在我的面前，顿时引得周围的那些财阀们一阵惊叫。

　　“安德烈，约翰！好话好说！可不能动手呀！”

　　“是呀，都冷静！冷静！有话好说，有话好说！”

　　……

　　如果说刚才这些人的搭腔是口是心非的话，那么现在他们完全是真心实意的了。

　　约翰·洛克菲勒三世是个心狠手辣的家伙，如果他干掉了我，肯定会顺手干掉这些人，反正杀一个也是死，杀两个也是死，倒不如全都杀了，到时候，倒霉的也有这些人。

　　所以这帮家伙全都站了起来，分头劝阻。

　　房间里面剑拔弩张，随时可能血流成河。

　　就在所有人都惊慌一片的时候，一个淡定的声音响了起来：“这小妞的身材还真的不错。”

　　这句话，差点让那些劝架的财阀们一个个口吐白沫。

　　都这个时候了，还有人有这个心情！

　　而说这句话的人，不用看都知道是谁！

　　柯立芝靠在沙发上，一支手伸进旁边的那个已经吓得全身发抖面无人色的尤物的裙子里，眯着眼睛，一脸的淫荡表情。

　　这狗娘养的，怎么就没让他得艾滋！

　　老梅隆都快要崩溃了，他走到柯立芝跟前小声道：“卡尔文，劝一劝吧，不然真的要出大事了！”

　　柯立芝睁开了眼睛，那支咸猪手还是没有从人家的裙子里面伸出来。然后，这个老色狼看着一屋子鸡飞狗跳，笑道：“芝麻大的一点事情，看看你们闹腾的！一个个都老大不小的人了，年纪加在一起差不多也超过一千岁了，一个个还都是号称财阀的人，要是传出去，岂不是让人笑死！”

　　柯立芝的这句话，让所有人都呆了两呆。

　　房间里面的这些人，身份基本上都是平等而且类似的。财团的老板。只有柯立芝是个例外，但是他的身份在这些人面前多少有些优越——他可是曾经的美国总统，在场的这些人，除了那个三世祖，很多人都直接和他打过交道，而且绝对不止十年八年。

　　柯立芝打了个哈欠，朝门外看了看，然后笑道：“洛克菲勒先生，你觉得你的计划很成功吗？”

　　“当然能成功！只要我拍拍手，门外的那些人就会进来，不需要三分钟，这个房间里就不会有活人！”约翰·洛克菲勒三世现在已经有些疯狂了。

　　哈哈哈哈。柯立芝哈哈大笑，笑得眼泪都快要出来了。在他的笑声中，这些人一个个瞠目结舌。

　　“洛克菲勒先生，你觉得你还能有拍掌的机会吗？”柯立芝一边说一边看了看达伦·奥利弗。

　　作为曾经西部一顶一的黑社会杀手，达伦·奥利弗如果不能做到五秒钟把约翰·洛克菲勒三世放倒，那他干脆跳楼得了。

　　柯立芝的这句话，让约翰·洛克菲勒的脸上红一道白一道的。显然，这家伙也怕死。

　　“我死了没有关系。我还有四个弟弟！但是所有人都不要想活着离开！外面的那些人一进来，任何人都活不了！”约翰·洛克菲勒三世咬牙切齿道！

　　“看起来，你的确要想火并呀。可惜，可惜呀。”柯立芝笑了起来，他看着约翰·洛克菲勒三世，一字一顿地说到：“可惜，你还嫩了点！”


第1170章 提了裤子不认人！

　　我们谁都没有想到，约翰·洛克菲勒三世能够玩这一手，竟然能够在酒店里面布置下杀手，然后把一屋子的人都当作威胁的对象。这一点，任何人都没有想到，因为这种行为，不是疯子是绝对不可能做出来的，只要这个房间里面倒下任何一个人，这位三世祖都不会有好果子吃，这一点是毫无疑问的。

　　但是现在看来，约翰·洛克菲勒三世好像是横下心来这么做了，只要我拒绝他的提议，他真的会让外面的那些杀手冲进来。

　　而就在所有人都手足无措的时候，柯立芝却稳坐钓鱼台，他的气定神闲，几乎让所有人都感到惭愧，而在他面前，约翰·洛克菲勒三世显然是嫩得滴水了。

　　“柯立芝先生，火并就火并，没有什么好说的。今天，如果我的目的不达到，恐怕你也得在这里。我知道你的这张嘴很厉害，但是在子弹面前，任何的利器都是无用的。”约翰·洛克菲勒露出了决然的笑容。

　　尽管柯立芝告诉他如果他先动手肯定会比我们先死于达伦·奥利弗的刀下，但是这位三世祖眉头不眨一下，他虽然死了，但是门外的那些杀手们会冲进来替他解决掉一切。有了这种想法，他丝毫不畏惧柯立芝那带着讥讽的笑容。

　　“约翰，先前我还认为你很聪明，但是现在我只能告诉你你很蠢。蠢得让我失望。”柯立芝看都不看约翰·洛克菲勒三世一眼，一屁股坐在了沙发上，指了指门口道：“你认为那些杀手进来的时候会杀我们吗？”

　　“那是自然！不然我布置他们干嘛！？”三世祖哈哈大笑。

　　“所谓的杀手，也都是为了钱。你给他们多少钱？加起来绝对不会超过一百万美元吧。我们先把你杀了，等他们进来的时候，我只需要指一指桌子上，告诉他们我把这颗血钻给他们了，你觉得他们会怎么做？”柯立芝看着约翰·洛克菲勒，笑得邪气十足。

　　约翰·洛克菲勒三世一下子愣了起来，瞠目结舌，额头上冷汗直冒。

　　他比任何人都清楚那些杀手，为了钱，他们可以干任何的事情，这事情当中包括给你服务，但是也包括掉过头来背叛你，唯一让他们改变态度的，就是钱。

　　房间里面的这颗血钻，价值连城，远远超过约翰·洛克菲勒三世给那些杀手的报酬，对于那些杀手来说，他们如果冲进来杀了我们，等待他们的也不会有好结果，而如果不杀我们，不但可以白白得到原来约翰·洛克菲勒三世的钱，更可以得到这颗血钻，相比之下，孰好孰坏，不言自明。只要稍微有一点脑子的人，都会知道如何选择。

　　柯立芝说得没错，约翰·洛克菲勒三世虽然有头脑而且满身的横劲，但是在柯立芝跟前，他实在是太嫩了。

　　柯立芝的一番话，让房间里面的那帮财阀们集体出了一口气，在明白最大的危险已经解除之后，他们的态度也开始变得强硬了起来。

　　“约翰！你这种行为是对所有人的不礼貌！我们都是你的长辈，你竟然使用这样的手段！实在是不像话了！”

　　“是呀，我们和洛克菲勒财团合作了这么多年，还从来没有遇到过这样的事情，这太让人心寒！”

　　“约翰，你必须向大家道歉！”

　　……

　　这帮家伙一个个色厉内荏，嚣张的态度和刚才的哭丧表情天壤之别，让我看得都忍俊不禁。

　　“各位，我……我错了。”约翰·洛克菲勒如同戳破的气球，一屁股坐在了沙发之上，再也抬不起头来。

　　这个垂头丧气的年轻人，现在已经彻底败下阵来。

　　梅隆、杰克·摩根等人都站起身来想要离开这个地方，但是柯立芝在一旁说了一句让他们都停止了各自动作的话。

　　“洛克菲勒先生，其实，洛克菲勒财团和洛克特克财团之间也并不是不可以和平共处。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　话音未落，所有人都睁大了眼睛，连彻底败下阵来的约翰·洛克菲勒三世也迅速抬起头来，满脸惊喜。对于他来说，可实在是太想听到这样的话了。这样的话，意味着洛克菲勒财团将大大有了生存的机会。

　　不光光这些人，连我都有些懵了。在我心里面，洛克菲勒财团和洛克特克财团是根本不可能和平共处的，有你无我，我们努力了这么多年，受尽了这么多的挫折，为的就是这一天，为的就是摧毁洛克菲勒财团，怎么可能和平共处！

　　难道柯立芝的脑袋秀逗了！？

　　我疑惑地看了一眼柯立芝，目光正好和他对视。对视的一瞬间，我从柯立芝那里看到了镇定和自信。

　　他的这种表情，让我的心彻底放了下来。虽然我不知道这家伙到底是葫芦里卖什么药，但是我们结识了这么多年，他的性格我了解，他是绝对不可能做出胡来的事情的。他说这样的话，肯定有他的打算。

　　所以，想到这里，我也就安心地靠在了沙发上，等待柯立芝下面的内容。

　　“洛克菲勒和洛克特克两大财团争斗了这么多年，结果你们也看见了，洛克菲勒财团从当初辉煌务必的帝国，变成了现在的崩溃境地，洛克特克财团的发展也收到了影响，如果没有这些争斗，我们现在的实力和规模肯定不会是现在这个样子。”

　　“其实能够彼此相安无事，各自发展，是件挺好的事情，你们说是不是？”柯立芝看了砍那些财阀们。

　　“是呀。争斗实在是伤和气。”

　　“和气好。有钱一起赚，为什么搞得你死我活。”

　　“这话说得有理。”

　　……

　　一帮财阀立刻打哈哈，满脸堆笑。

　　“今天既然洛克菲勒先生主动提出来要和平共处，我们洛克特克财团也不是不讲理的人。不过，有些时候，光嘴上说是没有用的。”柯立芝一边调戏身边的那个女人，一边笑道。

　　“柯里昂先生，柯立芝先生，你们有什么条件，只要洛克菲勒财团能够办得到的，我们一定完成。”约翰·洛克菲勒三世赶紧追问道。

　　柯立芝看了看我，我冲他点了点头，意思是放手给他做。

　　柯立芝得到了我的信号，那只咸猪手终于从女人的裙子低下拿出来，讪讪笑道：“洛克菲勒先生，我和你的祖父、你的父亲都打过交道，你们洛克菲勒家族的性格我十分的了解，实话实说，你们家族的人在遵守承诺这方面做得并不是很好。所以一般说来，我们都不太信任你们。”

　　商场如战场，玩的就是花花肠子，做生意的人相互之间背信弃义，这种事情实在是太正常了，何况是一个大财团，老约翰·洛克菲勒和小约翰·洛克菲勒这样的事情做过无数次。

　　“可是柯立芝先生，我们这一次是无比真诚的！”约翰·洛克菲勒三世自己知道理亏，巴巴地回答道。

　　“这个我还是清楚的。但是你必须让我们老板放心才行。”柯立芝指了指我。

　　这狗娘养的，好人他做，让我唱黑脸。

　　我一边心里面大骂柯立芝，一边像模像样地点了点头。

　　“但是柯立芝先生，我该怎么做才能够让你们放心呢？”约翰·洛克菲勒三世也不是糊涂的人，他知道这下子恐怕要出血了，柯立芝肯定有什么条件，否则洛克特克财团不可能平白无故和他们和平共处。

　　柯立芝顿时来了精神，舔了舔嘴唇，如同饿狼一般，一字一顿地说道：“洛克菲勒先生，你们财团不是有五大石油子公司嘛。我们对那个很感兴趣。”

　　“什么！？”

　　柯立芝这句话，不但让约翰·洛克菲勒三世噌的一声就跳起来了，更是让房间里面的其他人一个个失声大叫。

　　在美国，连小孩子都知道洛克菲勒财团是以石油起家的，石油产业，是洛克菲勒财团的基础。美孚石油集团是洛克菲勒财团的顶梁柱之一，而这个石油集团由众多的石油子公司构成，其中派头的五大子公司，构成了核心，无论是从总体的实力上来看，还是从具体的效益来看，和五大子公司都是美孚石油集团的基础，这五大石油子公司，也是洛克菲勒财团的命根子，是绝对不可能有什么被动摇的。

　　洛克菲勒财团这一次在遭受了如此的重创之后，一口气拍卖出了几十家子公司，美孚石油集团原封没动，光从这里面就能够看出来这石油公司在他们心目中的地位了。柯立芝一下子点出了他们的石油集团的五大子子公司，这无疑于在洛克菲勒财团的心头上割肉，约翰·洛克菲勒三世跳起来，那是一定的。

　　至于其他的那些财阀们，更是万分的吃惊，一个个脸上的表情复杂无比。

　　他们和洛克菲勒财团打了一辈子的交道，对洛克菲勒财团的底子十分的清楚，如果把这一次洛克菲勒财团主动提出要拍卖的子公司比作骨头的话，那么这五大石油子公司可是上好的羊腿肉！

　　如果这五大石油子公司被洛克特克吞吃了，洛克特克财团不仅会凭借这个动作一举成为美国最大的使用控制商，更会得到无尽的好处！

　　这个好处，不管是谁都是想获得了。对于这些饿狼来说，看着洛克特克财团当着他们的面把这么大一块肥肉吃下去，他们是不可能不震惊加忌妒的。

　　所以，这些人的脸上，露出了同一种心声，那就是：可千万不能让这五家石油子公司落到了洛克特克财团的手里面。

　　而在听到柯立芝的这句话之后，我差点笑出声来。这狗娘养的，可是在是太狠了，比我还狠！我原先以为他会趁着这个机会大大地勒索一笔钱或者其他什么东西，没想到他狮子大开口，一下子就要对方的五大石油子公司。

　　提出了自己的要求之后，柯立芝就讪笑着看着约翰·洛克菲勒三世，意味深长地等待这个答复。

　　“安德烈，我觉得你们是不是可以稍微打个折，这样逼得太狠了。”梅隆趁机打圆场，他自然不希望这么大的好处被洛克特克财团得到。

　　“梅隆先生，这件事情是洛克菲勒财团和我们洛克特克财团之间的事情，我希望你不要干涉。”柯立芝的脸色顿时沉凝了下来。

　　这下子，房间里面的人全都乖乖地闭上了自己的嘴巴。

　　“柯立芝先生，柯里昂先生，我可以打个电话吗？”约翰·洛克菲勒三世的身体已经开始颤抖了。

　　对于他来说，尽管他现在是洛克菲勒财团的掌门人，但是这么大的事情，他不可能自己拿主意。

　　“行。我们等你。”柯立芝挥了挥手，约翰·洛克菲勒一言不发地快步走出了房间。

　　“这下子，小约翰·洛克菲勒也不知道会不会在一次被我们搞得晕掉了。”柯立芝点燃一支烟，朝我挤吧了一下眼睛。

　　我强忍住笑，白了他一眼。

　　不用说，约翰·洛克菲勒三思这个电话，肯定是打给他的父亲小约翰·洛克菲勒的。虽然小约翰·洛克菲勒现在已经紫黯医院里面疗养，但是他现在根本就没有完全退居二线，而是充当了约翰·洛克菲勒三世的顾问。这样的事情，约翰·洛克菲勒三世自己无法处理，就只能够询问他的意见了。可以想象得到，当小约翰·洛克菲勒听到这个消息的时候，脸上会有怎么样的表情，根据他现在的身体来看，还真的有可能像柯立芝说的那样一下子晕厥过去。

　　约翰·洛克菲勒三世出去之后，房间里面就沉默了。一帮人各怀鬼胎，等待三世祖的出现。

　　大约过了半个小时，脸色铁青的约翰·洛克菲勒三世脚步踉跄地出现在了门口。

　　坐下来之后，他先是端起杯子喝了一口酒，那端杯子的手都抖动了起来。

　　“柯里昂先生，经过商议，美孚石油集团的五大石油子公司可以住让给你们，但是最低价格必须是80亿，否则我们不可能出手！”约翰·洛克菲勒三世说出这句话的时候，心痛得像是死了孩子一样。

　　“80亿？”我呢喃了一下，看了看柯立芝，柯立芝点了点头。

　　“这个可以答应。”我这才正式答复。

　　在听到我的答复的时候，旁边的那些财阀一个个差点没背过气去！

　　“这样好极了，我看明天我们两大财团去办理转让手续吧。这样就可以很快开始做朋友了。”柯立芝一边说，一边端起了酒杯，倒：“来来来，干杯，干杯！”

　　一帮人都站起来举起了酒杯，但是喝着的时候，我发现这些人当中百分之九十的人联手都露出了极度不甘的表情，有的还是悲伤。

　　在谈完了这些事情之后，我们起身告辞。从进入钻石酒店，到出来，感觉就像是急行了一场战争一般，那份惊心动魄，是难以言表的。

　　三个人上了车，一坐下，达伦·奥利弗就嚷了起来：“老板，我有件事情快要憋坏了，能问出来吗？”

　　“你是不是想问我们为什么费尽心机想搞垮洛克菲勒财团为什么今天却要和对方和平共处，是不是？”柯立芝一下子就猜到了达伦·奥利弗的心思。

　　达伦·奥利弗怒哼了一声，道：“不错！我就是想不通！这几年来，我们吃了多少苦！遭了多少罪！明的暗的甚至是阴的，他们洛克菲勒财团什么坏事没做过！好几次我们都快要被他们逼到尽头了！那个时候他说和平共处了嘛！现在好不容易把他们给打压到了这个地步，眼看就要催亏他们胜利了，你们竟然在这个时候决定和他和平共处，哪有这样的道理！”

　　“一旦他们恢复了实力，我敢打赌，他们一定会进攻的，就像当初暗算我们一样！就是天和地合在一块了，洛克特克财团和不可能和洛克菲勒财团做朋友！”

　　达伦·奥利弗滔滔不绝地把自己内心的想法全部都说了出来。

　　他的话，让我和柯立芝哈哈大笑。

　　“老板，这有什么好笑的！”达伦·奥利弗恼怒了起来。

　　“达伦，你这家伙怎么也不长脑袋呢。你刚才不是说了嘛，你觉得天地合在一块，我们都不可能和洛克菲勒财团做朋友，你都知道这一点，难道我们就不知道了嘛？洛克菲勒家族那帮人的禀性，我比拟更了解，他们就是一群狼，随时都可以背信弃义，别看现在约翰·洛克菲勒三世说得信誓旦旦要和咱们和好，只要这家伙恢复元气，只要洛克菲勒财团稳定了下来，他照样对我们下黑手。”柯立芝一边笑，一边摇头。

　　“可是既然你们都知道，那为什么还答应约翰·洛克菲勒三世！？”达伦·奥利弗就更不明白了。

　　柯立芝乐了，看了看我，又看了看达伦·奥利弗，笑道：“达伦，你去不去红灯区？”

　　“红灯区？”达伦·奥利弗被柯立芝这句话弄懵了，他不明白两大财团和红灯区有个屁的关系。

　　“这之间有关系吗？！”达伦·奥利弗一边开车一边问道。

　　“当然有关系了！在红灯区里面，妓女们最怕一种人，你知道是什么人吗？”柯立芝坏笑了起来。

　　“什么人？”达伦·奥利弗傻不拉唧地问道。

　　“提了裤子不认人的人！”柯立芝说完这句话之后，大笑了起来。

　　不管是在美国还是在欧洲，哪怕是在中国，对于提了裤子就不认人的人，肯定没有什么好评价。在梦工厂，平时之间大家相互开玩笑，都会用这样的一种说法去羞辱对方，很多人往往在听过这句话之后，就会张牙舞爪地扑过来。

　　因为这样的德性，的确不是很好。梦工厂内部色狼众多，柯立芝是老色狼，手下更是还有斯登堡、维斯康蒂和甘斯三大“贱人”，在这四个家伙的引到之下，梦工厂内部不管是年纪大还是年纪小的，不管是男是女，都练到了听到荤段子不但不脸红反而去凑热闹的程度，连吉米这么大的小屁孩都能够绘声绘色地用荤段子调戏哈维街的小姑娘，公司风气可见一斑。

　　不过在这帮淫人当中，有一点还是十分不错的，那就是从来没有听说过这帮家伙当中有谁提起裤子不认人。用柯立芝的话来说，这叫有职业道德。

　　所以，当在车里面柯立芝说出这句话的时候，我和达伦·奥利弗全都笑了起来。

　　“这种人妓女的确最怕的。不过，这和我的问题还是没有关系！”达伦·奥利弗看着后视镜，笑道。

　　柯立芝眉飞色舞：“有关系！咱们现在就要做这样的人！”

　　“咱们做这样的人！？你的意思是说……”达伦·奥利弗一激动，差点没把车给开飞了。

　　我坐在一边忍俊不禁，指着柯立芝骂道：“卡尔文，你个老不死的！刚才在房间里面我可被你吓死了！竟然答应和洛克菲勒财团和平共处。原来你这狗娘养的这一次想做一件提裤子不认人的事情。”

　　我在一边骂，柯立芝就在一边笑，笑得前仰后合。


第1171章 死去的光荣！

　　“那是自然！不然你还能怎么着？”柯立芝抹着自己的眼泪道：“你想呀，当时的情况还是十分紧急的，虽然我和约翰·洛克菲勒三世交锋的时候很平静，但是那个时候我的心里面也直哆嗦。我说的是振振有词，但是谁知道外面的那些人到底听不听我们的使唤，一旦有任何的差错，或者是把那个三世祖给逼急了，说不定就一拍两散。再说了，没有这一招，我们怎么可能有机会吞下那么大的一块肥肉！”

　　柯立芝说的一点都没错，先不说当时的形式如何的危急，光这一次拿下了美孚石油公司内部的五大支柱子公司，我就心花怒放了。80亿美元手下这五大子公司，光在这上面洛克特克财团就大赚了，别的不说，这五大子公司旗下都有自己的大油田，很多油田都处于未开发或者是半开发的状态之下，买下了这五大子公司，就意味着我们也取得了大油田，其中的远景收益，何止这80亿！

　　这一招，不但让洛克特克石油公司从今一举成为美国石油工业的龙头，更是直接削弱了洛克菲勒财团的实力，使得这个财团的支柱产业——石油业基本上大伤了元气。

　　更重要的是，这一部，也为下一部我们的行动打好了基础。众所周知，洛克菲勒财团有两条腿，一条腿是花旗银行，一条腿就是石油公集团，柯立芝的这一招直接打断了石油公司这条腿。我想洛克菲勒财团之所以忍痛出让这五大子公司，首先是因为他们的状况的确到了崩溃的地步了，急需要钱来维持，用于拍卖的那几十家子公司，虽然数量多，但是收回来的钱，也紧紧只能够填补股市上面带来的亏空，他们还需要一大笔钱来为整个财团提供未来发展的资金，有了这笔资金，他们才有可能翻身，而这笔钱，他们是不可能从其他地方得到的，这能用这样的一种方式。

　　其次，这样做，又可以换来洛克特克财团的和平，目前的情况之下，这也是他们最为渴望的事情，他们就像是一个已经没有任何还手之力的士兵，对手的任何一个举动都有可能要了他们的性命。他们十分需要休养生息的时间。

　　而洛克菲勒财团之所以让出这五个石油子公司，还有一个目的就是在小约翰·洛克菲勒的心里面，虽然公司的支柱产业石油被削弱了，但是起码他们还有花旗银行。

　　这要花旗银行在他们手里面，洛克菲勒财团就随时可以翻身。

　　但是恰恰在这方面，小约翰·洛克菲勒这一次怕是遇到了极大的麻烦。

　　他不知道，我们也在花旗银行里面安插了一颗炸弹，老杜邦可还没有出手呢。如果老杜邦一出手，那就等于洛克菲勒财团仅剩下的一条腿也会被打断，到时候洛克菲勒财团就彻底瘫痪了。

　　所以柯立芝的这一招，对于我们来说是在是一举多得好处多多。

　　“我从政那么多年，也和这帮财阀们混了很多年，有一点体会是十分深刻的，而且我觉得在美国，几乎没有多少人能够像我这样从本质上认识这些人。”柯立芝点燃了一支烟，看着窗外笑了笑道：“你们都应当记住我用一辈子的时间总结出来的经验：凡是做生意的人，尤其是华尔街的这些参团，当然了，也包括那些所谓的政治家，比如罗斯福这样的家伙，你和他们打交道的时候，如果想立于不败之地，就要抱定一种想法，那就是他们是妓女，你是嫖客，你一定要做那种提起裤子不认人的人，如果你和他们玩感情，那最后死的肯定是你。明白吗？”

　　柯立芝的这番话，完全是发自肺腑的，他说完了之后，我和达伦·奥利弗都沉默了起来。

　　“卡尔文，今天我们可是当着那么多人的面和约翰·洛克菲勒三世握手言和的，过几天就签收购他们石油子公司的合同，如果我们反悔，那可是要犯众怒的，以后还会有谁和我们合作？”我说出了我内心担心的事情。

　　柯立芝听了我的这话，噗嗤一下笑了：“安德烈，有的时候，你也有些迂腐了。你以为其余的那些家伙是什么人？他们也只不过是婊子而已。这样的事情，他们当中哪一个没干过，而且干过还不止一次！？在你看来，这样的事情可能有些不妥，但是在他们看来，这完全是人之常情，因此即便是我们反悔，他们也是不会说任何事情的，因为他们明白这是潜规则，潜规则你懂吗？他们不但会明白我们，就是将来有一天洛克菲勒财团反悔了，他们也是会理解的。这就是华尔街财团的做事风格。反悔的，可不仅仅是我们，洛克菲勒财团也会的，只不过是早晚而已。”

　　“其次，还有一点是十分重要的，那就是这些财阀们都是欺软怕硬的家伙，谁强势他们就看谁的脸色。当初洛克菲勒财团辉煌的时候，他们哪一个不是低头哈腰，可是现在，就在刚才的酒店里面，他们对待约翰·洛克菲勒三世什么样，你也看到了，这帮家伙就是墙头草，他们不管什么反悔不反悔，他们关心的始终是哪一方面更强大，哪一方能够给他们带来巨大的利润和好处。”

　　柯立芝的解释，让我渐渐安稳了下来。是呀，在这个社会，就是一个弱肉强食的过程，我们如果不吃掉洛克菲勒财团，那就等于养虎为患。

　　只要能够成功，不在乎任何手段，这种马吉雅维利思想的确有可取的地方。

　　我们三个人回到了公司，那帮家伙早就在等级了，当我们把事情前前后后说完了之后，整个办公室里面就炸开了。

　　当我说道约翰·洛克菲勒三世在外面布置了杀手，甘斯气得要冲出去叫厂卫军，当我讲到了和洛克菲勒和平共处，胖子当场拍翻了茶几，而当柯立芝说出了我们的计划之后，房间里面哄堂大笑。

　　“巴拉，这段时间你们一直都在准备收购洛克菲勒财团五大油田的事情，现在好办了，那五大油田就包括在五大子公司旗下，而且他们的业务更大，这一周，你们就全面负责社收购的事情，务必要把美孚石油的这五家子公司收入囊中，记住，一定要安全！收购之后，立刻做纯净运动，我可不希望将来这里面有洛克菲勒财团的人。”我指着巴拉道。

　　身为洛克特克石油公司经历的巴拉，这个时候脸上已经笑开了花，原本打算收购洛克菲勒财团旗下的五大油田，这下子倒好，连老窝都给人家端了，有了这五个子公司，洛克特克石油公司一跃成为美国石油公司的龙头老大，巴拉可就是美国最大的石油人了。

　　“老板，你放心吧，我们现在所有的准备工作都已经完毕，早就饿得咕咕叫了！”巴拉舔了舔嘴唇，一幅饿狼的样子。

　　“老大，老杜邦那边什么时候才能够动手呀！？我都急不可待了！”甘斯抓耳挠腮。

　　“别急，等签订了收购合同，把这五个石油子公司吃下去之后，我们就让老杜邦动手。到时候，真不知道洛克菲勒财团的那帮家伙会不会气得跳楼。”我摊了摊手。

　　“我看这段时间还是加强安全保卫工作吧，可不能出现任何的问题。”胖子总结道。

　　这一天晚上的派对，完全是一个秘密派对，除了出席派对的这些人之外，根本就没有人知道，媒体上面没有任何的反映，他们关心的，是洛克菲勒财团旗下那几十家子公司的拍卖情况。

　　在其后的一周的时间里面，洛克菲勒财团旗下的几十家子公司按照原先的安排进行拍面，结果不但成为了震惊美国的事情，也惊动了欧洲和全世界。这样的一个大财团走到了这一步，实在是让人感慨万千。

　　拍卖会安排在纽约举行，据说在一周的时间里面，纽约的那些高级酒店的客房已经完全满员了，来自美国各地的财阀和跨国公司的代表们，以及世界各地的资本家，全都聚集在这里，为这几十个子公司而争夺着。

　　这些子公司，和普通的公司有着本质的不同，这些公司可是洛克菲勒财团旗下的，不管是从资产管理上还是从企业的发展前景上都十分的良好，自然成为了众人追逐的焦点。

　　而在拍卖会上，更是热闹非凡，听说到了后来，使得拍卖完全成为一项体力活，由于拍卖进行得十分的激烈，让那些参加拍卖的人不得不手脚并用大声喊价，甚至出现了相互殴打的局面，场面热闹而壮观。

　　参加拍卖的人都是兴致高昂的，但是据说拍卖会的现场，有很多人洛克菲勒财团的人，看着看着就哭出声来，以至于那些在洛克菲勒财团工作的拍卖师，在最后敲击锤子的时候，都忍不住落下泪来。

　　对于这样的一种情景，《纽约时报》煽情地用了这样的标题：光荣死去了！永远死去了！

　　在不到一周的时间里面，洛克菲勒财团旗下的这些子公司全部被瓜分完毕，彻底更换了主人。这些子公司，大部分都被华尔街其他的财团收入囊中，还有一部分被海外公司购得，洛克特克财团也趁机收购了一些，主要集中在军火、运输、工业等方面。

　　这完全是一场瓜分盛宴，购得公司的财团喜气洋洋，洛克菲勒财团通过这一场场的拍卖会，卖出了自己的子公司，同时也进账了差不多200亿美元的资金，这些资金迅速被他们填补亏空，用来稳定财团的发展。

　　《纽约时报》撰文称赞了约翰·洛克菲勒三世的这个举动：“虽然这个办法对于洛克菲勒财团来说，是悲情的，但是起码让洛克菲勒财团这座原本摇摇欲坠的大厦空洞的地基被填埋了起来，至少它不会崩溃。我们希望这个光荣的财团，能够获得重生。”

　　获得重生，这的确是洛克菲勒财团的渴望，也是那些依附于这个财团的渴望。但是接下来的一个消息，让这些人五雷轰顶！

　　三月初，洛克菲勒财团召开新闻发布会，宣布了一个在一次震惊美国的消息：将美孚石油公司旗下的五大子公司出售给洛克特克财团。

　　如果说先前他们拍卖自己的几十家子公司的举动让人们觉得震惊的话，那么这一次，就远远不止震惊了！

　　洛克菲勒财团拍卖自己旗下的几十家子公司，在很多人看来这是无奈之举，而且这些子公司并不是他们的基础公司，所以很多拥护洛克菲勒财团的人还是对洛克菲勒财团有信心的。

　　但是美孚石油公司旗下的五大子公司被拍卖，这个意义就非同一般了。洛克菲勒财团的命脉产业中的顶梁子公司被卖了，这对于洛克菲勒财团意味着什么，不言而喻。这就相当于洛克特克财团把梦工厂买了一样。一个财团，不管再大，都有一个灵魂，对于洛克特克来说，梦工厂就是我们的灵魂，而对于洛克菲勒财团来说，美孚石油集团是他们的灵魂，他们就是从石油发展起来的，现在，连石油集团的五大顶头子公司都卖了，这个消息让很多支持洛克菲勒财团的人不敢相信自己的耳朵。

　　还不光光是这些，收购这些子公司的财团更是让所有人都想不通。洛克特克财团！为什么会是洛克特克财团！？谁都知道洛克菲勒财团和洛克特克财团是水火不容的对手，洛克菲勒财团就是卖自己的石油子公司，也不可能会卖给洛克特克财团呀！？

　　但是结果真的就是这样！这是事实！

　　这一点，成为了整件事情的焦点。各大媒体报道的角度，不仅仅是洛克菲勒财团出售自己石油集团的五大子公司的消息，更重要的是追踪为什么收购这五大自购公司的财团会是洛克特克。

　　全美、全世界的记者蜂拥而来，洛克菲勒财团和洛克特克财团的相关的宣传机构被围得水泄不通。但是不管他们怎么努力，他们就是得不到关于这件事情的正式答复，在这件事情上面，不论是洛克菲勒财团还是洛克特克财团，都报出了高度一致的沉默。

　　记者们、民众们都不甘心，既然采访不到当事人，他们就把目光放到了洛克特克财团旗下的媒体上面，他们希望能够从洛克特克电视台、CBS或者是《时代周刊》上面获得这方面的消息，但是这上面依然没有，甚至连国家电视台在这件事情上面也一一言不发。

　　这种状况，让所有人都觉得不正常，但是他们又无可奈何。

　　《华尔街日报》做出了这样的评论：“这一事件，可能是华尔街有史以来最悬疑的一次了。我们都知道这里面肯定有什么故事，肯定有什么秘密，但是却没有任何人能够说得清楚。唯一能够肯定的是，在洛克菲勒财团和洛克特克财团之间，肯定发生过什么。我想，或许发生重大转变的时刻到来了！”

　　《华尔街日报》的这种说法，赢得了很多人的支持和认可。

　　在洛克菲勒财团新闻发布会上的第三天，洛克特克财团旗下的洛克特克石油公司和美孚石油公司正式签订了收购合同，将美孚石油公司旗下的五大子公司全部收入囊中，并且在签订仪式之后迅速进行了所谓的“纯净运动”。

　　这一系列让人眼花缭乱的事情接连上演，让人目不暇接。

　　签订协议的这一天，《洛杉矶时报》发表了这样的一篇文章。这篇文章一部分的内容分析了洛克菲勒财在经受了这一系列的剧变之后，尤其是经历了拍卖子公司和出售五大石油子公司之后的资产情况。

　　“洛克菲勒财团在填补了亏空和损失之后，总资产现在大约在400亿美元，这和先前老约翰洛克菲勒在世的时候根本无法相比。依照这个水平，洛克菲勒财团从原先的一流财团，彻底下化为二流财团，从今之后，华尔街上空，那面洛克菲勒的大旗再也难以铺展了！”

　　不管是媒体还是民众，都把这一次事件，看成了洛克菲勒财团失去辉煌的标志了。


第1172章 《黑社会》

　　洛克菲勒财团出售了旗下的美孚石油集团的五个领头的子公司，这个消息震惊美国，也震惊了世界，但是洛克菲勒财团和洛克特克财团双方在这件事情上面的缄默，让媒体和民众都无法得知这件事情的内幕，这也使得这么大的一件事情彻底成为了一个无头之谜。

　　对于这件事情的持续争论，不仅仅体现在在这些内部消息的挖掘上面，很多媒体纷纷邀请知名的经济学家和华尔街财团的研究者，来研究这个巨大的变化会对美国产生什么样的影响。

　　在经济上面，几乎达成了一个一致的意见，认为洛克菲勒财团从今以后彻底没落了，取而代之的是洛克特克财团。

　　“以后在华尔街，会存在一个新兴的强大财团，这个财团的影响力完全是几十年前的洛克菲勒财团在华尔街的影响力，从今之后，洛克特克这个年轻的超级财团将成为了摩根财团、芝加哥财团等等大财团相互抗衡的一个巨鳄。”

　　媒体上面对于洛克特克财团都给予了极大的称赞，虽然洛克特克财团一直以来并不怎么公布自己的财产，我们也不公布年报，但是那些经济学家早就把洛克特克财团当作他们的研究对象了，对于洛克特克财团的资产评估，他们是十分清楚的，而对于洛克特克财团的发展趋势，他们显然也比任何人都要了解得深刻。

　　除了在经济上面形成了讨论热之外，另外的一个焦点，就是政治了。从表面上看，这只不过是两大财团之间普通的售买公司的行动，但是因为两大财团的特殊性，所以，引起了很多人对美国当前政治的思考。

　　“洛克特克财团和洛克菲勒财团这一次发生的事情，实在是耐人寻味，先不说经济上面的，但是政治影响恐怕就会让人浮想联翩。我们都知道，这两个财团之间的关系之前是势不两立的，洛克菲勒财团支持民主党，而洛克特克财团是共和党的铁杆后盾，两大财团之间的斗争，某种程度上说也反映了这两大党之间的竞争，必然对美国产生重大的政治影响。”

　　“自从富兰克林·罗斯福当上总统之后，共和党丢掉了掌握在他们手里面几十年的政权，民主党的胜利，不但使得共和党灰头土脸，也使得洛克特克财团本身面临着巨大的压力，不管是和它争斗不止的洛克菲勒财团，还是已经和柯里昂先生成为死敌的富兰克林·罗斯福，都不可能会放过对方。”

　　“所以在开始的时候，我们都为洛克特克财团担心，为柯里昂先生担心，为共和党担心，担心他们会在强烈的冲击之下灰飞烟灭。但是事情的发展却有些出乎我们的意料，在一次次的攻击之中，洛克特克财团和共和党不仅仅顶住了进攻，更是一点点展开了反击，让对方吃尽苦头，直到现在，洛克菲勒财团变成了这个样子。”

　　“那么现在，我们是不是可以有以下的这些猜测：首先，从洛克菲勒财团出售自己的石油子公司给洛克特克财团这个行为来看，是不是意味着两大财团之间形成了妥协机制，也就是说这两大财团之间已经放弃了原先的那种敌对愁绪开始和平共处了呢？如果是这样的话，那可以不可以推出第二个猜测，就是身为洛克菲勒财团代表人的当今总统富兰克林·罗斯福，是不是会从此和柯立芝先生不再纠缠？或者说，民主党和共和党将有之前的你死我活的斗争气，进入到一种井水不犯河水的平静期？”

　　“美国的政治会不会因为洛克特克财团和洛克菲勒两大财团之间的关系改变而改变呢？这个问题对于我们来说实在是太重要了，但是目前由于两大财团保持沉默，我们无法做进一步的推理和研究，具体的结果，只能拭目以待了。”

　　NBC广播中的著名的时事评论节目在这个问题上面作了深刻的研究，基本上代表了美国媒体的基本观点。

　　其实整件事情也不怪这些人产生这样的猜想，如果换成是我，我也会这么想。我们虽然答应了洛克菲勒财团提出的和平共处的原则，但是我们双方都知道，那东西简直比处女膜还薄，捅一捅就破了，根本就没有什么约束力。

　　至于罗斯福会对我们有什么态度上面的转变，我就更不清楚了。虽然从道理上来说，罗斯福是洛克菲勒财团的代言人，洛克菲勒财团的意图他应当贯彻在他的政策当中，可我比任何人都了解这个瘸子，他可不是一般的人。洛克菲勒财团强大的时候，他可以听命于它，可以为了争取洛克菲勒财团的支持而按照洛克菲勒财团的旨意行事，但是现在的情况就截然不同了。

　　洛克菲勒财团现在已经是奄奄一息了，不管是从实际的实力上面，还是从影响力上面根本无法和先前相比，在政治上面的影响力自然大降，作为总统的罗斯福，肯定会选择最大的一棵树乘凉，而不是一颗秃树，这完全是他的性格。所以，现在的情况就变成了，洛克菲勒财团的意图可并不代表罗斯福本人的意图。

　　民众特别注重罗斯福在这件事情上面的反映，我也很关注。美国的媒体都蜂拥在白宫，要求罗斯福在这件事情上面发表自己的看法。

　　罗斯福开始的时候并不露面，但是后来在媒体的强烈要求之下，在民众的强烈要求之下，不得不出来发表他对这件事情的态度。

　　“这件事情并没有什么大不了的，只不过是两大财团之间的生意而已。身为美国的总统，我要说的是，我代表的是全美民众的利益，而不是一个财团的利益，我行使的是全美民众赋予我的神圣权利，我要为这个国家的自由民主和繁荣昌盛努力，这就是我的看法！”

　　罗斯福的回答十分的简短，但是这几句耐人寻味。

　　表面上他说的都是一些冠冕堂皇的话，这很符合他的性格，但是有一句话，显得特别的有意思。“我代表的是全美民众的利益，而不是一个财团的利益。”这句话里面的潜台词可就太多了。

　　要知道，以前，在洛克菲勒财团辉煌的时候，罗斯福走到哪里嘴上都少不了洛克菲勒财团，甚至可以地把自己打扮成一个洛克菲勒财团的代言人的角色，可是现在，在他的发言里面，不但没有这些内容，更是连洛克菲勒财团得名字都懒得提，这中间肯定说明了一些问题。

　　“看来罗斯福这家伙现在对洛克菲勒财团已经产生了裂痕了。”甘斯看着电视低声道。

　　“这个完全是在情理之中的事情。你们可以设身处地地想一想，如果你们是罗斯福，你们怎么办？我想你们也会这么做。作为一个政客，他在仕途上面能否平步青云，个人的能力是一方面，最为重要的是则是财团的支持，如果身有一个雄厚的大财团的支持，那么你面前的道路将无比宽广，相反，如果你背后的那个财团垂垂老矣，你觉得你的政治前途会如何？”

　　“一个政客是这样，一个总统就更是这样了。洛克菲勒财团强大的时候，罗斯福为这个财团充当代言人，洛克菲勒财团支持罗斯福，这是双赢的关系，但是现在洛克菲勒财团已经不行了，就意味着罗斯福屁股底下的那个宝座都变得不稳了，这个时候，他那么聪明的人还会抱着那个摇摇晃晃的椅子不动吗？绝对不会，以我对他的了解，我觉得这家伙肯定会重新找来一个结实的椅子，这样他才能够坐得稳当。”柯立芝对政治实在太熟悉了，三言两语就把整件事情说明白了。

　　“卡尔文，你的意思是说罗斯福这家伙可能会换主子？”我的心突然狂跳了起来。

　　如果真的是这样的话，那岂不是意味着美国政治将有一个巨大的改变，到时候产生的结果恐怕也会出人意料的。

　　“我觉得差不多。”柯立芝点头道。

　　“那你觉得罗斯福如果选主子的话，会选择谁？”甘斯巴巴地问道。

　　柯立芝皱了皱眉头，想了一会，然后摇了摇头：“这个我就不清楚了，我又不是罗斯福肚子里面的蛔虫，华尔街财团这么多，大财团不是一个两个，只要他愿意，都可以进入操作阶段。不过至少有一点是可以确信无疑的。”

　　“什么？”

　　“那就是我们洛克特克财团不可能被罗斯福选上。”柯立芝诡异地笑了起来。

　　“这方面的事情我们可得注意了，这可关乎我们财团的发展方向。达伦，这件事情摸清楚。”我把命令吩咐给了达伦，然后深吸了一口气。

　　解决掉了洛克菲勒财团之后，如果罗斯福能够像柯立芝说的那样在华尔街财团当中寻找到一个新的主子的话，那岂不思悔又意味着我们将产生一个新的对手，按照罗斯福的脾气，他是肯定不会和我们善罢甘休的，这就意味着在不久的将来，我们依然还面临着巨大的挑战。

　　“不过，这也只是我的猜测，说不定罗斯福还就一棵树上面吊死，就是支持洛克菲勒财团呢。”柯立芝摊摊手，然后看着天花板说了一句在我看来十分有哲理的话：“这个世界就是个磨难的世界，对于我们洛克特克财团来手，磨难总是在后面的。”

　　这件事情之后，罗斯福本人的情况就严密地被我们监视了起来，但是根据达伦·奥利弗的厂卫军带回来的消息，并没有发现罗斯福有什么异常的情况，这家伙依然是开他的会，然后到处检察工作，忙得不可开交，但是他做得每一件事情几乎都是总统该做的。

　　但是我和柯立芝都不相信这家伙会一点动作都没有，毕竟这关系到他的前途。

　　果然，在跟踪了几天之后，一个有价值的消息传了过来，那就是罗斯福在纽约州巡查的时候，到医院里面探望了小约翰·洛克菲勒，并且在那家医院里面呆了两个小时。

　　出来之后，罗斯福很快就离开了，而且是偷偷摸摸的，根本就没让记者们逮到，在这次探访之后，官方没有任何的反映，而洛克菲勒财团也没有任何的动静，仿佛一切都没有发生一般。

　　但是我们都不相信罗斯福只是简单地去医院探望一下小约翰·洛克菲勒，这中间肯定有什么动态。

　　结果达伦·奥利弗的厂卫军在那家医院里面布置下了耳目，最后打探的一个结果是，罗斯福和小约翰·洛克菲勒交谈之后，小约翰·洛克菲勒的精神状况并不是很好，开始变得消沉，有的时候会没来由地愤怒，经常会在病房里面摔东西、骂人。

　　从这些消息看来，我和柯立芝开始慢慢形成了一种观点，那就是先前如胶似漆的洛克菲勒财团和罗斯福之间也随着洛克菲勒财团的破败而出现裂缝了。

　　如果罗斯福和洛克菲勒财团的关系变成这样，那就意味着他肯定会寻找一个新的靠山，相比之下，发现他的新的靠山是哪个财团，将更为重要。

　　但是在这个问题上面，厂卫军无法探测出来，因为罗斯福气定神闲，似乎对此并不是很在意。

　　这样的一件事情闹得纷纷扬扬，吸引了不少人的注意力，而这个时候，已经是1933年的3月中旬了。

　　就在这场震荡发生在美国的时候，另外一些事情也开始让民众的目光吸引了过去。虽然这些事情在影响力上不如前者，但是对于民众来说，却是十分关注的。

　　到了三月，就意味着好莱坞在休养了几个月之后，开始正式进入一年一度的新片投拍阶段。这个阶段，不管是对于米高梅、派拉蒙这些大的电影公司还是对于明星、边疆等等这些小的电影公司来说，都是十分重要的，因为这将直接决定你的电影公司能不能够一炮打响。

　　而1933年的投拍阶段，和往年相比，也有很大的不同。最大的不同，就是和以前相比，这一次好莱坞各大电影公司身上的压力十分的沉重。梦工厂在1932年的哈维奖上面，实现了大满贯，从而让好莱坞其他的各大电影公司纷纷光头，这种压力对于这些电影公司来说是十分沉重的。这不仅仅关乎面子问题，更关乎自己的威望和自己的生存。

　　对于这些电影公司来说，如果不能够在今年拍摄出优秀的电影，如果不能够在哈维奖上面夺得奖项的话，那么公司的威望和利润都将会直线下跌，这是任何公司都不愿看到的。所以各大电影公司这一次几乎都是使出了吃奶的劲，纷纷精心打造自己的主打电影，不管在投资上面，还是在剧组的配置上面，都精益求精。

　　除此之外，还有一点不同，就是好莱坞的面貌了。之前的好莱坞，每一次的新年投拍，都截然分为两大阵营：红龙大联盟和雷电华集团，每一次到了投拍到时候，两大财团在推出自己的电影时都有明显的对抗意识，这种显现以去年最为明显，那个时候，两大财团联合推出一部部的大片，完全就是向对方示威，但是今年不同了。

　　1933年的好莱坞，投拍的电影公司一下子变得安静了起来，仿佛是各自做着各自的事情，相比对抗的意味少了许多。之所以有这样的一个结果，和梦工厂实现哈维奖大满贯带给这些电影公司的心理压力不无关系。

　　这种状况，也让我的心情失去了以往的那种飞扬。

　　不管各大电影公司在推出自己主打电影的时候，的确是很卖力的，这也使得好莱坞很是热闹，这种热闹冲淡了先前的存在于好莱坞各大电影公司之间的那种裂痕。

　　而在这些电影公司当中，有一个公司特别的引人注目，那就是20世纪福克斯电影公司。1933年是20世纪电影公司和福克斯电影公司合并之后的第一年，这个合并之后的公司，成为了新的超级公司，并且脱离出了红龙大联盟和雷电华集团的阵营，成为了和新线公司一样的独立自由公司，因此他们的动作，自然吸引了很多人的注意。

　　而20世纪福克斯电影公司似乎也知道人们的这种想法，在合并之后他们就开始了大量的辛勤操作，进入三月之后，率先推出了自己的电影。

　　这部电影，是20世纪福克斯电影公司的第一部电影，投资700万美元，也算得上是一部大片了。为了保证一炮打响，也为了保证能够讨个彩头，这部电影的导演由被称为不倒翁的金·维多来导演，电影有一个很吸引人的名字——《黑社会》。

　　这样的一个名字，显然吸引了民众的眼球。去年，随着《教父》系列的推出，黑社会电影已经成为了最受欢迎的一种类型，光在去年里面，跟风之作就达到了40多部，这些电影虽然绝大多数都没有产生什么巨大的影响，但是有一点是十分让投资公司满意的，那就是观众爱看，而且几乎部部都赚钱。

　　20世纪福克斯电影公司显然也看到了这个机会，作为这个新合并成立的电影公司，他们的第一部电影一定不能失败，而选择这样的一个题材，无疑是个明智之举。

　　但是金·维多在这部电影的开机仪式上面，却宣布了一个出乎人们意料的消息。

　　三月份投拍的新片，20世纪福克斯电影公司拔得头筹，这个刚刚合并成立的电影公司，第一部电影就是金·维多，这是很多人都会想到的，毕竟金·维多这个名字是票房和成功的保证。他的电影，可能不会成为经典的杰作，但是绝对不会流于通俗，而且绝对能够赚钱，所以金·维多在20世纪电影公司里面是主力，当20世纪电影公司和福克斯电影公司合并之后，他依然是不折不扣的主力。

　　这部名为《黑社会》的电影，一看就知道是顺应了《教父》系列引起了的黑帮片的热潮，从去年开始，黑帮片几乎成为了好莱坞电影的主力军，仅仅去年一年，好莱坞算得上成功的黑帮片就有四十多部，如果加上其他的那些小成本的，算一算差不多有一百部上下，这个数量基本上占据了好莱坞年产电影总量的五分之一。

　　自从《教父》之后，民众对黑帮片的热情一直居高不下，基本上如果你投拍一部黑帮片，只要你拍摄得不是太烂，就能够获得利润，而且这个利润还十分的可观。有些电影公司，比如边疆电影公司，干脆从《教父》引申出来，拍摄了一些以意大利黑手党为主角的电影，结果很受欢迎，给他们带去了丰厚的利润。

　　黑帮片，一时之间也成为了各大电影公司的摇钱树。不仅仅在美国，这种风潮也影响到了欧洲。现在的欧洲电影业，黑帮片的摆设也如火如荼，各国都在拍摄具有本国特色的黑社会电影。

　　这部《黑社会》投资700万美元，对于新成立的20世纪福克斯电影来说，也算得上是一部大投资的电影了，看来从去年开始延续的大片热潮和大片思维，现在已经牢牢镌刻在了好莱坞各大电影公司的老板的头脑里面。


第1173章 卓别林的新片

　　但是在这部电影的开机仪式上面，作为导演的金·维多却宣布了一个让人们意外的消息。

　　“很多人在看到这部电影的名字的时候，会认为这拍摄的是一部黑帮片。事实上的确如此，这部电影确实是一部以黑社会为题材的电影，但是我要说的是，这部电影完全和以往的黑社会电影不同，也不会收到伟大的《教父》系列的影响，这部电影将会带给你们一个全新的观影体验。”

　　“在这部电影里面，你们会颠覆先前积累的所有观影经验，你们看过的那些黑社会电影的特质将在这部电影里面荡然全无，因为这部电影将是一部彻底结构黑社会的电影。所以，当我说出这些话的时候，你们也许能够明白我的意思了，不错，这部电影不会是血肉横飞的黑帮片，更不会是《教父》那样引人思考的杰出艺术片，它是一部喜剧片！一部超级喜剧黑帮片！”

　　金·维多的这个说法，的的确确让人们瞠目结舌。在好莱坞，说约翰·福特拍摄喜剧片人们信，说斯特劳亨拍摄喜剧片人们信，甚至你说格里菲斯拍摄喜剧片别人也会信，但是你告诉别人金·维多拍摄喜剧片，别人肯定不信。

　　因为金·维多曾经说过他不会拍摄喜剧片，他称这种片种不适合自己。但是现在，他却宣布拍摄一部喜剧片，而且是一部黑帮喜剧片，一下子就引起了人们的极大兴趣。人们都想知道，一个从来没有拍摄过喜剧片的导演，如何能够把黑社会拍摄得滑稽可笑，要知道，好莱坞尽管出产了近一百步黑社会电影，但是其中没有一部是喜剧黑帮片。

　　金·维多的这部电影算是开了一个好头，尽管人们不知道这部电影到底会被他拍摄成什么样子，但是凭借对于金·维多能力的信任，几乎没有人怀疑这部电影将会取得的成绩。

　　而在20世纪福克斯电影公司宣布投拍电影之后，华纳兄弟电影公司紧跟其上，宣布投资820万拍摄由刘别谦导演的电影《大河》。

　　这部电影已宣布开拍，人们就觉得这部电影在名字上面和刘别谦之前的很多电影都完全不同。刘别谦的电影，通常都是社会问题电影，在名字上面都是十分通俗的，但是这部电影的名字，显然是一部艺术电影的名字了。

　　而对于这种说法，刘别谦也给予了承认，他在接受记者采访的时候，向记者透露了关于这部电影的一些情况：“这部电影来源于我的梦。有一段时间，我总是会在梦里梦见一条大河，河面空旷，周围都是树木。河水缓缓地流动，里面浮动着水草，很多鱼在里面游弋，我甚至还能够看到很多已经死去的人在河水里面苍白的容颜，他们跟着水流静静远去，流向大海。”

　　“这个梦，我十分的喜欢，很长一段时间，我都在仔细回味，我觉得这是一个含义丰富的梦，一个美丽的梦。更重要的是，它让我想去了我童年时候的一些时光。那个时候，我还是个小孩，常常跟着父亲去钓鱼，那片河流，是我的天堂。”

　　“很多年过去了，我从一个小孩变成了现在这个样子。很多纯真失去了，很多珍贵的东西失去了，变得世俗，变得功利。我的父亲很多年前就去世了，今年一月份的时候，我特意回去看了那条河，发现那条河还是老样子，但是河边嬉戏的那对父子没有了。时光疏忽而过，剩下了的只有怀念。”

　　“我把这些事情说给我的老板华纳先生听的时候，他很喜欢，他说他年轻的时候，也经常到在河边玩耍。我想这样的一条河流，已经远远不是一条河流了，它是一段时光的记忆。关于我们失去的那些东西的记忆。”

　　“后来我们两个人谈了很长时间，突然有一天，华纳先生跟我说：那就拍成一部电影吧。我觉得这个注意很好，于是就有了这部电影。这是一部关于一条河流，关于一对父子，关于旧时光的电影。你不会在里面找到什么刺激的情节，不会在里面看到什么利器的故事，所有的内容都很平淡，都是一些鸡毛蒜皮但是很温暖的小事。我试图展现的，是那些美好的时光，那些美好的细节，这些细节曾经是那么生动地存活在我们的生命当中，但是现在，却被蒙上了一层尘土。我的任务，就是拂去这层尘土，让你们感到温暖，这就是我的最大目的。”

　　刘别谦关于这部电影的论述，我很喜欢，而且我觉得这部电影如果按照他拍摄出来的话，肯定会取得重大的成功，而且这部电影也必然会是一部优秀的艺术片，因为它扣住了每个人内心最敏感的那根神经。

　　这部电影的风格，和刘别谦先前的电影风格有着天壤之别，虽然很多人都怀疑刘别谦能不能完成这种风格上面的转变，能不能把握住这部电影的精神内核，但是我觉得他会成功，因为起码光他的这些论述就已经深深打动了我。

　　而另外一方面，华纳电影公司竟然投资拍摄一部这样的电影，也是让人们觉得惊奇的。在好莱坞，各大电影公司当中，几乎每一家电影公司拍摄的艺术片都会在自己当年拍摄的电影总数当中占有一定的比例，而在所有的电影公司当中，比例最低的，就是华纳电影公司。

　　人们经常形容华纳电影公司是好莱坞所有电影公司当中最“俗气”的电影公司，因为这个电影公司的主打电影是暴利和色情，好莱坞的暴力电影和色情电影，几乎有三分之一是由他们生产出来的。之所以出现这样的原因，是和华纳电影公司的老板的品味有关系的。山姆·华纳等人出身就是混混，特别喜欢这类的东西，那些艺术电影对于他们来说往往并不感冒。

　　对于华纳电影公司来说，他们首先看重的是票房，他们可能是好莱坞所有电影公司当中，最看重票房的电影公司，即便是好莱坞现在繁盛了巨大的变化，艺术性得到了充分的尊重，但是在华纳，艺术电影往往很难会被通过审查，即便是通过了审查，往往机会也会被其他的商业片挤走。

　　这样也导致了一种情况的产生，那就是在历届哈维奖的颁奖典礼上面，华纳电影公司获得的奖项和它的实力、它的身份很不协调，有的时候，甚至还不如明星电影公司这样的小公司。

　　但是山姆·华纳对此却并不以为然，他常常告诉其他的好赖人，华纳的电影就是俗气，只要满足老百姓的视觉快感就行了。

　　可今年，华纳电影公司一出手就投资820万美元拍摄一部艺术气息如此浓重的电影，显然就有些不正常了。

　　如果我没猜错的话，这很有可能和梦工厂在1932年的哈维奖上取得大满贯有很大的关系。梦工厂的大满贯一下子打懵了所有的电影公司，与此同时也狠狠地刺激了他们，让他们不得不重视艺术电影的拍摄。因为随着好莱坞的崛起，随着好莱坞的发展，尤其是广大的影迷在无数优秀电影的培养下积累起了丰富的观影经验，他们对电影的要求也就高了。他们不单单要求你的电影拍摄得好看，更注重电影本身的艺术性。

　　一部艺术电影，不仅仅能够带来票房，更会给公司带来巨大的声誉，而现在的美国观众，早已经从几十年前的那种进电影院只是想笑一笑的人，变成了进电影院是为了获得一些心灵上的东西的人。

　　他们对于艺术片的推崇，前所未有。而对于拍摄出优秀艺术片的电影公司，他们的尊重程度也是空前的，这种尊重不仅仅表现为他们对电影公司的好感，更表现于他们会认定这个电影公司的品牌，会观看这个电影公司生产的所有电影，梦工厂就是一个生动的例子。

　　这种形势，山姆·华纳显然也看到了，对于不注重艺术片生产的他们来说，也不得不考虑投资拍摄一些高质量的艺术电影，因为如果他们不这么做，很有可能在不久的将来，华纳兄弟电影公司这个名字将会被灰尘蒙蔽，这是他们不愿意看到的。

　　而这一次，我真的要恭喜他们。刘别谦的这部《大河》的构思，实在是太有东西可挖了，这样的一部电影，绝对能够在这个物欲横流、被钢筋水泥湮没心灵空虚的人们以极大的心灵安慰。

　　如果拍摄得成功，这部电影说不定会成为经典，所以我对这部电影十分的期待。

　　华纳电影公司的这部电影让人么眼前一亮，但是其他电影公司纷纷推出来的电影也是让人觉得惊喜连连。

　　米高梅电影公司推出了投资1000万美元，由齐纳曼导演的电影《黑武士》。根据齐纳曼的介绍，这部电影是古装史诗篇，讲述的是中世纪的军人生活，整部电影场面宏大，着重表现那段金戈铁马的历史之下人类生存状态的展示。齐纳曼声称他要拍摄出一部战争艺术片来。

　　这部电影，其实很明显是收到了去年以《特洛伊》、《风之传说》等战争史诗电影的影响，可以看得出来，在风格和落脚点上面，这部电影和前面的两部电影是有区别的。

　　而我感兴趣的是，这部电影的整体风格和之前齐纳曼的一贯风格竟然相异。齐纳曼最擅长拍摄的是以男人为主角的硬汉电影，西部片、强盗片都是他最擅长的类型。但是迄今为止，除了去年的《风之传说》之外，他并没有多少的大片经验，尤其是对于大场面的把握程度。可是这一次，他显然是要努力尝试了，这个已经在好莱坞闯出自己名声的家伙，显然是在开拓自己发掘自己。

　　不管是金·维多还是刘别谦，还是齐纳曼，给我的感觉都是这些家伙几乎同时选择了转型，转向了自己不太擅长的那个领域，进行扩张和开拓。这个特点，让我很是赞赏，因为它起码说明了在好莱坞，导演们已经不愿意靠着自己的老本吃饭了，更不愿意走模式化的道理，他们喜欢创新，并且愿意去创新。

　　如果有了这种精神，好莱坞电影显然就能够有长足的发展，就能够不打断地被注入新鲜的血液，不会变得世俗，不会沾染铜臭味。

　　进行开拓的不知这三个人。哥伦比亚电影公司也推出了自己的电影。弗兰克·卡普拉导演的电影《内心世界》投资700万，风格和也他之前的电影有极大的不同。

　　作为哥伦比亚电影公司的双枪将旨意，弗兰克·卡普拉最擅长的就是爱情电影，俊男靓女，感情纠葛，那是他的拿手好戏，克拉克·盖博已经成为了他的一个标志。但是这一次，他把他的这部电影称之为“我的第一部艺术电影。”从这个称呼当中，就能够看出这部电影和之前的他的作品很大的不同。

　　卡普拉介绍，他的这部电影，里面没有女人。没有女人，也就意味着不会有爱情出现，单单这一点就使得这部电影和他之前的所有作品划分清楚了界限。

　　“这部电影是关于两个男人的电影。两个男人，都对生活失去了希望，一个男人将进行一场重要的手术，他有百分之八十的机会死在手术台上面，另外一个男人，对生活失去了信心，想抢劫一家银行。前者希望能够过上刺激的生活，因为他的时间不多了。后者则想过上一种安稳的生活，哪怕是在监狱里面。”

　　“在这种情况之下，两个人相遇了。在一个空荡荡的小镇里面，彼此成为了好朋友。几天之后，一个男人终于抢劫了银行，并且落入了法网，而他在抢劫银行的时候，他的朋友则在手术台上挺了过来。五年之后，抢银行的男人放了出来，他找到了自己的老朋友，这个时候，老朋友把自己的房子送给了他，准备去世界旅行。两个人的愿望，终于得到了实现。”

　　“这是一部关于内心的电影。柔软的电影。你们会看到一个与众不同的弗兰克·卡普拉，也会看到一个与众不同的克拉克·盖博！更会看到一部与众不同的电影。”

　　弗兰克·卡普拉对自己的这部电影十分的有信心。

　　而我对他的这部电影，也很感兴趣。

　　但是下面的一部电影，就让我跳起来了。

　　卓别林，这个沉默了几年的家伙，这一次竟然出手了，而且带来了自己的新片！


第1174章 梦工厂人恐怖片不及格！？

　　弗兰克·卡普拉拍摄的这部《内心世界》，和之前他的任何电影都有很大的不同，这部电影不管从哪个方面来看，都是不是卡普拉惯有的风格，但是无可争议，这将会是一部十分优秀的电影。

　　我很喜欢这个电影的构思，也很喜欢这个电影所揭示的主题，而且我觉得这样的一部电影，弗兰克·卡普拉完全有拍摄出来的能力，尤其是里面有一个克拉克·盖博，这样的一部电影，对于弗兰克·卡普拉来说是一部转型的电影，而对于克拉克·盖博来说，显然也是转型之作。

　　克拉克·盖博老是抱怨哥伦比亚电影公司不能给给他一个纯粹的艺术电影的角色来展现他的艺术魅力，这一次，想来他可以满意了。

　　这部电影的两位男主角，一位是克拉克·盖博，一位是劳伦斯·奥利弗。作为好莱坞著名的男明星，这两个男人都是公认的优秀演员，他们的性格和气质都完全不同，两个人在一起演对手戏，而且是一部艺术片，耐人寻味。从他们两个人的身上也可以看得出来，哥伦比亚电影公司和雷电华之间的关系依然极为紧密。

　　弗兰克·卡普拉的这部电影，自然极为关注，但是另外一个人的新片，夺取了所有人的目光。

　　在这场投拍风潮当中，雷电华电影公司也掺和了进来。洛克菲勒财团接连受到的巨大打击，使得这个老财团辉煌不再，这也多多少少影响到了雷电华电影公司。虽然雷电华电影公司自从老约翰·洛克菲勒去世之后的发展就呈现独立的态势，但是在外人看来，这个电影公司的身上依然深深地打上了洛克菲勒财团的烙印。

　　老约翰·洛克菲勒让小约翰·洛克菲勒结果了洛克菲勒财团的接力棒，这样一来，就使得凯瑞·洛克菲勒远离了洛克菲勒财团的核心高层。但是对于这个儿子，老约翰·洛克菲勒也不是不闻不问的，至少他把雷电华电影公司全面交给了他。

　　虽然洛克菲勒财团这段时间栽的跟头让它面临崩溃的境地，但是这种危急并没有影响到雷电华，凯瑞·洛克菲勒是不用担心自己的电影公司会倒闭的。他担心的是另外一些事情，其中最大的事情，莫过于电影公司的生存了。

　　随着梦工厂在好莱坞的不断壮大，随着梦工厂的声望越来越高，尤其是梦工厂在去年获得了哈维奖的大满贯之后，雷电华电影公司的日子就越来越难过了。几年之前，雷电华还能够占据优势和梦工厂争斗不休，但是现在，不管是在生产的电影上面，还是在合作伙伴上面，雷电华都想进入了挫折期。

　　电影上，除了希区柯克能够时不时拿出一两部像样的电影出来之外，雷电华电影公司生产出来的电影和他本身的实力根本无法匹配，而单单凭借希区柯克的那些电影去冲击哈维奖显然是不够的。雷电华要想获取名声，就必须多拍摄一些能够拿得出手的电影出来，这有这样，才能够挽救现在的颓势。

　　所以，新年之后，雷电华电影公司州专门召集了会议，邀请了公司的高层，尤其是导演们，要求这些家伙必须拿出像样的东西来。据说凯瑞·洛克菲勒的口气十分的强硬，洛克菲勒财团的这些导演，如果在1933年没有拿出东西的话，那就卷铺盖滚蛋，用凯瑞·洛克菲勒的原来来说就是：雷电华从来不养白白吃饭的东西。

　　因此，这就给雷电华的那些导演极大的压力。

　　像希区柯克这样的人还好，怎么说他也是一个快手，每年至少能够拍摄出来两部电影，已经成为雷电华的顶梁柱。西席·地密尔虽然拍出来的电影有所减少而且自己在好莱坞的影响力也在下降，但是每年一部像样的电影，他还是能够拿出来的。凯瑞·洛克菲勒的那些话，显然不是说给这两个人听的。

　　我觉得，凯瑞·洛克菲勒的矛头是对着卓别林和旗下的那些新锐导演而来的。作为雷电华电影公司的股东之一，也作为这个电影公司的主力导演，卓别林在雷电华的地位还是十分重要的。但是和希区柯克相比，他最大的问题就是作品远远没有希区柯克的多了。

　　卓别林当初刚刚崛起的时候，那绝对是好莱坞电影人的劳模，多的时候，这家伙可以一年拍摄十几二十部电影，但是随着他的名声越来越大，他的年度作品数量就直线下降了。卓别林曾经跟我说过这个问题，说是被自己的名声所累，其实这也不怪他，每个人都有自己的拍片方式，卓别林后期的电影虽然数量有所减少，但是质量上升那是有目共睹的事情。

　　如果卓别林在梦工厂，我想绝对不会有任何的问题。事实上，梦工厂并不鼓励导演进行人海战术，我从来就没有要求梦工厂导演组的那帮家伙一年必须拍摄多少的电影，我对他们只有一个要求，那就是：要拍就拍好电影，绝对不能滥竽充数，不能糊弄观众，更不能糊弄自己。所以在梦工厂，很多导演一两年没有什么作品拿出来都是正常的事情。

　　但是这种情况在雷电华就完全不同了。一方面是因为雷电华现在形势不乐观，需要改变，电影作品自然就成为了最重要的事情，对于一个形势不乐观的电影公司来说，没有什么能比拍摄出来一两部大红大紫的电影更重要的了。另外一方面，凯瑞·洛克菲勒本质上还是一个生意人，他不可能看着自己的电影公司产出那么少。

　　自从拍摄完《城市之光》之后，卓别林已经有一两年的时间没有拍摄电影了。在这么长的时间里面，他几乎像消失了一般，基本上不在媒体上露面，据说他呆在自己的别墅里面，每天都在看书，每天都在学习。反而他的老对手希区柯克一部电影接着一部。但是卓别林好像对此并不十分的在意，依然过着他的恬淡生活。

　　但是这一次，凯瑞·洛克菲勒是绝对不愿意让他过这样的生活的，一个命令下来，让卓别林必须交出一个操作性十足的剧本来。

　　卓别林沉寂了一两年，我有充分的理由相信这家伙在一两年的时间里面，肯定暗地里面准备了不少的剧本，他之所以没有拿出来拍摄，恐怕是他绝对这些剧本并不是很完美吧。

　　凯瑞·洛克菲勒这么一逼，倒是让卓别林不得不拿出他准备的这些东西了。

　　卓别林的电影，有一个很好听的名字——《萤火虫》。这样的一个名字，实在是让人遐想联翩。对于生活在都市里面的人来说，我想很多人都记不得这种小东西到底是个什么样子了。萤火虫，这个词语仿佛距离我们太远了，远得虚无缥缈，但是稍微一品味，我们的内心就会有一种巨大的震颤。

　　一两年没有拍摄电影的卓别林，这一次一出手就让人看到了一个与众不同的他。

　　“我不知道这部电影是不是喜剧片。熟悉我的观众知道我一辈子都在拍摄同种类型的电影，都是那个夏洛特，但是我要说的是，《萤火虫》和我之前的电影都会有很大的不同。不但是电影的整体风格不一样，甚至我本人在里面的表演方式都会有很大的不同，在这部电影里面，你们不会看到我在银幕上的那些经典的形象，我会舍弃我的拐杖，舍弃我的小胡子和八字脚，我会以一种从来没有尝试过的表演方式来演绎这部电影。”

　　卓别林关于这部电影阐述，让人们都很吃惊。包括我在内，几乎所有人都无法想象如果卓别林抛弃了他经典的那种造型去演一部电影的话，那部电影到底会成为什么样子。

　　我不清楚，我想也没有人清楚，包括卓别林自己都不知道。

　　卓别林显然是在创新，他在突破自己。这个之前老是担心自己会因为拍摄糟糕的电影而身败名裂的家伙，现在终于可以放下名利的包袱来拍摄他想拍摄的电影了。对于他的这个举动，我是十分赞赏的。

　　而持此之外，卓别林也详细地介绍了他之所以拍摄这部电影的理由：“过去的几千年里面，人类和大自然和这个世界，都是无比亲近的。他们就生活在这片天地之中，生活在植物之中，生活雨露之下，他们没有汽车，没有高楼大山，但是他们的生活很充实而且很诗意，他们是快乐的，在精神上是富翁。但是看看我们现在，生活在钢筋水泥之中，生活在汽车的废弃之下，生活在我们吹嘘的社会文明里，我们已经记不清楚田野的模样了，记不清楚河流的模样了，记不清楚风的呼吸，记不清楚山的巍峨。”

　　“在物质上面，我们是巨人，但是在精神上面，我们却是侏儒。这两年来，我都在安安静静地读书，开始思考很多东西。突然有一天，我一下子觉得自己之前做过的那么多的事情，都是那么的浮躁和宣泄了。”

　　“我开始在自己的花园里面种上了庄稼，我像是一个老农那样拨弄着那片土地，然后，在一个夜晚，在乘凉的时候，我的眼前突然升起了一群萤火虫。那群萤火虫仿佛精灵一样突然出现在我得面前，那么的美丽，让我不由自主地颤栗了起来。”

　　“没有人能够体会那个时候我的心情，我是那么的愉悦，愉悦得快要哭出声来。那个瞬间，我才知道什么才是真正的幸福，才知道人类真正需要的是什么！”

　　“我记得我小的时候，在英格兰，也常常会看到萤火虫，那个时候，世界是纯净的，五彩缤纷。但是现在，看一看我们的周围，一切都是那么的嘈杂，那么的世俗，钱，钱，钱，除了这种东西，我们的嘴里面还能够谈论什么呢？”

　　“《萤火虫》是一部关于怀念的电影。就如同刘别谦的新片《大河》一样。我要做的工作，就是把我的体会完整地展现给观众，我不知道你们会不会喜欢，但是我觉得拍摄这样的一部电影，是我的使命。”

　　卓别林关于这部电影的论述，受到了好莱坞众多电影人的支持。虽然这部电影和他之前的电影都不一样，虽然荧幕上面人们看不到卓别林的那个经典的形象了，但是这部电影带给了人们无比的期盼。

　　我真的想看一看，没有了小胡子、八字脚的卓别林，将会以什么样的形象出现在银幕上。

　　三月份好莱坞电影公司投拍的这些电影，都十分的有特色，但是总结下来，却有最大的两个特点。

　　一个特点，就是所有的这些电影，都变得沉静了起来。这种形势和去年是完全不同的。

　　看一看去年拍摄的电影就能够明白了，《加勒比海盗》、《断头谷》、《风之传说》等等等等，这些电影，都是大片，讲究的是大气魄大场面，走的是视觉冲击的路子，但是今年的这些电影，却都是沉静的，如果把去年的那些电影比作是一条条奔腾的大河的话，那么今年的电影显然是一个个深潭了。

　　这些电影不像去年的电影在视觉冲击上面作文章，它们震撼的是观众的心灵。所有的这些电影，都潜伏在世俗之下，深刻挖掘深处的东西，尤其是刘别谦的《大河》、弗兰克·卡普拉的《内心世界》以及卓别林的《萤火虫》这三部电影走的完全是纯艺术的路线，好莱坞导演当中出现如此大规模的投拍艺术电影的行动，还是很少的。

　　第二个特点，就是这些导演了。只需细心观察一下就可以放下，不知道是巧合还是怎么的，投拍电影的这些导演，拍摄的电影都是转型之作，他们的新片，和他之前的电影风格截然不同，有的时候甚至是走向了和之前截然不同的两个方面，这个情况，让好莱坞一时之间变得新鲜有趣。

　　对于这些导演的集体转型，不管是电影人还是民众都给予了极高的支持，他们都赞同这些导演的所作所为，希望能够看到很多新鲜的东西。

　　各大电影公司的电影纷纷上马，沉寂的好莱坞开始热闹了起来。电影投拍的同时，电影的宣传也轰轰烈烈开始，一时之间，媒体上面出现了众多的声音。每一个电影公司都在为自己的影片摇旗呐喊，甚至不惜拉上公司最有名的明星、导演前去配合。

　　而这些明星、导演们宣传的时候，都不可避免地为自己的电影说好话，有的时候甚至打击对方的电影，这也导致了媒体上面攻伐之声不绝于耳。

　　对于这种攻伐，人们是习惯了的。但是其中的一个声音，却引起了不小的波澜。

　　雷电华电影公司推出卓别淋的这部《萤火虫》之后，也像往常一样展开了巨大的宣传，西席·地密尔、希区柯克这些人自然也都义不容辞地被撒了出去。西席·地密尔这样的人还好，他肯定是要为卓别林说好话的，但是希区柯克就不一样了，他和卓别林之间的关系，根本不可能让他怎么支持卓别林。

　　在接受采访的时候，西席·地密尔对卓别林的这部电影称赞了一翻之后，就开始挑卓别林的刺，很婉转地说卓别林的这部电影有很大的危险，因为卓别林实在不适合导演这样的电影。

　　“查理是喜剧大师，这个我是承认的。我觉得在喜剧这个领域没有人是他的对手，但是这一次他转型到艺术片，而且是主题如此深刻的艺术片，那我就觉得有些危险，有些可惜了。这样做，简直就是本末倒置。这样的一部电影，几乎各个方面的要求都和查理之前的风格不一样，他必须对自己进行彻底的颠覆，而这种颠覆我个人认为查理是不太可能完成的。”

　　“人，最重要的就是需要自知之明。约翰·福特拍西部片，刘别谦拍摄社会问题电影，西席·地密尔拍摄大场面史诗，这才是正确的。一个人，一个公司，只有能够认识到自己的特点，才能够发挥自己最大的优势，进而创造最大的能力。”

　　“打个比方，让梦工厂的那些导演们拍摄艺术电影，绝对没有问题。我可以毫不怀疑地说，他们那群人，完全有能力把握任何种类的艺术电影，因为他们有那个传统，有那个能力。但是你让他们拍摄一部纯粹的恐怖片，一部让人尖叫的恐怖片，他们就完全不行了，估计连及格都不可能。不管是格里菲斯还是斯蒂勒、斯登堡，不管是都纳尔，还是布烈松、维斯康蒂，甚至是安德烈·柯里昂本人，估计都会栽在这上面。因为他们根本就对恐怖片不熟悉，这个类型根本就不是他们的天赋。”

　　“所以，我觉得还是拍自己熟悉的内容最好。”

　　希区柯克说这样的话，显然是为了打击卓别林的，现在卓别林一出来就夺了他的风头，他自然气不过。但是他的这段话很快就被一字不差地刊登在了《洛杉矶时报》上面。在这篇报道上，还有一个十分具有煽动性的标题：希区柯克称梦工厂人恐怖片不及格！

　　这下子就彻底引起了巨大的争论。

　　希区柯克一向有和梦工厂做对的传统，尤其是在电影上面，经常会发表一些对于梦工厂的电影含有批评之词的言论，但是那些言论，一般说来都是个人的意见，都集中到一些具体的方面，所以发表出来并不会产生什么大的喧哗，毕竟美国还是一个自由民主的国家，言论自由是必须的。

　　这一次，我觉得希区柯克应当是无心说出这样的话的，因为他的主要目的是批评卓别林而不是对准梦工厂。但是这一次，他显然是闪了舌头。

　　一方面，梦工厂在恐怖片上面的确拍出来的很少，之前的《德古拉》也只是勉勉强强地称得上是半个恐怖片，因为那部电影的本意就不是拍一部恐怖电影。这么多年来，梦工厂拍摄过了很多的电影，恐怖片绝对是所有片种当中我们拍摄最少的一个片种了。

　　所以希区柯克说梦工厂拍摄恐怖片不及格，是有他的理由的。但是他的这种说法，却遭到了几乎所有人的反对和驳斥。

　　就在希区柯克发表这个言论的当场，作为嘉宾的金·维多就站出来驳斥他的观点。金·维多对希区柯克的这种说法十分的不同意：“诚然，梦工厂出品的恐怖片十分的少，这是因为他们在艺术上的选题的原因，拍的少，不代表他们拍不好！希区柯克先生的这种说法未免也太不负责任了！”

　　面对金·维多的这种质疑，希区柯克并没有理会，而是坚称自己的观点，认为梦工厂的一批导演，拍艺术片行，但是恐怖片绝对不行！这使得现场顿时大乱。

　　第二天，洛杉矶的各大报纸都把这件事情大肆宣扬，引起了不小的喧哗。希区柯克本来就是一个喜欢炒作的人，在看到这个时机之后，干脆站出来把原来的无心变成了有意，在接受记者采访的时候，这个胖子甚至叫嚣道：“梦工厂能够拍摄出来一部好的恐怖片！？见鬼去吧！我宁愿相信公鸡下蛋！”

　　他的这种嚣张的态度，不仅气坏了那些支持梦工厂的电影人和民众，更是把梦工厂的一帮人气得人仰马翻。

　　“老大，这一次说什么也得教训教训希区柯克！这简直是对我们梦工厂的侮辱！你听听，现在外面的很多人都要求梦工厂拍摄出来一部经典的恐怖片来堵住这个狗娘养的嘴！”甘斯气得把桌子拍得啪啪响，他看着我，脖子上的血管暴得老粗。

　　“希区柯克的鬼技俩你们也不是不知道，你要管他，他就是一条疯狗，只是为了炒作而已。”我气定神闲地喝着我的茶。

　　“不管！？那可不行！老板，我们可咽不下这一口气。他这可是讽刺梦工厂，可是讽刺我们，更主要的是讽刺你！面对这样的讽刺，如果我们一点反映都没有，其他人会怎么看我们！？老板，说什么也得拍一部出来！”维斯康蒂本来就年轻气盛，哪里会受得了这样的讽刺。

　　“你们这些家伙，就知道喊！我问你们，你们手里面有没有像样的恐怖片剧本？”坐在旁边的格里菲斯的一句话，让这些人顿时哑口无言了。

　　格里菲斯看着这帮家伙，摇了摇头：“你们生气，我也生气。但是生气是没有什么用的，重要的是得做出什么。希区柯克说我们梦工厂拍摄恐怖片不及格，你们想拍摄出来扇他的耳光，这很好，但是前提是你们必须能够拍摄出来一部不错的恐怖片，而且最好这部恐怖片还会成为经典的。可你们手头有这样的剧本吗？”

　　“电影好拍，随便搞个剧本，有了资金，挑好演员，就可以开机了。可是结果出来是不是我们想要的，这就是另外一回事了。如果你们拍摄的这部电影，不但没有成功，反而奇烂无比，那不是反过来帮助了希区柯克砸我们自己的牌子吗？”

　　“我倒是认可老板的说法，在现在的情况之下，如果没有什么好剧本，就权当希区柯克那个狗娘养的放屁好了。”

　　格里菲斯说完了话，看了看甘斯、维斯康蒂等人，又看了看我，然后笑了两下，低头抽烟去了。

　　这一下，房间里面的气氛顿时诡异了起来。

　　我看着低头一边抽烟一边偷乐的格里菲斯，心里面直骂这家伙是个老狐狸。

　　表面上看，他是站在我这一边的，实际上这个老家伙确实在怂恿甘斯和维斯康蒂逼宫呢！

　　别看他刚才说得像模像样的，什么支持我，什么没有好剧本最好就不行动。其实这都是在提醒维斯康蒂等人：只要有了好剧本，这件事情坐起来完全没有任何的问题。

　　而在好莱坞，没有人不知道剧本第一人是谁的。

　　果然，甘斯、维斯康蒂等人在听完了格里菲斯的话之后，立马乐了起来，然后一帮人齐齐凑过来，嬉皮笑脸地围住了我的桌子。

　　他们一撅屁股我就知道他们拉什么屎，所以干脆不理他，低头呼呼喝我的茶。

　　“老板，只要有好剧本这事情就成了呀。到时候希区柯克肯定吃瘪！”维斯康蒂匝吧两下嘴，贴了过来。

　　“是呀。有好剧本就行，你们只要搞出来好剧本，我就投钱。”我装傻成愣。

　　维斯康蒂朝斯蒂勒努了努嘴，斯蒂勒立马会意，低声道：“老板，我们这些人不是没有写过什么恐怖片嘛。这方面的确不是我们的强项，所以，所以……”这家伙说着说着就笑了。

　　“看来人家希区柯克说得也不是没有道理嘛，咱们梦工厂就是不能拍摄恐怖片。你们这帮家伙既然拿不出好剧本，那还说个屁，赶紧干活去！”我挥了挥手。

　　“老板，难道你真的想看到希区柯克那么嚣张吗！？他那么叽叽喳喳的，民众虽然对他大骂，但是心里面肯定嘀咕我们梦工厂的实力。这可是争脸的一个行动呀！”维斯康蒂挤到我跟前，夺过了我的杯子。

　　“狗娘养的！那你让我怎么办！？”我骂了起来。

　　然后，我就看见这帮家伙你看看我我看看你，全都坏笑了起来。

　　“我告诉你们，我这段时间可是忙得心力交瘁了，不要在我身上打主意。”我站起身来就要走，被这帮家伙团团围住，七手八脚地按在了椅子上面。

　　“老板，在咱们好莱坞，编剧有谁是你的对手！都说你的那双手是上帝之手，既然是上帝之手了，还能写不出一个恐怖片的剧本！？老板，你都不给梦工厂争脸面，谁还争！？”维斯康蒂大嚷了起来，喷了我一脸唾沫。

　　“是呀，老板，你就写一个剧本让希区柯克那个死胖子见识见识！”斯蒂勒忍俊不禁。

　　“老板，我看你就乖乖就范吧，不然你恐怕出不了这个屋子。”充当煽动者的格里菲斯站在旁边捧腹大笑。

　　看着这帮家伙，我算是没辙了，只得假意说道：“剧本我是可以写，但是没有人拍摄呀。这可是一份苦活。”

　　我的这句话，顿时让这帮家伙群情激昂了起来。

　　啪！维斯康蒂使劲拍了一下桌子，脸色涨红，大声道：“老板，你放心，只要这个剧本出来，我来拍！狗娘养的，我就是累死，也要拍出来一部让希区柯克那个死胖子哑口无言去吃屎的电影！”

　　“好！”

　　“老板，我来拍！我保证拍好！”

　　“交给我吧老板！交给我绝对没有任何的问题！”

　　……

　　斯蒂勒、布烈松、都纳尔这些家伙全都大喊了起来。看着这帮人的脸，我差点笑出声来。

　　对付这帮猴子，就得使用激将法，要不然根本不能让他们疯狂起来。

　　“这可是你们说的！如果电影拍摄出来质量不够格，不能达到要求，怎么办？”我问道。

　　“真的是那样的话，你就让达伦带着厂卫军把我架到洛杉矶市中心的大广场上，脱下裤子打屁股！”维斯康蒂挤走了斯蒂勒等人，大叫了起来。

　　“好！咱们可是说好了，剧本我可以写，但是如果拍摄的不好，你就等着挨揍吧！”我点了点头。

　　然后办公室里面就传来了一阵狼嚎。

　　决定了拍摄一部恐怖片，接下来的时间里面，我就得率先弄出来个剧本了。像往常一样，办公室被封闭了起来，一般人无法进来。

　　斯蒂勒、维斯康蒂等人对我完全有信心，在他们眼里，我的脑袋就是个取之不尽用之不竭的宝库，别说一部恐怖片了，就是十部恐怖片也没有问题。

　　他们是轻松了，我可不轻松。在我的脑袋里面，恐怖片虽然不少，但是写一个能够让希区柯克哑口无言去吃屎的恐怖片，也是一件费神的事情。

　　虽然表面上我对希区柯克的说法表现出了无所谓的态度，其实我比斯蒂勒他们更加不爽。这个死胖子的这种说法，根本就是给梦工厂泼脏水。

　　而一旦决定拍摄恐怖片，就一定要成功，一定要拍摄出来一部绝对会成为恐怖片经典的电影，否则倒是反帮了希区柯克的忙了，那样的结果，是我不愿意看到的。

　　所以，选择一部适合的恐怖片，就成为了让我头疼的事情。


第1175章 《午夜凶铃》！

　　想了一个下午，头都大了一没有决定到底要写什么。渐渐的房间里面的光线暗淡了起来，我低着头，咬着笔，皱着眉毛，比便秘还难受。

　　就在这个时候，我听见房间里面悉悉索索地想了起来，一抬头，差点把我给吓死。

　　“吉米，你这狗娘养的干嘛！？”我指着吉米大声骂了起来。

　　这个时候能够进我办公室的也只有吉米了。

　　这家伙现在不知道什么时候跑到了电视机的后面，而且露出了一张脸来，脸上也不知道画的是什么，又是搽粉又是化妆的，在灯光之下抬眼看去，一片惨白！

　　“老板，我，我检查电视呢！”吉米见打扰了我想剧本，结结巴巴地说道。

　　“检查电视！？你检查电视干嘛！？”我问道。

　　“我，我……”吉米收不出话来了。

　　“是不是维斯康蒂那帮家后让你进房间来探听情况的！？”这小兔崽的心思哪里会逃脱过我的眼睛。

　　吉米这才露出了一阵坏笑，算是默认了。

　　“你这脸是怎么回事？”我指了指他的那张脸。

　　“刚才维斯康蒂先生让我试了个妆，不是要拍摄恐怖片了嘛，他也在实验呢。”吉米老实回答道。

　　“你这家伙，差点吓倒我！”我拍了拍他的脑袋，看着那张躲在电视机旁边的脸，笑了起来。

　　然后笑着笑着，我就愣掉了。

　　“老板，你这是怎么了？”吉米看着我的古怪表情，睁大了眼睛。

　　我一拍大腿：“哈哈！有了！有了！就拍它！”

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，我怎么就没有想到这部电影呢！说起来，还真的感谢吉米这小兔崽子！

　　三天之后，我在打字机上面敲完了最后一个字，全身瘫软。三个小时之后，斯蒂勒、格里菲斯、维斯康蒂等人鬼哭狼嚎地窜进了我的办公室。

　　“老板，这么快就写好了！？”

　　“老板就是老板！写剧本的速度没得说！”

　　一帮狗娘养的一边给我戴高帽，一边挤过来纷纷要抢那个剧本。最后维斯康蒂动作迅速，夺了过去。

　　“吉米，把窗帘都拉上！”格里菲斯指挥着吉米把窗帘全都拉上，房间里面的光线顿时昏暗无比。

　　“这是干嘛！？”我问道。

　　“恐怖片嘛，自然要有气氛！”格里菲斯回答得倒是很有道理。

　　“《午夜凶铃》！这片名好！午夜是个好时机，凶铃，凶铃，这是什么？鬼魂的铃铛！？”维斯康蒂激动了起来。

　　格里菲斯给了他一巴掌：“你看下去不就知道了吗！？”

　　然后一帮人挤在一起，开始翻看哪个剧本。房间里面安静极了，只能听到翻动纸页的响声。这帮家伙看着看着，表情就丰富多彩了起来。

　　有得龇牙有的咧嘴，有的缩着身子，到了最后，格里菲斯甚至不断地转脸看着身边的那个电视机的荧幕。

　　看完了之后，一帮人，抬头看着我，眼睛里面寒光闪闪。

　　丁零零！丁零零！

　　就在这个时候，电话铃突然响了起来。

　　“我的上帝呀！”

　　“玛玛咪呀！”

　　房间里面惨叫连连，一帮大男人屁滚尿流！

　　“看看你们这帮人多大的出息！”我摇着头，接过了电话。电话是马尔斯科洛夫打过来的，老头在那边也是气得不行，也让我弄出一部恐怖片来堵住希区柯克的嘴：“安德烈，你赶紧弄出来吧，我都快这个胖子气死了！”

　　安慰了马尔斯科洛夫几句，挂掉了电话，转过脸去，那帮家伙坐在沙发上一个个鹌鹑状。

　　“怎么了？”我问道。

　　维斯康蒂切着牙道：“老板，恐怕你的这部恐怖片出来之后，以后没有人敢半夜看电视或者是打电话了！”

　　“是呀，这个太恐怖了！老板，你这个恐怖片和其他的恐怖片完全不一样！我是说不出来具体的原因，但是我觉得这部恐怖片绝对比之前的那些鬼怪、凶杀的要恐怖多了！”格里菲斯看起来对这部恐怖片也是极为赞赏。

　　我笑了起来，然后道：“今天我来跟你们说说恐怖片，以后你们也可以自己写一些出来。”

　　听到我这话，这帮家伙正襟危坐起来。

　　“恐怖片这种东西，其实是一个十分有趣的片种。因为和其他的类型电影相比，恐怖片更容易直接和人的心理发生作用。我认为，恐怖片可以分为三个层次。”

　　“第一个层次，也是一般最为好莱坞常用的，就是视觉、听觉冲击。画面时时都是恐怖画面，死人的脸、骷髅、残肢断臂、尖叫、恐怖的音乐，这样的电影，是在营造一种外在的恐怖氛围，进而去影响人的心理，所以是很浅显的。”

　　我的这个分析，让这帮人全都点了点头。

　　“再高一个境界的，是所谓的日常恐怖片。什么叫日常恐怖片呢？呵呵。这个主要是从题材上面区分开来的。一般的恐怖片，在取材上面都十分的特殊，墓地、太平间等等，这样的场景虽然能够让人感觉到恐怖，但是恐怖完了当人们回到生活当中之后就完全忘记了。但是日常恐怖片不一样。首先，它并不像第一层次的恐怖片那样靠恐怖的镜头和恐怖的音乐来制造恐怖气氛，而是把恐怖片发生的场景放在每一个人在日常生活当中都会身处其中的空间之内。比如浴室、衣柜、电梯等等，这样的场景，会让观众在心理上面产生深深的认同感，然后把这种恐惧放大带到生活当中，进而形成心理沉积，这样的恐怖效果，是十分深刻的！”

　　“其次，它也会在主动在心理上影响观众而不是在具体的影像上面，这类的恐怖片，恐怖的镜头并没有多少，但是带来的恐惧感却是第一个层次的电影远远不能相比的！”

　　“那第三个层次呢？”维斯康蒂巴巴地问道。


第1176章 对花旗银行动手！

　　其实对于恐怖片，我根本就没有太多的研究，但是林林总总看过了不知道多少部恐怖片之后，完全能够从中分别出哪些电影好哪些电影差。

　　而我说的恐怖片的三个层次，其实就是我自己的理解，但是格里菲斯等人却听得十分的认真，并且觉得很有道理。

　　“第三个层次，就是所谓的心理恐怖片，这是所有恐怖片中最成功的恐怖片。在这种恐怖片当中，根本就不会出现什么视觉上面的恐怖镜头，表面上看，影像根本就不存在视觉上的刺激，但是你在观看的时候，会提心吊胆，会心惊胆战，总是担心什么地方会跳出来个鬼魂。这种恐怖片，完全把观众的心理调动到极致，它玩的是彻彻底底的恐怖艺术，这样的电影，肯定是恐怖片当中的极品。”

　　说完之后，斯蒂勒等人就瞠目结舌了。

　　“真的有这样的电影？我不太相信。画面上没有什么恐怖镜头还能够吓倒人？”都纳尔摇了摇头。其他人虽然没说什么，但是从他们的眼神里面我同样看到了一丝怀疑。

　　“至于有没有，你们以后会知道的，谁要是有兴趣在这种类型电影上面摸索，可以去试一试，说不定一不小心就会成为恐怖大师。”我的话，让这帮家伙都为之一振。

　　他们知道我这句话的意思，好莱坞经过了几十年的发展，各种类型的电影都有长足的进步，而且都涌现出了很多杰作，但是在恐怖片的这个领域内，却有些冷情，恐怖片的份额，百分之九十被那些血肉横飞鬼哭狼嚎的小成本烂片控制了，涌现出来的所谓的杰作十分的少。而这，就意味着谁要是在这上面耕耘，肯定能够有所收获，而且这种收获无疑是十分迅速的。

　　成为恐怖电影大师，这样的一个头衔对于眼前的这些人，尤其是像维斯康蒂这样的年轻导演来说，实在是太有影响力了。

　　“老板，我想我可以朝这个方向上面努力努力，说不定今后这上面我就是权威了。”维斯康蒂挤吧了一下眼睛，然后问我道：“老板，按照你刚才说的那三个层次，我们的这部电影算是第几个层次？”

　　“当然是第二个。《午夜凶铃》还没有达到第三个等级的高度。”我笑了笑。

　　“那老板你为什么不努力一下搞出来个第三层次的！？”维斯康蒂有些抱怨地说道。

　　“维斯康蒂，你这家伙实在是太贪心不足了。老板的这个剧本，足以让希区柯克吃瘪让你扬名立万了！再说了，什么事情都让老板做，还要我们干嘛？我觉得老板之所以这么做，是想给我们留一个余地，看看我们将来能不能创造出第三层次的恐怖片来。”一旁一直不吭声安东尼奥尼白了维斯康蒂一眼。

　　安东尼奥尼自从跟着我到好莱坞来之后，并没有马上进入电影公司开始正常的工作，而是要求进入柯里昂电影学院学习一段时间，这几个月来，他几乎就没有离开电影学院，根据学院里面的老师的反映，安东尼奥尼在各方面进步神速，现在已经成为整个电影学院的佼佼者。

　　“米开朗基罗，你也学习了很长时间了，光学习书本上面的那些东西是不行的，我看这部电影你就当维斯康蒂的副导演吧，积累一些实际的经验。”我看了看安东尼奥尼。

　　“好的老板！”安东尼奥尼脸上露出开心的笑容，这个提议显然说到了他的心坎里面。

　　在梦工厂导演组，安东尼奥尼从加入之后，很快就赢得了所有人的好感，这家伙是个勤奋的人，天赋很高，脾气又好，所以一下子就融合了进来。在这帮人当中，和他关系最为融洽的有两个人，一个是维斯康蒂，毕竟他们都是意大利人，在很多方面都有说不尽的话题，另外一个人就是布烈松。安东尼奥尼的性格和布烈松很相像，都是属于那种内敛的人，喜欢思考，固执，聪慧，内省。

　　至于其他人，比如格里菲斯、斯登堡、斯蒂勒等人，虽然安东尼奥尼和他们的关系也很不错，但是因为年龄和辈分的关系，更多的是尊敬。

　　“这部电影投资600万美元，我要求你们一定要勤勤恳恳踏踏实实把各项工作都给我做得扎实了，一定要拿出一部像样的电影来。”嬉笑之后，我的脸色沉凝了下来。

　　“老板，放心，我们一定让希区柯克吃屎去！”维斯康蒂挺了挺胸。

　　“我也是！”安东尼奥尼迟了一步，赶紧答道。

　　哈哈哈。房间里面顿时哄堂大笑。安东尼奥尼被笑得晕头转向，不知道众人为何笑他。

　　“米开朗基罗，什么叫你也是呀，你也跟着希区柯克一起去吃那个？”甘斯笑得肚子疼。

　　安东尼奥尼这才明白过来，自己也笑得前仰后合。

　　定下来了剧本，定下来了资金，接下来就是搭建剧组，这个工作相比于其他工作，还是十分轻松的。《午夜凶铃》的女主演很快就选好了，刚刚为梦工厂夺回最佳女主角的英格丽·褒曼获得了这个差事，扮演女主角，除了他之外，罗纳德·里根，亨弗莱·鲍嘉等人也都参与其中。

　　对于这样的一部电影，梦工厂全公司上下都爆发出了巨大的好奇和兴奋。毕竟对于梦工厂来说，成立了这么长时间以来，还是第一次正式投拍这样的一部恐怖片。而对于这些演员来说，他们之前演过了很多的角色，但是还从来没有出演过恐怖片的角色，所以这些人的热情很是高涨，尤其是英格丽·褒曼，小姑娘兴奋得叽叽喳喳，走到哪里手里面都拿着剧本在背诵台词，甚至开始留长长的指甲，看着好笑。

　　在准备了差不多一周之后，梦工厂正式向外界召开了新闻发布会上，宣布梦工厂将投拍一部恐怖电影，在发布会上面，维斯康蒂和安东尼奥尼面对着记者宣称，梦工厂的这部恐怖电影一定会成为好莱坞恐怖电影的新的高峰，一定能够让某些人闭嘴。

　　这个消息一出，原本就喧闹不堪的媒体就更热闹了。好莱坞电影人和民众对于梦工厂的这种行为拍手称快，舆论的矛头开始指向了希区柯克，所有人都等待着看这个胖子的笑话。

　　而在得知梦工厂将要开拍一部由我亲自编剧、维斯康蒂和安东尼奥尼导演的恐怖片的时候，希区柯克这个死胖子就再也没有在媒体跟前漏过头，再也没有嚣张地说着他的那些话了，对此，民众都称这一次希区柯克是彻彻底底吃瘪了。

　　《午夜凶铃》很快开始了拍摄，随着这部电影的拍摄，由希区柯克引起来的这场风波也渐渐平静了下去，人们要做的，就是耐心等待这部电影首映的那一天，到那一天，自然就可以知道到底是希区柯的话对还是梦工厂的实力强了。

　　忙完了《午夜凶铃》的剧本，我总算是清静了起来。就这么一直到了三月底，随着一些事情的逐步完成，我才开始重新恢复了忙碌的状态。

　　在这段时间里面，我大部分的时间是在知道巴拉消化从洛克菲勒财团那里面收购的五大石油子公司，这五个石油子公司在被我们收购过来之后，巴拉立刻按照我的命令对里面展开了彻底的“纯净运动”，把那些和洛克菲勒财团有着剪不断理还乱关系的雇员全部踢出去，把洛克特克石油公司的管理层派进来掌握了各个部门，把五大子公司资产重组然后重新分配管理，通过这些方式，使得这五大子公司彻底成为了洛克特克石油公司的有机组成部分。

　　这个工作的工作量是十分繁重的，好在洛克特克财团在这方面有着丰富的经验，也有着中分的准备，所以做起事情来有条不紊。而在这段时间里面，忙碌的可不仅仅是我们。

　　相比之下，洛克菲勒财团更忙，他们出台的一系列的政策，使得这个财团彻底翻了天。

　　首先，洛克菲勒财团在约翰·洛克菲勒三世的建议之下，集体搬出了华尔街的总部，转移到了纽约市的新开发地带，原先的总部大楼卖给了梅隆财团。对于这位三世祖的做法，很多洛克菲勒财团的人都不理解，认为这完全是瞎胡闹，有些人则认为约翰·洛克菲勒三世这么做无非是想尽可能多的为洛克菲勒财团筹集资金，更多的人则对于三世祖的这种行为发出了惋惜。洛克菲勒财团这么从华尔街搬出来，那就连最后一块遮羞布都没有了。

　　但是对于约翰·洛克菲勒三世的这种做法，我和柯立芝都认为三世祖这么做并不是没有他的理由的。他刚刚担任洛克菲勒财团的掌门人，而且是在这样的形势之下，他必须在自己的属下面前树立起自己的权威形象，而且这个家伙的心里面，似乎决定了要和之前的洛克菲勒财团分开，他手里的洛克菲勒财团，是一个全新的财团，将有一个全新的开始，而这种开始，显然是从选取一个新的总部大楼开始的。

　　约翰·洛克菲勒三世的这种做法，无疑是令人赞赏的，这个年轻人能够不沉溺在过去的荣光里面，能够正确地认清楚面前的形势，光是这一点，是很多同龄人都无法做到的。

　　而在这段时间里面，联邦政府那边却没有什么反映。听说约翰·洛克菲勒三世曾经写信给政府的相关部门写信给罗斯福，恳求他们能够帮助一下洛克菲勒财团，但是却没有收到任何的回复。罗斯福这段时间仿佛消失了一般，平时不管在什么地方都能够看到他，现在他却很少出现在电视之中。

　　洛克菲勒财团这一次栽了，向他请求他却拒绝了，这里面肯定有什么猫腻，罗斯福也一定在这段时间里面细致地谋划自己的前景吧。

　　不过这些我基本上是不管的，我只关心自己。

　　到了三月底，在基本上完成了对洛克菲勒财团五个子公司的消化之后，我们就开始实施我们那个长久以来就想实施的计划了。

　　“老杜邦，安德烈，我看咱们这一次真的要提裤子不认人了。这段时间，约翰·洛克菲勒三世把原本混乱不堪的洛克菲勒财团整理得开始平静了下来，通过拍卖那几十个子公司，通过一系列的疾风骤雨一样的改革，通过他们购买了他们五个石油子公司而给予他们的报酬，洛克菲勒财团现在基本上已经堵住了资金上面的缺口，开始变得平稳了起来。不过我们可不能让它平稳了起来，在彻底打垮他之前，我们根本就不能够放松。”办公室里面，柯立芝坐在我的对面，看着我，目光炯炯有神。

　　是呀，说一千道一万也不能让洛克菲勒财团内部安稳下来，否则，我们之前做的很多工作可就收不到百分之百的效果了。

　　“安德烈，我那边早就准本好了，你说动手我们就动手！”老杜邦兴地说道。这段时间老头子几乎每天都给我一个电话，问我们的计划到底实施不实施，现在听柯立芝这么一说，好家伙更忍不住了。

　　“巴拉，你那边没有什么问题了吧？”我转脸问巴拉道。

　　“已经没有什么问题了，我们顺利完成任务。”巴拉点了点头。

　　我沉思了一会，然后抬起头来，坚定地看着老杜邦和柯立芝，道：“是时候了，我同意施行我们的计划。”

　　“好！我早就等这一天了！”老杜邦乐得哈哈大笑，对吉米一挥手道：“吉米，去，那一瓶香槟来！”

　　时候不大，香槟拿到，一帮人开平倒酒，将手里面的酒杯高高举起。

　　“为成功！”我大声叫了起来。

　　“为洛克菲勒财团的崩溃！”

　　“为胜利！”

　　“为梦工厂！”

　　众人齐声大叫，端起酒杯，将里面的葡萄酒一饮而尽。

　　“计划是要实施的，但是我觉得也不能贸然实施。”喝完了之后，柯立芝说了一句让很多人都摸不到头脑的话。

　　“卡尔文，那应当怎么实施？”我笑道。

　　柯立芝这个人，考虑事情来十分的详尽，他这么说，一定有他的理由。

　　“任何的计划，尤其是像这样的计划，实施起来都需要有一个契机。但是现在你们也看到了，洛克菲勒财团旗下的花旗银行，没有任何的波澜，这样实施起来我们的行动就会和明显，有些事情，太明显了是件十分不好的事情。”柯立芝喃喃说道。

　　他的意思，大家很快都理解了，理解的同时，所有人都在暗自赞叹柯立芝的心思细腻。

　　“那应当怎么办？现在根本就没有什么契机呀。”老杜邦挠了挠头。

　　“谁说没有？当然有！”柯立芝看了看老杜邦又转脸看了看我，然后神秘地笑了起来：“你们难道都忘记了，迪林杰现在可是领着追随他的那些手下们在整个美国横行呢？”

　　柯立芝的这句话，让我和老杜邦的嘴角都露出了一丝奸笑。美国政府自从去年年度将定迪林杰列为全民公敌以来，在这几个月的时间里面，不但没有抓住迪林杰，反而使得迪林杰和他的追随者的势力越来越大，开始的时候还只有迪林杰带着他不多的几个手下抢劫银行，到了现在，美国到处都是打着迪林杰的旗号抢劫银行的人，在一些银行众多的地方，比如加利福尼亚、佛罗里达等州，几乎每周都会发生重大的抢劫案，有的时候甚至每天都有！

　　这样形势，让联邦政府灰头土脸，美国国会一连下了三道命令，命令调查局不惜一切代价必须解决掉约翰·迪林杰，同时打击他的那些追随者们。

　　调查局在埃德加·胡佛的亲自指挥下，在专门的稽查小组的负责之下，展开了大规模的拉网行动，在这几个月的时间里面，也取得了重大的战果，一共逮捕了130多名抢劫犯，这些击毙58人，这些人当中，很多都是成名大盗，有的还是迪林杰的亲密战友，更多的，则是他的追随者。

　　但是调查局所取得的这些成绩，随后就被湮没在更大的抢劫当中，调查局拼命地抓，那边就有人拼命地抢银行，完全是和他们对着干，而且到后来，抢银行的人越来越多，形势也越来越乱了。尤其是随着事情的发展，民众对于迪林杰和他的追随者们越来越支持，他们认为这些人是英雄，在很多城市，迪林杰的画像甚至被公开挂在建筑物上面，让那些警察们无可奈何。

　　在这种情况之下，联邦政府被逼到了墙脚，这个时候他们也不再像之前那样忙乎内部的争斗了，开始全线压上，不但出动了调查局，更是连国家安全局、反黑局等等一系列的组织全都拍上去了，由此在全美范围内展开了一场史无前列的“猎盗行动”。

　　“这个行动，目标只有一个，那就是迪林杰，哪怕是迪林杰的脑袋也好。”这是罗斯福亲口说的一句话。

　　我不得不佩服约翰·迪林杰。有的时候我真的怀疑这家伙就是个幽灵。全美上下无数警察、特工组织起来，对他展开了围追堵截，这家伙就是能够逍遥法外。在报纸上面，往往会出现这样的事情：今天调查局或者是国家安全局的发言人称他们在一个地方击毙了约翰·迪林杰，要求其他同伙赶紧投降，接过第二天，NBC、CBS等等这样的媒体就收到了迪林杰的录音，证明他并没有死去。

　　这让我觉得约翰·迪林杰简直就像是后世的那个本拉登一样神奇。

　　不知道多少次，调查局的人声称已经将迪林杰和他的党羽重重包围，但是到后来，每一次他都能够逃出去。这样的一个人，简直就是为抢银行而生的。

　　这一次，这位神奇人物，看来是要帮助我们对花旗银行动手了！

　　我不清楚约翰·迪林杰为什么在美国那么多银行当中，偏偏对洛克菲勒财团的花旗银行那么情有独钟。在他和我认识之前，这家伙就是因为连续抢了好几家大的花旗银行而被捕，逃出来之后，这家伙依然对花旗银行十分的感兴趣，在这几个月里面，迪林杰下手的大部分的银行，都是花旗银行，而因为他的号召力，导致那些跟随着他的抢劫者也都纷纷把目标锁在花旗银行上面，这不仅仅使得花旗银行因此蒙受到了巨大的损失，更是很多民众不太愿意到花旗银行去存钱，因为他们不知道哪一天他们的钱连同存钱的纪录都被抢走了，到时候他们很有可能无法追回自己的存款。

　　很多人都猜想迪林杰为什么对花旗银如此的厚爱，这个话题也引起了很多媒体的关注，接过就从出现了很多八卦，有的说约翰·迪林杰原先有个深爱的女人，结果嫁给了一个花旗银行的高级主管，而婚后很不幸福，导致那个女人最后抑郁而死。有的说约翰·迪林杰幼年的时候，看着父母终生的积蓄存到洛克菲勒财团的花旗银行里面就再也取不出来了，父母哀求银行把钱还给他们，结果遭到了银行的毒打。还有的说约翰·迪林杰又一次去花旗银行去存钱，被银行的人打伤了下体。反正说什么的都有，总之约翰·迪林杰和花旗银行之间有着解不开的疙瘩。

　　对于洛克菲勒财团来说，屋漏偏逢连夜雨，这样的一句话，最能够概括他们的现在的情景。

　　因为花旗银行，洛克菲勒财团栽了有史以来最大的一个跟头，濒临崩溃，好不容易割自己身上的肉来填补伤口，花旗银行的声誉和现状让那帮管理者直挠头。

　　而对于我们来说，这显然是十分有利的，起码能够给我们提供有个有利的借口和行动的契机。


第1177章 花旗银行，噩梦来也！

　　“因为约翰·迪林杰，也因为洛克菲勒财团财产的大幅度缩水，使得民众现在对花旗银行的投资失去了很多兴趣，如果我们想动手的话，突然实行恐怕不太稳妥，我觉得咱们可以在迪林杰身上作文章。这个文章做好了，做起事情来必定事半功倍。”柯立芝的这个提议，算是说到了我的心里面去了。

　　“但是具体应当怎么操作呢？”老杜邦对此十分的谨慎。毕竟这一次，是杜邦财团对付花旗银行，他们是主力，我们只是敲一敲边鼓。

　　“首先，自然是让迪林杰开始大规模的配合行动了。我们不是能够和他联系上面，就让他领导他的那帮手下开始集中对花旗银行在美国的各个分行进行抢劫，进而在全美制造花旗银行的危急气氛。”柯立芝坏笑了一下。

　　他的这个提议是十分容易做到的，达伦·奥利弗的厂卫军一直暗中和约翰·迪林杰有着密切的联系，迪林杰一般都会把他们的计划告知厂卫军，当然了，这是双方的最高机密，除了达伦和我之外，是没有人知道的。

　　对于迪林杰来说，他本人就对花旗银行情有独钟，对于这样的指示当然乐于服从。

　　“然后呢？”甘斯在旁边听得津津有味。

　　“然后就自然该我们传媒集团上场了。洛克特克电视台、CBS、《时代周刊》等等，这些媒体齐上阵，对花旗银行的抢劫和危急大肆报道和宣传，造成巨大的舆论压力，民众本来就对洛克菲勒财团和花旗银行失去信心了，这么一宣传，肯定让他们争相到花旗银行取款，你们都知道，对于一个银行来说，他们的资金都是流动资金，如果遭遇到这种全民取款的事情，那就意味着这个银行很有可能被提空，不仅仅如此，我还有充足的理由相信，花旗银行现在手头掌握的现金肯定远远不能应对民众的取款要求，因为银行通常会把民众的储蓄拿去投资，而短时间内，这些投资是收不回来的。到时候，恐怕刚刚有点稳定迹象的花旗银行又要摇摇欲坠了。”柯立芝的这个计划，让我心花怒放。

　　“接着，就是最后一部了。老杜邦，这个时候就轮到你发威了。最为手里面掌握花旗银行百分之五十股份的人，你在这个时候倒戈，抛弃花旗银行，把你的钱从里面提出来，那么花旗银行就会如同一个被抽掉了房梁的大厦，只有轰然倒塌了，洛克菲勒财团就是有天大的能耐，这一次都不可能拯救。洛克菲勒财团的两条腿，美孚石油现在基本上剩下了一个空壳了，花旗银行再一崩溃，这个财团就彻底玩完了，到最后恐怕只能称之为集团了。”柯立芝冷笑着，眼里面闪烁着复仇的光芒。

　　“这个主意好！太好了！我赞成！”甘斯一下子就蹦了起来。

　　周围几乎所有人都同意这个办法，连老杜邦都连连点头。

　　这的确是一个万无一失的办法，而且操作性极强。

　　“既然都觉得好，那就这么办吧。”我点了点头，算是拍板定案了。

　　房间里面的一帮人一哄而散，纷纷按照计划去忙自己的事情了，房间里面只剩下了我和柯立芝。

　　我们站在阳台上，看着外面璀璨的灯火低头抽烟，谁也不说话。

　　虽然已经是三月，但是晚风吹来，还是很凉。在房间里面呆得久了，呼吸一下新鲜空气，感觉真的很不错。尤其是心境好的时候，那份惬意，是无法用语言说清楚的。

　　“看看，多么壮观的灯火。”我指了指眼前的不夜城，笑了起来。

　　居高临下，一眼望过去，好莱坞以及远处的洛杉矶，灯火阑珊之下，有种别样的美。

　　“是呀。你知道我第一次来洛杉矶的时候这个地方是什么样子吗？”柯立芝笑了起来，然后自答道：“那个时候根本就没办法和今天相比，城市很小，除了几条主要的街道和建筑群之外，再往外走就是村庄一样的贫民窟，住着各种各样的人，来自世界各地。那个时候虽然也有电灯，但是那么有今天这么壮阔。”

　　“我那个时候就想，这样的一个地方，距离纽约可是差远了，和我同来的有一个经济学家，说这地方可能永远都不会出现大财团。那时我也不相信这地方会是一个产生财团的地方，这种念头一直持续到我总统卸任。安德烈，也就是在那个时候，我对这个地方的印象改变了，我从你们身上看到了希望。”

　　“知道为什么来梦工厂吗？除了我觉得和你特别谈得来能够在这里面找到朋友找到快乐之外，最重要的就是我有一个野心。我已经做过了总统，这一次，我想帮助你们建立一个美国顶级的大财团，让这里出现一个超过洛克菲勒财团、摩根财团的大财团！看来，现在距离我的梦想不远了！”

　　柯立芝手这些话的时候，表情很认真，也很享受。这些话，这老家伙一直没有跟我说，今天却全都倒了出来，我敢打赌，如果不是因为洛克菲勒财团现在已经日暮西山马上就要崩溃了，他还会把这些话埋在心里面。

　　“安德烈，我这一辈子真的知足了。活得很充实，很幸福。我从一个律师，一步步爬上了总统的位置在总统的位子上面呆了八年，成为最让美国人尊敬的总统，然后我到梦工厂，亲自参与了洛克特克财团的构建，亲眼看见了这个财团的成长，我收获了友情，收获了幸福和快乐，甚至还收到了哈维奖奖杯！呵呵，有这样的一辈子，我实在是知足了。”

　　柯立芝感慨万千，脸上笑容铺展开来。

　　“安德烈，我从来就没有想过生活会如此的精彩。有的时候，我感觉自己仿佛做梦一般，几年之前，我从来没有想过自己会变成这样的一个人，从来没有享受过这样的人生。在我的一生里面，这几年是我最幸福的时光。”柯立芝一边说一边搂住了我的肩膀。

　　我们两个人就站在阳台上，看着对面的灯火阑珊，目光迷离起来。

　　“卡尔文，你知道我第一次看到好莱坞的灯光的时候想什么吗？我再想，如果我能够在这里面找到一份工作该多好呀，哪怕是一个剧组里面的剧务或者是场记也行。那个时候，我绝对没有想到会有今天，不但建立了梦工厂，还能够一手缔造这么大的财团。”

　　“很多人都说这个奇迹是我一手打造的，但是我比任何人都清楚，单凭我自己，这根本就不可能。我这个人，不聪明，很多事情上面都是棒槌，如果不是你们帮助我，不是梦工厂人的集体努力，根本就不会有今天这样的光景。”

　　“从梦工厂一建立，我们就开始和洛克菲勒财团作对，那个时候想一想害怕，有的时候，脑袋里面只要出现洛克菲勒财团的名字，脊梁骨上面就冒冷气。多大的一个财团呀，伸出手指就能够摁死我们。但是不管形势多么的险恶，我们最后都挺了过来，而且现在，终于可以看到这个对手在我们的面前轰然倒下了。”

　　“我一直觉得，可能什么结果都不重要，真的，只要经历了这个过程，只要收获了亲情、友情，就已经是足够了。”

　　面对着这个头发已经斑白的家伙，我也终于把内心里面的话倾吐出来。

　　“为明天！为洛克特克财团！”柯立芝哈哈大笑，端起了酒杯。

　　“为明天！”两个人的酒杯重重碰在一起，接着是大笑。

　　1933年的3月底，美国人突然发现周围的形势不知道怎么的开始发生了巨大的转变。

　　各大媒体上面关于迪林杰的报道在一次占据了所有重要的版面。迪林杰在短短一周的时间里面，和他的手下以及拥护者向美国各地的花旗银行展开了猛烈的抢劫活动，仅仅在一周的时间里面，就有40多家花旗银行的大支行被抢，其中超过一半的银行被烧毁，花旗银行经过粗略的统计，各种损失加在一起已经超过了6000万美元！

　　这个消息，彻底让美国震惊，这次集体的抢劫，是这么长时间里面动作最大的一次，范围之大，抢劫银行之多，银行受损失之严重，绝无仅有。

　　洛克菲勒财团的掌门人约翰·洛克菲勒三世，立刻飞到纽约向联办政府提出了抗议，要求政府必须采取有效的措施来保护花旗银行的合法权益！联邦政府丝毫不敢怠慢，他们已经认识到事情的严重性，一项专门的法案很快被议会通过。接着久不露面的罗斯福也出现在了各种场合，作为美国总统，罗斯福不仅仅命令联邦政府开动一切应急机制来全力捉拿迪林杰，更是狠狠批评了包括国家安全机、调查局以及反黑局等众多负责追捕的媒体，并且给这些机构下达了命令：如果在连个月之内无法抓到迪林杰，联邦政府将撤销这些机构重新组建。这个消息，足以看出罗斯福的决心。

　　这下子，美国彻底鸡飞狗跳了，最大的一次全国追捕活动终于开始，整个国家完全就像是进入了战争状态，很多州政府甚至考虑出动军队。而这些，却是为了一个银行抢劫犯，想一想就是一件不可思议的事情。

　　警察和劫匪之间的斗争十分的激烈，这种冲突几乎发生在每一个城市，花旗银行无一例外成为了冲突的目标和战场。

　　而媒体除了报道这些事情之外，更是开始把舆论焦点放到了花旗银行的身上。

　　洛克特克电视台、CBS、《时代周刊》、《华盛顿邮报》等等媒体，纷纷对花旗银行的现状进行了报道，除了报道这个银行的损失之外，更是报道了这个银行现在的经营状况，基本的意思就是告诉民众，花旗银行已经快要到了崩溃的边缘，他们存在里面的钱很不安全。

　　这样的报道，开始的时候还没有引起多大的效果，但是随着时间的加长、宣传力度的加大，又起死回迪林杰和他的手下们在CBS上面刊登出了一盘录音带，在录音上面，他们宣称将烧毁每一个花旗银行的据点，这就在全美民众那里形成了巨大的恐慌。

　　这些民众存在花旗银行里面的钱，都是自己辛辛苦苦赚来的血汗钱，他们自然不可能让自己的血汗钱白白在银行里面打了水漂。所以一个个挤到了花旗银行那里要求兑换货币，这样的风波，刚开始的时候只是个别的，但是再次经过舆论的宣传，很快如同野火一样烧遍全国！

　　“花旗银行快要倒闭了，存在里面的钱再不取出来就没有了。”这样的话，几乎在美国的任何一个地方都在流传。

　　面对着这样的形势，洛克菲勒财团彻底慌神了。约翰·洛克菲勒三世亲自展开发布会，向民众承诺洛克菲勒财团有充足的资金保证花旗银行的运行，让民众绝对可以放心，他甚至还召集那些和洛克菲勒财团关系极好的媒体帮着他们宣传。

　　但是在这种情况之下，一来反对他们的媒体的力量远远大于那些帮助他们的，二来，民众已经受到了巨大的影响，内心无比坚定，这就使得洛克菲勒财团的宣传完全是无用功。

　　民众对于洛克菲勒财团，对于花旗银行已经彻底失去信心了，这个时候，无论约翰·洛克菲勒三世怎么宣传，怎么保证，都产生不了任何效果。

　　在这种情况之下，洛克菲勒财团不得不采取了一个最后的办法。他们在华尔街举办了一场巨大的记者招待会，邀请了全国所有媒体参加，除此之外，还有华尔街各大财团的代表、联邦政府的代表以及罗斯福本人的代表。

　　约翰·洛克菲勒三是本人不仅亲自出现，连一直呆在医院里面静养的小约翰·洛克菲勒也出现在了记者招待会上面。

　　面对着全美的媒体，洛克菲勒财团的这些高层们知道，这一次，他们彻底站在了悬崖边上，如果这一次不能够争取民众的信任，那么花旗银行恐怕凶多吉少，洛克菲勒财团可就凶多吉少了。

　　“今天，当着所有媒体的面，当着华尔街各大财团代表的面，当着联邦政府的面，当着总统特使的面，我们洛克菲勒财团向全社会保证，洛克菲勒财团旗下的资金剧本维护花旗银行的实力，希望民众不要惊慌失措！这完全是不必的！”

　　约翰·洛克菲勒三世当着媒体的面开始出示他们的资产证明，那些资产的清单，的的确确证明了洛克菲勒财团在资金上面至少还是可以维持花旗银行的，当然了，这些所谓的资金，是整个财团的全部资产。

　　面对着这些保证，在场的所有人都觉得洛克菲勒财团的话没有错，尤其是聚集在新闻发布会外面的众多的民众。

　　但是，就当约翰·洛克菲勒三世高兴的时候，一个消息从外面的民众那里面传来出来。

　　“花旗银行垮了！杜邦财团撤股！”

　　这声响声，在民众当中层层传开，铺天盖地。

　　咣当！小约翰·洛克菲勒一头从轮椅上面栽了下去，人事不省！


第1178章 花旗银行覆灭

　　小约翰·洛克菲勒举行的那一次新闻发布会，规模之大，场面之严肃正式，已经完全不是一个新闻发布会的形式了，更像是一场特别的政府单位汇报和听证会。

　　在这个场合，面对这全美国的媒体，当着那么多民众，洛克菲勒财团使劲浑身解数只为了一个目标：无论如何说服民众，让他们对洛克菲勒财团产生信心，让他们对花旗银行产生信心。

　　他们快要做到了。他们公布了洛克菲勒财团现在的内部情况，甚至把公司的全部财务报表都详细地列了出来，而这样的事情，之前是绝对不可能发生的。因为作为一个财团，作为一个经济体，公司的财务状况以及公司的财务报表绝对是天大的机密，平时别说是公布了，就算是研究也只能是财团的高层人员才能够看到。但是现在，洛克菲勒财团已经根本管不了这么多了，形势危急，如果他们拿不出什么证据让民众恢复信心的话，一切都要完了。

　　那一份份详细的报表，加上联邦政府的公证，加上华尔街各大财团的见证，的的确确让媒体和民众都觉得很满意。现场很多人都是一边看一边频频点头。

　　如果说之前因为洛克菲勒一连串的跟头让民众对这个财团已经失去信心的话，那么这一下，他们起码在一点上是满意的，那就是尽管现在洛克菲勒财团损失惨重已经不复当初的辉煌，但是瘦死的骆驼比马大，凭借几十个子公司的拍卖，凭借着美孚石油五大子公司的出售，在资金上面，起码他们还是能够维持现状的，是能够维持花旗银行的运行的。

　　这也让已经忐忑不安的人心逐渐变得安稳了起来。从这一点上说，小约翰·洛克菲勒就快要成功了，只要能够稳住民众的情绪，那么一切都好说，这要这个难关能够度过去，那么洛克菲勒财团就不会面临崩溃的命运。

　　可就在他们高兴的时候，就在他们暗自松了一口的时候，一个消息从围观的民众里面传了出来，这个消息当即使得整个现场变成了混乱的海洋！

　　“花旗银行垮了！杜邦财团撤股了！”

　　我不知道约翰·洛克菲勒听到这句话会有什么样的心情，但是我知道，这家伙绝对不好受。

　　而他的旁边，坐在轮椅上面的小约翰·洛克菲勒在得知这个消息之后，身体摇晃，一头从轮椅上面栽了下来，当场晕了过去。

　　现场一片混乱，小约翰·洛克菲勒一边指挥人员抢救自己的父亲，一边安抚现场。但是这个时候，已经没有人愿意呆在这里了。对于媒体来说，杜邦财团撤股这个消息的新闻价值，已经远远高于这场发布会了，他们要尽快地对此进行报道。而对于民众来说，就更没有心思呆在这里了，杜邦财团一撤股，花旗银行将会有什么样的命运，只要不是傻子都能够想得出来，他们必须尽快地挤到花旗银行那里，把自己的血汗钱从里面取出来，否则真的要一无所有了。

　　而现场的那些华尔街财团的代表们，更是一哄而散，他们是内行人，明白杜邦财团撤股的意义，华尔街财团肯定会因为这次事件而大受影响，他们必须重新开始考虑自己的对策。至于国会的代表和罗斯福的代表，自然也没有必要留在这里了。

　　所以，一瞬间，原本熙熙攘攘的发布会现场，变得空空荡荡，只剩下散乱的桌椅和那些目瞪口呆的洛克菲勒财团的高层们。

　　我想那帮家伙做梦也没有想到他们的合作伙伴会在这个关键时刻一剑封喉！不但他们没有想到，我想绝大多数的人都没有想到会发生这样的一件事情。

　　但是事情就这么发生了，近乎残酷。

　　就在洛克菲勒财团的发布会刚刚开始不久，杜邦财团开始了行动，在老杜邦的命令之下，杜邦财团几乎采取了有史以来最大的一次行动，他们不但抛掉了手里面掌握的全部洛克菲勒财团的股票，更是抽回了投在洛克菲勒财团里面的近70亿美元。

　　这个动作，就好比割断了一头大象的喉咙，然后抽出了它的肋骨！

　　花旗银行之前就是在苦苦支撑，摇摇欲坠，之所以能够支撑下去，一方面是因为洛克菲勒财团通过拍卖和出售得来的资金把窟窿填补上了，另外一方面，是因为花旗银行里面，至少还有杜邦财团的一半的资金和股权。

　　杜邦财团并没有任何的动荡，财团内部十分的平稳，而且资金充足，有杜邦财团在，洛克菲勒财团十分的放心，因为之只要杜邦财团能够撑得住，那么花旗银行就不会崩溃，就不会倒。

　　但是现在，老杜邦玩了这一手，显然是彻底断送了花旗银行的前途。

　　杜邦财团把在花旗银行中占有的股份全部抛出，并且抽出、冻结了自己在银行里面的70亿美元的投资，这就使得花旗银行在股市里面彻底崩溃，杜邦财团抛售股票引起的抛售狂潮，让花旗银行根本无法承受，而抽出了投入的资金，也疑问着花旗银行已经空壳。

　　此外，花旗银行接下来还要面对着民众蜂拥而来的取款狂潮！

　　这意味着什么？不仅仅意味着原本号称洛克菲勒财团支柱、美国经济主动脉的花旗银行会彻底崩溃，还意味着它所形成的恶性漩涡，将把洛克菲勒财团彻底拖进去，洛克菲勒财团不仅仅失去了花旗银行，更要拿出老本来为花旗银行带来的损失买单，至少他们必须偿还那些要求取回存款的民众！

　　“就在刚刚，一个爆炸性的消息传了出来，我想现在这个消息已经传遍了整个美国！花旗银行，这家历史悠久的银行，这家曾经称霸美国银行界，被称之为绞肉机的银行，今天，如果不发生什么奇迹的话，将走到它生命的尽头！”

　　“我们不知道杜邦财团为什么在这个时候突然完成这样的一个举措。但是他们的这个举动完全把花旗银行和洛克菲勒财团退入了无底的深渊。这个财团，经历了太多的风雨，经历了太多的坎坷，每一次都能够挺过来并且得到最终的发展，但是这一次，它的好日子的确已经到头了，它的好运气，也完全用光了！”

　　“经过经济学家的推算，这一次，不但花旗银行彻底崩溃，因为华旗银行的崩溃，洛克菲勒财团还必须搭上绝大部分自己内部的资金。这场灾难造成的资金损失，至少在200亿美元以上，而现在，洛克菲勒财团的总资产才近400亿，而四百亿，大部分是固定资产，也就是说就算洛克菲勒财团现在把自己全部的流动资金都拿出来，也根本填不上自己的这个窟窿，它必须要筹集资金！”

　　“筹集资金的方式有很多，首先是政府援助，目前看来，这种可能性微乎其微，另外一方面，是借钱，但是现在还有谁愿意借钱给他们呢？结果就只剩下了一个也是唯一的途径，那就是继续出售自己的资产！”

　　“但是这一条路，也不是那么好走的。洛克菲勒财团先前还有美孚石油公司，还有花旗银行支撑，但是现在，美孚石油下面的五大子公司已经出售给洛克特克财团了，花旗银行这下子彻底完了，加上之前他们已经拍卖出了70多家子公司，现在整个洛克菲勒财团已经完全成为一个空壳了！”

　　“他们手里面的资产，值钱的还有一些房产投资、军火、化工、残留的石油公司，除此之外，已经基本上没有什么东西了。在失去了银行和石油这两大支柱产业之后，洛克菲勒财团就像是一个空空荡荡的商店，根本拿不出什么商品了，再卖，就只能拆房子卖木柴了！”

　　“1933年，美孚石油死了。1933年，花旗银行死了。我们不知道，这一年，洛克菲勒财团还能不能看到1934年的阳光！这个代表着无限光荣的财团，难道真的要寿终正寝吗！？”

　　作为和洛克菲勒财团一直关系极好的媒体，NBC发出了这样的评论。他们为洛克菲勒财团的这种遭遇感到痛心，同时却又是那么的无可奈何。

　　这样的事情，估计就是上帝亲自动手，恐怕都很难挽回局面了。

　　整个美国混乱一片，华尔街混乱一片，民众混乱一片！

　　在这条消息发布之后，我的电话铃就想个不停，其中绝大多数的电话都是华尔街的那些财阀们打过来的。他们打电话过来都有两个目的。首先是想弄清楚，这一次发生这样的事情，洛克特克财团有没有份。第二个就是洛克菲勒财团现在四分五裂，正是吞吃的好机会，洛克特克财团会不会动手，如果动手的话，会不会和他们这些财团联合。

　　对于第一个问题，我是不怎么回答的。我不回答的原因是发生了这样的事情，外面肯定有人会怀疑到洛克特克财团身上来，事实上，这么长时间来，每一次洛克菲勒财团栽跟头，基本上人们的注意力肯定会放在洛克特克财团身上，这已经形成了习惯了。

　　而对于第二个问题，我也同样没有怎么回答，甚至我在和那些财阀们聊天的时候，会从心里面逼视这些人。

　　尽管他们对我的语气十分的恭敬，尽管这些人一个个摆出了要和洛克特克财团公进退的模样，但是这只能加深我对这些人的反感。

　　不错，我一直把摧毁洛克菲勒财团当作自己的目标，这也是整个洛克特克财团的目标，但是这并不代表我就能够认同这些人的做法。曾几何时，当洛克菲勒财团强大的时候，这些人何曾不像今天对待我那样和老约翰·洛克菲勒表达着自己的友情和所谓的支持呢。

　　但是现在，看一看这些家伙做了什么，他们对身边之前的盟友转身亮出了刀子，纷纷亮出了餐具，准备好好大吃一顿。

　　或许，这就是人们所说的残酷的商界，或许，这就是人们所说的华尔街精神，但是我觉得怎么着，一个人活着，内心应当有那一点点的人性吧！

　　即便是你要对盟友下手，也不用转变得这么快，而且是这么无耻的一种方式吧。

　　我不知道如果洛克特克财团崩溃了，那些和我们合作的财团会怎么干。或许也会出现这样的人，但是我觉得如果我们真的到了这一天，起码会有人站出来支援我们，像真正的朋友那样，尽管这样的人这样的财团可能不叫少。

　　但是我觉得只要有，那就代表我们洛克特克财团至少有朋友。

　　没有朋友，只有利用，这是洛克菲勒财团的可悲之处。不过这也不怪那些趁火打劫的人，不管是老约翰·洛克菲勒还是小约翰·洛克菲勒，他们本身也是这样的人。洛克菲勒财团之所以发展起来，很大程度也是通过这样的方式成功的，他们也是一次次这么尔虞我诈，一次次这么站在盟友的尸骨上爬起来的。只不过，这一次风水轮流转，终于轮到了他们了。

　　失败了，这无话可说。事实上，这样的事情实在是太多了，但是如果在失败的时候，竟然没有一个朋友来帮助你，这就是悲哀了。

　　历史上，哪怕是最昏庸的君主，在亡国的时候，都会有忠心的臣属死命不散。哪怕是在臭名远播的大盗，在临死的时候都会有朋友提他收尸吧。一个历史悠久的财团，一个如此巨大的财团，竟然在最后，墙倒众人推，竟然没有一个人愿意伸出援手，这不能只怪那些推墙的人，恐怕洛克菲勒财团自己也有责任。

　　有句话说的话，出来混，迟早要还的。上帝很公平，洛克菲勒财团之前做过的那些事情，这一次，算是积累起来一起还了。

　　在这场灾难面年，洛克菲勒财团以及彻底懵了。尽管他们有着丰富的经验，可是面对着这种全面的崩溃，他们完全手足无措了。洛克菲勒财团那些经历过无数风雨的高管们，混乱一片，他们虽然在各方面都有经验，但是在这方面却是空白，因为洛克菲勒财团之前自由发展，这样的崩溃绝对是第一次遇到。

　　而形势的发展也远远出乎他们的意料之外，首当其冲的是花旗银行，民众纷纷拥挤到全国的花旗银行要求提钱，约翰·洛克菲勒三世在仓促之下发布了一道命令，命令花旗银行所有支行都关闭大门停止营业，不允许任何支行提供兑换业务。他这么做，显然是没有办法的办法了，至少这样做，还能暂时为花旗银行保留下来一部分的资金。

　　但是约翰·洛克菲勒三世的这个命令，却让事情彻底激化了。民众在得知这个消息之后，愤怒异常。对于他们来说，他们存进花旗银行的钱可都是他们的血汗钱，花旗银行拒绝兑换，意味着侵吞他们的财产，这对于民众来说是最不能接受的事情。

　　民众开始是抗议，然后迅速演变成了暴动。他们愤怒地花旗银行发动了冲击，撞开了银行的大门，冲进了柜台开始抢劫，在抢劫过程中，花旗银行的职员被打，很多地方愤怒的民众甚至放火焚烧！

　　在纽约，民众蜂拥到花旗银行在纽约州最大的一家支行跟前，要求给予兑换，这家银行关闭大门，银行的经理站在阳台上向民众喊话，称将不实现兑换业务。愤怒的民众冲撞着银行大门，有年轻人从银行的窗户翻下去从里面打开大门，民众蜂拥而进，先是抢劫了银行，然后和银行职员以及前来维持秩序的警察相互争斗，导致警察4死10伤，自争斗的过程中，该银行的经理被枪击致死。

　　在德克萨斯的一家花旗银行，民众持枪向银行射击，当地警察根本不敢前来支援，最后只能眼睁睁看着大火吞噬银行。

　　这样的形势，在美国几乎随处可见，再经过各家媒体的报导，更是火上浇油。整个美国秩序大乱，纷乱地形势远远超过了因为约翰·迪林杰和他的拥戴者们带来的骚乱。

　　面对着这种形式，联邦政府焦头烂额，罗斯福不得不宣布进入仅仅状态，要求各州必须维持好秩序，与此同时，罗斯福照会洛克菲勒财团的领导人，要求洛克财团必须满足民众要求弥补事端，否则的话，联办政府会动用权力宣布洛克菲勒财团破产抵债！

　　罗斯福的这个结果一出来，洛克菲勒财团彻底炸了窝。洛克菲勒财团现在的资产虽然有400亿，但是流动资产无法弥补现在的窟窿，而如果被罗斯福宣布破产抵债，那结果就更糟，这就意味着洛克菲勒财团将被花旗银行彻底拖垮。

　　在这种情况之下，约翰·洛克菲勒三世不得不亲自到华盛顿和罗斯福商量。

　　不管结果如何，有点是肯定的，那就是这一次，花旗银行是一定覆灭的了。


第1179章 洛克菲勒“集团”

　　洛克菲勒财团现在最怕两件事情，第一件事情，就是民众蜂拥前来要求花旗银行兑换他们存在银行里面的钱，因为洛克菲勒财团现在根本就没有这么多的流动资金，如果非要兑换的话，那么洛克菲勒财团肯定要再一次出售自己旗下的资产了，而这样，只能够使得已经积弱不堪的洛克菲勒财团更加的混乱。对于任何一个财团来说，固定资产，特别是旗下的各个公司远比同等价值的金钱更为重要，因为这些是翻身的机会。一个陷入危机的财团，只有手里面掌握着有发展远景的公司，随时都可能翻盘，但是反过来，如果手底下这样的子公司被卖出去的话，那损失不仅仅是钱，更是未来的希望，所以洛克菲勒财团是绝对不想再出售自己旗下的子公司了。

　　在连续出售了这么多子公司之外，洛克菲勒财团现在其下的子公司已经为数不多了，仅剩下来的这些公司，每一个都是洛克菲勒财团的希望，如果再出售的话，那洛克菲勒财团将彻底论文最为普通的企业集团了。

　　而更要命的是，在这种情况之下，在这样的危机之下，出售子公司肯定受到卡价。那些前来参与拍卖的人，都知道洛克菲勒财团的形势，都知道这些子公司他们是非买不可，价格自然会卡得很死，出的价钱绝对低于洛克菲勒财团的期望值，很多时候，他们出的价格估计都是抢劫价，对于洛克菲勒来说，是不折不扣的损失。

　　洛克菲勒财团现在最怕的第二件事情，自然是破产。虽然从理论上说，洛克菲勒财团现在的净资产还是大于他们惹下来的资金窟窿的，但是他们的流动资金远远不够，这样的情况，导致政府随时都可以宣布他们破产。如今一个花旗银行搞得整个美国大乱，社会秩序严重受到干扰，抢劫、焚烧、死人，这样的事情是联邦政府不愿意容忍的。

　　之前，联邦政府对于洛克菲勒是十分客气的，洛克菲勒和民众之间发生冲突也是经常的事情，有的时候甚至因为洛克菲勒财团侵犯了民众的利益而爆发骚乱，联邦政府绝大多数的时候都是站在洛克菲勒这边。谁让洛克菲勒资产雄厚呢。

　　可是现在情况完全不同了，洛克菲勒财团摇摇欲坠，都快从财团的标准上掉下来成为一个普通的企业集团了，政府怎么可能为了这样的一个机构而惹毛所有美国人，又是对于罗斯福这样的原本就让民众有所反感并且竭尽全力争取民众好感的政府呢？

　　所以这一次，联邦政府对于洛克菲勒财团毫不留情，罗斯福公开发表了对洛克菲勒财团的命令。这则命令一出来，罗斯福赢得了民众的极大好感，而相反，洛克菲勒财团面临着巨大的压力。

　　这一次，罗斯福是彻底暴露了他准备了洛克菲勒财团分开的遗愿。以前和洛克菲勒财团之间是那么的如胶似漆，现在却对洛克菲勒财团完全失去了兴趣。

　　过河拆桥，落井下石，用这样的词语来形容这位美国总统，实在是再合适不过的了。

　　曾经和洛克菲勒财团说过“同甘共苦”的誓言的罗斯福，这下子也把洛克菲勒财团推上了一条绝路。

　　如果洛克菲勒财团不按照罗斯福的说法去办，那么联邦政府肯定会强制判定洛克菲勒财团破产抵债。这是洛克菲勒财团无法接受的，一方面洛克菲勒财团现在的净资产还是能够堵住窟窿的，如果宣布破产抵债，那么其中的很多钱肯定都会落入联邦政府的腰包，这也是抢劫，而且是雪上加霜，另外一方面，如果宣布破产了，那洛克菲勒财团彻底就完了，这可不单单是花旗银行要覆灭了。

　　倘若洛克菲勒财团按照罗斯福说得去办，那也够呛。按照罗斯福说的那样，兑换民众的存款，那就意味着洛克菲勒财团自会有出售自己子公司这么一条路可以走了。

　　再出售子公司，洛克菲勒财团将不复存在，存在的可能是洛克菲勒集团了。而让洛克菲勒财团高层随之苦恼的，恐怕是出售哪一个子公司了。

　　小约翰·洛克菲勒马不停蹄地感到了华盛顿会见罗斯福，这件事情，自然受到了高度的关注。答应还是不答应罗斯福的要求，双方之间最后会达成什么样的一个协议，这都必将对美国产生重大的影响。

　　我们也在关注这件事情，而对于最后会出来什么样的一个结果，梦工厂的一帮人也是议论纷纷。

　　“我觉得这一次约翰·洛克菲勒三世绝对没戏。那个瘸子这一次是铁心要抛弃洛克菲勒财团了。”甘斯的意见得到了很多人的支持，毕竟现在的形势就是这样。

　　“难道罗斯福就这么绝情？我觉得虽然让他帮助洛克菲勒财团可能不行，但是他也不至于到了逼洛克菲勒财团的份上吧，毕竟之前他们之间还是合作关系，而且如果不是洛克菲勒财团的支持，他不可能坐上总统的宝座，冲这一点，罗斯福也不能把事情做绝。”布烈松看待问题的方式十分的善良，同意他的人同样也不少。

　　这样以来，就使得房间里面争吵不休。争吵来成吵去，最后柯立芝被推倒了风口浪尖，大家都想听听他的意见。

　　“我觉得这一次，罗斯福肯定不会答应洛克菲勒财团的任何请求，不仅仅如此，他甚至还有狠狠地推洛克菲勒财团一把。”柯立芝的回答，多少出乎一些人的意料。

　　“怎么可能？难道罗斯福真的就这么没有人性！？怎么着洛克菲勒财团也曾经帮助过他！”布烈松根本不同意柯立芝的观点。

　　柯立芝笑了笑：“在政客和财团之间，从来都没有什么帮助不帮助，只有相互利用。政客需要财团的钱来帮助自己仕途平坦，财团需要政客作为自己的代言人制定有利于自己的政策。他们之间的关系就是这么的势利。罗斯福从洛克菲勒财团那便得到了很多好处，这是肯定的，但是不要忘记了，洛克菲勒财团也从罗斯福那里面得到了不少东西。他们之间根本就没有什么情谊。”

　　“另外，罗斯福这个人，是个特别能够分清楚形势的人。先前的洛克菲勒是棵枝繁叶茂的大树，呆在下面，能够享受到的是清凉，可是现在，洛克菲勒财团却是一面摇摇晃晃的土墙，呆在下面很有可能会被砸死。依照罗斯福的性格，他会赶紧和洛克菲勒财团划清界限，怎么可能还去扶一把。”

　　“可是这也不至于去推一把吧？”布烈松嘟嘟囔囔了前来。

　　“按照常理来说，罗伯特说得还是有些道理的。再心硬的人，往往也不会做这样的事情。可是那是罗斯福呀。对于一个政客来说，最为重要的是他身后站着的支持他的那些人，这比任何东西都重要，支持你的人强大，你就强大，这是很简单的一个道理。罗斯福能够坐上总统，那是因为洛克菲勒财团的强大实力。他如果想继续作总统，如果想继续成为政治明星，他肯定还得找到强大的支持者，而现在，洛克菲勒财团显然已经无法满足他的要求了。”

　　“他会毫不犹豫地抛弃，转而去寻找更好的替代物。”柯立芝的一句话，让我们睁大了眼睛。

　　的确，这样的事情之前我们是都没有想过的。

　　“你的意思是说，他会抛弃洛克菲勒财团去投靠其他的财团？”甘斯被说得一愣一愣的。

　　“那是自然。洛克菲勒财团倒了，华尔街的大财团可还是有的。至于他会找哪些财团，那就是他的事情了。”柯立芝喝了一口茶，笑道：“还不光光是这些，罗斯福去找其他的财团，人家不可能那么轻易地去答应他，凭借他的性格和做事请的手段，估计他肯定会让对方尝到甜头，而且这个甜头是极其大的。”

　　“甜头？！你的意思是说罗斯福会把洛克菲勒财团当成一盘菜端给新的合作者！？”我问道。

　　哈哈哈哈。柯立芝哈哈大笑，一边笑一边点头。

　　“还别说，这种事情罗斯福还真的能够做出来！也只有他能够做出来！”甘斯连连点头。

　　“上帝呀，这样的人，还有一点人性吗！？”布烈松愤怒地说道。

　　“人性？你觉得这玩意对于一个政客来说有那么重要嘛？记住了，凡是政客，要想成功，很多都是不需要这些东西的，尤其是像罗斯福这样的人。”柯立芝的目光变得有些黯然了起来。

　　这的确是一件让人对世界感到悲观的事情。

　　“我还是不愿意相信世界上有这样的人，如果真的是如此，那人也实在是太可怕了。”布烈松顽固得很。

　　但是结果很快就证明了柯立芝的话是多么的准确。

　　约翰·洛克菲勒三世和罗斯福会面，双方交谈了差不多两个小时，两个小时候，罗斯福和约翰·洛克菲勒三世双双出现在媒体的记者面前。

　　通过电视，我们详细观看了现场的情景。

　　两个人一出来，神情完全不一样。罗斯福脸上挂着他标志性的微笑，面对记者挥手致意，而约翰·洛克菲勒三世则是脚步踉跄，面色苍白，双目通红。

　　“我要说一个好消息，对于那些存钱到华旗银行的民众来说，这是一个绝好的消息。洛克菲勒财团已经答应会兑现每一个在花旗银行存款的人。洛克菲勒先生已经和我签订了协议，如果他们无法完成这个承诺，将有联邦政府来执行，联邦政府会让洛克菲勒财团的财产转化成资金，来兑现存款者。所以，我希望那些现在堵在花旗银行门口的民众，能够冷静下来，你们不需要有任何的担心，这是洛克菲勒财团的承诺，也是联邦政府的承诺，是我富兰克林·罗斯福的承诺！”

　　罗斯福意气风发，神采奕奕，他的话引起了现场很多人的掌声。

　　随后，站在他旁边的约翰·洛克菲勒三世也发表了讲话。这个洛克菲勒财团现任的掌门人，估计已经到了崩溃的边缘了。他站在那里，显然是忍受了极大的痛苦，他低头看着手里面的讲话稿，语调低沉，完全就是机械地读，读着读着就哽咽了，很多次他抬起头，双目闪着泪光。

　　“洛克菲勒财团会遵守自己的承诺。我们保证会兑现，不为别的，只为我们是洛克菲勒财团！”在说话的最后，约翰·洛克菲勒三世咬了咬牙，强忍住了自己的泪水。在“洛克菲勒财团”这几个词语上面，他加重了语气，对于他来说，这些词语意味着什么，不言而喻。

　　但是他也知道，这很有可能是他最后一次这么称呼自己的财团了。这个由他的祖父亲手打造的财团，这个历史悠久蕴含着无限光荣和奇迹的财团，很有可能今后再也无法用“财团”这个称呼了。

　　洛克菲勒集团，甚至是洛克菲勒公司，这是最有可能的称呼。

　　对于约翰·洛克菲勒三世来说，这是最令他痛彻心肺的。

　　尽管洛克特克财团和洛克菲勒财团之间是死敌，尽管我们曾经无数次梦想着看到洛克菲勒财团崩溃的时刻，但是当银幕上面出现这些画面的时候，办公室里面安静一片，所有人都不说话了。

　　这里面的每一个人，都不像罗斯福那么没心没肺，尽管是仇敌，但是我们还是能够体会到约翰·洛克菲勒三世的心情。

　　在会晤之后，约翰·洛克菲勒三世很快回到了洛克菲勒财团的总部，他将和财团的高层们商量具体的对策。与此同时，原本的骚乱也开始慢慢平息下来，民众都在等待洛克菲勒财团的答复，各州的警察也都开始维持秩序。

　　“卡尔文，你觉得我们现在应当做什么？”这天上午，我和柯立芝闲聊。

　　“做什么？自然是等待了。如果我猜得没错，洛克菲勒财团也只有再次拍卖了，我想我们可以趁着这个机会再买一些公司过来。”柯立芝慢腾腾地说道。

　　“这短短的时间里面，我们可是花了几百亿美元了。”我耸了耸肩道。

　　之前都是大把大把赚钱，从来没有这么花钱过，这段时间花钱没有一次是不以亿为单位的，这样的花法，让我心颤。

　　柯立芝匝吧了一下嘴，躺在椅子上舒舒服服地晒着太阳道：“赚钱的时候拼命赚，到了花钱的时候就该拼命地花，这样才能够成为一个成功的商人。”

　　“你觉得这一次洛克菲勒财团会出售那些子公司，他们现在旗下的子公司可是不多了。”我问道。

　　“洛克菲勒财团旗下的子公司现在也都是没有多少油水了，我觉得房产他们是一定会出售的，这是他们现在资产的大头，而且短时间对于财团的收益贡献不大，毕竟这是长线投资，至于其他的子公司，军火、运输、化工等等，也都是有可能的，当然了，还有几个石油公司，也是可能的。”柯立芝说到这里，突然转脸对我说道：“安德烈，你觉得那个公司会不会被出售？”

　　“哪个公司？”我被柯立芝问得一愣。

　　“还能是哪个公司。雷电华！”柯立芝目光中闪过了一丝兴奋的光芒：“照理说，雷电华也是属于洛克菲勒财团的，现在母体快要崩溃了，谁能保证这个子公司不会被卖掉，如果这是真的话，嘿嘿，那我们梦工厂岂不是有了天大的机会，如果吞并了雷电华，那好莱坞……嘿嘿。”

　　柯立芝抓耳挠腮，开始意淫了。

　　“我觉得你可能要失望了。”看着他的那幅嘴脸，我摇了摇头：“不错，道理上雷电华电影公司是属于洛克菲勒财团的，但是这是在老约翰·洛克菲勒还活着的时候。如果老约翰·洛克菲勒现在还活着，或许你说的这个有可能实现。老约翰·洛克菲勒一死，雷电华就和洛克菲勒财团分离了。老约翰·洛克菲勒偏心，给小约翰·洛克菲勒留了一个财团，却只给凯瑞·洛克菲勒留下了一个雷电华。我要提醒你的是，与其说雷电华是属于洛克菲勒财团的，倒不如说雷电华是属于凯瑞·洛克菲勒的。我敢打赌，在凯瑞·洛克菲勒的内心深处，对于老约翰·洛克菲勒当初的那种分发肯定是十分仇视的，现在洛克菲勒财团面临崩溃，他是不可能交出属于自己的东西的。”

　　“有道理，但是我还是希望这一次雷电华电影公司能被搭出去，要是那样，多好！多好！”柯立芝一幅花痴的样子，让我哭笑不得。


第1180章 喜剧还是悲剧？小约翰·洛克菲勒陨世！

　　洛克菲勒财团在联邦政府的逼迫之下，不得不当众承诺他们会兑换民众在花旗银行的存款，这基本上也表明这一次花旗银行将彻底没有被拯救的希望。

　　人们感兴趣，尤其是华尔街财团感兴趣的，是洛克菲勒财团将如何对付这个困境，他们将出售旗下哪一个子公司。尽管柯立芝意淫洛克菲勒财团会抛售雷电华电影公司，但是其实我们两个人都知道这样的事情实现的可能性极小，几乎不可能。

　　洛克菲勒财团虽然对这件事情进行了商讨，但是要最终作出决定是十分困难的。所有人都在等待，而且越来越焦急。

　　这天下午，阳光很好，在庄园里面，我带着几个崽子玩耍，别看这帮小家伙毛还没长齐，但是一个个如同小老虎一样，我被他们缠得精疲力尽，柯立芝等人在一旁看得哈哈大笑。

　　“爸爸，达伦，长鼻子达伦。”亚盖洛骑在我的独自上面，指着远处叫了起来。我转过脸，果然看见达伦朝这边走过来，手里面挥舞着什么东西。

　　我从地上爬起来，然后迎了上去。

　　“老板，你的一封信，洛克菲勒的。”达伦把手里面的信递给我，脸上有些紧张了起来。

　　“这个时候他们要搞什么鬼？”甘斯等人呼啦啦围过来。

　　“看了不就知道了？”我拆开信封，低着头读了起来。

　　这封信的内容并不是很多，大概的意思是要请我去作客，信的签名，倒是出乎我的意料，不是约翰·洛克菲勒三世，而是小约翰·洛克菲勒。

　　“老大，这一次说什么也不能去了！上次你们过去，约翰·洛克菲勒三世那个狗娘养的竟然在门外埋伏杀手，这一次你如果过去了，不知道他们会搞出什么花样来，如果有个好歹，怎么办？”因为上一次约翰·洛克菲勒三思很的鸿门宴，使得甘斯对此十分的反感。

　　“就是。老大，我敢肯定，经过了这么多的事情，洛克菲勒财团肯定知道他们栽的这一连串的跟头和我们有关系，现在洛克菲勒财团已经成为丧家之犬了，很难保重他们会狗急跳墙破罐子破摔。”胖子也同意甘斯的观点，不光光是他们两个，周围的绝大多数人都这么认为，觉得这一次小约翰·洛克菲勒肯定没安好心。

　　“卡尔文，你怎么看？”我征求柯立芝的条件。这样的事情，的确什么都有可能发生，如果这一次还是鸿门宴的话，那绝对会置我于死地。

　　“我赞同你过去。”柯立芝的话，几乎每一次都让众人吃惊。

　　“明知道那帮家伙不怀好意，你们还过去！？”甘斯诧异道。

　　“虽然上一次那个三世祖搞了个鸿门宴让我们措手不及，但是我要提醒你们，这一次是小约翰·洛克菲勒邀请安德烈过去，小约翰·洛克菲勒和他的儿子性格完全不一样。以我的了解，虽然小约翰·洛克菲勒在很多事情上面心狠手辣，但是这个人基本上还算是一个有着自己原则的人。有些事情他可以做绝，但是他不会违背自己的底线。现在他给安德烈写了这样的一封信，基本上就已经排除你们说的那些可能了。按照小约翰·洛克菲勒的脾气，如果他想对安德烈下毒手的话，他会秘密下手，而不会采取这样的形势。”

　　“我觉得，这一次小约翰·洛克菲勒找安德烈过去，可能还真的有一些事情要处理，而且极有可能是十分重要的事情，去一下，好处多多。”这一次，柯立芝说到了我的心里面。

　　我虽然也担心会有个鸿门宴，但是不知道为什么，我对见到小约翰·洛克菲勒的愿望十分的强烈，我总觉得，再这样的时候，我和这家伙能够聊上一聊，说不定就能够打探以下洛克菲勒财团现在的具体情况，再说了，洛克菲勒财团不是要再次出售自己的子公司嘛，说不定这一趟能够打听出来一点消息呢。

　　“既然是这样，那就多派几个人！”甘斯嚷道。

　　去见小约翰·洛克菲勒的决定，就这么定了下来。第二天，我、柯立芝、达伦、甘斯等人就乘坐着飞机飞往纽约。

　　到纽约的时候，一下车我们多少就发现这个城市的气氛和以前不一样了，以前是繁忙的，是繁华的，现在却有一些混乱和匆忙。之所以出现这样的情景，很大一部分的原因是因为洛克菲勒财团吧。

　　我们先是到了洛克菲勒电视台在纽约的分站，在那里休息了到了中午，达伦把我们到来的消息通报给了洛克菲勒财团，午后，我们开车赶往小约翰·洛克菲勒所在的医院。

　　洛克菲勒财团的从华尔街搬出来之后，在纽约的一个新兴工业区扎下根，那地方原来就是洛克菲勒财团的地产，离得老远就能够看到一片气派的楼宇。小约翰·洛克菲勒呆的医院，距离他们的总部并不是很远，所以我们决定先到洛克菲勒财团的总部去，然后再去看小约翰·洛克菲勒。

　　可是到了洛克菲勒财团的总部，我们根本进不去。倒不是因为对方不让我们进去，而是洛克菲勒财团的总部就如同蚂蚁窝一样，来来往往全都是人，很多文件、器具什么的被搬进搬出，我们连进去都不可能。

　　再这样的情况之下，我们才掉转车头到小约翰·洛克菲勒的医院去。

　　小约翰·洛克菲勒所在的医院，从外观上看和普通的医院并没有什么太大的区别，但是进去之后才发现这可能是我见过的最豪华条件最好的医院。在专人的带领之下，我们七拐八拐被领进了一栋独立的二层小楼里面。

　　这栋小楼，整体是德国风格，很是稳重，同时又不失空灵，楼前是大大的草坪，有池塘，有喷泉，有雕塑，风景怡人，空气清新，在黄昏的光线之下，周围得一切都被镀上了一层金光，让人心旷神怡。

　　“真是一个好地方，没想到小约翰·洛克菲勒都混到这个地步了竟然还这么享受。”甘斯在我身后嘀嘀咕咕道。

　　小楼的周围，都有全副武装的保安保护，安全措施做得十分的到位，我们走进大门，一到客厅，眼前的情景就让我有些反应不过来了。

　　客厅里面坐满了人，密密麻麻，这些人里面，绝大多数的都是洛克菲勒财团的高层，一个个穿着神色的西装，坐在沙发上面，低着头，满脸的悲伤。

　　他们明显也没有料到我会出现，所以当他们看到我的时候，很多人都不由自主地站了起来。

　　“安德烈·柯里昂！你来干嘛！？滚出去！”

　　“滚出去！”

　　……

　　客厅里面的很多人顿时恼怒了起来，他们看着我，纷纷大叫着，有些人甚至走了过来要动手。

　　“谁敢动我们老板一下，我让他命丧当场！”达伦·奥利弗二话不说就拔出了枪。

　　“兄弟们，这个家伙把我们洛克菲勒财团搞成了这样，现在竟然还大模大样地到我们这里来了，这不是羞辱我们吗！？干掉他！”

　　“干掉他！”

　　客厅里面的气氛顿时紧张了起来，那些洛克菲勒财团的高管们呼啦啦就围了过来。到了这个时候，这些人已经完全明白洛克菲勒财团落到今天的这个地步，是因为洛克特克财团的原因。他们辛辛苦苦为洛克菲勒财团干了一辈子，却得到了这样的一个结果，自然气愤。

　　他们一围过来，达伦和甘斯等人也怒了，双方纷纷亮出了家伙。

　　“老大，看看，我说得没错吧，这帮家火请我们过来完全就是阴谋！彻彻底底的阴谋！”甘斯大叫了起来，一边叫一边挡在了我的前面，生怕我受伤。

　　“住手！都给我住手！”眼看着双方就要闹起来，一声高呼盖过喧哗，客厅里面顿时安静了下来。

　　从过道里面走出了一个人，这个人的出现，让刚才客厅里面那些洛克菲勒财团的高管们全都低下了头。

　　约翰·洛克菲勒三世，穿着一身黑色的西装，双目通红，脸上的表情十分的凝重，他一边走，一边打量着这些手下，很是气愤。

　　“你们疯了吗！？在这里就掏家伙！？”约翰·洛克菲勒三世走到一个高管的跟前，夺下了他手里面的枪，扬手扇了那家伙一个耳光。啪的一声，那个可怜的家伙脸上就出现了手掌印。

　　“老板，安德烈·柯里昂竟然大模大样过来了！这不是羞辱我们是什么！干掉他！我们洛克菲勒财团不能受到这样的侮辱！”有人忍不住叫了起来。

　　“就是，洛克菲勒财团可以破产，但是不能被侮辱！”

　　……

　　一帮人群情激昂。约翰·洛克菲勒三世打量着这些人，极其不耐烦地挥了挥手：“都给我闭嘴！柯里昂先生是爸爸请过来的！”

　　这句话，让客厅里面的这些人都愣了，他们有些不敢相信自己的耳朵。在他们的心目中，小约翰·洛克菲勒和我之间那绝对是彻彻底底的仇人，怎么会主动邀请呢。

　　“柯里昂先生，真是不好意思，我没有管好他们。”教训完了手下，约翰·洛克菲勒三世冲我苦笑了两下。

　　“洛克菲勒先生，我们还以为你又要和上次那样来个伏击呢。”柯立芝冷笑了起来。

　　约翰·洛克菲勒三世摇了摇头，头前带路。

　　我们跟着他经过长长的走道，上了二楼。可以肯定，小约翰·洛克菲勒就住在二楼。

　　“柯里昂先生，麻烦你们在外面等一下，爸爸和凯瑞叔叔在谈事情，谈完了我会立刻通知你们。”约翰·洛克菲勒三世把我们安排在外面走道的沙发上面，然后一个人急匆匆地走进了二楼尽头的一个房间里面。

　　“狗娘养的，竟然让我们在外面等！？”甘斯极为不爽。

　　“好了好了，等等就等等吧，没有什么。你也别给我叫了。”我白了甘斯一眼，甘斯这才老实了。

　　我们几个人坐在那里喝茶聊天，还能够看到外面的景色。夕阳西下，正是一天当中最好的时光。阳光从树木里面漏下来，斑驳参差，下面的草坪刚刚经过修建，空气中有一种清新的青草味，沁人心脾。医院的外面，不远的地方，有一个教堂，教堂不大，完全由素白的花岗岩建成，空灵优美。

　　面对着这样的美景，刚刚还一肚子气的甘斯等人也都渐渐平息了下来。

　　“凯瑞·洛克菲勒也来了。这兄弟两个人能够谈什么？”甘斯问我道。

　　“估计可能谈的就是现在洛克菲勒财团的对策。安德烈，说不定就在谈出售雷电华电影公司呢。”柯立芝又意淫了起来，其他人都笑。

　　“老板，我怎么从一进来就觉得气氛不对劲呀。”达伦小声道。

　　“怎么不对劲了？你是说洛克菲勒财团的那帮手下群情激昂？这个很正常。”我笑了起来。

　　但是达伦·奥利弗却摇了摇头：“我说的不是这个。老板，你难道就没有注意到这里的气氛很凝重嘛。这么忙的时候，洛克菲勒财团的那些高管们却集合在这里面，约翰·洛克菲勒三世刚此案的神情你也看见了，十分的凝重，甚至是悲伤，而且连平时和小约翰·洛克菲勒不对活的凯瑞·洛克菲勒也来了。难道这些正常吗？”

　　达伦·奥利弗还真的说得我一愣一愣的。是呀，的确是这样。

　　“达伦，你的意思是……”我似乎猜出来了达伦·奥利弗的意思。

　　达伦·奥利弗点了点头，然后看了看走廊尽头的那个房间紧闭的房门，小声道：“老板，我是在想，是不是小约翰·洛克菲勒现在已经快要不行了。”

　　“什么！？”甘斯、柯立芝都吃惊了起来。

　　小约翰·洛克菲勒不行了？这样的消息如果是真的话，那可绝对是一件天大的新闻，而对于我们来说，这也无疑是重大的事情。

　　“不会吧？小约翰·洛克菲勒应该不会这么脆弱吧。”柯立芝睁大眼睛道。

　　“很有可能。这几个月小约翰·洛克菲勒可是从生死线上挣扎回来了好几次了。第一次中风，半个身子瘫痪，接下来一连串的事件让他接连住进医院，抢救过好几次，每一次都差点死掉，而这一次，更是在新闻发布会上一头栽下来，当场晕倒。”

　　“我们厂卫军打听过这方面的消息，得到的情报是这段时间，小约翰·洛克菲勒的专门配备的医生全都被控制了起来，无法和外界沟通，外界也就无法得知小约翰·洛克菲勒的健康情况了。我是这样想的，如果小约翰·洛克菲勒身体没有问题的话，他们完全不必要这么做，这么做，只能够说明小约翰·洛克菲勒很有可能生命垂危。”

　　“再加上今天这样的场景，我觉得我的这个猜测很有可能是正确的。”

　　达伦·奥利弗这么一分析，大家都不说话。都不是傻子，这么一想，在接合刚才见到的洛克菲勒财团的那帮人的情绪，达伦·奥利弗的这个说法基本上得到了大家的认可。

　　“如果真的是这样的话，有一点我就想不通了。”甘斯摇了摇头，困惑地说道：“照理说，一个人弥留之际，把自己的手下、朋友和家人招过来那是人之常情，但是我还从来没有见到临死之前把仇人叫过来的。”

　　“是呀，这个有些邪乎。老板，小约翰·洛克菲勒找我们能有什么目的呢？”达伦问道。

　　他的这个问题，我显然是无法回答的了。

　　可就在我们这些人窃窃私语的时候，就听见从走到尽头的房间里面，传来了一声近乎愤怒的叫喊：“这个我办不到！办不到！”

　　本来整个二楼都十分的安静，突然有了这么一嗓子，顿时让大家都呆了起来。与此同时，楼前草地上面觅食的一群野鸽子也被惊吓得扑啦啦飞向了天空。

　　然后，就听见房门被粗野得打开，一个人气呼呼地摔门而出。

　　“约翰，我们是兄弟，爸爸偏袒你让你做财团的当家，这个我没有意见，我服从！谁让爸爸不喜欢我呢！洛克菲勒财团给了你，而我，只得到了一个雷电华。这样的一个电影公司，在好莱坞也许是大的，但是你自己清楚和洛克菲勒财团相比，它是如何的微不足道。”

　　“尽管受到了这样的待遇，我根本就没说什么。我辛辛苦苦经营着我的这个公司，你说你不容易，我就容易了！？你以为雷电华电影公司就那么好经营！我们吃过多少苦，流过多少汗，你知道吗！？”

　　“不错，雷电华电影公司现在发展的势头还不错，但是这是我们自己努力的！你们并没有怎么帮助过我们！现在洛克菲勒财团走到了这样的一个地步，都是你自己的错误，你不能让我来买单！一句话就要收回我的电影公司，凭什么！我不会答应你们！永远不会答应！雷电华永远是我的，我不会把他交给任何人！这就是我的答复！”

　　从房间里面出来的那个人，十分的愤怒，一边嚷一边走了过来。正是凯瑞·洛克菲勒。

　　“安德烈·柯里昂！？你怎么会在这里！？”当他看到我的时候，一下子愣了起来。

　　每一次我和凯瑞·洛克菲勒见面的时候，基本上都不会有什么好表情，要么就是冷眼相向，要么就是一句话都不搭。这一次，凯瑞·洛克菲勒看到我，却如同见了鬼一样。

　　从他刚才喊的那些话，我已经基本上猜得到这家伙和小约翰·洛克菲勒之间的事情了。看来小约翰·洛克菲勒的确提出让雷电华电影公司在这个时候帮助一下洛克菲勒财团，但是凯瑞·洛克菲勒显然是不会同意的，对于他来说，雷电华电影公司就是他的一切，他是不可能把雷电华卖掉来支援洛克菲勒财团的。

　　这样的一种做法，你不能说凯瑞·洛克菲勒没有道理，毕竟当初洛克菲勒财团内部分财产的时候，老约翰·洛克菲勒把财产一分为二，把大头给了小约翰·洛克菲勒，只给凯瑞·洛克菲勒留下了一个雷电华电影公司，这样的分发，对于凯瑞·洛克菲勒来说是极其不公平的，难怪那个时候有很多媒体怀疑凯瑞·洛克菲勒不是老约翰·洛克菲勒的亲生儿子。

　　现在，小约翰·洛克菲勒要求对方卖掉雷电华来支援洛克菲勒财团，凯瑞·洛克菲勒有这样的反映，完全是有道理的。

　　但是从另外一方面来说，凯瑞·洛克菲勒的这种做法，却又是无情的。不管怎么说，他和小约翰·洛克菲勒是亲兄弟，他可是姓洛克菲勒的为数不多的人。我想，如果这种事情发生在洛克特克财团，当我们的财团面临灭顶之灾的时候，我如果让二哥卖掉他的财产帮助我，二哥肯定二话不说眉头都不皱一下。

　　世界上，除了所谓的利益和金钱之外，还有一种更重要的东西，那就是亲情。

　　所以，对于凯瑞·洛克菲勒来说，他的这种做法是有道理的，但是同时也是无情的。

　　“凯瑞叔叔，柯里昂先生是爸爸请过来的。”跟在凯瑞·洛克菲勒后面的约翰·洛克菲勒三世低声说道。

　　“他来干什么！？”凯瑞·洛克菲勒正在气头上面，狠狠地甩给了我一个白眼，然后转脸对约翰·洛克菲勒三世说道：“约翰，我是洛克菲勒财团的人，这句话不错，但是起码我得有公平的待遇。在这件事情上面，我实在是无能为力。”

　　说完这句话，凯瑞·洛克菲勒扫了我一眼，噔噔噔下楼去了。

　　看着叔叔的背影，约翰·洛克菲勒三世完全呆了，他几乎有些不敢相信凯瑞·洛克菲勒的话，脸色黯然。

　　“柯里昂先生，你可以进去了。”良久，约翰·洛克菲勒三世反应过来，苦笑了一下，对我做出了一个请的姿势。

　　柯立芝等人被我留在了外面，我跟着约翰·洛克菲勒三世走进了那个大大的房间。这是一个超级豪华的病房，房间里面各种各样的家具应有尽有，大大的书柜，沙发、波斯地毯，窗台上放着一盘灿烂的雏菊，刚刚开放，让房间里面有种淡淡的香，阳光从窗户里面射进来，照在一张周围放满一起的大床上。

　　床上躺着一个人，一般身体在阳光之下，一般在昏暗之中。

　　“爸爸，柯里昂先生到了。”约翰·洛克菲勒三世走到床边低声道。

　　床上的人冲约翰·洛克菲勒三世摆了摆手，约翰·洛克菲勒三世退了下来，走到我跟前，低声道：“爸爸要和你单独谈谈。柯里昂先生，不管你和爸爸之前发生过什么事情，我只是想告诉你，爸爸可能要不行了。请你能够让他安心离开。”

　　约翰·洛克菲勒三世看着我，目光诚挚，快要落下泪来。

　　“我会尽力的。”我点了点头。虽然在外面已经猜测到小约翰·洛克菲勒可能不行了，但是亲自听到约翰·洛克菲勒三世的话的时候，我的心还是没来由的一沉。

　　“谢谢！”约翰·洛克菲勒三世冲我微微点头，关上门走了出去。

　　我向前走了几步，来到床边，找了个椅子坐了下来。

　　看着床上面躺着的这个人，我苦笑了一下。

　　我和小约翰·洛克菲勒打了这么多年的交道，彼此都十分的熟悉，但是床上躺着的这个人，是那个曾经叱诧风云的小约翰·洛克菲勒吗？

　　穿着一件格子病服，病服的胸口出，有着一片片的血迹，看来是刚刚吐过血。原先丰腴的脸变得消瘦无比，皮包骨头，简直就是骷髅了。原先的那种小约翰·洛克菲勒标志性的精致没有了，胡子拉碴，脸色苍白，头发凌乱。喘气如同拉风箱一般，仿佛每一次呼吸都用去了全部的体力一样。

　　而那双眼睛，更是和之前有着天壤之别。之前，那双眼睛是那么的光芒四射，是那么的霸气十足，是那么的炯炯有神，但是现在，如同两个深深的煤坑，只有无尽的黑暗，没有一点光亮。

　　看到我坐在床边，小约翰·洛克菲勒尽力动了一下想换个姿势，但是根本动不了。中风让他的身体一半都失去了知觉，也让风风火火的他，变成了一个废人。

　　“外面太阳真好。”小约翰·洛克菲勒看着对面的窗户，看着窗户上面沉浸在阳光之下的雏菊，轻轻地说了一句话。

　　进这个房间之前，我曾经想象我和这个老对手如何开始交谈。在我的想象中，他可能会对我大声怒骂，对我大声质问，或者是诅咒，但是我从来没有想到我们之间的第一句话，会是这个。

　　“是呀，抬太阳真好。”我回了一句，然后两个人就都不说话了。

　　如果房间里面有摄影机的话，我想这会是一个经典的电影镜头：一对争斗了多年的仇人，一对都发誓要对方彻底崩溃的仇人，现在在房间里面却沉默无语。两个人，一个坐在床边，一个躺在床上，一个生机勃勃，一个已经不久人世。我们之间相隔没有一米的距离，但是这距离，却根本无法跨越。只是沉默。房间里面能够听到仪器滴答运作的声音，能够听到外面鸽子的咕咕声。

　　两个人就这么面对面，阳光落下来，可以看见灰尘在阳光中翻腾，翻腾。

　　“安德烈，我叫你安德烈吧。我好像还很少用这样的称呼。”小约翰·洛克菲勒费尽地说道。

　　“好。”我点了点头。

　　“你知道我小时候最喜欢干的事情是什么吗？”小约翰·洛克菲勒看着窗台上的雏菊，眼神总算是多了一些光彩。

　　“什么？”我自然不知道这个已经花甲之年的老头童年的爱好。

　　“我小时候最喜欢的事情，就是在午后偷偷溜出去，一个人沿着野地疯跑，跑累了，就找一个向阳的坡地躺下。那个时候，我们的房子不远处就有这样的一个高坡，高坡下面是一条河流，远处是苍茫的野地，高坡上生长着密密麻麻的雏菊，躺在里面，内心安稳，会不知不觉沉沉睡去，直到家里人找到我。”

　　“那个时候，我一年也见不到爸爸几次。在我的印象里面，他总是很忙。我听妈妈说爸爸在为了这个家忙碌，为了以我们的姓氏命名的公司。但是我狠这个姓氏，狠这个公司。因为我觉得，如果没有这些，爸爸会像我们班级里面的那些同学的父亲一样，带着我去划船、钓鱼或者是放风筝。所以我恨这个姓氏，我甚至觉得如果我不出生在这个家庭而是一个普通的家庭，会更好。”

　　“然后我长大了，当我一点点长大的时候，这个公司也一点点发展，规模越来越大，成为了集团，然后成为了财团，成为了在美国影响力巨大的财团。但是我对它还是没有什么好感。”

　　“直到有一天，爸爸把我叫过去，告诉我从那以后，我也必须要为这个财团服务了。那一晚，我们两个人谈了很久。我把多年来内心的想法全都告诉了爸爸，而爸爸沉默无语，最后终于落下泪来。我从来没有看到过爸爸落泪，凡是认尸他的人，没有一个人不说约翰·洛克菲勒是一个从来不落泪的人。但是那天，他真的哭了。”

　　“爸爸说他觉得最对不起的人，就是我，就是这个家。他说他这么忙碌，其实也是为了这个家。爸爸告诉我：约翰，你可以痛恨我，可以痛恨这个财团，但是你不能痛恨这个家，为了这个家，哪怕你痛恨这个财团，你也必须要撑住，因为你要让自己的亲人幸福。”

　　“那天之后，我正式进入财团工作，也是从那一天，我才体会到父亲的感受。我勤恳工作，为的是让这个财团更加的繁荣，为的是一家人的幸福。我觉得我做得很好。”

　　“洛克菲勒财团从一家小炼油公司起家，到后来成为华尔街的超级财团，这是我们的汗水换来的。在里面呆的时间越长，我就会越来越产生神情。有的时候，我觉得我之所有来到人世，就是为了这个财团。”

　　小约翰·洛克菲勒费力地说着话，脸色泛红，神情激动了起来。

　　“我一直都无比坚信，洛克菲勒财团就是一艘永远不沉没的船，光荣总是属于我们的。这种想法在我的头脑里面根深蒂固，不仅仅因为我们的实力，更因为我们的光荣。”

　　“而这种光荣，在一天下午改变了。”小约翰·洛克菲勒咳嗽了一下，看了看我，继续道：“以后的日子里面，我无数次想起那个下午，那个阳光灿烂的下午。那一天，我把一份报纸放到了爸爸的桌子上。上面刊登着一部电影带来的疯狂，也刊登了一部电影带来的巨大利润。”

　　“爸爸看完报纸之后，就笑了起来。他说他没有想到电影这样的东西也能够赚钱。我提议可不可以考虑向好莱坞进军，爸爸思考了一下，就同意了。”

　　“整个过程，持续的时间不超过两分钟。但是就是这两分钟，洛克菲勒财团的命运彻底改变了。”小约翰·洛克菲勒发出了一声长长的叹惜，然后表情十分的黯然。

　　“安德烈，如果上帝能够再给我一次机会的话，我想我绝对不会站到你的对面。”小约翰·洛克菲勒看着天花板，喃喃道：“从那一天，洛克菲勒财团就仿佛是一个健壮的巨人感染到了可怕的病毒，一点点衰弱，最后轰然倒下。”

　　我在旁边，听到他的这句话，笑了笑。他的比喻，还真是恰当。当时的洛克菲勒财团和梦工厂之间的差距，就是一个巨人和一个小病毒的差距。曾几何时，洛克菲勒财团甚至只需要动一动手指就能够摁死梦工厂，可最后，这个巨人却一点点地走向了灭亡之路。

　　“安德烈，爸爸去世的时候，曾经告诉我一句话，他让我不要再和你们争斗了。他让我带着洛克菲勒财团返回华尔街。当时我答应了他，可那也只是安慰他的话。我不服，真的不服！一个小小的梦工厂，一个还没有到三十岁的毛头小子，堂堂洛克菲勒财团竟然占不到便宜！？我不服！不服！”

　　小约翰·洛克菲勒大声嚷了起来，然后距离地咳嗽。他的心情，我是能够理解的。小约翰·洛克菲勒本来就是一个霸气十足的人，他怎么可能会咽下这口气。

　　“爸爸去世之后，我发誓要将你们铲除！所以我带着洛克菲勒财团，正式展开反攻！那个时候，我是无比的坚定，我甚至对自己说，不成功，便成仁！这世界上，洛克菲勒财团和洛克特克财团只能存在一个！”

　　“接下来，我们经历了很多事情，我们栽了很多次跟头，但是也有很多次觉得成功就在眼前！”

　　“是的。不少次我们差点就要翻船了。”我接过了小约翰·洛克菲勒的话，笑了起来。

　　听到了我的答复，小约翰·洛克菲勒的脸上也露出了笑容。

　　那是超脱的笑容。在争斗了这么多年，在这最后的时刻，一切都变得那么的平淡了。

　　“是呀，很多次我都觉得你们没有希望了。但是每一次你们都能够绝处逢生。”小约翰·洛克菲勒摇了摇头，然后道：“当罗斯福成为总统的时候，我简直乐疯了。我甚至去墓地告诉爸爸，洛克菲勒财团将在一年之内让洛克特克财团崩溃。那个时候，我们的优势是多么的明显呀！但是到头来，依然是奈何不了你们，依然是一次次失败！”

　　“安德烈，这么多年来，又一个问题始终在困然着我。你说，论实力，你们不是我们的对手，论历史和经验，你们也不是对手，但是凭什么你们能够一点点做大最后反过来击败了我们！这是不可能的事情！”小约翰·洛克菲勒看着我，目光复杂。

　　这目光里面，有愤怒，有不甘，有痛苦，更有着期待。

　　看着面前的这个老头，这个曾经让我无数次苦恼的人，我笑了笑。

　　“洛克菲勒先生，其实这个问题很简单。真的。非常简单。”我指着挂在墙上的世界地图道：“这世界上，曾经出现过多少庞大辉煌气势雄伟的人类建筑呀，空中花园，罗马城……但是到最后，这些宏伟的建筑有多少能够保持当初的恢弘呢？”

　　“你在看看那些树木，那些花草。和那些建筑相比，它们是卑小的。但是千百年后，当那些雄伟的建筑化为尘土的时候，那些树木，那些花草，依然郁郁葱葱。”

　　小约翰·洛克菲勒回味着我的话，陷入了沉思。

　　“洛克菲勒先生，花草树木之所以郁郁葱葱，之所以能够在那些宏伟建筑的废墟上面茁壮生长，是因为它们有深深扎根的大地！有大地在，它们就永远不会灭亡！”我一边说，一边看着窗台上的那盆漂亮的雏菊。

　　房间里面再一次沉默了。我想小约翰·洛克菲勒能够明白我的意思。洛克菲勒财团之所以从当初的强大无比变成了现在的彻底崩溃，梦工厂能够从一个小小的电影公司成长为洛克特克财团，原因真的很简单，那就是我们从始至终都能够得到民众的支持，最广大的民众的支持，但是洛克菲勒财团却不是，他们虽然有着强大的实力，但是他们却脱离了民众。

　　脱离的民众，他们即便是巨人，也会有衰竭的时候。

　　这就是答案。

　　唉。良久，房间里面传来了一声长长的叹惜，叹息声里，有遗憾，也有超然。

　　而随后，约翰·洛克菲勒三世被叫了进来。

　　“安德烈，你们赢了。度过了花旗银行这个关，洛克菲勒财团就彻底不是财团了，它变成了一个集团，曾经辉煌的洛克菲勒财团死去了。”小约翰·洛克菲勒说这句话的语气，并没有多少的悲伤，反而十分的平淡。

　　“不过这对于洛克菲勒家族来说，也可能是件好事情。至少我的后代们不会向爸爸那样拼命了，我已经告诉约翰，让他从今之后不要和你们作对，他可以带着自己的孩子在一个午后去钓鱼，去划船，那样的生活，不也是很快乐吗？”

　　小约翰·洛克菲勒看着窗台上的那朵雏菊，微笑了起来。

　　约翰·洛克菲勒三世看着他的父亲，潸然泪下。

　　与此同时，小约翰·洛克菲勒三思很的声音开始渐渐低下去，目光也暗淡了起来。

　　“安德烈……请答应……我一件事情。请不要……赶尽杀绝……不要赶尽……杀绝。”小约翰·洛克菲勒看着我，剧烈喘息着，充满着乞求。

　　“只要洛克菲勒家族不主动侵犯我，我答应你永远不会伤害你家人的安全。”看着这个老对手，看了看约翰洛克菲勒三世。我点了点头。我能够做的，也有这个了。不管这个老头对我做过什么，到头来，出现了这样的一个结果，赶尽杀绝这种事情，我是做不出来的。

　　“约翰，答应我……不要再和洛克特克……作对了……”小约翰·洛克菲勒看着自己的儿子道。

　　“爸爸，我答应你。”约翰·洛克菲勒三世使劲点头。

　　“谢谢……谢谢……我想我可以……可以睡个……好觉了……”小约翰·洛克菲勒说完这句话之后，房间里面就安静了下来。


第1181章 罗斯福的新主人

　　我没有想到，小约翰·洛克菲勒会以这样的方式走完他的一声。这个老头的一生，比起他的父亲，一点都不逊色。作为洛克菲勒财团的创建者，老约翰·洛克菲勒白手起家，他的睿智，他的冷静，他的能力，是有目共睹的，这也让他成为华尔街财团中最富有传奇色彩的财阀。

　　而小小约翰·洛克菲勒，在华尔街内部的威名，一点都不比他父亲差。在华尔街的财团内部，历来有这样的一个传统，那就是财团的第一代创建者往往都是天才，但是到了第二任，就完全是纨绔子弟了。这几乎已经变成了一条铁律，不管是华尔街的第一代创建者还是其他人，都有这样的想法，所以当这些创建者还在人世的时候，总是想方设法为自己的后代铺设道路，他们会给财团创建成熟的架构，给自己的继任者搭配好可信而又有能力的下属或者是庞大的董事会，这样就保证即便他的继任者是个白痴，财团也不会垮掉。

　　而事实也的确证明了这一点，在华尔街的财团里面，基本上百分之九十的继任者要不就是资质平平要不就是纨绔子弟。富不过三代这样的事情对于他们来说可能不会成为现实，但是聪明不过两代确是无可争议的。

　　不过也是有例外。小约翰·洛克菲勒就以其出众的能力引得了所有人的赞赏，很多财团的财阀都叹惜自己为什么就没有这样的一个儿子。小约翰·洛克菲勒的一生，几乎就是整个洛克菲勒财团的见证者。他童年的时候，洛克菲勒财团是一家小炼油工厂，等他长大了，这个小炼油厂成为了大公司，然后一点点成为了财团，这中间，凝聚着小约翰·洛克菲勒的心血，他为这个财团立下了赫赫战功。

　　小约翰·洛克菲勒一生最大的不幸，可能就是遇到洛克特克财团了。这也是整个洛克菲勒财团的噩梦。原先我以为，在这个人弥留之际，面对我这样的一个对手，他可能会愤怒或者是不甘，但是我绝对没有想到他竟然会有这样的一个内心世界。

　　想不到他对于这个奋斗了一辈子的财团，之前竟然是仇恨，想不到他会因为洛克菲勒财团沦为一个集团而觉得后代可能会生活得更幸福。

　　而更为重要的是，我看到了一个与众不同的小约翰·洛克菲勒。有道是鸟之将死其鸣也衰，人之将死其言也善，小约翰·洛克菲勒临死之前说的这些话，肯定是他的心里话。

　　我从来没有想到，他竟然有着这样的一个内心世界。或许每个人都是这样吧，不管他是强权者还是弱者，不管是男人还是女人，内心的深处，都有一个柔软的地方。

　　窗外阳光灿烂，夕阳西下，映得房间里面一片霞光，那盆雏菊在微风中摇曳着，散发出淡淡的清香。大风从窗户里面灌进房间，带来泥土的气息。

　　洛克菲勒财团的第二代掌门人就静静地躺倒在床上，他的神态很安详，仿佛是睡着了一样。

　　我突然觉得，这样的死对于他来说倒是一件好事情。他终于可以不为这个财团疲于奔命，他终于可以有了休息的时间。或许，在另外的那个世界，他可以像他的童年一样，找一块向阳的坡地闭上眼睛听风吹。

　　“爸爸！爸爸！”约翰·洛克菲勒三世跪在床边，看着已经逝去的小约翰·洛克菲勒，嚎啕大哭。

　　面对着这样的一对父子，我沉默了起来，这个时候，我什么也不能做。但是我觉得，一生中有了这样的对手，是十分有意义的。

　　小约翰·洛克菲勒的哭声，很快就传了出去，楼下也随即传来了哭声。小约翰·洛克菲勒在洛克菲勒财团威信极高，倍受尊敬，他的去世，对于已经分崩离析的洛克菲勒财团的高管们来说，无疑又是一个巨大的打击。

　　“柯里昂先生，有件事情是爸爸交代的。”哭完了之后，约翰·洛克菲勒三世想起了什么，站起来带我走出了那个房间。

　　我们两个人走到楼下，那里已经悲伤成河了。

　　看到我们一行人走下来，洛克菲勒财团的那帮高管们全都愤怒地涌了上来。

　　“你们要干什么！？”约翰·洛克菲勒三世双目圆睁吼道。

　　“老板！要不是他们，洛克菲勒财团怎么会落到今天这个地步！”

　　“不要放他们出去！”

　　……

　　那帮人一边愤怒地高呼，一边围过来，同时准备动手。

　　“都给我住手！”约翰·洛克菲勒三世彻底愤怒了：“柯里昂先生过来，是爸爸的意思！而且爸爸临终的时候说了，从今之后洛克菲勒家族永远不会再和洛克特克财团作对了！我们将成为朋友，而不是敌人！”

　　“什么？！和他们做朋友！？”

　　“那还不如让我去死！”

　　……

　　那帮高管们哪里听得下这样的话，纷纷大嚷了起来。

　　“这是爸爸的遗愿！谁不遵守的，滚出去！”约翰·洛克菲勒三世大叫了起来。这下子，房间里面顿时寂静一片。面对这小约翰·洛克菲勒的遗愿，面对着愤怒的约翰·洛克菲勒三世，这些人都彻底无语了。

　　“柯里昂先生，爸爸吩咐我要把两个东西送给你，他说你一定要收下。”约翰·洛克菲勒三世冲身边的手下挥了挥手。时候不大，几个手下抬出来了两个锦盒。

　　一看到那两个锦盒，我就知道是什么了。

　　“柯里昂先生，爸爸说这两个东西，代表了洛克菲勒和洛克特克的积怨。祖父去世的时候，称只要洛克菲勒财团不灭亡，这两个东西就不能落到你们手里。父亲在世的时候，也是一直把它们细心看管，现在，我把它们送给你了。”约翰·洛克菲勒三世打开了那两个锦盒，里面放着的两尊铜兽首赫然在目。

　　“洛克菲勒先生，你这样做岂不是违背了你祖父的意思？”看着那两个兽首，我低声问道。

　　“这是爸爸的意思。爸爸说这两个东西以送出去，一段恩怨就算是结束了。再说了，这一次洛克菲勒财团再次拍卖子公司的话，我们的实力又将大为损失，我们也没有资格称洛克菲勒财团了。洛克菲勒财团消失了，剩下来的，也只有洛克菲勒集团了。从这方面说，我们也并没有违背祖父的遗愿。所以，请务必手下。”

　　约翰·洛克菲勒三世说这些话的时候，态度十分的郑重。

　　“既然这样，那我就不客气了。”我转过身，冲达伦·奥利弗点了点头。达伦·奥利弗带人抱走了兽头。

　　接下来的时间，我和约翰·洛克菲勒三世到外面的草坪上开始了我们之间的谈话。我们谈的内容，其实很简单，总体上来说，就是约翰·洛克菲勒三世在向我做保证，洛克菲勒集团将不在和洛克特克财团作对，他们的业务会收拢到美国东部，其他的地方，都会退出。

　　“洛克菲勒财团没有了，很多事情都变了，先前的那些所谓的盟友，转眼之间就变成了向你捅刀子的人。这一次，我算是看到了世态炎凉。有的时候我对这个世界很失望，但是没有办法，谁让我是洛克菲勒家族的人呢，不管面前有什么险阻，我都得挺下去，像我的父亲一样，向我的祖父一样，这就是洛克菲勒家族。”约翰·洛克菲勒三世看着我，苦笑了起来。

　　他的年纪，也只比我大几岁，因为仇恨已经不存在，所以我们之间的谈话无比坦诚。看着面前的这个坚定的男人，我点了点头。

　　“洛克菲勒先生，虽然我们两大财团之间的斗争是残酷的，但是我要说，能够拥有你们这样的对手，我很荣幸。”我也说出了我的心里话。

　　“谢谢。”约翰·洛克菲勒三世很有礼貌地回答了我一句，然后站起身和我告别。

　　“对了柯里昂先生，我觉得有些事情你最好知道一点比较好。”就在我告别约翰·洛克菲勒三世走出去一段距离之后，这位三世祖转身走了回来。

　　“什么事情？”我停下了脚步。

　　约翰·洛克菲勒三世犹豫了一下，还是决定告诉我：“柯里昂先生，我要说的是富兰克林·罗斯福。”

　　他的这句话，不仅仅让我的眉头皱了起来，让站在我身边的柯立芝也深深地吸了一口气。

　　约翰·洛克菲勒三世看了一下我们的表情，自然知道我们内心的想法，缓缓道：“我知道我说的这些话，你们可能不相信，但是我觉得还是要说。不错，之前洛克菲勒财团和罗斯福是合作关系，但是现在不是了。这个忘恩负义的家伙，在洛克菲勒最苦难的时候不但没有帮助我们反而落井下石！”

　　约翰·洛克菲勒三世对富兰克林·罗斯福可是痛恨得牙都痒痒了。我想在他的内心深处，因为洛克菲勒财团的崩溃，他并没有痛恨洛克特克财团或者是杜邦财团，相比之下，他更痛恨的是罗斯福。洛克菲勒财团虽然和罗斯福之间的关系是相互利用的关系，但是洛克菲勒从来没有背叛过罗斯福，而且都是在罗斯福次次困难的时候站出来帮助他。可罗斯福就十分的不厚道了，他做出来的事情，不仅让洛克菲勒的人痛恨，更是令我们不齿。

　　而约翰·洛克菲勒三世显然并不是专门在我跟前抱怨的，在痛骂了罗斯福一通之后，他对我摊了摊手道：“柯里昂先生，我想告诉你的是，现在罗斯福已经彻底抛弃了我们，这狗娘养的另寻大树去了。”

　　约翰·洛克菲勒三世的这句话，让我和柯立芝都点了点头。这个消息他就是不说我们也知道了。

　　但是约翰·洛克菲勒三世的下一句话，就让我睁大了眼睛。

　　“根据我手头掌握的情况，罗斯福现在的新主子是杰克·摩根。”约翰·洛克菲勒冷哼了一声。

　　“杰克·摩根？！摩根财团！？”柯立芝非常的吃惊。

　　“是的。这是洛克菲勒财团内部得到的消息。反正现在我们和罗斯福也掰了，和他没有什么关系了，倒是他和你们，可能还会有波折。柯里昂先生，我知道的就这么多，希望你们能够提防一点吧。我还有事情要处理，不送了。”约翰·洛克菲勒说完了这些事情，对我点了点头，然后转身返回。

　　当！当！当！不远处的教堂传来了一阵阵的钟声，钟声之下，在那栋下楼上面，升起了一面黑旗。那面黑旗宣布洛克菲勒财团的第二位继承人已经去世了。

　　离开了医院，坐进了车子，甘斯等人立刻叽叽喳喳争论了起来。

　　“老大，你进去小约翰·洛克菲勒都跟你说什么了？”甘斯问道。

　　我便把事情原原本本给他们说了一遍，这些人听的时候，表情十分的复杂，有的拍手称快，有的沉默不语，有的感慨万千，有的惋惜连连。

　　“老大，你难道真的要和洛克菲勒财团和平共处！？”甘斯睁大眼睛。

　　我长叹了一口气，点了点头。

　　“这一次是来真的？”甘斯追问道。

　　“当然是。”我打开了车窗，外面清凉的风灌了进来。

　　“老大，你是不是疯了！？”甘斯大急，叫道：“我们历尽了艰辛，受尽了磨难，好多次差点就要翻船，为的是什么！？还不是为了最后彻底铲除洛克菲勒财团！？现在我们成功了，洛克菲勒财团土崩瓦解了，只要我们狠下心来，这个财团就要彻底消失！我们的理想就会实现！为什么要停下！这是放虎归山！”

　　甘斯大嚷着，因为激动脖子上面的血管条条绽出。

　　“你们都这么想？”我转脸看了看其他的几个人。

　　“老大，我也这么觉得。斩草除根更好，现在洛克菲勒财团的这帮人搞得凄凄惨惨怪可怜的，但是谁能够保证他们将来不会搞鬼？”胖子点了点头。

　　我长出了一口气，道：“你们以为我答应小约翰·洛克菲勒的请求只是因为觉得他们可怜吗？不是。绝对不是。我有我的想法。”

　　甘斯等人看着我，等待我往下说。

　　“首先，洛克菲勒财团已经不存在了花旗银行这次事件之后，他们再次出售自己的子公司，折腾下来，所有的资金加在一起能有100亿美元就已经不错了。而且他们内部已经彻底大乱，即便是保持生存，没有十年的事件都不可能稳定下来，即便是稳定下来，他们也只不过是一个普通的集团了。而到那个时候，凭借他们的实力，根本不可能撼动洛克特克财团。所以和他们争斗，已经没有什么意义了。”

　　“其次，赶尽杀绝这样的想法我之前也一直都有。但是看到小约翰·洛克菲勒死掉的那一刻，我就彻底改变了。人和人之间的争斗，是绵绵无期的。洛克菲勒家族在和我们争斗的过程中，已经死掉了两个人，财团更是彻底崩溃，而想一想，我们虽然胜利了，可是中间也经历了太多的风险，如果不失因为我们的运气好，恐怕我们也很有可能落得如此的下场。多一个朋友，总比多一个敌人好。我想经过这些事情，洛克菲勒集团绝对再也不会和我们争斗了。平息了一段恩怨，总比留下一段仇恨好。”

　　“第三，洛克特克财团没有对洛克菲勒赶尽杀绝，这样的事情传到华尔街，传到社会上，肯定会增加我们洛克特克财团的声誉，民众会敬佩我们，即便是那些财团，他们嘴上不说，心里面也是会佩服的。”

　　“第四，刚才你们也看到了，因为罗斯福的背叛，洛克菲勒集团的仇敌由原先的我们变成了罗斯福。他们虽然和我们和平共处的，但是可不代表他们会饶过罗斯福。从这个决度上来说，他们反而成为了我们的盟友。”

　　“最后，也是最重要的。罗斯福现在已经改换了门亭。虽然我不知道约翰·洛克菲勒三世说他和杰克·摩根勾结的事情是不是真的，但是我敢肯定罗斯福一定会找到一个更大的靠山，只有这样他才能够继续当他的总统。而他也同样不会放过我们，一定会向我们发动更大的更犀利的进攻。所以我们接下来的对手，不是洛克菲勒集团了，而是罗斯福和他的新主人。”

　　我的一番话说下来，车厢里面安静无比。

　　“看来以后又要有恶仗了。”甘斯匝吧了一下嘴，说了一句让众人深以为是的话。

　　从医院归来的路上，一帮人从谈论小约翰·洛克菲勒的死转移到了罗斯福的身上。随着洛克菲勒财团的烟消云散，特别是约翰·洛克菲勒三世主持下他们和我们之间的恩怨一笔勾销，使得我们的目光重点放到了罗斯福的身上。加上约翰·洛克菲勒三世告诉我们的关于罗斯福和摩根财团勾搭到一起的说法，更是让一帮人议论纷纷。

　　“老大，我觉得罗斯福应该不会去找摩根财团吧，就是他想抱杰克·摩根的大腿，杰克·摩根也不一定会让他如意。”甘斯对小约翰·洛克菲勒说的事情不以为然。

　　“是呀。罗斯福上台之后，可是从来没有忘记对付摩根财团，当初把摩根财团在经济危机中承建的公共设施收归国有就让摩根财团损失了一大笔钱，之后更是配合洛克菲勒等华尔街财团一共对付摩根，可以自从罗斯福上台，杰克·摩根的日子就没有安稳过，我不相信他会去找杰克·摩根。”其他人也都抱有相同的看法。

　　“你们大错特错了。罗斯福这个人的脸皮有多厚你们又不是不知道，对于他来说，最重要的永远都是自己的位子而不是自己的面子，为了保住自己的位置，他可以连脸都不要。你们想一想，洛克菲勒财团这么一倒下，在美国能够称得上顶级财团的有几个？咱们洛克特克财团算一个，除此之外也是摩根财团、梅隆财团等几个财团了，而在这几个财团里面，不管是实力还是能力，摩根财团当之无愧，现在能够对我们形成威胁的，能够在和我们的斗争中占据上风的，只有摩根财团。”

　　“至于杰克·摩根，这个人很有气度。虽然罗斯福之前做出了很多让摩根财团吃瘪的事情，虽然之前杰克·摩根每一次提起罗斯福都恨得牙痒痒，但是他懂得分析事情的利弊。如果罗斯福站到了他那一边，成为了摩根财团在政治上面的代言人，他怎么可能不心动，要知道，罗斯福现在可是美国的总统，如果他们两个人走到了一起，那么摩根财团今后的日子可就滋润了。这样的好处，他就是用脚趾头都能够想明白。”

　　又是柯立芝的分析，让大家沉默无语。

　　这些人认可了柯立芝的分析，但是认可之后，内心深处的沉重是可想而知的。不光光是他们，我也眉头紧锁。好不容易搞快了洛克菲勒财团这样的一个强劲的对手，原本以为以后的日子就好过了，可是看来前面的道路依然是荆棘遍布，只要罗斯福这家伙在，看来我们就不可能过上一天的安生日子。

　　相比于洛克菲勒财团，摩根财团可是有过之无不及，这样的一个庞大的财团，实力不但超过了洛克菲勒财团，也超过了我们洛克特克财团，如果我们两个财团成为了竞争的对手的话，那么结果会变得如何，谁也无法知晓，毕竟摩根财团可不是洛克菲勒财团，杰克·摩根也不是小约翰·洛克菲勒。

　　“不管了，看一步走一步吧。达伦，把这件事调查清楚。”我把核实的任务交给了达伦，然后苦笑了起来。

　　“老大，现在事情还没有摸清楚，只是猜测罢了，说不定杰克·摩根根本就不理睬罗斯福呢。”甘斯一看我这样，赶紧安慰了一下。

　　等我们坐飞机回到了洛杉矶，已经是午夜了。一帮人到了办公室，才发现房间里面坐满了人。

　　“安德烈，小约翰·洛克菲勒挂了？”坐在沙发上的老杜邦一看到我进来就扑过来拉住了我的衣服。

　　“我看着他咽下了最后一口气。你的仇，算是报了。”我对老杜邦笑了笑。

　　听到这句话，老杜邦的嘴唇哆嗦了起来，他呆呆地看着地面，全身颤抖然后哈哈大笑起来：“上帝保佑！上帝保佑！恶有恶报！终于让我报仇了！”

　　老头子自从儿子死后，就一直和小约翰·洛克菲勒谋皮，现在听到仇人死去，内心长久以来压抑的仇恨和复仇之后的快乐彻底爆发。

　　“安德烈，那下一步干吗？你们打算干吗？什么时候端掉洛克菲勒财团？”好不容易恢复了过来，老杜邦连珠炮地问了起来。

　　“端掉？不。我们以后会和洛克菲勒集团井水不犯河水，说不定还要相互配合呢。”甘斯拍了拍老杜邦的肩膀。

　　“什么！？你说什么？配合！？安德烈，你是不是昏头了！？他们可是敌人！”老杜邦一听这话就急了，彻底急了，让洛克菲勒财团和洛克菲勒家族从美国消失，才是他的心愿。

　　我倒了一杯酒递给了情绪激动的老杜邦，然后坐下来详细地把形势分析了一下，把保留洛克菲勒集团的原因详细说了一遍，最后又说了罗斯福可能会和杰克·摩根勾搭上的事情，老杜邦听完之后，一句话都说不出来了。

　　他是一个聪明人，不难理解我说的这些。他知道这样做的好处。

　　“安德烈，可我不甘心呀。真的不甘心。”老杜邦看着我，喃喃道。

　　“我知道你不甘心。但是有些时候，得饶人处且饶人吧，不管这么说，小约翰·洛克菲勒也死了，洛克菲勒财团变成了洛克菲勒集团，我看就算了吧，冤冤相报何时了。”我安慰老杜邦道。

　　老杜邦机械地点了点头，然后道：“罗斯福如果和杰克·摩根合作，你有什么对策没有？”

　　“对策？没有。现在只能以不变应万变了。看看罗斯福到底会有什么花招，如果他今后不找我们的麻烦，我们也不找他们的麻烦，如果他还和我们过不去，那我们也不会客气。”我据实以告。

　　“安德烈，罗斯福我倒是不担心，我担心的是摩根财团。虽然之前你们和他合作过，而且也帮了不少摩根财团的忙，但是杰克·摩根那家伙可是一个翻脸不认人的人，而且现在摩根财团势力强大，加上有了罗斯福这个狗娘养的，绝对比对付洛克菲勒财团还要麻烦。”老杜邦不禁为我担心了。

　　“我知道。但是我们不怕。只要他敢放马过来，我们就让他后悔。”我坚定地回答道。

　　“好！看到你们这样，我就放心了。”老杜邦对我们的态度大为赞赏，然后摇了摇头道：“安德烈，看到你们这些人，我真的觉得自己老了。以前我是多么的雄心万丈，可是现在，胆子真的越来越小，越来越求安稳了。老了老了，我看我差不多可以退休了。”

　　老杜邦一边说一边笑了起来。


第1182章 去他娘的香蕉西瓜！

　　第二天，小约翰·洛克菲勒去世的消息就出现在了美国的媒体之上。这样的一个消息，在这样的一个时刻出现，不免让很多人唏嘘不已。

　　对于小约翰·洛克菲勒的死，大部分的媒体都采取了一种包容的态度，并没有讽刺或者是谩骂。毕竟不管小约翰·洛克菲勒生前做过了什么，他现在已经死了，对于去世的人，活着的人总是容易包容，况且小约翰·洛克菲勒在华尔街财团的财阀中，才能和威望一向都不错。而洛克菲勒财团现在的境遇，也让人们觉得小约翰·洛克菲勒的死是一个悲剧，使得不少民众产生了同情。

　　报纸上，对于小约翰·洛克菲勒的评价，也是五花八门：“洛克菲勒帝国的最后一个帝王”、“华尔街财阀中的一颗明星”、“悲剧大帝”……这些称呼各种各样，从各个方面反映了小约翰·洛克菲勒在人们心目中留下的印象。

　　而所有媒体中，《纽约时报》的报道是最为特别的。这份美国的权威报纸，破天荒地出了一期纪念专刊，在头版上，只有小约翰·洛克菲勒的一张巨大的照片，照片上是一行大字：斯人已去，光芒永留。

　　《纽约时报》用这样的一种方式表达着对小约翰·洛克菲勒的敬意，让人唏嘘不已。这份报纸，长久以来和洛克菲勒财团仅仅融合在了一起，它是洛克菲勒财团的代言人，洛克菲勒财团不仅仅持有他们的股权，更对这份报纸有这救命之恩。如今老东家去世，洛克菲勒财团烟消云散，《纽约时报》也必然要考虑考虑自己的归宿了。

　　小约翰·洛克菲勒的死，也引起了很多人的悼念。他生前的那些朋友，华尔街各大财团的财阀，联邦政府的议员们，都纷纷通过各种各样的渠道向洛克菲勒集团表达了他们的慰问。但是从头到尾，美国总投稿罗斯福都没有露过一次面，没有对小约翰·洛克菲勒的死发表过任何的意见。

　　洛克菲勒集团随后向联邦政府提出了申请，因为小约翰·洛克菲勒的死，他们希望兑换花旗银行储户资金的事情可以推后，起码等到他们为小约翰·洛克菲勒举行葬礼之后，但是随后就遭到了联邦政府的拒绝，联邦政府要求洛克菲勒集团必须在限定时间之内完成兑换规定，否则联邦政府会按照规定宣布他们破产。这让洛克菲勒集团的人义愤填膺同时又是那么的无可奈何。

　　在小约翰·洛克菲勒去世的第二天，洛克菲勒集团不得不在纽约市拍卖行举行了公开的拍卖会。整个会场，洛克菲勒财团的人悲愤异常，一个个泪流满面，让拍卖会的现场落泪如雨。

　　就是在这种情况之下，华尔街的那些财阀们一个个高高举起手中的牌子，大声嬉笑竞价，竞相争抢那些被拍面的子公司。

　　这一次，洛克特克财团没有参加拍卖。我们之所以不参加，不是因为我们没有不能去，而是我们不想去。面对着那样的一个场景，面对着自己的老爹死了尸骨未寒就要拍卖子公司的约翰·洛克菲勒三世，我实在做不出拿着牌子去竞拍的事情，我承认，我的脸皮和华尔街的那些财阀们没法相比。

　　拍卖之前，约翰·洛克菲勒三世甚至给我打了个电话，询问我们为什么不参加。握着话筒，我对他只说了一句话：两头决斗的狼，即便是胜利了，也不会吞吃对方的尸体。

　　约翰·洛克菲勒三世在听到这句话之后，在电话那头嚎啕大哭。

　　这一场拍卖会，进行得十分的热闹，因为洛克菲勒集团拍卖的子公司几乎每一个都有很高的升值空间，所以每一次竞拍都是高潮迭起。但是到了最后，最大的赢家是杰克·摩根财团。凭借着强大的实力，丰厚的资本，摩根财团几乎拿下了洛克菲勒集团这一次拍卖的百分之八十的子公司。

　　拍卖完成之后，洛克菲勒集团总算是筹集到了一笔巨资，然后马不停蹄地开始了兑换工作，如果不出什么意外，兑换的工作将在一周之内完成。这个工作完成之后，花旗银行将彻底倒闭，洛克菲勒集团的全部资产就在一起在100亿美元左右。

　　随着兑换的开始，美国原先由民众掀起来的兑换风波总算是平息了起来，民愤的平息，让联邦政府松了一口气，但是各州的警察和银行却丝毫没有放松，因为那个全民公敌约翰·迪林杰和他的那些崇拜者们可是没少活动。

　　“安德烈，当初我们让迪林杰抢银行是为了打击花旗银行，现在花旗银行倒闭了，我们的目的也达到了，依我看就让迪林杰停止活动吧，最好派人把他偷渡出去永远不要回来了。否则如果他落在了调查局、国家安全局或者是反黑局的手里面把我们供出来，对我们将是十分的不利。”在这件事情上面，柯立芝的建议让我很是赞同。

　　但是当我把达伦叫过来吩咐下去的时候，达伦却一个劲地摇头。

　　“老板，这件事情怕是办不成了。”达伦苦着脸。

　　“办不成？什么意思？难道迪林杰现在不听我们的吩咐了？”我大惑不解。

　　“那倒不是。关键是迪林杰已经差不多一个多星期没有和我们联系了。我们的线人主动去找他们，也找不到他们的踪影。现在我已经把手里面的人全都放出去打探消息了。”达伦的话，让我和柯立芝面面相觑。

　　“以前你们多长时间联系一次？”柯立芝问道。

　　“一般都是三五天，有的时候是我们想他们提供一些情况，有的时候是他们向我们提供一下他们的计划。从来没有这么长时间来收不到他们的消息。我觉得情况有些不对头。”达伦看着我，面色沉凝。

　　“你的意思是说迪林杰可能被捉住了？”柯立芝问道。

　　“应该不会吧。迪林杰把整个美国都搞得焦头烂额鸡飞狗跳，联邦政府、各州政府、警察系统、国家安全局的、反黑局甚至是调查局都恨不得撕裂他，如果他被抓住了，那肯定是大肆宣传，怎么可能会一点消息也没有。我觉得是这家伙可能是暂时潜伏了起来。达伦，你显然厂卫军打探一下消息，再等等。”我不认为迪林杰会被抓住，这家伙简直就是一个狐狸，想抓住他谈何容易。

　　“一旦和迪林杰取得联系，就给他一笔钱让他到欧洲去，美国这地方他不能呆了。”柯立芝补充道。

　　我们正在谈着事情，吉米走进来递给了我一封信。

　　“怎么又是信？”看着那封信，我诧异了起来。这段时间，这样没头没脑的信实在是多了些。

　　“谁送的？”信封上面并没有任何的签名，很是神秘。

　　“一个看起来很普通的人，送完了之后就走了，说老板你看信之后自然就明白了。”吉米机关枪一样说道。

　　我对吉米挥了挥手，示意他可以滚蛋了，然后狐疑地撕开了那封信。

　　读了一遍之后，我睁大了眼睛。

　　“谁的信？”柯立芝见我脸色有异，赶紧走了过来。

　　“你自己看。”我把那封信递给了柯立芝，然后搓了搓自己的脸。

　　“调查局！？”柯立芝扫了一眼信纸上面的调查局的那个标志，也脸长了。

　　的确是调查局的信，上面只是说想邀请我去谈谈，说是有事情，但是具体是谁邀请我并没有说，而且信上也没有留下署名，只是让我明天下午在公司等着，到时候自然有人来接我。

　　“安德烈，调查局怎么在这个时候叫你呀？”柯立芝问我道。

　　“你问我我问谁去！竟然连署名都没有，你觉得是谁会如此的神神秘秘？他们邀我过去要干什么？有什么目的？”我盯着柯立芝一连串的反问。

　　“这个我也不清楚了。我只是觉得这事情有些蹊跷。”柯立芝把信有仔仔细细看了一遍，想找出更多的信息，但是最后一无所获。

　　“不管了，明天去会一会不就知道了。”既然想不出来，索性就不想了。

　　“可是如果是个圈套怎么办？”柯立芝不放心道。

　　“圈套？去他娘的个香蕉西瓜！调查局的人干吗给我下个圈套？不可能。”我摇了摇头。

　　这一次，我倒是要会会，调查局里面到底是谁搞得如此的神秘。


第1183章 暴雨将至

　　虽然我嘴上一点不饶人，但是其实心里面嘀咕不已。在美国，如果接到了来自调查局的信件的话，一般人的反映就是赶紧单膝跪下向上帝祈祷，祈祷上帝能够保佑自己不让自己和调查局扯上什么关系。

　　那样的一个机构，几乎是所有美国人的噩梦。不管你是平民还是总统，不管你是商人还是军官，不管你是魔鬼还是精灵，只要落到他们的手里，你的下场就只有一个。

　　虽然我和埃德加·胡佛之间的关系总体说来还算不错，至少调查局从来没有找过我们什么麻烦，这件事情已经被人认为是奇迹了，毕竟在美国，能够不被调查局盯上的财团，估计也只有洛克特克了。

　　可是今天，不知道怎么的，我的眼皮不停的抖动，甚至是心惊胆战起来。

　　柯立芝对此也很不放心，因为这样的事情之前还没有发生过。以前我和调查局打交道的时候，基本上都是开门见山，要不然就是面对面，从来没有搞得这么神秘过。因此柯立芝还是决定稳妥一点，他让达伦·奥利弗把厂卫军彻底撒出去，做好充足的安全准备，然后才和我船揣测调查局这一次找我到底是为了什么。

　　“我实在是想不出来，这段时间我们忙着对付洛克菲勒财团，根本就没有做过其他的事情，更没有和调查局接上火，他们没有理由对我们下手。我觉得这一次过去，说不定有什么好事也不一定。”我掐了掐自己的眼皮，依然在跳，而且越跳越厉害，甚至连脸上的肌肉都抖动了起来。

　　“谁说我们没有惹上调查局呢。安德烈，有些事情你怕是忘记了吧？”柯立芝思考了一会，看着我，脸上带着些许笑意。

　　我手里面摩挲着那块战国古玉，一边享受着从古玉之上传来的凉意和润洁，一边思维飞速地旋转起来。

　　“你是说约翰·迪林杰的事情？”我灵光一闪，说出这句话的时候，同时自己的内心也是为之一沉。

　　是了，是了。当初我让约翰·迪林杰在美国祸害，基本上是对付洛克菲勒财团的，但是事实的结果是，花旗银行的的确确被我们祸害了，整个美国最后都陷入了巨大的纷乱。联邦政府搞得灰头土脸，各州政府搞得灰头土脸，警察系统抬不起头来，国家安全局唉声叹气，反黑局据说死伤累累，连调查局都面子上无光。

　　可以说，约翰·迪林杰绝对是调查局成立这么场时间以来，能够让调查局为之头疼的不多的几个人之一。因为无法捉住迪林杰，调查局这一下让身为总统的罗斯福抓到了可乘之机，罗斯福借机在国会上在媒体上大肆攻击调查局，称调查局无能，不仅仅如此，罗斯福还利用这个机会削减了给调查局的拨款，调查局自知理亏，这一次也并没有强硬起来。

　　一个约翰·迪林杰，让调查局丢尽了脸面，现在埃德加·胡佛如果是为了这件事情来找我，那可就不好办了。

　　“卡尔文，你的意思是说，埃德加·胡佛知道了我们和约翰·迪林杰之间的关系了？”我低声问道。

　　“这个我就不清楚了。不过事情我们最好往坏处想，调查局的能力是不能低估的，如果他们探听出来我们和约翰·迪林杰的关系，我想埃德加·胡佛肯定是不会放过我们的。如果是这样的话，他也必然会找你过去，一来是为了给我们颜色看看，二来恐怕是让我们交出约翰·迪林杰。”

　　柯立芝说到这里，脸色一沉，欲语又止。

　　“怎么了？”我发现了他神情的异样。

　　柯立芝长出了一口气道：“这些我都不担心，我最担心的是约翰·迪林杰如果落到了埃德加·胡佛的手里面，那情况可就大大的不妙了。”

　　“迪林杰落到他们的手里面？怎么可能。”我笑着摇了摇头。

　　柯立芝并没有笑，恰恰相反，他脸上的神情比任何人都肃穆：“安德烈，我提醒你，这世界上，恐怕还没有什么事情是调查局做不到的，尽管有的时候只是时间问题。还有，我们不是已经很长时间和迪林杰失去联系了吗，这样的两家事情联系起来，你觉得结果会如何？”

　　我的笑容僵硬了脸上，脊梁骨开始发凉。

　　是呀，如果真的是这样的话，约翰·迪林杰真的落到了埃德加·胡佛的手里面，凭借调查局的手段，那家伙就是铁打的人到最后也得乖乖招出他干过的所有事情。

　　而得知让自己灰头土脸的幕后主使竟然是洛克特克财团，埃德加·胡佛会有怎样的表情，就不言而喻了。

　　我费力地咽了一口唾沫，坐下来擦了擦自己额头上面的冷汗，然后结结巴巴地对柯立芝说道：“卡尔文，你觉得这件事情该如何处理？”

　　“如何处理？只能随机应变了。”柯立芝耸了耸肩，做出了一个无奈的表情。

　　等待调查局的人前来接我们，是十分煎熬的。尤其是当你知道有可能对方把你接过去会如何对付你的时候。一帮人坐在院子里面，巴巴地看着大门，等待着那辆车子驶进来。

　　过了下午，天色渐渐黯淡下去的时候，一辆车终于缓缓驶进了梦工厂的大门。这样的一辆车，和普通的车并没有任何的不同，甚至更加的破旧。车子停下来之后，车门打开走出了一个人，向我们说明来意之后，让我上车。

　　调查局的人没错，一上来就亮明了自己的身份。

　　我、柯立芝、达伦、甘斯，四个人上了车，然后车子晃晃悠悠地开出了梦工厂。

　　出了哈维街区，出了好莱坞，车子径直向洛杉矶码头驶去。已经是三月底了，天气虽然还有些凉意，但是外面的世界已经生机勃勃。人们在外面活动，草地上有人在玩飞碟，也有人踢着录音机在跳舞，人群熙攘，很是热闹。

　　洛杉矶码头原来并没有如此的发达，只是一个中等规模的码头，码头附近的很多地区，都是贫民窟。但是这个地方这几年却有了翻天覆地的发展。因为洛克特克运输公司把这个地方当成了自己的基地，所以在周围进行大规模的开发，码头周围的很多地皮都被买下，一栋栋高楼、仓库拔地而起，使得整个码头一片繁荣。

　　洛克特克运输公司现在已经发展成为美国境内数一数二的运输公司了，至少在中西部是当之无愧的龙头老大，中西部的货物，很多都是通过洛克特克运输公司的船，在这里面装箱出海的，这也使得洛杉矶码头逐渐演变成为了一个人群聚集的小型城市。人们在这里起码可以找到工作，有了大量的外来人口，也就滋生了其他的各种机柜，银行、商店、公司、公寓等等，各种各样的机构和设施一应俱全，使得这片地方繁荣无比，俨然成为了洛杉矶的一个卫星城。

　　车子驶入了码头城的市中心，穿过一条宽广的马路，又拐了大约十几条街道，最后缓缓地驶进了一个有着巨大铁门的院子里面。

　　我们从车里面下来的时候，看到的是一个十分精致的院子。里面有草地，有喷泉，草地中间还挖了一个巨大的池塘，池塘里面沿着一尾尾专门用来观赏的彩鱼，在清澈的水中游戏、追逐，煞是好看。

　　让我惊奇的是，院子里面的建筑的风格，竟然有着很浓重的日式风格，原木长廊，干净的木质地板，长廊的边上种着主子，庭院的尽头还有一片空地，空地上面铺满了鹅卵石，禅意十足。

　　这样的一个地方，真的是极有请去，让我由不得看得呆了。

　　“想不到调查局的人竟然还如此的享受。”柯立芝赞叹了一声，显然他对这个院子的布置也很是喜欢。

　　前面的那个人带路，我们跟在后面七拐八拐，然后走进了一个巨大的厅堂。这个厅堂，地板是由一块块金丝楠木铺就，刷上了清漆，越发显示出楠木的好看的纹理，赏心悦目。地板的上面，铺着榻榻米，中间横亘着一道道的木拉门和精彩的彩绘屏风。

　　我们往里面走，那些木拉门屏风依次被拉开，一部部进入内部。

　　“日本人的东西，果然很是精致，如果住在这样的环境里面，还真是一种前所未有的享受。”柯立芝一边观赏上那些屏风上面的彩绘，一边不停地砸吧嘴。

　　对于这样的老家伙来说，如此的环境欣然是他梦寐以求的。

　　“我回去就把我们家改装了，这才是值得居住的地方。”甘斯眼睛得不够用了。

　　“看看你们两个人那点出息。日本人这点手段，和中国人相比那简直是小巫见大巫，你们难道没有见过中国的园林吗？和中国的古典园林相比，这些东西实在是太有匠气了。园林，讲究的就是自然，讲究的就是浑然天成，你看看这里面的东西，虽然看起来精巧，但是只要仔细一打量，就能够看出来几乎所有的东西都是刻意为之，虽然精致，但是没有了生命力，没有了那种原始自然的气息，所以也就呆板了。”听见这两个人对这些布置赞不绝口，我就气不打一出来。

　　“好！说得好！”就在我们三个人在外面讨论的时候，从里面的屏风里传出来了一阵笑声。

　　这笑声，让我和柯立芝都楞了楞，因为对于我们来说，这声音实在是太熟悉了。

　　最后一道屏风被拉开，里面显现出来的是一个异常奢华的空间。空间不大，也就20多平米吧，但是布置得金碧辉煌，墙上挂着的都是一些一看就知道价值不菲的日本古画，里面的各种器皿也非金即银，中间的蒲团上端着一个人，一身黑衣，典型的日本武士的和服，脸上戴着一副黑色的面具，身后摆放着一套武士的盔甲，如果不是那一头金色的头发表明这是个白人，你还真的会以为你遇到了一个来自日本古代的武士。

　　“柯里昂先生，真想不到你不但对电影有了解，竟然对园林艺术也有如此的研究。佩服，佩服。”坐在蒲团的那个人朝我们客气地扬了扬手。

　　我们四个人在他的对面坐下，很快又人过来给我们沏茶。上来的这些人，都是清一色的日本女人，一个个穿着鲜艳的和服，浓妆淡抹，或妖娆或清纯，姿色皆是上品。

　　洛杉矶码头是西部人流最为集中的地方，也是汇集着世界各地移民的地方，自然也少不了日本人。

　　“胡佛局长，实在想不到你竟然有这样的雅兴，我原来以为你只会为民除害呢，没料到竟然也是个懂得享受生活的人。”我看了看周围，哈哈大笑。

　　这句话，让胡佛的嘴角露出了一丝微笑，他端起茶杯喝了一口茶道：“柯里昂先生这样的夸奖实在是让我惭愧。在艺术方面，我们这样的粗人是没法和你们相比的。这地方原来是一个日本人的，后来被我们查出来那家伙和一些人勾结贩卖毒品，就被我们判了死刑，这地方也就成为了我们调查局在洛杉矶码头的据点。我也是刚到这里，对这方的布置还算满意。怎么样柯里昂先生，请你到这里来，还算满意吧？”胡佛看着我，声音不紧不慢。

　　“满意，满意。自然满意。”我连连点头，然后抬头看了看天。天空有些阴沉，乌云渐厚，还有闷雷声，暴雨将至。海边的气候变化多端，这是都知道的。

　　“满意就好，满意就好。”埃德加·胡佛对我们很客气，说完了这些话之后就低头喝起茶来。

　　旁边的柯立芝对我挤吧了一下眼睛，然后努了努嘴。他的意思我明白，是想让我向胡佛挑明，看他找我过来到底是什么事情。

　　“局长先生，有件事情我不知道当问不当问。”我看了看胡佛。

　　胡佛头都没有抬，只是挥了挥手：“问吧。”

　　“我想知道局长先生把我们请过来，到底是为了什么事情？”说出这句话的时候，我的身体就直了起来。

　　哈哈哈哈。埃德加·胡佛大笑了起来：“柯里昂先生，难道就非得有事情才能找你吗？就不能请你过来喝喝茶？”

　　轰隆隆！埃德加·胡佛话音未落，半空响了一声炸雷，然后雷电交加，大雨瓢泼而下。

　　雨水击打在瓦片之上，从屋檐留下，庭院里面的山石草木都沉浸在一片迷蒙的水气之下，顿时显出了一份诗情画意来。

　　“好景。好景。”我喃喃自语。

　　“是呀。这样的景色，在美国人的别墅里面，是看不到的。”埃德加·胡佛兴奋了起来，他站起身子，光脚走到了檐下的走廊里面，抱着双壁看着外面的雨，兀自赞叹。

　　我们几个人也陪他走到走廊里面观雨。大雨瓢泼而下，微风吹来，水气会扫到走廊里面，落在身上，倒是有种惬意的凉。

　　“柯里昂先生，今天叫你过来，一是为了喝茶赏景，二嘛，还真的有件事情需要找你商量商量。”埃德加·胡佛看着外面的雨，突然说了一句让我心头一抖的话。

　　果然，他叫我过来还是有重要的事情。

　　从他的表情来看，这件事情还很是严肃。之前埃德加·胡佛和我谈话的时候，一般都是有些随意的，有的时候我们之间完全就像朋友一样，甚至可以相互开玩笑。但是今天，他的声音却十分的冰冷，连刚才的笑容都收敛了起来。

　　他站在我旁边，抱着双拳，看着外面的雨水，一动不动。

　　虽然他说这句话的语气，好像是随口说说，但是语气中的那种无形的压力，倒是让我的心一通乱跳。

　　每一次和他呆在一起，我都有种巨大的不安全感，觉得自己在他面前几乎就是赤身裸体一般，好像自己所有的秘密他都知晓。我想，不仅仅是我们，美国的任何一个人站在他身边，估计都会有这样的感觉。

　　这也是他为什么让人觉得恐怖的根本原因吧。

　　我稍微思考了一下，笑道：“一边赏雨，一边谈事情，这样挺好。不知道是什么事情？”

　　埃德加·胡佛笑了起来，他并没有立刻回答我的话，而是把目光集中到了我手中的那块战国古玉上面。

　　那块玉，历尽千年，包浆浑厚，吸收了岁月的沧桑、一代又一代人的血气的滋养，温润而大气，任何人看到了都不可能把目光移到他处。

　　“这东西倒是不错，能借我看看吗？”埃德加·胡佛指了指这块玉。

　　我笑了笑，把玉递了过去。

　　埃德加·胡佛拿在手里面把玩了几下，爱不释手，然后他突然转脸对我说道：“柯里昂先生，你现在是不是和一个朋友失去联系了？”

　　他的这句话，让我一下子如坠冰窟。


第1184章 被埃德加·胡佛敲竹杠

　　埃德加·胡佛的城府，在整个美国都是出名的。虽然现在他的年纪也不过三十出头，但是他的深沉他的心黑手辣尤其是他的手段，那是出了名的。而埃德加·胡佛最出名的，则是他的那张脸。没有多少人看见过他的笑，当然了，好像迄今为止还没有人看清过他的真实面目。很多人说，埃德加·胡佛之所以脸上戴着面具，那是因为作为调查局的局长，他根本不希望别人看清楚自己的表情，作为调查局的局长，如果他的嬉笑怒骂都被别人掌握了，那如何领导整个调查局。

　　调查局之所以能够在埃德加·胡佛的手里面发扬光大，成为让联邦政府都忌惮三分的组织，的确是有原因的，而其中，埃德加·胡佛本人的能力，是关键。

　　凡是和埃德加·胡佛打过交道的人都说埃德加·胡佛喜怒无常，情绪变化非常之快，很多事情，再聪明的人在他跟前都会不知不觉掉到他布置好的陷阱里面。以前我不太相信这种说法，或许是因为在我和埃德加·胡佛相处的过程中，从来都没有接触到他的那种让人不寒而栗的一面。

　　但是今天，我却切切实实地感受到了。

　　刚刚还是把玩着我的那块战国古玉，却突然转过脸来说了一句让我内心一凉的话。这情绪变化的，的确让我无法掌握。

　　埃德加·胡佛站得离我并不是很远，我们之间也就一两步的距离，从他身上散发出来的那份冰冷，让我全身的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　我自然胆子是大的，而且经过了这么多年的锻炼，尤其是和柯立芝朝夕相处，心理承受能力也非一般人相比，可是在埃德加·胡佛的目光之下，我觉得我的冷汗就要出来了。

　　“胡佛先生，你可真会开玩笑，安德烈那么多朋友，谁知道你说的是那一位。”柯立芝在关键时刻走了过来，给我解了围。

　　埃德加·胡佛笑了笑，依然低头把玩着那块玉，他抬头看雨，恢复了刚才的那份平静，然后说道：“柯立芝先生，请你们暂时出去一下，我有话要单独和柯里昂先生说说。”

　　柯立芝和甘斯等人看了看我，我点了点头，他们依言退了出去。

　　偌大的房间里面，就只剩下我们两个人。大雨越下越大，水雾侵浸了整个走廊，雾气之中混杂着青草和泥土的气息，味道十分的清新，要是在平时，绝对是一副让人心旷神怡的美景，但是现在，我根本没有这样的心情了。

　　“柯里昂先生，你对玉有研究吗？”埃德加·胡佛举了举手里面的那块玉。

　　“有一点吧。”我苦笑了两下。

　　“哦，那说一说，你说说中国人为什么对这样的石头如此钟情？”埃德加·胡佛背对着我，身体一动不动，仿佛木雕泥塑一样。

　　我实在是跟不上他的思维，这家伙一会说东一会说西的，完全让人摸不到头脑。到了这个时候，我也不再揣测他的心思了，我知道我不可能在这方面赢过他，他之所以做到了今天的这个位置上，这方面的能力远远超过我的想象。

　　我现在能做的，只有一个选择，那就是老老实实地答复他的问题，只有这样才能够获得他的信任。从和埃德加·胡佛打交道的那时候起，我就觉得他好像特别不喜欢别人跟他耍心眼，他之所以和我的关系不错，很有可能就是我在他跟前根本就不说什么假话，更不玩心思。这一次，我觉得我还得这么做。

　　“在中国人眼里面，玉可不仅仅只是块石头。中国人认为，石之美者为玉，中国有一个伟大的思想家孔子，认为玉有五德，他把君子的品行附着在玉上，认为人应当像玉一样保持着尊严和人格，所以，中国人讲究君子无故玉不离其身，在中国，玉是一种文化，早已经融入了他们的血液里面，就如同自由、民主这样的理念融入美国人的血液里面一样。”

　　我大略说了说在这方面的理解，然后瞟了瞟埃德加·胡佛。这家伙在听我说了这么多的话之后，依然站在走廊上一动不动。

　　良久，他才长长叹息一声，转过身来。

　　“安德烈，你这一次，让我很生气。”他坐在榻榻米上面，指了指对面的蒲团示意让我坐下。

　　我惴惴不安地坐下来，不知道如何回答他的话。

　　“在美国人眼里面，我就是恶魔，凡是和我打过交道的人，几乎没有一个不被我修理过，但是一直以来我们两个人的关系还算不错，你知道为什么吗？”埃德加·胡佛直勾勾地看着我问道。

　　“这个，我就不清楚了，这是你的事情。”我挠了挠头。

　　埃德加·胡佛被我的这个样子逗乐了，然后笑道：“你这家伙有的时候真不知道该怎么教训你。我问你，你是不是做了一件让我疲于奔命的事情？”

　　“有这样的事情吗？”我开始装傻，只要这家伙不说出来，我就不知道是哪件事情，当然不能随口答应，万一他是诈和，那我可就惨了。

　　“真是不见女人不放枪。好了，我也没心思跟你捉迷藏了，提醒你一下，花旗银行被抢得烽火连天，这中间就没有你们的阴谋诡计？”埃德加·胡佛看着我的脸，昂起了下巴。

　　他再审视我，就像是一头狼审视着自己的猎物。

　　“花旗银行被抢得烽火连天关我屁事，我又没去抢。”我摇了摇头。

　　埃德加·胡佛手指着我，一个劲地哼哼：“我快被你气死了。好，那我就说明白点。约翰·迪林杰，你和他有没有联系过？”

　　“这个……”一下子被他点到了死穴，我哼哼唧唧不知道怎么说了。

　　埃德加·胡佛看着我的表情，立刻明白了一切，他随即笑了起来：“果然不出我所料。好了，现在把你知道的事情都说出来吧。听好了，你说的内容将决定调查局对你们洛克特克财团所要采取的行动。”

　　埃德加·胡佛的最后一句话，让我目瞪口呆，听他这意思，调查局有可能对付洛克特克财团！？

　　“你不会想对付我们吧？”我结结巴巴地问道。

　　“这个就取决于你诚实不诚实了。”埃德加·胡佛耸了耸肩膀道。

　　“可是你怎么知道我诚实不诚实？”我反问道。

　　“你说呢？”埃德加·胡佛看着我，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，这笑容，让我手脚冰凉。

　　一瞬间，我开始考虑我到底要不要把我们之前和约翰·迪林杰的事情一锅端出来，我知道，一句埃德加·胡佛的脾气，肯定是说到做到，如果惹恼了他，那洛克特克财团可就惨了，调查局可不像洛克菲勒财团那么好对付，和他们成为了死对头，那我们将彻底没有好日子过。

　　“好吧，我说。”在他刀子一样的目光之下，我耷拉下了脑袋。在约翰·迪林杰和洛克特克财团之间，我只有一个选择。

　　埃德加·胡佛笑了几声，等待我的讲述。我就把我派遣约翰·迪林杰抢劫花旗银行的事情详细地说了一遍，中间尽量隐去了很多和洛克特克财团有关的地方。

　　“你们怎么认识的？”在听完了我的讲述之后，埃德加·胡佛的表情还算是满意。

　　“是我们厂卫军的人碰到了他。”我笑了笑。

　　“撒谎。你以为你们干的事情我不知道呀，洛杉矶看守所如果没有你们的帮助，迪林杰能够跑出去？”埃德加·胡佛的一句话，让我闹了个大红脸。

　　“原来你都知道了！？”我反问道。

　　“当然了！我不知道还能有谁知道！？”埃德加·胡佛靠在一个抱枕上面，转身朝着屏风的外面叫道：“好了好了，你们就别趴在那里偷听了，也不嫌累，都进来吧。”

　　话音未落，房间外头的屏风被推开，柯立芝、甘斯等人讪讪地走进来。

　　“局长，我们洛克特克财团可没有成心和你们调查局作对，当初我们之所以这么做，是想对付洛克菲勒财团的花旗银行，实在想不到最后把你们调查局弄得灰头土脸……”甘斯干笑了两声。

　　“谅你们也没有这个胆子。不过这个约翰·迪林杰可实在是够厉害的，我掌管了调查局这么多年，还从来没有被一个犯人逼得鸡飞狗跳的。何止是我们调查局，国家安全局、反黑局、各州的警察系统，都快要被他搅和得跳楼了。这个狗娘养的，让我这么长时间来从来就没有睡过好觉！”提起约翰·迪林杰，埃德加·胡佛就大骂了起来，一边骂那双乌溜溜的眼睛一边在我们的身上扫来扫去，如同一把刀子在嗖嗖地盘旋。

　　我赶紧转脸假装看外面的雨，不敢和他对视。

　　“好了，现在可以说了吧。”埃德加·胡佛盘玩着我的那块古玉，笑道。

　　“说什么？”我傻傻道。

　　“说什么？当然是约翰·迪林杰现在藏在了什么地方了。”埃德加·胡佛被我气得不行了。

　　“我哪里知道他现在在哪里。”我摇了摇头。

　　“你之前不是说你们和他联系的嘛。”埃德加·胡佛提醒我道。

　　“是呀，但是现在我们失去联系很久了，这刚才你不都说了嘛。”我打了个太极。

　　“我不管这个。如果你们不说，洛克特克财团会变成什么样子，你可要想清楚。”埃德加·胡佛看着我，笑了起来。

　　“我当真不知道。”我的态度十分的坚决。

　　埃德加·胡佛死死盯着我，我们就这么对视了几分钟之后，这家伙突然抬头哈哈大笑起来。

　　“有意思，看到你们这帮人一个个心惊肉跳的样子真是有意思。”埃德加·胡佛表情一松，我身上的压力也不复存在。

　　这家伙简直就是个变态嘛！感情是故意搞得我们心惊肉跳他从中享受的呀！

　　“好了，不跟你们玩了。把那家伙给我带进来！”埃德加·胡佛朝外面喊了一声。

　　然后走廊的一段就传来了脚步声，时候不大，几个人就走了进了进来。

　　看着中间的一个人，我一下子从地上窜了起来，身边的柯立芝等人更是惊叫连连。

　　“约翰，你，你怎么会在这里！？”我走到那人跟前，结结巴巴地叫了起来。

　　在三个调查局探员的押解之下，约翰·迪林杰被带了进来。和之前我见过的那个风流潇洒的迪林杰相比，现在的他简直就是惨不忍睹。一只眼睛有青有肿，如同熊猫一般，一支手臂打上了石膏看样子是骨折了，嘴巴肿得像个猪嘴，大腿上裹上了层层的纱布，要不是旁边的两个探员搀扶他，他根本就不可能站起来。

　　“怎么了，见到了老朋友，是不是特别的有话说？”埃德加·胡佛白了我一眼，意犹未尽的问道。

　　这下子，我算是彻底明白了过来。感情从一开始埃德加·胡佛就清楚所有的事情，刚才他对我的那些试探，只不过是在逗我玩。

　　“局长，你要怎么处理他！？”现在我也不管其他的事情，我只关心约翰·迪林杰的生死。

　　虽然约翰·迪林杰不是洛克特克财团的人，但是不管怎么说他也帮了洛克特克财团的忙，哪怕是有一线活命的可能，我也要帮助他。

　　“怎么处置？你觉得该怎么处置？”埃德加·胡佛喝了一口咖啡，指着约翰·迪林杰道：“我提醒你，他可是美国有史以来头号全民公敌，抢劫了那么多的银行，杀了那么多的人，搞了那么多的事，最重要的是，让我这么多天没睡好觉，你看你看，我现在一点精神都没有了。”

　　埃德加·胡佛一边说一边哈欠连天。

　　我算是服了这家伙了，这分明就是在调戏我嘛。

　　“局长，只要他能够活命，条件你尽管开。”我咬了咬牙。

　　这句话让埃德加·胡佛来了精神，道：“安德烈，你可不要觉得你们有钱就能够横着走了。这一招对别人来说可以，但是对于我来说完全不管用。我要是缺钱花，根本就不用这么费事，我只要随便找个合作者，比如罗斯福之类的，就能够在不长的时间里面整垮你们洛克特克财团然后好处尽管拿，你信不信？”

　　“信，这个我信。”我连连点头。

　　埃德加·胡佛说得一点都不夸张，他的确有这样的能力。

　　但是事情发展到了这个地步，我知道他是不会为难洛克菲勒财团的，也恐怕不会杀了约翰·迪林杰。道理很简单，如果他想这样做的话，早就召开记者招待会宣布把约翰·迪林杰抓拿归案了，这样做的话，不仅仅对于调查局有好处，更可以狠狠打击一下国际安全局和罗斯福。

　　但是他没有这么做，在抓住约翰·迪林杰之后，他并没有马上公布消息，而是把我找了过来，显然就说明这里面有戏。

　　“我之所以没有把约翰·迪林杰交出去，一是觉得和你们洛克特克财团一直相处得不错，而且在这件事情上面，你们洛克特克财团也的确不是成心和我们作对，第二嘛，我也十分佩服这家伙，现在在美国，能够让我佩服的男人实在是寥寥可数。我不希望这样的一个男人，别活活吊死。”埃德加·胡佛看了看约翰·迪林杰，冷笑了起来：“说起来这家伙也真是够厉害的，被我们包围了之后，竟然干掉了调查局的十一个一级探员！实在是够狠，最后要不是调查局的那帮兔崽子使用了大剂量的麻醉枪，根本就拿不下来他。即便是这家伙醒来了，还和我们的探员打了起来，看看看看，他身上的这些都是战绩。”

　　埃德加·胡佛虽然指着约翰·迪林杰一通数落，但是看得出来，他似乎对约翰·迪林杰的印象很好。

　　我心中暗喜，如果是这样的话，那就说明有戏。

　　“那你的意思是说，我这就可以把他领走了？”我指了指猪头一样的约翰·迪林杰笑道。

　　“领走！？我说过让你领走了吗！？开玩笑！这家伙把我们搞得灰头土脸，调查局从来没有这么糗过，罗斯福这一次抓住了我们的小辫子，趁机削减了我们的开支。再说了，不管是政府还是民众现在都需要一个交代，放走了他，我拿什么像民众交代！？”

　　埃德加·胡佛又白了我一眼。

　　我就有点糊涂了，不杀也不让我带走，这家伙到底想干什么？

　　“局长，要不罗斯福削减你们的开支我拨给你们，这样的一条人命在你手里面不是稀松平常的事情。”我坏笑道。

　　埃德加·胡佛沉吟了一下。他的这个表情，让我狂喜，看来有门。

　　“钱嘛，我现在是不缺的，你也知道，我随便搞搞钱就花不完。不过我还真的需要你的一些东西。”埃德加·胡佛看了看我，同样坏笑了两声。

　　娘的，果不其然，原来都是我敲人竹杠，现在好了，竟然被这家伙给敲上了！


第1185章 和调查局狼狈为奸

　　自从一进到这个房间里面，我就已经只到我十有八九逃脱不掉埃德加·胡佛的魔掌，所以他要敲我的竹杠，自然也在我的意料之中，现在对于我来说，唯一的疑问就是这家伙想将会开出什么样的价码了。

　　刚刚埃德加·胡佛也说了，他不缺钱，这句话一点都不假，调查局在这方面是不缺的，随便向联邦政府申请经费，联邦政府十有八九都得必批准，实在不行就找个借口对一些大企业大财团开刀，肯定是手到擒来，所以调查局可能是美国最不会为钱发愁的机构了。

　　也正是因为如此，我就变得紧张了起来。如果埃德加·胡佛要钱的话，完全没有什么问题，洛克特克财团这一段时间来在洛克菲勒财团身上捞取了大量的好处，给调查局几亿美元都完全没有任何的问题。钱这东西，虽然看起来是万能的，但是有个好处就是没有了你可以赚，可有些东西，一旦被要去了，恐怕就收不回来了。因此，当埃德加·胡佛不要钱的时候，我就紧张无比，生怕他看山拐了洛克特克财团旗下的什么不可再生的东西。

　　“安德烈，我最近最头疼的事情，倒不是约翰·迪林杰，而是调查局本身。”话都说到这份上了，埃德加·胡佛也不需要什么遮掩了，开门见山。

　　“调查局本身？难道调查局里面还有你摆不平的事情？”我大笑了起来，这家伙简直就是说笑，作为调查局的头头，整个调查局的人都为他效忠，他竟然说调查局里面有让他头疼的事情，鬼才相信。

　　“我可没有开玩笑。”埃德加·胡佛的表情却是十分的认真，丝毫没有开玩笑的意思，他抽了一口烟，道：“这一两年来，调查局的日子没有之前那么好过了。”

　　说完，埃德加·胡佛叹惜了一声。他的这句没头没脑的话，让我再一次摸不到头脑。

　　美国人可以相信罗斯福是个女人，但是没有人相信调查局的日子不好过。

　　“真的。以前调查局的风头盖过任何一个功能相似的组织，调查局的权威根本无法动摇，但是现在我们面临着方方面面行业内部的挑战。这一点，柯立芝先生应当十分的了解。”埃德加·胡佛看了看柯立芝。

　　“你的意思是不是说国家安全局的和反黑局这样的组织给你们带来了压力？”柯立芝自然明白埃德加·胡佛的意思。

　　“不会吧，这些组织你们先前可是完全不放在眼里的。”甘斯不相信。

　　但是埃德加·胡佛当众点了点头：“甘斯先生说的那些话，一两年前完全适用，但是现在不行了。不说别的，就从这一次针对约翰·迪林杰展开的行动以及各个组织的表现就能够看出来了，在这场活动之中，调查局的表现十分的被动，而相反，原来被我们轻视的国家安全局和反黑局却很是活跃，甚至一度占据了上风，如果照这样的态势发展下去的话，我们调查局很有可能在五年之内被他们的风头盖住。”

　　埃德加·胡佛说得异常认真，语气沉重。

　　“那你有没有想过之所以出现这样的情况，是因为什么原因呢？”我问道。

　　在内心深处，我还是希望调查局能够强大的，毕竟我们和调查局的关系还算不错，而国家安全局的和反黑局可都是民主党和罗斯福的爪牙，他们如果掌握大权，那第一个倒霉的就是我们。

　　“当然想过。”埃德加·胡佛笑了笑。

　　“是不是联邦政府的经费和支持才导致出现这样的局面？”我试探性地问道。

　　根据我之前掌握的情况，罗斯福对于国家安全局的和分黑局这样的爪牙机构可是有什么就给什么的。国家安全局的是罗斯福支持的重点对象，他一心想要把这个全国性情报机构打造得超过调查局，这是他的心愿，因此是要钱给钱要人给人，连曾经一败涂地都快要成为空壳的反黑局，罗斯福都及其支持，使得反黑局在短短的时间里面不仅恢复了生气，更是超过了原来的规模。

　　“有这方面的原因，但不是根本原因。”埃德加·胡佛点了点头，又摇了摇头，道：“你们想知道导致国家安全局的实力上升而调查局实力下降的根本原因是什么吗？”

　　埃德加·胡佛的目光在我们的脸上扫了几遍，然后一字一顿地说道：“人才！”

　　“人才！？”柯立芝一听这话就笑得快要岔过气去：“你们调查局还能缺人才！？鬼才相信。”

　　调查局内部，可是集中了全美的情报人员中的经营，一个个拉出来都是好手，怎么可能会缺少人才。

　　“我说的不是管理人才，我说的是基层人才。”埃德加·胡佛又点了一支烟。

　　“基层人才？难道你们缺这个吗？”我问道。

　　“缺倒是不缺，每一次秘密招聘，来报名的人总是多不胜数，但是完全合格的，完全能够适应这个工作的人，寥寥可数，所以尽管调查局的高层没有任何的问题，但是到了基层，能力的确实就不行了。举个简单的例子，就说这一次逮捕约翰·迪林杰，其实我们的很多计划都做得十分的有可行性，远远超过国家安全局，但是就是发送到下面执行的时候，往往会出现这样那样的问题，低下的那帮家伙，十个有八个都是饭桶，根本就无法百分之百地完成上面交给的任务。”

　　“不过这也不怪他们，他们当中，有学生，有工人，有警察，各种各样的人都有，之前没有受过专业的训练，不能做到心狠手辣，不能做到令行禁止，更不能做到收发自如。这样的基层人才，和我的预期要求很不协调。”

　　“国家安全局就不一样了，去年年底他们召集了一批新的手下，这些人当百分之八十的人都是从军队里面招聘出来，而且几乎都是干过情报工作的。这些人有能力，有胆魄，更重要的是他们有工作经验，上手极快，和他们相比，我们的新员工根本就不行。”

　　埃德加·胡佛的分析，让我打开了眼界，原来情报机关也不是那么好混的。

　　“国家安全局可以从军队里面招人，你们调查局不也可以嘛。”柯立芝给了个建议。

　　“不行。国家安全局可是经过罗斯福特批的，我们没有罗斯福的无法完成和他们相似的措施。”埃德加·胡佛叹了口气，语气中满是不甘。

　　“不过这和我们有什么关系？”我赶紧回到刚才的话题上面。

　　“当然有关系了！”埃德加·胡佛兴奋得很，拉着我道：“这件事情现在恐怕只能拜托你了。”

　　“我？我倒是想帮助你，但是一来我和罗斯福的关系你也知道，他是说什么都不可能答应我的这个要求得，其次，我和军方的人也不熟悉，再说了，即便是熟悉了又能够怎么样呢，没有罗斯福的命令，他们总不能把手下的那些兵偷给我吧？”我摊了摊手，做出了爱莫能助的样子。

　　但是埃德加·胡佛却切着牙齿笑了起来：“谁说我非得要军队里面的那些人了。都一样，只要有能力，有道破，有经验，心黑手辣，就完全没有问题了。”

　　“这样的人找一个也许挺好找的，但是如果找很多个，我打赌，这绝对是一件费心费力的事情，而且也不太可能实现。”我想了一想，毅然觉得这件事情对于我来说未免难办了。

　　“根本没有那么复杂那么困难。安德烈，在这件事情上面上面你肯定能够帮助我，对于你来说，这方面的资源你现在就有，而且能够圆满实现我交给的任务。”

　　“我手头有？哪里？”我的脑袋摇得如同拨浪鼓一样，埃德加·胡佛这家伙简直就是说屁话，老子要是能够找到这样的人，自己都先用了。

　　“当然有！我什么时候骗过你，就看你舍得舍不得了。”埃德加·胡佛这个时候总算是露出了真面目，一边说一边瞥了瞥站在我旁边的达伦·奥利弗。

　　他的这一瞥，当即让我明白了这家伙内心的真实想法。

　　“你不会想对我的厂卫军下手吧？！不可能！你就死了这条心吧，大不了一拍两散，我是绝对不可能把我们的厂卫军给你的！你就死了这条心吧！”在明白了埃德加·胡佛的意图之后，我的脸色当即就变了，语气变得异常的强硬，根本没有任何讨价还价的余地。

　　厂卫军是我们辛辛苦苦用了这么多年的努力才搭建起来，而从厂卫军的人员构成来其他的情报组织可是无法相比的。厂卫军的人，百分之八十来自于伯班克党。

　　这些人，都是经过一轮一轮的筛选万众挑一被挑出来的，首先，他们有高超的个人素质，不管是弯刀、玩枪还是杀人越货，都没得话说，这些人都是从腥风血雨中间摸爬滚打出来的，各个都是伯班克党的精英。

　　除此之外，他们还有着丰富的经验。这些经验不仅仅指的是他们在情报方面的经验（实际上被挑出来的这些人绝大部分也都是伯班克党情报系统中的佼佼者），还有他们的社会经验。

　　可千万不要小看了社会经验，对于一个特工来说，这是他所有必备素质当中最重要的一个东西。所谓的特工，说白了就是和别人打成一片，然后在敌人不察觉的情况之下去套取情报的人。固然需要其他方面的经验，但是社会经验是必不可少的，因为你要获取别人的信任，你要有能力和那些人打成一片，然后在神不知鬼不觉的状态之下完成人物。情报工作对于从事的人的能力要求的更高，可能今天要求你是个富翁，明天就邀请你穿着乞丐服打到乞丐的队伍里面去，职业的跨度之大，是其他工作远远无法与之相比的。

　　这样一来，对从业人员的社会经验要求简直到了苛刻得地步。它要求你必须尽可能多地掌握各种各样的社会经验，不仅仅是要求你知道一点皮毛，而是精通，只有精通，才能够在打入敌人内部的时候不会人家发现，否则那就完全的事倍功半了。

　　从社会上面招进来的那些新人，首先在情报方面的经验就有很大的不足，在个人的素质方面，也需要经过长时间的培养才能够做到冷静果断杀人不眨眼，至于社会经验，对于他们来说就更麻烦了。那些人往往都是一个职业，学生、军人等等，在他们的这个行业里面，他们或许没有多大的问题，但是只要稍微改换一下任务，他们可能立刻就在对手的面前露出马脚，派出这样的手下前去完成人物，成功率能有多少就可想而知了。

　　但是厂卫军可就不同了。这些人在个人素质和情报经验上面没有任何的问题，更重要的时候，他们不想那些来自社会上的招募者，他们从来就没有什么固定的职业，在伯班克党，他们需要和各种各样的各个阶层的人打交道，与此同时，黑社会之间、黑社会和警察之间的对抗也使得他们有大量的实践机会去积累丰富的社会经验，所以当成为情报人员的时候，他们老到的社会经验对手根本不可能会察觉出来。

　　如此对比之下，孰优孰劣一看便知。

　　如果把洛克特克财团看成是一头大象的话，那么现在厂卫军就是大象的一双眼睛。有了这双眼睛，我们才能够看清楚形势，才能够蓬勃发展，如果失去了这双眼睛，那么等待我们的结果是什么，不言而喻。

　　厂卫军是我手里面一张不可或缺的王牌，这张王牌不仅仅对于梦工厂探听消息分清楚情报有重大作用，更可以对其他人产生强大的震慑作用。如今在美国，不管是华尔街财团还是好莱坞的各大电影公司，都清楚地知道梦工厂存在这一支庞大的情报队伍，这支队伍不仅仅在情报的搜取上面能力出众，更是在暗杀、破坏等等各个方面游刃有余，有了厂卫军在，那些人在做一些对梦工厂来说不利的事情的时候，肯定会暗自掂量掂量。

　　这么重要的厂卫军，我自然是不会送给别人的，就算是公司里面的每一个人，都不会答应这样的请求。

　　埃德加·胡佛虽然没有直截了当地说出来他内心的想法，但是我已经有些生气了，在其他方面都有可以商量的余地，唯独在这件事情上面门都没有。失去了厂卫军，那洛克特克财团可就彻底成为了瞎子了。

　　“安德烈，你这家伙可是太小气了。我可没有说要你们厂卫军的全部。我知道你拉起这样的一支队伍实在是不容易，这么多年来花费了很多的心血。这样吧，你能不能把三分之一都让给我？就算我欠你的。实不相瞒，我和你们厂卫军一接触，就立刻喜欢上那帮家伙了。他们几乎每一个人都十分的优秀，要是放到调查局里面来，绝对每一个人都可以独当一面，如果你把三分之一的厂卫军给我，哈哈，那我们调查局可就……”埃德加·胡佛眯着眼一边意淫一边哈哈大笑。

　　“三分之一？你以为是萝卜白菜呀，说给就给了！？你知道厂卫军每年录取的人是多少吗？150人！从伯班克党数目众多的精锐之中层层挑选才刷出来的这150人！然后还要经过大量的锻炼和培养，在他们上面我们不知道花费了多少的金钱和能力最后他们才能够成为合格的厂卫军，你倒是狮子大开口，一口气就要我的三分之一，门也没有！”到了这个时候，我可不管你是埃德加·胡佛还是什么人了，就是上帝他老人家来了，我也不能答应。我宁愿和调查局一拍两散，也不可能把三分之一的厂卫军送给调查局，这简直就是挖我的心头肉。

　　“那实在是太可惜了。我原来还打算调查局和洛克特克之间来一次合作呢。既然你不愿意，那我也只好不勉强了。”埃德加·胡佛有些失望地摇了摇头。

　　“局长先生，你把你刚才的话再说一遍？”在我旁边的柯立芝听到埃德加·胡佛刚才的那句话，顿时两眼放光。

　　“我说我原来还打算和你们合作一把的，既然现在没有了这种可能，那就算了。”埃德加·胡佛叹了口气，但是谁都能够看清楚这家伙显然是在暗示着什么。

　　“合作？怎么合作？”柯立芝来了精神，对我挤吧了一下眼睛。

　　我顿时明白了过来。这说不定也是一个巨大的机会呢。要知道，如果能够和调查局搭上关系，能够和他们捆在一起，那洛克特克财团还怕谁！？有了调查局这样的一个伙伴，那很多事情做起来可就得心应手了，别人不说，估计以后罗斯福再想暗算我们的话，恐怕也不得不先考虑考虑一下埃德加·胡佛和他的调查局。

　　可是问题是，如何合作呢？

　　和调查局合作，绝对是一件极大诱惑的事情。如果换成别人，估计造就忙不迭地答应了。要是以往，我也会二话不说就答应，但是因为埃德加·胡佛这家伙之前要求收编厂卫军，这让我对他说的合作内心十分的嘀咕。

　　不过尽管如此。站在我旁边的人也都是一个个两眼放光，连柯立芝这样镇定的人，这个时候也有些激动了。如果能够傍上调查局，嘿嘿，那以后罗斯福要想招惹洛克特克，他可就得好好思考思考了。

　　“当然是在本职工作上面的合作。安德烈，你看这样行不行，调查局现在需要的是有经验有胆识有能力的新成员，通过这段时间的工作，我对调查局下面的很多员工很是失望，所以就在这段时里面，我会对调查局的人进行大换血。调查局会大规模地淘汰那些不能胜任的员工，然后吸收新鲜血液。在这方面，没有人选比你们厂卫军更加合适的了。”

　　埃德加·胡佛的目光也很是期待，看起来，如果我们两家达成合作，对于调查局来说，也是一件有益的事情。

　　“调查局必须完成这样的一个动作，不淘汰，不换血，调查局日后的发展很有可能会被国家安全局迎头干上，如果真的是那样的话，调查局恐怕就会没有生存的可能了。虽然我们也可以向全国范围内进行招聘，但是现在有一点我是十分你担心的。”埃德加·胡佛叹了口气，道：“我担心一旦我们发布了招聘，那么国家安全局的人会趁机打入我们的内部，那样的结果，是我不想看到的。安德烈，这一点，你能明白我的想法吗？”

　　埃德加·胡佛这一次无疑是把自己的心里话掏出来了。调查局的这次换血工程一定要做，理论上来说，也并不是非厂卫军不可，而是埃德加·胡佛对前来应聘的那些员工的真实身份产生了担忧和怀疑，虽然招聘的人不可能都是国家安全局的间谍，但是如果其中只需要有那么一部分，哪怕是极小的一部分的话，就等于在调查局的内部埋下了一颗颗炸弹，假以时日，等到炸弹爆炸的时候，调查局会被炸得灰飞烟灭。

　　埃德加·胡佛至少还是能够相信厂卫军的，因为在美国众多的组织结构当中，洛克特克财团是唯一没有和他发生过冲突的财团，这也可以从人员上面保证调查局的安全。

　　他这么一说，我算是明白了过来。但是我还是摇了摇头。

　　“这个我恐怕依然不能帮助你。实话跟你说吧，从情感上面，我很像帮助你帮助调查局，因为在这么多年里面，你们从来就没有刁难我们，反而给过我们很多的帮助。但是你要知道，现在调查局的日子可是比我们洛克特克财团的日子好过多了，你们的对手只不过是国家安全局，我们的对手可是罗斯福，对了，听说他现在有傍上了摩根财团。厂卫军是我们的眼睛，有了这双眼睛我们才能够躲过危险，如果没有了这双眼睛，或者这双眼睛眼神不好，那我们可就完了。”虽然我很想帮助埃德加·胡佛，但是相比于洛克特克财团的安全，我不得不狠下心肠。

　　出乎我意料的是，埃德加·胡佛并没有生气反而哈哈大笑起来。

　　“笑什么？”我对此很奇怪。

　　“安德烈，说到底你还是不想放弃你的厂卫军，你担心一和我们合作厂卫军就脱离了你们了。其实你误解我的意思了。”埃德加·胡佛看了看外面的雨道：“你看我们能不能达成这样的一种合作，那就是一批人，拥有两个身份。”

　　“一批人，两个身份，什么意思？”我问道。

　　“就是厂卫军的这三分之一的成员进入调查局之后，他们的身份，除了是我们调查局的人，也是你们梦工厂的人，你们依然拥有对他们的命令权，他们依然要服从你们的命令。当然了，他们也必须完成他们在调查局里面的制定工作。”埃德加·胡佛解释道。

　　“胡佛局长，我和安德烈商量一下。”柯立芝对埃德加·胡佛笑了笑，然后把我扯到了一边。

　　“安德烈，机会，大机会来了！”柯立芝乐得满脸都是褶子。

　　“我对他的这种做法可是有很多的疑虑。不错，如果按照他的说法，我们梦工厂可以得到很多的好处，但是是时间长了我还是担心咱们厂卫军的这些精锐会被他们吸收进去，你要知道，这帮家伙一个个可都使人精，手段了得。”我内心依然对埃德加·胡佛的这个想法很不赞同。

　　“完全不是这个样子。不错，你的这种担心是有道理的，但是你要对咱们的厂卫军有信心，经过了这么多年的教育和思想灌输，这些人对待梦工厂的感情可是绝对不会受到动摇的，所以他们被调查局融合的可能性很小，但是他们成为钉在调查局内部的一个个钉子最后把调查局反吃了的可能性大多了。”柯立芝激动得嘴唇都抖了起来，然后他开始给我分析起来。

　　“首先，埃德加·胡佛也说了，这些人进入调查局内部之后，双重身份，并不妨碍我们指挥他们，并不妨碍他们为我们洛克特克财团服务，更为重要的是，你想一想，在情报这块上，是我们洛克特克财团的平台大还是调查局的平台大？当然是调查局的平台大！整个美国的风吹草动都逃不过调查局的眼睛，如果厂卫军的这些人进入了调查局，他们就可以动用调查局的为我们服务，这样一来他们发挥的作用，远远比在梦工厂发挥的要大得多。”

　　“第二，通过这样的合作，那就意味着调查局和我们绑在了一起，实际上，这是埃德加·胡佛让我们占了一个巨大的便宜，在外人看来，洛克特克财团身上沾染了调查局的印迹，不管是罗斯福还是民主党，都一定会小心翼翼，这必然会为我们减少很多的麻烦。”

　　“第三，也是最最重要的。安德烈，你有没有把眼光放得长远一点，如果将来有一天，连调查局都是我们的了，那洛克特克财团会形成一个怎么样的局面？”柯立芝坏笑道。

　　“调查局是我们的了？怎么可能？”我摇了摇头。

　　“绝对有这种可能！调查局这一次可是大换血，听埃德加·胡佛的意思，基层的大部分人和部分的中层都会换人，要不然他不可能要我们的三分之一，厂卫军的三分之一，可是有近500人呢。这么多的人进入调查局，几年之后，肯定会有相当的一部分进入领导层，你要知道，和调查局一般的职员相比，咱们厂卫军的人可都是精锐了，他们上升的可能性十分大。时间再久一点，十年之后，二十年之后，甚至三十年之后，随着这些厂卫军在调查局里面的职位越来越高，那将会出现什么局面！？”柯立芝兴奋地舔了舔自己的嘴唇。

　　“调查局的高层就会被我们控制了！”我也兴奋了起来。

　　“是呀，到时候我们发什么话，调查局岂不是照做，那样一来，调查局都掌握在我们的手里面，你说还有谁敢惹我们？”柯立芝眯着眼睛，快乐憧憬：“狗娘养的，到时候谁要是对我们说话的声音大了点我们都可以把他扔到窗户外面去！”

　　经过柯立芝这样的分析，我的心思也动了起来，如果真的如他所说，那洛克特克财团可是占了大便宜了。

　　“可是如果这些人被调查局给融合了，怎么办？”我做出了最坏的打算。

　　“理论上说，即便是调查局的洗脑能力再强，他们也不可能全部融合，总会有一批人留下来的，我们毕竟有500人。退一步说，就是这500人全部被洗脑了，一个不剩，那我们也只不过损失了500个厂卫军而已，人没有了，我们可以继续培养嘛，有伯班克党那么大的基数在，这方面完全不用担心，毕竟我们手里面还有三分之二的人没动呢，破坏不了厂卫军的元气。安德烈，这可是一本万利的赌博，我甚至都觉得埃德加·胡佛现在的脑袋有些秀逗了。咱们可不能放过这样的一个绝好的机会，机不可失时不再来。”柯立芝推了推我，然后道：“当然了，我们还必须提出一些限制条件，这些就交给我了。”

　　“好，我同意。”思来想起，我最终答应了下来。


第1186章 厂卫军勾引调查局！

　　两个人商量完毕，走到了埃德加·胡佛的跟前，我告诉胡佛我答应和他们合作，埃德加·胡佛也很高兴。

　　“局长，你先别高兴，我们可是有条件的。”柯立芝的表情严肃了一点。

　　“说吧。就知道你们不可能这么好说话。”埃德加·胡佛微微一笑。

　　“我想问，如果我们的人进了你们调查局，当我们给他们的命令与你们给他们的命令正好相反的实话，谁的命令算数？”柯立芝问出了一个让我不由得暗自叫好的问题。

　　这问题问得太好了，我根本就没有想起来。

　　“这个……”埃德加·胡佛也愣了起来，他看了看柯立芝又看了看我，反问道：“你们觉得呢？”

　　“当然是以我们梦工厂的意见为准了。他们可是我们的人！”甘斯在一帮叫了起来。

　　“行。那就以你们的意见为准。但是我也有一个条件。”埃德加·胡佛坏笑了一下。

　　“我们也做好了准备了。”我摇了摇头。

　　大家都是老狐狸。

　　“你们这些人进入调查局之后，凡是向你们洛克特克财团汇报的消息，必须经过我们的审核，除此之外，他们如果做错了事情，应当由我们来惩罚而不是你们，我们可以拥有对他们的处决权，当然了，这也是需要和你们商量的。”埃德加·胡佛的这个要求，在我看来，还不算过分。

　　“行，我们答应你。”我和柯立芝商量了之后，答应了下来。

　　“拿酒来，庆祝一下！”埃德加·胡佛放声大笑，在一片碰杯中，这样的一次对美国社会将产生重大影响的合作就这么敲定了下来。

　　“合作的事情，我会让达伦和你们具体操作，现在，我有一个问题。”我端着酒杯对埃德加·胡佛说道。

　　“你的问题可真是多。”埃德加·胡佛被我搞得哭笑不得。

　　“你准备把约翰·迪林杰怎么办？”我的这个问题，让埃德加·胡佛又是一通笑。

　　一帮人讨论合作讨论的热火朝天，我可没有忘记约翰·迪林杰，他现在可就在走廊旁边的一个房间里面押着呢。不管迪林杰把调查局祸害得多么够呛，他还是帮了我们洛克特克财团一个都忙，因此，只要有可能我还是想把这家伙从调查局里面给捞出来。

　　而埃德加·胡佛的这一声笑，让我觉得这件事情可能有门。

　　“安德烈，这件事情可是不太好办。你也知道，这家伙自己抢劫加上他的那些粉丝们一起犯案，抢劫的金额总统加在一起都快到1亿美元了，这是一个什么概念你也不是不知道。此外，在抢劫的过程中，死伤了那么多的人，整个美国宣布进入紧急状态，约翰·迪林杰也成为了美国有史以来头号全民公敌。这样的一个人，你说怎么办？如果不交出去，不判处他死刑，不仅仅无法向联邦政府交代，没法向法律交代，更没法向洛克菲勒财团以及民众交代。”埃德加·胡佛摇了摇头。

　　但是看着他那模棱两可的态度，我就知道还是有希望的。

　　“难道除了把他交出去，一点办法都没有了吗？”我不甘心。我佩服约翰·迪林杰是条汉子，佩服他的胸襟，我更感激他为洛克特克财团做的一切，如果就这么看着他被交上去判处死刑的话，我以后恐怕一辈子都内心不安。

　　“这件事情十分的麻烦，不过嘛，也不是没有其他的办法。”果然不出我所料，埃德加·胡佛的语气松缓了起来。

　　“什么办法？”闻听此言，我大喜过望。

　　“让他死。”埃德加·胡佛回答的言简意赅。

　　“让他死！？你这不是忽悠我吗！？我最大的目的就是不让他死，他死了我还用费劲吗！？”我看着埃德加·胡佛气不打一处来，这家伙简直就是在调戏我。

　　“某种意义上说，你刚才说的那句话之分正确，如果他死了，不仅仅你省劲，我省劲，连他本人都省劲了。”爱迪加·胡佛看着我，神情不像是开玩笑的样子。

　　“到底怎么回事？”我有些懵了。

　　埃德加·胡佛弹了弹烟头上的烟灰，喃喃道：“如果约翰·迪林杰就这么或者被交出去，肯定立刻就会被联邦政府法院接手，然后就会被押入牢房进行审判，像他这样犯了这么大事情的人，结果只有一个，那就是死，如果我没有猜错的话，十有八九是绞刑。执行绞刑之后，还得验明正身的。中间根本就不可能有任何的漏洞。但是如果让约翰·迪林杰事先死了就不一样了。”

　　我听得有些愣了。

　　“你想一想，如果媒体这样报道：调查局在探听到约翰·迪林杰的准确藏身地点的之后展开了一次围捕活动，约翰·迪林杰在出门的被调查局探员围住，双方展开枪战，最后约翰·迪林杰退回房间在顽抗之后点火自焚吞枪自杀。这样的报道各方面看了会如何看待？”埃德加·胡佛启发我道。

　　“自然是觉得你们调查局威猛雄武了。”我咧咧嘴。

　　“除此之外，在法院、警察局等各个部门那里面也好交差，我们只需要交出一份骸骨就行了，而不是一个人。至于真正的约翰·迪林杰，我可以交给你们，你们想怎么办就怎么办。”

　　埃德加·胡佛说完之后，冲我挤吧了一下眼睛。

　　真是妙计！

　　如果真的按照埃德加·胡佛说的这样做，完全没有问题。

　　“那我现在可以带走约翰吗？”我笑道。

　　“带走吧。不过我希望你能够把这家伙处理好，至少不能够让他在美国呆了。一旦这家伙被人就出来，不仅仅我们调查局会声名扫地，到头来你们洛克特克财团恐怕也将一塌糊涂。”埃德加·胡佛十分认真地说道。

　　“这个我还是明白的。达伦，这件事情交给你办了，把约翰·迪林杰送到欧洲去吧，把他安置好，让欧洲分厂负责这件事情，一定不能出现任何的意外。”我吩咐达伦·奥利弗道。

　　“没问题。”达伦一口答应了下来。

　　谈完了这些事情，我们告别了埃德加·胡佛。

　　从房间里面走出来，柯立芝就说出了一句让我忍俊不禁的话：“我们这一次终于勾引上了调查局了，这下子看今后还有谁来调戏我们！”


第1187章 和乌发的合作

　　会见埃德加·胡佛的过程，用一个词语来形容十分的恰当：有惊无险。除此之外，还带来了一个意外的惊喜。

　　从埃德加·胡佛的那个日本风格的房子走出来之后，我们兵分两路，达伦·奥利弗带人安顿了约翰·迪林杰，约翰·迪林杰将被安排到洛克特克运输公司在码头的公司当中，在那里，约翰·迪林杰将会被安排前往欧洲，我们的欧洲分公司将会对约翰·迪林杰做妥善的安排，从今之后，这个闻名全美的头号全民公敌也将彻底隐姓埋名了。

　　至于我们，则开车回到了总部，开始着手研讨厂卫军和调查局合作的事情，这件事情意义重大，我们不敢有丝毫的马虎。

　　厂卫军如今的人数，在1500左右，这些人当中的每一个都是精挑细选出来的，如今又要从这里面挑选出三分之一送入调查局，显然是需要很大功夫去遴选的。除了考察这些人的能力之外，最重要的自然是对于洛克特克财团的忠诚。整个工作亦然是在达伦·奥利弗总体指挥之下，同时公司的高层也亲自参与遴选过程，500个人，忙得晕头转向。

　　等我们把这500个人遴选的差不多的时候，从调查局的总部发出了一条震惊美国的消息。

　　“昨日晚上，也就是4月7日夜里11点25分，在旧金山市的圣路易斯剧院，调查局的侦探发现了约翰·迪林杰的行踪，调查局探员迅速调整，包围了这家剧院。剧院散场时，调查局探员在剧院门口堵住约翰·迪林杰，约翰迪林杰拒不投降，向调查局相关人员开枪，双方展开对射，约翰·迪林杰腿部受伤并且退回屋内，11点50分，剧院里面出现大火，随即传出一声枪响，约翰·迪林杰吞枪自杀。”

　　这则消息，通过各大媒体迅速传遍了美国，舆论一片哗然。

　　有人高兴有人欢呼，这些人大部分都是银行业的从业人员，除此之外，警察、各州的政府甚至是联邦政府的国会都弹冠相庆，对于约翰·迪林杰的死，他们是欣喜若狂的，这么长时间以来，约翰·迪林杰就如同一个幽灵一样，让他们吃不下睡不香，现在，这个被称为美国全民公敌的家伙总算是被干掉了。

　　但是更多的人，是惋惜，是叹惜。这些人都是普通的社会民众，长期以来，迪林杰在他们的心目中就是英雄，这样的一个英雄，这样的一个反叛者，最后落到了这样的一个下场，是他们不能够接受的。

　　于是乎，在全国上下，很快出现了两种截然不同的声音和表现。当天晚上，美国的各大城市都成为了不夜城，几乎人人都走上了街头。一部分人载歌载舞，对约翰·迪林杰的死喜悦万分。而一部分人则手里面举着蜡烛拥到广场上面集体悼念约翰·迪林杰，一个城市竟然出现了两种截然相反的举动，这是很少看见过的。

　　更让人哭笑不得的还在后面。开始的时候，这样的两帮人之间并没有什么过节，但是随着游行的交叉尤其是民众情绪的越来越激动，两派人很快就发生了冲突，最后演变成骚乱，在有些地方，甚至发生了暴力冲突，尤其在旧金山，来自四面八法的民众聚集在那个时圣路易斯剧院，在那片废墟外面集体悼念约翰·迪林杰，结果那些兴高采烈的人也涌了过来，双方发生了械斗，甚至最后掏出了枪，导致10死58伤，酿成了血案。

　　这样的形势，不得不让各州政府再一次宣布进入紧急状态，不允许民众因为约翰·迪林杰而再次发生冲突。联邦政府原来还想搞一个公开的庆祝仪式，结果在看到如此的形势之后，不得不把他们的计划取消了，因为他们真的担心会激起民变。

　　尽管民众对于约翰·迪林杰的死态度各有不同，但是约翰·迪林杰是一个真男人，这样的一个观点还是得到了几乎所有人的认可。除此之外，调查局凭借着他们的能力和努力，再一次赢得了民众的赞誉和信任。

　　可是这不意味着其他的人就能够这么对待调查局了。在调查局宣布这个消息的11个小时之后，国家安全局向联邦政府的相关机构提出了自己的意见，要求调查局必须出示相关的证据，证明那个人就是约翰·迪林杰，而且活要见人死要见尸，没有约翰·迪林杰的尸体就说击毙了约翰·迪林杰是站不住脚的。

　　国家安全局这段时间也是忙疯了，他们做出的工作某种意义上说一点都不比调查局的少，而且他们的表现甚至比调查局还要出色，照这样的态势发展先去，约翰·迪林杰很有可能就落在他们的手里。如果是这样的话，那么调查局的脸面可就彻底没有了，国家安全局的完全可以凭借这次事件一举在风头上盖过调查局，这可是他们梦寐以求的事情。

　　但是现在的事实却是约翰·迪林杰竟然最终还是落到了调查局的手里面，他们怎么可能接受得了。于是乎，他们必须让调查局拿出证据来，毕竟调查局诡计多端，谁能够保证那些人不耍出什么花样呢。

　　国家安全局的这个提议，很快得到了联办政府的批准，要求国家安全局必须拿出相关的证据来。这个要求，从法律上看，是合理的，调查局只能照办。

　　于是乎，一具被烧得黝黑无比的尸体的解剖现场出现在了电视上，联邦政府派出了专门的法医小组对那具尸体进行检查，检查出来的结果是，这具尸体百分之八十像约翰·胡佛。

　　这个结论一出来，争议就大了。国家安全局立刻认定这具尸体不是约翰·迪林杰的，肯定是调查局因为没有抓到约翰·迪林杰觉得丢脸，自己弄出来了一个替死鬼。

　　但是国家安全局立刻反唇相讥，说这是国家安全局的给调查局泼冷水，忌妒调查局的能力。调查局时还组织了一批法医进行论证，他们的观点是，约翰·迪林杰之所以在美国肆虐了这么长时间没有被发现，那是因为他对自己的面容和身体进行了一定程度上的改造，此外，之所以出现了百分之二十五的差别，是因为这具尸体在火中燃烧了一个小时，这一个小时的火，完全可以改变人体的很多构造。

　　调查局不仅仅振振有词，而且还拿出了很多的证据，这些证据当中不仅仅有这些法医的联合鉴定，更有约翰·迪林杰在没有被抓捕之前的很多个人日记的片段，在这些日记里面，有很多约翰·迪林杰对自己身体改造的内容。

　　在这件事情上面，调查局和国家安全局完全展开了对骂，公说公有理婆说婆有理，也带动了整个美国舆论的参战。可最后的结果，却是国家安全局彻底败下阵来。

　　他们之所以落败，主要有两个原因。第一个原因是因为以洛克特克财团旗下的媒体集团为代表的众多媒体支持调查局，在这件事情的报道上面全都体调查局说话，使得国家安全局在媒体上面根本就不是调查局的对手。

　　第二个原因，则是民众对约翰·迪林杰的感情。对于民众来说，约翰·迪林杰是他们敬佩的。听到他被击毙，绝大多数的民众都悲痛欲绝，现在出了这么一档子事情，说是迪林杰还有活命的可能，在情感上，民众自然偏向于这方面。所以，民众都反对国家安全局的说法，因为如果他们同意国家安全局说法的话，那就意味着联办政府以及各州政府还要对约翰·迪林杰继续侦查，只要侦查工作不停止，约翰·迪林杰总有一天逃不掉的，可是如果他们站到了调查局的那边，认为那具尸体就是约翰·迪林杰，约翰·迪林杰还真的有可能逍遥法外。

　　因为这两个原因，调查局取得了完胜。不仅仅获得了民众的支持，更是狠狠扇了国家安全局一耳光，出了一口气。

　　约翰·迪林杰的这件事情渐渐平息之后，梦工厂细心挑选出来的500名厂卫军也在梦工厂和调查局的秘密安置之下进入了调查局总部开始了他们在新岗位上面的工作。

　　这个过程进行得十分的顺利，没有出现任何的问题，更主要的是，从这500名厂卫军被安排的工作部门和职位上面看，结果十分的不错，很多人都被安排到了重要岗位的重要位置，这样一来，厂卫军和调查局可就真的融合到了一起了。

　　当然，这样的一个消息也绝对是一个重大秘密。在美国，估计除了调查局知道之外，也就我们知道了。

　　约翰·迪林杰终于没事，厂卫军进入了调查局，这样的两件好事让梦工厂异常振奋。

　　结束了这些事情之后，梦工厂在四月开始进入了异常繁忙的时段，每年到了这个时候，不仅仅是梦工厂，连其他的电影公司都会变得忙忙碌碌，因为对于年中的电影档期来说，四月份是一个十分重要的月份。

　　各大电影公司事先投入拍摄的电影，基本上都已经进入了关键时期，有的甚至已经快要杀青了，这时候电影公司除了开始强大的宣的传同时，更要准备的电影的相关的放映和策划工作。

　　照理说，梦工厂上半年的任务并不是很重，目前为止，我们只出品了两部电影，一部电影是斯登堡拍摄的《全民公敌》，这部电影现在已经拍摄完毕了三分之二，因为约翰·迪林杰闹出来的这么大的事情，也使得这部电影成为了让美国民众最为关注的一部电影。

　　第二部电影就是维斯康蒂拍摄的《午夜凶铃》了，对于这部梦工厂专门为了反驳希区柯克的抨击而生产的恐怖片，观众更是翘首而望，目前也基本上完成了一半，正是关键时刻。

　　宣传和相关的策划工作让甘斯忙得像陀螺一样，这家伙恨不得把自己撕成两半用。

　　也就在4月，从欧洲传来了好消息。我们的欧洲分厂在吞并了高蒙公司之后，资本开始进入德国的乌发，作为德国最大的电影公司，能够和乌发合作，这是之前美国人不愿意想象的。

　　乌发和其他欧洲的电影公司有很大的不同。比如在法国，电影公司完全是私营性质的，比如说高蒙电影公司，它的成长壮大基本上就是私有电影公司的发展史，但是在德国，情况就很不同，虽然电影一开始是私人的，但是随着电影事业的发展，特别是容克财团的注意，使得电影公司逐渐被容克财团控制，面对着容克资本家的强大的荆棘实力，德国电影人根本就没有任何的招架之力，很快德国绝大多数的电影资源都被整合成为了一个庞然大鳄，这个大鳄，就是乌发。

　　可以说，在二十世纪初期，世界上实力最大的电影公司，不是法国的电影公司，也不是美国的电影公司，而是德国人的乌发，他们拥有雄厚的资本，同时，因为德国深厚的文化尤其是文学、哲学等等各种思潮的影响，导致他们同样拥有着众多的优秀电影人，所以，这也使得德国在早期成为了世界电影的中心之一。

　　但是随着电影的不断发展，欧洲各国的电影都在不断进步，德国却慢慢落后了下来，而落后的最根本的原因，恐怕就是第一次世界大战的战败了。战争的失败，让德国的经济陷入了崩溃，民众生活在水深火热之中，国家的尊严更是遭到了蹂躏，再这样的情况之下，德国电影业受到了严重的打击，曾经作为世界最庞大的电影公司乌发也陷入了困境。

　　这个电影公司的巨人，在法国人、英国人、北欧电影甚至是意大利电影的冲击之下摇摇欲坠，早已经不复当初的风采。

　　尽管如此，瘦死的骆驼比马大，乌发公司依然算得上是欧洲的大电影公司之一，因为容克财团的支持，它依然牢牢控制着整个德国的电影拍摄生产以及电影院线的放映，不管是哪一届政府，对于电影的强大的宣传力量，他们都是认可的，因此，电影，成为了德国人牢牢不放的东西。

　　也是因为这个原因，其他国家的大的电影公司想进入德国争夺电影产业，尤其是向乌发融资，是十分困难的。德国人根本不会把乌发交到别人的手里面，如果乌发倒了，德国的电影就完了。

　　对于欧洲乃至美国的电影公司来说，德国是一个庞大的市场，但是进入这个市场，不和乌发合作是不可能的，而如果能够向乌发融资，那绝对是一件天大的好事。不过这样的好事，之前就从来没有发生过。

　　这二十多年来，各国的电影公司从来就没有放弃这个努力，但是最后都以失败告终。就连我们的梦工厂也不例外。我们的欧洲电影分厂在欧洲站稳脚跟之后，就曾经和乌发取得联系，希望能够融资，特别是在经济危机爆发的时候，我们都认为乌发遭到了这样的打击几乎就要崩溃的情况下，我们提出融资，他们肯定会答应，何况梦工厂在欧洲的名声和信誉远远超过其他国家的电影公司。

　　但是德国人最后的回答依然是：NO。他们的原因很简单：政府不会让乌发变了颜色。

　　而这一次，欧洲分厂竟然能够融资到乌发里面，而且获取了乌发三分之一的股权，这对于我来说，简直是一件不亚于和调查局合作的大喜事，因为取得了乌发三分之一的股权，不仅仅意味着我们将取得巨大的经济利润，更意味着凭借着乌发的控制力，整个德国的电影市场都将向我们敞开大门，这样的景象，想一想我都激动非常。

　　而之所以欧洲分公司能够奇迹般的敲开乌发的大门，也不是偶然的。实际上，这完全依赖于一个人的功劳，没有它，欧洲分厂根本不可能完成这样的任务。

　　这个人，不是别人，正是德国的现任总理阿道夫·希特勒。

　　在乌发的融资问题上面，德国的以往政府都是十分保守的，不希望任何的资本进来。这种情况，在小胡子上台之后，发生了巨大的改变。

　　在欧洲，如果说评一评谁最看重电影的社会功能的话，可以评出来四个人。

　　第一个是苏联的建立者列宁，列宁以睿智的目光率先指出了：在所有艺术中，电影对于我们最重要。正是在他的指导之下，整个苏联才会成为电影理论和电影实践的重镇，对世界电影产生了重大的影响。

　　第二个人，应该是墨索里尼。最为一个资深的影迷，墨索里尼的电影欣赏水平绝对是一流的，他对电影的看重，一方面是因为他个人对于电影的喜爱，另外一方面也是因为他比别人都清楚，电影对于统治思想产生的作用是无可替代的，因此，意大利在培养电影人和发展电影事业上不遗余力，意大利电影始终都是欧洲电影的基础之一。

　　第三个人，是英国的国王乔治五世。这个英联邦名义上的元首，虽然并没有多大的实权，但是他对于电影喜爱，也推动了英国电影的发展，在他的影响之下，英国政府不得不采取了一系列的措施扶持本国电影和本国电影人。

　　至于第四个人，那就是小胡子了。

　　只不过他的情况和以上几个人相比起来，有很大的不同。


第1188章 沸腾，《意志的胜利》！

　　欧洲各国（这个范围甚至可以推广到全世界）的元首中，最看重电影的人，有列宁、墨索里尼、乔治五世和小胡子，四个人每一个人都十分的有趣。列宁本人在电影上面没有多大的造诣，可以说，他本人完全就是一个普通的电影观众，连影迷都称不上，他之所以看重电影，完全是因为他看中了电影的政治宣传功能，毕竟俄国人当时文盲占了十之八九，你写文章、办报纸没有人看得懂，电影就不一样了，任何人都可以看，都能够在电影里面不知不觉地接受政府的宣传。所以，在列宁那里，电影是政治的。

　　墨索里尼也很特别。他本人是一个电影迷，同时也是意大利的最高领袖，最为重要的是他是一个独裁者。1933年的墨索里尼，在欧洲其他国家民众的心目中，声誉可并不是很好，整个意大利在他的统治之下，完全是一种高压政策，独裁的体制，使得所有意大利人提心吊胆，他们不知道哪一天自己就会无缘无故地“失踪”了。在这样的情况之下，尽管墨索里尼对电影大力扶持，尽管意大利电影也会出现不少的优秀电影和优秀的电影人，但是相对来说，意大利这个时期的电影是十分单一的，完全是按照墨索里尼的喜好发展得，可以说，这种模式，某些程度上面来说，是有些畸形的。

　　至于乔治五世，和列宁、墨索里尼相比也很不一样。首先，最大的区别就是虽然他是英国的元首，但是在权利的掌控上面，他根本没有多大的权力。虽然他本人是一个资深电影迷，专业知识雄厚，艺术涵养也高，而且他抱有自由思想，对各种电影艺术都喜欢，可是他手里面没有权力，自然也就不可能让英国政府在电影上面实现巨大的投资和扶持。

　　实际上，在欧洲各国，英国人在电影上面的投资和支持是最可怜的，在这方面，他们甚至还比不上北欧小国瑞典。虽然有好的元首，但是没有实际有效的行动，这是英国最可悲的地方，这也导致了英国电影在世界电影中的地位远远无法和它本身的国家形象相匹配。

　　在这四个人当中，小胡子是最特别的一个。

　　首先，在电影的涵养上面，小胡子绝对是最优秀的一个。要知道，在艺术造诣上，其他的三个人可绝对不是他的对手，列宁的艺术素养是有的，但是基本上算得上中等水平，墨索里尼中下等最差，乔治五世的欣赏能力除了电影之外，基本上都是宫廷化，没有多大的活力，只有小胡子，受到过长时间的训练，要知道，在从政之前，他的理想可是成为一名伟大的画家，在维也纳，他流浪的那几年，正是欧洲艺术思潮一拨接着一拨爆发的年代，对于各种艺术思潮，小胡子都有相当深厚的研究，而对于电影，他本来就十分的喜欢，特别是加上了我的影响，导致他的电影鉴赏水平，绝对高于其他的三个人。

　　其次，在政治上，小胡子对电影比其他三人都要重视。列宁看重点应是因为电影能为他们宣传，能够巩固布尔什维克的统治，墨索里尼喜欢，主要是他个人，乔治五世也基本上是个人因素。小胡子出了个人喜欢之外，除了他认为电影能够有强大的宣传功能之外，他更觉得这是恢复整个国家失落的辉煌重振日耳曼人信心的最为重要的一个工具。在他那里，电影是和德国辉煌和思想的复兴画上等号的。

　　小胡子把电影抬到了一个无与伦比的高度，不单单是单纯的政治宣传，他要把电影当作他冲击的长矛，刺醒麻木失落的民众，呼唤德国的光辉，构建之前的辉煌的德意志，这种远大的目标，自然高于其他三个人，也使得电影在小胡子的心目中变得极为重要。

　　第三，小胡子的决心，是最坚决的。列宁的电影政策，很多时候都是有令不遵的，他本人对于电影的重视其实也不是很伤心，等他去世之后，他的电影政策就完全在苏联崩溃了。墨索里尼对于电影没有所谓的决心不决心，他高兴的时候，就能够大大支持电影，心情不好的话，说不定就会关闭电影场，乔治五世有决心都没有用，毕竟没有权力。

　　小胡子自从建立了德国国家社会主义工人党开始，就已经决心要发挥电影的功能了。在党的建设上，在党卫军、冲锋队的建设上，在宣传上，审视实在竞选的时候，他都特别重视电影的功能，甚至把在国家社会主义工人党遇到困难的时候，依然能够节衣缩食发展电影，这样的决心是显而易见的。

　　尤其是在他成功成为德国总理取得了德国的最高权力的时候，小胡子一上台就颁布了一系列的措施，而在所有的措施当中，电影，是极为重要的一环。

　　小胡子撤销了原来的工作稀松的电影管理机构，成立了专门的德意志电影局，全面负责德国的电影管理工作，而这个机构在德国政府里面的级别，竟然能够单独开辟出来和宣传部平起平坐，单单从这一点，就已经能够看到电影在小胡子的心目中，有多么重要了。

　　电影局成立之后，在小胡子的亲自指示之下，电影局对德国的电影产业进行了大刀阔斧的所谓的“新生运动”，在这个运动中，所以在政府注册的德国电影公司全部接受了检查和资产、经营评估，在完成了这个巨大的工作之后，德国电影局对德国电影进行了重新的资源整合，小的电影公司被聂捏合在一起成为实力雄厚的大公司，经营不善的电影公司要求进行改组，对于德国电影公司的老大哥乌发，小胡子更是大为支持，在上台不到一个月，乌发就接到了一笔相当于两亿美元的资助，据说这还仅仅只是开始。

　　另外，电影院线也被纳入到了德国电影局的管理指责之中，全国的电影院，实行的管理办法不同于美国的自由主义也不同意意大利的高压政策，而是一方面保持电影院线的私有把电影院的单纯的经营权下放给电影院的老板，但是却又控制着电影院的管理权。

　　乌发旗下控制着德国三分之二的电影院，对于乌发的这些电影院的管理，电影局甚至有更优惠的政策。

　　除了在电影公司、院线上面支持之外，在小胡子的指导之下，德国国家电影局在电影人才方面也下了苦功夫。在柏林，一家名为“德意志国家电影学院”建立，这家电影学院的模式完全照搬柯里昂电影学院，所有的课程、对于电影人的培养方法，都如出一辙，而在这家电影学院的广场上，竖立的雕像，不是小胡子，也不是小胡子崇拜的腓特烈大帝，而是我，安德烈·柯里昂。

　　小胡子在出席德国国家电影学院成立的仪式上，面对着那些心怀梦想的年轻人，发出了这样的感慨：我们要把这个电影学院办成整个欧洲乃至整个世界最伟大的电影学院，将来，这所电影学院会和柯里昂电影学院一起成为不朽！

　　电影学院里面的学生的待遇，据说比党卫军的待遇都要好，不仅仅是电影学院的学生，电影人在整个德国的地位迅速上升，在工资、住房、补贴各方面，都超过了普通的德国人。

　　加上德国政府提供了成立了“电影基金会”开始扶持电影人进行他们的电影创作，使得在小胡子上台之后，德国的电影形式一片火爆，原本万马齐喑的局面，变得红红火火，德国电影人的积极性彻底被调动了起来。

　　就是在这种情况下，梦工厂的欧洲分公司不失时机地向德国电影局提出了已经提交了三次都被否决掉的提议：梦工厂想融资乌发，进入德国的电影界。

　　在接到这样的一个提案之后，德国国家电影局进行了长时间的讨论，依然不能达成统一的意见。有的人赞同，有的人反对，更多的人却保持了沉默。一方面如果这个提议得到批准，那就意味着乌发第一次向别人敞开大门，这样的情况之前还没有出现过，德国人是守规矩的，甚至有的时候是呆板的，之前的政府都没有批准，他们如果批准了也不像话，而另外一方面，电影局的人也知道，德国现在百废待兴，虽然小胡子上台之后形势大有好转，但是战败之后德国的经济发展就几乎陷入了停滞状态，尤其是经济危机的打击，使得德国成为欧洲最穷财政最困难的一个国家，小胡子虽然游戏支持电影，但是他能够拿出来的钱实在是太少了，毕竟在其他方面都需要钱，因此，如果有外资融入德国，这样必然也将大大推动德国本土电影的发展。

　　而更多的人保持沉默的原因，是因为他们看到了梦工厂和小胡子的关系。在德国，小胡子喜欢看我的电影那是连小孩都知道的事情，小胡子经常在布置各种工作的时候，都会说出这样的一句话：“你们这样做事请可不行，你们得像柯里昂先生拍摄电影一样对待你们的工作！”据说这句话甚至被柏林的各行各业涂在了他们的工厂上作为生产口号。

　　也许是因为电影局的内部旗鼓相当，也许是因为考虑到我和小胡子之间的关系，电影局对于欧洲分公司的这个提议并没有立刻表决，而是直接汇报给了希特勒。

　　结果第二天，他们就收到了希特勒的批复，小胡子的批复十分的简单：同意梦工厂欧洲分公司的提议，尽力配合。

　　就这样，因为小胡子的一句话，梦工厂敲开了乌发那扇关闭已久人人想尽却进不来的大门。

　　这样的一件事情，迅速在欧洲电影界传来了，美国电影界自不必说，在羡慕的同时，更多的人发出了这样的感叹：德国电影看起来真的要爆发了，而这样的爆发，绝对会改变整个欧洲的电影格局。

　　这样的想法，一点都没有错。

　　小胡子上台没多久就对德国电影推行了这么多的支持举措，在这些举措之下，广大德国电影人的热情被调动，使得德国电影出现了百花齐放的局面，大量的电影作品被拍摄出来，而且其中很多都是优秀作品。德国人的思考，本来在欧洲就屈指可数，德国人在艺术在哲学在文化上面的优势，使得他们的电影在艺术性上一半高过其他的国家，而小胡子执政涌现出来的这一大批电影，也收到了欧洲电影同行的极大关注。

　　这批电影，虽然因为投资的关系，在制作上面可能没有意大利电影那么精良，也没有法国电影那种浪漫情绪，但是它们绝对是生机勃勃的，不管是在艺术形式上面还是在具体的艺术思考上面，这批电影犹如在欧洲电影界吹入了一股强劲的清风。

　　而这批电影作品中，很多优秀的作品也收到了德国人的热烈欢迎。它们收到欢迎的原因，一方面是因为电影本身的艺术性很高、可看性极强，另外一方面，也是最重要的原因，是因为小胡子对电影人的热切期望对于电影特殊意义的重视，使得德国电影人在这批电影当中，融入了对于足够对于民族的那种深沉的爱，这种爱，导致了这批电影的基调和以往德国电影的基调有着本质的区别。

　　以前的德国电影，都是沉浸在哥特文化的阴影里面，电影的气氛是阴霾的，是黑暗的，可是这批电影，却如同是在黑暗中吹响的一声声号角，它们吹醒了德国人曾经拥有的那种高扬，吹响了它们曾经拥有的骄傲，点燃了它们血液中的民族烈火！

　　长时间生活在麻木、卑微中的德国人，在这批电影面前热血沸腾，这批电影在首映之后，整个德国万人空巷，几乎每一个电影院都被挤得满满的。

　　这批电影，优秀的电影有十几部，德国人都很喜欢，但是其中有一部电影，受到了全国民众的疯狂追捧，很多民众几乎是几遍十几遍地看，整个德国落泪如雨，那泪，不是悲伤的泪，不是失意的泪，而是骄傲的泪，是自豪的人。

　　小胡子在看完这部电影之后之后，面对全国发布了广播演讲：“想知道我们德国人的血还说不是热的吗！？去看这部电影吧！想知道德国人还有没有尊严吗！！去看这部电影吧！想知道德国人还有没有希望吗！？去看这部电影吧！上帝不会抛弃我们，德国是德国人的德国，它永远都不会崩塌，因为它的尊严和辉煌深深扎根在我们脚下的这片土地之中，扎根在我们伟大的德意志人的心上！”

　　小胡子的影响之下，真个德国完全变成了一个巨大的电影院！数以万计的德国人，在看完这部电影之后，热血沸腾，久久不能平息。

　　德国国家广播台称这部电影是：“它是德国的《勇敢的心》！它是德国的《爱国者》！他是德国的《耶稣受难记》！它是德国的呼吸！它是德国的魂魄！”

　　而当我看到这部电影的名字的时候，我自己都惊讶得快要喘不过气来，它有一个十分响亮同时又让我无比熟悉的名字——《意志的胜利》！

　　在后世，曾经有人要在全世界的电影当中，要评出最美的电影。结果到最后，评来评去，只有一部电影能够达到各种要求；曾经有人要评出最伟大的宣传片，评来评去，所有的宣传电影都在一部电影面前黯然失色；曾经有人要评出电影史上最伟大的一部电影同时又是一部最被人们故意忽视的电影，这部电影名列榜首！

　　《意志的胜利》，这部电影，在电影史上实在是太特殊了，而在后世，这样的一部电影，受到的争议绝对是全世界所有电影中最多的一部！

　　在这部电影拍摄之后的八十多年之后，在欧洲曾经举行过一个电影回忆，参加会议的都是世界电影界的大佬级的任务，其中的很多人都谈到了这部电影，而又一个已经成为欧洲电影泰山北斗级的导演甚至说出了这样的一句看起来极端的话：“如果你说你是一个影迷或者市电影人，同时你又告诉我你没有看过《意志的胜利》的话，我会羞于和你交谈。”

　　这部电影的魅力，那些没有看过的人，那些对于三十年代电影的总体水平没有一个基本了解得人，根本不会体会到这部电影是多么的伟大！

　　在纯粹的美学上面，它达到了史无前列的高峰，在构图、场面调度、分割、运动等等各个方面，它几乎就是巅峰并且不可超越。而在电影本本身的宣传手法上，在电影的主题思想的揭示上，同一领域的电影也很难望其项背，甚至在许多年后的中国，一个拍摄过“一个馒头引发的血案”的那个著名的大导演，在拍摄一部叫《大阅兵》的电影的时候，也是低着头哼哧哼哧地学习着几十年前的这部电影，结果动用了无数高科技，都管用了大量的部队，花费了大量的资金，取得的效果却连这部电影的百分之一都没有。

　　这样的一部电影，已经成为了电影史上的一个传奇，现在，它竟然就这么突兀地出现在了我的眼前，尽管它比历史上提前诞生了一年。

　　因为这部电影，德国沸腾了。

　　而沸腾的，可不仅仅只是德国。


第1189章 地震！

　　《意志的胜利》历史上诞生于1934年而不是1933年。1934年，德国国家社会主义工人党在纽伦堡举行了盛大的庆祝仪式，希特勒带领着这个党派的高级领导人以及政府部门的官员出席了庆祝艺术，除了举行盛大的阅兵式之外，更是发表了一系列的堪称经典的演讲，而这个仪式的全过程都被德国的女导演莱妮·里芬斯塔尔拍摄了下来。

　　莱妮·里芬斯塔尔一开始是一个舞蹈演员，后来跳舞受伤，被德国的电影导演看中转行成为了演员，年轻的她，又有着一张让人窒息的美丽的脸，除了美丽之外，莱妮·里芬斯塔尔更重要的还拥有着德国女人的健美和坚韧，她在一系列的电影当中演出的女主角，都是美丽和坚韧的化身，这种女性形象和传统德国电影中的女人形象是完全不同的，更加的生机勃勃，更加地催人奋进。这种精神，正好是刚刚获得国家政权需要需要提升整个德国民族自信心的德国国家社会主义工人党所需要的。

　　更值得一提的是，莱妮·里芬斯塔尔除了是一个优秀的舞蹈家一个优秀的演员之外，还具备一个优秀导演的潜质。作为一个女人，她身上不但拥有着全所未有的大气和深沉，更拥有着一个女人特别的细致和美感，在扮演了几部电影成为德国电影界的一颗新星之后，她就开始向导演这个职位转变，开始了自己的导演之路。

　　历史上，莱妮·里芬斯塔尔之所以受到希特勒的注意，是因为她在一系列的电影中扮演的角色，那种阳刚的气质是希特勒喜欢的。而如今，莱妮·里芬斯塔尔之所以能够受到希特勒的重用，除了这方面的原因之外，最重要的就是当初我在欧洲的时候，曾经当面建议希特勒注意莱妮·里芬斯塔尔，而在电影上面，小胡子对我的建议从来都是言听计从。

　　德国国家社会主义工人党在1933年并没有什么庆祝仪式，在纽伦堡的庆祝活动也的的确确是定在了1934年，但是希特勒上台之后，推动了一大批的优秀电影的出现，这些电影带来的效果，远远超过小胡子本人的意料，他没有想到电影竟然会发挥这么大的作用。作为一个新的执政党，德国国家社会主义工人党最需要的就是民众的支持，入过电影能够达到这样的效果，他们自然会在这上面大作文章。

　　也是在这样的形势之下，小胡子决定让莱妮·里芬斯塔尔负责拍摄一部规模宏大的巨片，这种电影也符合小胡子的口味。原先小胡子想拍摄的电影是那些悠久的德国传说，比如《尼伯龙根的指环》，这样的传说，恢弘无比，能够大大激发德国人的士气，除此之外，这种悠久的文化是其他国家所没有的，是独一无二的。

　　对于小胡子的这个想法，莱妮·里芬斯塔尔虽然表示可以拍摄但是她认为作为一个女导演，这样的题材不是她的特长。同时，小胡子的宣传部长戈培尔博士则认为与其拍摄《尼伯龙根的指环》倒不如干脆把1934年的庆祝仪式提前一年举行，《尼伯龙根的指环》虽然场面宏大让人热血沸腾，但是归根到底也只是振奋的德国人的士气，不能够加深德国人对于德国国家社会主义工人党的认可。

　　纽伦堡集会几乎集中了国家社会主义工人党的全部精锐，加上相关的政府部门的配合，场面一定十分的宏大、威武，如果能够把这个过程拍摄出来，制作出一部电影全国放映，民众不仅仅会从银幕上壮烈的场景看到德国的希望，更能够对德国国家社会主义工人党产生极强的心理认同，这绝对是一石二鸟的一个举动。

　　戈培尔的这个建议，获得了莱妮·里芬斯塔尔的赞同，这位女导演认为这将是一部纪录电影，而在记录片上，她是很有造诣的，做起来绝对游刃有余。

　　戈培尔的这个提议，小胡子答应了，对于他来说，纽伦堡提前一年没有什么关系，如果因为一部电影能够产生这么大的作用，何乐而不为呢。

　　于是乎，原先定在1934年举行的纽伦堡集会提前一年放到了1933年，全国上下为了这个集会紧急出动，小胡子更是直接任命戈培尔为这次集会的总体策划师，任命莱妮·里芬斯塔尔为总导演，提出了“一切为了电影，一切配合电影”的指示。

　　我想，在电影史上，德国人这一次创造了一个几乎没有人能够超越的纪录：一个国家为了一部电影运转，它的领导人、政府、军队、民众全都成为了电影的演员。这样的事情，在世界各国还都没有出现过。

　　但是德国人做了，他们只要认定是对的，就去做，没有丝毫的犹豫。

　　因为原先定在1934年举行，所以纽伦堡集会为了保证质量，在1933年就开始准备了，所以尽管集会的举行时间提前了一年，但是筹备工作进行得依然是有条不紊而且十分的迅速。

　　从决定提前一年举行，到正式开始，总共花了不到两个星期的时间。在集会举行的一周里面，整个纽伦堡成为了欢乐的海洋，德国人簇拥在这个古老的城市里面，整个城市变成红色和棕黑色的海洋，红色的是德国国家社会主义工人党的旗帜，棕黑色的，则是德国党卫军以及各种其他军队的颜色。这个城市，在趁机了十几年之后，再一次发出了震荡整个欧洲的声音。

　　德国人，在第一次世界大战战败之后，第一次举行大规模的阅兵仪式，在纽伦堡市中心的大广场上，小胡子带领着党政军高层检阅军队，党卫军、冲锋队、宪兵……当这一支支部队出现在街道上面雄赳赳气昂昂走过的时候，当他们在高高飞扬的德国国旗和德国国家社会主义工人党党旗的飞舞之下阔步前进的时候，那些围观的德国人疯狂了，他们一遍遍地喊着口号，一遍遍地举起右臂行李，一遍遍地泪流满面！

　　这么多年来，战败的德国人从来没有看过他们的军队有如此的精神抖擞。德国战败后，这个国家的陆军只保留10万人，空军解散，整个国家不仅仅丧失了进攻能力，连防守能力都无法达到，这样的国防，德国人怎么可能有安全感。

　　虽然有10万人，但是那又是怎样的10万人呀。德国的陆军，依然沿袭着一战之前的传统，无论是军装还是精神，他们装备落后，士气涣散，就如同颓败的大厦，彻底落寞了，失去了朝气，失去了德国军队的那种气吞如虎的气势，腓特烈大帝、俾斯麦时代的那支铁血军队消失不见了。

　　这样的军队，是根本无法让民众振奋起来的。

　　也因为是这个原因，小胡子从一开始就要在党的内部建立一直全新的军队，一支只服从于党的命令的军队，枪杆子里面出政权，这一点，小胡子比任何人都清楚。

　　而他的这种想法，也注定了党卫军、冲锋队等等这些军队和传统的德国陆军有着本质的区别。这些部队不仅仅有着世界上最先进的装备，不仅仅有着比传统陆军漂亮威武得多的崭新的军装，更有着一颗颗被德国国家社会主义工人党武装后的头脑，他们对于小胡子的忠诚，对于这个国家的忠诚和热爱，对于重振德意志辉煌的追求，是传统的德国陆军远远无法相比的。

　　这样的一支军队，也让德国陆军部如芒在背，开始的时候他们对小胡子并不是很好，他们认为小胡子是在制造一个国中之国，尤其是看到国家社会主义工人党旗下的那些部队的装备和风貌的时候，但是后来随着小胡子的势力越来越大，导致德国陆军部的态度最后来了一个一百八十度的转变，陆军部对于小胡子表现出了极大的善意和合作意向，小胡子更是趁机把陆军部里面很多的英才都拉拢了进来，极大地补充了自己手下的武装能力，按照这样的速度发展下去，到最后，整个德国的武装力量最后完全都会被他整合。

　　不过这些对于老百姓来说无关紧要，在他们看来，不管军队属于谁，只要它属于德国就行了，尤其是当他们看到眼前这样的一支气势逼人装备先进的军队的时候，压抑在他们内心长时间的那份对于尊严的渴望，彻底释放了出来。

　　自从战败之后被压抑失去尊严的德国人，在纽伦堡集会上彻底找到了一个发泄口。而在集会上，小胡子世间罕有的天才般的演讲才能也爆发了。在短短的一周时间里面，他发表了近15场演讲，尤其是当他检阅的时候，当他向无名烈士墓献花的时候，当他接受冲锋队和厂卫军效忠的时候，当他对希特勒青年团讲话的时候，当集会结束他在全党的工作会议上讲话的时候，没有一场不是获得巨大成功的，没有一次演讲不是天才般的宣言的。

　　在这些演讲当中，往往是小胡子说完一句，现场的观众就为之高呼，最后整个城市都像狮子一样发出怒吼，让那些前来报道和观看的欧洲其他国家的记者、外交使节在吼声中颤抖。

　　在这些演讲里面，小胡子和之前的那些德国领导人有着根本的不同，他的那些前任们发表演讲的时候都是学究气十足的，都是柔弱无力的，都是没有什么实际内容的，但是小胡子不是，他在他的演讲里面，基本上贯彻了主题，那就是：德国国家社会主义工人党的目标不是自己的发展，而是重新塑造一个全新的德国，一个无比辉煌的德国，一个拥有着史无前例的尊严的德国！德国人要洗刷掉自己身上的耻辱，德国人要赢得曾经属于他们的高贵威严！

　　“德国已经到了一个分岔路口，我们面前有两条路，一条是奴隶之路、灭亡之路，一条是自由之路，光荣之路！你们告诉我你们会选择哪一条！？”

　　“德国，是德国人的德国！我们的祖先埋在这里，我们的光荣埋在这里！我们会有铁血之犁为我们犁开生存空间！我们要让这个国家延续一千年，一万年，直到永远！”

　　“有人问我，在国家社会主义工人党领导下的德国会是一个怎样的德国。还有有人问我，德国现在已经腐朽了，还有复兴的希望吗。我的回答是：德国从来就没有死去，不为别的，只为它的名字叫德意志！”

　　“安德烈·柯里昂曾经发表过一次著名的演讲，在他的那个演讲里面，他说出了自己的很多梦想。我也有这样的一个梦想！我梦想有一天，德国人能够昂起头生活！我梦想有一天，腓特烈大帝和俾斯麦的英魂能够重新归来！我梦想有一天，德国军队的炮声能够让整个欧洲发抖！我梦想有一天，阿尔萨斯和洛林的上空能够飘扬着德意志的旗帜！我梦想有一天，当后世谈论我们的时候，他们会挺起胸膛说；我们是德国人，是日尔曼人的子孙！”

　　“我梦想有一天，我们的军队会喊着自由从容赴死！我梦想有一天，我们的官员能够鞠躬尽瘁舍身忘我！我梦想有一天，德意志的太阳永不落！”

　　……

　　小胡子的演讲，通过广播，通过报纸，传遍了整个德国，传遍了德国的每一个角落，他的这些演讲，他的这些口号，被成千上万的德国人一遍一遍地传诵。

　　而这次集会的相关的情况，也随即传遍了欧洲。英国、法国、意大利、俄国、波兰等等，各个国家都被德国人的这一次集会搞得目瞪口呆！

　　在法国，主要的媒体上面纷纷刊出这样的一个标题：德国人要苏醒了？！

　　纽伦堡集会，在欧洲算得上是一件大事。自从第一次世界大战结束之后，相当长的时间里面，欧洲总体上来说政治环境都还是平静的，这种平静，让欧洲人都已经习以为常的，特别是对于德国，在很多欧洲人的眼里面，德国早已经不是什么超级大国欧陆霸主了，而是一个谁都可以去欺负的可怜的弱者。

　　但是这一次集会，德国人的呼声，小胡子的呼声，让欧洲人嗅到了一丝危险的气味，一丝让他们都觉得心惊肉跳的气味，而这种气味，恰恰是他们最害怕的。

　　也正是在这样的强况之下，《意志的胜利》横空出世！这部电影里面的内容，几乎全部取材于纽伦堡集会，作为总导演的莱妮·里芬斯塔尔，率领了一支庞大的电影队伍，这支队伍总人数在近300人，这些人里面，几乎集中了德国电影界绝大多数的精英，如果加上那些为这支队伍服务的人员，数目可就更大了。

　　因为小胡子“一切都是为了电影”的指示，使得莱妮·里芬斯塔尔的拍摄工作进展得十分顺利，整个集会都是为了这部电影，所以实际上莱妮·里芬斯塔尔最后不仅仅是做了导演的工作，甚至还和戈培尔、希姆莱等人全面商定了整个集会的方案，从集会的各项议程的安排到集会的队列怎么走、打什么样的旗帜甚至是一个士兵应当如何走位，都进行了周密的计划和部署。

　　用莱妮·里芬斯塔尔的话来说，她要拍摄一部“力量、尊严和美相结合的电影。”

　　对于这部电影，不仅仅德国人期待，整个欧洲的电影界都十分的期待。人们不知道这样的电影出来之后会有什么样的效果。

　　而当这部电影首映之后，整个欧洲立刻赢来了一场暴风骤雨！

　　德国人被画面上的威武、那渴望已久的光荣震撼得举国疯狂，经历了这么多年的战败的阴影，经历了这么多年的耻辱，经历了这么多年的沮丧，这一刻，一个国家，一个民族，因为一部电影，从灰烬中获得了重生！

　　一部电影，让德国人苏醒了过来，它如同一声炸雷，响彻天地，让德国人的灵魂颤抖。

　　德国万岁！国家社会主义工人党万岁！自由万岁！德意志的光荣万岁！……

　　这样的口号，不仅仅响彻了德国的大街小巷，也在媒体上面炸开。

　　《意志的胜利》经过梦工厂欧洲分厂的推广，迅速在欧洲各国的电影院里面放映，这部电影在放映的时候，并没有翻译成他国的语言，而只是配上了字幕，当这些活生生的画面出现在法国、英国、意大利等国的银幕上的时候，整个欧洲产生了一场地震！


第1190章 《意志的胜利》引入美国带来的意外

　　欧洲电影，从一开始就有一个传统，这个传统和美国的电影传统有着根本的不同。美国的电影，从一开始就有特别重视商业元素，这种风格，和美国人本身的国民性有关系，同时也和爱迪生本人的影响有重大关系。但是欧洲人不太一样，从电影一开始，他们就特别注意艺术性。

　　对于欧洲电影人来说，对于人生的思考，对于世界的展现，对于终极镇里的追问，是他们最为看重的，也是艺术电影中变现最多的，相比之下，政治，虽然也是一个艺术主题，但是和其他的主题相比，显然要淡化得多。

　　不管是在法国还是在英国，不管是在意大利还是北欧，电影人关注的更多的是作为一个个体的人的思考和体验，他们关心的是人的灵魂，政治这种东西，对于他们来说实在是太生硬，实在是太尖锐，有的时候，很多电影人认为政治电影不算艺术电影，因为几乎所有的政治电影都是为了宣传而产生的，宣传和艺术，似乎是一个天生对立的。

　　正是因为这个原因，才使得在欧洲几十年的电影发展当中，政治电影虽然也有生产，但是算得上杰作或者是对电影史产生重大影响的政治电影，寥寥可数，就更不用说是纪录片了。

　　尽管在弗拉哈迪的影响之下，纪录片已经在全世界范围内受到了认可，但是纪录片的发展因为它自身的特点，依然无法和故事片相抗衡，在欧洲，纪录片依然是一个边缘所在。

　　莱妮·里芬斯塔尔的这部电影，题材上面是政治宣传片，样式上又是纪录片，这两个特征糅合在一起，导致这部电影首映前，欧洲的那些电影人，虽然很关注，但是基本上没有人觉得这部电影会多么的出彩。

　　但是事实却远非如此。这部电影的首映，在欧洲掀起了一场史无前列的地震，这场地震，从两个层面让欧洲人产生了巨大的震颤。

　　第一个从面，显然是从社会发展的角度上。自从第一次世界大战之后，德国和德国人就给已经给欧洲人留下了这样的一个印象：一个失去光荣变的困顿的国家，一个麻木呆板逆来顺受的民族。

　　历史上德国人的那种辉煌，现在完全死去了。这种印象从第一次世界大战结束，一直保持到现在，而且几乎成为了融入民众血液里面的观念。

　　但是一部电影，如同一记重锤，狠狠地敲碎了这些民众的心。银幕上出现的德国和德国人，和他们心目中的想象根本就不一样，一队队整齐的军队，武器先进，斗志昂扬，他们的坚定和对于国家的忠诚，让人坚信这些人如果走上战场，绝对可以为国家从容赴死；一群群高喊疯狂的民众，之前他们是那么的麻木，但是在银幕上，他们一个个热血沸腾，他们为国家高呼，为民族高呼，为自己的自由和尊严高呼，在这样的民众面前，还有哪些困难无法被克服呢；一个个政府领导人，没有法国政客的吊儿郎当，没有了英国政客的雅致和规矩，没有了意大利政客的粗俗和暴力，有的是实干，有的是果断，有的是对于国家对于民众的责任，这样的领导人，谁能怀疑在他们的领导之下，一个国家不能够走向繁荣呢？

　　更让欧洲人心惊的，是银幕上出现的那些德国青年，那些德国孩子，他们虽然只有十几岁，但是从他们的目光中，从他们整齐的步伐当中，从他们对领导人的崇拜之中，已经足以说明这个国家的下一代的心里，已经被播撒上了种子！

　　这是一个领导人高度负责有着远大理想的国家，这是一个军队慷慨从容百折不回的国家，这是一个民众万众归心众志成城的国家，这是一个年轻人薪火相传后继有人的国家！

　　这样的一个国家，不管它经受了多么大的打击，不管摆在它面前的是多么艰巨的波折，最后必然都会从容度过！

　　《意志的胜利》，如同中世纪条顿骑士的号角，一声吹响，金戈铁马，呼啸而至，面对马蹄扬起的风尘，整个欧洲都在颤抖！

　　英国人几乎是惊呼一片，甚至连首相在议会上做演讲的时候，都不得不提醒议会时不时要重新考虑一下对待德国的外交政策了：“现在的德国，已经不是从前的德国了，我有一个预感，阿道夫·希特勒上台之后，这个国家将发身根本的转变。为了大英帝国的利益，我们必须想出对策。”

　　意大利，墨索里尼对德国发生的一切十分的感兴趣，尤其是他对国家社会主义工人党的党卫军、冲锋队和小胡子的个人风格很欣赏，这位已经独裁统治意大利多年的独裁者，一下子觉得找到了知己，所以在这部电影的影响之下，墨索里尼向德国派出了他的外交大使，向小胡子表达他的友谊，并且得到了小胡子的热烈回应。

　　波兰，这个和德国毗邻的国家，在这部电影里面里面看到了德国人的崛起。波兰人很惊慌，因为在第一次世界大战中，波兰可是一个胜利者的身份参与了对于德国领土的划分，别的不说，但泽走廊已经成为了所有德国人的耻辱，德国如果强大了，波兰肯定会受到打击，而在欧洲各国当中，波兰的实力绝对是下等的，加上它的国土大部分都是一览无余的大平原，打起仗来根本没有任何的险峻可守。因此，波兰政府立刻派出了代表团向小胡子表达了自己的善意，而小胡子对待波兰政府的代表团态度十分的和蔼，这让波兰人放下了不少心。

　　在所有国家中法国人是最害怕的了。如果在整个欧洲，评出一个让德国人最痛恨的国家的话，那肯定是法国。历史上，这两个国家从来就没有停止过战争，第一次世界大战，法国和德国更是成为彻彻底底的仇敌，而且德国战败之后，阿尔萨斯和洛林割给法国人，德国人无法在莱茵河驻军，除此之外，战争赔款以及法国人在德国的横向霸道，让法国在德国人的心目中变成了第一敌人，没有一个德国人不想着向法国复仇。

　　法国人如今虽然在各方面都占优势，但是这个民族几乎天生就惧怕德国人。和坚定的德国人相比，这些热衷于红酒、女人和高雅音乐的法国人，实在是太精致了太纤细了，也太纨绔了，在战场上，有的时候他们可能会占据上风，但是论意志力，论军人的实力，法国人巨大多数的情况之下，根本就不是德国人的对手，对于德国人，他们是惧怕的。

　　当这个国家积弱的时候，法国人是欣喜的，因为这样，他们就可以继续喝他们的红酒寻欢作乐了，但是现在，德国突然变得如此的危险，他们就有些坐不住了。

　　英国人可以对德国不急，因为他们和欧洲本土隔着一道海峡，但是法国人不行，法国人走着走着就走到德国了。跟波兰一样，法国政府也迅速组织了一个代表团前去德国探听风声，当他们听到波兰代表团受到了很好的礼遇的时候，法国人放松了起来，他们以为德国新政府对待波兰这样的国家都能够客气，对待法国自然更不敢怠慢。

　　但是结果却大大出乎他们的意料，当法国代表团抵达柏林的时候，欢迎他们的不是高举旗帜的民众，而是一队队的党卫军，杀气腾腾的面庞，整齐的军装，先进的武器，还有对法国人的仇恨。

　　在接见的时候，小胡子戴着他的手下竟然全部都穿着军装，气氛十分的压抑。在会谈的时候，小胡子根本就没有笑过，谈的话题也都是他在一战的时候的事情，更是谈到了那辆德国战败之后法国人逼着德国人签订投降书的火车厢。当法国代表告诉小胡子那节车厢现在被法国的博物馆收场的时候，小胡子突然说了一具看起来喃喃自语的话：“那车厢，总有一天会被搬到德国的。”

　　法国代表团在德国呆了三天，三天之后就灰溜溜的回国了。回国之后，代表团的负责人向政府提交了一份报告，报告称法国必须重新审视德国，必须严密注意德国人的举动，必须和英国一起联合起来放置德国死灰复燃。

　　这个报告，引起了法国政府高层的极大震动，但是到了后来，却是雷声大雨点小，法国人虽然心惊胆战，但是在这件事情上面他们却是采取了静观的态度，法国政府似乎不愿意为这样的事情费神了。

　　一部《意志的胜利》在政治上引起了这么大的震动，显然已经远远超过了一般电影的影响。

　　而除了在政治上，在欧洲电影界，这部电影也广受好评，被很多人推为政治宣传电影的经典。

　　尽管很多电影人在政治上不认可《意志的胜利》宣扬的那种观点，但是从艺术上来说，《意志的胜利》几乎征服了所有挑剔的电影人。

　　“我要说，《意志的胜利》宣言的政治观念我十分的不认可，在这部电影里面，我看到了一种焦躁狂热的民族主义，这种思潮绝对会让德国变成一个可怕的地方，而阿道夫·希特勒很有可能变成一个比墨索里尼还要专制的独裁者，说不定一个全新的德意志帝国要诞生也说不定。但是我还要说，从政治宣传片的角度来说，这部电影绝对是一部成功的电影，更重要的是，从艺术性上来说，这部电影绝对会成为电影史的经典之作，成为政治宣传纪录片的顶峰之作！”

　　“作为女导演的莱妮·里芬斯塔尔拍摄了一部让所有男导演都自愧不如的电影。她在电影里面展现出来的恢弘气势，在法国估计没有多少导演能够拍出来，在欧洲，也寥寥可数。而这部电影的美，让我坚信这样的一个判断：如果要评价一种古典的构图美、艺术美的话，世界上没有任何一部电影能够达到这部电影的水平！”

　　“整部电影的构图，镜头的推拉摇移，画面中旗帜、人群、街道等等构成的直线的交叉和色块的对比，简直达到了古希腊古典美学的极致，每一个画面都是那么的精致，每一个画面都是那么的完美，我在观看的时候，简直痴迷了！那么狂热的场面，却用这样沉稳的古典美学去表达，结果产生了一种巨大的震撼效果！古典的构图大大凸显出了电影的主题，那些旗帜、人群、街道让整个场面变得壮观无比气势恢宏，而反过来，电影的主题因为这种古典的构图美，增加了巨大的可信性。我们都知道，政治宣传电影要想获得观众情感上的认可，相比于一般的故事片，难度要大得多，一部政治宣传电影，会在放映之前就让观众产生巨大的心里排斥，因为观众在之前就已经知道这部电影要灌输什么，所以一般的政治宣传电影宣传效果不好，很大的原因是因为宣传的手段太直白。”

　　“在这一点上面，《意志的胜利》做出了完美的表率。古典构图的美，让整个镜头看起来是那么的冷静，那么的可观，整部电影根本就没有任何的解说，一切都是记录镜头的组合。但是正式这样的一种冷静，这样的一种可观，让整部电影宣传的内容，让电影上面的每一个画面都变得那么的真实可信！我想，德国人在看完这部电影之后举国陷入疯狂，和这个有着根本的联系。”

　　“不管怎么说，《意志的胜利》是一部绝美的电影，一部经典的电影，也将是一部伟大的电影。”

　　如今已经作为法国电影界领军人物的让·雷诺阿，对于莱妮·里芬斯塔尔的电影赞不绝口，虽然他不认可这部电影的政治意义，但是这部电影的艺术性是没得说的。

　　而欧洲的电影人，对待莱妮·里芬斯塔尔这部电影的政治宣传内容可能有不同的看法，但是在这部电影的艺术性上面，是没有多少人怀疑的。

　　政府对这部电影有些恐怖，电影人对这部电影很矛盾，而民众就完全不同了。

　　对于民众来说，他们可不关心那么多，他们不担心什么战争政治，因为那些离他们太远了，他们也不关心什么政治宣传和什么艺术性，他们关心的只有一个，那就是好不好看。

　　有大场面，有精彩的演讲，来自附近的国家，而且是德国人……这些元素早已经对观众产生了深深的吸引。加上梦工厂欧洲分公司的大力推广，《意志的胜利》几乎出现在了欧洲的每一家电影院内，一时之间，威风无人可挡！

　　民众对这部电影十分的喜欢，好看，是他们对这部电影的评价，一部政治宣传片，能够得到这样的一个评价，已经是十分了不得的事情了。

　　除了认为这部电影好看之外，大部分的民众都在心理上面认可德国人，他们也觉得德国人这些年实在是太可怜了，注意小胡子，也成为了欧洲民众津津乐道并且大为佩服的领导人，很多法国人甚至拿小胡子和他们的领导人作比较，开玩笑说小胡子是真正的男人，而他们的总统柔弱得像个娘们，整天就知道钻女人的裙子。

　　《意志的胜利》火了，因为这部电影，德国的收获实在是太大了。票房已经是小事了，凭借着这部电影，德国整个国家的民心开始会聚，民族精神开始觉醒，凭借着这部电影，小胡子和他的国家社会主义工人党的威望如日中天，民众对于小胡子的崇拜迅速上升，德国各地小胡子的画像被贴得到处都是，他的那本《我的奋斗》更是卖得脱销。

　　《意志的胜利》成为1933年这几个月一来，欧洲最红火的一部电影，这部电影在欧洲火红的同时，也开始迅速在世界范围内流传开来。

　　美国虽然距离欧洲很远，但是一直以来，美国人都十分看重欧洲发生的事情，关注欧洲政局的动荡。《意志的胜利》引起的风波，很快通过了媒体传入了国内，引起了联邦政府的注意。

　　此外，民众也从报纸杂志广播电视上面了解到了有一部电影现在正在欧洲流行，这使得他们十分渴望能够欣赏到这部电影。

　　因为梦工厂的欧洲分厂是《意志的胜利》的欧洲发行推广商，所以民众和电影人纷纷要求梦工厂能够把这部电影引入美国，让美国人能够一睹为快。

　　这样的一件事情，我们还是乐意做的，《意志的胜利》如果引入美国，可以带来很多意想不到的好处。票房就不用说了，在欧洲大卖，放在美国，肯定也不会差，梦工厂绝对会因为这个而大赚一笔，除此之外，这部电影也可以给好莱坞的相关电影人上一节实实在在的艺术课，让他们好好学习学习。

　　最后，这部电影引进美国，我想在舆论上，也算是我对小胡子的一个支援吧。

　　所以很快，我就命令欧洲分厂把这部电影输入美国，雅赛尔的院线公司立刻投入了规模浩大的放映工作中。

　　但是这么一放映，倒是产生了让我始料未及的结果。


第1191章 颜色革命！

　　《意志的胜利》在欧洲掀起了观影狂潮，在美国，民众同样对这部电影望眼欲穿。

　　天生好奇喜欢新鲜事物的美国人，对于这部电影渴望已久，想一睹为快的心情更是十分的迫切。

　　在这样的形势之下，欧洲分厂把《意志的胜利》搬到了美国，会有怎样的结果，自然可以想象。

　　这部电影很快在全美的院线上映，上映这天，凡是放映这部电影的电影院，水泄不通，门口排起了长龙。

　　对于这部电影，美国人爆发出了极强的好感，十分欢迎。《意志的胜利》之所以受到如此的欢迎，根本的原因在两点，一是这种类型的电影，这种政治宣传片，尤其是像《意志的胜利》这样的宣传片，美国还从来没有拍摄过。好莱坞的电影公司和德国的乌发不一样，好莱坞的电影公司可不管你们什么政府利益和国家利益，如果为了这些损害了他们的利益，他们是绝对不会干的，这也就决定了，像《意志的胜利》这种为国家服务的宣传片，在美国是绝对没有什么市场的，电影公司的老板们肯定不会投资拍摄这样的电影。

　　全新的内容和形式，全新的芬格，最重要的是来自电影里面的那些气势磅礴的画面，让美国人如痴如醉。

　　《意志的胜利》受到欢迎的第二个原因，是美国人远比欧洲人在情感上更加倾向于德国。美国人平时得到的关于外部世界的消息，巨大多数都是来自洛克特克电视塔。因为小胡子和我们的关系，在报道上面，洛克特克电视台关于德国的内容，往往都带有一定的偏袒性。也是在这样的不知不觉地影响下，德国人的形象在美国人的心目中是十分不错的。美国人觉得德国人是一个生活艰难、国家贫穷但是却坚韧不拔的民族，加上德国人之前在二战中战败，战败者的身份也让美国人对他们多了一份同情。而美国人在第一次大战当中捞取了巨大的好处，这一点民众都是十分清楚的。

　　当美国民众在银幕上看到之前那么隐忍的德国，变得这样的斗志昂扬仿佛新生一般，他们的认可是发自肺腑的。最重要的是，在对待这部电影的主题上面，美国人不像欧洲人那么的心惊胆战。美国远离欧洲，即便德国和周边的国家打仗，美国人也丝毫不会有什么影响，而且谁有能保证如果他们打仗的话美国人不会再一次捞钱呢。

　　在艺术上，《意志的胜利》也受到了电影人和电影研究者的极大赞扬，《电影手册》专门出特刊介绍，我亲自撰写了评论文章，使得这部电影成为了全体好莱坞电影人学习的对象。

　　照理说，这样的一部电影，在美国引起的轰动，即便是再大，也应当是先于民众和艺术界的。可是事实的发展出乎我的意料。

　　美国是一个移民国家，这是众所周知的，从第一批清教徒踏上这片土地的时候，移民浪潮就从来没有停止过，英国人、法国人、意大利人、亚洲各国、非洲等等，肤色不同、语言不通的移民蜂拥而来，在他们眼里面，美国是一个充满这机会的地方，是冒险者的天堂，他们想在这里寻找发财的机会，寻找到幸福的生活。

　　而在这些移民当中，德国移民数量众多。

　　德国人向美国的移民历史，基本上伴随着这片土地的历史，但是在最近几年，来自欧洲的移民，尤其是德国移民，数量开始激增。之所以出现这样的局面，原因有两点。第一是因为经济危机的爆发。1929年爆发的经济危机，使得全球受到了沉重打击，欧洲更是深受其害，相比于欧洲，美国的情况总算是好得多，至少整个国家的经济没有崩溃，而且在各方面的努力之下，在胡佛、鲁特曼的新政之下，国家在慢慢地恢复过来，民众生活虽然困顿，但是总还能够吃得饱穿得暖。

　　欧洲就不一样了，不管是英国法国还是其他国家，失业人口遽增，社会经济崩溃，民众生活在饥饿和死亡的阴影之下，美国对于欧洲人来说，就变成了天堂，呆在欧洲，可能被饿死，倒不如到美国闯一闯，怎么着生活都会好过一点。

　　正是抱着这样的想法，一拨一拨的欧洲人开始坐船来到美国，带来了史无前列的“经济危机移民潮”，而在这样的移民潮里面，德国人占据了很大一部分。道理也很简单，德国的经济本来就比英国、法国这些国家差得多，经济危机已经使得德国的经济彻底崩溃，魏玛共和国又无能为力，很多德国人一点活路都没有，只能够到美国来，造成了德国移民的数量大于其他国家。

　　而第二个原因，是因为德国国家社会主义工人党的政策。小胡子是痛恨犹太人的，至于他为什么痛恨犹太人，谁也说不清楚，跟我对他的理解，他之所以对犹太人恨之入骨，完全是因为一战。第一次世界大战当中，小胡子是德国的一名士兵，怀着对国家的热爱上了战场，在这场战争中，小胡子获得了铁十字勋章，成为了国家英雄，而就在他们热血奋战的时候，却传来的国家投降的消息。这个消息让小胡子痛不欲生，而后来小胡子一直认为德国之所以失败，就是因为那些蛀虫一般的犹太人，他们唯利是图，不但不肯为这个国家服务更是强取豪夺。这个看法伴随了小胡子的一生，也成为了国家社会主义工人党的宗旨。

　　德国国家社会主义工人党在没有上台之前，因为没有执掌政权，所以在对待犹太移民上面并没有坐多少事情。但是从小胡子成为了总理，结果就开始发生了巨大的变化。在小胡子的影响下，新的德国政府开始对犹太人进行了沉重的打击，不管是集会还是从希特勒本人的演讲当中，德国犹太人都深刻地体会到了呆在这个国家已经变得越来越不安全。

　　特别是在2月份，身为德国政府宣传部长的戈培尔和党卫军的头子希姆莱联合发动了一次称为“清洗”行动，在宣传上面，德国政府称这一次的行动是“割去寄生在德国身体上面的毒瘤”，行动中，无数犹太人受到了沉重的打击。同时政府也开始对犹太企业对犹太富翁实行了清楚政策，小胡子一上台就展现出来的政策，让大量的犹太移民和很多德国人一道蜂拥到美国来。

　　更为重要的，是美国政府的移民政策。从建国以来，美国政府在移民问题上面，就很开放，美国地广人稀，需要大量的人口，移民到来，不仅能够给美国带来巨大的财富，也能够增强国家的整体实力，美国政府历来把移民看成是国家繁荣的一个重要标志。

　　赫伯特·胡佛当政的时候，因为经济危机引起的移民狂潮带来了很多社会问题，政府颁布了移民特别法令，对移民开始了限制，规定阻止那些可能会称为公众负担的移民进入美国。根据这一政策，那些被认定为可能成为公众负担的人，很有可能被拒绝签证。这个政策，在罗斯福当上总统之后，连同其他的一些被赫伯特·胡佛制定的政策都被废除了。

　　1933年的美国，只要申请者有能力支付旅费，而且能够证明入境后会尽力找到工作，就可以进入美国。

　　小胡子在德国上台之后实行的对犹太人的政策，身为总统的罗斯福自然也十分的清楚，面对犹太移民，罗斯福显然也在这上面为他自己争取到支持，因此，他认为美国在这个时候应当显示出来一种“人道主义”对于德国移民更是特别的观照，甚至要求相关的部门在安置德国移民的时候提供特别的帮助，这些政策无疑更加刺激了德国移民的到来。

　　犹太人进来了，德国的日耳曼人也进来了，数量众多的德国人涌进了美国的各个角落，开始的时候，他们像其他国家的移民一样努力工作，促进了美国社会的发展，但是这一次，随着《意志的胜利》的放映，形势就变得不同了起来。

　　可以肯定的是，在美国的移民当众，德国国家社会主义工人党的成员以及对其支持的德国人不在少数，《意志的胜利》犹如一把火，点燃了他们心中对于德国对于德国国家社会主义工人党的极大认可。

　　数以万计的德国人在观看这部电影的时候欢呼雷动，在很多城市，德国人拥挤在电影院的外面或者在广场，举着德国国旗、德国国家社会主义工人党的党旗、小胡子的画像庆祝，他们喝着烈酒，大声游行，情绪十分的激动，完全把这个地方当成了德国。

　　对于德国人的这些举动，一开始美国人不觉得有什么不妥，甚至还很支持。毕竟德国人受了那么多年的气，这一次好不容易看到了振兴的希望，有这样的举动完全可以理解。

　　所以对待德国移民的这种狂欢，对待他们的游行，对待他们对于社会秩序的影响，美国各州的政府都抱着宽容的态度。

　　可是没有想到，这种宽容态度使得德国人的欢庆开始慢慢变了味。

　　德国移民中有国家社会主义工人党的成员，而且数量很多，毕竟在德国，绝大多数的人都是国家社会主义工人党的党员，即便不是党员，也都对这个党抱有极大的认同感。一开始德国移民还只是游行欢庆，但是慢慢的，他们的活动就变得有十足的政治意味了。

　　到了4月15日，事情终于有了转折的变化。

　　这一天，在美国新泽西州里齐伍德的一条大街上，大约500名德国人穿着德国式的服装在广场上集会。这个地方，是新泽西德国移民最多的一个城市，这些德国人住在统一的地区，那里有德国式样的住房，有德国的餐馆，甚至还伴有德国的报纸，这个地方简直就是一个国中之国。这一天，德国移民在广场上集会，开始游行、欢庆，和前几天一样，到了中间的时候，突然出现了一队穿着德国国家社会主义工人党党服的人，这些人手里面举着党旗，拿着小胡子的画像，为首的人开始向民众宣传德国国家社会主义工人党的政策，尤其是对于犹太人的政策，煽动性很强，在民族主义和爱国主义的影响之下，几百名德国人很快被这些人煽动了起来，开始冲入社区对社区里面的犹太人进行了攻击，他们砸烂犹太人的店铺，驱逐犹太人，整个社区鬼哭狼嚎硝烟四起。

　　闹出了这么大的动静，当地政府不可能不管呀，立刻派出了十几名警察前去维护秩序。结果这十几名警察到那里之后，根本控制不了局面，因为那么大的社区，人口差不多有好几万人，已经彻底进入了疯狂状态，场面完全失控，德国人对这些警察根本就不理睬。

　　更要命的是，在十几名警察之中，有两个是犹太人。当他们看到犹太人遭到德国人如此待遇的时候，自然十分的气氛，拔枪开始要挟，德国人依然我行我素。

　　两个犹太警察见说话没有用，立刻选择了动手，他们殴打了几个德国人，并且举枪恐吓，引发了冲突，尤其是当德国人知道这两个警察也是犹太人的时候，形势就更加混乱起来。

　　在混乱中，这两个警察开枪了，7名德国人被当场打死，多人受伤。德国移民愤怒了纷纷给予还击，结果造成这两个犹太警察也当场丧命。

　　当地警察局立刻全体触动，结果造成了更大的冲突，到最后，整个城市都陷入了硝烟之中。

　　洛克特克电视台、CBS、NBC等等媒体纷纷对这件事情进行了报道，结果一下子点燃了整个美国德国移民的怒火。

　　因为《意志的胜利》，德国移民正处在感情的兴奋时期，当这些感情激荡的人在银幕上看到这样的一件事情，他们会做什么就可想而知的。美国各大城市都随即陷入了冲突之中，原先指示游行、庆祝的德国移民，这一次则开始有组织地攻击各地的犹太人并且和警察发生冲突以支援他们的同胞。

　　新泽西、密西西比、佛罗里达、纽约等等，各州烽烟四起，各州政府怎么可能会料到有这样的事情放声，手忙角落中第一个想到的就是平息，所以警察们迅速被武装起来开到市区进行镇压，结果酿成了更大的血案。

　　局势突然发生重大变化，美国整个社会开始了巨大的震荡。面对这样的形势，联邦政府做出了反映，身为总统的罗斯福发表了广播讲话，他告诉那些德国移民，他们现在的身份是美国人而不是德国人，他们的这种行为，已经严重影响了美国的国家利益和社会稳定，如果德国移民依然这样的话，联邦政府会采取强硬政策。

　　除此之外，罗斯福还表示，如果德国移民依然如此，很多人将会被遣返回国：“因为你们用自己的行动证明了你们日尔曼民族是一个不讲诚信的民族！在你们困顿的时候是美国接纳了你们，你们曾经对着美国的国旗发誓你们要爱这个国家要为这个国家服务，但是现在，你们的所作所为践踏了你们的誓言！”

　　作为总统，罗斯福比任何一个人都希望在他统治之下的美国能够稳定发展，所以对于德国移民他的态度是十分强硬的。照理说，他的这些讲话也都十分的在理，可是在气头上的德国移民开始，罗斯福的这些话显然是侮辱了他们全体！

　　于是乎，火上浇油，德国移民掀起了更大的反抗浪潮，甚至开始攻击当地的政府，焚烧美国的国旗。

　　事情发展到了这一部，是任何人都无法想象的。

　　“上帝呀，事情怎么会变成这样，这些德国人真的疯了。”甘斯看着电视，很不理解，表情也很气氛。身为一个美国人他自然不希望看到德国移民干出这样的事情。

　　“这说不定会演变成一场颜色革命呢。”盯着电视，我眯起了眼睛。

　　“颜色革命？什么颜色革命？”甘斯显然听不懂我说的这个词语，等我解释之后，这家伙恍然大悟，连连点头。

　　“还别说，这一说还真的像这么回事。如果照这样的形势闹下去，美国的这些德国移民很有可能形成一个国中之国。”胖子摇了摇头。

　　“这样的事情也就只能在美国发生，谁让美国是一个移民国家呢。其他的国家，都是祖祖辈辈生活在自己的土地上面，看看我们美国，德国人、意大利人、法国人、俄国人……完全就是一个大拼盘，如果分要弄出来土生土长的美国人的话，那就只有那些印第安人了。”柯立芝看着电视，也是一脸亏小。

　　“老板，有消息，重要消息！”就在这个时候，达伦·奥利弗一溜烟地走了进来。


第1192章 阴谋

　　《意志的胜利》一部电影惹得美国狼烟四起，这样的事情无论任何人都是想不到的，但是它还就是这么真真切切地发生了，让人错不及防同时又哭笑不得。

　　照理说，冲突的双方好像都有各自的道理，德国人为的是自己的民族自豪感，为的是自己的国家，虽然这些人已经来到了美国，有些人甚至还加入了美国的国籍，但是在他们内心深处，德意志这个词语的分量依然是最重的。

　　美国政府也没有错，这样的事情，即便是放在任何一个国家都会采取这样的举动，谁愿意看到自己的国家上，自己的民众为了另外一个国家而发动如此的骚动呢。

　　不过这样的事情，也正如柯立芝而言，世界上只能发生在美国。

　　面对这一次冲突，我们梦工厂的人是置身事外的，这是一场德国移民和联邦政府之间的冲突，和我们没有任何的关系，我们能做的就是关注事态的发展，顺便发出一些议论，仅此而已。

　　但是一个消息的到来，让我们突然发现，梦工厂似乎也被席卷了进去。

　　达伦·奥利弗一溜烟跑进来的时候，我们几个人聚精会神地看着电视，电视上面，德国移民和美国的警察对峙，德国移民向警察投掷石块，而警察则动用盾牌和警棍开始还击，很多德国人都被逮捕。这样的场面，让人震骇。

　　“老板，有消息，重要消息！”达伦·奥利弗跑进来之后，发现我们一帮人对他没有任何的反映，不得不再次重复了一遍问题。

　　“有消息就说吧，怎么了？”我盯着荧幕，并没有转脸。

　　虽然达伦·奥利弗嘴里面说有重要消息，但是我是气定神闲的。自从洛克菲勒财团崩溃之后，我们身上的压力卸掉了一大半，放眼美国，现在没有哪个财团或者势力能够让我们心惊胆战了，加上这一段时间十分的平静，不可能发生什么大事。

　　“老板，是关于这次德国移民事件的。”达伦·奥利弗看着手里面的文件，开始汇报。

　　“德国移民事件和我们有个屁的关系。达伦，你这家伙做起事情来还真是认真。”甘斯哈哈大笑。

　　“这消息可不是来自我们厂卫军，来自我们那些在调查局够工作的手下。”达伦·奥利弗的花语当中，带有几分得意。

　　“不会吧！这才进去调查局没多久，他们就能够进入正常的工作了？”我把目光从电视银幕上移下来，大笑不止。看起来这帮兔崽子很有良心，没有忘本，一进去就开始想方设法往外面递送情报。

　　“是的。老板，这个消息被调查局认定为特极机密，是我们的人偷偷传递出来的。”达伦·奥利弗加重了一下语气，“特极机密”这个词，让柯立芝、甘斯等人纷纷转过来脸，所有人都明白这个词语意味着什么。

　　在调查局，能够被认定为这个级别的文件，肯定是十分重要的。

　　“达伦，当初我们和埃德加·胡佛合作的时候，不是说我们的人要向我们传递情报的时候，所有的情报都得经过调查局的审查的嘛，这样的特极机密，调查局能够让带出来？”甘斯坏笑道。

　　达伦·奥利弗嘿嘿干笑了两声，看着我道：“是呀，说是这么说，但是我们可不会那么傻。”

　　他的这话，让房间里面笑声阵阵。

　　“赶紧说，到底是什么特极机密，别吊我们的胃口。”柯立芝有点等不及了大手一挥示意达伦·奥利弗赶紧汇报。

　　达伦·奥利弗捧着手里面的那个文件，一五一十地详细汇报了起来，随着他的汇报，方面里面几个人的脸上，笑容逐渐失去，到最后变得无比凝重。

　　达伦·奥利弗没有说错，这个特极机密的确是关于这一次德国移民事件的，但是里面的内容却震骇了我们所有人。

　　原来，我们在电视上民看到的只不过是一个表面现象，在这场暴动的背后，竟然还隐藏着更为隐秘的内容。

　　按照这个机密提供的情况，德国国家社会主义工人党从几年之前就开始在美国设立了他们的分支机构，在随着这几年的发展，尤其是德国国家社会主义工人党实力的增强，这些分支机构不管是数量还是在人数上面，都有了大规模的提高，主要的美国城市，基本上都有德国国家社会主义工人党的相关人员。

　　这些人平时的主要工作任务，是搜集各种各样的情报、为德国国家社会主义工人党筹集资金和支持、挖掘人才、发展国外势力等等，算得上是情报和特务部门的结合体。

　　德国国家社会主义工人党在美国的这些分支机构在纽约有一个总部，这个总部一直都是暗中指挥和运营，到了1933年的1月份，随着德国国家社会主义工人党在上台，这个总部也开始转入地上，成立了一个组织，名为德美协会。

　　在政府部门注册的时候，这个协会称自己的目的是为了促进美国和德国友好和文化交流的非营利组织，类似这样的组织，在美国不计其数，所以政府部门可很快就批准了。

　　德美协会设立了三大支部，一个设在了威斯康辛州的密尔沃基，一个设在了新泽西的里齐伍德，另外一个就设在洛杉矶。这三大支部，配合总部，控制者其下的众多小支部，组成了一个严密的组织网，整个协会的人数，大概在3000人左右。

　　从1933年1月协会成立开始，这个协会就开始在德国移民当中发展会员，他们的宣传自然都是德国国家社会主义工人党的那些宣传，对于德国人来说，效果很好，在短短的三个月当中，德美协会成员的数量就几乎滚雪球一样的增长，原来的支部分部在各个大中城市，这些地方都有德国移民居住，每一个支部都在迅猛发展，使得德美协会到4月份为止，成立了93个分支机构，人数达到了10万人！

　　10万人，这是一个什么概念。在美国，拥有如此庞大人数的组织，根本就没有几个，可以说，德美协会作为一个它所宣称的非营利公益组织，拥有这样的规模，肯定引起了联邦政府相关部门的注意。

　　除了拥有众多的成员之外，德美协会把德国国家社会主义工人党的传统作风引进到了他们的内部。这种作风就是宣传国家社会主义工人党的一贯宗旨，宣传小胡子倡导的精神，而要在10万当中完成这种精神洗礼，肯定需要一系列的宣传手段。美德协会出版了4份德语周报，正在计划兴办德语学校，甚至仿照希特勒青年团把一个城市里面的德国移民的孩子组成了童子军。对于美国人来说，美德协会更过分的是，在纽约，德国驻美国大使检阅了纽约的童子军，在别国的土地上面搞这样的事情，美国人肯定有意见。

　　但是意见归意见，罗斯福已经被国内的一系列的事情搞得头疼了，对于德国移民特别是德国的行为，罗斯福也只能采用绥靖政策，睁一只眼闭一只眼，只要不让他难办就行了。

　　也就是这样的情况之下，《意志的胜利》传入了美国，一下子点燃了那些德国移民的心头之火，他们经过了一些系列的精神的洗礼，现在有受到了这样的思想刺激，加上德美协会暗中的鼓励，自然就造成了现在的这种局面。

　　而在达伦·奥利弗送来的报告当中，有一个消息更是让我目瞪口呆。美国的这种局势很快传到了德国，小胡子已经任命了一个名叫库恩的人担任了德美协会的总负责人，这个库恩，原来就是德国国家社会主义工人党在美国的总联络人，据说会说五国外语仪表堂堂身手一流，这样的一个能力极强的人开始正式接手德美协会，虽然现在调查局还没有打探出来小胡子到底给库恩进行了指示，但是可以肯定的是，库恩肯定是接到了小胡子的人物。

　　“事情严重了，严重了。”听完达伦·奥利弗的汇报之后，我皱起了眉头，长长叹了口气。

　　“这些德国人的确做得过分了。这样的事情如果发生在德国的领土上，没有人会说什么，但是这可是美国的领土，德国人的这种行为，完全是对美国的挑衅嘛，这里可是美国！”柯立芝在这件事情上面对德国人很有意见。作为曾经的美国总统，柯立芝对于美国的热爱是无人能及的，德国人的这种行为，显然是他不能忍受的。

　　“达伦，除了这些情报之外，我很想知道德美协会的下一部计划是什么，这个你们一定要打听清楚。”我低声道。

　　“老板，虽然我们现在不能够确定这个协会的下一部计划是什么，但是根据我们目前手头掌握的情况以及对于目前局势的推断，我们觉得德美协会下一步的计划很有可能是以和平游行的名义发动暴动。”

　　“暴动？怎么可能，他们发动暴动想干什么？这里可是美国！”甘斯大吃一惊。

　　这个消息，让我也目瞪口呆。

　　“具体的目的我不清楚，不过看样子有两个目的，第一个目的可能是通过这次暴动把更多的德国移民团结起来，这样一来，在美国的这些德国移民就完全成为了一个整体，以后德国本土有什么事情，德国移民就可以进行强有力的支持。”

　　“还有第二个目的呢？”甘斯问道。

　　“第二个目的，我也只是猜想，不知道对不对。”达伦·奥利弗不好意思地说道。

　　“是不是这些德国人向夺取政权？”柯立芝大笑了起来。

　　他的这句话话音刚落，房间里面就爆发出了一阵大笑，与此同时，我看到达伦·奥利弗的脸变得通红。

　　“开玩笑！10万德国人就想把美国给推翻了？这是我听过的最好的笑话！达伦，你所谓的第二个目的，不会就是这个吧？”甘斯笑得肚子疼。

　　但是达伦·奥利弗真的点了点头。

　　房间里面的一帮人就更乐了。只有我没有笑，我看着墙上的一幅画出神，那幅画是小胡子送给我的他亲手画的画。

　　“老大，怎么了？”甘斯笑得前仰后合，才发现我的表情不对劲。

　　“还真说不定。”我叹了一口气，甘斯等人就立刻安静了下来。

　　“没有人比我更了解阿道夫，他能够干出在常人眼里面绝对不可能干成的事情。我们不能用寻常人的目光去看待他。你们想一想，德美协会势力这么大，如果发动暴动，特别是武装暴动的话，美国是个什么样子？”我的话，让其他人都瞠目结舌。

　　“达伦说的他们要夺取政权，这种说法你们可能觉得不可能，但是要知道，世界上没有什么事情是不可能的。我觉得这个可能是他们的最终目标，当然了现在可能无法实现，但是你们想一想，如今美国经济生命线基本上都是犹太人可能自豪，这一次德美协会的主要目标就是犹太人，如果他们发动暴动，首当其冲的就是犹太人。德美协会通过暴动，既能够冲击犹太人，又能够增强自身的影响力吸引更多的支持，这么循序渐进，说不定哪一天就把犹太人给赶出去了，要知道，他们可是什么办法都能用的，他们可以拉拢选民，可以拉拢政客，可以和美国的财团合作，甚至最后能够成为美国的一个合法政党，这么发展下去，你们说，有没有可能实现最后的控制政权？”我的分析，让这些人全都说不出话来。

　　“老板，你不说我还差点忘记了，德美协会现在的确在拉拢很多的有钱人。福特公司的老板亨利·福现在就和他们打得火热，而且据说还向德美协会融资了。”达伦·奥利弗的这句话，让柯立芝等人全都面如土色。

　　福特公司的实力虽然比不上摩根财团、梅隆财团，但是在美国，它的实力也不容忽视。

　　“这个亨利·福特，简直是糊涂！”甘斯气愤了起来。

　　“一点都不奇怪。亨利·福特本来就是一个实实在在的反犹主义着，德美协会干的这些事情，正中他的下怀。”柯立芝对亨利·福特还是十分了解的。

　　说到这里，柯立芝一下子沉默了起来，他看着我，眼神中带着很大的担忧。

　　“安德烈，我觉得如果照这样看来，我们洛克特克财团不仅仅被拖进去了，而且将面临着巨大的危机。”柯立芝的嘴唇抖动了一下。

　　“危机？什么危机？这和我们有个屁的关系。”甘斯摇了摇头。

　　“当然有关系了。我问你，对于德美协会以及这些德国移民搞出来的事情，民众会怎么看，联邦政府会怎么办？”我开始开解甘斯。

　　“那还用说吗！美国人肯定不会允许这些德国移民在我们的土地上无法无天，现在民众和舆论对于他们的行为就十分的气愤，联邦政府已经下了通牒了，而且我觉得不管是民主党还是共和党在这件事情上面的处理都是一致的，他们不可能允许这样的事情发生，不可能允许外国移民来挑战政府的权威。”甘斯回答得异常的流利。

　　我点了点头，道：“是呀，美国人会站在这些移民的对立面上，联邦政府会站在他们的对立面上，你们不要忘记了，《意志的胜利》可是我们引进的，小胡子和我的关系，洛克特克财团和德国国家社会主义工人党的关系，美国人都是清楚的。还有，达伦刚才说的那个现在和德美协会打得火热的亨利·福特，他的福特汽车公司里面，我们可拥有三分之一的股份。这一切，如果被人拿出来炒作，把我们和德美协会联系在一起，把我们和德国国家社会主义工人党联系在一起，把我们和这些暴动联系在一起，你觉得会发生什么？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　甘斯立马呆了。所有人都意识到了问题的严重性！

　　先前我们谁都觉得洛克特克财团在这个风波面前置身事外，现在经过这么一分析才发现，我们不但没能置身事外，甚至就置身旋涡之中。

　　我敢肯定，我所想到的这些，罗斯福那么聪明的人也能够想得到，对于他来说，这是一个千载难逢的集会，如果把德美协会和洛克特克财团绑在一起，那洛克特克财团就一下子站到了全民民众的对立面上了。不管美国人多么尊敬洛克特克财团之后，多么尊敬我，在涉及国家根本利益上面，他们是毫不含糊的。

　　“还有，安德烈，你身上可是打上了波兰后裔的标记，人家一炒作，绝对可以说你不是一个真正的美国人。现在一分析，我算是彻底明白了，你没想一想，为什么这么长时间一来，在德美协会的领导之下，那些德国移民已经把整个美国搅和得乌烟瘴气了，联邦政府虽然发布了所谓的通牒却迟迟没有动手的原因吗？”

　　柯立芝看了我们一眼，没等我们回答，他就自答道：“那是因为罗斯福想让这些人把事情闹大，最少能够让美国血流成河才好呢。到时候他们把帽子扣在我们的头上，然后在动用武力镇压那些德国移民和德美协会，这样一来，他就成为了国家的英雄，而我们身上被背上卖国者的罪名，如果是这样的话，那可就遭了。”

　　“这是一个阴谋！”我做起了身子，咬了咬牙。


第1193章 反击！

　　阴谋，不错。这是一个无比狠毒的阴谋！

　　谁都没有想到《意志的胜利》会引来如此大的骚乱，谁也没有想到，这场骚乱背后有如此多的内幕，谁都没有想到，这场骚乱如果被人利用的话，会产生什么样的结果。

　　原先，我们对此毫无知情，一帮人看着电视嘻嘻哈哈直到达伦·奥利弗把结果告知我们，知道一帮人把这件事情分析得清楚，我们才发现这件事情的背后根本没有那么的简单。

　　而在柯立芝分析之后，我感觉到自己的脊梁骨多在嗖嗖地冒着凉气，甚至内心都产生了极大的恐惧。这恐惧，甚至超过了很多时候梦工厂面临险境的那种颤抖。

　　在德国移民闹事这件事情上面，美国人是绝对不会姑息容忍他们的，在他们那里，存在着一个底线，这底线就是他们是美国人，这个国家是他们的国家，他们不会允许任何人来损害这个国家的利益，葬送这个国家的前途，任何人都不行。

　　而现在德国移民做出的这些事情，尽管可能有他们自己的理由，但是美国人是不可能容忍他们这样做的。柯立芝说得不错，梦工厂这一次和这件事情有着千丝万缕逃脱不掉的责任。《意志的胜利》是我们引进来的，我和小胡子关系极好，和德美协会合作并对其进行资金支持的福特汽车公司，三分之一的股权是梦工厂，这些事情如果被宣传出去，美国民众会如何看到梦工厂，这是一个显而易见的问题，而在这件事情上面，不管梦工厂之前是如何受到民众的尊重，不管我在美国民众中的地位是如何的崇高，民众这一次都不可能站到我们的对面来。

　　而罗斯福如果趁机操纵的话，完全能够把洛克特克财团置于身败名裂的境地，即便不是身败名裂，梦工厂和我被人也会名声大受损失。

　　而柯立芝的推论，已经证明了罗斯福在这件事情上很有可能已经看清楚了德国移民事件给他带来的巨大机会，所以在德国移民发动全国性的游行暴动的时候，联邦政府却并没有采取强有力的制裁措施，更没有对各州政府下达镇压的命令，完全像是整一只眼睛比一只眼睛，坐视事态不断扩大。

　　他这样做，如果真的是故意想让德国移民把事情闹大给整个美国带来巨大的灾难的话，那这一招可实在是态度了，实际上，德国移民把美国人祸害得越惨，以后就对罗斯福越有利，他会把全体美国人的仇恨转移到德国移民的身上，然后再把这些仇恨最终转移到梦工厂和我的身上，到那个时候，他再采取行动，我们就完全出于被动的地位了。

　　“老大，如果真的是这样的话，咱们可得想出对付的办法，要不然可就有些麻烦了。”甘斯着急了起来。

　　“卡尔文，你说说，我们该怎么办？”政治这些事情，没有人比柯立芝更加懂得如何处理。

　　这一次，柯立芝也皱起了眉头，对于他来说，这也不是一件容易的事情。

　　“当今最关键的是不能让事态继续扩大了。你们也都看清楚了，那些德国移民现在的行动已经超越了移民该遵守的准则，他们的目的，已经昭然若揭了。如果我猜得没错，德美协会以库恩为首的一帮人，有着夺取美国政权的野心。我们不能让他得逞，不能让洛克特克财团和所有的德国移民成为他个人野心的牺牲者。我们必须阻止事态继续扩大，必须让德国移民不在闹事。”柯立芝一开始就说到了一个釜底抽薪的办法。

　　“我同意卡尔文的观点，必须建快让局势平稳下来，这件事情一旦超出了我们的控制之外，那所有的努力都没有用了。”胖子喃喃道。

　　“现在如何让局势恢复平静？”我挠了挠头，现在整个美国群情激昂，如同一处处熊熊燃烧的火把，这个时候想让时局平静，谈何容易！？

　　“办法还是有的，只不过施行起来有些困难。”柯立芝摇了摇头道：“首先，从内部瓦解这些德国移民。这些人都是受到了德美协会的头脑清洗，德美说什么，他们就听什么，这样的局面定然会形成这样的后果。我们必须让这些人从清洗中恢复过来，让他们明白是非。这个工作就交给咱们的传媒了，甘斯，这方面你一定要加强宣传力度，把这件事情的真相向那些德国移民说清楚，让他们明白他们在街道上面示威游行，到头来只不过是成为了一个个的旗子，这是多么悲哀的事情呀。德国移民如果能够听到这样的事情，肯定会好好想一想自己干的这些事情，那些德国移民当中，很多人都是精英，这方面的事情他们能够想得到。”

　　“这办法釜底抽薪，很是精彩。”我赞叹道。

　　柯立芝摇了摇头，道：“这不算是釜底抽薪，实际上，真正釜底抽薪做的事情应当放在德美协会的负责人库恩身上。这个人是协会的负责人，肯定是整个事件的策划人和命令的发布人，如果我们扳倒了这个家伙，让他协助我们平息暴动，结果肯定会事半功倍。毕竟德国人是一个十分遵守命令的人。”

　　“那个库恩会收回命令？我觉得不太可能吧。这家伙现在是德美协会的头，德美协会这么一闹腾他们名声大振，正好可以借助这样的机会捞取很多的人心和声誉，对于他以后的政治生涯大有好处，他怎么可能会和自己过不去呢？”甘斯不相信库恩会立地成佛。

　　时机尚不光光是甘斯，连我都觉得有些不太能够完成。

　　但是转念一想，我觉得柯立芝的话并不是没有道理，而且是越琢磨越觉得有很大的可能性。

　　“不错，库恩是在德美协会的负责人，在美国他是一家独大。但是你们可不要忘记他在美国混得太好，实力也是无法和德国国家社会主义工人党相比，名义上，他必须听从阿道夫·希特勒的指示。如果他违反了这样的一个命令，他和他的德美协会失去来自德国的支持，他们就自然成为了孤家寡人了，等待他们的结果也就可想而知了。所以，在这个基础上面，我觉得安德烈你是不是可以给小胡子发封信把这些事情告诉小胡子，特别是库恩这么搞对德美协会对梦工厂将带来的灾难。阿道夫·希特勒十个聪明的人，他自然判断我们说的这些是不是正确的。我想在这方面，阿道夫·希特勒会和我们合作。毕竟他们现在才刚刚掌握德国，刚刚在开始做出一些列的努力。而最为重要的是，德国经济千疮百孔，如果想让德国这个巨人重新站立起来的话，那么有一点可以肯定的，就是他们肯定要得到来自美国的巨大的经济援助。”

　　“在这次移民风波上面，如果阿道夫·希特勒让这帮人就闹腾下去，美国和德国的关系可以进入一个停滞期，美国对于德国的信心降低，他们的投资自然就不可能投到德国，这对于急迫发展国内经济把民众生活安定和社会秩序看得比任何事情都重要的阿道夫·希特勒来说，是绝对不可能容忍的。他如果想获得成功，想把德国变成一个辉煌的大帝国，那么他现在就必须给自己创造一个安定的环境，德国移民在美国闹腾，实在不符合道理。”

　　“我觉得，到头来，阿道夫·希特勒肯定会打电话给库恩让他暂时不要闹事情。阿道夫·希特勒这个人，有得时候的确让人感觉到恐怖。但是同时，他却又的确能够控制库恩这样不稳定的因素，进而挽回之前造成的损失。德国国家社会主义工人党现在刚刚控制政权，美国的援助对于他们来说十分的重要。在经济上，德国如果想有巨大的发展，就不可能不从美国这里面得到经济援助。而在政治上，德国如果想实现他们所称的国家复兴，肯定需要美国的支持。也是因为这个原因，导致小胡子虽然内心很想从美国身上获得众多的利益，但是最为根本的，他得为大局出发，得认识到如果得罪了没过他们会损失什么。而库恩在收到小胡子这样指示的时候，肯定会照办，德美协会之所以能够成立，完全是德国国家社会主义工人党的手笔，在阿道夫·希特勒面前，库恩只不过是一条狗罢了。”

　　柯立芝侃侃而谈，事情很快就变得异常的明了。

　　“就这么办！”我点了点头，表示同意，但是柯立芝的脸上却没有任何亲松的表情，他看着我，摇了摇头：“光光做这些事情是远远不够的。这些事情只不过降低了德国移民事件的升级罢了，但是在美国，不管怎么说，德国移民已经闹腾出了事情来，即便是他们现在平息了，恐怕有人依然还会拿这样的事情说事。因此，我们必须采取其他的一些办法，让罗斯福这样的人乖乖闭嘴。”

　　“首先，洛克特克财团其下的媒体应当高速运转，在对这件事情的报道上面，一定要占在美国国家利益的高度上面对德国移民行为进行劝解和批评，努力把咱们打造成美国利益的坚定支持者，这样才能够在民众那里得到好的印象。不仅仅是洛克特克财团的媒体，像我们的高层也应当在这个时候发布自己的意见，特别是安德烈，作为洛克特克财团的领导，作为阿道夫·希特勒的好朋友，你必须站出来对可德美协会进行批评，一方面这样能够让库恩他们感受到你的真实想法进而重新设定他们将何去何从，另外一方面，至少抢先给民宗留下一个好印象，如果罗斯福日后想找你麻烦的话，他占不到什么便宜。”

　　“这个我可以做。”我高兴地点了点头。这些事情做起来还不算是太难，只需要动一动嘴皮子就行了。

　　“其次，我们现在无法自己来解决这件事情了。倒不是说我们没有这样的实力，而是在这件事情上面，我们自身就已经被卷入其中了，缺乏可观性和可信度，这个时候就需要很多的旁观者来发表意见，他们的意见，将必然影像到事情的进程。”

　　“调查局这个巨大的资源咱们得用上，不单单是从他们那里得来一些情报，更重要的是要让他们在这件事情上向各州政府施加压力，让他们尽快制定平息德国移民闹事情的措施来，同时加快联邦政府的检查制度，这样一来，罗斯福想把事情闹大就变得不可能了。调查局另外一个重大的作用，就是和各州政府合作，推动政府平息移民暴动的举措。”

　　“除了调查局，共和党那边我们也得通一通气了。现在国会民主党越来越占据优势。先前罗斯福刚刚上台的时候，共和党在国会中与民主党不相上下，但是现在，看看情况就知道了，原先辉煌无比掌控了很多年政权的共和党，现在变得积弱不堪，一盘散沙不说，很多时候在国会里面拧成一股绳的情景消失不见了。这一次，我们也得把共和党发动起来，让他们在国会上面提出议案，要求罗斯福必须制定相关的条例政策，这样必然给罗斯福带去了极大的压力。”

　　“还有，库恩和他的德美协会，我们也应当去知会一下。不管怎么说，这家伙也不是一盏省油的灯，我们必须亲自和这家伙谈判，让他尽快改变现在的这种状况。”

　　柯立芝滔滔不绝说了很多的意见，这些意见全部被我们记录在案。

　　这次讨论之后，梦工厂的高层很快就按照柯立芝的这些计划展开了行动。

　　首先是梦工厂内部的一些行动。梦工厂第一次做的事情，就是让《意志的胜利》在上映了差不多一周多一点的时间之后从电影院线里面撤下来。这样的做法，虽然让广大的观众产生了反对意见，但是的的确确是没有办法的事情了。《意志的胜利》是部好电影，是部经典的电影，经过这段时间的放映，虽然在美国很多人都观看了电影，但是依然有一部分是看不到的，在这种情况之下，《意志的胜利》的提前下线，是无奈之举。

　　照理说，一部电影更上映了一周之后下线，是很正常的事情，在好莱坞，各大电影公司生产的电影当众，有几乎百分之八十的电影上映的时间都在一个星期左右。但是一个星期的时间对于一般的电影是足够的，但是对于《意志的胜利》是完全不够的。

　　对此，很多观众开始不满了起来，纷纷通过写信和打电话给我们抱怨，规定我们必须恢复放映。但是他们的这个要求，确实是无法满足了。

　　除了停播《意志的胜利》，洛克特克电视台、《时代周刊》、CBS等众多的媒体开始进行了异常规模巨大的宣传攻坚战，这些宣传和之前媒体上面呈现出来的德国移民和美国人冲突的内容有多大的不同，由原先的不关心，变得积极参与了起来。这些媒体，联合《华盛顿邮报》等等这些美国的一流大媒体，纷纷把事情的真实面目展现在银幕上，不仅教育美国人更是教育了那些闹事的德国移民。

　　这场宣传战，内容十分的丰富，通过把事情一点点还原真相，让人们冷静下来面对这件事情，通过这些报道，让人很容易就觉得这一次的运动恐怕没有那么简单。特别是那些德国移民，他们从这些报道当中，能够发现德美协会不像是他们想象的样子，而他们的所作所为显然实在挑战美国国家的底线，一旦这个底线有威胁，联邦政府肯定会采取大规模的行动，德美协会势力再强都根本不是政府的对手。

　　调查局也很快又了动作。我亲自给埃德加·胡佛打了个电话，对于我的这个请求，埃德加·胡佛二话没说就答应了，毕竟我们现在是合作伙伴的关系。调查局虽有开始利用自己强大的实力向联邦政府施压，认为政府不应当坐视民众生活在水深火热当中，应当勇于担负起自己应尽的责任，必须组织有效的警力来平息运动，调查局甚至宣布自身进入了一级准备状态，这也意味着，调查局在正式介入这件事情来之后，他们甚至要亲自动手了。

　　调查局的动作，让美国各州政府大受震动，纷纷要求国会做出明确指示，到底该如何处理这些德国移民，就要看国会最后的意见了。

　　这是一个十分复杂的问题。因为德国移民除了牵扯到美国的安定之外，更牵扯到美国和德国的关系，如果处理不好会搞得两个国家之间产生巨大的裂痕甚至是仇恨，这对美国是不利的。

　　而除了这些机构开始反击之外，最引人注目的，恐怕是共和党的反击了。


第1194章 摩根的内裤

　　自从罗斯福当上总统以来，共和党虽然有一帮人撑着，但是境遇已经每况日下。这个称霸美国整天那么久的政党，真的如同他的对手说的那样，犹如一个气喘吁吁的老朽，那么的死气沉沉，一点朝气都没有。民主党虽然嚣张，但是他们知道折腾，他们身上爆发出来的那种感觉，至少让人们觉得有生气，而这种生气在共和党身上是看不到的。

　　对于很多人来说，他们对于这个党派已经越来越失望，共和党在这一两年的支持率也是一路暴跌，出现了历史上从来没有的状态。不管是民众，还是政客们都有这样一个共同的认识，那就是这个政党如果再不能出现一个强有力的领导者，一个像昔日柯立芝那样的强权人物的话，这个政党真的没有什么希望了。

　　这一点，连我都很相信。但是对于这个政党我还是很有信心的，因为至少在它的年轻一代里面，还有着那么几个人。

　　在德国移民事件如火如荼的时候，在得知罗斯福有阴谋的时候，调查局首先站到了洛克特克身边这边来对联邦政府施加了巨大的压力，与此同时，共和党也开始愤然发威。

　　这一次，是共和党这两年来第一次做出如此鲜明的举动，以前被民主党打压得气喘吁吁，这一次却空前团结斗志昂扬。而这一次，共和党的发威行动，最为引人注目的是出现了新的政党领袖。

　　自从鲁特曼去世之后，共和党已经出现了群龙无首的情况，党内的青黄不接，加上大多数的人都是平庸之才，导致一个庞大的政党根本无法行动，因此，党内要求共和党必须出来一个领袖的呼声也是日益强烈，开始的时候，党内那些有资历但是才能平平的人还能够把住大权，但是到后来，一批少壮派的成长就让这些大佬们无法如愿了。

　　而这批少壮派当中，有一个人凭借着他出色的能力和演讲口才，获得了人们的一致认可，并且被认为是最有可能成为下一届美国总统的人，这个人，不识别人，就是加利福尼亚州州长哈里·杜鲁门。

　　杜鲁门自从担任加州州长以来，不管是他的能力还是他的冷静，或者是他的铁腕，不管在共和党还是在民主党都获得了高度的认可，民众更是对这位虽然戴着眼镜但是雄浑激荡的共和党人十分的尊重。共和党内部的人也都喊出了“杜鲁门时代到来”的口号。就是在这种状况之下，1933年2月，共和党内部的代表大会上面，杜鲁门被选举进入了共和党的核心，成为了该党领导层当中年纪最轻的一个。

　　一旦进入了共和党的内部，杜鲁门马上就带领着这个政党站立了起来。

　　在这次时见上面，杜鲁门自然知道罗斯福的阴谋诡计，知道这家伙肯定是对付洛克特克财团，所以不用我说，他就要站出来好好和罗斯福斗上一斗了。

　　在联邦政府的国会之上，当罗斯福做完相关的报告之后，杜鲁门代表共和党走上了演讲台，面对着所有国会议员，杜鲁门慷慨陈词，催罗斯福的睁一只眼闭一只眼的做法进行了猛烈的抨击和揭露。

　　“我觉得有些人是别有用心的！面对着这样的骚乱，却任由它发生，任由那些民众受伤、死亡，任由美国变得动荡不安，他的心目中，只有阴谋诡计，完全把这件事情当成了他的一件武器，一件对付对手的武器。”

　　“我不觉得相互争斗没有什么不好，我说的是，争斗可以，但是如果这种争斗到头来是以牺牲民众的利益乃至生命为目的的话，那么我认为这样的人是不配站在这个国会里面的，因为这是一个神圣的地方，这样的一个地方，权力是民众给予的，为民众服务维护他们的利益是你最大的责任，而不是反而是牺牲他们！”

　　“我不会做这样的人！我要说的是，如果美国的政坛上面有这样的人的话，我会带领我的同仁们把这样的败类驱逐出去！共和党永远都不会出现这样的人！”

　　杜鲁门在国会上面的这通骂，虽然没有指名道姓，但是几乎所有人都知道他说的败类只得是谁。杜鲁门的这个演讲获得了全场的掌声，而在这样的掌声中，罗斯福是怎样的表情，不言而喻。

　　就是在这样的巨大的舆论之下，在调查局的压力之下，在共和党的怒骂之下，联邦政府才真的开始有些动作。

　　政府开始命令各个联邦州必须控制当前的这种混乱的状态，必须对于德国移民的很多违法的行为进行抵制。在这样的命令之下，形势稍稍变得好了一点，但是依然没有多大的改观。

　　与此同时，民主党也总算开始显露了他们的阴谋诡计，而这种显露是十分有层次的。

　　《纽约时报》成为了引领着，这长报纸在这种形势之下，刊登了一篇文章。这片文章，乍一看起来，完全就是一篇影评，评论的就是《意志的胜利》。

　　这篇评论做的事情就是对《意志的胜利》中的一些因素进行夸张放大乃至变形的重造：“这是一部十分迷恋权力的电影，不管是构图上面还是镜头的推拉摇移上面，你们可以看到电影当中希特勒先生是多大的雄武，整部电影充斥着一种近乎病态的权力和武力展现！”

　　“这样的一部电影，对于那些德国移民来说，肯定看完了之后会疯狂起来，这就相当于一个像狗一样蜷缩在角落里面的烟鬼在抽实毒品的时候会变成什么样子。”

　　“这部电影很漂亮，可以说少有电影能够如同这部电影一样摸清民众的心理。它完全就是顺从德国人的那种渴望强大的意淫一样的情绪，所以拍摄出来之后能够收到这么大的欢迎，使完全有道理的。这部电影的漂亮，基本上证明了德国国家社会主义工人党的不凡见识力，这个政党，很像是一个神棍，有着炫目的面具，这副面具迷惑了所有人！”

　　“他们希望能够通过这样的手段，最后能够把所有德国人绑在他们的身上，这一点，他们自己是十分清楚的。而我要说的是，梦工厂的人也是清楚的，毕竟某些人和希特勒先生的关系是众所周知的，梦工厂引入这部电影，到底是因为这部电影就是好呢，还是因为引入这部电影可以帮助他的朋友呢。好像都有可能。”

　　“而作为一个观众，作为一个美国人，我还是宁愿相信前一种。因为我觉得那样至少还说明有些人没有泯没良知，如果时是后一种的话，那我可要对这个国家对这个国家的民众太失望了。一个这样的人，竟然被称之为英雄，我是无法理解的。因为在我看来，为了一个朋友而出卖祖国尊严和利益的人，就是叛国者，是最值得鄙视的人！”

　　“罗斯福说得很好，这不单单是一部电影，从这部电影里面可以看到很多东西，可以看到政治，看到人的野心，可能一个失落的民族，看到一群疯子，也可以看到一个人的灵魂，肮脏的灵魂！”

　　这部署名为“正义”的人，写了这样的一篇看起来是为了评论《意志的胜利》的稿子，用意实在是太明显了，他文章里面说的所谓的出卖国家利益的人，不用想都知道是在写我，完全就是把我说成了一个为了朋友，为了帮助朋友实现他的野心而出卖自己国家利益的人。

　　虽然之前，不管是罗斯福还是其他的人，在这件事情上面对我们影射谩骂，但是那种都不是特别正式的，都没有这篇文章一样白纸黑字地出现在了美国最有影响力的一家报纸上面，这说明什么？说明一些人终于要动手了，因为他们已经在前面感觉到了压力，巨大的压力。

　　“终于露出真实面具了。真的急了。”柯立芝看完这篇文章之后，做的事情就是哈哈大笑。

　　“是呀，不过我们不能马虎大意，这个问题可有些严重。美国人最不喜欢的就是叛国者。”格里菲斯有些担心。

　　“看着吧，这还早着呢。这篇文章就是第一枪，这一枪过后，还有有大炮呢。安德烈，咱们就准备好应战呢。”柯立芝站起来，大笑而去。

　　他说得不错，这一次，真的要好好交上火了。

　　洛克特克电视台、CBS、《时代周刊》等等媒体，都开始进行了猛烈的反击，这就使得双方之间的矛盾更加变得尖锐了起来。

　　随即，整个美国的舆论媒体一分为二，一部分站在了《纽约时报》这边，另外一部分人则站在了洛克特克电视台这边。

　　而这样的一场舆论争斗，到头来却出现了一场很奇怪的现象。美国的媒体，大的媒体基本上很大一部分都被共和党-洛克特克财团一系控制着，一部分被民主党和不少的中间派控制着，随着洛克菲勒财团的消失，后者的力量被大大削弱。在一开始，我就不太会觉得在舆论上面，罗斯福一派能够占到多少便宜。

　　但是这一次，我却发现自己的估计出了错误。

　　《纽约时报》和NBC为首，然后带动了美国东部几乎所有的有名的媒体，每个州的最大的报纸、电视台，绝大多数的中间派媒体，在这个时机上，却不知发了什么羊癫疯，全都得得地跑到了《纽约时报》和NBC那边去了，不仅仅是投奔，而且完全在摇旗呐喊。

　　这样的一种现象，让我百思不得其解，但是柯立芝却看了出来，他拍着我的肩膀跟我说话的时候，脸上的凝重我之前很少看到过。

　　“安德烈，这一次我们恐怕真的要邂逅一场暴风雨了。”柯立芝低着头抽了一口烟，然后抬起头把演喷向空中，然后道：“安德烈，我觉得罗斯福背后的那棵大树，这个时候把他的触角伸了出来，一下子策动了那些先前摇摆不动的中间派分子上面！”

　　柯立芝说的那个什么大树，我自然是知道的了。从手里面的情况来看，罗斯福的确是找了一棵新的大树，但是他找的这棵大树可不是一般的大树，它已经变成了一片巨大的森林。

　　“你认为这里面已经有人在捣鬼了？”我笑道。

　　“你以为整个东部的媒体不管是之前和我们关系不错的还是中立的，这一次全都跑到了罗斯福的那边，全都跑到了《纽约时报》和NBC那边了？！我告诉你，是水底下的那个大鳄开始运动了！”柯立芝恶狠狠地说了一遍，然后看着我，一字一顿地说道：“安德烈，这一次，杰克·摩根狗娘养的算是真的跟我们对上了！没想到好不容易倒了一个洛克菲勒，一个巨大的摩根就站了起来。安德烈，我们的对手可是越来越让人热血沸腾了。”

　　柯立芝虽然唧唧歪歪，但是这家伙在这件事情的分析上面，有点误差都没有。

　　在美国，能够瞬间让整个东部的媒体全都发出一个声音，有这个可能的只有两个人，一个就是我安德烈·柯里昂，另外一个就是杰克·摩根了。

　　摩根财团在美国东部几乎控制了所有的有影响力的媒体，除了他们之外，估计很少有财团能够做出这样的事情了。

　　现在，出现了这样的情景，那就代表了摩根财团这个庞然大物开始了舞蹈，而且是张牙舞爪的。

　　“反击吗？！”甘斯激动了起来，摩根财团如果成为了我们的对手，这实在是一个十分棘手的事情。

　　“我觉得暂时还不用考虑这么严肃的问题，或许在一些事情上面我们能够找到一些切入点，如果通过这些切入点就能够和摩根财团达到一种和解的过程，那就十分好了。”柯立芝耸了耸肩膀道。

　　这狗娘养的，分明就是在说废话。

　　“不要说那么多！洛克菲勒财团当初岂不是和摩根财团差不多？！我们那个时候那么弱小都能够把洛克菲勒财团给喀嚓掉，多了摩根财团这么一个，实在也不多他一个！”甘斯咬牙切齿，一副屠夫的样子。

　　“现在事态还没有彻底明朗，我看倒不如先观察一下，我倒要看看摩根财团到底想干什么。”我笑了笑。

　　杰克·摩根做事请和洛克菲勒家族的一帮人是不一样的。洛克菲勒家族的人，做事请相对喜欢隐藏紫黯后面，而杰克·摩根这家伙做事情一向都是敢作敢当，如果真的是他，我觉得那家伙肯定会站出来的。

　　在这一点上面，我还是十分自信的。

　　果不其然，在这些事情发生之后没多久，杰克·摩根就跳出了前台。四月中心，民主党在他们的老巢纽约举行了一年一度的全体大会，出现在会场的除了民主党内部的人之外，更多的是被民主党认为是“真诚的朋友”的人。

　　而现场的一个身影几乎吸引了所有人，他的出现，让民主党的一个全党大会黯然失色。这个身影，就是老杰克·摩根。

　　摩根出现在民主党的会场，其中的意义不言而喻。而在会场上面，杰克·摩根根本就不顾虑什么，和罗斯福谈笑风生，十分的亲密。

　　“这样看起来，杰克·摩根真的准备和我们斗上一斗了。”甘斯等人都十分的生气。因为在不久之前，当洛克菲勒财团还在嚣张的时候，摩根财团被打压得抬不起头来，西北银行都要被洛克菲勒财团吃了，如果不是洛克特克财团出手，摩根财团今天会变成什么样子，那完全就不用脑袋去想。

　　洛克特克财团帮了摩根财团这么大的一个忙，这狗娘养的到头来竟然作出了这样的事情，简直就是倒打一耙。

　　这样的事情，我开始也很气愤。但是后来一想想，华尔街的财团，哪一个不是这样，情谊，友谊，这样的字眼根本就不存在他们的字典里面，他们的字典里面，只有一个字，那就是：钱！

　　所以看开了，也就无所谓了。

　　“甘斯，以后，我们有得玩了。”我叼着烟，笑了笑。

　　而就在这样的情况之下，又传来了一个重大的消息，这个消息，其实和整件事情没有关系，但是让很多人都目瞪口呆。

　　摩根财团在确定和罗斯福合作之后，宣布会投资150亿美元在美国东部建立电视发射塔，这些电视发射塔完全都是为了国家电视台配备，摩根财团由此也一举获得了国家电视台百分之六十的股份。

　　国家电视台已经在纽约州全州实现了节目落地，虽然纽约这样的一个地方是美国的经济中心，但是一个州的覆盖率，还是少了一点，无法和洛克特克电视台竞争。

　　而洛克菲勒财团还存在的时候，国家电视台完全就是被洛克菲勒财团控制着，虽然也有其他的财团，但是慢慢地随着洛克菲勒财团在这方面的蚕食，到头来洛克菲勒财团就成为了国家电视台的指导者，后者也变成了前者的喉舌。

　　但是洛克菲勒财团消逝之后，洛克菲勒集团旗下还是控制着国家电视台的，只不过它的威严不在，其他的财团就不顾率这些了，摩根财团正好从中插入。

　　150亿的投资，如此的大手笔，除了让美国整个东部彻底成为国家电视台节目的覆盖范围之内之外，他们的话语权大大加强了！

　　“这场争斗，真是越来越有意思了！老摩根这次估计连自己的内裤都当了！”柯立芝摸着自己的下巴，哑然失笑。


第1195章 总算是硬了起来！

　　摩根财团150亿的大手笔，将会让整个美国东部，成为了国家电视台的势力范围，他们的信号能够从纽约州扩展到整个美国东部，话语权扩大，必然对美国的舆论产生巨大的影响，这正是我们所惧怕的。

　　说实话，我实在是不担心摩根财团比我们洛克菲勒财团多多少亿，这些钱根本就没有屁的意思。相比之下，我更害怕这150亿带来的巨大的电视信号节目覆盖范围。先前在纽约州，国家电视台的影响力虽然不如洛克特克电视台，但是它还是有一些固定的观众的，至少有人喜欢看。

　　如果这一次这个电视台的信号覆盖范围扩展到了整个美国东部，那样一来，美国极有可能被分为两个部分，一个部分是西部洛杉矶为中心，一部分是以东部纽约为中心，当然了，前者的势力范围覆盖了后者。

　　投资建设国家电视台的信号网，这样的事情还只不过是一个片段而已。摩根财团很快配合着民主党配合着罗斯福完成众多的动作。

　　四月中旬，报纸上面对洛克特克财团的指责，对于我的指责，开始越来越多，而且越来越放肆。这帮人认为，《意志的胜利》被引进美国，本来就是一个阴谋，正因为这样，安德烈·柯里昂才能够帮助他的朋友小胡子，只有这样，那个有野心的德国人才能够通过这样的一种方式来抢占美国的果实，面对着这样的一个人，根本就不想要说什么。

　　“安德烈·柯里昂先前被称为美国社会和公众的良心，现在看起来，这家伙完全就是一个阴险的家伙。帮助了那个德国男人，作为合作伙伴的他们自然也就会得到极大的好处，可以说，他们的做法根本就没有考虑到任何美国人的利益，没有考虑到这个国家的利益！”

　　类似这样的批评，到处都是，舆论激烈的程度，让人根本无法想象，很多报纸，在相互争斗的过程中，刚开始的时候还是和和蔼，到了后来，程度就激烈起来，甚至开始了武斗，往往是两个媒体的人，戴着眼镜，手里面抡着大棍子在一起呼啸喊打。

　　这样的状况，没有人去管。罗斯福不去管，其他人就更不用说。

　　四月中旬刚过，在激烈的形势之下，罗斯福总算是出来了。而且这一次，他出来的身份和之前的可有着本质的不同。之前他只是罗斯福或者是民主党的领袖，但是这一次出来，身份却是美国总统。

　　而且这家伙一出来，就彻底改变了他之前的那种满脸微笑的样子，而是变成了一个咬牙切齿的家伙。

　　罗斯福面对这全世界的记者针对德国移民事件进行了详细地分析，在此基础上面，对《德意志的胜利》进行了严厉地批评，然后当众把矛头对准了我。

　　“安德烈·柯里昂干了一件让亲者恨敌人爱的事情。他和希特勒先生之间的感情很好，这一点我认为没有任何的不好。但是他不能够把个人的爱憎和国家的利益混在一起，德国移民闹腾得这么厉害，给美国带来了这么大的跌宕，让很多人遭受到了这么大的灾难，柯里昂先生必须负责！”

　　“美利坚合众国从今天开始，将会严厉打击所有起来疯狂的德国人，这些德国移民，在美国的土地上面横冲直撞，游行、打人、放火，这样举止让人愤慨！同时美利坚合众国会正式向德国提出书面抗议，我们要求由德美协会带来的恶劣的影响必须消除！如果德国政府不做到这一点，那么美国将会考虑向不会和德国合作，更不会对德国进行经济援助！”

　　罗斯福的这个讲话，不仅震动了美国，更是震动了全世界。

　　可以说，德国移民事件不仅仅让美国鸡飞狗跳，全世界都在广泛关注。谁都想看看，美国和德国这一次到底是怎么一回事。美国在世界范围内地位已经变得越来越重要，而德国一直积弱不堪，最近却爆发出了强势之态，这两个国家在这个时见上面引发的冲突，很是有趣。

　　但是人民绝对想不到之前对移民事件睁一只眼睛闭一只眼睛视而不见的罗斯福，突然变得如此的强硬。

　　结果就是凭借着这一下子，罗斯福迅速赢得了一致的支持！

　　也直到这个时候，很多人才明白罗斯福一致在玩一把欲擒故纵的戏。先是任由那些移民们扑腾，任由他们把美国搞得乌烟瘴气，把美国人搞得恨得牙根痒痒大骂政府的人都死光了。就在民众的怨气到了极限的时候，罗斯福摇身一变，以这样强硬的姿态站出来，就如同三伏天给汗流浃背的人民送上了一个冰镇大西瓜，民众怎么可能不为之欢呼。

　　“早就应当这么对付德国人了！”

　　“是呀！这样好！咱们总算是硬起来了！”

　　……

　　民众和媒体一片赞严，俨然把罗斯福当成了拯救美国的人。

　　而罗斯福的这个讲话发出去之后，美国驻德大使正式向德国政府提出了抗议，而且是亲自把抗议书交到了小胡子的手里面。面对着这样得一个抗议书，说得直接一点，是一个威胁的话，小胡子将会做出什么反映不仅仅其他人关注，连我都关注。

　　我关注的原因并不是因为小胡子会不会袒护我，而是关注小胡子会怎么面对罗斯福的这种威胁。

　　要知道，小胡子才刚刚上位不久，好不容易凭借着这部《意志的胜利》获得了全体德国人的拥戴，罗斯福这样的威胁，如果小胡子处理不好，反而会在民众的跟前丢面子，也把他辛辛苦苦竖立起来的高大形象拆得轰然倒塌。

　　但是小胡子的答复，出乎所有人的意料之外，简直让我乐得要死。

　　“这封所谓的抗议信我收下了。我要说的是，我之前很欣赏罗斯福，但是从接下这封抗议信开始，我不会对罗斯福总统有什么好印象。德国人已经被人威胁了很多年，德国人也已经被人压迫了好多年。《意志的胜利》这部电影，很多人喜欢，但是也有很多人认为这是一部欺世盗名的电影，这是一部别有用心的电影，甚至有的人竟然把这部电影给柯里昂先生牵扯起来对他进行攻击。我想这些行为，凡是有思考的人，都是能够看得明白的。”

　　“德国人并没有把这部电影拍摄给别人看，这部电影是拍摄给我们自己看的。我们没有求着你们看，你们要是想看就看，不看可以转手、身离开，可以找其他的电影看，不要唧歪！这样的行为，实在是可笑！德国人选择什么样的道路，是我们自己的选择！我们有着这样的信心，毕竟我们自己的道路不会让别人来替我们走！”

　　“德美协会只是一个协会，一个非公益单位，这个协会当初是美国和德国一起同意成立的。责任不全在德国，美国也有极大的责任！德国移民暴动，这样的说法本来就很不全面，因为中间事情是由德国移民和犹太人之间的纠葛引起的，到了后来，依然也是犹太人杀人放火。我希望美国政府能够明辨是非！否则这样的政府实在是可怜了。”

　　“还有，我有一句话要跟罗斯福总统说：一个男人，要铁骨铮铮就铁骨铮铮，不要耍个滑头，只硬那么一下子，这和泥鳅没有什么区别。”

　　小胡子的发言，没有想到比罗斯福更加硬，甚至对罗斯福进行了前所未有的深刻批评，不但不认可罗斯福给予自己和德国以及德国国家社会主义工人党强加的东西，甚至人对罗斯福进行了猛烈的嘲讽。

　　这样的行为，在德国的政坛上面之前是从来就没有发生过的，但是现在算是发生了，实实在在地发生了。

　　小胡子比罗斯福还要硬，而且因为他的这种表现，越发引起了民众对于他的更大的爱戴和拥护。罗斯福这一次是搬了石头砸自己的脚。

　　小胡子这样的回复，惹恼了罗斯福，联邦政府宣布全国进入一级戒备状态，在各个城市都可以进行压力打击了，同时，罗斯福宣布德美协会为非法的组织，必须解散，而且这个组织的会员，必须接受一系列的道德判断和行为判断，进而决定要不要审判。

　　原本在美国如火如荼的德国移民事件，到了这里开始出现了一个转折点。联邦政府迅速开始了铁腕政治，各州政府早就隐忍不了了，立刻出动了精锐，警察、宪兵、军队等等，纷纷派上了场。那些德国移民哪里是这些人的对手，游行闹事的队伍很快就一哄而散，加上德美协会一解散了，整个运动的指挥系统已经出了根子上面的漏洞，自然也就维持不起来了。

　　就在这样的形势之下，很多舆论依然是对洛克特克财团以及我本人都是十分恶意的，由开始的谴责，变成了后来的抨击，现在甚至变成了栽赃陷害。

　　不过不管怎么说，也不管是他们怎么闹腾起来，那是绝对不可能折腾到我，至少现在还没有什么事情一下子让我跌落谷底。

　　但是就在这样的关键时刻一件事情让我一个踉跄从高峰之上跳了下来。

　　随着各地的德美协会分站一个个被取消掉，随着各州此起彼伏的打击德国移民的浪潮之下，德国移民所谓的运动彻底消解得没了，这样，到最后，纽约的那个德美协议总部就称为了最后一个。

　　纽约，德美协会的总部所在地，也是德美协会在各州的城市当中成员最多组织成分相似组织更稠密的机构，这个最为坚固的堡垒，如今在这种摇摇欲坠的形势之下，变得似乎一名不文。

　　4月20日，德美协会的总部被关闭，然后连同德美协会的会长库恩都被一帮家伙一起被拘押了起来。

　　纽约市德美协会的总部，这也是一个十分特殊的地方，如今，成为最后一个倒下的地方。

　　作为德美协会的领导人，库恩先前的日子可是滋润急了。德美协会一方面又民众支持，另外一方面也的的确确从德国本土获得了极大的协助，这让库恩不单单得到了实际好处，也从在精神上得到了好处。

　　库恩这个人，其实算得上是一个八面玲珑的人。这个人，总体上来说，能力很不错，算得上是拎得起放得下的人吧。这样的人，在社会上属于那种杰出人才，凤毛麟角算不上，但是一般说来是很难得的。

　　库恩的性格，却有一个缺点，就是典型的一根筋。不管是对是错，也不管事情结果会五彩缤纷还是到最后失败得一塌糊涂，对于库恩来说，这些都是不重要的，重要的是他的坚持。只要他认准的事情，他肯定会坐下去，不管外界起了多大的变化。

　　德美协会到底有没有接受德国国家社会主义工人党的指使，这个谁都说不清楚，我想到最后能够有资格对这样的事情进行评论的，也只有两个人，一个是库恩自己，另外一个就是小胡子了。

　　移民事件一开始，联邦政府对待库恩的态度还是十分尊重的，派出了专人进行保护，甚至在冲突严重的时候，也指使控制住了现场的情绪而没有对库恩做出如何的处罚措施。

　　这样的政策，使得库恩形成了这样的心理认识：不管怎么说，在美国，身为德美协会的会长，我是十分重要的，我的地位也是十分敏感的，因为美国政府必然要注意到德国人的声音。

　　正是有了这样的心理认识，才导致了库恩这家伙一贯的飞扬跋扈。可以说，如果是一个十分隐忍的人，他是不可能发动这样的事件的，他应当在民众刚刚生气的时候介入调解，这样的效果要远远比现在好得多。

　　这样的一种心理，让库恩最后被逮捕的时候都十分的气愤，对着前来执法的人员大喊大叫，最后甚至要武力反抗，直到最后被狠揍一顿死狗一样被拖进车里。

　　本来人们以为库恩这样的一个下场应当听过瘾的了，但是对于身份这样的一个人物，联邦政府真的不可能让他永远呆在牢狱里面。

　　在被拘押了三天之后，库恩被放了出来。而当人们看到他的时候，很多人都怀疑自己的眼镜，怀疑自己是不是眼花了。虽然库恩在外表上面没有多大的区别，但是在形象上，在谈吐上面，完全变成了两个人。

　　之前的库恩是嚣张的，是飞扬跋扈的，而现在却变成一条狗一样，一个绵羊一般。

　　虽然从监狱里面出来，但是库恩依然处于联邦政府的看管和保护之下。而在接受记者采访的时候，这家伙说的一句话，立刻让形势再一次扭转起来。

　　“我和柯里昂先生很熟悉，毕竟我们都合作过。柯里昂先生是德国人的好朋友，这一点不单单能够他和元首之间的情感上面看出来，更能够从他对我们工作的支持看得出来，尤其是《意志的胜利》这样的一部电影能够在世界范围内成为经典，都是柯里昂先生所赐。”

　　“我想说的是，现在，我已经认识到了德美协会在做的事情，很大程度上面是对这个社会产生危害的，是损害德国和美国感情的事情，而之前蒙蔽了我双眼的，是柯里昂先生对于我们的支持和煽动。”

　　“德美协会并没有什么大错，那些移民们也没有什么大错。唯一有错的则是柯里昂先生，一部《意志的胜利》就能够说明了所有问题。我希望能够从我们德美协会和柯里昂先生合作的过程中发生的一些事情来让大家有所思考。”

　　与其说库恩这些说法是预谋的，倒不如说这是故意的栽赃陷害！

　　我虽然和库恩有过一面之缘，洛克特克财团虽然和库恩有过瓜葛，但是他说的这些，纯粹就是胡扯！我什么时候和他搞得这么亲密！

　　“安德烈，这一定是罗斯福使的花招。这一次，在如此的形势之下，我们被架上了火堆！”柯立芝摇了摇头。

　　柯立芝的推测十分的准确，库恩的这种说法，迅速引起了舆论漩涡。如果说先前罗斯福和民主党的这套类似的说法让民众很怀疑的话，那么现在，库恩说得这些就很让人思考了，尤其民众都清楚我和小胡子的关系。

　　这一下，变成了我就是浑身是嘴都说不清楚了。


第1196章 你咬我？！

　　身为德美协会的负责人，库恩被抓，引来了美国民众的一片叫好声，绝大多数的美国人都为这家伙被抓而大为称快，原先很多人认为这家伙会被关进监狱，别说是因为这场骚动导致美国民众有相当大的死伤了，光是对于这个社会造成的不良影响，库恩就完全可以被判处牢狱徒刑，结果在进入监狱再被放出来之后，库恩这家伙的一连串的说法，让美国彻底翻了天。

　　虽然先前在很多的报纸上面，都宣称洛克特克财团和这一次的移民事件有关，但是不管是什么人，人们都不认为这种说法是真的，毕竟那些报纸那些媒体都是倾向于摩根财团和罗斯福的。

　　但是这一次，库恩亲自站出来，亲口承认他和我有联系，并且宣称这一次的移民事件完全是由我指使的，我应当为这次事件负全部责任。这样的一种说法，无疑是向我泼了一盆污水。

　　库恩这家伙肯定是信口雌黄，这是一定的。但是问题是，这一次我恐怕是跳进黄河里面也说不清了。《意志的胜利》是我们梦工厂引进的，我和小胡子的关系亲密异常，德美协会的资助者是福特汽车公司，这个公司有我们三分之一的股份等等等等，这些原本毫无联系也毫无瓜葛的事情一联系在一起，产生的效果绝对是震撼的。

　　现在，又有了德美协会的负责人库恩的这样的说法，别说是那些不名真相的民众了，就算是我自己，换一个角度想一想，连我也赞成那些媒体先前的说法。

　　这个时候，就算是我能把死人说活，恐怕也无法为自己解脱了。如果民众信任我的话，所有的解释都能够站得住脚，但是现在民众大部分都对我心存怀疑了，我再做什么恐怕都是于事无补。

　　办公室里面，因为库恩的这个举动，洛克财团的高层们全都沉默了下来。

　　“这是罗斯福的花招。我敢肯定。”柯立芝气恼地摇了摇头。这对于他来说，完全是一眼就能够看明白的事情。

　　“作为德美协会的负责人，库恩的身份本身就是巨大的资本。罗斯福盯上他，那是一定的，因为在罗斯福看来，这个库恩本身就是一个有利的武器，一个可以让安德烈翻船的阴沟。现在媒体上面已经列举了很多所谓的我们和德美协会合作的事情，这些事情民众是半信半疑的，和以往相比，这一次罗斯福那帮家伙简直做得漂亮极了。以前他们都是栽赃陷害，他们嘴里面的那些理由，根本就站不住脚，要想让民众相信，那简直比登天还难。可是现在，他们找到的根据看起来都是事实，而且在这种事实的背后，是有利于他们的推测，不管是我们和阿道夫·希特勒的关系还是福特汽车公司里面有我们三分之一的股份，这样的东西以刊登出来，他们几乎不用说什么，民众就会自己产生一些对我们不利的想法了。”

　　“与此同时，罗斯福也知道，光有这样的一些事情是远远不够的，远远不能够让民众彻底相信他们的话，彻底站在我们的对立面上，他比任何人都清楚安德烈在民众心目中的地位。在这个时候，如果让民众在思想上站到他们的那一边去，那么他们要做的就只有一件事情，那就是掌握住最后的一张王牌，这张王牌就是那个库恩了。”

　　“德美协会的负责人，在整件事情当中他都属于核心人物，这样的一个人，他嘴里面说出来的话，民众是会相信的，不管他说什么。可以说，他不但对于罗斯福来说是一个有力武器，对于我们来说同样是这样。关键就是这家伙最后掌握在谁的手里面了。”

　　“罗斯福倒是比我们快了一步。库恩前脚被抓进去，一被放出来就发表了这样的言论，整件事情的背后一看就知道有猫腻。不管怎么说，库恩本质上是为德国服务的，是为德美协会服务的，但是现在他说的这些，显然是在和我们作对是在把德美协会推向一个万劫不复的深渊。这绝对不符合他原来的性格，而之所以出现这样的结果，也就只能有一个解释了，这个解释就是库恩在监狱里面的时候，肯定收到了特别的‘照顾’，罗斯福肯定让这个家伙吃尽了苦头然后使得他不得不背叛了自己先前的誓言和目标。”

　　“罗斯福，这一招的确厉害。安德烈，这一次我们出现了史无前列的被动，民众现在已经人心惶惶了，先前我们的那种被民众无比信任的形势已经完全没有了。这一次，我们遇上麻烦了。”柯立芝看着我，脸色青灰一片。

　　如果民众真的相信在这件事情上面我和德美协会和小胡子有勾搭的话，他们肯定会对洛克特克财团以及我本人产生巨大的怀疑和动摇，甚至产生反感，因为在美国人的心里面，再牛的人，只要和国家的荣誉、尊严唱反调，他们是不会喜欢你的，不管你之前是如何如何。

　　虽然原先在民众的心目中，我的威望是极高的，但是这样的事情出现，舆论依然是大为惊慌失措，变得混乱起来。

　　“肯定是罗斯福那狗娘养的指使的！这是一个圈套！一个圈套！”甘斯大吼大叫。

　　“那也没有办法，这件事情并不能怪我们不小心，只能怪我们运气不好。你们看看，这么多对我们不利的事情，都不是我们成心犯下的，而是这些事情我们根本就没有想到会今天这样的结果。没办法，即便是再难，我们也要坚持下去！”我冷哼了一下，抬起头看着电视，电视上面，库恩正在滔滔不绝地给我戴高帽呢。

　　“老板，这件事情难道我们就不能反击吗？如果任由它发展下去，那可是意见及其不妙的事情！”布烈松大急。

　　“当然有反击的办法。现在唯一的办法，就是从舆论上面做文章了，其他方面我们只能越描越黑。”柯立芝苦笑了起来。

　　在库恩大放厥词之后，整个美国的媒体出现了前所未有的热闹局面，可以说，自从经济危机爆发之后，还从来没有这么热闹过。几乎所有的媒体都被卷了进来，基本上美国的媒体分为了两个阵营，一个阵营是站在罗斯福那边的，对库恩这段说法进行了大量的支撑和引申，基本上就把我说成了是美国人的败类，是一个出卖国家的人。

　　另外一部分人，自然是站在洛克特克财团这般的媒体，他们根据事实进行批驳，但是往往引来了更大的讨伐。

　　这两个阵营争吵起来，开始的时候还旗鼓相当，但是随着时间的推移，对我们不利的意见和风潮开始逐步占据了上风。

　　而在广大的民众当中，怀疑我和洛克特克财团的声音也是此起彼伏。

　　“在我的心里面，柯里昂先生一直是美国最伟大的人，他的人格，他的品性，都是我身为静养的。之前我们听过不少诋毁柯里昂先生的话，我们那个时候都认为那是胡扯。这一次的移民事件，开始的时候我们也是这么想，我们觉得这一次柯里昂先生肯定又是被陷害的。但是现在我们不敢这么说了。”

　　“一系列的事情，实在是太紧凑了，根本就不是用‘巧合’来形容和解释，尤其是德美协会的负责人库恩都站出来说他和柯里昂先生的的确确有这样那样的合作，光是这一点，我们就有十足的理由证明，柯里昂先生和他的洛克特克财团，在这件事情上面恐怕有逃脱不掉的责任。”

　　“我为柯里昂先生感到难过。如果事情真的就是这样的话，那么柯里昂先生绝对是辜负了我们所有人对于他的尊敬，到了那个时候，我敢打赌，原先被称之为美国社会和公众良心的安德烈·柯里昂，到最后会变得一文不值世人取笑。”

　　……

　　“实在是太遗憾了！你知道吗，我现在觉得天都要塌下来了！你能告诉我，柯里昂先生到底是怎么样的一个人，这件事情到底有没有和他有关系。他是我最崇敬的一个人，如果连这样的人都出了问题，那我对这个世界将彻底绝望了！我觉得柯里昂先生在这个问题上面应当站出来澄清一下，到底是怎么回事！”

　　“柯里昂先生让我们很是失望！事情到底是不是真的！？”

　　“想不到的事情发生了，在让我们目瞪口呆之外，更是让觉得心惊肉体的是，现在被裹进去的，可是美国的灵魂！”

　　……

　　民众在接受相关媒体报道的时候，所抒发来的那种感情是十分的复杂的。有愤怒，有怀疑，有激愤，有叹惜。

　　面对着这么危机的形势，洛克特克财团自然没有闲着，在柯立芝的指挥之下各方面加班加点，争取能够在舆论上面彻底挽回来颓势。

　　洛克特克电视台、《时代周刊》、CBS等等，这些洛克特克彩图旗下的媒体自然不用说，就是其他的那些媒体也都是彻底疯狂了。这些公司的成员们，常常是彻夜难眠，作为洛克特克财团的嫡系，也作为洛克特克财团的中流砥柱，这些媒体展开的一系列行动算是让原本混乱不堪的媒体争斗变得越发离奇起来。

　　而在这个时候，我反倒是异常的平静。不知道怎么的，在我的脑海里面，总是觉得这样的事情不管有没有争出来对错，到头来完全就没有什么胜利者。

　　就在洛克特克财团下面的几大媒体忙着向民众解释并且维护洛克特克财团和我被人的利益的时候，更大的事情被引了出来。

　　库恩的那些讲话，虽然在民众中间一引起了恶劣的影响，但是这也仅仅只是局限在舆论当中，联邦政府并没有加入其中。可是现在，情况就完全不一样了。

　　库恩的这些发言，很快就作为政局被交给了国家安全局。而国家安全局在这样的时机在这样的场合之下加入，有什么目的，不言而喻。

　　“这一次，我们是拿着国会的批文下来的，也就是说，我们手里面有着国家赋予的权力！德国移民案表面上看起来是一次普通的骚动，但是这一次库恩的说法完全让整件事情变了一个全新的含义，安德烈·柯里昂的卷入，到底是不是和德美协会进而和德国政府勾搭，成为了问题的关键所在。”

　　“而我们的任务就是受联邦政府的委托，把这件事情调查清楚，不调查，显然是不行的。”

　　国家安全局做起事情来一向都是低调的，这一次高调出场，算是破天荒了。

　　而让我们吃惊的是，这一次国家安全局手里面拿着的那个东西。联邦政府的批文，这不仅仅意味着国家安全局完全拥有巨大的权力，而且这种权力，也必然是不可被推翻的。他们要在这个批文上面做文章，而且一旦对象对准了我们，国家安全局无疑就像是一把闪着寒光的匕首狠狠插进了我们的心脏之中！

　　国家安全局的高调亮相，除了让我们如临大敌之外，也让调查局灰头土脸。虽然理论上说，联邦政府可以委托调查局和国家安全局都进行这样的工作，但是国家安全局的脱颖而出，实在是让不管是威信还是实力都远远超过它的调查局丢尽了脸面。

　　在以往漫长的时间里面，国家安全局在这件事情里面扮演的角色，完全就是调查局的专利，可是现在，国家安全局的风头彻底盖过了调查局，这让调查局的人，气愤异常。

　　也看得出来，罗斯福这一次是成心要抬举国家安全局的，怎么说，现在国家安全局也是他手里面的一张王牌，最关键的时候国家安全局是十分听话的，对于罗斯福的命令，这个组织是言听计从。

　　国家安全局负责调查整件事情，也让这件事情彻底变了样子。

　　先前也只不过是媒体上面的争论，是民众内部进行的争吵，可是这一次，国家安全局宣布遵从联邦政府的指示进行调查，使得这个事件列入了政府权力的范围之内，也就是说，事情的性质完全变了另外一个样子。

　　在媒体上面，在舆论上，不管媒体怎么说，也不管舆论怎么说，充其量也就是一种意见的表达罢了，并没有多大的实际操作意义，可是一旦进入了政府职权领域内，那事态就严重了，肯定是要求有一个结果的。

　　国家安全局在宣布他们开始着手调查之后，立刻展开了行动。

　　先是德美协会的很多高层成员被传召，据说这些家伙在被国家安全局招入询问之后，一个个脸色死灰地出来，毫无半点的威风。

　　在询问了德美协会的人之后，国家安全局的调查范围开始扩展。先是福特汽车公司的老板亨利·福特被盯上叫去问话。调查局最为关心的是两个问题，一个问题是福特汽车公司为什么要全力支持德美协会。在这件事情上面，福特汽车公司显然是大力支持德美协会的，这个协会的大部分的资金都由福特汽车公司支持，光在这一点上，国家安全局就有十足的把握制裁福特汽车公司。另外一个问题，就是三分之一股份都是洛克特克财团的福特公司，之所以能够和德美协会如胶似漆，这其中是不是因为受到了洛克特克财团的指使。

　　面对着国家安全局的询问，亨利·福特表现出来的那份淡定和诡计多端，让我们一帮人大为惊叹。

　　亨利·福特是这样回答的：“我是个生意人，对于我来说，实在是没有那么多的讲究。在我的字典里面，只有两个词语，这两个词语是我生活的最高准则，一个是钱，另外一个就是自由自在。”

　　“作为一个资本家，作为一个公司的老板，我喜欢钱，喜欢看着公司发展壮大财源滚滚，这个愿望估计是所有人都有的。而除了对钱感兴趣之外，我最大的享受就是自己能够干自己喜欢的事情。我和别人不一样，很多老板们都只喜欢钱，我却认为光赚钱并不是人生的唯一目的，如果一个人活着就是为了赚钱的话，那实在是太悲哀了。我活着，根本的目的还是为了自己的快乐。”

　　“快乐，也是我做事请的第一准则。我本人就是不喜欢犹太人！我觉得这个民族是个狡猾而可恶的民族！世界上没有哪一个民族能够比这个民族更加狡猾更加破坏力巨大的了。别的不用说，你们单单是看看华尔街上面的那些犹太佬就明白了，他们就是蛀虫，实实在在的蛀虫。”

　　“谁反对犹太人，我就支持谁，这就是我做这些事情的原因。我想宪法上面都没有规定一个人讨厌犹太人就是犯法吧！？我就是做了，你们能咬我吗？”

　　“至于说什么这件事情和洛克特克财团有关系和柯里昂先生有关系，我要说的是这简直就是放屁，洛克特克财团尽管拥有着我们公司三分之一的股份，但是他们并不直接参与公司的管理，在这件事情上面也自然不可能掺和进来。”

　　“我觉得这样的一件事情，有人竟然大作文章，本身就是悲哀的！”

　　亨利·福特面对着记者们，把国家安全局骂得狗血临头，大大扬眉吐气了一把。

　　而在询问了这些人之后，国家安全局最后终于把目标集中到了我的身上。

　　调查局闹出了这么大的动静，又是在库恩身上挑毛病，又是在亨利·福特身上做文章，其实说到底，还是为了对付我。这是他们的根本目的。

　　在库恩身上他们捞不到什么好处，顶多就是把德美协会给取消了而已，在亨利·福特身上，这帮家伙更不可能得到什么好处，他们唯一能做的，估计就是对亨利·福特进行政治审查了，这对于亨利·福特这样的人来说，根本就不放在眼里。

　　国家安全局的这些作法，都是在旁敲侧击，他们从我的外侧出手，等把这些人和我相关的人给清理得差不多了，才最终把目光落到了我的身上。

　　在审查完亨利·福特之后，一个消息从联邦政府内部传了出来，这个消息，对于大多数的美国人来说根本就没有什么大不了，但是却让我大吃一惊。


第1197章 麦卡锡主义！

　　在联邦政府进行的特别会议上，民主党人提出了一项重要的法案，这个法案大致的意思是：德国移民这件事情上来看，整件事情之所以引起骚动，根本的原因是《意志的胜利》这部电影的原因，在很长的一段时间里面，基本上是好莱坞建立之后，就缺乏一种完善的监督机制。虽然好莱坞现在有法典执行局，但是法典执行局的相关条款说到底只不过是用好莱坞电影内部的职业道德来督管好莱坞电影，而这种单一的督管方式，面对着越来越复杂的形势，显然是不够的。除了法典执行局负责监督好莱坞电影的职业道德之外更需要一个组织从意识形态进行有效的管理和控制，否则类似的混乱必然还会上演。

　　法案还指出，对于一个国家来说，意识形态是最重要的。美国人的意识形态是自由，我们虽然自认是文明的，但是很难保证其他的国家会像我们一样，国外的很多势力肯定会想尽各种方法对我们进行渗透，尤其是在文艺界和政府的有些部门，这种现象十分的突出。

　　“在政府，各州的议员乃至国会的议员当中，怀疑各种异端的思想的人大有人在，这些人的思想和美国的传统思想是相对的，这些人的存在，将对美国产生极其极大的影响，因为这些人的手里面都掌握着巨大的权力。”

　　“而与政府相比，文艺界就更加严重了。文艺界是种种不良思想进攻美国的第一个战场，美国人一向遵从言论自由，这样的自由给我们带来了巨大的好处但是带来的危害也是一定的。各种各样的思想打着这样的幌子对美国产生了巨大的危害，《意志的胜利》就是这样的电影。而在文艺界的内部，不仅仅诞生了一批批思想翻动的作品，更是产生了一匹匹异端人士，这些人，无法和政府和我们的民族精神保持一致，更无法和我们的国家利益保持一致，这些人的存在，将对美国构成极大的危险。”

　　“德国移民事件爆发了很多的问题，最大的问题就是要求我们必须采取有效的监管行动了，否则美国真的而将会在思想上面被颠覆。”

　　民主党提出的这个法案，在很多议员们看来是十分正确的，也是十分及时的。面对着这样的一种形势，各州的议员们都被弄得晕头转向，联邦政府更是大吃苦头，所以加强思想监管，这种提法说到了这些人的心坎里面去了。

　　但是对于一些人来说，一眼就能够看出来民主党提出的这个法案的目的。他们说的所谓的政府内部的异端，显然很大程度上指的是共和党，如果法案被通过的话，他们完全可以借着法案对共和党进行打击。

　　而最恨的就似乎第二个了，说文艺界存在反动思想，这种说法在这种形势下是很有思想的。对于政府的相关人员来说，他们的所作所为基本上还是很难犯错误的，但是文艺界就很不一样了。对于文艺界的人来说，不管是作家、电影人活着是摄影家、音乐家等等，这些人工作的方式都是和思想有关的，众所周知，思想这个东西可实在是太复杂了，也是很难说清楚的问题，同样的一个现象，很有了可能两个人就会得出完全不同的看法，这就使得对于文艺界的评鉴有着巨大的个人随机性，如果民主党的这个提案被通过，那无疑文艺界的头上将会多出来一个让人头疼的紧箍咒。更为可怕的时候，这个机构将在意识形态上面掌握住我们的生死大权，到那个时候，恐怕很多人都要受到制裁了。

　　而更让我心惊胆战的还是在后面。在提出了这个提案之后，民主党更是提出了一整套的法案。在这个法案里面，他们建议成立一个名为“非美调查委员会”的组织，全面负责对美国思想领域的整治和管理，维护美国民众精神的纯净和社会的稳定，而这个组织的负责人，民主党建议就有电影局的局长约瑟夫·麦卡锡来担任。

　　这个法案可是把我给吓坏了，我甚至怀疑自己的耳朵听错了。因为在后世的历史上面，这样的一个组织，这样的一个被称为麦卡锡主义的运动，可是在50年代才兴起的！现在只不过是30年代，难道提前了二十年！？

　　历史上，麦卡锡主义给美国带来的危害可谓是一场前所未有的黑色风暴，被称之为美国前所未有的思想暴力独裁，无数媒体被调查、解散或者是关闭，无数文艺人士被扣押、驱逐或者被迫流亡，这个浪潮对于美国的影响，简直是罄竹难书。

　　而就是在这个时候，竟然提前出现了，而且从他们具体的目的来看，很有可能就是冲着我们来的，这不能不让我心惊胆战。

　　如果这个决议被通过所谓的“非美调查委员会”成立的话，那梦工厂将会遇到前所未的麻烦，因为这个组织拥有着对电影以及电影人的生杀大权，他们肯定会对梦工厂率先动手，到时候，恐怕我们这些人将首当其冲。

　　民主党在国会上面提出这个议案的时候，得到了一片叫好声。国会上大部分的议员都对这个议案大为欢迎，这也不能怪他们，这些家伙已经彻底被这个事件害苦了，早就恨不得对相关的人员教训一下了，非美调查委员会建立起来之后，肯定省了他们不少事，他们自然没有不答应的理由。

　　至于其他的议员，尽管共和党的相关代表进行了抗议，但是他们的力量显然还是弱了一点。

　　4月25日。这一天，是一个值得永远记住的日子。联邦政府在讨论表决了一个上午之后，在下午宣布通过民主党提出的这个议案，宣布成立非美调查委员会，委员会主席由现任电影局局长的约瑟夫·麦卡锡来担任。除此之外，联邦政府也并没有全不答应民主党的法案，虽然原则上通过了这个提案但是在一些细节上面做出了修改。

　　联邦政府虽然批准成立了非美调查委员会，但是在职权上面做出了限制：非美调查委员会只能在文艺界进行审查，不能扩展到政府内部。

　　这样的一个限制，一看就知道是民主党和共和党妥协的产物，如果非美调查委员会连政府人员都能够监管了，那还不闹出来大乱子，以后看谁不顺眼就说他是反动人士，估计美国政府完全就会变成一家天下，这个所谓的非美调查委员会也绝对会成为美国一等一的权力机关。显然，联邦政府即便是再傻，也不可能同意这样的一个要求。

　　至于文艺界那就不同了，这个领域对政治影响不大，而且出了乱子，也很难撼动联邦政府的根基，而且最为重要的是，德国移民事件就是在文艺界引起来的，民众对此十分的有意见，这样的形势之下，国会批准这样的一个提案，也能够赢得民众的好感。

　　于是，就在这样的情况之下，民主党的这个提案被有条件地通过，麦卡锡领导的非美调查委员会正式成立。这个机构的成立，并没有引起多少注意，因为类似这样的组织，在美国实在是太多了，实在没有什么大惊小怪的。

　　但是随之而来的一系列的事件，让人不得不开始对这个组织刮目相看。

　　在非美调查委员会成立不久，联邦政府又特意颁布了一项命令，具体说来，这项命令是由罗斯福以美国总统的身份下达的，那就是非美调查委员会的命令，由国家安全局来执行，两个机构相互合作。

　　这样的一个消息，举国哗然。照理说，向非美调查委员会这样的机构，充其量只算得上是一个行业管理机构，而国家安全局就不一样了，它可是直接听命于联邦政府的国家机构，哪有让一个国家机构听从于一个行业机构的事情！？但是事实就是如此，而且在第一时间里面国家安全局就和非美调查委员会之间相互抛出了橄榄枝。

　　“这两个组织勾搭起来，要出大事了！”柯立芝在听到这个消息之后，不禁面如土色。他比任何人都明白国家安全局的实力，也比任何人都明白那些政客的手段。

　　“安德烈，这两个机构合作，实在是绝配。非美调查委员会手里面没有多少的执行力量，他们能够做的就是定罪，他们手里面握有思想审查的大权，看上了哪一个就直接判死刑，然后让国家安全局前去执行，对方就是有再大的本领也不敢去和国家安全局凭碰，这样以来，我敢肯定，这个非美调查委员会绝对会成为凌驾于电影局、法典执行局上面的最有权利的机构！我们可就要受苦了！”

　　柯立芝的话，算是说到我的心坎里面去了，他担心的，正是我所担心的。

　　非美调查委员会现在手里面掌握着思想审查的大权，如果他说梦工厂生产出来的电影思想不正，或者说梦工厂内部的电影人是异端的话，那我们百口莫辩，而且无法组织国家安全局的人动手，否则我们就是和整个国家作对了。

　　这下子，罗斯福他们一下子捏住了我们的软肋。从梦工厂建立到现在，我们经历了多少的大风大雨，从来就没有遇到过这样的事情，而且我也从来没有如此地慌张过！

　　“老大，难道就没有什么补救的办法了吗？”甘斯也吓得不轻。

　　“补救的办法？还能有什么办法？现在人家机构也成立了，授权也授权了，我们能有什么补救的办法。眼下，最需要做的，看能不能把好莱坞电影人团结起来来对抗了。”我摇了摇头，内心沉重无比。

　　我慌了，其他电影公司的人也毛了起来。马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳等人纷纷前来找到了我询问我在这件事情上面的看法，连好莱坞市长格兰特和法典执行局主席海斯都被拉了过来，这些人都不是傻子，一看就知道这个非美调查委员会之所以成立，完全就是别有目的的。

　　“安德烈，这下子我们可得想出个办法，要不然，从今之后我们可就没有出头之日了。”马尔斯科洛夫语气沉重。

　　“恐怕很难。”格兰特皱着眉头唏嘘不已：“非美调查委员会手里面的权力实在是太大了，比电影局的都要大，基本上只要他们看谁不顺眼谁就倒霉了。安德烈，我建议你们看看能不能和罗斯福谈判，能和就和吧，要不然可就麻烦了。”

　　格兰特一向是个谨慎的人，他说的话，基本上都是十分理性的。

　　“不可能！我们可以和任何人谈判，就是没法和狗娘养的罗斯福谈判！”胖子大叫了起来。

　　“安德烈，既然如此，我觉得你们应当做出最坏的打算了。”海斯脸上也是无比的沉重。

　　而就在我们开始商讨具体的对付方法的时候，麦卡锡和他的非美调查委员会已经开始行动了。这个委员会成立没几天就开展了一次声势浩大的行动。

　　《芝加哥论坛报》，这份历史悠久的媒体，一下子成为了非美调查委员会的喉舌，在这份报纸上面，非美调查委员会发布了他们的第一份公告。

　　在这份公告里面，非美调查委员会宣布在美国境内取消一切《意志的胜利》的放映工作，所有的胶片必须集中到一起开始销毁，彻底让这部“恶毒”的电影无法再现，再也无法影响到美国民众。

　　这个决定，立刻让全美的影院系统炸了锅，很多电影院对这个命令大骂不止，因为他们中间的很多电影院都是瞄着这部电影的威力才去的，已经买下了大量的拷贝，现在有了这样的一个命令，不禁意味着他们无法赚钱，反而会把他们推向深渊。

　　非美调查委员会的命令公布出来之后，国家安全局立刻开始了行动，第一时间对全美的电影院进行了清剿。整个美国，成千上万家电影院受到了巨大的冲击。国家安全局的人冲进了电影院，死掉了《意志的胜利》的宣传海报，没收了正在播放的拷贝，与此同时还对电影院的老板进行了罚款。

　　美国众多的电影院，绝大多数都受到了冲击，而其中损失最大的，显然就是雅赛尔的院线公司了。

　　因为《意志的胜利》是梦工厂引入的，所以调查局的检查更是十分的细致，而且完全是细致到了无以复加的地步。

　　雅赛尔旗下的放映公司，拥有的众多的拷贝全部被没收，整个院线系统顿时陷入了瘫痪，而且前去执行任务的那些所谓的国家安全局的人，态度蛮横，百般刁难，使得最后连雅赛尔都无可奈何了。

　　其他的电影院也都没有跑掉，新线电影公司的院线，二十世纪福克斯的院线等等，全都遭受重创，让这些公司的老板们一个个哭笑不得。

　　《意志的胜利》被全美禁播，很快遭到了德国大使馆的抗议。他们认为美国这样的一种做法，无疑是损害了德国人的面子，《意志的胜利》是德国电影，而且经过他们的领袖亲自检验并且对此大家称赞的。这一次，竟然被禁播，德国大使馆认为美国政府的这种行为，是不符合国与国之间的交往关系的，美国政府没有照顾到德国人和德国电影的利益，这样的做法，是不负责任的，德国政府提出抗议。

　　对于德国政府的抗议，美国根本就没有怎么搭理。非美调查委员会的命令得到了忠实的执行，并且不断有新的法令被办不出来。

　　对德美协会进行详细的调查，对相干的负责人进行审查的同时，也开始处理，与此同时，那些在德美移民事件当中担任领导人的人，算是倒霉了，这些人最后一个一个被拉扯了出来，然后进行了长时间的审问，至于审问什么怎么审问没有人知道，但是所有人都知道这些家伙从审讯室里面一出来十有八九都被教训得皮包骨头了。

　　而在审讯了这些人之后，非美调查委员会向一个人开刀了，而且这一开刀，就引起了海啸！

　　德美协会负责人库恩，被判死刑，这样的一个消息，让全美震惊！


第1198章 屠戮好莱坞！

　　作为德美协会的负责人，库恩的身份实在是太特殊了，首先，他是德国国家社会主义工人党的成员，而且是官方的身份除了是德美协会的负责人之外还是德国驻美国大使馆里面的高级参事。可是熟悉他的人都清楚，这家伙虽然在大使馆里面的职务只是一个小小的参事，却是德国国家社会主义工人党在美国安插下来的一个钉子，深受器重。

　　德国移民事件发生之后，库恩先是被逮捕，然后反咬了我一口，接着被收入国家安全局的监牢里面了无声息。库恩被收押之后，联邦政府也收到了来自各方面的压力，德国政府通过德国驻美大使向联邦政府提出了抗议，抗议美国没有经过德国同意就粗暴地逮捕了库恩。德国人认为美国的这种做法，大大损害了德国的尊严，要求联邦政府必须立刻释放库恩。

　　可联邦政府不管这么多，面对着德国人的抗议，联邦政府根本就不搭理，只是答复德国大使美国的法律不管什么人，只要在美国的土地上面犯了法，一律按照美国法律处罚。这让德国无可奈何。

　　不过尽管如此，对于库恩最后的结果，很多人都认为这家伙最后肯定会被释放的，别的不说，打狗还得看主人呢，美国不会为了一个参事而和一个国家交恶的，虽然德国现在并不是一个强大的国家，但是自从小胡子上台之后，美国人就对这个国家另眼相看了。

　　可就在人们抱有这种想法的时候，却传来了一个爆炸性的消息：库恩被处决了！

　　这样的一个消息，不管什么人，都是不可能相信的。在没有任何征兆的情况之下，在没有和德国方面进行任何的通报的情况下，联邦政府竟然就这样处决了库恩！？这样的一个举动，也未免太突兀了！

　　很多人都不相信，包括很多的政客们，绝大多数的人都认为刊登这个消息的《芝加哥论坛报》是假消息，但是随后一系列的事情证明了这件事情是千真万确的。

　　在《芝加哥论坛报》刊登了这则消息的四个小时之后，国家安全局的局长德里奇的声音出现在了NBC的广播里面，在广播里，德里奇发表了一则虽然很短但是让所有人都议论纷纷的决定：“国家安全局的在一周的时间里面对库恩进行了审理，通过审理我们得知，库恩在一些人的教唆之下，发动了这场让美国陷入混乱的移民暴动，而教唆他的人，包括美国现在最有名望的一些人。库恩对于自己的罪责供认不讳，并且像我们提供了很多的内幕资料，我们已经将这些最后的供词递交给了最高法院，经过特别法庭的审理，判定库恩犯有颠覆我国的重罪，判处绞刑。昨天晚上，在看押的监狱中，我们负责执行绞刑。目前，库恩的尸体已经移交给了德国大使馆。”

　　如果说《芝加哥论坛报》报道这样的消息的时候，很多人都认为是胡说八道的话，那德里奇的这个发言就已经实实在在证明这则消息的真实性。

　　接下来，同一个问题浮现在了成千上万民众的脑海中，这个问题就是：就这么草率地处决了库恩，会引来什么事情！？

　　很快，一连串的发生的事情回答了这个问题。

　　在国家安全局的局长德里奇发表他的那段决定之后不到一个消逝，德国大使举行了新闻发布会上，面对着全美各大媒体的记者，这位大使暴跳如雷。

　　“美国人一向自诩自己的国家是民主自由的国家！今天，我们算是领教了你们的民主和自由是什么！？先不说库恩到底有没有犯罪，即便是他犯罪了，他的身份依然是德国大使馆的工作人员，依然是个德国人，在没有经过我们的允许的情况之下，在没有和我们沟通的情况之下，美国政府竟然私自审判了我们大使馆的人，并且秘密处决了他！这样的行为，即便是放在任何一个国家中，都是无法理解的，都是暴力血腥的，都是卑鄙的！”

　　“这是对德国人民尊严和主权的践踏！这是对千千万万德国人的侮辱！我们要求美国政府必须给出一个解释！必须给出一个交代！否则，德国政府会让美国政府后悔的！”

　　德国大使是一个60多岁的老头，在新闻发布会上气得颤颤巍巍，差点就要晕过去。

　　也不怪德国人这么气愤，这一次，联邦政府做的这件事情，实在是太过分了。库恩怎么着也是德国大使馆的人，竟然被秘密处决，天知道这里面有什么猫腻。

　　不仅仅德国人愤怒，连美国民众都对联邦政府的这种做法抱有巨大的异议。

　　“美国什么时候变成了一个暴力的国家！？变成了一个让人觉得可耻的国家！？即便是一个美国人，犯下了弥天大罪，他也有获得公正审判的权力，他也有公开为自己辩护的权力！尽管库恩犯下了罪，我想联邦政府至少应当对他进行公开审判，然后在和德国政府沟通之后在执行死刑也不迟！现在倒好，秘密处决，这样的行动，和谋杀有什么区别！？虽然我对库恩的所作所为不认可，但是我要说，美国政府这一次的行为实在是让人觉得遗憾！”

　　……

　　“我为这样的一个政府而感到耻辱！国家安全局就是谋杀犯！我支持德国，联邦政府必须给出一份让人信服的答复，否则不但德国政府不答应，我们美国民众也不答应！”

　　……

　　“草菅人命的联邦政府！杀人凶手国家安全局！”

　　……

　　在媒体上面，在民众当中，立刻掀起了对于国家安全局这种行为的强大异议和反对。不仅仅民众，连各州政府都对这个举动表示了强烈的不满。

　　加利福尼亚州、密西西比、佛罗里达等等，二十多个州的州长代表州政府对这件事情发表了看法，一致认为联邦政府这的确实是在草菅人命。

　　“如果库恩的罪行真的有那么重，尽管公开审判就行了，法律自然会给他一个判罚，如果真的足以致死，完全可以给他一个绞刑！但是现在，采取这样的一种秘密处决的方式，天知道这里面有什么文章！这样的一个举动，不但不会让我相信库恩有什么罪行，反而让我觉得他肯定因为掌握了很多不为人知的秘密而被人残害致死的！”

　　作为加利福尼亚州的整张，哈里·杜鲁门的发言最为激烈，简直就是炮轰联邦政府！

　　从民众到州政府，从国内到国外，联邦政府这一下被千夫所指。或许他们之前觉得处决库恩肯定会得到美国人的支持，毕竟美国绝大多数的人对库恩都没有什么好印象。但是这种想法实实在在错了，美国人是痛恨库恩和他指挥的移民暴动，但是这并不代表美国人会认同国家安全局这样的一种做法。对于那些把自由、民主这样的理念镌刻在脑子里面的美国人来说，政府的这种行为实在是对他们内心道德标准的挑战。

　　这件事情，很快也传到了欧洲，引起了各国的关注。随即，小胡子在柏林照会了美国大使，当着这位美国大使的面，小胡子勃然大怒，几乎是咆哮着发泄了他的愤怒。

　　“如果我没有记错的话，乔治·华盛顿等人在起草独立宣言的时候，声称他们之所以发动起义是英国人奴役他们，掠夺他们的财富，滥杀他们的人民，所以他们才为此奋斗，独立建国！”

　　“如果我没有记错的话，乔治·华盛顿和他的同伴们把自由、民主写到了宪法里面，并且声称要建立一个正义的国家！”

　　“今天，我必须要说，美利坚合众国秘密处决我德国使馆工作人员的做法，没有展现了你们的自由民主，也没有展现你们的正义，而是表现了你们的残暴和凶恶！你们和你们当初反抗的英国人没有任何的不同！”

　　“这件事情，是对德国政府的挑战，是对日尔曼民族的挑战！作为德意志的总理，我，阿道夫·希特拉在这里宣誓：如果美国不能给我们一个满意的解释一个满意的处理办法，我们会让你们血债血偿！我不会说什么抗议，因为在我的字典里面，是不存在这个词语的！”

　　“没错，德意志现在是一个贫穷积弱的国家，但是这不代表我们软骨头！如果有人认为日耳曼人是可以随意被欺辱的，那就大错特错了！”

　　“这段时间以来，美国发生了一连串的事情，在这些事情里面，德意志人的利益受到了巨大的损失，尽管如此，抱着两国友好的想法，我们并没有怎么追究，但是现在，我们的工作人员被秘密处决，这样的事情即便是任何一个国家都是不能容忍的！”

　　“美国必须给出一个交代，否则，我们只有以血还血以牙还牙！”

　　小胡子面对美国大使咆哮之后，二话不说就叫人把美国大使软禁了起来，不光光这位倒霉的美国大使遭了殃，连大使馆都被党卫军团团包围，里面的人就是长上了翅膀估计都逃脱不了，看样子，小胡子这一次真的愤怒异常了。

　　德国的这些举动，在第一时间传到了美国，再一次举国哗然。

　　在美国人眼里面，贫穷的德国人绝对不会和美国人发生冲突的，魏玛共和国存在的这些年，德国对美国几乎就是一副屈膝的模样，也许正是因为这个，库恩才会被秘密处死，对于那些下达这个命令的家伙来说，他们或许根本就不会想到德国人会有这样的举动。

　　但是他们确实错了，他们没有看到，现在的德国早已经不是之前的魏玛共和国了。小胡子的这些行为，无疑实在告诉美国，如果美国不能给他们一个让他们觉得满意的答复，那么等待那位美国大使的也将是和库恩相同的命运。

　　美国国内一下子就炸锅了，这样的事情，还是头一次听说，估计美国建国以来就没有发生过这样的事情。

　　联邦政府召开了紧急会议，商讨应当如何处理这件事情，总统罗斯福亲自出席。商讨的结果是成立了专门的委员会调查这件事情，并且邀请德国大使馆的相关人员参与调查。

　　与此同时，罗斯福开始和小胡子互通电报，就这件事情展开了磋商，整个美国被这一连串的事情搅和得鸡飞狗跳。

　　“这一下罗斯福算是被啄了眼睛了。”柯立芝从这件事情发生之后就一脸幸灾乐祸的表情。也难怪他这么幸灾乐祸，如果没有这么一出，国家安全局下一个动手的目标肯定就是我们，有了这么一场，洛克特克财团算是暂时得到了一个喘息的机会。

　　“你觉得这件事情是罗斯福搞的？”我坐在旁边，也是忍俊不禁。

　　“除了他，谁还能做出来这样的事情？那个库恩估计在牢里面说出来了什么重要的情报，这些情报对于罗斯福他们十分的重要，以至于他们不得不弄死库恩。再说了，弄死了库恩，死无对证，他们想怎么说就怎么说了。德里奇不是说了嘛，库恩承认了自己受人教唆，德里奇那意思，完全就是向民众暗示教唆库恩的人就是我们。”

　　“罗斯福他们弄死库恩，就是给我们扣帽子，结果没有想到德国人这一次如此的强硬。”柯立芝心满意足地喝了一口茶，然后一字一顿地说道：“要说德国的这个新总理，还真是有当年俾斯麦的气势和铁腕！”

　　“那我们接下来该怎么办？”我问道。

　　“不怎么办。静观其变。”柯立芝耸了耸肩膀道。

　　联邦政府随即和德国政府展开了频繁的谈判，德国人不但领走了库恩的尸体，并且派人全面参与了事情的调查，联邦政府这一次全面合作，展现出了一副和之前截然不同的面孔。

　　在这件事情上面，罗斯福可是一点都不傻，如果因为这个，美国在德国的大使馆被德国人给平了，那美国人会把这笔账永远记在罗斯福的头上，美国建国这么多年来，还从来没有发生过这样的事情。

　　联邦政府和德国人的谈判如火如荼，一些内部的消息也通过调查局那边传了过来，和我们想象的不一样，双方似乎都对对方有所忌惮，所以都不愿意撕破脸，因此在谈判的时候，都是尽量朝着彼此都满意的地方行进。

　　这样的一个形势，让我觉得先前柯立芝声称的这一次罗斯福被琢了眼的可能性看起来不是太大。

　　美国不会让自己的大使被处决，不会让自己的大使馆被人平了，而德国，虽然他们被秘密处决了一个大使馆的人，但是和美国相比，他们毕竟实力有所悬殊，不会为了一个人而得罪美国，之所以表现出来那么强硬，一方面是为了面子，另外一方面也是为了拉拢人心。

　　就在他们的讨论有条不紊地进行的时候，在好莱坞，同样刮起了一场旋风。

　　这场旋风，虽然是在好莱坞挂起来的，但是却影响了整个美国，而且一点都不逊色于库恩事件。

　　4月30日，一队国家安全局的人闯进了米高梅电影公司，这帮人手里面拿着非美调查委员会的命令，逮捕了米高梅的导演斯约史特洛姆。

　　这个事件，立刻引起了轩然大波！

　　非美调查委员会从成立到现在，事件十分的短暂，竟然迅雷不及掩耳之势就开始了行动，而且一上来就是这样的一个大动作，在没有打任何的招呼的情况之下，闯进来就抓人，这样的行为，简直让人无法忍受。

　　好莱坞电影人的怒火，一下子就爆发了起来。

　　这一次，好莱坞如同一座火山，开始咆哮！

　　非美调查委员会成立的时候，关于这个组织的职能和权力大家都是清楚的。这个组织的任务就是负责对文艺界进行思想审查，以确保美国思想界的“纯净”。这个组织的命令，由国家安全局的来执行。

　　尽管有了这样的规定，但是相关的决议之中，对于这个组织的权力并没有进行特别的规定，没有说划清这个组织的权力范围。之所以发生这样的事情，很大原因就是对于那些议员们来说，类似于非美调查委员会的机构实在是太多了，而且职能都差不多，因此他们惯性地认为这个组织的权力也和其他的公共组织差不多。

　　可是这些议员们万万没有想到，他们的惯性思维，给非美调查委员会带来了巨大的好处。

　　虽然别人认为他们和普通的公共组织差不多，但是他们自己可不这么认为。连国家安全局的都给他们打下手，他们的权力有多大，那就可以想象了！

　　这一次，这帮家伙完全就是想屠戮好莱坞而来的！


第1199章 好莱坞的绞架！

　　非美调查委员会用自己的实际行动来给所有美国人上了一课，尤其是那些先前对这个组织并不看重的人，那些认为这个组织也就是一般的公共组织的人，这一次算是见识到了什么样的组织才叫嚣张的组织。

　　按照一般的法律，逮捕公民一般由警察来执行，而且在执行的时候，警察必须出示由法院签发的逮捕令，只有这样，逮捕行动才是合法的。否则就是彻彻底底的侵犯人权。

　　可是这一次，斯约史特洛姆被逮捕，简直就像是一场暴力游戏。一队国家安全局的人冲进了米高梅电影公司，冲进了厂棚里面，直接把正在指挥拍戏的斯约史特洛姆给拎了出来，二话不说就给带上了手铐。其他的米高梅人不明白到底发生了什么事情，走过来想问清楚，结果被国家调查局的那些人用枪托砸得稀里哗啦。

　　一帮人拎着斯约史特洛姆大摇大摆出了厂棚上车就要走，结果被闻讯而来的马尔斯科洛夫拦了下来。马尔斯科洛夫的火爆脾气在好莱坞都是出了名的，听说一帮人闯进了他的地盘抓走了斯约史特洛姆而且还嚣张地打伤他的人，马尔斯科洛夫一下子就跳了起来。

　　老头从办公室墙上摘下了他的那支威力巨大的来复枪，带着一帮手下就围了过来，而且二话没说，冲着国家安全局前面的一辆车子就是一枪，结果一枪打在轮台上面，使得前面的那辆车当场翻到。

　　国家安全局的人虽然很嚣张，但是面对着更加嚣张的马尔斯科洛夫，他们不得不从车里面走下来。

　　马尔斯科洛夫完全气疯了。他在好莱坞混了这么多年，还从来没有遇到过这样的事情。米高梅怎么说都是私人地方，国家安全局以这样的方式闯入抓人，让马尔斯科洛夫极为不爽。再说了，斯约史特洛姆现在可是米高梅电影公司的顶梁柱之一，现在正在忙着导电影，国家安全局就这么二话不说抓人，马尔斯科洛夫接受不了。

　　拦住了国家安全局的人，马尔斯科洛夫做的第一件事情就是询问那帮国家安全局的家伙斯约史特洛姆到底犯了什么罪。

　　要知道，在好莱坞，坏人是一抓一大把，作奸犯科的多了去了，可是要说斯约史特洛姆犯法，绝大多数的人是不相信的。斯约史特洛姆这家伙基本上和布烈松他们是一类人，不喜欢热闹，性格单纯，脑袋里面只装着电影，这样的一个人，能犯什么罪？

　　面对着马尔斯科洛夫的询问，国家安全局的人根本就不和马尔斯科洛夫多说，他们也没有进行什么解释，领头的一个家伙只是懒洋洋地从口袋里面拿出了一张纸，那张纸不是法院的逮捕令，而是一张由非美委员会颁发的通缉令。上面并没有给斯约史特洛姆戴上什么大帽子，而是声称斯约史特洛姆的行为有危害美国思想安全的嫌疑，要求他接受调查。

　　这样的一个东西，让马尔斯科洛夫一下子就火了，老马活了这么多年，自然知道抓人只有警察局拿着法院的逮捕令才行的，一个非美调查委员会哪有这样的权力！

　　马尔斯科洛夫哪里肯放人，带着手下就要驱赶国家安全局，结果他那帮人哪里是国家安全局的对手，到最后连马尔斯科洛夫都落入了国家安全局的手里面。

　　就这样，米高梅电影公司的导演斯约史特洛姆被毫无征兆地逮捕，逮捕之后就被关押在洛杉矶的一个监狱里面。非美调查委员会这样的行为，遭到了好莱坞人的强烈反对。

　　很快，各大电影公司纷纷行动起来，来到市政府跟前，要求好莱坞市政府就这件事情和非美调查委员会进行沟通，查清楚到底这是怎么一回事。

　　“如果政府不来管这件事情，那我们只有自己采取行动了！”马尔斯科洛夫火冒三丈，不光光是他，其他的电影公司的老板，比如山姆·华纳、阿道夫·楚克等等，全都鼎力支持。

　　除了这些电影公司的老板们，由好莱坞电影人组成的各个协会也齐上阵，对非美调查委员会的这种行为进行了驳斥，认为这是对艺术自由的践踏，是对电影人人格的践踏！

　　在好莱坞电影人的巨大的压力之下，好莱坞市政府专门派出了代表向非美调查委员会进行了沟通，要求非美调查委员会在这件事情上面必须给众人一个交代，否则很有可能会激起民怨。

　　面对着这样的一个形势，非美调查委员会最后还是站了出来，他们的理由只有一个，那就是之所以调查斯约史特洛姆，是因为斯约史特洛姆本人并不是一个美国人，身为瑞典人的他，在思想上面有很多对美国产生巨大影响的想法，斯约史特洛姆的思想，以及他本人在以往的所做所为，不符合非美调查委员会的标准。

　　也就是说，非美调查委员会的认为斯约史特洛姆是一个思想异端，他的存在，对非美调查委员会来说，完全是一种挑战。

　　而非美调查委员会的这种说法，一下子遭到了几乎所有人的反对！

　　“这是我这么多年来听到的最好笑的笑话！说斯约史特洛姆是异端，这无疑于说非洲的猴子能够飞！在好莱坞，斯约史特洛姆是最老实的人，也是最纯粹的电影人之一，在他的脑海里面，只有电影，对于他来说，艺术就是一切！这样的一个人，这样的一个真正的艺术家，竟然被非美调查委员会的认定是一个异端人物，这样的一种说法简直让人感到羞耻！”

　　作为斯约史特洛姆的好友和同时，齐纳曼在听取非美调查委员会的解释的时候，当场就跳了起来，指着非美调查委员会的人破口大骂。

　　其他人可以不了解斯约史特洛姆，齐纳曼可是太了解自己的这位好朋友了，斯约史特洛姆这个人，是可遇不可求的电影艺术家，他怎么可能是什么思想异端。

　　“胡扯！一派胡言！我们辛辛苦苦缴税，难道就是为了养活你们这些只知道吃饭不知道办实事的家伙的吗！？思想异端！？亏你们说得出口！这种说法简直就是放屁！非美调查委员会根本就是一般的公共组织，没有任何的权力抓捕人，这样的行为，应当受到制裁！”

　　山姆·华纳同样气得七孔流血，连斯约史特洛姆这样的人都是什么思想异端，那以后好莱坞谁还能保证自己不是呢？这样一来，只要非美调查委员会还在，那好莱坞就等于被罩上了一层大网，好莱坞电影人就彻底死去了思想的自由，失去了思考的乐趣，如果出现了这样的清醒，那和坐牢有什么区别。

　　好莱坞电影人集体愤怒了，围在非美调查委员会的门口进行讨伐，但是非美调查委员会似乎根本就不理会这些人。接下来，好莱坞电影人开始转移阵地，要求洛杉矶市政府必须站出来为他们争取自由空间，对于非美调查委员会他们自然是心里面有百分之一百二十的反感，但是他们手里面并没有任何的权力，这样的事情，也只能由洛杉矶市政府来处理了。

　　而市政府的答复，却让好莱坞电影人失望透顶。洛杉矶执政府的回答是：联邦政府已经通过了关于非美调查委员会的相关的法案，根据法案，非美调查委员会拥有着独立于司法系统之外的行为系统，可以对有足够证据证明违反非美调查委员会的人进行随时的征召和扣押甚至是审理，在这一点上面，地方政府显然是无能为力的。

　　说白了，洛杉矶市政府的意思就是，在这件事情上面，他们根本就没有非美调查委员会说话有力量，这件事情职能按照非美调查委员会的意见来操作了。

　　这个答复，让好莱坞电影人大呼失望。在马尔斯科洛夫的带领之下，这帮家伙已经做好了充足的准备，准备要和非美调查委员会好好干上一场。

　　非美法典委员会已经基本上被包围起来，马尔斯科洛夫亲自带队，发誓要将自己的这位中意的导演救出来。

　　非美调查委员会的这一系列的动作，也引起了民众和电影人的极大反响，斯约史特洛姆本人的电影，在美国是十分受到欢迎的，这样的一个导演，平时内心安和，一点都看不出来有什么思想异端的征兆和迹象。

　　非美调查委员会在这个时候表现出了气定神闲，对于滔天的反对声根本就不屑一顾。

　　在审理了几天之后，非美调查委员会招开了新闻发布会上，在发布会上面，非美调查委员会的负责人麦卡锡就亲自宣读了非美调查委员会自成立以来的第一个判决书。

　　说事判决书，其实就是一份处理命令。

　　“作为一个北欧导演，斯约史特洛姆在好莱坞的这些年里面，执导了很多的电影。要说的是，这些电影当中虽然有些电影是好的，但是大部分的电影都如同罂粟一样危险。”

　　“斯约史特洛姆本人的思想极为偏执，有着鲜明的共产主义的痕迹。在他的电影当中，展现的不是单纯的艺术话题，不失哲学思考，而是用一种共产主义的方法对美国人认为是基石的东西进行消减和歪曲揭露，他的电影，不管是《风》还是《鬼车》，都散发出了邪气，严重消解了美国人的健康的价值观。”

　　“非美调查委员会之所以锁定斯约史特洛姆，是因为我们接收到了很多反映问题的消息，称其正在坐着一些危害国家安全的事情。通过这些天的询问，我们终于掌握了他的几乎全部的动态。”

　　“斯约史特洛姆在工作之余，发表了很多的反动言论，这些言论都是非常极端非常危险的。斯约史特洛姆轻视美国，对美国的价值观和美国的国家信仰极尽讽刺，这些行为，都是我们所不能允许的！”

　　对于斯约史特洛姆的指控，非美调查委员会摆出了一副大意凛然的样子。

　　其实他们说的这些，我都知道是怎么回事。斯约史特洛姆这个人，身上几乎占有了北欧人的一切优点和缺点。他是一个不折不扣的艺术家，一个思考者，身上有着北欧人关于生命关于世界的思考，更有着对于自然生活的想往。

　　斯约史特洛姆是一个自由主义者。他看到了资本主义制度的危害，特别是经历了经济危机之后，对于资本主义社会他看的更加的透彻。斯约史特洛姆经常在各种各样的场合发布对美国联邦政府的不满，发表对于这种制度的不满，他认为随着工业革命的发生，人类的物质生活有了长远的进步，但是在精神上却日趋成为了侏儒。资本的产生，物质的极大丰富，使得人民的精神世界日趋枯竭，这样的一个世界，是没有什么希望的世界。

　　斯约史特洛姆继承了北欧自然主义的思考方式和生活方式。他喜爱大自然，亲近大自然，对犬儒主义推崇备至，认为人类应当生活在童真之中，而不是生活在金钱和世俗之中。

　　这样的思想，在他的作品中也有着表现。斯约史特洛姆的电影，基本上都表达着他的这些世界观和人生观，他的电影，往往都是一个个的寓言，含义深刻的寓言，里面有着对生命中最纯粹的东西的讴歌和赞扬，同时，又有着对人性中那些丑恶一面的无情的鞭挞，尤其是对于金钱的贪婪、堕落和物质世界的无限崩塌，而后者，显然让人觉得斯约史特洛姆是一个激进主义者。

　　的确，在好莱坞，斯约史特洛姆本人和他的电影，完全是一个另类的存在，在众多的导演之中，在众多的导演之中，他对于资本主义社会涌现出来的那些丑恶的面孔，鞭挞的力度最大。

　　特别是在经济危机发生之后，斯约史特洛姆以他的电影为武器，批判美国资本家、财团和政府相互推卸责任在经济危机爆发经济崩溃的之后，依然从民众身上搜刮利益，在很多的场合，斯约史特洛姆甚至认为这样的生存方式最后只有毁灭的结果。

　　他的这些言论，得到了很多人的响应，也受到了一些批评。他的那些电影，比如《鬼车》等等一系列作品，一方面受到了很多电影人和研究者的赞扬，另外一方面也受到了很多研究者和文化学者尤其是美国本土评论人的抨击，认为斯约史特洛姆的这些电影，实在挖苦美国，实在抨击美国。

　　平心而论，斯约史特洛姆是一个真正的艺术家，而所谓的艺术家，最宝贵的地方就是看到人类的生存危机并且在其他人浑然不觉麻布不仁的时候揭露出来，发人深省。所以他的这些看法，都是十分珍贵的，他的那些电影，不管怎么说，都十分有意义的，而且几乎每一部都达到了很高的艺术价值。

　　非美调查委员会对于斯约史特洛姆的这些指控，角度十分的刁钻。他们的那些理解，你不能不说他错。因为艺术本身就存在多面性，很多时候，艺术上的很多事情是说不清楚的，而从中曲解一些想法，带有极大的隐蔽性，根本无法推倒。

　　“安德烈，你想一想办法吧，拉斯约史特洛姆一把。我现在是一点办法都没有了。你也知道，非美调查委员会有着国会的授权，下面又有着国家安全局的配合，连加利福尼亚州政府都无可奈何。你看看现在那帮狗娘养的一副趾高气扬的样子！简直不把任何人放在眼里！”马尔斯科洛夫在四处碰壁之后，跑到了我的办公室里面找我哭诉。

　　斯约史特洛姆和齐纳曼就是他的命根子，米高梅那么大的一个摊子，挑大梁的就是这两个人，如果斯约史特洛姆出现了什么意外，那米高梅可就亏大了。

　　“安德烈，我就想不通了，非美调查委员会的那帮狗娘养的是不是脑袋秀逗了！？好好的一个好莱坞，他们非得搞出这样的乱七八糟的事情！？好莱坞建立起来这么多年，从来就没有在这方面出过任何的问题，也从来没有人想过会在这方面出现问题！怎么我们就这么倒霉呢！”

　　马尔斯科洛夫哭笑不得，不知道说什么好了。

　　看着马尔斯科洛夫，我也不由得摇了摇头。

　　这一次，麦卡锡通过这一手，一下子震住了整个好莱坞。就在不久之前，还没有人瞧得起这个组织，觉得这个组织就是软蛋，没有什么实际功能，但是这一次，通过这一招，估计以后没有哪个电影公司敢招惹非美调查电影公司。

　　毕竟现在看来，他们手里面的权力实在是太大了。只要给你扣上了一个反动的帽子，给你扣上了一个思想异端的帽子，那你就完了，只要把你一扣押，剩下来的事情就够你喝一壶的了。

　　“老马，你难道没有看出来嘛，麦卡锡那狗娘养的背后，站着罗斯福呢。这个非美调查委员会，完全变成了套在我们脖子上面的绳套了，随时都可能把我们给勒死。这一次，我们的日子恐怕真的难过了。”我苦笑了两下，叹息不已。

　　而马尔斯科洛夫的脸上，早已经一片死气。


第1200章 我们培养总统！

　　斯约史特洛姆成为了好莱坞接受非美调查委员会调查的第一人。这次事件可不仅仅是一个人接受了调查这么简单，也绝对不是表面上的一个委员会把人叫过去谈话这么简单，在这件事情的背后，隐藏着一个巨大的危机，就像是隐藏在一片艳阳天之后的阴云，带来的绝对是一场暴风雨。

　　“各位，我们这一次的确是低估了罗斯福了。而且这一次，我们可能犯下了有史以来最严重的一个错误。这个错误，可能会让我们付出惨重的代价。”柯立芝说出这句话的时候，脸上露出了我从来没有见过的表情，那表情，就像是一个受到了重挫的人，三分失落，七分失望。这样的柯立芝，我是从来没有见过的。

　　我们在一起这么多年，经历了那么多风风雨雨，在我的印象里面，柯立芝向来都是一个不管在什么时候都能够笑出声来的人，对于他来说，从来就没有什么可怕的，也从来没有什么能够让他觉得心寒的。

　　但是这一次，罗斯福的这一招，这个所谓的非美调查委员会，却让柯立芝露出了如此的表情，那就足以说明事情的严重性了。

　　实际上，非美调查委员会的出现，麦卡锡的出现，我显然是比他们任何人都清楚将要产生什么结果的。在历史上，麦卡锡主义可是连总统都惧怕他三分的。

　　尽管对麦卡锡知之甚多，但是我却从来没有在这方面提防过他，因为历史上麦卡锡主义是在50年代之后才出现的，谁能够想到这家伙竟然能够提前这么多年成为了非美调查委员会的负责人呢！？

　　“卡尔文，哪有这么严重，不就是一个组织吗。”甘斯看着柯立芝，摇了摇头。

　　而坐在柯立芝对面的那些电影公司的老板们，脸上却一点笑容度没有了，即便是勉强挤一下，也挤不出笑容了。

　　作为电影公司的经营者，他们这一次实实在在感受到了巨大的压力，这样的压力和以往的洛克菲勒财团带来的压力完全不一样，相比之下，这种压力简直就让人发疯。

　　“罗斯福这是吸取了足够的经验教训了。他和洛克菲勒财团合作，想利用经济力量和行政手段来打击我们，结果到头来不但洛克菲勒财团灰飞烟灭，连他自己都差点总统的位置都不保，这一次和摩根财团合作，他显然不会再采取之前的策略了。这一次，他改变了方法，那就是不会在经济实力上和我们打硬仗，而是采取了一种釜底抽薪的办法。他比任何人都清楚洛克特克财团之所以能够屹立不倒，多半是因为我们的威望，我们的威望，百分之八十都是从梦工厂得来的，都是从好莱坞得来的，所以只需要对梦工厂对好莱坞采取措施，他们就能够捏住我们的咽喉了。”

　　“毒辣呀！真是毒辣！非美调查委员会掌握了所谓的思想审判权，通过这一次的德国移民事件，这个平时不可能被批准成立的组织，现在成为了美国思想检查的太上皇，权力之巨大，绝对对文艺界的人有着生杀大权。”

　　“不管好莱坞也好，梦工厂也好，最重要的就是人才，就是名声，非美调查委员会只需要隔三差五地把我们的人抓进他们的审讯室，我们的电影公司恐怕就要黄了。这是在挖我们的根呀，而且最重要的是，我们根本就没法和他们反抗，因为非美调查委员会可是正规地由国会通过贫准的。”

　　柯立芝一边说着这些话，一遍揉着自己的太阳穴，嘴里面吸着冷气，十分的为难。

　　“安德烈，难道我们就这么任凭他们发落吗？”马尔斯科洛夫看着我，嘴唇哆嗦了起来。

　　非美调查委员会的这些技俩，基本上已经攥住了马尔斯科洛夫的命根了。

　　“根据现在这种情况来看，短时间之内我们恐怕很难和非美调查委员会相抗衡了。毕竟现在人家占据上风，现在唯一能够拯救我们的就是我们自己，我们必须团结，在这个时候，如果我们之间内讧的话，等待我们的将是灭顶之灾。”我长出了一口气。

　　“安德烈说得不错，越是困难的时候就越要团结，不然肯定会被各个击破。”莱默尔点了点头。

　　其他的一些人，山姆·华纳等人也都表示同意。

　　“现在最大的问题就是看非美调查委员会的怎么处理斯约史特洛姆的了。这是他们经受的第一个案件，如何处理肯定会成为以后的根据。但愿斯约史特洛姆这家伙不要有什么事情。”我苦笑了一下。

　　和这些电影公司的老板谈了好几个小时，然后这帮人一一告辞。

　　“安德烈，看见了没有，这些人从来没有像今天这么惊慌过。”柯立芝和我站在阳台上面，看着阿道夫·楚克、山姆·华纳等人的背影匝吧了一下嘴。

　　“是呀，别说他们了，就是我也已经心惊胆战了。”我看着柯立芝，耸了耸肩。

　　“我现在错和了担心非美调查委员会，最担心的就是这帮家伙了。”柯立芝说到这里，声音明显小了下来，他抬头看了一下天，道：“安德烈，说句实话，这一次，我们真的可能面临灭顶之灾了。我总有这样的一种预感。”

　　柯立芝耷拉着脑袋，身上那种标志性的斗志昂扬当然全无。

　　我的心情变得前所未有的沉重起来，我知道柯立芝和我之间是不会藏着掖着的，而且我也知道柯立芝的判断一向都十分准确的。

　　“现在的情况也只能够走一步看一步了，只要好莱坞电影公司能够团结起来，我想非美调查委员会的拿我们开刀也并不是那么容易的事情。”我咬了咬牙。

　　“话虽然这么说，但是你觉得这一次那些电影公司的老板们会像先前那样和我们那么亲密无间吗？”柯立芝摇了摇头。

　　“对这些人，我还是有一些信心的。”我点了点头。

　　不管怎么说，我和这些人也经历了这么风风雨雨，从洛克菲勒财团还是权势滔天的时候，我们就团结在一起，正式依靠着这种精神，我们最后才扳倒了洛克菲勒财团并且笑到了最后，这一次，如果我们还是这么团结，结果肯定坏不了。

　　“安德烈，你这一次真的有些小看非美调查委员会了，也太高估那些电影公司了。”柯立芝显然不同意我的观点，他笑道：“先前之所以他们和我们合作并且那么新奇，那是因为他们在和我们合作的时候心无旁骛，只需要和我们捆绑在一起就能够迎接洛克菲勒财团的一次次的大浪。他们不会有什么损失，这是最关键的。但是这一次不一样了。这一次，非美调查委员会的可不是一次次的大浪，他们是一把锐利的长刀，他们会一根根地砍断绑在我们和这些电影公司之间的绳索，然后一个个地吞没这些电影公司。”

　　“米高梅电影公司的规模在好莱坞够大的了吧，马尔斯科洛夫和我们的关系够亲近的了吧，可是现在，非美调查委员会把斯约史特洛姆逮起来，我们拿他们一点办法都没有，如果他们这样的行动不停止，只需要几次，米高梅这么庞大的一个电影公司估计就要彻底不行了。电影公司拼的是实力，其实最根本的还是人。”

　　“米高梅况且如此，其他的电影公司就可想而知了。马尔斯科洛夫和你还算是有些亲戚关系，非比寻常，可是阿道夫·楚克、山姆·华纳等人，和你非亲非故，他们之前之所以对你对梦工厂如此的拥戴，完全就是建立在利益的基础之上，他们觉得跟着你和洛克菲勒财团的斗，可以获得不少的好处和发展机会。但是这一次不一样了，当他们发现他们跟着你的时候可能会走向万劫不复的深渊，你觉得他们还会想之前那么心齐吗？”

　　柯立芝的一番话问得我哑口无言。是呀，在任何的时候，都没有纯粹的友谊，没有纯粹的永恒联盟，有的，只是利益，得到利益的时候，大家什么话都没有，一旦自身的利益受损，那可就是完全是另外一件事情了。

　　“卡尔文，这也是我担心的，但是现在有什么办法呢？”我挠了挠头。

　　“办法？办法也不是没有，但是不掌握在我们的手里面。非美调查委员会的是国会批准尽力的，而且是经受住了罗斯福的授权的。只有解决了这个组织，我们才能够无后顾之忧，这个组织存在一天，我们的危险就存在一天。而解决这个组织，只能够从联邦政府的内部来完成，或者是国会被和我们亲近的党派掌握，或者是罗斯福下台，否则这个非美调查委员会必然将继续存在。但是你也知道，如果要实现这两个目标，将是一件多么艰难的事情呀。”柯立芝看着我，长叹了一口气。

　　不管是共和党重新掌权还是罗斯福下台，这样的事情对于我们来说，实在是太有难度了，而且完全是超过我们的能力之外的。

　　“难道除了这些，我们就没有其他的选择了吗？”我的内心，依然抱有最后一丝希望。

　　“有。”不料柯立芝点了点头。

　　“什么？”我大喜过望。

　　“投降。和富兰克林·罗斯福合作，凭借我们的实力，应当不会有什么损失，也不会受到什么为难，罗斯福肯定对我们十分的欢迎。”柯立芝冷笑了起来。

　　连他都知道这样的事情我是不可能答应的。洛克特克财团可以灰飞烟灭，但是想让我们和富兰克林·罗斯福合作，门斗没有！

　　“让我和罗斯福合作？除非是太平洋的水干了！”我拍了一下桌子。

　　“安德烈，既然那现在咱们决意要和罗斯福死斗到底了，那我建议应当做一下的一些准备了。”柯立芝抽了一口烟，迟疑了一下，才郑重说道：“首先，叫厂卫军严密监视各大电影公司，我敢肯定，要不了多久你就能够看到背叛者了，好莱坞那么多家电影公司，我们之前有那么多的联盟，如果到最后有那么一两家电影公司站到我们这边和噢我们不离不弃，我就万分感谢了。”

　　“第二，在公司内部进行思想整顿，尤其是在拍摄的电影上面，不能够像以前那么随便了，避免被非美调查委员会抓住把柄，如果被他们抓到了把柄，那等待我们的结果一定会很惨。虽然这样会限制梦工厂电影的质量，但是这是没有办法的办法，毕竟能够生存下来才是最大的事情。”

　　“第三，发挥我们和调查局的作用。任何时候都不要忘记这个组织。有些时候，它们可能会被一些组织暂时遮住了光辉，但是我要让你记住，在美国，到最后的一刻翻天覆地的，只有一个组织，也只会是一个组织，那就是调查局。我觉得，美国最伟大的地方，不是什么联邦振幅，也不是什么民主自由，而是有了这样的一个组织！这个组织的存在，就决定了不管什么时刻，不管形势多么的恶劣，美国的这个大厦下面，总有一块坚固得不可动摇的磐石，有这块磐石在，即便是大厦摇摆的再厉害，也不会坍塌。”

　　柯立芝说到这里，语重心长地对我说道：“别看现在国家安全局八面威风，别看麦卡锡现在神采奕奕，如果调查局真的发威，真的拼个鱼死网破的话，国家安全局肯定不是对手，就是加上罗斯福和他手里面的政权，估计到最后都奈何不了调查局。安德烈，我们最值得庆幸的一件事情就是抓住了调查局的这颗大树，只要调查局和我们关系铁，我们就基本上立于了不败之地，至少我们不会最后落得像洛克菲勒财团那样的一个下场。”

　　柯立芝说得这一点，我是十分明白的。调查局的存在，实在是让人不容小觑，而且一想到我们和调查局关系很好，我的内心顿时就安稳了不少。

　　“第四，其实也是我很早就想说的，就是现在是我们开始收割政治果实的时候了。”柯立芝说这句话的时候，终于露出了一丝开心的笑容。

　　他嘴里面的政治果实，我是十分清楚的。

　　“哈里这家伙虽然在加州州长的位子上面呆的事件不长，但是在他担任州长的这段时间里面，已经成为美国政坛的一颗新星，不管是能力还是在民众中的影响力，哈里绝对是美国几十个州长里面最出类拔萃的一个，而且在和罗斯福对抗的时候，罗斯福丝毫无法占他的便宜，这家伙就是天生的一个政客，如果他早生那么十几二十年，估计连我都不是对手。”

　　“安德烈，现在形势变得这么的严峻，已经从当初的单纯的以经济实力为主的对抗，变成了彻头彻尾的政治权力的对抗。经济实力我们现在有，而且我们不怕任何人，包括杰克·摩根，但是在政治权力上面，我们却积弱不堪，共和党暂时是无法依靠的了，这个政党现在已经腐朽了，根本出不了什么人才，我们能依靠的也只有哈里·杜鲁门了。”

　　“从现在开始，我们就要花费精力和财力来扶持哈里了。我们要把他打造为未来的美国总统，只要这个目标实现了，即便是我们洛克特克财团遭到了多么大的打击，到最后都能够在灰烬中复活！我对哈里有十足的信心，我觉得这家伙肯定会成为美国的总统，因为他完全具备成为总统的实力和威信。”

　　“还有，除了哈里·杜鲁门之外，我们还需要在扶持一下后备力量，这样每一代我们都有人上位，这样就保证了在未来，不管时局如何的动荡，我们洛克特克财团在联邦政府始终拥有着话语权，这样的话，我们就能够永远存活下去，永远发展下去。”

　　“在洛克特克财团的内部，其实还是存在不少政客的好苗子的。这些人应当利用起来，其他人不说，那个罗纳德·里根就不错。”柯立芝后面的这句话，差点让我被一口茶水呛死。

　　罗纳德·里根？！柯立芝这狗娘养的实在是神了！他怎么知道里根这家伙有政治潜质的！？

　　我转脸看着柯立芝，双目圆睁。

　　“你别这样看着我，看得我怪不好意思的。”柯立芝十分骚包地摆了摆手。

　　“你从哪里看出来罗纳德·里根有政治才能的？”我十分不解地问道。

　　“我早就开始观察这家伙了。在你们的眼里面，这家伙是一个好演员，是一个好明星，但是在我这里，他身上蕴含着成功政客的潜质。口才、个人魅力、涵养、冷静的头脑等等等等，这些品质可不是每一个人都具有的。而即便是拥有这样的潜质，也不代表就一定能够成为成功人士，这中间需要机遇，更需要强大的支持。”

　　“罗纳德·里根这家伙就很幸运，他已经具备了所有让他成为一名成功政治家的条件。首先，他个人的条件十分的优秀，完全可以培养成一名合格的总统。其次，这家伙背靠着我们洛克特克财团这颗大树，只要我们支持它，做他的靠山，这家伙还什么做不成的。第三，其实也是很重要的，就是他的上头有杜鲁门，什么时候杜鲁门成为了总统，绝对可以大力提拔他，这样以来他就可以省去了很多的关卡，更加容易获得成功。”柯立芝说得眉飞色舞唾沫横飞。

　　“你的意思是让我们一口气培养出两个总统？”我坏笑了起来。

　　“这话只对了一半。我们会培养出两个总统，一个杜鲁门总统，一个里根总统，但是，可并不代表我们只培养出这么两个来。”柯立芝哈哈大笑，道：“洛克特克不仅仅是制造一等电影的地方，同样是造就未来总统的地方！”


第1201章 你眼踩到我脚了！

　　柯立芝给我提出的几个建议当中，最后一个建议尤其让我浑身颤抖激动不已。他说得没错，现在的确是我们收获政治果实的时候了，之前我们花费了那么大的力气捧起了杜鲁门，现在杜鲁门经过了这么长时间的历练，不仅仅积累了人气，更是具备了向总统宝座冲击的实力。

　　现在的洛克特克财团，面临着远远比以前更加严峻的形势，如果想打破这个形势，就必须要打破非美调查委员会，而如果要打破这个委员会，那么就只有一条道路，就是柯立芝所说的从政治上进军，夺取政权之后，对当前的形势进行重新彻底的改造。

　　这是梦工厂以及洛克特克财团屹立不倒的关键所在。

　　5月初，非美调查委员会的在拘押斯约史特洛几个星期之后，召开了新闻发布会上。在新闻发布会上面，人们没有看到斯约史特洛姆，看到的确实非美调查委员会负责人麦卡锡和他手里面的一份文件。

　　“经过了我们详细的调查和大量的取证，今天，非美调查委员会现在可以针对斯约史特洛姆这个案件进行最后的判决。我现在手里面的这份文件，是非美调查委员会针对斯约史特洛姆的调查取证，里面也有他自己的供词。”

　　“事实证明，当初我们的判断是完全正确的。斯约史特洛姆在进入好莱坞之后，仇视美国政府和美国人民信任的价值观，积极宣扬他的北欧思想，对我们的价值系统和国家思想进行严重的曲解和批判，导演出了一大批内容极为低下对民众信仰破坏力巨大的电影。这些电影，极大地提升了对于美国民众不良思想的影响，在社会上产生了巨大的危害。”

　　“此外，在审理过程中我们还发现，斯约史特洛姆本人和德美协会联系紧密，他本人的日记里面，大篇幅地记载了对于德国思想的认同，与此同时，斯约史特洛姆还参加了德美协会洛杉矶分会的一些活动，成为了德美协会的影响人物之一。作为一个电影人，作为一个在美国发展美国人民给了他无限荣耀的电影人，斯约史特洛姆做的一切是我们不能原谅的，他损害了美国这个国家的尊严，成为了我们不欢迎的人。”

　　“基于这些原因，非美调查委员会的判定，斯约史特洛姆为美利坚合众国不受欢迎的人，永久禁止踏入美国国境之内，美国政府会对其进行遣返。”

　　麦卡锡的这个发言，一经传播出去，举国哗然！

　　几乎所有听到、看到这个消息的人都目瞪口呆，很多人根本就不敢相信这是真的。

　　首先，麦卡锡说的对于斯约史特洛姆的指控很多就有些站不住脚。说斯约史特洛姆仇视美国价值观宣扬北欧思想，这种说法简直就是扯淡的事情。斯约史特洛姆这个人，是有些嫉世愤俗，但是他痛恨的是资本主义的腐朽，痛恨的是那种麻木不仁，对于他来说，根本就没有什么美国和欧洲之分，凡是这些东西，他都批判，不单单是美国，只不过他大部分的电影取材于美国罢。如果说因为电影当中有对于当今社会的批判就被戴上了这样的帽子的话，那么好莱坞绝对没有几个人能够逃脱这样的制裁，因为凡是有良心的电影人，在自己的电影里面，都会用一双审视的目光来观察这个世界，来刺痛民众的神经，也只有这样，才能推动社会进步。

　　其次，麦卡锡说得斯约史特洛姆和德美协会有联系，也是片面的。要知道，德美协会在美国有三大分部，在西部的分部就设立在洛杉矶。德美协会自从成立之后，就组织了很多的活动，这些互动有些是以德美协会的名义组织的，有些是以艺术沙龙的形式组织的，还有的干脆就以德国驻美国大使馆的名义组织的。

　　德美协会在组织这些活动的时候，邀请的自然都是美国有头有脸的人物，而好莱坞电影人自然很多都被列入了邀请的名单。斯约史特洛姆作为出生在欧洲的电影人，尤其受到德美协会的重视，不单单是他，斯登堡、维斯康蒂、布烈松、弗里兹·朗等等，这些从欧洲跑到好莱坞发展的电影人，都成为了德美协会特别观照的对象，道理很简单，这些来自欧洲的电影人和美国本土生长的电影人很不同，他们能够在思想和文化上面对德国产生认同感，这种认同感自然有利于德美协会的工作，这也是德美协会在这帮导演身上花费了大量时间和精力的一个根本的原因。但是即便是这样，并不能欧说明斯约史特洛姆和德美协会有勾结，如果是这样的话，那好莱坞几乎就没有不和德美协会勾结的人了。

　　此外，麦卡锡说斯约史特洛姆对于德国思想认同，这就更是无稽之谈了。众所周知，电影是一门艺术，艺术是没有什么国界的。对于任何电影人来说，要想有杰出的成就的话，光光局限在本国的思想领域之内使完全不购的，他必须接受世界思潮的洗礼，才能够走向世界。

　　德国作为人类文明史上重要的继承和发扬者之一，不管是文学还是哲学或者是电影学，在这些方面的研究和传承的文明继承是极富有特色的。可以说，欧洲的电影，虽然有北欧、法国、意大利等等国家的电影相支撑，但是如果没有了德国电影，没有了德国文化，一切都是南柯一梦。

　　其他得不说，光是在20世纪二十年代的那段时光里面，如果不是德国文化的深刻影响，超现实主义等等一系列的先锋派电影是不可能出现的，而这些电影思潮如果不出现的话，那世界电影就根本不可能有今天这么巨大的进步。

　　作为电影人，估计没有多少不研究德国思想的。何况是斯约史特洛姆。斯约史特洛姆作为一个瑞典人，本来就受到德国思想的影响最深，对德国思想产生认同更是自然的事情，单单以这样的一个理由来对斯约史特洛姆进行判决，这是任何人都无法接受的。

　　最后，民众最为惊诧的可能就是处理了。之前很多人认为，即便是斯约史特洛姆承认自己做过的这些事情，按照以前的处罚，顶多就是罚款或者是警告就完事了，从来没有把一个人驱逐出去并且让人家永远不能踏足美国国土的！

　　斯约史特洛姆虽然现在还没有加入美国籍，但是不管从哪个方面来说，好莱坞电影人或者是美国民众都已经把他当成了美国人，他的一系列的电影，也都以美国电影的身份载入史册并且在世界范围内产生了广泛的影响，美国政府这一次干出了这样的一件事情，把一个伟大的电影艺术家以这样的方式用这样的理由驱逐出去，这是所有人都不能接受的。

　　在麦卡锡宣布这个消息没多久，好莱坞就彻底发生了骚动。

　　好莱坞导演协会、摄影协会、演员协会、制片人协会等等各大协会加上各大电影公司的电影人、好莱坞市政府的相关工作人员纷纷走上了街头，这些人手里面高举的是无数的画像，这些画像都是一个人，那就是威廉·华莱士！

　　“自由！”

　　“我们要自由！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　……

　　这一次，好莱坞电影人是彻底爆发了。不管是米高梅电影公司这样的大电影公司这样的红龙大联盟成员，还是20世纪福克斯电影公司、新线电影公司这样的独立电影公司，还是哥伦比亚、雷电华电影公司这样的雷电华集团成员，这一次竟然出奇地走到了一起，共同抗议非美调查委员会这样的一个根本就是无理的决议。

　　“这是美国自建国以来发生的最无耻的事情！比屠杀还要无耻！比偷盗还要无耻！比任何卑鄙的行动都无耻！因为它剥夺了我们的自由！这个狗屁机构，不让我们说话，干扰我们思考，限制我们的自由，这样的一个机构，完全就是一个耻辱的象征！我不怕麦卡锡会制裁我！我要说的是，我支持斯约史特洛姆，实际上我和他完全一样，他做过的事情，我也做过！如果非美调查委员会要驱逐的话，干脆就把我驱逐出去得了！”

　　对斯约史特洛姆十分欣赏的约翰·福特，干脆扛着一根来复枪走到了有心人群的最前方，这家伙气得直哼哼，他这样子，被说非美调查委员会的人了，就是国家安全局的人都躲得远远的了，他们可以惹斯约史特洛姆，但是绝对不敢招惹约翰·福特，这家伙根本就是一个可以被欺负的人。

　　“无耻！实在是无耻！在1933年的美国竟然发生这样的一件事情，简直是无耻！现在正是电影发展的黄金时间，不管是从好莱坞来看还是从整个世界范围内来看，这一时期是电影前所未有的发展时期，我们遇到了巨大的机遇，不管是从电影艺术的发展上面来看，还是从电影事业的发展来看。作为世界电影的中心，好莱坞电影的发展对于美国对于世界都有着巨大的作用，这个时候，我们需要的就是优秀的电影人才，只要拥有了这样的人才，我们就能够生产出来数目众多的电影，就能够通过这些电影来提高好莱坞电影的影响力乃至美国的整体影响力。”

　　“可是现在，非美调查委员会竟然用这样的一个似是而非的理由驱逐了斯约史特洛姆，驱除了一个杰出的不可躲得的电影艺术家，并且禁止他踏足美国的土地。这种做法，简直就是自瓦坟墓，非美调查局这是把好莱坞把死路上逼，完全就是想总送好莱坞的大好前程。所以对于这样的行为，我们是应当坚决给予抵制的！”

　　好莱坞电影批评的权威，亚当·伯恩斯坦急得双目赤红，他本人对于斯约史特洛姆的电影作品有深刻的研究，个人也十分喜欢斯约史特洛姆的电影。

　　“我现在是发现了，非美调查委员会简直就是个独裁机构。这个机构手里面拥有着巨大的权力，可以任意对我们进行处理，而在这段时间里面，非美调查委员会可以私处给你张罗罪名，一旦罪名差不多了，你就可以返回去接受批判和惩罚了。”

　　“面对着这样的一个机构，我简直无话可说，我不明白联行政府里面的那些狗娘养的到底长了什么脑子！这样的一个机构的存在，不但不会对好莱坞产生一点的好的影响，却极大地损害和限制了好莱坞电影的发展。美国人最近几年的艺术鉴赏力有着极大的提高，而且思维方式等等几个方面都十分的出色，眼光开阔，之所以有这样的现象，好莱坞丰富多彩的感染力巨大的电影，是最重要的部分。但是现在，非美调查委员会的存在，将会把这些东西彻底删除，到后来，美国人会成为思想上面的侏儒！”

　　“这绝对是一个祸国殃民的结构！我建议联邦政府应当重新对这个机构进行审理，撤销这个机构的存在。”

　　阿道夫·楚克对于非美调查委员会的指责绝对是最激烈的，而且一点都不留情面。

　　相比之下，哥伦比亚电影公司的电影导演乔治·史蒂文斯这一次也开始大骂非美调查委员会。

　　“纯粹是一个捣乱机构。人员没有什么素质，没有什么能力，却掌握着这么大的能力，这样就只能有一个结果，那就是到头来这个捣乱机构将葬送好莱坞。这个组织，用他们的眼踩到了我们的脚上！他们用他们的监视，让我们举步不前！”

　　“非美调查委员驱逐的不是单单一个斯约史特洛姆，它驱逐的是所有电影人激情澎湃的心，驱逐的是电影人的灵魂，而丢失了这些东西，对于好莱坞来说，是最可怕的。”

　　除了乔治·史蒂文斯之外，卓别林、西席·地密尔等等这些都是属于雷电华集团的导演们，这一次批评起来非美调查委员会绝对是用尽了十分的力气，几乎是吼出来的。

　　除了电影人，好莱坞市政府和法典执行局的人也加入了流行的队伍。好莱坞荣誉市长格兰特面对记者的镜头这样写道：“作为好莱坞的荣誉市长，我把一辈子最美好的时光全都放在了这个城市里面，放在了这个不知道倾注了我多少心血的地方。现在，非美调查委员会要毁灭我辛辛苦苦建立的成果，我是绝对不可能允许的。如果非美调查委员会这一次不撤销先前对于斯约史特洛姆的指控，我，约翰尼·格兰特将辞去这个职务，因为在我看来，非美调查委员会这样的做法，这样的技俩，简直是对我的侮辱！”

　　约翰尼·格兰特向来都把好莱坞的发展开得比任何事情都重要，面对着非美调查委员会带来的前所未有的危机，他是不可能束手待毙的，作为好莱坞的荣誉市长，他必须再这样的时刻站出来，代表好莱坞成千上万的电影人来发言，毕竟他有这样的义乌。

　　还不单单是约翰尼·格兰特，作为法典执行局的主席，海斯已经出离愤怒了。这位传统的保守派人士，一般来说，即便发生了很大的热闹，他基本上都是不问不闻的，但是这一次，非美调查委员会让他彻底爆发。

　　海斯很快把法典执行局的相关人员召集在一起，开了一个简短的会议，然后宣布法典执行局要集体上街，在没有得最终的答复之前，法典执行局用类似罢工这样的形式来向非美调查委员会施加压力。

　　而广大民众，更是对于非美调查委员会进行的这些活动，绝对是议论纷纷。绝大部分的人，虽然觉得非美调查委员会做这些事情时候的想法是没有什么错的，他们也想把美国社会变得安定一些，把民众的思想变得单纯一点，但是民众无法接受非美调查委员会采取的这样的一种形式，而且是一种驱逐的方式。

　　斯约史特洛姆在美国民众当中的名声不如斯登堡、斯蒂勒这些人，但也绝对是能够独当一面的人物，喜欢、拥护他的民众有很多，对于非美调查委员会的这些判定和推理，民众普遍认为非美调查委员会对待斯约史特洛姆的判处是有很大问题的。

　　于是乎，全美上下掀起了舆论风暴。刚刚成立不久的非美调查委员会一下子成为了风暴的中心。但是和之前的反黑局等单位不一样，面对着来自各方面的巨大压力，非美调查委员会根本一点反应都没有，而且好像完全就把对方无视，这样的态度，更是激发了广大反对者的气愤心情，这样一来非美调查委员会越来越紧迫。

　　但是即便是这样，结果还是没有用的。

　　麦卡锡到最后干脆站出来说出了这样的话：非美调查委员会绝对是一言九鼎的，我们做出的决议，不可能有任何的更改。

　　这样的一句话，算是彻底一下子点燃了战火。


第1202章 统一好莱坞！

　　面对着来自好莱坞电影人、好莱坞市政府、法典执行局以及民众的舆论压力，非美调查委员会的负责人麦卡锡竟然能站出来坚持非美执行局在这方面的判罚，让所有人都见识了这位年轻的上位者的坚决。

　　“非美调查委员会不会收回原来的判定。这是不可能的。斯约史特洛姆先生必须离开美国，而且必须就在本周之内。”麦卡锡在说出这样的话的时候，几乎是一字一顿，没有任何的拖泥带水。

　　这个表态一出来，激起了更大的反抗声。好莱坞市政府代表好莱坞电影人这一次越过洛杉矶市政府直接向加州政府提出诉讼，要求加州政府来保证好莱坞电影人的权益。

　　在接到诉讼之后，加利福尼亚州州长杜鲁门紧急召开会议商讨这件事情，结果加州政府很快在这件事情上面打成了协议，向联邦政府提出了加州政府要求撤销非美调查委员会关于驱逐斯约史特洛姆的提议。

　　在美国历史上，为了一个电影人，搞出了这么大动静的，斯约史特洛姆也算是不多的一个了。

　　联邦政府意识到这件事情的严重性，很快也开始召开了特别会议，国会和负责文化管理的相关部门开始商讨如何处理这件事情。

　　表面上看，这只不过是处理一个导演的问题，但是所有人都意识到，这件事情本质上可并非如此。如果国会判定非美调查委员会的这个判决成立的话，那么不但斯约史特洛姆被驱逐，从此之后，非美调查委员会在美国将彻底树立起它的王者地位，也就是说，在权力上面，它将超过之前的法典执行局和广播电影局，而且有极大的处理权力，绝对会成为美国文艺界的沙皇。

　　如果这一次国会否定了非美调查委员会的这个判定，那么非美调查委员会的将会由建立起来的强势，瞬间沦为一半的公益组织。

　　同时，这也是决定整个美国文艺界、电影界的重大事件，非美调查委员会的这个判处能不能得到国会的批准，将决定非美调查委员会能不能就此成为美国电影界、文艺界的分水岭。

　　这是一件极其严重的事情。也因为事情的重要性，联邦政府一点都不敢怠慢，国会和相关的人员进行了激烈的讨论，民主党和共和党纷纷周旋，试图来使得形势朝有利于自身的方向来发展。

　　据说罗斯福基本上算是住在了国会里面，与此同时，以杜鲁门为代表的共和党人更是直接参与了讨论，双方在国会里面展开了一个斗智斗勇的过程。

　　“老板，这件事情我会尽全力，绝对不会让罗斯福得逞。不过现在的形势很负责，民主党的人数比我们多，而且因为摩根财团在后面支持，使得很多议员都站在了罗斯福那边，我觉得同时咱们也应该做好最坏的准备。”杜鲁门给我打来电话的时候，语气是十分忧虑的。

　　他说的这些，我当然知道，罗斯福和摩根财团合作之后，民主党不管是在气势上面还是在政治力量上面，都远远超过了共和党，我们想在国会上面赢他们，是一件越来越困难的事情了。

　　国会的讨论进行了整整三天，这三天，那些议员们几乎就没有怎么出门，反反复复都在讨论这件事情，美国的媒体更是充斥着关乎这件事情的报道，倒是斯约史特洛姆因为这件事情一下子出名了。

　　三天之后，从国会里面终于从传出了消息。白宫新闻办公室的发言人召开了新闻发布会上，在新闻发布会上面，这位新闻发言人面对着来自美国各地以及全世界的记者，宣布了最终的结果。

　　“国会在经过长时间的讨论之后，终于最终投票表决，结果是……国会赞同非美调查委员会的决议，认为斯约史特洛姆先生的所作所为，严重危害了美国的国家思想安全和利益，必须在一周之内离开本国！”

　　这个消息，在第一时间之内通过广播电视传遍了整个美国，好莱坞更是天崩地裂，所有人都被这样的一个结果惊得吊掉了。

　　在我的办公室里面，看着电视，格里菲斯等人都彻底沉默了。

　　面对着这样的结果，我的脊梁骨都嗖嗖冒着冷气，这哪里是什么决议，分明就是我们的催命符呀！

　　“安德烈，这一次，我们算是迎来了最困难最黑暗的时刻了。”柯立芝看着我说出这句话的时候，脸上的表情，就如同一个溺水的人在即将沉入水下的时候所具有的那种绝望。

　　这个老头，一辈子经历了无数大风大雨，却从来没有这么绝望过。

　　不光光是他绝望，连我的心都是拔凉拔凉的。

　　“老大，这一次非美调查委员会把矛头对准了米高梅，而且成功了，下一次，他们会不会对准我们？！”甘斯胆战心惊地问道。

　　“你说呢？”我苦笑了一下道：“那帮家伙当初之所以拿米高梅开刀，就是做一个实验，现在他们的实验成功了，自然就会开始他们真正的反攻。下一次，你们当中的这些人说不定就要和斯约史特洛姆有着一样的命运了。”

　　我的目光，落在了导演组这些人的身上，这些家伙，不管是在电影上面还是在平时的言行上面，和斯约史特洛姆相比，有过之而无不及，如果非美调查委员会的拿他们开刀的话，他们是绝对有理由被驱逐的。

　　不管对于米高梅来说，还是对于梦工厂来说，人才都是最重要的，如果梦工厂没有了这些导演的话，将会面临一个怎样的局面，不言而喻。

　　“老板，不管这些了！驱逐就驱逐！大不了我们跑到欧洲分厂去开拓另一份天地，欧洲的电影市场，不管是在潜力上还是在规模上，都不比美国差，我们有理由同样做得很好。不管怎么说，那帮狗娘养的驱逐谁都不能驱逐你，只要有你在总部坐镇，我们在什么地方都能够做出成绩来！”维斯康蒂说出的这句话，赢得了一片叫好声。

　　“安德烈，现在我算是明白了你当初为什么要积极地开拓欧洲市场，这个决策实在是好呀。我们不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里面。现在欧洲分厂在那边红红火火，即便是我们中间有些人被驱逐了，同样可以在那边闹腾起来，梦工厂是不会灭亡的。”柯立芝宽慰了不少。

　　“你们说的不错，我们现在手里面还有欧洲分厂这张王牌，打得了我们就打，打不了我们就撤，梦工厂在电影上面是不会有什么重大损失，更不会灭亡的。但是你们想过没有，红龙大联盟内部的其他电影公司可没有这样的王牌。他们的根系都扎根在美国，如果非美调查委员会对他们一个个铲除的话，他们根本就没有什么活路。这样以来，红龙大联盟就要崩溃，到时候好莱坞可就要被他们攻破了！”

　　“而且我最担心的，也是卡尔文说过的，面对着这样的形势，红龙大联盟内部的那些电影公司很有可能会发生倒戈，转身投向罗斯福，因为只有这样做了，他们才能够保证自己的生存，在生存和承诺跟前，前者无疑是最重要的。如果是我的话，我也会这么做的。到时候，好莱坞彻底就会沦陷，有可能到了最后，只有我们梦工厂一家公司在坚守。那个时候，好莱坞就完了，我们一直坚持的理想就完了。是的，我们坚守不了可以转移到欧洲去，那样一来，美国电影将彻底陷入一个巨大的深渊之中，好莱坞的黄金时代将一去不复返，这样的情况，你们愿意看到吗？”

　　我的问题，让所有人都低下了头。这个时候，他们的心里面都在流血。

　　“老大！不管这么多了！联邦政府的那帮狗娘养的如此无情无义，如此的没有大脑，当然不能怪我们。好莱坞沦陷就沦陷了！管我们屁事！我们就要到欧洲发展，若干年后，当世界上提起电影圣地的时候，人们想起的是欧洲而不是好莱坞的时候，当若干年后，欧洲电影席卷整个世界的时候，美国人哭都没有眼泪！那个时候，他们就知道他们当初犯下来一个多么严重的错误！那个时候，就让他们自己吞下他们亲手酿下的苦果吧！”甘斯气呼呼地说道。

　　大家都沉默了。

　　良久，胖子说了一句话：“我们现在抱着最坏打算做出最大努力吧。”

　　这句话，倒是获得了所有人的认可。

　　也是这天晚上，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、格兰特、海斯等人齐聚到了我的办公室里面，除了这些和我们关系亲密的伙伴之外，20世纪福克斯电影公司的两个老板贝西·勒夫和福克斯、新线电影公司的老板霍华德·霍克斯也一同前来。

　　办公室里面人满为患，所有人都愁眉苦脸，气氛极其压抑。

　　“安德烈，这一次，我们米高梅算是惨了。”马尔斯科洛夫说出第一句话的时候，眼眶就红了。

　　“斯约史特洛姆这一走，米高梅就差不多垮了一半，如果非美调查委员会再对我们搞这么几下子，我们米高梅连电影都拍不出来了。”马尔斯科洛夫看着我，道：“安德烈，你得想办法呀，否则我们可就全完了。”

　　“是呀，安德烈，这一次是米高梅遭到了毒手，下一次说不定就轮到了我们派拉蒙了，更或者是在座的每一位。现在的形势，比以往任何时候都严峻。”阿道夫·楚克摸了摸他的秃头，额头上全冷汗。

　　其他的人，山姆·华纳、格兰特等人，也都纷纷点头，看着我，等待我的答复。

　　我并没有答复他们，而是把目光放在了贝西·勒夫、福克斯和霍华德·休斯三个人的身上。

　　如果所马尔斯科洛夫他们来找我我是能够理解的，那么这三个人出现在这帮人当中，我还是有些疑问的。

　　毕竟他们是独立公司，和罗斯福一帮人并没有多大的纠葛，这一次竟然也跑过来，肯定是有什么担忧了。

　　而这三个家伙，显然也看出来了我的困惑，霍华德·西斯这家伙一向是快言快语，也不在和我拐弯抹角了，道：“安德烈，你一定好奇我们三个人为什么来吧。呵呵。虽然我们和罗斯福之前没有什么瓜葛，但是现在我们的形势也很不好。”

　　“这一次，面临巨大危险的，不仅仅是你们红龙大联盟的公司，连我们这些原本中立的电影公司也面临着同样的灾难。你知道，我们当初选择独立在红龙大联盟和雷电华集团之外，就是想能够自己把握自己的命运，我们不想被任何人控制，想自己走自己的发展道路，但是现在，我们这样的目标也面临着巨大的威胁。”

　　“他们也要对你们动手吗？这没有什么理由呀，你们又没有得罪罗斯福。”甘斯问道。

　　海斯摇了摇头，道：“甘斯，这不是什么得罪不得罪的问题了。而且这件事情不仅仅和罗斯福有关，更重要的是和华尔街财团有关了。这一次，华尔街财团算是齐上阵了。摩根财团芝加哥财团、克利夫兰财团等等，这些财团已经团结在罗斯福的周围，对好莱坞虎视眈眈，而且根据我收到的内部消息，这些财团已经达成了瓜分好莱坞的协议，也就是先通过非美调查委员会让我们这些电影公司处于困境，然后各大财团的资金纷纷涌来，双管齐下之下，好莱坞的这些电影公司将会被华尔街的这些财团吞并，好莱坞彻底沦为他们的后花园。安德烈，现在好莱坞的形势，远比当初洛克菲勒财团发动进攻的时候要严峻得多，我们现在的敌人，不仅仅是真个华尔街财团，还有罗斯福和庞大的国家机器。力量之悬殊，何止千倍！这一次，我们真的是凶多吉少了。”

　　海斯说出这样的话，我算是明白了他的意思了。

　　感情现在罗斯福和那些财团们的目标，已经根本不仅仅是红龙大联盟了，而是变成了整个好莱坞，好莱坞内部的这些电影公司全部成为了他们的猎物，这也难怪像贝西·勒夫、福克斯和霍华德·休斯这样的家伙也跑了过来。

　　“我倒是有一个疑问。”柯立芝这个时候坏笑了一下，道：“如此说来，岂不是像哥伦比亚、雷电华这样的电影公司也被盯上了？”

　　这个问题，让我们梦工厂的这帮人全都坐直了身体。

　　是呀，如果是这样的话，雷电华、哥伦比亚这些原本和我们死敌的电影公司不也面临着这样的绝境。

　　“一点都不错。估计他们现在的日子比我们还难过呢。先前雷电华和哥伦比亚这些电影公司被罗斯福当枪使，现在洛克菲勒财团不在了，罗斯福找到了新的东家，自然就要维护新东家的利益，雷电华和哥伦比亚这些电影公司，自然也会成为了摩根财团这些财团的猎物，而罗斯福是不会因为之前他们的合作而放过雷电华的。这一次，倒是真有趣，整个好莱坞因为这样的一件事情实现统一了。”格兰特的语气里面，带着几分调侃，也带着几分无奈。

　　“其实凯瑞·洛克菲勒和约翰·科恩也想和我们商量商量，他们有这样的意愿，但是我估计他们不愿意来的原因是因为他们和我们之间接下的纠葛实在是太深了，害怕我们不会原谅他们。”福克斯低声说道。

　　听到他的这句话，所有人都笑了起来。

　　“这个倒是无所谓。福克斯，这件事情交给你了，你和约翰·科恩以及凯瑞·洛克菲勒还是有些交情的，你告诉他们，现在好莱坞已经面临着绝境，这个时候，如果我们还不舍弃先前的恩怨团结起来，那我们谁都无法存活下去了。只有大家团结起来，整个好莱坞团结起来，万众一心，我们才能够有活下去的希望。”我拍了拍福克斯的肩膀说道。

　　福克斯根本没有料到我会说出这样的话，完全愣掉了。

　　“安德烈，你说的是真的还是仅仅只是一个玩笑？你能够原谅凯瑞·洛克菲勒他们先前对你们梦工厂做过的事情？”福克斯巴巴地问道。

　　我郑重地点了点头，道：“不错，我不但不会计较之前的事情，只要他们愿意，我们这些电影公司将和他们并肩战斗，就像是朋友一样。毕竟现在我们的形势你也看到了，我们面对的是整个华尔街财团，还有一个庞大的联邦政府！这个时候如果不团结，那就彻底完了。”

　　“好！安德烈，我信你！我等会就去找他们，无论如何也要把他们拉拢过来。这一次，我们好莱坞所有电影公司不分你我，放下恩怨，打一场大仗！”福克斯使劲拍了一下自己的大腿，吼道。

　　“打一场大仗！”

　　“统一好莱坞！”

　　……

　　一帮人热血飞扬，士气沸腾！

　　这一次，好莱坞将出现有史以来最大的转折！


第1203章 好莱坞超级大联盟！

　　原本气氛压抑的座谈会，因为福克斯的三言两语彻底改变了面貌。实际上，福克斯说的这些话，不仅仅让马尔斯科洛夫等人感到了震惊，也多少出乎我的意料。

　　雷电华集团如果真的能够和我们握手言和最终在一起合作的话，那就意味着这一次好莱坞各大电影公司全部集合到了一起，这样的一个结果，显然对于我们来说是十分有益的，只要我们这些电影公司团结在一起，就能够对非美调查委员会的进行有力的抗争。

　　人心齐泰山移，这样的话是十分有道理的，如果连雷电华这样的电影公司都能够和我们合作起来，那我们还怕什么呢。

　　众人议论纷纷，表情十分的激动。如果这件事情做成了，那绝对会创造好莱坞的一个崭新的历史。好莱坞自从创立到现在，一直都在竞争中在相互的争斗当中发展起来，几十年来，这个过程从来没有中断过，现在，竟然会因为外力的介入而最终形成了一个整体，这样的事情，绝对是前无古人后无来者的事情。

　　“如果真的是这样的话，那再好不过了，但是我们最好还是亲耳听一听凯瑞·洛克菲勒的想法吧，毕竟他们曾经和罗斯福关系密切，谁能够保证他们会和我们合作呢。”柯立芝笑了起来。

　　大家你看看我，我看看你，纷纷点起头来。

　　“安德烈，和雷电华集团合作这件事情是好，但是现在最根本要解决的还不是这个。”马尔斯科洛夫看着我，十分认真地说道：“如今斯约史特洛姆被驱逐出美国了，联邦政府都同意了非美调查委员会的要求，我们是不可能不遵守的，可是这样一来，斯约史特洛姆怎么办？我们米高梅怎么办？”

　　马尔斯科洛夫的这个问题，让阿道夫·楚克等人纷纷把目光放在我的身上，这个问题，算是问到了点子上面了。斯约史特洛姆现在是一定要离开美国了，他的离开不仅仅意味着他个人的电影事业将受到严重的打击，也意味着米高梅电影公司的业务将遭受重创，这样的损失，对于电影公司来说，可无法经受住一连串的打击。

　　“老马，要不这样你看合适不。我们在欧洲有电影分厂，现在电影分厂除了开展院线业务之外，已经收购了法国的高蒙公司，同时也和德国的乌发有亲密的合作，公司现在已经开始了拍片业务，我有一个注意，不知道你同意不同意。让斯约史特洛姆到我们梦工厂的欧洲分厂去，让他加入我们的欧洲分厂，他在分厂拍摄的电影，依然由你们米高梅来投资拍摄，拍摄完成之后，由我们欧洲分厂来负责推广和放映，所得的利润我们两个公司进行分配，这样以来，斯约史特洛姆不担心没有电影拍摄，你们米高梅电影公司也不会出现损失。唯一和现在不同的，就是你们米高梅电影公司把一部分业务随着斯约史特洛姆转移到了欧洲去了，钱呢，你们还是照赚，只不过不在美国发展就是了。你看怎么样？”

　　我的这个提议，让马尔斯科洛夫眼前一亮。

　　“这个办法好！这个办法好！安德烈，还是你够意思！行，我回去就让斯约史特洛姆收拾好行李到你们的欧洲分厂去报到。”马尔斯科洛夫喜出望外，连连道谢。

　　所有人都看得出来，在这件事情上面，梦工厂不但没有占米高梅电影公司的便宜，反而进行了帮助。如果换成其他人，绝对不可能这么做，斯约史特洛姆被驱逐出美国，那就意味着他的身份不在是米高梅电影公司的导演，而是一个自由电影人，这样的话，我们欧洲分厂可以雇用他为我们工作，我们自己可以投资拍摄，然后自己负责放映，这样以来，所得的利润肯定比现在和米高梅合作来得大得多。

　　但是我没有这么做，反而是拉了米高梅一把，让他们把事业以这样的一种方式转移到了欧洲，被放逐的导演可以进入欧洲分厂换一种方式继续发展，而且以欧洲市场巨大的潜力，很有可能发展得要比美国还要好。

　　这样的一个处理办法，米高梅自然喜不自胜。

　　而这个办法一被提出，其他的电影公司的老板也是两眼放光。如果是非美调查委员会的出现，让大家如同被封闭在一个铁屋子里面的话，那么梦工厂欧洲分厂的存在，显然就成为了一扇门，通过这门，这些电影公司依然可以享受到阳光。

　　也就是说，即便是结果在坏，这些电影公司通过和梦工厂的欧洲分厂合作，都可以避免灭亡的命运，最坏的结果就是这些电影公司把各自电影的主要业务纷纷放在欧洲就行了，这样一来就是非美调查委员会都拿他们没有什么办法。

　　这是一个让我们绝处逢生大办法，梦工厂凭借着自己的欧洲分厂，为整个好莱坞留了一条活路。

　　“安德烈，如果我们以后也遇到了这样的事情，可以不可……”山姆·华纳不好意思地笑了起来。

　　我哈哈大笑道：“各位，今天我在这里可以向大家承诺，凡是和我们合作的人，凡是我们的朋友，我们梦工厂都可以采用这样的支持方式，谁让我们现在是并肩战斗呢。如果没有你们，梦工厂是不可能获得成功的，只有大家齐心协力，才能够坚持到最后。”

　　“说得好！”

　　“安德烈说得好！我看就这么干了！从今天开始，我们拧成一股绳，就不信非美调查委员会能把我们怎么着！”

　　“是呀！谁怕谁呀！”

　　一帮人群情激昂，嗷嗷直叫。

　　“各位，有些丑话我也说在前头。这一次，真的和以前不一样了。形势严峻，即便是我们留有退路，事情的发展很有可能到最后远远出乎我们的意料。你们都知道，罗斯福和华尔街财团这一次是气吞如虎，一定要彻底拿下好莱坞，把好莱坞当成他们的印钞机，当成他们的传声筒。华尔街雄厚的资金，加上联邦政府强大的政治力量，面对这些，我们这些电影公司是弱势的。”

　　“有一点我想你们是应当知道的，如果你们同意和罗斯福合作，同意和华尔街财团合作，你们面临的局面绝对是另外一副模样。你们将不会面临这些压力，在华尔街和罗斯福那里，你们会得到各种各样的优惠，可以得到各种各样的支持，你们不但不会灭亡，反而会有一个全新的发展。而如果跟着我们走，跟着梦工厂走，前面将是一条铺满荆棘的道路，很有可能最后会落得一个破产倒闭的命运。这一点，你们是要考虑清楚的。”

　　“我会给你们一段时间去好好考虑考虑。如果你们投靠罗斯福和华尔街财团，我绝对不会怪罪你们，我甚至还会祝福你们，祝福你们的道路越走越宽阔。但是只要你们决定跟我们梦工厂一路走下去的话，那你们就必须做好一条道走到黑的思想准备，不管前面有任何的困难，不管前面有多么凶险，你们都不可以倒戈，都不可以临阵脱逃，如果到时候出现这样的情况，对不起，我一定会让他死得很难看，哪怕拼得洛克特克财团灰飞烟灭，我也一定不会让他有好日子过！”

　　我说这些话的时候，双目喷火，咬牙切齿。

　　原本还激情飞扬的办公室里面，顿时寂静一片。这些人自然都明白我的意思。

　　现在撤退，还来得及，但是一旦决心站到我们这边来，那就要死撑到底，如果成为了叛徒，那对不起，我不会让你们过得舒坦。

　　我的脾气，这些人都是清楚的，说到做到，没有半点的虚言。

　　“安德烈，我是早就想好了，我们米高梅已经和你们梦工厂绑在一起了，不管非美调查委员会的多么的猖狂，也不管遇到多大的奉献，我马尔斯科洛夫算是铁心和他们对着干了。大不了米高梅倒闭。我宁愿自己亲手创立的电影公司倒闭，也不愿意看到它成为华尔街财团赚钱的工具！”马尔斯科洛夫第一个大叫了起来。

　　这老头算是好莱坞电影公司老板当中我的铁杆支持者，他一发言，就让现场的气氛变得热烈起来。

　　“安德烈，我这个人，一辈子怕风险，在我心里，派拉蒙是最重要的。但是今天，我把话撂在这里了，这辈子我就来赌一次，拿派拉蒙赌一次！我就不信这个邪，我就不信非美调查委员会能把我们怎么样！我不信这世界就没有正义！”阿道夫·楚克抹着他的秃头，大骂非美调查员会。

　　“安德烈，我们支持你！”

　　“对，支持你！”

　　接下来，山姆·华纳、贝西·勒夫、福克斯等人都表了态。

　　霍华德·休斯最搞笑，这家伙从开始就乐呵呵的，浑然没有觉得现在的形势是多么的恶劣，等别人表完了态，他还在那里乐呵呵地看着大家呢。

　　“休斯先生，你呢？”甘斯看着他，问道。

　　“我？这还用问吗。我这辈子最讨厌的就是华尔街的那帮家伙，一个个大腹便便，满脑子都是钱，除了钱我就不明白他们生活还有什么意义。我创立新线，为的是好玩，想不到现在发展得十分的不凑，对于我来说，新线如果能够生存，当然很好，如果破产，也没有什么，因为在这个过程当中，我已经享受到了快乐。”一帮人当中，就数霍华德·休斯最潇洒，这家伙本来创立新线电影公司就是为了玩，所以在这方面，他是十足的没心没肺。

　　“既然这么说定了，我看大家可以去准备准备了。明天在帝国酒店，我请客，到时候所有人都到，咱们好好商量商量。”看着大家志同道合，我心里面一块石头落了地。

　　第二天。是个大晴天。从一大早开始，美国的媒体和民众就开始讨论斯约史特洛姆被驱逐的事情，这件事情引起的争论比之前德国移民事件还要大，但是不管舆论如何，非美调查委员会的就是铁定要驱逐斯约史特洛姆，而联邦政府也是全力支持，这样就使得事情似乎没有了任何的回旋余地。

　　而在这一天，没有人注意晚上帝国酒店的后门一辆一辆的车子驶入。那些车子，样子很普通，就是街上的出租车，但是绝对没有人会想到，这些车子里面坐着的是好莱坞各大电影公司的老板们。

　　帝国酒店的第五层。一个巨大的包厢里面，原本舒适的沙发被换成了一个巨大的圆桌，房间里面布置得十分的正式，也十分的严肃。在圆桌上面，各个电影公司的厂标都被放倒了标牌里面，使得这个房间一下子成为了好莱坞各大电影公司的集体会议室。

　　作为东道主，我们自然来得最早，格兰特、海斯作为主持人也早早到场，接着就是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳、贝西·勒夫、福克斯、霍华德·休斯等等这些电影公司的头头们。

　　大家坐下来，一边抽烟喝酒，一边低声闲聊，与此同时，目光都放在了对面的三个标牌上面。

　　雷电华、第一国家影片公司、哥伦比亚，三家原本属于雷电华集团的公司，现在一个都没有露头。

　　“福克斯，你真的把这件事情和他们谈了？”格兰特看了一下墙上的钟表，距离原订的开会的事件已经过去半个小时，那三个家伙依然没有露面。

　　“我亲自找到凯瑞·洛克菲勒，然后把他们三个人召集到一起谈这件事情的，他们三个人说一定会到场。”福克斯也有些召集了。

　　“到场！？现在都过了半个小时了！安德烈，我看这帮家伙是狗改不了吃屎，肯定早早投靠罗斯福和华尔街财团了。”阿道夫·楚克摇着脑袋道。

　　“应该不会吧，他们可是亲口答应我的。”福克斯自然不信。

　　“亲口答应你？这帮家伙的性格你又不是不知道，他们说一套做一套那是太正常不过的了。我看这帮家伙说不定把我们之间的这些事情拿到罗斯福那里请功去了。”性格火爆的马尔斯科洛夫也嚷嚷起来。

　　“再等一会吧，说不定人家遇到了什么麻烦。”我对马尔斯科洛夫他们摆了摆手，示意让他们先喝点东西消消火。

　　又等了差不多一刻钟的事件，达伦·奥利弗从外面探出了半个身子：“老板，人到了。”

　　他的这句话，让我顿时站了起来。

　　在达伦·奥利弗的带领之下，雷电华电影公司的老板凯瑞·洛克菲勒、第一国家电影公司的老板查尔斯·雷伊以及哥伦比亚电影公司的老板约翰·科恩三个人鱼贯而入。

　　这三个人的出现，让房间里面的气氛变得诡异极了，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、山姆·华纳这些人正眼都不看他们，坐在座位上低头抽烟，一动不动。

　　霍华德·休斯、福克斯等人倒是起身致意，这样的态度，让凯瑞·洛克菲勒三个人脸上的表情也是十分的丰富多彩。

　　不久之前我们还是敌人，水火不容的敌人，现在竟然坐在了同一张桌子上面，这样的事情如果不是亲身经历，谁都不会相信的。

　　“各位，欢迎欢迎，请坐。”见这帮家伙都如此表情，我不得不站出来表示了欢迎。

　　这样一来总算是让现场的气氛变得正常了一点，凯瑞·洛克菲勒三个人在位子上坐下来，房间里面顿时一片寂静，没有人在说话了。

　　不管大家之前有过怎样的心理准备，现在依然心里面有疙瘩。毕竟争斗了这么多年，突然就变成了这样的关系，谁都短时间之内接受不了。

　　多亏了格兰特和海斯在场，这两个人以主事者的身份把事情说了一遍，让气氛变得缓和了不少。

　　“柯里昂先生，今天我们三个过来，其实就是一句话：不管之前我们之间发身过什么，不管之前我们如何的敌对，从现在开始，我们将并肩战斗！不为别的，就为我们也是好莱坞人，我们不能让好莱坞落到华尔街财团的手里落到罗斯福那狗娘养的手里！”

　　到最后，凯瑞·洛克菲勒代表他们三家电影公司表了态。

　　我第一个站起来鼓掌，接着其他的人也都纷纷鼓起掌来。

　　“各位，今天我很高兴。我高兴在这样的形势之下，我们能够如此的团结，我高兴我们能够拧成一股绳对抗非美调查委员会，我高兴我们能够为了一个共同的理想走到一起。”

　　“其实我最高兴的，还是洛克菲勒先生、科恩先生以及雷伊先生三个人能够到场。我想历史会记住这一天，我们的后代会在多年之后如此评价今天晚上的这个会议：在好莱坞面临最危险的时候，好莱坞电影人联合在了一起，他们之间先前有着巨大的分歧和仇恨，却为了一个共同的电影理想并肩作战！”

　　“我们的后代会为我们今天做的骄傲，会为这件事情自豪。好莱坞电影人会永远感谢我，因为我们努力创造了历史！”

　　“各位，千言万语汇成一句话：好莱坞电影人团结在一起，不成功，便成仁！”

　　“不成功，便成仁！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　……

　　一帮人纷纷起身，端起了手中的酒杯。

　　闪烁的灯光之下，那些酒杯碰撞到一起，发出了清脆的响声。

　　这一天，好莱坞有史以来前所未有的超级大联盟算是正式建立了！

　　这意味着，今后，好莱坞将走上一条和以前截然不同、跌宕起伏的道路！


第1204章 保卫好莱坞！

　　我从来没有想过，好莱坞所有电影公司会联合成为一个整体，这样的事情，绝对是一个奇迹。历史上，即便是再团结，好莱坞也从来没有真正实现过统一，这一次，好莱坞的这些电影公司竟然能够走到一起，而且是在非美调查委员会的出现之下才达成这样的统一，从这一点上说来，某些程度上，我还要感谢麦卡锡送给了好莱坞这样的一个前所未有的团结局面。

　　这场会议，开得十分的成功。不管是红龙大联盟的成员还是雷电华集团的成员，坐在同一张桌子之上，完全放开心扉来讨论如何应对目前的形势。

　　原本我以为，雷电华电影公司的情况可能比我们还有点，毕竟凯瑞·洛克菲勒之前和罗斯福关系密切。但是等凯瑞·洛克菲勒把他们的情况介绍一遍之后，我就有些忍俊不禁了，感情这帮家伙比我们混得还要惨。

　　就在非美调查委员会向米高梅动手的同时，罗斯福已经给凯瑞·洛克菲勒亲自打了电话。在电话里面，罗斯福开门见山，给凯瑞·洛克菲勒两个选择，第一个选择，就是带领雷电华电影公司投靠摩根财团，有摩根财团的支持，雷电华电影公司会有一个巨大的发展，不仅仅在资金上面有巨大的支持，更会在政策上面有得天独厚的优待，加上非美调查委员会帮助打击对手，日子绝对逍遥自在，当然了，逍遥自在的前提是雷电华电影公司成为摩根财团的子公司。

　　除了这个，罗斯福给凯瑞·洛克菲勒的第二个选择，是雷电华像洛克菲勒财团一样烟消云散，罗斯福说，这样的一个结果显然不是他愿意看到的。

　　面对着罗斯福给出的这两个选择，凯瑞·洛克菲勒只回答了一个字：fuck！

　　罗斯福之所以打电话给凯瑞·洛克菲勒，主要的原因有两点，一点就是他觉得现在有非美调查委员会的打前锋，摩根财团坐镇，这一场仗基本上算是没有什么疑问的了，第二点就是他认为凯瑞·洛克菲勒这个人，是一个很有野心的人，也是一个十分贪心的人，这一点，从他和小约翰·洛克菲勒分道扬镳的时候就能够看出来。

　　罗斯福一方面向凯瑞·洛克菲勒抛出了一个橄榄枝，另外一方面也给出了一个大棍子，两个选择哪一个有利，是不言而喻的，而且罗斯福觉得凯瑞·洛克菲勒别无选择。

　　但是情况出乎他的意料。凯瑞·洛克菲勒这一次表现得十分的爷们。这家伙之所以由原来的只关心自己的利益变得敢于站到了罗斯福的对面，最根本的原因就是罗斯福这家伙做事请实在是太没有良心了。

　　凯瑞·洛克菲勒就是再混蛋，在他的心里面，他也是洛克菲勒家族的人。洛克菲勒财团之所以落得一个灰飞烟灭的下场，虽然直接原因是洛克特克财团的挤压，但是罗斯福的背叛也是关键，如果当初这家伙能够拉扯一把，洛克菲勒财团绝对不可能落到今天这样的命运。

　　在凯瑞·洛克菲勒看来，罗斯福就是一个白眼狼，当初正是洛克菲勒财团的支持，他才能够登上总统的宝座，现在小约翰·洛克菲勒尸骨未寒，这家伙不但投靠了新的主子，而且反过来向洛克菲勒家族开刀，这个仇恨，凯瑞·洛克菲勒是无法忍受的。

　　所以这一次，凯瑞·洛克菲勒做得很彻底，一口拒绝的罗斯福开出的条件，破口大骂。把一个只关心自己事业的凯瑞·洛克菲勒逼到了这样的程度，也基本上反映出了罗斯福这家伙做事请做得多么的绝。

　　会议上，商定成立好莱坞统一大联盟之外，还统一规划了各大电影公司今后的发展方向。这个方向基本上有两点，第一点就是尽量拍摄那些让非美调查委员会抓不到把柄的电影，第二点就是在此前提之下，用电影为武器向非美调查委员会的宣战，从大联盟成立的这一天起，好莱坞疙瘩电影公司都将拍摄一批批批判非美调查委员会的电影，争取在舆论上面唤醒广大民众的支持，进而扳倒非美调查委员会。

　　这些提议，获得了大家的一致认可，与此同时，各大电影公司之间也将彻底实现资源共享，这也意味着整个好莱坞不但会实现资本的大规模流动，也将实现导演、演员等电影人的共同享用。在此基础上，不管是好莱坞的发展模式，还是好莱坞电影的整体面貌，都将有根本的改变。

　　会议一直开到第二天凌晨才解散。一般人各自散开之后，我倒在沙发上面，全身瘫软。

　　“老大，这一下实在是太过瘾了，这么多电影公司联合起来，我看赢非美调查委员会的大大的有希望！”甘斯激动得上蹦下跳，忙活了一夜，这家伙竟然倦意全无。

　　“是呀，没想到这一次电影公司会全部联合起来。老大，这对于我们来说，将带来巨大的好处。”胖子眯着眼睛，坐在我对面的椅子上面，眉开眼笑。

　　“每一次联合，最大的受益者都是我们梦工厂。这一次在这样的情况之下联合，这些电影公司都将依靠我们梦工厂，其他的不说，光是欧洲分厂的开辟，我们就已经取得了绝对的上风，而在具体的合作过程当中，我们又可以在不知不觉当中实现掌控这些电影公司，说不定在这次合作当中，我们最后能够吞并一些电影公司。”格里菲斯坏笑着，开始算计那些电影公司来。

　　这些家伙说得话，都不假。

　　“你们这帮家伙，只看到了好处，倒是没有看到一些风险。”经过一晚上的忙碌，柯立芝也累得如同一摊泥一样，他不紧不慢地说道：“现在的形势，和红龙大联盟的形势不一样，而这个联合，也无法和红龙大联盟相比。先前的红龙大联盟，内部是十分稳定的，但是现在的这个联盟，并不像你们想象中的那么牢不可催。先不说雷电华集团的那三个电影公司会不会中途背叛，就是在先前的红龙大联盟的成员当中，到了最后也很有可能出现落井下石的人。”

　　“毕竟，对于任何一个电影公司的老板来说，在公司的灭亡和投靠华尔街的选择面前，在最后的那个时刻，他们如果不发生动摇，反而是奇怪的事情了。所以，安德烈，我建议我们做好最坏的打算，如果这些人能够和我们并肩作战那固然好，但是同时我们也必须做好响应的准备，做好独自面对非美调查委员会和华尔街财团的思想准备。如果到时候这些电影公司纷纷背叛我们，那么我们身上的压力可就更大了。”

　　老练的柯立芝，分析这些问题的时候，完全是有根有据，听得甘斯等人完全沉默了。

　　“这一点我清楚，如果到最后真的发生这样的情况，那就只能靠我们自己了。靠别人，远没有靠自己的重要，好在和其他电影公司相比，我们梦工厂不管是在电影的生产上面，还是在民众的威望上，都占据上风。”我抽了一口烟，倒在了沙发之上。

　　好莱坞电影公司组成统一联盟的事情，并没有在媒体上面有任何的报道。这个事情完全成为了好莱坞各大电影公司高层之间的秘密，这个秘密，我们不想让外界知道，更不想让非美调查委员会知道，因为只有这样，才能够最后打他们一个措手不及。

　　但是私底下，各大电影公司的相关的合作已经紧锣密鼓地开始起来。

　　首先开始的是院线的合作。红龙大联盟的院线，都掌握在雅赛尔经营的院线公司手里面，而在这段时间里面，各大电影公司也都偷偷开始组建自己的电影院线，不过这些新兴的院线，不管是数量还是力量都是十分弱小的。雷电华集团的电影院线，基本上是第一国家影片公司手里面的院线，在收购了一部分雷电华电影公司的院线之后，第一个国家影片公司手头的电影院数量超购了一万家，算得上是美国院线公司当中仅次于雅赛尔经营的院线公司的超级院线巨头了。

　　在达成了联盟合作之后，雅赛尔和查尔斯·雷伊也悄悄达成了狄奥尼索斯和第一国家影片公司在院线上面的合作，这样以来，美国院线百分之九十的份额实现了统一整体。

　　这无论对于哪一个电影公司来说，都将带来极大的好处，意味着每个电影公司推出来的影片，通过这个庞大的院线市场，都会迅速在全美推广开来，进而赚起大量的票房。

　　而院线的统一，只不过是第一步，各大电影公司纷纷在酝酿新的电影，当下一波拍片浪潮到达的时候，好莱坞必然会出现电影人跨公司合作的浪潮，那个时候，可就热闹了。

　　就在好莱坞各大电影公司为合作而忙碌的时候，我们也不得不迎来一个无奈的事实。

　　斯约史特洛姆在接到了非美调查委员会的驱逐令之后，不得不收拾行囊离开美国。尽管在此之前，我已经打电话给欧洲分公司，让他们彻底安排好斯约史特洛姆到那边的工作，让这位优秀导演在欧洲分厂同样可以获得和好莱坞一样的优厚的拍片环境，但是当斯约史特洛姆告别好莱坞的时候，我们的心情依然是很低落。

　　这一天，在洛杉矶火车站，好莱坞电影人集体为斯约史特洛姆送行。

　　斯约史特洛姆的车子，从好莱坞驶向洛杉矶，一路上前来送行的民众络绎不绝。等到了洛杉矶市区的时候，前来送行的影迷一拥而上以至于斯约史特洛姆的车子都无法前行了。

　　洛杉矶火车站，人山人海。月台之上，好莱坞电影人集体列队像欢送以为英雄一样送别斯约史特洛姆。没有人知道斯约史特洛姆这次离开什么时候才能够到美国，有可能这是他最后一次行走在好莱坞的土地之上。一想到这里，人们的心情就无比的沉重。

　　送行的时候，一帮人落泪如雨，不管是马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克这样的爷们，还是贝贝·达尼尔、凯瑟琳·赫本这样的女人，一个个全都潸然泪下。先是电影人哭，然后前来送行的民众也苦，最后整个火车站成为了一个泪水的海洋。

　　斯约史特洛姆本人更是哭得差点晕过去，他爬到月台上面，拿着话筒，面对着好莱坞电影人，面对着前来送行的人，发表了有可能是他在好莱坞最后一次演讲：“谢谢！谢谢今天所有为我送行的人！在此之前，我还痛恨这个国家，但是现在，我的心里面平静而幸福。虽然我被驱逐了，虽然我有可能再也无法踏足美国的土地，没法在好莱坞给你们拍电影，但是我要说，在好莱坞的这段日子，是我这辈子最幸福的时光！和你们共事是我最大的幸福，能够拍电影给你们看，是我一生的荣幸！”

　　“我会在欧洲继续我的电影之路，我会记住在好莱坞的这些时光，我会把在这里学到的东西，这里的先进经验带到欧洲去，我希望有朝一日，当你们走进电影院的时候，当你们看到电影上面有斯约史特洛姆的名字的时候，请不要忘记告诉身边的人：这个导演，是好莱坞导演，而且一直都是！”

　　斯约史特洛姆的演讲，催人泪下，惹得所有人哭得稀里哗啦，很多民众更是开始咬牙启齿地大骂非美调查委员会。

　　这一天中午，斯约史特洛姆大成的火车缓缓驶离洛杉矶。当那辆火车离开月台的时候，当看到斯约史特洛姆身子探出窗户外面向我们贫民招手的时候，我的心都要碎了。

　　我不知道我们什么时候才能够再次见面，但是我知道，斯约史特洛姆绝对不是最后一个被驱逐的人。

　　送别了斯约史特洛姆之后，回到公司，我亲自写了一篇文章交给了比采尔，让他在新一期的电影手册上面发表。

　　文章的题目很简单：《保卫好莱坞！》

　　“斯约史特洛姆走了，以一个被驱逐者的身份离开了好莱坞。在此之前，他是好莱坞优秀导演的代表，他的电影作品，每一部都是杰出的艺术片，他的名字，必将永载史册！但是现在，一个伟大的电影艺术家被美国政府放逐了！他不是最后一个，和他有共同命运的，大有人在！”

　　“我不知道还会有多少这样的优秀电影人离开这篇土地，我要说的是，现在到了保卫好莱坞的时候了！美国政府和非美调查委员会再做一件无比黑暗的事情，他们要让成为全世界电影中心的好莱坞变成文化沙漠！他们要让这片文化绿洲变成华尔街财团的印钞厂！如果那样的话，好莱坞的黄金时代将一去不返，剩下来的，只不过是一个老朽的皮壳而已，它的精神，就要死去了！”

　　这篇文章，被以封面的形式退出，紧跟着的，还有好莱坞几十位电影人的文章和言论，发行之后，在社会上引起了巨大的反响，各大媒体纷纷转载，民众更是开始对非美调查委员会的行为进行批判。

　　这也很快引起了非美调查委员会的反驳。麦卡锡在接受记者采访的时候，大肆抨击我和好莱坞电影人：“柯里昂先生和他的朋友在为一个危害美国国家利益的人辩解，这实在是一件让人遗憾的事情。斯约史特洛姆的审判，是公正的。非美调查委员会的不希望在这件事情上面其他的电影人再有任何的意义，如果有些人依然对此抱有怨念的话，那就至少说明了他们在内心上是赞同斯约史特洛姆的，这样以来，他们自己在思想上面也是有些靠不住的了，这样的情况，很难保证我们非美调查委员会不会对他们进行调查。”

　　麦卡锡这些话，显然是赤裸裸的威胁，不过这家伙现在根本就不考虑什么威胁不威胁了，因为在这方面，已经没有什么机构能够压倒他们。

　　好莱坞和非美调查委员会直接按的对抗变得越来月激烈，形势也越来越充满了火药味，随时都可能爆发大规模的冲突。

　　而就在这样的一个关键时刻，一连串事情的发生，总算是暂时缓解了一触即发的局势。


第1205章 艺术电影潮！

　　五月底，好莱坞各大电影公司在年初拍摄的一批电影终纷纷杀青，并且进入了放映阶段。

　　好莱坞年中电影档期的来临，一方面使得各大电影公司纷纷把精力从和非美调查委员会的斗争当中转移到了各自的影片之上，也让民众的注意力从舆论讨论转移到了电影院。

　　在这一批电影的放映之下，美国翻天覆地的激烈形势，终于出现了少有的平和迹象，进入了短暂的平静期。

　　1933年好莱坞年中电影档期涌现出来的这批电影，在数量上面是不亚于去年年中档期的影片的，如果说双方存在差距的话，那就是在影片的投资成本和影响力上面了。

　　1932年的年中档期，涌现传来的是好莱坞各大电影公司投资拍摄的一大批巨片。《加勒比海盗》、《断头谷》、《特洛伊》、《风之传说》、《圣经·创世纪》等等，这些巨片，部部投资巨大，而且是在一起同时公映，使得整个美国都陷入了疯狂，更成为了好莱坞历史上最闪亮的一幕。时隔一年，美国广大的观众回想起来依然是津津有味。

　　今年，这些观众依然希望好莱坞能够涌现出像去年那样的大片潮来，但是事实是，像去年那样的火爆形式，今年是不太可能重现的了。

　　主要的原因，倒不是因为各大电影公司没有钱投资拍摄巨片，而是因为今年在拍片的风格上面有了根本的转变，而这种风格的转变，也决定了今年年中电影档期涌现出来的这些电影，不可能部部都是大片。

　　如果是1932年的年中电影，讲究的是投资成本高、场面豪华壮丽、演员阵容强大等等这些形式上的引人注目的话，那么今年年中档期的电影，展现的则是和去年截然不同的风貌。

　　由于在1933年的哈维奖颁奖典礼上面，梦工厂实现了大满贯，囊或了所有重要奖项，使得1933年好莱坞各大电影公司纷纷憋了一股气，要在艺术性上和梦工厂一争高低，争取能够在今年的哈维奖上面有所斩获。

　　这也就导致了今年年初投拍的电影，基本上都是偏向于艺术片的类型电影，执导的这批导演，也都实现了个人在电影上面的转型。虽然不是大片，虽然场面不如去年的宏大，虽然演员也没有去年的豪华，但是可以肯定的是，在电影的可看性上面，今年的电影一点都不比去年的差，而且在艺术性上面，绝对比去年要高得多，也是因为这个原因，使得这批电影一经公映，就吸引了美国民众的目光，使得纷纷扰扰充满火药味的美国社会在电影潮中得到了喘息。

　　年中电影档期，7部电影几乎是一字排开上映。和以往相比，这些电影并没有出现相互冲撞的局面，而是陆续上映，每一部电影之间都隔着几乎固定的时间，整体的安排上面行云流水。

　　之所以有这样的安排，自然是大联盟的各大电影公司内部协商的结果。既然现在各大电影公司已经实现了合作，那自然就不存在什么竞争了，大家的任务就是如何能够最大限度地实现各自的发展，让大家都得到好处。以往的那种电影首映相互竞争的局面也就不再出现，每部电影都导读放映，而且都拥有固定的放映日期，在全国的电影院线统一推广，这样的方式，得到了所有人的认可，也给各大电影公司带来了前所未有的好处。

　　拉开1933年好莱坞电影档期帷幕的，是刘别谦导演的电影《大河》。这部投资820万美国拍摄的电影，其实光从投资的数目上来看，也算得上是一部大片了。不过不管是刘别谦还是华纳兄弟电影公司在这部电影宣传的时候，都没有用大片来炒作这部电影，恰恰相反，在他们的宣传海报里面，把这部电影称之为刘别谦的第一部纯艺术片作品。

　　这部电影，也的确收到了这样的一个效果，首映之后，收到了广大电影人和观众的一致认可。

　　连我都在看完这部电影之后，对刘别谦赞不绝口。在我看来，这是刘别谦迄今为止拍摄的一部最为成功的电影，这家伙用了一部大片的投资拍摄出了一部真正的感人肺腑的艺术杰作。

　　《大河》的故事很简单：在乡村，一条大河是一家人的故乡，父亲、母亲和三个孩子。孩子们年轻的时候，常常跟着父亲去钓鱼，那片河流，记载着一家人的欢乐时光，记载着曾经的岁月过往。三个孩子长大之后，纷纷离开家乡有了自己的生活，有的成为了成功的律师，整日穿梭于法庭之间，享受着名利，享受着物质生活，同时也学会了尔虞我诈，有的成为了商人，变得富有，每天的工作就是忙忙碌碌地谈判、开会，还有的成为了大学教授，平时的工作是探索所谓的文学艺术所谓的终极镇里。

　　这三个长大的孩子，以现在社会的标准来评判的话，无疑都是成功的，但是他们的生活，却又是那么的麻木不仁，虽然在物质上面，他们是丰富的，但是他们并不快乐。

　　直到有一天，他们收到了家里的来信，母亲去世了，只留下父亲一个人。

　　三兄弟放下了手头的工作，告别了城市，回到了乡村。故乡还是当初的故乡，大河还是那条大河。三兄弟在筹办母亲的葬礼的过程中，逐渐找到了儿时的记忆，他们跟着父亲来到了儿时的那条大河跟前，一个白发苍苍的老人，三个已经成年的中年男人，四个人在大河旁边钓鱼的哪个瞬间，温暖得让人落泪。

　　“我们也许永远都不知道自己需要什么，直到某一天，我们看到自己的灵魂在歌唱的时候。”影片的最后，这样的一句话，让人回味悠长。

　　在这部电影当中，刘别谦显然成功完成了他从社会问题电影向纯艺术片的成功转型。这部电影在艺术性上取得了极高的成就，对于人生状态的展现，对于时光流逝的叹惜，对于现代社会物欲横流的批判，对于逝去时光的那份怀念，丝丝入扣，让人内心颤抖。

　　整部电影，画面美得如同一幅幅精致的油画一般。平缓流淌的大河，河中随波摇摆的水草，弥满在河上的吟唱，从河中升起的水雾，父子之间的亲情……一切美让人窒息，在柔美的音乐声中，在静静流淌的画面之中，不管你是内心如何彷徨的人，不管你是如何性格暴躁的人，都会沉溺在画面当中，不能自拔。

　　这样的一部电影，完全达到了收发自如的状态，赢得了所有人的一致好评。

　　“我要说的是，刘别谦凭借这部电影，绝对有资格成为好莱坞电影大师！《大河》即便是放在好莱坞最优秀的电影跟前，也毫不会显得肤浅！这是刘别谦迄今为止拍摄得最优秀的一部电影，不管是艺术性还是电影的形式感上面，达到了炉火纯青的状态！我为刘别谦能够取得这样的成绩而感到由衷的高兴！”约翰·福特在看完这部电影之后大为激动。

　　“电影的结尾，当我看到了经历人世沧桑的四父子挨在一起静静垂钓的时候，我的泪水就不由自主地落了下来。那个时候，我在想念我的父亲，我在思考我现在的生活。这是一部发人深省的电影作品，不张扬，不做作，不嚣张，静水流深，让人感动！好莱坞有这样的电影，绝对有希望，绝对会成为不朽！”亚当·伯恩斯坦对刘别谦更是赞不绝口。

　　刘别谦，这个之前被人们认为一辈子有可能之拍摄社会问题电影的导演，这一次成功地突围了，完成了一个漂亮而华丽的转身，震惊了所有人。

　　《大河》一炮打响，引起了美国的观影热潮，票房更是一片飘红，给好莱坞的年中电影档期开了一个好头。

　　而这样的成功，不单单只属于刘别谦。

　　紧跟着《大河》之后首映的有金·维多导演的《黑社会》同样取得了辉煌的胜利。这部投资700万美元的电影，明显受到了《教父》的影响，但是风格和教父简直有了天壤之别。喜剧黑帮片，金·维多创造了黑帮片的一个全新的类型。

　　这部电影，颠覆了观众之前关于黑帮电影的一切既定的观影经验，几乎处处都有让观众惊叫的片段。在这部电影里面，那些黑社会，不再是像《教父》里面的那一个个或者风度翩翩后者睿智的角色，反而变得极为可笑。整部电影讲述了一个成员只有八个人的黑社会组织的发展过程。电影里面，这八个人完全和普通人没有什么两样，笑料百出，处处碰壁，闹出了很多的笑话。而金·维多并没有只把这部电影当成喜剧片来处理，而是通过这样的一部电影，折射出了当前社会的方方面面的问题。在电影的前半部分，观众笑得前仰后合，但是到后面，就没有人笑得出来了。电影中的8个人，虽然都是黑社会，但是内心都不乏善良，电影的最后，当看到为了救助一条狗的主人公被警察打死的时候，当看到有的成员为了成为一个对社会有用的人惨死在对手枪下的时候，当看到年纪最小的一个在中弹倒下之后依然不忘记放掉被自己关在笼子里面的雀鸟的时候，没有人认为这部电影是一部喜剧片。

　　金·维多，用他几十年在好莱坞摸爬滚打得来的经验，用他对这个社会特有的思考，用他的睿智，征服了所有看过这部电影的观众，《黑社会》，这部先前很多人怀疑会败得一塌糊涂的电影，却赢得了所有人的赞赏。

　　如果说金·维多用他的睿智实现了自己的成功，那么米高梅电影公司的齐纳曼取得成功就完全靠着自己鲜明的个人特色了。

　　米高梅投资1000万美元拍摄的由齐纳曼拍摄的《黑武士》，算得上是1933年年中电影档期的这批电影中投资最大的一部电影，也是唯一的一部史诗大片。

　　这部电影，是齐纳曼第二次执导大场面的电影。电影展现的是中世纪军人的生活，故事情节跌宕起伏，主要的内容，讲述的是一个名为马修的军官，一生战功显赫，从一位普通的士兵，抱着维护祖国光荣为祖国而战的理想走向战场，浴血奋战，最后成为了一名伟大的军队统帅，被人称之为黑武士。而当他伤痕累累的身体，戴着跟随着他出生入死的兄弟们回到祖国的时候，看到的确实自己的妻子被卖为妓女，自己的儿子沦为奴隶，连自己最后都难逃一死的命运。

　　整部电影，完全是一部感人肺腑的悲剧史诗。齐纳曼用一种近似老到的手法，用埃斯库洛斯式的悲剧风格，展现出了命运对人类的捉弄，展现了人世的悲哀，发出了无奈的感叹。

　　这部电影，以铁一样的沉重，敲打着观众的心灵，回肠荡气。

　　而在这部回肠荡气的电影之后，另外一部电影上面却有着羽毛一样的轻灵，同时，又感动了整个美国。

　　弗兰克·卡普拉，哥伦比亚电影公司的双枪将之一，这位最擅长爱情电影的导演，这一次带来的是他的第一部艺术电影，而且一出手就不同凡响。

　　《内心世界》，一部关于男人的电影，两个对生活失去希望的男人，一个要动手术，同时渴望过刺激的生活，一个要抢银行，希望能够安静度过生命的最后时光，前者有很大可能会死在手术台上，后者同样有可能会因此丢掉性命。两个人相遇，然后各自干着自己的事情。当一个男人抢劫银行落入法网的时候，另外一个男人却成功挺过了手术。几年之后，抢银行的男人被从监狱里面放出来，两个人再次相遇，后者把自己房子的钥匙交给了他，两个人最后终于得到了各自想要的生活。

　　这样的一部电影，很难用几句话恰如其分地去评价去描述。在看完这部电影之后，你只能感到内心被什么揪住了，只要动一动就会隐隐作痛。

　　弗兰克·卡普拉的电影中，第一次没有了歌舞升平，第一次没有了灯红酒绿，第一次没有了男欢女爱，有的，却是对生命意义的探讨。弗兰克·卡普拉用这样的一部电影，表达了自己对这个世界的看法，表达了他对人生的看法。

　　电影中，两个主演的表现更是让人赞叹。被称为好莱坞毒药的克拉克·盖博，这一次终于实现他的心愿。这个一直抱怨得不到好剧本的演员，这个一直都想演一部真正的艺术片年的演员，这一次终于如愿以偿。在《内心世界》里面，他没有了以往银幕上面的油腔滑调，没有了以往银幕上的一副花花公子的表情，有的，是来自内心深处的真情表演，他把一个男人的内心世界淋漓尽致地展现了出来，让所有看过这部电影的人都为之大呼：原来克拉克·盖博演技竟然这么好！

　　而作为和克拉克·盖博演对手戏的劳伦斯·奥利弗，更是炉火纯青，他和克拉克·盖博的对手戏，频繁擦出火花，让整部电影光芒四射。

　　《内心世界》不是爱情片，整部电影甚至连一个女人都没有，没有什么花里胡哨的结构，没有什么花里胡哨的场景，更没有什么花里胡哨的小资内容，但是有的，确实一颗真诚的内核，它让所有触摸到这个内核的观众，都深深体会到了这部电影散发出来的那份人性的光辉。

　　《内心世界》算得上在这些电影当中票房最火的一部了，24小时之内，票房突破800万美元，这样的成绩，让人惊叹不已。

　　如果在1933年年中电影档期里面评出一部最让人感动的电影的话，不是《大河》也不是《内心世界》，而是卓别林的《萤火虫》。

　　几个月前，当卓别林宣布拍摄这部转型之作的时候，当他宣布在这部电影里面他将舍弃之前的夏尔洛式的造型本色演出的时候，几乎所有人都认为他这一次肯定会栽跟头。

　　对于他的这部新作，好莱坞电影人当中很多人都不以为然，很多人对于卓别林舍弃他的拐杖舍弃他的小胡子和八字脚的行为大为惋惜，认为卓别林在做一件自毁长城的事情。

　　但是事实却证明了卓别林是成功的。通过这部电影，他不仅仅让人们看到了一个和以往截然不同的卓别林，也让人们看到了卓别林同样拥有者一颗纯粹的心灵。

　　如卓别林所说，这部电影是一部关于怀念的电影。讲的是在英国的乡下，孤儿院的孩子和萤火虫陪伴的故事。没有什么噱头，没有什么包袱，卓别林在整部电影里面扮演的是一个从孤儿院走出来最后成为社会成功人士的富翁。他虽然获得了自己事业的成功，但是始终念念不忘的确实自己童年的事情。于是他开始寻找，寻找那些童年失散的伙伴，寻找童年的萤火虫，而他最后寻找到的，却是一个个面目全非的面孔，寻找到的，是一个冰冷的世界。

　　影片的最后，他在一片湖泊旁边看到了久违的萤火虫，晶荧，善良，纯净，缥缈，美丽。他高兴地冲入湖里，和萤火虫一起消失在湖水之中。

　　卓别林用这样的一个魔幻而诗意的结尾，让整部电影变成了一部动人的成人童话，意味隽永。

　　这一部部电影，带来了好莱坞前所未有的艺术电影潮。

　　而接下来的两部电影，却让整个美国陷入了惊叫之中。


第1206章 《午夜凶铃》大放异彩！

　　1933年好莱坞电影年中档期的这批电影首映之前，不管是在媒体的讨论中还是在观众的论说里面，这一批电影根本就没办法和去年的那批电影相提并论。

　　因为这批电影不管是在电影的投资还是在影响力上面，都显得没有气势，更重要的是，在很多人看来，这批电影几乎都是这些导演的转型之作。对于这些已经功成名就的导演来说，转型可不是一件容易的事情，很大程度上意味着可能会落下失败的命运。对于一般的刚出道的导演来说，谈不上什么转型不转型的，而且即便是转型，这些导演也能够很快地完成转变，但是对于像卓别林、刘别谦这样的导演来说，转型绝对意味着巨大的风险。

　　我还是比较相信美国电影的老前辈埃德温·波特的话，老头子曾经说过，对于一个导演来说，大部分的情况下，他一生只能拍摄一种类型的电影，而且是唯一的一种类型。

　　埃德温·波特的这句话，在好莱坞很有市场，虽然很多人一开始都不太相信老头子这句话，（包括我在内），但是后来，大家才发现，原来老头子说的这句话，完完全全是真理，而且是结结实实的真理。

　　对于一个导演来说，毕竟他的人生经验是一定的，他的思考他的体验也是一定的，这就决定着他在电影上面往往只能在一个属于自己的领域开掘，卓别林的喜剧，希区柯克的悬疑心里电影都是最好的证明，而一旦转到了他们不擅长的领域，结果肯定会不理想。

　　在好莱坞，转型之作失败的例子到处都有。别人不说，刘别谦就是最好的证明，这个拍摄社会问题电影著名的导演，曾经多次想转型，但是一次次碰壁，一次次失败，最后不得不退回到社会问题电影当中来。至于其他的人，更是多不胜数。

　　也是因为这样的一种情况，这样的一种已经成为惯例的状态，使得民众和媒体对于这么多导演选择同时转型十分的感兴趣。他们感兴趣可不是因为他们想欣赏这些导演的佳作，而是想看看这些导演是怎么哭的。

　　卓别林剃掉了小胡子扔掉了拐杖，弗兰克·卡普来不拍爱情电影，刘别谦玩起了怀念电影，这些消息当中的任何一个，在报纸上刊登出来都会引起人们的普遍关注，更不用说同时集中到一起了。

　　更要命的是，当民众和媒体都眼巴巴地等待观看这些导演们一个个鼻青脸肿的时候，竟然发现这些所谓的转型之作，不但没有失败，反而达到了很高的艺术成就，完完全全成为不折不扣的艺术杰作，这样的惊讶，使得这批电影不管是在票房上还是在声誉上获得巨大成功的同时，更是引起了翻江倒海的反响，而且这反响，一点都不比去年年中电影档期那批大片上映的时候差，甚至更上一筹。

　　原本大家认为的失败连连的局面没有出现，反而形成了巨大的轰动，不管是好莱坞电影人还是民众，都掀起了热潮，甚至连非美调查委员会带来的巨大阴影也被冲散得无影无踪。好莱坞如同一颗爆炸的原子弹，爆炸之前没有一点的征兆，几乎就没有人料到这批电影竟然会有这么大的威力。

　　但是这的确是一场艺术的核爆炸，炸得所有人都目瞪口呆。

　　原来卓别林也能够派出如此细腻的电影！原来刘别谦也能够拍得感人肺腑！原来弗兰克·卡普拉除了爱情电影之外，拍起艺术片同样是功力老到！

　　几乎是在一夜之间，人们一下子发现自己好像不太认识这些著名的导演了，这些人，变得异常的新鲜，仿佛就是刚刚进入好莱坞一般。

　　赞誉，讨论，随之而来，几乎每一部电影都被推到了风口浪尖。

　　而在这些电影首映之后，紧跟着的两部电影，却在美国掀起了更大的波澜和浪潮。

　　5月中旬，由斯登堡导演的电影《全民公敌》开始首映。这部电影在几个月前就已经被评为好莱坞年中电影档期中最引人期待的一部电影，民众在苦苦盼望了几个月之后，终于能够一睹为快了。

　　这部电影，除了斯登堡和梦工厂的名声之外，出了参演演员的名声之外，本身就具备了成为一部焦点电影的一切元素。约翰·迪林杰已经不折不扣地成为了传奇，乃至于美国的媒体都把1933年称之为“迪林杰年”，在民众的心目中，不管联邦政府怎么宣称约翰·迪林杰是全名公敌，不管各州政府是如何围剿迪林杰，不管媒体是如何对迪林杰进行抨击，民众始终认为约翰·迪林杰是一个英雄，一个实实在在的英雄。

　　更重要的是，调查局发布的约翰·迪林杰被击毙的消息，让民众亲眼目睹了一场确确实实的悲剧（尽管真正的迪林杰现在在欧洲舒舒服服地喝茶聊天了。）因为这样的一个结果，民众反而更加认同迪林杰，反而对他更加的崇拜和赞扬。

　　很多人在叹惜约翰·迪林杰被击毙的时候，也同时认为约翰·迪林杰就应当这么轰轰烈烈的死去，如果不是这样，而是被抓住然后像一条狗一样被狼狈吊死的话，那就不是约翰·迪林杰了。

　　约翰·迪林杰像华盛顿一样，像林肯一样，成为了一个传奇，这个传奇，存活在民众的心目当中，不可动摇。

　　而就在民众还沉浸在对迪林杰的深切的怀念中的时候，斯登堡导演的这部《全民公敌》隆重上映，一下子就吸引了所有人的目光。

　　尽管之前卓别林等人的电影已经掀起了观影浪潮，但是和这部电影相比，之前电影的影响力和号召力显然是不行的。

　　全美院线同时上映这部电影，首映的那一晚，整个美国变成了一个不眠的国度。电影院内外到处都是约翰·迪林杰的海报，很多民众在看完一遍之后出来就排队买票看第二遍，很多人一遍接着遍，到后来电影院的老板不得不把他赶出来以便于给更多的没有看过这部电影的观众提供座位。

　　而看完电影的民众，从电影愿出来之后根本就不愿意回家，而是举着各种各样的海报、条幅和标语在城市里面游行，人群越聚越多，最后成为了汹涌的人海，这样的状况，几乎存在于美国的每一个城市。

　　在《全民公敌》首映的日子里面，美国上空只回荡着一个名字，那就是：约翰·迪林杰。

　　这个名字，在民众的嘴里面，已经不仅仅是一个人的名字了，它变成了一个象征，一个正义和不屈的象征。

　　电影的火爆程度，甚至远远出乎我的意料，我从来没有想到美国人会如此喜欢这部电影。先前我只是认为这样的一部电影，扣住了一个热点的事件，但是现在看来，之所以出现这样的场面，除了这部电影经过斯登堡的辛勤拍摄质量上乘之外，更重要的是他卡住了观众的心态。

　　这一两年来，美国人虽然也有过快乐的时光，但是这样的时刻毕竟是太少了。这么长时间来，美国整体的环境是压抑的，是苦闷的，甚至是让人窒息的，民众需要发泄，但是正常情况之下他们又发现自己不可能真的冲到大街上和政府和警察对抗。再这样的情况下，他们内心需要一个寄托，一个能够把他们的心态反映出来的人。

　　约翰·迪林杰的出现，完全扣住了这些苦闷、压抑的民众的心态，就如同饥渴的人看到了清冽的泉水一样。

　　民众把自己的内心渴求全都投射到了约翰·迪林杰的身上，并且为之神往。

　　《全民公敌》不光光扣住了民众的心态，电影本生的艺术性也得到了好莱坞电影人和理论研究者的一致认可。

　　斯登堡在这部电影里面，对于约翰·迪林杰的刻画，不管是在神态上还是从内心世界上，都入木三分，连我看了之后都大为满意。

　　斯登堡不仅仅表现出了约翰·迪林杰广为人知的一面，更表现出了迪林杰更为丰富的内心世界。这个男人，在民众的心目中是一个真正的汉子，是一个英雄，砾石一样的英雄，而在《全民公敌》里面，约翰·迪林杰是立体的，是鲜活的，他在第一次抢银行的时候，也会心惊胆战，他有着悲苦的童年，却对正义和自由有着深刻的理解。他是个抢劫犯，文化程度不高，但是对于生活对于生命的认识却可以让任何哲学家都感到羞愧。他细腻，可以风度翩翩的挑着华尔兹，他脆弱，一个人在空空荡荡的房间里面对着墙壁喃喃自语，他纯粹，可以在抢完银行之后和孩子们做游戏，他悲情，在最后被警察击毙的时候轰然倒地死不瞑目。

　　可以说，银幕上的约翰·迪林杰，不仅仅是斯登堡所有电影中塑造的最为成功的一个角色，也是好莱坞电影史上性格最丰满人物形象最有血有肉的一个角色。面对这样的一个角色，不管是资深的电影人还是一般的观众，没有一个不被征服的。

　　《全民公敌》受到的赞誉，甚至超过了之前刘别谦、卓别林等人的电影，形成了年中电影档期的高峰。

　　而如果说以上的这些电影，或者是在艺术上取得了成功，或者是在票房上取得了成功，或者是二者兼而有之，那么年中电影档期涌现出来的最后一部电影，那就彻彻底底在精神上刺激了所有人！

　　维斯康蒂导演的《午夜凶铃》，首映的当晚，让一个国家的民众坠入了恐怖的深渊之中！

　　“昨晚，所有看过《午夜凶铃》的人都在恐惧、战栗中度过了他们的时光，光在纽约市，因为恐惧过度而被送去医院的人使得纽约市全市的医院都几乎瘫痪。如果这个时候，你如果可以向上帝一样在高空注视这个国家的话，你会听到一个国家的民众齐声发出的惊恐的叫声！”

　　“有人说，美国恐怖电影自此将进入一个崭新的时代，有人说，《午夜凶铃》将会成为恐怖电影当中的最高峰，有人说这部电影放映之后，会有很多电话公司破产，也有人说，很多人会连续做几个月的噩梦而且绝对不愿意一个人在深夜看电视。而我要说的是，我看到了世界电影史上迄今为止最为恐怖的一部电影！”

　　“当初梦工厂之所以要拍摄这部电影，是因为希区柯克先生指责梦工厂根本就拍不出来恐怖电影。这部电影是梦工厂的赌气之作。维斯康蒂导演，柯里昂先生亲自撰写剧本，与此同时，罗纳德·里根和英格丽·褒曼这两个梦工厂的新生巨星挑起了大梁。这部电影在情绪的掌控上面，在对人物内心的挖掘上面，尤其是通过周围的环境来反映人物的精神世纪的高超手法，让人惊叹。可以说，在好莱坞，除了梦工厂，除了柯里昂先生，没有人会拍出这样的一部电影，更没有人会写出这样的一个剧本！”

　　“我不知道希区柯克先生在看完这部电影之后会如何评价这部电影，我要说的是，这样的一部电影，希区柯克拍摄不出来，他永远拍不出来如此让人惊叫的电影！”

　　《午夜凶铃》首映的第二天，《洛杉矶时报》的头版头条就刊登了格兰特亲自撰写的一篇评论，在文章里面，格兰特对于《午夜凶铃》推崇备至，大加赞赏。

　　“这样的一部电影，已经无法用语言来评价了。我只知道，当我在看这部电影的时候，屡次惊叫着拉住旁边的一个人，而我的身边，几乎所有人都脸色苍白地不敢盯着银幕！好莱坞几十年的历史中，还从来没有出现过如此恐怖的电影！”

　　“安德烈·柯里昂又成为了恐怖大师，我从来没有想过恐怖电影可以这么拍摄，从来没有想过那些在我们身边习以为常的东西，竟然能够拍出如此恐怖的效果来！我想以后深夜电话想的时候，我绝对会吓得脸色苍白，如果夜里看着看着电视，电视突然雪花一片的时候，我绝对会屁滚尿流！《午夜凶铃》成就了好莱坞恐怖片的高峰，开创了一个潮流！”

　　亚当·伯恩斯坦在接受记者采访的时候，声称这部电影他连续看了5遍，每一次看都直冒冷汗，大后来嗓子都叫哑了。

　　《午夜凶铃》在这批电影当众绝对算得上是一个异数。其他的电影，不管采取什么样的形式，不管讲述的是什么故事，也不管具体的拍摄方式是什么，基本上都是艺术片，在艺术性上都普遍高于好莱坞电影的平均艺术水平。这也是人们为之轰动的根本原因。

　　但是就在人们津津有味地谈论这些电影的艺术性的时候，《午夜凶铃》的出现让先前的那些电影给民众积累下来的印象荡然全无。

　　从这部电影刚开始拍摄的时候，不管是梦工厂电影公司在宣传的时候，还是斯登堡等剧组的主创人员接受记者采访的时候，都直接宣称《午夜凶铃》完全是一部商业电影，里面可能会有一些艺术的展现，但是绝对不是电影的总体。这部电影的目的就是为了尝试恐怖电影，或者说得直白一点，它从一开始就是一部类型片，因此具备类型片的所有性质。

　　在好莱坞，提起类型片，观众和电影人的心里面都还是有些印象的。不把艺术性放在首位，首要的目的是为了赚钱，情节紧张，架构花哨，噱头十足，反正就是怎么吸引观众怎么来。

　　如果说其他电影公司其他电影人拍摄类型片观众相信的话，那么安德烈·柯里昂编剧的一部电影竟然是实实在在的类型片，这就让他们很是期待了，而且他们多数人都不这么认为。

　　电影出来之后，虽然很多电影人在评价这部电影的时候都挖掘了其中的艺术思考，比如什么人性的丑恶啦什么人性在社会挤压之下的变形了等等，但是绝大多数的人都发现这部电影还真是一部不折不扣的类型片，而且是极其成功的类型片！

　　这一点，是之前所有人都没有想到的。他们没有想到安德烈·柯里昂编剧的电影，竟然真的会是一部彻头彻尾的类型片，而且开创了恐怖片的新时代，达到了恐怖片的巅峰。

　　但是结果就是这样。

　　在好莱坞年中电影档期这么多电影中算得上是一个异数的《午夜凶铃》，能够大放异彩，这本身就说明了这部电影的成功。

　　而我更期待希区柯克会如何评价它。

　　《午夜凶铃》当初之所以诞生，就是因为希区柯克对于梦工厂拍不出恐怖片的指责。也是因为这个原因，导致了梦工厂在一怒之下投拍了这部电影。

　　其实《午夜凶铃》之所以这么轰动，除了这部电影在恐怖方面真的不错之外，还要得益于好莱坞当前在恐怖片方面的水平。

　　好莱坞建立了这么多年，其他的各种类型的电影都发展得相当的不错，大部分的类型片已经牢牢占据了世界电影的头把交椅。但是恐怖片却十分的不发达，美国电影人不知道因为什么，在这种类型电影上面根本就没有取得多大的成绩，而在这方面诞生的大师也就寥寥无几了。

　　这方面，好莱坞根本无法和欧洲相比，在欧洲，恐怖电影有着悠久的历史，这种类型几乎从电影诞生的时候开始，就已经出现在银幕上了，发展到了30年代，欧洲恐怖电影不管是在种类上还是在整体的水平上面，都远远超过了好莱坞的恐怖片。

　　之所以出现这样的原因，绝大多数的电影人归结于文化。美国虽然在经济上很强盛，但是这是一个没有多少文化底蕴的国家。和欧洲相比，美国的那些所谓的文化传统，简直就少得可怜，他们所谓的文化，也就是那一批学者组成的这个学派那个学派，更搞笑的是，往往连这些学者本身都不是美国人。

　　而欧洲不一样，欧洲各个国家都有独具特色的文化传统，更重要的是，这是一个开放的大陆，每个国家的文化都会最终交织在一起。而对于恐怖片来说，欧洲这块土地简直就是得天独厚，不管是德国的哥特文化还是北欧的那些古老传说，都给这种类型电影插上了腾飞的翅膀。

　　所以，在这方面，欧洲电影人的经验远远超过好莱坞电影人，而美国民众在这方面的欣赏能力，则远远低于欧洲观众。

　　因为欣赏能力低，美国观众在恐怖片面前就如同一个个儿童一般，往往一些在欧洲人看来十分一般的桥段，就能够让这些人大呼小叫，更不用说《午夜凶铃》还是一味猛药了。

　　所以，尽管好莱坞各界以及民众对这部电影爱得发疯恐惧得发疯，但是我还是想听听希区柯克到底怎么评价这部电影。这倒不是说我想看希区柯克怎么出丑，而是发自肺腑地想听一听他的评价。

　　希区柯克不管是在美国还是在欧洲，都是这方面的高手，在玩心理玩恐惧上面，他是一个名副其实的大师，对于这样的一部电影，我还真的不知道他会如何评论。

　　而在这个问题上面，媒体和观众和我想得完全一样。媒体在第一时间找到了希区柯克，询问他如何看待《午夜凶铃》。

　　面对着记者的镜头，希区柯克的那张大脸上肥肉直抖：“这是一部顶级的恐怖片。我向柯里昂先生和梦工厂人道歉，我收回先前关于好莱坞拍不出恐怖片的说法。我想这部电影会成为恐怖片电影史上的一部经典。这样的题材，这样的形式，这样的风格，和之前各国的恐怖电影都完全不同，它完全开创了一个时代，一个恐怖片全新发展的时代。”

　　希区柯克对于这部电影的态度，多少让我目瞪口呆。我原来以为他至少还会为自己辩解一下，想不到这家伙竟然如此乖乖低头，而且反过来对《午夜凶铃》赞誉有加，这样的态度，让我一时之间还适应不过来。

　　《午夜凶铃》给1933年的好莱坞年中电影档期留下了一个完美的结尾。在接连一个月的时间里面，这一批电影在好莱坞电影史上创下了一个纪录：第一次大规模地集中地出现艺术片首映，众多导演集体转型，并且每一部电影都获得了巨大的成功。

　　这样的一个结果，让好莱坞电影人异常的振奋，很多电影人都高呼好莱坞艺术电影的辉煌即将到来，连美国民众都认为好莱坞已经发展到了巅峰时代。

　　好莱坞是热闹的，美国是热闹的，但是好莱坞各大电影公司的高层们内心始终都绷得紧紧的。


第1207章 C.P.U.S.A!

　　5月底，从联邦政府传出来了一个消息。经过了联邦政府和德国政府长时间的谈判之后，库恩的死刑事件终于得到了最终的答复。

　　不出我和柯立芝当初的料想，在这件事情上面，不管是美国还是德国，都不想把事情搞大，毕竟这么搞对谁都没有任何的好处。双方都需要一个台子下就可以了。

　　在这样的心态之下，双方的谈判谈的核心，无疑就是如何才能让双方都有面子罢了。

　　而双方谈判的结果是这样的：联邦政府允许德美协会继续存在，但是这个组织不能再做出超出它只能范围之外的事情，更不能像之前那样在美国内部搞暴动，同时，美国向德国征服道歉。而德国政府，释放了美国的外交人员，从美国驻德国大使馆撤军，双方之前关于在经济等各方面的合作，不受影响。

　　这样的一个结果，让我啼笑皆非。有一点是可以肯定的，那就是库恩这个倒霉的家伙，算是白死了。

　　德美风波平息之后，梦工厂算是忙活了起来。虽然斯登堡和维斯康蒂投拍的电影都十分的成功，但是这种成功可不单单要在美国上演，自从欧洲分公司成为了我们的业务发展的重镇之外，梦工厂的所有新片在美国上映之后，都是要在欧洲上映的。这样以来，不仅仅能够提升我们梦工厂在欧洲的声誉，更能够给梦工厂带来滚滚而来的利润。

　　相比于美国市场，欧洲市场不管是在规模上还是在收益上一点都不差，更重要的时候，梦工厂的欧洲分公司如今在欧洲民众当中形成了良好的影响，声望甚至要到了欧洲各国的大电影公司，逐渐有成为欧洲电影霸主的趋势。加上在收购了法国高蒙公司之后，梦工厂又和德国乌发达成了全面合作的协议，这样以来就更加如鱼得水了。

　　除了法国和德国，欧洲分公司在其他国家发展也是十分的迅速，得到了各个国家的大力支持。在爱尔兰，分公司全面控制了这个国家的所有电影院线，爱尔兰政府和爱尔兰民众对于梦工厂那是绝对没有什么话要说的，在他们眼里面，这个电影公司就是他们自己人。

　　这样的情况，也同样在波兰。波兰本来在电影事业上面就十分的落后，梦工厂欧洲分公司一杀进波兰，几乎没有受到多大的阻力就控制了整个波兰的放映市场。

　　在意大利，分公司也和意大利电影部门达成了合作协议，成为了能被这个独裁国家接纳的不多的电影公司之一。

　　在欧洲的其他国家，梦工厂欧洲分公司也取得了十分可惜的成就，唯一出现问题的，就是在苏联了。

　　作为世界上唯一一个社会主义国家，苏联的现行体制和领导人的思想觉悟，是不太可能让我们进入他们的国家的，更不可能让梦工厂控制他们的电影院，因为那是他们自己的宣传阵地，是绝对不可能让我们占领的。梦工厂不但无法在苏联建造一家电影院，甚至公司的电影在进入苏联放映的时候，都要接受苏联的电影委员会的审查，如果审查不合格，是无法在苏联落地的，即便是审查通过了，苏联政府的电影部门也会对电影里面的很多镜头大动剪刀，到头来，观众看到的电影，和我们真正出品的电影往往并不一致。

　　也因为这个原因，导致苏联电影界和我关系极好的那批人，不如爱森斯坦、普多夫金等人，都纷纷向电影委员会写信，提出应当广泛引入梦工厂的电影以加强苏联电影工作者的水平，结果这帮人最后得到的结果，都是政治处罚。

　　斯大林这个人，其实在性格上面和墨索里尼没有多大的区别，接过列宁的班之后，他的所作所为比起列宁差远了，苏联的思想已经越来越僵化，而且越来越封闭，以前苏联电影界和世界其他各国电影人相互之间的沟通十分的频繁，但是这几年来，苏联电影人在世界电影界的声音越来越少，我们看到他们的电影也越来越少了。

　　欧洲电影分公司除了推广放映我们梦工厂自己的电影之外，也会放映好莱坞其他电影公司的优秀电影。而在这一次年中电影档期中间，欧洲分公司更是把好莱坞涌现出来的这一批优秀电影全都引到了美国。这样一来，他们的繁忙程度可想而知。

　　尤其是斯登堡的《全民公敌》和维斯康蒂的《午夜凶铃》放映之后，欧洲人对于这两部电影望眼欲穿，特别是对于《午夜凶铃》，整个欧洲不管是媒体还是民众都嗷嗷待哺。这些已经看厌了欧洲恐怖片的观众，十分迫切地想体验一下“最恐怖的恐怖片”的滋味。

　　也是因为这个原因，导致了梦工厂欧洲分厂在欧洲忙得不可开交，到最后，他们不得不发电报回来总部，让我无论如何把斯登堡和维斯康蒂以及两部电影中的主要演员派到欧洲去配合他们的工作。

　　他们这样的一个提议，得到了我的认同。反正斯登堡和维斯康蒂一帮人拍完电影之后就没有什么事情了，正好可以趁着这个机会好好休息休息。

　　所以很快我就批准了这个提议，斯登堡和维斯康蒂带着两部电影的主要演员奔赴欧洲。

　　与此同时，美国的电影院里面，依然在如火如荼地播放着这些电影，气氛十分的热烈。

　　但是当维斯康蒂他们走了差不多一个星期的时候，美国的形势就有点不对劲了。

　　先是媒体上面出现了批判《全民公敌》的文章，然后批判的阵线迅速扩大。

　　《纽约时报》发出了整版的文章，大肆批评《全民公敌》。他们的总体意见是，约翰·迪林杰是美国政府宣布的全民公敌，不管对于美国的国家利益还是对于社会稳定，他都是一个十恶不赦的人，对于这样的一个人，梦工厂不但不去揭露，反而给这样的一个人大唱赞歌，这是一种什么心态？！

　　“难道梦工厂巴不得美国这个国家灭亡吗？难道梦工厂巴不得美利坚合众国为之骄傲的所有东西都灰飞烟灭吗！？如果是这样的话，那么请问，梦工厂这些人的胸腔里面，到底窝藏着一颗什么样的歹毒心肠！”

　　《纽约时报》对于我们的批判毫不留情，一点情面都不讲。

　　除了它之外，NBC、国家电视台等等众多媒体都纷纷跟风，美国舆论风头迅速转向，很多之前对《全民公敌》赞不绝口的媒体也在这样的形势之下迅速临阵倒戈成为了帮凶。

　　这样的形势，开始的时候，我并没有怎么正关注。毕竟对于梦工厂来说，拍出一部电影之后受到人们的批评实在是太正常不过的事情了。

　　但是慢慢的，我绝对情况有些不对头。因为到了最后，连《芝加哥论坛报》都看出了对于《全民公敌》的批判文章。这让我大为紧张起来。

　　因为现在在美国，人们几乎已经公认《芝加哥论坛报》成为了非美调查委员会的机关报了，成为了麦卡锡的喉舌，所以非美调查委员会有什么风吹草动，都能够实现从《芝加哥论坛报》上面看到一些端倪了。

　　其他的媒体批评《全民公敌》我是一点都不怕，可《芝加哥论坛报》这么一捣鼓，我就有些发毛了。

　　“卡尔文，你觉得这下子麦卡锡那婊子养的是不是终于要向我们梦工厂动手了？”我看着报纸，揉着太阳穴目不转睛地盯着柯立芝的脸。

　　柯立芝这段时间算是操劳坏了，每天都在筹划梦工厂以及洛克特克财团未来的发展之路，未来的突围之法，人都瘦了一大圈。

　　听了我的这个问题之后，柯立芝苦笑了起来：“你这个问题实在是问到了我的心里了。不单单你想指导，连我都想知道。在我看来，这一次麦卡锡还真的说不定对我们动手。你想呀，他们之所以辛辛苦苦成立非美调查委员会，然后费尽心机在米高梅电影公司身上做文章，先拿斯约史特洛姆开刀，杀鸡儆猴，这些说到底就是为了我们来的，现在他们借着那样的借口，很有可能对我们进行制裁。”

　　“照你这么说，斯登堡这一次也要像斯约史特洛姆一样被驱逐出美国流落欧洲！？”甘斯一听到这个就蹦了起来。

　　虽然先前斯约史特洛姆被驱逐出去我们都很难过，但是斯约史特洛姆至少还不是我们梦工厂人，如果这一次非美调查委员会真的对斯登堡进行处理把他驱逐出境的话，那我们可就真真正正地痛不欲生了。

　　更要命的是，斯登堡这家伙现在还在欧洲，如果在美国的话，有些事情操作起来还方便一点，但是如果跑到国外的话，中间就增加了很多不确定的因素，天知道非美调查委员会的会干出什么样的事情来。

　　在提心掉胆中，我们开始等待来自非美调查委员会的消息，但是有的时候，事情的发展是超乎你的想象的，你永远不可能知道接下来会发生什么样的事情。

　　在非美调查委员会还没有找我之前，格兰特倒是先找上门来了。而且这家伙一走进我的办公室里面就告诉了一个让我们大吃一惊的消息：非美调查委员会这一次有再次动手的趋势，他们的内部已经开始行动了。

　　格兰特只是猜测非美调查委员会有行动，但是对方的目标是谁，他是不清楚的。我和柯立芝商量之后，决定去找调查局帮忙，毕竟这方面的事情往往都逃脱不过调查局的眼睛。

　　梦工厂进入调查局工作的那些厂卫军们在调查局里面混得都很好，但是对于这样的秘密，他们还是很少能够全面掌握的，自然也就无法提出准确的情报。

　　照理说，这样的情报，调查局的高层是肯定知晓的。

　　正好调查局局长埃德加·胡佛就在旧金山指导工作，所以我和柯立芝亲自坐飞机感到了旧金山。

　　见到埃德加·胡佛，这家伙看着我和柯立芝风尘仆仆地出现在他面前，劈头盖脸地就给了我们一句：“你们两个人这次过来是为了非美调查委员会的吧？”

　　对于他这样的先知先觉，我们基本上已经习惯了，所以也根本不掩饰，直接说明了我们的来意。

　　“你们的情报还不错，非美调查委员会的确是要行动了，不过这一次，他们的行动目标有些复杂，也可以说是针对你们的，也可以说不是。”埃德加·胡佛绕得我和柯立芝晕头转向。

　　“到底他们要对谁下手？”柯立芝不耐烦地问道。

　　“C.P.U.S.A!”埃德加·胡佛一字一顿地说出了五个字母。

　　“什么？！”我和柯立芝听到了这五个字母，如同五雷轰顶！


第1208章 美国就是一个婊子！

　　C.P.U.S.A是什么，我想在1933年的美国，美国绝大多数的人都是知道这五个字母排列在一起意味着什么。但是在后世，估计连美国人自己都搞不清楚这五个字母到底代表了一棵树还是一栋房子。

　　实际上，这五个字母，不是什么公司，也不是什么牛逼烘烘的个人，而是一个组织。

　　美国共产党。

　　这个组织，组织成立于1919年，当时成立的主要原因自然是因为在俄罗斯爆发的革命浪潮，而苏维埃俄国的建立，也极大推动了世界范围内共产主义的广泛传播，美共就是在这样的环境之下成长起来的。

　　总体说来，1920年前后的美国，底层民众的生活是十分困苦的，公认阶级和资本家之间的矛盾十分的尖锐，而美共的建立，则受到了民众的拥戴，在领导工人阶级对抗资本家争取他们的权益的过程中，得到了民众的好评，同时也发展壮大。

　　而这一组织的活动，尤其是他们取得的重大成果，对于美国的财团来说，是显然无法忍受的。一方面，对方的行动严重损害了他们的利益，没有哪个资本家愿意看见自己手下的工人被撺掇在一起进而站起来和自己斗争的，而另外一方面，苏维埃俄国的成立，对于资本主义世界来说，绝对是以场噩耗。因为在马克思的著作中，明确地写着工人阶级要做资本主义的掘墓人，是要夺取资产阶级政权自己当家作主的。

　　因此，不论是在欧洲还是在美国，在意识形态上面，这些资本主义国家都把共产主义浪潮看成是洪水猛兽，不禁防范甚严，而且对于这种意识形态，一贯地采取打压的方式，对于这样的政党，自然通过各种各样的方式进行镇压。

　　美共在刚开始成立的时候，发展越来越迅猛，这种发展势头，引起了美国联邦政府的主意，国会经过讨论，一致通过了法案，宣布这一组织为非法政党，同时在美国各地展开打压活动，逮捕了很多成员，使得美共被迫转入地下。

　　一直到了1923年，联邦政府的政策出现了疲软，美共才回复了合法地位，而之后，它和工人党合并，发展的势头开始减慢。

　　随后的几年里面，美共的发展一直没有什么起色，党员的人数都在三四万左右，而之后因为梦工厂掀起来的民权运动，给美共的发展带来了契机。借着这个机会，美共一方面支持民权运动，积极地发出自己的声音，另外一方面，更是通过各种各样的手段来壮大自己的声誉同时吸收党员。

　　因为美共的很多政策的确是为底层民众考虑的，所以民众对于这个组织十分的支持，尤其是在民权运动的时候，美共和梦工厂搭上了线。从民权运动开始，梦工厂一直和工人们自发组织起来的工会关系很好，而每一次运动，这些工会组织都对梦工厂万分支持，而这样的工会，基本上在美国的各个城市都有，只不过规模大小不等而已。

　　美共看到了工会这个庞大的市场，主动和工会以及梦工厂联系，渐渐地开始和很多的工会合拢，把工会的成员发展为他们的党员，这就使得这个组织滚雪球一样地壮大，而且在以后的很多次运动当中，美共基本上每一次都站在梦工厂这边，成为了梦工厂坚定的支持者。

　　到了1932年美共召开党代表大会的时候，美共的党员数量已经达到了30多万，这样的一个数量，已经使得美共成为了美国国家内部第一大左翼政党，它的影响力，已经排在共和党和民主党两党之后，成为美国的第三大党。

　　这样的一个成绩，基本上说明了美共现在在美国政治上面的地位。

　　美共和洛克特克财团关系很密切，这一点是很多人都清楚的，而它的发展和壮大，却不可避免地引起了资产阶级政党的巨大恐惧，不管是民主党还是共和党，对于美共都没有什么好感情。

　　柯立芝就曾经警告过我，我们洛克特克财团尽量不要和美共走得太近，毕竟现在掌握美国经济政治大权的是资本家，是共和党和民主党。从阶级利益上看，不管共和党和民主党争斗得如何惨烈，有一点是可以肯定的，那就是共和党和民主党代表的都是资产阶级的利益，不管他们是谁执政，对于代表工人阶级利益同时要夺取他们政权的美共，绝对是敌视的。

　　显然，洛克特克财团如果和美共走得太近，不仅仅会引起民主党的反扑，更会让共和党也对我们产生极大的不信任感。

　　但是同时，美共现在拥有巨大的影响力，有他们的支持，洛克特克财团就等于有了巨大的后盾，这方面的利益也要把握住，所以如何拿捏这个度就十分的重要了。

　　所以到最后，我听取了柯立芝的办法，基本上和美共保持的是一种若即若离的关系。

　　不过虽然现在我们和美共之间若即若离，但是不代表美共在我们心里面没有什么地位，实际上，这个组织对于我们来手，是一个重要的力量。

　　非美调查委员会近期的动向，让我们提心吊胆以为他们针对的是我们，但是现在却从埃德加·胡佛嘴里面听到非美调查委员会对付的是美共，我们的吃惊程度可想而知了。

　　“美共现在是合法政党，而且他们现在影响力那么大，党员都有30万，非美调查委员会的竟然敢向他们动手，难道他们就不担心被人打死？”柯立芝显然不相信埃德加·胡佛说的话。

　　埃德加·胡佛笑不可止：“卡尔文，我原来认为你是美国不多的几个睿智的人，怎么现在也变得有些糊涂了。不错，非美调查委员会现在手里面是有不小的权力，但是面对着美共这么大的一个党，他们如果背后没有人撑腰，怎么可能敢动？”

　　“你的意思是说，这一次是民主党想打压美共？”柯立芝立刻明白了过来。

　　埃德加·胡佛点了点头，又摇了摇头，道：“这里面不仅仅有民主党的事情，你们共和党也有份。”

　　“什么！？共和党也有份？！我怎么不知道！？”柯立芝差一点从沙发上面蹦起来。

　　“你当然不会知道，你以为你还是共和党的领袖吗？”埃德加·胡佛看了柯立芝一眼，嘴角露出了笑意：“卡尔文，我不得不说，你现在虽然在共和党内部依然有着崇高的威望，但是你已经不可避免地被排除在了权力层之外了。”

　　埃德加·胡佛的这句话，让柯立芝的身体踉跄了两下，几乎摔倒。

　　柯立芝现在虽然不再过问共和党的事情，但是在他的心目中，自己依然是共和党德高望重的原来，虽然知道自己迟早要退出历史舞台，但是共和党这么早就抛弃他，显然是他无法接受的。

　　“不对呀，如果共和党内部有这样的动态，哈里应当知道的呀？”我摇了摇头。

　　“杜鲁门？他虽然现在是核心成员之一，但是共和党内部谁都知道他是你们的人，这样的事情自然要把他排除在外，怎么可能会告诉他。”

　　埃德加·胡佛意味深长地打量着我和柯立芝，脸上始终都是单单的笑意。

　　“安德烈，这一次非美调查委员会的这个动作，实在是大手笔，而且连我都对他们由衷地敬佩和赞叹。罗斯福现在越来越聪明了，连我都有的时候心里面都会没有底，这么多年来，他还是第一个让我有这种感觉的人。”

　　“你们两个过来，也就是想打探非美调查委员会会不会对你们下手。我告诉你们，说是或者不是都是可以的。表面上看来这一次他们打击的是美共，是政党之间的争斗，是不同阶级之间的较量，但是你们都和我一样熟悉罗斯福，这家伙在做事请的时候，往往都会把一件事情发挥到极致，除了打击美共之外，我想他完全可以一石二鸟，因为这符合他一贯的做事风格。你们洛克特克财团和美共关系密切，这是很多人都清楚的事情，很难保重他们会接着这个机会把你们也收拾了。”

　　“你们要明白一点，在经济上斗争，在文化观念上斗争，这样的斗争即便是再激烈，到最后都不会有什么特别惨烈的事情，经济失败了输掉了钱就是了，文化观念上失败了，无非就是声誉受损，但是政治就完全不一样了，这是彻头彻尾的生死斗争，不失你死就是我亡，没有第三种可能。尤其是政党之间的斗争，这和共和党、民主党之间的争斗不一样，他们在本质上是不一样的，而美共和民主党或者是共和党之间的斗争，却是彻底不可调和的，因此，在争斗的时候，程度会远远比以上的任何时候都要激烈，联邦政府的那帮人为了维护自己的政权，为了保护自己的政权，甚至会毫不手软地采取最粗暴的武力进行最血腥的镇压！这一点，你们都应当有这个思想准备，别的不说，当初法国大革命的时候，资产阶级也是通过这样的方式成长起来的，他们十分明白如果让美共上位的话会是什么样的情况，到时候他们就会像俄国当初的沙皇那样被捆起来枪毙。”

　　“这是一场绝对惨烈无比的斗争，说清洗也许更加生动一些，而作为朋友，我对于你们的建议是，你们洛克特克财团不要掺和进来，因为如果你们一旦掺和进来，等待你们的肯定是枪林弹雨，到时候可就不仅仅是华尔街财团想攻克好莱坞这么简单的事情了。”

　　埃德加·胡佛看着我和柯立芝，简直就是谆谆教诲，他的态度十分的郑重，脸上原先淡淡的笑容也荡然全无。

　　我自然明白他说的这些话，但是我不太同意他的一些观点。

　　“我这个人，你应当很清楚，我从来就不管那么多。我的一贯处世方式是，别人不招惹我，我一般不会去招惹别人，但是如果对方先对我下手，我是一定要让他血债血偿的！这一次，我不管他们对不对美共动手，如果他们对我们不客气，我们不会忍气吞声地挨打的。”我冷笑了两声。

　　埃德加·胡佛抽了一口烟，道：“如果我告诉你你们如果掺和进取有可能尸骨无存的话，你们还有这么做吗？”

　　“这就要取决于罗斯福了，他如果招惹我们，我们就是灰飞烟灭也一定不会让他好看！到时候把美国捅了窟窿，那就不怪我们了。”我咬了咬牙。

　　我的这句话，并不是吹牛，如果真到了鱼死网破的时候，凭借着我们的影响力，再加上美共以及其他的支持者们，美国肯定会被我们闹腾得翻天覆地、鸡犬不宁。

　　埃德加·胡佛听完了我这句话之后，哈哈大笑，他一边笑一边打量着我，眼神里面闪烁着赞赏的光：“果然不出我所料，安德烈，你果然是这样的一个人。好吧，这一次我也好人做到底，我要告诉你的是，如果时机合适的话，我们调查局说不定也好好好治一治非美调查委员会，当然了，我可没有说我们一定会出手。”

　　“估计你们现在也被非美调查委员会欺负得够呛了吧？”柯立芝一点都不给埃德加·胡佛留面子，一句话让埃德加·胡佛哭笑不得。

　　不过这倒是事实，调查局现在的风头已经完全被非美调查委员会给盖下去了，以前提到调查局人们都是人心惶惶，现在，则换成了非美调查委员会。

　　所以埃德加·胡佛所谓的出手相助，其实与其说是帮助我们，倒不如说是为了他们今后的前途罢了，毕竟如果非美调查委员会如果势力越来越大，说话越来越算数，那么最后难保他们调查局不会被收拾。

　　从埃德加·胡佛那里回来之后，我和柯立芝的心情都有些低落。回来之后我们就紧急召开了公司内部的高层会议，会议上面，哈里·杜鲁门也出席了，这家伙果然不清楚共和党和民主党这一次联合一起整治美共的事情。

　　面对这样的一个问题，大家进行了热烈的讨论，讨论到了最后，达成了一些共同的看法。

　　第一就是从现在开始，停止一切和美共的联系和和合作关系，同时，开始集中销毁和美共之前保持交往的一切记录和资料。这么做完全是为了我们自身的安全，防止到时候非美调查局最后顺藤摸瓜最后摸了我们身上。

　　第二，就是把这些消息通知给美共。虽然美共有可能给我们带来很多的麻烦，但是对于这个组织，大家都很有好感，毕竟在过去的很长时间里面，他们一直支持我们，虽然他们也是利用了我们的影响力阔成自己的实力，但是我们依然把他们看成是朋友，看成是伙伴。

　　而美共在得到我们的消息之后，内部分为了两个派别。以鲁登堡为总书记的美共内部的绝大多数高层认为这是不太可能发生的事情，一来美共现在是合法政党，不存在任何的问题，二来美共现在党员众多，影响力很大，不失轻而易举就让人想怎么打压就怎么打压的。所以，他们认为完全没有必要如此的紧张。

　　而美共党内以白劳德为代表的少壮派则认为一定要加以防备，美国发展到现在，已经成为了民主党的眼中钉肉中刺了，如果他们发动攻击的话，很有可能会像是1921年那样取消美共的合法地位，甚至加以镇压。

　　美共党内的这两个派别相互争论，集体的结果我是不太清楚的，从总体的情况来看，以鲁登堡为代表的那帮人似乎是占据了上风，毕竟那些人掌握着党内的领导权。

　　而洛克特克财团内部达成的第三个协议，是我们同时也做好了各种各样的反击准备，在很难保证非美调查委员会借着这个机会不对我们进行攻击的情况下，我们自然是不会掉以轻心不加准备的，真正到了那个时候，我们也不会由着别人欺负。

　　就这样，各方面都在积极准备，忙碌而紧张。

　　这一次，我完全是提心吊胆了。

　　我这样，柯立芝同样也是如此。我们两个人坐在阳台上面，喝着茶，看着西方天上的火烧云，呆呆坐在沙发上面，谁都没有说话。

　　“安德烈，你有没有觉得现在对于这个国家很失望？”柯立芝看着我问道。

　　“为什么会这么问？”我笑了起来。

　　“因为我现在就有这样的感觉。说实话，以前，在美国，如果要评出一个最爱国的人的话，我如果排在第二，绝对没有人排在第一。但是现在，我对这个国家已经越来越失望了。民主、自由、平等、博爱等等等等，这些原先那么吸引人那么让我们自傲的东西，现在都成了狗屁！”

　　柯立芝开始絮絮叨叨地骂了起来。

　　看着他那怨妇一样的表情，我忍俊不禁：“卡尔文，其实有句话我早就想告诉你了，你想听吗？”

　　“你说。”柯立芝点了点头。

　　“美国，从头到尾就是一个婊子！”我一字一顿地说道。

　　柯立芝一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“说得好！说得好！”

　　哈哈哈哈！阳台上，我们两个人的笑声此起彼伏。


第1209章 一晚上灰飞烟灭！

　　非美调查局对美共的行动，很快就全面展开，而且动作之迅速，让人瞠目结舌。

　　就在美共中央还分为两派相互争论的时候，非美调查局的人已经开始撒下了一张大网。在这张网下，美共彻底被包了起来。

　　首先，国家安全局在一个午夜迅速包围了美共的总部，一帮特工冲进去，三下五除二将在里面开会的美共中央领导几乎全部逮捕，然后塞进车里面迅速转移，整个过程，也只紧紧持续了半个小时左右，然后就留下了一个乱吵吵的场面。

　　这场行动之中，美共的总书记鲁登堡被捕，与此同时还有这个组织百分之八十的中央领导成员，基本上算是被包了一顿饺子。

　　其次，国家安全局更是在全国范围内联合各州的警察系统，对美共在各地的分部以及美共的精英分子进行了大规模的抓捕，而且抓捕工作完全就是在同一个晚上进行，迅雷不及掩耳之势，让美共的高级领导们根本就反映不出来。

　　仅仅在一夜之间，美国最大的左翼政党就遭到了毁灭性的打击，党组织全部处于瘫痪状态，领导层几乎被全歼，美共的30多位中央领导中，只有白劳德和少数的几个人逃脱掉，其他的人全部被投入了监狱进行审查。

　　原本影响力巨大的美共，在一夜之间灰飞烟灭。而这一切的发生，几乎根本就没有引起美国民众的主意，所有的事情都是在夜幕之下发生，而且从之后的结果来看，国家安全局和各州的警察们一看就知道是事先造就准备好的，因为他们在行动的时候，十分的精确，一抓一个准，完全是有准备而去，而相反，美共却根本就没有任何的反映，那些家伙不是正在开会就被抓就是被人从床上赤身裸体地拎了出来。

　　第二天早晨，当人们从睡梦中醒来的时候，外面的世界依然是那么的平静，仿佛什么都没有发生过一样。他们根本就不会想到，就是在晚上，整个美国陷入了一场政治地震，一个大党就这样被瞬间消灭。

　　而更要命的是，在这件事情上面，美国的绝大多数媒体却陷入了集体失语，不管是《纽约时报》还是《芝加哥论坛报》或者是《华盛顿邮报》，不管是NBC或者是国家电视台，对于这件事情没有任何的报道。

　　这样的事情，一看就知道民主党和共和党两个组织肯定之前就商量好了。在这件事情上面，这两个你死我活的政党，竟然采取了合作的态度，不能不说是一种悲哀。在这样的一个社会里面，美共这样的政党的从出现，对于民主党和共和党来说，绝对是无法容忍它生存并且成长的。

　　于是美国就出现了一个前所未有的奇怪局面：一个那么有影响力的大党，一个晚上被消灭，但是社会上面却没有任何的动静，哪怕是美共的那30万党员都没有任何的反映。

　　不得不说，非美调查局采取的这次行动，实在是太成功。就如同一把削铁如泥的快刀，瞬间掠过人的脖颈，还没有感觉到刀刃的锋利，就已经人头落地了。

　　为数众多的美共成员，估计和普通的美国民众一样，根本想不到在他们沉睡的时候自己的政党被消灭了。

　　第二天，世界是那么的平静，媒体上面刊登的都是一些无关痛痒的消息，让人觉得是那么的悲哀。

　　而就在早晨，达伦·奥利弗把一个人带进了我的办公室，当我看到这个人的时候，脸上不由得露出了无可奈何的神色。

　　白劳德，美共中央成员唯一幸存下来的家伙，失魂落魄地站在我的对面，这家伙根本就没有从经历的这场突变中恢复过来，脸色苍白，或许因为愤怒的原因，他的手一直紧紧地攥着，牙关紧咬。

　　“老板，我们分部的人把白劳德先生救了出来，他要求立刻见你，我就让人把他带来了。”达伦·奥利弗低声说道。

　　“找我有什么事？”看着白劳德，我笑道。

　　我和这个白劳德并不是很熟悉，只不过有过一些交道而已。

　　“柯里昂先生！这是阴谋，这是暴力！你必须要为我们主持公道！你必须站出来向民众揭露真相还我们美共公正！柯里昂先生，一夜之间，我们就没了！这简直是无比最罪恶的事情！”白劳德一边说一边嘴唇哆嗦着，愤怒使得这个三十多岁的男人词不达意。

　　“白劳德先生，你说的这些我都明白了，但是你要我怎么帮助你们呢？我只不过是一个小导演。”我耸了耸肩。

　　“柯里昂先生！你可以的！你绝对可以的！你的话，比任何人的话都管用，你可是美国社会和公众的良心！”白劳德就差给我跪下来。

　　“白劳德先生，这样吧，这件事情我会尽力去办，但是我不能保证一定就能成功，这样吧，你先跟着达伦下去休息，放心吧，在我们这里，你肯定是安全的。”

　　我吩咐达伦·奥利弗把这个美共硕果仅存的中央领导带了下去，然后转脸看着柯立芝露出了苦笑。

　　柯立芝这段时间身体明显不如之前硬朗了，老头好像哮喘病犯了，一直都在咳嗽。

　　“卡尔文，你怎么看待这件事情？”我问道。

　　“帮忙！一定要帮忙。”柯立芝一边咳嗽一边使劲挥舞了一下手笔。

　　“可是卡尔文，你先前不是不让我们插手美共的事情的吗？”甘斯立刻疑惑了起来。

　　“这完全是两码是，我是说过不要掺和进去，但是我可没有说过不能给非美调查局的那帮狗娘养的捣乱。无声无息消灭美共，是民主党和共和党都期待的。所以他们才会选择在深夜动手，所以他们控制的媒体才能够出奇地保持一致。他们的目的就是在神不知鬼不觉中间，消灭美共。我们当然不能让他们如愿，这一次，我们要发动我们的所有媒体把这件事情揭露出来，到时候民众肯定会愤然而起，这样的话，一方面我们在美共那里面落下了人情，另外一方面，还给非美调查委员会留下了麻烦，更重要的是，也可以减轻我们梦工厂面临的很多压力，一石三鸟的事情，我们为什么不能做呢？”柯立芝的话，算是说到了我的心坎里面去了，我也是这个意思。

　　在商量之后，我们很快决定发动洛克特克财团旗下的所有媒体，对这件事情进行彻底的揭露，一定要搞得整个美国人人皆知才行。

　　于是乎，原本沉默的形势等到了下午的时候就发生了一百八十度的转变。

　　午后，先是从洛克特克电视台上面传来了让所有美国人都目瞪口呆的消息：美共被政府秘密取消，而且成员被暴力逮捕。

　　然后，《时代周刊》、CBS等等各大媒体纷纷揭露了这个消息。洛克特克传媒集团惊人的新闻挖掘能力很快就显露了出来，在这方面，美国的任何媒体都是无法和我们相比的。很快，整件事情鄂来龙去脉被观众所了解，通过对当事人的采访，对整件事情的还原，美国民众在第一时间内了解了昨天晚上发生了什么。

　　而美共唯一剩下来的白劳德，更是大胆地帮助洛克特克电视台录下了节目，在节目里面，白劳德声泪俱下地控诉联邦政府的卑鄙手段，愤怒地指责联邦政府表面上自诩是自由公正的政府，实际上确实刽子手，白劳德要求联邦政府释放被逮捕的人并且公开对美共道歉。

　　这些消息播放出去之后，立刻引来了海啸般的反响。首先是分部在美国各地的美共党员迅速开展了轰轰烈烈的抗议活动，很多城市里面，愤怒的美共成员干脆直接冲击政府机构，冲击警察局和警察们展开混战，不少城市暴力事件不断发生，甚至不断升级，人员伤亡的消息不断传来，像是变得开始超乎人们的想象。

　　不仅仅是美共的成员，美国各地人数众多和美共关系一直不错的各个工会也开始了声援，并且和美共成员站在一起，用自己的实际行动来支持美共。除此之外，那些在思想上认同美共方针政策的社会学家、学者、律师等等，纷纷也通过各种各样的方式来表达了他们的愤慨以及要求联邦政府做出答复的要求。

　　在这种情况之下民主党和共和党想神不知鬼不觉地处理完这件事情的想法彻底化为了泡影，在证据面前，他们根本就不可能抵赖，也是在这样的情况之下，非美调查局的负责人麦卡锡出现在了公众的视野之中。这家伙对这件事情采取了答复，而他的答复，无疑是十分霸道的。

　　“我们有足够的证据证明美国共产党现在已经成为了威胁美国国家安全的组织，这个组织密谋吞翻联邦政府，而且准备武装暴动，我们正是在得到这样的消息之后，报经国会批准才采取行动的。在行动过程中，我们搜到了美共大量的枪支弹药，相关的人员对他们准备武装暴动的行为也供认不讳。”

　　“为了维护美国的安全，也在美国相关法律的精神之下，我们逮捕了美共的领导层，同时摧毁了他们的各个分部，这样做是为了保护我们安定的家园，是为了我们所有人的利益！”

　　在发言里面，迈开席说的在我看来简直就是信口开河，很多的理由都站不住脚，但是不得不承认，这家伙是十分有头脑的，他的这样的发言，至少会让很多美国人对自己先前的判断发生疑问。

　　说起来，美共是肯定储存枪支弹药的，毕竟它们是一个政党，而一个政党之所以成立，目的只有一个，那就是获取政权。

　　美共的那些武器，完全是了应付突然出现的局面以及自卫而留的，大部分都是从诺思罗普军火公司那里面买来的，这一次却被国家安全局的人搜到，转身一变就成为了他们密谋推翻联邦政府的证据，面对这样的一个结果，美共是哭笑不得。

　　这完全就是搬了石头砸自己的脚。

　　除此之外，麦卡锡还当众展示出了那些美共高级领导的供词。供词上面，这些昔日美共的领导们，完全变了一种态度，全部承认非美调查局指责的那些罪名。这样一来，不管实在威信上面还是在声誉上面都直接打击了美共，进而使的本来形势就不太好的美共彻底陷入了不利地位。

　　面对着非美调查委员会这样的解释，广大的民众一下子变得手足无措了起来。他们不知道该听谁的了，因为在他们看起来，双方的言论都十分的有道理。

　　而就在民众犹豫不决的时候，联邦政府很快打了个漂亮的组合拳。在非美调查委员会的发言结束的两个小时之后，联邦政府召开了国会，这场国会和以往的任何一次都不同的是它对所有的记者公开开放。

　　这也就意味着，记者们可以第一时间阵阵缺缺地见证国会的决议。

　　而结果，也是不言而喻的。原本民主党的影响力就占据优势，尤其是这一次共和党又帮助了民主党一把，所以导致整个国会完全就像是过家家一样。在宣布投票之后，那些议员们一个个进行了表决，而他们的观点，几乎就是一模一样，那就是：统一非美调查委员会对于美共的判断，这个组织的存在，已经严重危害了美国的国际安全。

　　更为重要的是，也是在这次国会上，罗斯福出场，提议联邦振幅宣布美共为非法组织，取消它在么过的所有基地。

　　罗斯福的这个提议，转瞬间得到了绝大多数人的同意，又一轮投票之后，美共这个美国第一大左翼政党从被冤枉的角色变成了国家敌人、非法组织。

　　“美共非法组织，我以总统的身份命令国家安全局、反黑局以及各州政府，务必严厉打击这个组织，发现据点务必坚决取缔，发现核心人员务必逮捕，一定要彻底地摧毁这个危害美国国家安全的组织！”罗斯福在国会通过提议五分钟之后，公开以总统的名义向全国发出了总统令。

　　于是乎，在不到两个小时的时间里面，整个事件发生了彻底的改变，原本人们都期待国会能够在这件事情上面进行公开审理和判定的。没想到先是国会投票赞成了非美调查委员会的提议，然后又迅速地通过了取消美共合法地位的决议，借着罗斯福又发出了总统令。

　　整个过程行云流水，让任何人都没办法做出任何的应对措施。在短短的两个小时。美共就从一个合法政党成为了一个非法组织，这样一来，不仅仅宣布了这个美国最大的左翼政党灰飞烟灭，更是直接导致了国内先前还在支持美共对非美调查委员会持有异议的人立刻闭嘴，因为在这种情况之下，如果他们支持美共的话，肯定会被认为是和美共一伙的，结果如何，可想而知。

　　“狗娘养的罗斯福，想不到竟然还有这么一手！动作如此的麻利！”看着电视上面的报道，甘斯气得连连大叫。

　　“还没有看出来嘛，所有的这一切，人家早就已经计划好了，美共从一开始就已经变成了人家案板上面的肉了。漂亮，这一系列的动作实在是太漂亮的。安德烈，我觉得罗斯福总统的确是越来越狡猾了。”柯立芝酸溜溜地说道。

　　“老大，我们现在怎么办？！难道就这样看着他们的奸计得逞？！”甘斯咬牙切齿地说道。

　　“现在的情况来看，我们再做什么都于事无补了。首先，人家有详细的计划，统一行动，统一安排，计划十分的周全。其次，你看看人家的力量，现在不仅仅国家安全局、非美调查委员会这些组织是他们的手下，连共和党在这个问题上面都和他们走到一起了，原本我们还可以指望在国会里面有共和党的人能够和民主党抗衡，现在国会完全变成了民主党的一言堂，我们有个屁的办法！”我连连摇头。

　　这件事情，在我看来，已经回天乏力了。美共这个庞大的组织，就这样被民主党和共和党集体陷害了，使得这么多年苦心发展起来的基业毁于一旦的同时，更是直接让自己被判了死刑。被联邦政府判为非法组织，这不是第一次，但是绝对是最致命的一次，从现在的情况来看，不管是民主党还是共和党都不可能再回复他们的合法地位了，曾经之后，这个政党在如果在美国生存的话，就只能够转入地下，而作为一个政党如果在地下活动的话，那么他们的影响力势必将迅速降低，而且要时刻面临着来自政府各方面的抓捕，这对于一个党派来说，估计连生存最后都会成为问题。

　　30万人的美共，很快就会土崩瓦解，而且再也难以东山再起恢复当初的风采了。

　　这，无疑是一个巨大的悲剧。因为不管从哪个角度来说，美共都还是十分不错的政党，至少它真正关心贫苦大众的生活。

　　但是现在，这个政党面前只有一条道路，那就是：曲折中艰难生存。

　　而这，并不意味着事情就到此结束了，因为民主党的目标，可不仅仅只是一个美共。


第1210章 好莱坞电影人大迁徙

　　美共的覆灭，肯定是美国历史上所有覆灭的大党当中绝无仅有的一个，美国历史上从来就没有哪一个政党会如此戏剧性地经历了从开始到取缔，然后恢复合法席位借着发状壮大，然后在顶峰的时候突然一夜之间再次成为了非法组织并且瞬间覆灭。

　　这样的一个戏剧性的过程，实在是让人哭笑不得。而从这件事情上面，我也总算是领教了美国人所谓的民主政治到底是个什么玩意。他们说的民主，完全是只适合于本阶级范围内的，也就是说，在民主党和共和党之间，两个党派可以对相互使出任何的招数联邦政府都不会采取措施，但是美共的情况就完全不一样了，在它面前，根本就没有什么自由而言。

　　民主党和共和党这对生死冤家这一次都能够联起手来铲除美共，那就足以说明问题了。联邦政府直接下命令，美国总统罗斯福颁布总统令要求在全国范围内清剿美共的分部和主要精英，这集本上说明了一个问题，那就是美共从此不可能在光明正大地出现在这块土地上了，至少短时间内是不可能的了。

　　在国家安全局掌握的情报的指引之下，美国各州政府立刻采取了强有力的措施，一时之间，美共的成员纷纷落网，风声鹤唳。几乎很少有美共的精英分子能够逃脱掉追捕。之所以出现这样的情况，完全和美共当初傻乎乎地取注册有关系。在美国，可以有成立政党的自由，但是其中之一的条件就是必须到政府的有关部门取注册，美共恢复合法席位的时候，十分相信美国的政治自由，也就遵守这个规定，老老实实把自己的相信情况全都登记了下来，这样一来，不但他们的分部的具体地址国家安全局都搞得一清二楚，就连他们的成员的姓名、住址这些详细的信息也都被人家掌握，所以当取缔的时候，完全就是十拿九稳，很少有人能够逃脱掉。

　　因为联邦政府的命令，因为罗斯福的总统令，这一下美共根本无法翻身，而美国的舆论形势也很快发生了根本的转变。最明显的就是原先很多在这件事情上面保持中立的媒体也都纷纷站到了联办政府一边，开始抨击起美共。

　　而对于我们来说，不管是洛克特克电视台还是《时代周刊》或者是CBS，原本轰轰烈烈的支持美共的报道纷纷停了下来，在这件事情上面，我们不得不保持沉默。原因很简单，这个时候，美共已经被政府判定为非法组织，如果我们站出来为美共说话，那非美调查委员会以及国家安全局可正巴不得呢，这样他们就可以名正言顺地对我们动手了。

　　沉默，在这个时候，也只有沉默了。不光光是我们沉默了，《华盛顿邮报》也沉默了。

　　于是乎，整个美国，民主党一方彻底占据了上风。

　　气氛，变得压抑了起来。

　　在这样的情况之下，我不得不叫达伦·奥利弗把美共硕果仅存的领导人白劳德隐藏起来，不管怎么说，我现在只能做这个了，至少这样做还能为美共保留下来火种，其他的事情，我真的无法做到了。

　　美国就像是经历了一场飓风一般，这股风暴刮过的地方，一片狼藉。

　　“但愿风暴能够早点过去吧。”柯立芝一直都呆在我的办公室里面。这家伙不停咳嗽着，身体已经大不如前，我让他去医院好好疗养，他根本不听。我了解他的脾气，这么关键的时候，他是不可能平心静气地在医院里面呆着的。

　　“卡尔文，你知道我现在心里面想的是什么吗？”看着这个老朋友，我笑道。

　　“想什么？是不是如何化解现在如此不利的局面？”柯立芝连上露出了苦笑。

　　我摇了摇头：“不是。卡尔文，我从来没有像现在对这个国家如此失望过。”

　　我的这句话，一下子刺痛了柯立芝。他看着我，嘴巴微张，说不出话来。柯立芝是一个爱国的人，在他的眼里面，我自然也是这样的人，但是今天我突然说出来这样的话，他是很难接受的。

　　“卡尔文，以前的很多年，我对这个国家总体说来印象还是不错的。至少我觉得在政治上面它的确是很开明的，在社会生活上面，在思想艺术上面，自由，民主，博爱，的确做得不错。所以我们梦工厂拍摄了一系列的电影，比如《勇敢的心》，比如《爱国者》，比如《耶稣受难记》等等等等，我想所有美国人都能够从这些电影里面，感受到我对于这个国家的这些精神的认同，是的，之前，我的确对这个国家很有好感，但是现在我必须要说，它让我很失望。”

　　我的话，不仅仅让柯立芝露出了无可奈何的神情，更是让身边的格里菲斯等人频频点头。

　　“老板说得不错，我现在也是这样的感受。对于这个国家，我是无比热爱的。我总觉得世界上如果评出来唯一的一个真正自由民主的国家的话，那肯定是美国。这已经成为了这个国家的精神。也是因为这个，我在我的电影里面为这个国家唱赞歌。有的时候，我就觉得我是中世纪的一个骑士，任何时候都捍卫着这个城堡，哪怕是赔上自己的性命，但是现在，我突然发现，这个国家，我先前认为那个真正散发着自由民主光芒的城堡，其实只不过是一个幌子，在本质上面，他和英国，和法国没有任何的不同。”格里菲斯慷慨陈词。

　　他的话，虽然很激烈，但是基本上说出了周围这些人的想法。

　　之前，不管对于这个国家，对于这个政府多么有意见，但是在他们的电影里面，美国这个词语无疑是亮丽的，也是他们所维护的，但是现在，所有人都似乎失去了这种兴趣。

　　“或许，这种情况只是短暂的。”柯立芝看着我们，只能用这样一句话来安慰我们。

　　“如果拍下一部电影的话，我真的要考虑跳出这片土地，跳出美国人的思维世界来拍摄，我想那样的一部电影，或许会客观得多。”我看着窗外，喃喃自语。

　　政府针对美共的取缔工作，进行得风风火火，而且十分的顺利，在接下来的一个星期里面，美共几乎完全被摧毁，数不清的美共成员被隔离审查，对于一般的党员，都会在审问之后备案，然后释放，对于骨干分子和领导层，则关进监狱等待选派，一般说来，这些人都会坐牢，尽管由于身份不同在美共党内发挥的作用不同判处的年份也不同。

　　首先被判决的自然是美共的领导层，这一次，联邦政府是一点都补心慈手软的，美共的总书记鲁登堡被判处了30年的监禁，这在美国，是十分重的刑罚了。

　　在初步解决掉美共之后，非美调查局根本就没有停下来手中的工作。原先人们在得知针对美共的围剿行动已经结束了之后，都松了一口气，觉得这件事情总算是可以结束了，但是非美调查委员会在向政府的有关部门提交了一份这对美共的总结报告之后，同时也提交了一份新提案。

　　在这份提案里面，非美调查委员会的提出，在清剿美共的时候，他们发现在美国有很多人和美共暗中勾结，而且很多人甚至本人就是美共成员，这些人中，很多人都在社会上面拥有巨大的影响力，这些人的存在，无疑对于国家安全存在着巨大的威胁，因此，非美调查委员会认为联办政府应当授予他们权力对和美共关系紧密并且在社会上有重大影响力的人进行调查，在证据确凿的情况之下，应当加以严肃处理，否则的话，这场针对美共进行的战争，在效果上面将大打折扣。

　　非美调查委员会的这个报告，立刻让本来大家觉得该平息的局势不但没有平息，反而激烈了起来。

　　“这帮狗娘养的，果然想借着这件事情扩散开来。以我看，解决美共固然是他们的目的，但是现在的这招才是他们真正想搞的。”柯立芝看着电视，气得鼻子都歪了。

　　非美调查委员会的这个提案，明眼人自然一看就知道他们的目的是什么。面对着这样的一个提案，国会每部自然分为两派，民主党和拥护他们的人深表同意，而在围剿美共上面和民主党站在一起的共和党这一次却又站到了民主党的对立面上面，共和党和民主党合作，是为了解决美共，现在美共解决了，民主党又要把事情闹大，共和党自然不可能让民主党借着这样的一个机会来扩大他们的势力。

　　不过尽管共和党这一次进行了巨大的努力，但是因为在对美共清剿上面的产生出来的巨大威信，让共和党在国会内部根本就无法和民主党对抗，导致非美调查委员会的这项提案，在第一轮就被通过了。

　　消息传来，好莱坞一片哗然。

　　当天晚上，在帝国酒店的秘密套间里面，好莱坞各大电影公司的老板济济一堂，共同讨论到底这一次该如何应对。

　　所有人清楚这一次非美调查委员会的是绝对会借着这一次的由头开始大规模整治好莱坞。他们说的和美共联系紧密的人，这是个十分宽泛的概念。要知道，美共在洛杉矶就有一个巨大的分部，平时和好莱坞电影人之间也关系很好，非美调查委员会如果真的调查的话，绝对可以制造出很多的高帽子。

　　“安德烈，现在该怎么办，我们全听你的。你得想个办法了。”马尔斯科洛夫急道。

　　“办法？具体说来，现在人家是强势，我们能做的，就是尽量减少自己的损失了。”柯立芝看着马尔斯科洛夫等人，咳嗽道。

　　“我同意卡尔文的观点。你们回去之后，要对公司里面的所有成员进行核查，凡是加入过美共的人，暂时打发他们到欧洲分厂去躲避一下风头，那些曾经和美共关系很好的人，我建议你们放他们的长假，让他们隐匿在美国各地。最好不要让非美调查委员会抓到任何的把柄。”我沉声说道。

　　“可是安德烈，那样一来，我们的拍摄可是大受影响呀！这意味着今年我们有可能出产的电影连去年的一半都不到！”阿道夫·楚克急了起来。

　　“阿道夫，现在最关键的是保住自己的公司，而不是想着拍电影赚钱了！”一直不说话的莱默尔这个时候吼了起来。

　　“难道我们就这么忍气吞声地忍下去吗！？”山姆·华纳使劲擂了一下桌子。

　　“不会的。最大的风暴也会过去，风水轮流转，我们只要蛰伏下去，总会有出头的一天的！”柯立芝对此十分的有信心。

　　这一次会议召开之后，各大电影公司纷纷开始了活动。好莱坞暗地里开始进行一次人员大调整。每个公司都开始暗中对公司的重要成员开始详细的调查，一旦发现问题，便会按照先前的计划给予安排，洛克希德飞机公司的私人分机场上面，几乎每天晚上都会有飞机起飞飞往欧洲，那里面的人，大部分都是飞往欧洲分厂的。

　　而这一次逃离美国前往欧洲避难的好莱坞电影人，数目之多，远远出乎我的意料之外，其中很多都是好莱坞大名鼎鼎的人。

　　在米高梅电影公司的斯约史特洛姆被驱逐之后，被迫逃离美国的人中，出名的有以下这些：

　　塞纳特，这位好莱坞的元老，这位先前投身联美电影公司，然后进入雷电华电影公司被称为“好莱坞第一批电影大师之一”的家伙，因为本身就是美共党员，不得不登上了飞往欧洲的飞机。

　　西席·地密尔，这位名震好莱坞的电影大师，这一次也没有逃脱掉，他不但是美工党员，更是和美共总书记鲁登堡关系极为密切，所以也在第一批逃离人员的名单里面。

　　斯特劳亨，他的名字出现在名单里面，我是一点都不感到意外的，如果他不出现我倒是会很吃惊。斯特劳亨绝对属于那种对于美国的制度恨之入骨大加批判的人，他的思想绝对是站在美共那边的。

　　明星电影公司的克拉鲁·布鲁克曼，本人在好莱坞只算得二流导演，但是却是美共在洛杉矶分部的负责人之一。

　　华纳电影公司的弗里兹·朗，这位在好莱坞事业发展得如日中天的电影大师，这一次也不得不登上飞机，使得山姆·华纳在送他上飞机的时候，哭得一把鼻涕一把泪。

　　福克斯电影公司，拍摄出不朽名作《西线无战事》的导演刘易斯·迈尔斯通，名字也在名单之列。

　　20世纪电影公司的弗兰克·鲍沙其，新线电影公司的著名演员琼·克劳馥都被迫离开好莱坞。

　　而这么一圈插下来，梦工厂终于被被查出来一个不得不暂时离开美国的人。

　　大卫·里恩。这家伙我都不知道他是什么时候加入美共的。虽然他并没有在美共的洛杉矶分部里面担任什么重要的职务，但是有了这个身份，他是不可能继续留下来的，我也只有忍痛把他送到欧洲去。

　　这么轮下来，好莱坞各大电影公司到了最后，都不可避免地查出了一批人，而且其中不乏有对公司发挥重要影响的人。尽管有着很大的不舍，但是为了这些人好，为了公司好，他们不得不搭乘了飞往欧洲的分级。

　　这些人，将被集中安排在梦工厂在欧洲的分厂，自从斯约史特洛姆被驱逐之后，欧洲分厂就开始为后来的人做出准备了，这些人抵达戛纳之后，将会得到很好的照顾，很多人甚至还有有拍片的机会。

　　不过尽管如此，好莱坞依然是愁云惨淡。这些人都是各大电影公司的摇钱树，都是费了九牛二虎之力才挖回来的，现在眼睁睁地看着离开，不管是谁都不好受。

　　可是这是无可选择的，好莱坞电影人的这么大规模的迁徙，估计在好莱坞的历史上面也是前无古人后无来者的。

　　而好莱坞的这些大动作，虽然很隐蔽，但是到了后来，也引起了国家安全局的注意。

　　6月3日。国家安全局终于采取了行动，他们做的第一件事，就是封锁洛杉矶的所有交通。火车站、机场、码头等等，全都进入了封闭状态，这样一来，使得洛杉矶人根本无法离开这个城市，而记下来，他们就要开始磨刀霍霍想向猪羊了。


第1211章 为了梦工厂，决战！

　　6月3日当天上午，国家安全局的人闯入了洛克希德飞机公司的私家机场里，扣押了一批准备飞往欧洲的人。

　　这些人，基本上都是好莱坞电影人，其中有几个人都是有头有脸的人。

　　被誉为哥伦比亚电影公司双枪将的乔治·史蒂文斯、雷电华电影公司的比利·怀尔德等人，被抓个正着。这些人直接被逮捕，很快被关押了起来。

　　一个小时之后，非美调查委员会向全国公布了这个消息。洛杉矶市市长艾尔本·巴克利宣布洛杉矶市进入紧急状态，麦卡锡本人的声音更是出现在了NBC广播上面。

　　“经过我们的详细调查，洛杉矶市成为了一个重灾区，尤其是好莱坞，已经成为了被美共赤化的一个地方，很多电影人都被同化了，成为了可怕的思想宣传工具，这些人的存在，极大地威胁到了美利坚合众国的国家安全。在正义的审判面前，他们很多人都心惊胆战，想尽办法要逃脱对于他们的制裁，通过这一次抓捕，我们完全有理由相信，现在是应当好好整治一下好莱坞的时候了！”

　　麦卡锡亲自发布了对好莱坞进行全体调查的命令，国家安全局的和反黑局的人随即浩浩荡荡开进了好莱坞。

　　黑云压城城欲摧。用这样的语句来形容现在好莱坞的形势，实在是太合适不过了。可以说，好莱坞自从成立以来从来就没有遇到过这样的形势，一队队安全局和反黑局的人开进好莱坞市政府，首先对市政府进行了审查，不仅粗暴地打乱了各个部门的日常工作，更是野蛮地将相关人员隔离开来单独审判，好莱坞市政府、法典执行局的人首当其冲，海斯和格兰特更是成为了第一批被调查的人。

　　对于好莱坞这样一个地方来说，这样的行动激起了所有人的强烈反感。

　　梦工厂也没有例外。在听到国家安全局和反黑局的人进入好莱坞之后，梦工厂就乱了起来。

　　“老板，要不要我把厂卫军全部调回来？只要有我们在，我保证那帮狗娘养的连哈维街都进不来！？”达伦·奥利弗急道。

　　“厂卫军？达伦，你就别添乱了。你如果把厂卫军带回来并且和国家安全局的人起了冲突，不但不会保护我们梦工厂，反而会把我们梦工厂推进深渊。人家可是巴不得我们能够这样做呢。到时候一抓住把柄，我们可就惨了。”柯立芝直摇头。

　　“可是老板，难道我们就看着他们在我们头上拉屎不成！？”达伦·奥利弗怒目圆睁，大声叫了起来。

　　甘斯等人也都是义愤填膺，纷纷要求我允许他们采取行动。看着这些家伙，我苦笑不止。

　　我十分相信他们说的话，我也相信如果把几千厂卫军全部调回来，别说国家安全局和反黑局了，就算是联办政府出动军队都不一定能够占到便宜，但是那样一来，就像柯立芝说的那样，梦工厂将被推入深渊。

　　到那个时候，民主党和罗斯福不但有理由对梦工厂进行更大规模的镇压，甚至可以再以威胁国家安全为由取缔梦工厂，这可是他们苦苦追求的。

　　“将厂卫军布置在洛杉矶的2000人进入紧急状态，调500人回总部，其他的1500人保护各个分厂以及你们的家人的安全。在国内其他地方的人不用调动，同时，让咱们在调查局里面的人都给我紧张起来，一旦有什么风吹草动马上汇报！还有，没有我的命令，任何人都不能挑起和那帮狗娘养的之间的冲突，否则提头来见！”现在已经到了关键时刻，我不得不发狠了。虽然我赞同柯立芝的说法，但是我觉得再这样的情况之下，还是需要调回来一些人的，至少有了这些人，如果发生什么意外，能够暂时保护我们自己。

　　柯立芝对于我的这个意见，也表示了同意。

　　下午一点，从好莱坞各个公司陆续传来了消息。米高梅、派拉蒙、华纳、雷电华、福克斯、哥伦比亚等等，各个公司都陆续被占领，国家安全局的人冲进去之后，立刻将所有人集中到一起，紧接着就像审判好莱坞市政府和法典执行局的人一样，开始进行审判。

　　消息一个一个地传来，气氛越来越紧张。梦工厂的内部，所有人都放下了手头的活，大家拥挤在院子里面，拥挤在我的身边，等待着国家安全局的人的到来。

　　从他们脸上，我看到了愤怒，看到了坚定，唯独没有看到恐惧。

　　看着这一张张脸，我的心变得无比踏实起来，即便是形势再严峻，这要这些人不自乱阵脚，只要大家团结一心，就一定没有什么问题。

　　到了下午三点多，新线电影公司传来被之审查的消息。到此为止，好莱坞没有占领的电影公司只剩下了一下这么几个：莱默尔的环球电影公司、海蒂的新月电影公司，还有梦工厂和旗下的分厂。

　　“看来这帮狗娘养的虽然想处理我们，但是他们自己心里面都没底。”甘斯冷笑道。

　　好莱坞其他的电影公司都被占领了，唯独这三个电影公司没有人动，显然是有原因的。莱默尔的环球和海蒂的新月和梦工厂之间的关系，早已经不是什么秘密了。对于非美调查局来说，对于麦卡锡来说，对于罗斯福来说，这是最关键的一步棋。他们可以不费什么劲就占领米高梅占领派拉蒙，而且如果出现了什么而问题的话，他们还可以拍拍屁股走人。

　　但是如果他们一旦占领了梦工厂，那情况可就很不一样了。

　　首先，他们不知道他们采取这样的措施的时候，梦工厂会不会抵抗，要知道，虽然国家安全局的和反黑局的很多，但是梦工厂厂卫军的实力他们是比谁都清楚的，双方发横冲突，他们根本就占不到任何的便宜，即便是厂卫军不动手，即便是梦工厂人不动手，光是外面那些哈维街的父老乡亲那一关他们就过不去。

　　倒不是说他们打不过哈维人，而是他们知道为了梦工厂哈维人可以拼上自己的性命，一旦发生冲突，酿成了平民血案，谁知道会不会再一次爆发像当初民权运动那样的全美运动，而且如果真的是那样的话，暴动的规模和程度都远远要超过当初的民权运动。

　　其次，即便是这些人都没有抵抗，一旦他们占领了梦工厂，那就是泼出去的水了，以后发生任何的问题，他们都不可能拍拍屁股就走人，梦工厂的威力，他们是很清楚的。

　　所以，在全面占领了好莱坞之后，梦工厂、环球和新月三家电影公司的门前没有出现一辆国家安全局的车，没有出现一个国家安全局的人。

　　这样的情况，越发显示出了好莱坞局势的紧张。

　　美国的媒体，早已经开始对此进行报导了，虽然因为洛杉矶市宣布进入紧急状态，只是美国其他地方的媒体无法进入洛杉矶，但是洛杉矶本地的媒体，以及洛克特克电视台，还是源源不断地把好莱坞发生的事情通过各自的媒体向全美告知，虽然无法得知外界的情况，但是我相信现在的好莱坞绝对成为了所有美国人目光的凝聚点。

　　“老大，你看他们会不会来？”甘斯看了看表，已经到了四点钟了。国家安全局的那帮人依然没有露头。

　　“我看那帮狗娘养的是不会来了！他们来了就给他们好看！”胖子抡了抡手臂。

　　“现在的好莱坞已经成为了一个名副其实的孤岛，所有的公司都被湮没了，只剩下我们三个公司露出水面。谁能够想到会出现这样的事情。”柯立芝摇了摇头。

　　“老板，鲍吉先生来了！”就在我们凑在一起商量的时候，站在大门楼上眺望的吉米大声叫了起来。

　　果然，时候不大，二哥的车子开进了公司的院子里面。

　　车子还没有完全停下，二哥就从里面窜了出来。

　　“人倒是很齐！”二哥看着大院子里面满满当当的人，一边嚷着一边摘小了警帽掏出手帕擦了擦额头上的汗水。

　　“二哥，你怎么来了？他们不是命令你们警察局原地不动吗？”看着二哥，我问道。

　　二哥现在是洛杉矶警察局的局长，洛杉矶市进入紧急状态之后，洛杉矶警察局也被命令不能行动，这显然是因为二哥和我的关系。

　　“那帮婊子养的让警察局原地不动可没有让我原地不动！”二哥咧嘴笑了起来。

　　“柯里昂先生，我们局长可是开车一路撞进来的！国家安全局的车子都被我们撞翻了好几辆呢。”二哥的一个手下大叫了起来。

　　哈哈哈哈。院子里面顿时传来了一阵笑声，这笑声，让原本紧张的气氛荡然全无。

　　“安德烈，走，给我倒杯茶解解渴，我这嗓子都快冒烟了。”二哥走到厂棚下面的走廊下，我亲自给他倒了杯茶。

　　二哥咕嘟咕嘟一口气喝光茶，匝吧了一下嘴，看着我道：“安德烈，不是二哥吓唬你，现在的情况可很不好啊。”

　　二哥说这句话的是，脸上刚才的笑容完全消失了，换上的是巨大的担心。

　　走廊下都是梦工厂的高层，很多事情也就可以只说了。

　　“我一路上来，发现好莱坞现在已经彻底被非美调查委员会控制住了，到处都是国家安全局的和反黑局的人，哦，对了，我现在洛杉矶警察局长的权力暂时被取消了，洛杉矶警察局现在被市政府直接控制，听我的那些手下说，他们已经收到了一个小时候开进好莱坞的消息。此外，我还从警局内部得到消息，说是洛杉矶周围的几个市的警察将向洛杉矶调集，在洛杉矶市，现在已经开始了城禁，市民被要求呆在家里不得外出。安德烈，那帮婊子养的弄出这么大的动静，就是想控制好莱坞，控制洛杉矶民众闹不起来事，然后对我们下手呀！”

　　二哥一边说着，冷汗都下来了。

　　“可是鲍吉，你也看到了，那帮狗娘养的这么神气，不是到现在还不干碰我们？”甘斯哼了两声。

　　“虽然现在他们没动，但是我觉得今天晚上之前他们肯定会行动的，他们虽然在犹豫，但是现在已经箭在弦上了。安德烈，你们打算如何应付呀？如果你们打算对抗，我立刻就打电话给伯班克党，保证一个小时之内洛杉矶成为战场一般的存在，保证一个小时之内，国家安全局和反黑局的那帮人会血流成河！”二哥盯着我，咬了咬牙。

　　他的这句话，让我笑了起来。

　　如果他真的下这个命令的话，那国家安全局和反黑局的人根本就不管用，现在整个洛杉矶就是伯班克党的地盘，洛杉矶警察里面几乎超过一半的人都是伯班克党，双方爆发冲突，国家安全局和反黑局根本就不是对手。

　　可是那样一来，不光光我们梦工厂完了，伯班克党也没有好果子吃，这绝对不是我想看到的。

　　“二哥，这一次还没有到那个程度。放心吧，我们不会有事，我倒是有些事情要拜托你。你最好还是回去，把家里人照顾好，让我没有后顾之忧就算是帮我的大忙了。”

　　“行。我这就回去！安德烈，不要怕，有你二哥在，那帮狗娘养的要是敢欺负你，我让他们全家死光光！”二哥站起来，恶狠狠地朝外吐了口痰，然后气呼呼地走了出去。

　　“二哥，要不要给你配几个人？”看着二哥和他的两个手下我叫道。

　　“还是留下你的那些人保护厂子吧！能干掉你二哥的人现在还没生出来呢！”二哥头也不回地冲我摆了摆手，钻进车里面轰隆隆地开了出去。

　　“这个鲍吉，不管什么时候都是这么风风火火。”看着二哥的那辆车子狂飙而去，柯立芝倒是乐了。

　　“他要不丰丰火火，那就不是我二哥了。”我大笑了起来。

　　二哥的话，果然两个小时之后应验了。

　　下午五点，我接到了莱默尔打来的电话，国家安全局的人开进了环球电影公司。莱默尔问我该怎么办，我只是告诉他不要发生冲突就行了。

　　半个小时，一支警察队伍出现在了哈维街的借口，不过那帮人并没有朝我这边来，而是进入了海蒂的新月电影公司，我同样让海蒂管好新月的人，不要发生冲突。

　　我之所以这么做，完全是因为我对新月和环球十分的放心，国家安全局想在他们那边抓住把柄是完全不可能的。在所了，新月和环球如果和他们发生冲突也完全占不到便宜。

　　到了下午五点半的时候，洛克特克电视台向全美发出了这样的一个消息：就在刚刚，新月电影公司被占领，到现在为止，好莱坞的各家电影公司都被控制，只有梦工厂成为了唯一一家门前没有国家安全局的人的电影公司！

　　到了这个时候，不管是什么人，都清楚，形势到了最严峻最关键的时候了！

　　全美的民众都把目光集中到了好莱坞，现在，所有人的目光都聚焦到了梦工厂这里，这场最后的冲突，马上就要上演！

　　“根据我们得来的消息，洛杉矶市区内，刚刚来征调过来的一支1500人的警察队伍已经开向了好莱坞，与此同时，国家安全局局长德里奇也带着近800名人员正在集结，有人还看到非美调查委员会的负恩人麦卡锡、洛杉矶市长艾尔本·巴克利、反黑局局长汉克·普约尔出现在了洛杉矶大广场上。如果我们没有猜错的话，他们的目标只有一个，那就是梦工厂！”

　　洛杉矶广播一台发出的这则消息，则使得事态完全明了了起来。

　　在犹豫了这么长时间之后，尽管知道有可能遇到麻烦，但是麦卡锡他们现在已经箭在弦上不得不发了。

　　一场暴风雨眼看就要到来。这个时候，我已经能够清晰地感受到来自空气中的那种颤抖了。

　　“老大，干他娘的！”胖子大声叫了起来。这句骂人的话，是当初他跟着我在中国的时候跟着东北军学来的，这么一骂，倒是很有气势。

　　而就在这个时候，我听见外面突然传来了一阵阵鼓声，那鼓声，仿佛千军万马呼啸而来，震耳欲聋！

　　“怎么回事！？”我问道。

　　“老板，有好看的！有好看的！”站在哨塔上面的吉米站在搞出挥舞着手臂，如同鸟一样。

　　“走，出去看看！”我站起身来，带着一帮高层快步走了出去。

　　穿过院子，经过大门，当我站在梦工厂大门前的高坡上面看到眼前的场面的时候，一下子愣住了。

　　不光光是我，我身后的所有人都愣住了！

　　“这是一场决战呀！”良久，站在我身边的柯立芝喃喃道。


第1212章 在家门口的战争！

　　梦工厂成为好莱坞所有电影公司当中唯一没有被占领的地方，这个消息通过洛克特克电视台和广播，传到了外界，人们的目光绝对都会投注到梦工厂电影公司这边，投注到这个地理位置位于好莱坞边缘的广阔地带。

　　但是我没有想到，眼前会出现这样的场面！

　　从梦工厂大大门口，一支绵延到哈维街的路口，密密麻麻全是人。这些人，基本上由两部分组成。一部分是哈维街的父老乡亲，另外一部分人，则是好莱坞电影人！

　　哈维人拿着五花八门的武器走出了家门，有的是老式手枪，有得是老掉牙的猎枪，还有的甚至拿着一看就知道是从家里面的某个家具上卸下来的木棍。这些平时里面和和气气的哈维人，到了这个时候，表现出来的一股浓烈的杀气，让我内心震荡。

　　在好莱坞，一直流行这样的一种说法：你想消灭梦工厂吗，那就先从哈维人的尸体上踏过去吧。

　　这句话，当初出自哈维人之口，后来很快传遍了好莱坞，传遍了整个美国。

　　今天，当梦工厂面临前所未有的挑战的时候，哈维人，又一次站了出来。

　　而在他们中间，在这些厨师、工人、清洁人员中间，在老人、孩子、妇女中间，也出现了坚定的好莱坞电影人的面孔。这些人中，很多我都是认识的，约翰·福特、金·维多、贝贝·达尼尔、劳伦斯·奥利弗……这些身上闪烁着光辉的明星大腕们，这一次却变成了普通人，他们站在平凡的哈维人里面，和他们一起做着同一件事情，那就是保护梦工厂！

　　我不知道这些电影人是如何冲破层层的严密看守聚集到这里来的，但是我知道，这些来自好莱坞各大电影公司的人，之所以来到这里，完全是因为在他们眼里面，梦工厂成为了整个好莱坞唯一没有沦陷的地方！这个地方是所有人的希望！

　　就如同狂风暴雨之中一支闪烁的蜡烛一样，人们涌过来，用自己的身体抵挡风雨，为这枚拉住守住最后的一点光！

　　这种心情，不管是什么人都是能够体会到的。长久以来，好莱坞各大电影公司相互竞争，在他们的心中，首先想到的是自己的公司，是米高梅或者是派拉蒙，是新线或者是哥伦比亚，在电影人的心中，他们首先想到的是自己，然后是公司。好莱坞这个名字，平时是没有去体会的，顶多在他们到外国演出宣传的时候，才会向别人介绍他是一个好莱坞电影人。

　　但是现在，我想千千万万的好莱坞电影人，都比以往任何一个时候更能体会到好莱坞这个词语的真正含义。

　　这是我们赖以生存的地方，这是和我们的事业我们的生命生根发芽的地方，这也是我们的倚靠！

　　当好莱坞风和日丽的时候，可能没有人注意到这个地方是如此的可爱，但是当好莱坞面临着绝顶之灾的时候，人们才蓦地发现，原来这个名字已经深深地镌刻在了他们的骨头上！

　　今天，在这里，没有什么米高梅、派拉蒙或者是其他电影公司之分，站在这里的人，只有一个名字，那就是好莱坞人！

　　看着眼前的这一切，我的眼眶开始湿润了。

　　柯立芝说得没错，这是一场决战了。在敌人疯狂的进攻面前，好莱坞丢盔弃甲，梦工厂成为了唯一的城堡，现在，我们面临的就是这样的一场决战！

　　这已经不仅仅是占领不占领一个电影公司的问题了，说到底，这已经变成了一种象征，关系着好莱坞那面自由大旗会不会飘然坠地的象征！

　　面对着这些人，我没有别的选择。

　　“柯里昂先生，好莱坞快要完了！梦工厂可绝对不能倒呀！”人群中，金·维多吼出这句话的时候，大颗的泪水从他的面颊上滚落。

　　“安德烈，领着我们干吧！好莱坞这面自由大旗，可不能落下！”

　　约翰·福特手指着梦工厂大门的上空面色激动。

　　他手指的方向，梦工厂巨大的红龙战旗在风中猎猎作响。这面旗帜，是梦工厂的标志，现在在这帮人的心目中，也已经是好莱坞的标志。这是好莱坞自由城堡上面飘扬的那面精神的旗帜，这个时候，没有人希望看到它飘落于地下。

　　一瞬间，我似乎明白了过来，梦工厂不属于我，也不仅仅属于梦工厂人，它属于整个好莱坞。

　　“老板，国家安全局、反黑局以及大量的警察已经开始往这边行进了，估计五分钟后就能够到达，麦卡锡、德里奇、汉克·普约尔、艾尔本·巴克利等人也都在其中！”达伦·奥利弗报告的新情况，让人群彻底激愤起来。

　　“柯里昂先生，不能让那帮狗娘养的进入梦工厂！他们只会脏了这个地方！拼了吧！”

　　“对！拼了！他们要闯进来，得问一问我们哈维人同不同意！”

　　“拼了！”

　　……

　　人群发出了怒吼，如同一群狮子在咆哮。这段时间来，不管是哈维人还是好莱坞电影人都已经极其压抑了，现在，他们已经被逼到了绝境，唯一做的，就是反抗了。

　　站在梦工厂的大门前面，站在那面猎猎作响的红龙大旗之下，看着这些人，我全身的血液都已经沸腾了。这种感觉，已经好久不曾拥有。

　　“卡尔文，这一次，就让我拼一把，如何？”我转脸看着卡尔文问道。

　　柯立芝现在一张老脸因为激动已经红得像猴屁股一般：“安德烈，虽然我知道如果拼一把我们可能会有难以对付的局面，但是我活了这么久，基本上有一点还是明白的，那就是人这一辈子，如果没有拼一把的机会，那他真的枉作一个男人！拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　人群跟着柯立芝，大声呐喊起来。

　　而这个时候，洛克特克电视台的记者们早已经将摄影机架了起来，美国民众很快就要看到一场绝无仅有的巨大场面了。

　　“哈维街的父老乡亲，今天，我代表梦工厂人感谢你了，我代表好莱坞电影人感谢你了！各位好莱坞电影同仁，这段时间来，你们忍气吞声，如同奴隶一样被人蹂躏，今天，如果你们相信我，相信梦工厂，那就让我们一起去争取原本就属于我们的自由吧！”我高高举起了右手。

　　“为了自由！”

　　“自由万岁！”

　　“好莱坞万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　在惊天动地的吼声之下，人群开始动了，黑压压的人群，如同一个巨大的箭矢铺展到了整个哈维街。箭矢的最前方，是500名厂卫军的精锐。长久以来，这是厂卫军在公众面前为数不多的亮相。

　　因为激动，这些职责就是保卫梦工厂的小伙子们，一个个握着龙式冲锋枪，手指的关节都微微发白。他们都是从为数众多的人中挑选出来的精锐，不管是装备还是个人素质，即便是调查局的特别行动队来了也不一定是对手。

　　在厂卫军的后面，是绵延开来的哈维人和好莱坞电影人，梦工厂的全体成员出现在了正中。

　　这是一支不折不扣的混合大军，但是却不是乌合之众，所有人心里面只有一个目标，那就是保护这块好莱坞唯一没有被占领的土地！

　　在哈维街的借口，原本驻扎在那里的警察，早已经被这阵势吓呆了，看到这么多人扑面而来，一帮人吓得钻进了车子里扬长而去，只留下我们的巨大的嘲笑声。

　　在哈维街借口，人们停了下来，我们的对面，是笔直宽阔的马路，这条马路，正式的名字叫哈维路，但是在好莱坞，人们都喜欢叫它梦工厂路，也有人叫它自由之路。现在，它有可能成为我们的战场。

　　人们默然站立，眼睛死死地盯着远方，几分钟之后，我们的敌人就会在那里出现。

　　“好久没有这么爽过了！”甘斯脱掉了身上的西装，拽出了手枪在一边做热身运动。

　　其他一帮人，斯蒂勒、格里菲斯等也都纷纷亮出了家伙，反倒是我两手空空。

　　夕阳西下，满天都是火烧云，红彤彤的，壮美无比。这么美丽的景色，在这样的一个时刻，是如此的恰如其分。

　　“这么美的好莱坞，说什么也不能落到他们的手里！”约翰·福特抬头看着天，眯着眼睛，乐呵呵地说道。

　　几分钟之后，国家安全局的一只小分队最先出现在我们的面前，100多人全副武装，很快在我们对面铺展开来，借着是源源不断的大部队，国家安全局的800人，反黑局的五六百人，加上一支不知道从什么地方调集过来的1500人的警察部队，两三千人在我们的对面铺展成一片片的方阵。

　　“还别说，这帮家伙排兵布阵倒是有一手。”格里菲斯一边看着对面，一边两只手举在眼前比划着，一看就知道是职业病犯了。老头子有个毛病，就是喜欢看到这样的大场面的时候，想象如果是电影里面，该怎么拍摄。

　　“大卫，干脆让老板给你投资拍摄一部战争巨片吧。”安东尼奥尼在旁边笑道。

　　“还别说，我这把老骨头真的想再火一把呢。不然还不被你们这帮年轻人看扁了。”格里菲斯咧咧嘴。

　　对面的方阵，距离我们差不多有200米远，前面是荷枪实弹的国家安全局的人，中间是反黑局，两翼和后方是警察。在人数上面他们没有我们的多，但是在质量上，我们显然不如他们。我们的队伍，除了500名厂卫军是精锐之外，其他的要么就是电影人，要么就是哈维人。

　　但是在气势上面，显然我们占据了优势。我们是背水一战，降生死置之度外，而对方，只不过是来完成一次任务。

　　双方就这么僵持着，谁都不愿意先动手。

　　“我现在真的想看看麦卡锡、德里奇一帮家伙的嘴脸。”柯立芝咳嗽了一下，眯着眼睛，露出了标志的坏笑。

　　在对面的方阵中间，一排车子停在那里，可以肯定的是，麦卡锡、德里奇一帮人就在队伍的后面，估计他们现在正在那里讨论该如何处理这个局面呢。

　　对于他们来说，搞出了这么多的事情，最终的结果就是为了占领梦工厂，可以说，现在是最关键的一步了，也是最重要的一步，如果在这一步上面砸了，对于他们来说那绝对是前功尽弃。但是他们绝对没有想到会出现这样的一个结果。

　　双方就这么对峙着，在满天的火烧云之下。而这样的场景，正在通过洛克特克电视台播向整个美国。

　　我不知道那些美国民众在看到这样的场面时，将会有什么样的感受，但是我知道，他们一定会对这个之前把国家利益挂在身上的非美调查委员会会重新产生新的认识。

　　双方僵持了差不多二十分钟，然后从对面走出了一个小队。走在最前面的，是三个人，一个是国家安全局的德里奇，一个是反黑局的汉克·普约尔，另外一个，则是洛杉矶市长艾尔本·巴克利。

　　“柯里昂先生，请你出来说话！”艾尔本·巴克利他们在我们对面50米的地方停下来，对我挥了挥手。

　　“我们老大没那心情和你们扯淡。有话就当着大家的面都说出来！怎么跟个女人一样！”甘斯的骂骂咧咧，让我们这边发出了一阵爆笑。

　　在我们的笑声当中，艾尔本·巴克利的脸变成了猪肝色。有后面那么多人做后盾，又有着非美调查委员会撑腰，他现在根本就不顾虑梦工厂。

　　“柯里昂先生，我现在必须提醒你，你们现在的行为，是挑战美利坚合众国，是在挑战这个国家的权威！非美调查委员会的行动，是经过国会批准的，你们只有服从和配合！否则就是在挑战美国至高无上的国会！我还要提醒你，站在你们面前的，是国家安全局、反黑局、非美调查委员会以及警察特别行动队！如果发生冲突，你们会被判处叛国罪！”

　　艾尔本·巴克利站在那里，大声喊话，言辞里面充满着傲慢和威胁。

　　“狗娘养的，我让你啰嗦！”我们的队伍前方，随着一声怒骂，呜的一声，一个黑乎乎的物体飞了出去，准确无误地砸在了艾尔本·巴克利的脸上，那家伙惨叫一声，鲜血迸流。

　　“好！”

　　“砸得好！”

　　“洛克大爷，你手可不是一般的准！”

　　……

　　前面的哈维人顿时热闹了起来，洛克大爷扬了扬下巴：“不管怎么说，我在军队里面的时候，每一次投手榴弹那也是前几名的！不过可惜了我的那个尿壶。”

　　哈哈哈哈！人群又是一阵大笑。

　　艾尔本·巴克利满脸是血，面目狰狞，这个时候，他也不顾率什么了，恼羞成怒之下，艾尔本·巴克利指着我大声吼道：“安德烈·柯里昂，你要和美利坚政府对抗吗？！果然没错，你就是个不折不扣的叛国者！等着瞧吧，你会得到法律的严惩，你会被吊死在绞架上面！”

　　艾尔本·巴克利一边吼着一边捂着自己的鼻子，狼狈不已。

　　“巴克利市长，不要拿美利坚合众国的大帽子来压我！我也提醒你，不管是联邦政府还是国会，都不是你说的至高无上的！真正至高无上的，是广大的美国民众，你们这些人，不过是在履行他们赋予你们的权力，能够审判我们的，是美国民众，而不是你们！”

　　“说我是叛国者，说我们是叛国者，你们这些人说了不算！你们想吊死我，那要看看美国民众答不答应。如果他们答应，我二话不说把自己脑袋送到绞绳里面，如果他们不答应，别说是你们了，就是罗斯福来了也不管用！”

　　面对艾尔本·巴克利，我咆哮了起来。

　　“好！”

　　“柯里昂先生说得好！”

　　“狗娘养的，你们就是美国的一群蛀虫，唯恐天下不乱！”

　　……

　　人群中叫好声、怒骂声，此起彼伏。

　　艾尔本·巴克利暴跳如雷，但是面对我们，他一点办法都没有了。

　　“柯里昂先生，我可以跟你说两句话吗？”站在旁边的国家安全局局长德里奇看不下去了。

　　“请说。”我大声道。

　　“柯里昂先生，你们的心情我可以理解，但是我个人觉得你们这么做实在是欠考虑。其实说到底，这并没有什么大不了的，只不过是让我们进去调查一下就行了，调查之后，如果没有问题，那最好，有了问题，我们按照法规办事不就得了，这样一来，双方都不会起什么冲突，我们都好做事情。可是你们现在这么搞，就把事情闹大了，原本的一个调查，变成了一场暴动，这恐怕不是我们双方乐于看到的。”德里奇摆出了一副谆谆教诲的样子。

　　“老大，我跟他说，可以吗？”甘斯晃了过来。

　　“去说。”我点了点头。

　　甘斯向前走了几步，然后阵前就响起了一声破落一样的高吼声。

　　这一嗓子，不仅仅让我们这边的人全部笑得前仰后合，连对面的那些家伙都笑得花枝乱颤！


第1213章 举枪，送他们上路！

　　甘斯这家伙，说起俏皮话来在梦工厂乃至整个好莱坞都是出了名的。面对着德里奇的啰嗦，甘斯只一句话就让对面人仰马翻。

　　“德里奇先生！我原来觉得你还挺聪明的，怎么现在发现你肩膀上面的那玩意不是脑袋，原来是个尿壶呀！”

　　甘斯的一嗓子，让谆谆教诲的德里奇差一点喷血当场！可是如果甘斯的头一句话俏皮无比的话，那面他下面的一翻慷慨陈词，让所有人都见识到了一个不一样的甘斯。

　　“我们的心情，你们这些人是无法理解的！我们保护的东西、我们珍惜的东西，你们也是无法了解的！在你们心里，觉得这是一个电影公司，是你们想方设法都没有搞垮的一个叫梦工厂的公司，是你们的眼中钉肉中刺，也是你们和你们的主子渴望的能够赚大钱的机器，但是在我们眼里面，这里生长着我们的理想的地方！在好莱坞电影人的眼里面，这是他们内心深处的枝繁叶茂鲜花盛开的秘密花园！这是艺术之地，这是所有人做梦的地方！”

　　“你们进来了，会弄脏这个圣洁之地！暴动不是我们想要的，我们只不过是拍电影的，我们想要的是一部部好的电影而不是子弹。看一看现在的阵势就已经能够明白到底是谁在把事情搞大，我们这边只不过都是些老弱妇孺，而你们所谓的检查行动，却出动了几千警察和武装人员，到底是谁在搞大事情，看一看就知道了！”

　　“你说要调查，我来告诉你，这块土地是属于梦工厂的。是受法律保护的，如果你们有证据的话，尽可以进来抓人，如果你们没有任何的证据单凭一些命令就想闯进来盘缠，门都没有！这里不是其他的电影公司，任由你们欺负，这里也不是你们的后院，想来就来，想走就走！这里是梦工厂！梦工厂！你们知道吗！？”

　　甘斯的一通话，顿时引起一片叫好声！这一通话，不仅仅喊出了气势，更是摆出了梦工厂的道理。至少我们不是胡搅蛮缠。

　　而甘斯这通话，也让我对他另眼相看。这家伙平时大大咧咧，“我不是文化人，充其量我是个流氓。”这句话是他的口头禅，在好莱坞人的印象中，甘斯从来都没有正经过，但是今天，这一番话，完完全全说到了所有人的心坎里。

　　德里奇被骂得哑口无言，十分遗憾地摇了摇头。

　　“柯里昂先生，我过去跟你谈谈。”汉克·普约尔举起双手，慢慢地走了过来。

　　“老板，让他过来吗？”达伦·奥利弗转过脸来问我道。

　　“放他过来，我想听一听他想跟我说什么。”我点了点头。

　　汉克·普约尔穿过了人群走到了我的跟前，然后笑了笑。

　　“能给我一根烟吗？”汉克·普约尔摊了摊手。

　　旁边的胖子递给了他一根烟，顺便给他点着。

　　汉克·普约尔抽了一口烟，然后回头看了看对面的那黑压压的人群，转脸对我道：“柯里昂先生，我过来可不是来劝你的。我知道即便是劝也没用。我只是想告诉你，这一次，我是被逼无奈的。自从搬出了洛杉矶，我把所有的事情都看得淡了。对面的这些人，人人手里面都有家伙，发生起冲突来，你们虽然有几百名厂卫军的精锐，但是根本不是他们的对手，到头来，他们还会把罪名推到你们的身上，这样一来你们得不偿失。”

　　“麦卡锡这个人，虽然年轻，但是心黑手辣，这样的事情他完全做得出来。柯里昂先生，我说的这些花，希望你能够想明白。还有，下面的一段时间，管好你手下的人，不要让他们和美共有任何的掺和，有过掺和的人，希望你们能够私下处理好。”

　　“好了，我就说这么多。有机会的话，希望你能够到我们总部去参观，也许那要等很多年之后了。”汉克·普约尔笑了笑，满脸的真诚，然后又装模作样地对我高喊了一句：“柯里昂先生，你这么说那可就太遗憾了！”

　　接着这家伙又举着双手走了回去。

　　“老大，这家伙什么意思？”胖子问道。

　　“什么意思？汉克·普约尔现在算是迷途知返了。”柯立芝看着汉克·普约尔的背影，忍俊不禁。

　　汉克·普约尔在洛杉矶呆了那么长的事件，经历了那么多的事情，基本上也算是看出来罗斯福的真面目。我相信他说的这些话都是发自肺腑的。

　　汉克·普约尔走过去之后，三个人低声说了几句，然后带人走回了队伍。

　　“老大，看来我们可以好好爽一把了！”甘斯面目扭曲，端起了手中的枪，其他的人也都纷纷亮出了家伙摆好了准备战斗的架势。

　　过了一会，对面架起的大喇叭里面传来了麦卡锡的声音：“对面的人听好了！我是非美调查委员会的麦卡锡！你们现在的行为已经构成了严重的叛国！如果你们现在撤退，还来得及，我们可以既往不咎，但是如果还坚持不走，那就别怪我们不客气了！我们将会采取武力行动，这些，都是你们自找的！”

　　“来吧！你们非美调查委员会除了拿国家做幌子之外，就不能干一些光明正大的事情吗！来吧！”我们这边，大喇叭里面也开始了对骂。

　　“安德烈·柯里昂，你认为你的那500名厂卫军就能够抵挡的了吗！？”麦卡锡的声音已经出离愤怒了。

　　“是否能够抵挡的了，我还真不知道，要不，你们就放马过来试试看？”我大笑不已。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　……

　　对面在最前方的800名国家安全局的人在命令之下，大踏步地走了过来，然后在我们一百米远的地方停了下来。

　　“举枪！”

　　“举枪！”

　　……

　　哗哗哗！这些人举起了手中的枪，黑洞洞的枪口对准了我们。

　　我们是离得如此之近，以至于我能够看清楚对面的国家安全局成员的那一张张年轻的脸。

　　这些人，或许有过相关的活动经验，但是像这样的阵势他们哪里见过，虽然端起来枪，但是很多人都是脸色煞白，身体哆嗦。

　　“厂卫军全体都有，听我口令，举枪！”

　　哗！！

　　在达伦·奥利弗的命令之下，500名厂卫军集体前跨一步同时举起了龙式冲锋枪，动作整齐划一，没有任何的拖泥带水！

　　这帮家伙，一个个都是老油条了，都是从腥风血雨里面摸爬滚打出来的，一个个雄赳赳气昂昂，手中的龙式冲锋枪更是在满天的霞光之下闪烁着诡异的光芒！

　　国家安全局的人数虽然比我们多，但是不管是在装备上，还是在服装上，乃至于气势上，远远都不是厂卫军的对手。

　　他们穿着的，是国家安全局的黑不溜秋的服装，虽然经过了改造，但是比起一般的警察来并没有多大的改变，而厂卫军的军装可是英姿飒爽，棕黑色中透出无限的杀机，一排排马靴，更是让这把家伙浑身上下利索无比。

　　国家安全局的人手里面的武器是一般的冲锋枪，厂卫军的手里面，可是目前样式最为先进的龙式冲锋枪，这种冲锋枪别说比起一般的冲锋枪先进了不知大多少倍，就是比起当初的第一款龙式冲锋枪都有了极大的提升。

　　双方这么一亮相，仗还没有开始打，就高下立判了。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　“举枪！”

　　“举枪！”

　　……

　　而对面显然并不打算只派上这些厂卫军，而是铁心要搞人海战术。反黑局以及数目众多的警察全都上来了。

　　“大家还等什么，和他们拼了！”洛克大爷一抬手就把他手里面的那把老掉牙的猎枪举了起来，并且摆出了一个标准的射击姿势！

　　哗哗哗！梦工厂阵营里面响起了各种各样的声音。五花八门的武器被举了起来，一眼望过去，如同一片森林！

　　“这场仗如果要打起来，哼哼，估计会永载美国史册！”柯立芝牙疼一般地哼哼了两句，然后从裤腰带里面拽出了他的武器：“那我也来凑凑热闹。”

　　他这句话，说得潇洒无比，可是看到他手里面的那个武器，我差点没吐血了：一把超级迷你的小手枪，跟打火机差不多大，枪上面还十分骚包地铸造了玫瑰的文饰！

　　这老头，迟在会让我心脏病突发死翘翘！

　　形势一触即发，气氛紧张得要命。

　　“安德烈·柯里昂，今天就是你们梦工厂的末日了！就凭这些人，就想和我们斗！？听我口令，今天，我们就来血洗梦工厂！”麦卡锡已经陷入了疯狂状态！

　　“血洗梦工厂！”

　　“血洗梦工厂！”

　　“血洗……梦……工……厂”

　　“血……洗……”

　　对方的吼声由开始的铺天盖地，最后渐渐断断续续下来。

　　“谁说梦工厂就这么点人的！？”一声大吼，穿过密密麻麻的人群，敌人的方阵后面传了过来。

　　这声高吼声之后，眼前的这些方阵顿时开始乱了起来。

　　“老板，是鲍吉！是鲍吉！”站在哈维街口阳台上负责放风的人大声叫了起来。

　　他不说我都看到了。在麦卡锡的后方，出现了一支人数众多的队伍！这支黑压压的人群，就在麦卡锡的背后神秘出现，而且每一个人手里面都端着一挺龙式冲锋枪！

　　那是二哥带着他的人出现了！虽然无法统计具体的数目，但是估计洛杉矶市警察系统里面有伯班克党背景的人，基本上都出现了！至少也有个2000多人！

　　这一下，麦卡锡和他的手下们顿时有些慌了，腹背受敌，形势完全扭转！

　　“鲍吉·柯里昂！你难道想造反吗！？你可不要忘记了，你的身份可是洛杉矶警察局的局长！”艾尔本·巴克利大声叫了起来。

　　“老子不稀罕那玩意！没看见我身上的警徽都不见了嘛！我告诉你，今天，我的身份是安德烈·柯里昂的二哥！谁敢动我弟弟一根汗毛，我让他全家死光光！”二哥的吼声惊天动地。

　　光这些还不算，接下来他的一句话，让我忍俊不禁——“安德烈，不要怕，二哥来了！有你二哥在，我看谁敢欺负你！”

　　这句话，让我放声大笑，可笑着笑着，泪水就忍不住飞溅出来。

　　在别人眼里面，安德烈·柯里昂是一个无所不能的人，但是在二哥眼里，我永远都是那个跟在他屁股后头的小屁孩！而他，永远都是挡在我前面的一座山！

　　“鲍吉·柯里昂，你就等着审判吧！洛杉矶的警察们，你们听好了，我知道你们是受鲍吉·柯里昂蛊惑的，你们可以放下武器离开，我以市政府的名义保证不会追究你们的责任，要不然，等待你们的会是法律的严惩！”艾尔本·巴克利开始煽动二哥身边的那些人了。

　　“婊子养的！看清楚了，我们身上也没有警徽！我们不是什么警察，我们是来帮忙的！谁敢动柯里昂先生，我们就让他全身长满窟窿！”

　　“真是瞎了你的狗眼了！”

　　……

　　艾尔本·巴克利的喊叫，得到的确实一片谩骂和羞辱。

　　二哥带来的这些人，可都是伯班克党跟着他出生入死的手下，虽然进入了洛杉矶警察系统，虽然有些人也当上了队长局长，但是这帮家伙心目中，二哥是他们永远的老大，只要二哥一声令下，别说面前这些人是什么洛杉矶市长了，就是罗斯福亲自来了，他们也能够端起冲锋枪给突突了！

　　“兄弟们，举枪！”二哥大喊一声。

　　哗啦啦！

　　一阵响声之后，一个个黑洞洞的枪口对准了麦卡锡那帮人惊慌失措的脸。

　　腹背受敌之下，这帮人刚才的气势荡然全无。

　　而他们的灾难，远远还没有结束！

　　就在他们惊慌失措的时候，突然从天空之上传来了巨大的轰鸣声！

　　“飞机！”

　　“飞机！”

　　我身边有人指着天空大声叫了起来。

　　“一点都没有眼力！那哪里是飞机，是我们飞机公司生产的战斗机！”立刻有人纠正了起来。

　　一个飞行编队，七架战斗机出现在了天空之上，机身上鲜红的红龙标志已经说明了问题。

　　“这下好看了！好看了！”甘斯乐得手舞足蹈，道：“我倒是没有想到洛克希德这狗娘养的会来支援！”

　　“那家伙前段时间还抱怨他们生产出来的飞机不能够拉出来亮相呢。现在算是逮到了个机会了。”胖子大笑。

　　看着天空上方那七架盘旋的战斗机，我哭笑不得，就是美国的军方，也不能随随便便就把战斗机开到天空上去。这下倒好，我们这么一搞，绝对算是惊天动地了。

　　柯立芝算是看出了我的心思，捅了我一下道：“安德烈，我算是想明白了，不要顾虑那么多了，怎么爽怎么来！”

　　“不管了！怎么爽怎么来！”我哈哈大笑。

　　腹背受敌，在人数上失去优势不算，在武器上远远不是对手，更要命的是头顶上还有七架战斗机，真的打起来，光是这些飞机就能让他们灰飞烟灭。

　　不用看我都能够想象得到麦卡锡脸上现在会有什么样的表情。

　　在我们的面前，国家安全局的那些队员们开始惊慌失措地后撤。对于这些人来说，他们先前接到命令来到好莱坞，只不过是调查，而不是让他们搭上性命。

　　二哥的对面，那些从外市调来的警察也开始回撤，麦卡锡的这支原本嚣张的队伍，现在蜷缩一团。

　　“保持队形！保持队形！”

　　他们有人命令着，但是没有人听从。

　　“举步向前！”对面，二哥大声招呼着，他的那些手下如狼似虎呼啦啦就围了过来。

　　“厂卫军，举步向前！”这边达伦·奥利弗十分默契地配合着二哥，厂卫军同样呼啦啦包围过去，两个队伍一下子合流起来，将麦卡锡的队伍团团包围。

　　“缴枪不杀！”甘斯高喊了一嗓子，这个声音马上就传了来开。

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　……

　　厂卫军的人在吼，二哥的人在吼，哈维人在吼，好莱坞电影人更是在吼。

　　这吼声，惊天动地，夹带着巨大的复仇感！

　　这段时间，所有人都被他们打压得抬不起头来，所有人都看着他们嚣张嚣张又嚣张我们却束手无策，现在，这一切的憋屈，都在这吼声之中荡然全无，有的，是全所未有的爽！

　　啪！

　　麦卡锡的队伍当中，出现了第一个放下武器的人。

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　有第一个，就有第二个，就有第三个，不停有人放下了手中的武器。

　　“给我捡起来！捡起来！”德里奇脸色苍白，如同丧家之犬。

　　“缴枪的人都给我跪下来！”二哥大声咆哮着。

　　噗通，噗通，顿时跪倒一片。

　　而在这个队伍的核心区域，这个时候依然还死撑的，除了麦卡锡几个人之外，还有他们的铁杆追随者。

　　二哥看着那些人，嘴角落出了一丝狡邪的笑。

　　“兄弟们，举枪！送他们上路！”

　　二哥一挥手，他身后的那些人呼啦啦就举起了枪！

　　这一下，我看到麦卡锡脸色苍白，一下子晕了过去。


第1214章 放下武器！脱衣服！

　　我想麦卡锡绝对想不到这件事情到最后会演变成这样的一个结果。原本十拿九稳带着人数众多的手下气势汹汹前来，手里头又有着联邦政府批准的大权，到最后竟然会落得如此境地。

　　国家安全局、非美调查委员会加上为数众多的警察，刚刚还是威风八面，一副高高在上的样子，现在却腹背受敌，头顶上还盘旋着战机，这样的情况，别说他没有想到了，就连我都没有想到。

　　这一次，二哥和洛克希德他们玩得实在是太狠了。

　　二哥早就看这伙人不顺眼了，一直憋着没有修理他们，今天遇到了这么好的机会，如何肯放过。对于他来说，现在这个时候绝对是他最爽歪歪的时候。

　　在命令这帮人跪下之后，两千多国家安全局、反黑局以及警察们呼啦啦跪倒一片，依然站立的，除了德里奇、汉克·普约尔、艾尔本·巴克利等人之外，就是他们为数不多的死党了。

　　二哥站在他们不远处，看着他们的眼神，就如同一只饿狼在打量自己的猎物，让人不寒而栗。

　　当二哥喊出举枪的时候，他身后的那帮手下们早就等不及了，这帮家伙绝对比二哥还要急不可待。

　　“举枪！”

　　哗啦啦一阵响声之后，一个个黑洞洞的枪口瞄准了德里奇等人。德里奇、汉克·普约尔满脸死灰，嘴唇哆嗦着，显然还在死撑，但是麦卡锡却已经晕了过去。这家伙的这个德性，让我很是失望，原本我还以为他是个汉子，想不到也就是一个色厉内荏的人。

　　倒是艾尔本·巴克利叫得很凶：“鲍吉·柯里昂！我警告你，你对面的可是洛杉矶市长！可是国家安全局的局长！更有非美调查委员会的负责人！打死了我们，你们都不要想活命！这笔账，不仅要记在你的头上，更会系在你弟弟安德烈·柯里昂的头上！来吧！只要你愿意看着你弟弟被送上绞刑架，你就开枪吧！”

　　艾尔本·巴克利这一嗓子，喊得二哥直皱眉头。这家伙在洛杉矶呆了这么久，自然知道在二哥心里面，最重要的就是我。我，是二哥的软肋。

　　看着二哥皱起的眉头，艾尔本·巴克列哈哈大笑，仿佛疯子一般。

　　“狗娘养的！我今天把话说在前头，毙了你就是毙了你，我亲手来！和我弟弟无关！今天我就是上绞架，也得把你给毙了！”二哥的牛脾气顿时上来了，拎着枪直奔艾尔本·巴克利而去。依二哥的脾气，他可是什么事情都做得出来。

　　艾尔本·巴克利原本也就是想吓唬二哥一下，哪里想到二哥真的要干掉他，吓得惨叫一声躲在了汉克·普约尔的身后。

　　二哥哈哈大笑，道：“艾尔本·巴克利，你这家伙是不是一个男人。好！今天我送你们这些人一起上路吧！兄弟们，举枪！准备射击！”

　　二哥一声令下，那帮手下们纷纷拉响了保险栓。

　　“安德烈·柯里昂！安德烈·柯里昂！你难道真的要看着你二哥犯下滔天的大罪吗！？”艾尔本·巴克利知道，现在这个时候，唯一能够阻止二哥的人，也就是我了。

　　看着举着枪的二哥和他的那些手下，看着颤颤巍巍吓得像狗一样的艾尔本·巴克利等人，我忍不住哈哈大笑。

　　可是笑归笑，我的头脑还是清楚的。这个时候杀掉这帮家伙没有任何的问题，没有人会出来阻拦，但是杀完了之后，联邦政府肯定不会善罢甘休，罗斯福那家伙一定会乐于看到这样的事情，然后以次为街口整治好莱坞和梦工厂。

　　而如果在这个时候阻拦二哥，那对于我们的士气的打击实在是太大了，这是所有人扬眉吐气的时候，倘若就这么叫停了，连我心里面也觉得憋屈。

　　叫停不行，不叫停也不行，怎么办？

　　我皱起了眉头，正在左右为难的时候，突然一个声音从远处响了起来。

　　“住手！住手！”

　　伴随着这个声音，所有人的目光都转脸看向了左边的街道入口。在那里，不知道什么时候，悄然出现了一支队伍。

　　看到这支队伍的出现，我的心顿时一松，这一回，算是可以完满解决了。

　　这支队伍，人数不多，和我们的人没法比，和麦卡锡的那帮手下也没得比，总人数加在一起也就200人左右，但是他们站在街口，全身上下散发出来的那股杀气，那股肃穆，我们这边的人是无法相比的。

　　一身黑色的制服十分的抢眼，在一个个彪形大汉的前面，一个身影傲然挺立。依然是黑色的制服，脸上的那个黑色面具，让他显得高贵而神秘。

　　埃德加·胡佛！在这个千钧一发的时候，他恰到好处地出现了。这个男人带着他的手下，大步走过来，穿过二哥的队伍，一支来到场地的中心，如入无人之境，那份潇洒，那份镇定，由衷地赞叹。

　　“好热闹呀。连飞机都出现了。”埃德加·胡佛抬头看了看天空中的战斗机，匝吧了一下嘴，转脸对我问道：“安德烈，这飞机应该很贵吧？”

　　“还行。你要是喜欢，我送你一架。”我笑道。

　　“那好极！我可是很久没有开飞机了，而且还没有开过战斗机呢。”埃德加·胡佛的目光从天空中收回来，放到了艾尔本·巴克利等人的身上。

　　这个时候，原本已经晕倒的麦卡锡，也算是幽幽醒来。看到埃德加·胡佛站在跟前，麦卡锡的脸上露出了复杂的表情。一方面，他和埃德加·胡佛之间的关系十分的不友好，而另外一方面，他也知道，在这种情况下，能够让他们安全离开的人，也只有埃德加·胡佛了。

　　“麦卡锡先生，你们这么大动干戈地闹腾，让整个洛杉矶都翻天了！照理说，你们怎么闹腾，我是管不着的。但是我这段时间精神不好，睡不好觉，今天好不容易在房间里面睡着了，你们就把我吵醒了，我可是很不高兴呀。”

　　埃德加·胡佛说这些话的时候，脸上露出淡淡的笑意，但是那话语之中，却是枪林弹雨，嗖嗖的冷！

　　他这句话，让我差点笑出声来。麦卡锡也够冤枉的，谁知道这个魔王现在在洛杉矶，再说了，谁知道他这几天睡眠不好呀。

　　什么样的人才叫牛人？这就是！

　　一句不动声响的话，就让你两腿发软。在美国，也许很多人手里面有着巨大的权力，也许很多人手里面拥有者巨额的财富，但是能够让任何一个美国人从内心感到惧怕的人，恐怕只有埃德加·胡佛一个人。

　　那种阴冷，那种咄咄逼人，仿佛就融进了他的骨子里面，和他站在一起，不管你的身份是多么的高贵，你都会觉得自己矮他一头。

　　埃德加·胡佛的这句话，让麦卡锡的脸涨得通红。要是在平时，他绝对鸟都不鸟埃德加·胡佛一下，但是现在不一样了，现在埃德加·胡佛有可能是能让他脱身的唯一一个人，他自然要考虑考虑如何答复了。

　　“胡佛先生，很抱歉我们不知道你在洛杉矶。不知道你这是？”在面子和性命跟前，麦卡锡显然还是毫不犹豫地选择了后者，这家伙“忍辱负重”的本领还真的不错。

　　“我？我开始是散步来了，走着走着就让你们的呐喊声给引过来了。”埃德加·胡佛依然是那么的嬉皮笑脸，然后，他走到麦卡锡等人的跟前，上上下下大量着他们，摇了摇头，道：“麦卡锡先生，你今天想不想活着离开这里？”

　　说这句话的时候，埃德加·胡佛的脸上，笑容突然荡然无存，画上去的是冷冷的肃杀之气。

　　“我想能够带着我的手下离开。”麦卡锡无奈之下点了点头。

　　哈哈哈哈。埃德加·胡佛昂头大笑，然后转身看着我道：“安德烈，能不能给我给面子，让你二哥收枪？”

　　“乐意效劳。”我点了点头，然后冲二哥挥了挥手。

　　“手枪。”二哥显然有些不乐意，但还是按照我的意思去做了。

　　“谢谢！”麦卡锡点了点头，转身带着他的人就要走。

　　“给我站住！我只叫他们放下枪，可没让你们走！”埃德加·胡佛厉声呵斥之下，麦卡锡等人如同钉子一样钉在了地面之上。

　　“胡佛先生，你这是？”艾尔本·巴克利看着胡佛，很不解。

　　“在你们走之前，我想你们应该答应我的一些条件。如果答应了，你们可以平平安安离开，放心，绝对不会有任何人为难你们。当然了，你们也有不答应的权力，那样的话，我就只能把你们交给这些人了。”埃德加·胡佛指了指二哥等人。

　　麦卡锡一帮人脸都青了，你看看我，我看看你，等待埃德加·胡佛说出他的条件。这样的情况之下，他们根本就没有任何的选择。

　　埃德加·胡佛背着双手，一边踱步一边说出了条件：“第一，带着你得非美调查委员会的、国家安全局的、反黑局，撤出洛杉矶，你们可以继续在美国其他各个地方行使你们的权力，但是洛杉矶除外。这个条件答不答应？”

　　埃德加·胡佛说出的第一个条件，就让麦卡锡一下子蹦了起来。

　　“埃德加·胡佛！我警告你，这是国会赋予我们的权力！你算什么东西！有什么权力命令我们！”艾尔本·巴克利大骂了起来。

　　埃德加·胡佛的目光一下子变得犀利了起来，他盯着艾尔本·巴克利，然后冲身后的两个手下动了动手，冷冷地说道：“不知死活的东西！这里哪有你说话的份！给我掌嘴！”

　　“是！”站在埃德加·胡佛身后的两个身高几乎达到了两米的手下大步走了过去，一个一弯腰把艾尔本·巴克利给薅住，另外一个卷起袖子，抡起耳光啪啪地扇了起来。

　　啪啪啪啪！清脆的声音一声比一声响，几巴掌下去，艾尔本·巴克利的一颗牙就被生生地扇掉了，脸顿时肿了起来，满嘴是血，开始的时候还骂，几巴掌之后就骂不出来了。

　　这个场景，让旁边的德里奇、汉克·普约尔、麦卡锡等人全都目瞪口呆，脸色煞白。

　　艾尔本·巴克利可不是一般的人，他可是洛杉矶的市长！这样的一个人，埃德加·胡佛当着这么多人的面，竟然让手下这么扇耳光，这在美国估计还没有人敢这么干。

　　几十个耳光之后，艾尔本·巴克利已经像个猪头一样了。到最后，完全晕了过去。

　　埃德加·胡佛兴致勃勃地看完，然后转过脸去，冲麦卡锡等人笑了笑：“麦卡锡先生，同样的话我是不会说第二遍的，怎么样，你是同意还是不同意。”

　　麦卡锡看了看埃德加·胡佛又看了看猪头一样的艾尔本·巴克利，使劲咽了一口唾沫，软软地说道：“胡佛先生，你总得给我一个撤出去的理由吧。”

　　“理由？我还真的想不出什么理由。你们这么搞，已经完全扰乱了这个原本欣欣向荣的地方，我这个人，平时没有什么爱好，就喜欢看看电影，你们这么闹腾，我连电影都没法看了。这就算是理由吧。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　埃德加·胡佛这句话之后，全场几千人哑口无声！

　　牛逼！实在是太牛逼了！

　　这样的借口，算得上是最牛逼的借口了！

　　让国家安全局、非美调查委员会、反黑局撤出洛杉矶，理由不过是他想有电影看，不知道这样的理由如果联邦政府的那些议员们听到了，会作何感想。

　　麦卡锡的嘴巴张得比盆还要大，他实在想不出来埃德加·胡佛会给他这样的一个理由。面对这样的一个理由，他不知道自己该说什么。

　　我估计，这家伙现在想死的心都有了。

　　“胡佛先生……我……我答应你。”良久，麦卡锡低下了头。

　　“很好，那就听我的第二个条件吧。”埃德加·胡佛露出了一副很满意的表情，一字一顿地说道：“叫你的人放下手中的武器，脱掉你们的外衣裤子，高举双手滚出去。”

　　哈哈哈哈！

　　周围顿时响起了一阵爆笑。在笑声之中，麦卡锡等人的脸已经变成了猪肝色！

　　堂堂的非美调查委员会，堂堂的国家安全局和反黑局，两千多人雄赳赳气昂昂地杀进好莱坞，出去的时候不但丢掉了自己手中的枪，更要脱掉自己的外衣和裤子高举双手滚出去，这实在是不折不扣的羞辱。

　　麦卡锡目不转睛地看着埃德加·胡佛，他希望这是一句玩笑，到那时埃德加·胡佛一本正经的表情告诉他这根本就不是玩笑，而是货真价实的条件。

　　“放下武器！脱……脱衣服！”麦卡锡大声嘶叫了起来，生意里面带着无比的屈辱。

　　他的身边，一帮人面面相觑，你看看我我看看你，谁都不愿意脱掉自己的外套和裤子，那样一来，也就穿着个小裤衩了，两千多人就这么出去，以后非美调查委员会、国家安全局以及反黑局根本就出不了门了。

　　这是在是一件无比丢脸的事情。

　　“给我脱！听见没！？”麦卡锡撕心裂肺！

　　在他的吼声中，在周围的众多目光的注视之下，这帮先前还无比嚣张的家伙们，不得不垂头丧气地开始脱他们的外套和裤子。

　　结果空地之上那叫一个热闹。两千多人集体脱裤子，脱完了裤子，各种颜色各种样式的内裤更是让人目不暇接！

　　“上帝呀，那家伙竟然还穿着一件蕾丝内裤！”

　　“那个更夸张，一看就是女人的！”

　　……

　　周围响起了嗡嗡的议论声，那些穿着内裤的家伙一个个耷拉着脑袋，一副任人宰割的样子。

　　“滚！”

　　“滚出好莱坞！”

　　“滚出洛杉矶！”

　　……

　　人们发出了一阵阵的怒吼声。在这怒吼声中，麦卡锡带着他的两千多个穿着内裤高举双手的手下，灰溜溜地滚出了哈维街区！

　　就在几个小时之前，我还在担心如何对付麦卡锡和他的那帮如狼似虎的手下，就在几个消失之前，我还觉得好莱坞这一次将遇到了前所未有的挑战，就在几个小时之前，我身后的那些好莱坞电影人都还认为这一次好莱坞算是要完了。

　　但是仅仅几个小时的时间里面，事情就发生了翻天覆地的变化，这变化，来得实在是太突然了，让我都有些不敢相信。

　　但是眼前的所有东西，显然都是事实！麦卡锡带着他的手下高举着双手滚蛋了，我的周围，到处都是欢呼的人们。

　　这些人，一个个相互拥抱，如同度过了一个无比快乐无比隆重的节日，很多人甚至留下了激动的泪水。

　　“安德烈，对不住了，这一次占了你们的便宜。”埃德加·胡佛走到我的跟前，笑了笑。

　　然后，他看着我，道：“不过我也给你带来了你绝对感兴趣的消息。”


第1215章 内衣王子

　　埃德加·胡佛这家伙声称占了我的便宜，这句话说得一点都不假。从头到尾这件事情都是我们来搞定的，到了最后的胜利时刻他现身了，而且是以一种十分优越的姿态来处理这件事情，实在是占了大便宜。当然了，他的出现也让我们有了可以下的台阶。

　　我对于他所说的给我带来的绝对感兴趣的消息倒是很在意。

　　“局长先生，不知道你所谓的消息，是好消息呢，还是坏消息？”看着皮笑肉不笑的埃德加·胡佛，我眯起了眼睛。跟这家伙说话，那可得要一百二十分的全神贯注。

　　埃德加·胡佛没有立即回答我的话，而是要求到我的办公室谈事情。

　　在哈维街街区，原本一触即发的局势就这样被轻松化解，各方面的人员解散之后，我带着埃德加·胡佛还有二哥等人回到了梦工厂的总部，一坐下来，埃德加·胡佛就一个劲地灌茶。

　　“这下你总该说了吧。”看着胡佛的那张面具，我笑了起来。

　　“这消息，有好消息，也有坏消息，你想听哪个？”埃德加·胡佛问我道。

　　“先听好的。”甘斯抢先说道。

　　埃德加·胡佛看着我这帮人，笑了起来，道：“好消息嘛，就是你们这一次让麦卡锡他们狼狈而归，我们调查局在努把力，暂时好莱坞不会发生被颠覆的事情。”

　　“那坏消息呢？”埃德加·胡佛这个好消息让我心情一松，他这么说，已经像我表明他们调查局将会在随后采取行动了，毕竟这段时间调查局也被打压得抬不起头来，如果他们再不爆发的话，那以后可就别在美国混了，而有他这么一句话，让我吃下了一颗定心丸。

　　“坏消息嘛，就是你们梦工厂的一个导演恐怕要倒霉了。”埃德加·胡佛的这句话，让我丈二金刚摸不着头脑的同时，不得不心里一颤。

　　什么意思！？看着埃德加·胡佛波澜不惊的脸，我的心脏开始剧烈地颤抖起来。埃德加·胡佛可不是那种信口开河的人。他说有事情，就一定有事情。

　　“是这样的，今天早晨，我们调查局的人接到消息，说是国家安全局的人截到了一则情报，这则情报是从美共的一个已经转入地下的支部发出的，根据情报判断，这个支部不是一般的支部，而是原来美共的宣传和人事部。”

　　埃德加·胡佛说起这件事情的时候，脸上露出了十分惋惜的表情，可以推测，在这件事情上面，调查局肯定落了下风。

　　“在得到这个情报之后，我们十分重视。因为先前尽管国家安全局的等对美共的各个支部进行了重点的打击，但是一直以来，美共的宣传部和人事部都没有搜查到，你们也清楚，这样的两个部门，手里面肯定握有关于美共的重要的情报资料。不管是什么人，如果能够得到这些资料，必然会获得很多意外的收获。”

　　“我们马上开始了行动，想先于国家安全局的之前将这些情报和资料截获过来。但是我们晚了。等我们到那里的时候，国家安全局已经完成了工作撤离了。”埃德加·胡佛叹了口气，然后摇了摇头。

　　“可是局长先生，这和我们梦工厂有屁的关系？”甘斯听不明白。

　　“当然有关系。虽然我们去的晚了，但是我们还是得到了一些有用的资料。国家安全局的行动十分的匆忙，在匆忙之中，还是出现了一些差错。我们得到了一部分资料的备份，这些备份基本上都是美共洛杉矶分部的成员名单。”

　　埃德加·胡佛说到这里，眼睛往我这里瞟了两下，他的眼神，带着几丝笑意，也带着几分玩味。

　　说到这里，我似乎已经明白了他的意思了。

　　“在这份备份的名单里面，我们发现了不少好莱坞电影人的名字，而这其中，有一个人的名字是你们梦工厂的。”埃德加·胡佛低声道。

　　“我以为是什么坏消息呢。不就是这个嘛，我们早就知道了，大卫·里恩那家伙是加入了共和党，但是我们现在已经采取措施了，国家安全局的那帮家伙就是抓他也不可能抓到了。”甘斯哈哈大笑。

　　但是埃德加·胡佛的下一句话，让甘斯笑到一半脸上的肌肉就僵硬了。

　　“大卫·里恩是不是美共的成员我是不清楚的，但是我看到的这个名字不是他，而是斯登堡。”

　　“什么！？斯登堡！？”

　　“斯登堡！？斯登堡什么时候成为美共的成员了！？”

　　“开玩笑！？”

　　……

　　办公室里面顿时一片狼嚎。不仅仅他们不相信，连我都不敢相信这个消息。

　　照理说，加入美共并没有什么特别的，毕竟在联邦政府没有宣布他们为非法组织之前，美共还算是一个声誉不错的政党，加入其中很平常。但是关键是斯登堡这家伙怎么看都不像是会做出这件事情的人。这家伙平时让他开个会搞个活到都比杀了他还难，对于他来说，能够让他感兴趣的只有两件事情，一件就是拍电影，另外一件就是调戏女人。

　　让他入党？这个事件的可能性，简直就相当于从天上掉下来以粒芝麻，正好落在了针尖上。

　　但是埃德加·胡佛嘴角并没有露出任何的笑容，他说这句话的时候，显然是十分认真的。

　　“安德烈，还不仅仅是斯登堡是美共成员这么简单，他可不是普通的成员，在名册上，他可是美共在洛杉矶支部的副书记，而美共在洛杉矶支部的书记就是那个现在逃脱的白劳德。”

　　如果说刚才埃德加·胡佛的那句话让所有人都不相信的话，那么这句话彻彻底底震住了所有的人。

　　这，怎么可能！？

　　斯登堡不仅仅加入了美共，还成为了美共在洛杉矶的二把手！这消息让我的脑袋顿时当机了。

　　平时吊儿郎当对任何事情都不感兴趣的斯登堡，会巴巴地加入美共然后还混得如鱼得水！？不对呀，出现这样的事情，我为什么不知道！？

　　我的脑袋开始乱了，十分的乱，简直是一团乱麻。

　　“甘斯，你们知道斯登堡这家伙加入美共的事情吗？”我转身问甘斯道。

　　甘斯都快要把自己的脑袋摇掉了：“老大，这样的事情连你都不知道我就更不用说了。斯登堡这家伙完全没有暴露出这件事情的任何一个细节，这件事情完全就是他的个人秘密！”

　　“这个斯登堡，这下子可完全把我们都给涮了一把！竟然干出了这么惊天动地的事情我们竟然不知道，我看我也要重新修整一下自己看人的眼光了，我们梦工厂能够成为杰出政治家的，除了哈里·杜鲁门和罗纳德·里根之外，我们的斯登堡先生也具备了这样的素质。”柯立芝是哪壶不开提哪壶，一个劲地笑。

　　“完了。完了。老大，现在就是普通的美共成员他们现在都到处追捕呢，就别说还是个头头了。那个白劳德，现在针对他的悬赏已经上升到了10万美元。10万美元是个什么概念，对于一般的老百姓来说，这可是一笔天文数字的钱，据说现在美国各地，很多人都手里面拿着照片四处寻找美共成员。别人躲都躲不及了，咱们梦工厂竟然冒出了个美共的头头。上帝呀！这一次我们可被斯登堡这家伙给害苦了！”甘斯对斯登堡是破口大骂。

　　这个消息对于梦工厂意味着什么，已经不言而喻。非美调查委员会早就处心积虑地寻找梦工厂的把柄呢。刚刚又在梦工厂这里碰了一鼻子灰，一肚子怨气，现在遇到了这么一件事情，他们绝对会使出十二万分的本领来借题发挥狠狠地修理梦工厂，到时候，恐怕倒霉的不仅仅是斯登堡，整个梦工厂都会被卷入漩涡之中。

　　“局长先生，你确定国家安全局已经得到了那份名单？”我还是想确定一下。

　　“这个我想你不用怀疑了。国家安全局已经的的确确得到了这些资料，我想他们回去之后肯定会重点进行处理，斯登堡这个名字绝对是不可能被忽略的。”埃德加·胡佛点了点头。

　　“卡尔文，我现在如何是好？”这个时候，我只好把这个问题抛给了柯立芝，我是完全没有办法来处理了。

　　“真是一波未平一波又起呀。好不容易有了喘息的机会，竟然斯登堡这边出了问题。这件事情难办呀！埃德加，你就不能给个意见吗？”柯立芝这个老狐狸，最后把这个皮球踢给了埃德加·胡佛。

　　埃德加·胡佛乐了，道：“这可是你们的事情。不过建议我还是给出你们一个，而且这个建议十分的简单。斯登堡不是已经确定是美共成员并且基本上已经是高层了嘛，那就暂时不要呆在美国了。只要人在这个国家，迟早会出问题，非美调查局不会放过他，更会顺藤摸瓜把你们拉上。而斯登堡如果现在人不在美国，非美调查委员会就拿他没办法，那样一来，你们梦工厂也自然可以置身事外了。”

　　埃德加·胡佛的这个建议，应该是目前为止我们能够想到的最好的一个办法了。但是对于这个办法，我依然是不太请愿的。要知道，斯登堡现在可已经成为了梦工厂的顶梁柱之一，在梦工厂的导演组里面，都纳尔和格里菲斯都已经老了，虽然有雄心壮志，但是毕竟年纪在那里了，很多时候都已经力不从心。至于维斯康蒂、布烈松、安东尼奥尼这些人，虽然是生力军，虽然都是朝气蓬勃，但是毕竟经验还有限，还年轻。这样一来，斯登堡、斯蒂勒这两个家伙某种程度上说，挑起了梦工厂的大梁，如果他被驱逐出了美国不能回来，那意味着梦工厂的很多拍摄工作都必须重新进行考虑，这对于梦工厂来说，实在是一件让我为难的事情。

　　这个时候，我算是体会到了斯约史特洛姆被驱逐的时候，马尔斯科洛夫为什么那么痛彻心扉了。

　　随后，我和斯登堡取得了联系，联系上之后，斯登堡听到这个消息的时候，自己都被吓倒了。他原本还以为加入美共没有什么大不了。听这家伙的意思，当初他加入美共，是因为美共在洛杉矶分部中又一个女人长得十分的让人销魂，这家伙加入美共，完全就是动机不纯。但是加入之后，斯登堡就慢慢地对美共的政治纲领和很多的内容感兴趣了。斯登堡这个家伙，是这样的一个人：对于那些他没有兴趣的事情，你就是再撮合他也没兴趣，但是只要能够引起他的兴趣，你就是八竿子也打不走他。

　　斯登堡加入了美共的洛杉矶分部之后，不仅仅和那女人打得火热，更是利用他的名人身份和出色的组织协调能力在这个分部里面迅速上位，很快飞速提拔，一直到现在成为仅次于白劳德的洛杉矶支部副书记。

　　要知道，在美共的支部里面，洛杉矶支部可是三大支部之一，地位举足轻重，能够成为这个支部的副书记，可不是一般人能够做到的。

　　这个斯登堡，还别说，不但保密工作做得十分的了得，想不到在政治上面还的确有些才华。

　　当我问他这件事情为什么不报告让我知道的时候，这家伙的回答让我目瞪口呆。

　　“实在是不好意思呀，老板，难道我告诉你我是为了一个女人才加入美共的嘛？如果是那样的话，你和甘斯他们还不笑死我！我这不是自己扇自己耳光吗。”

　　“狗娘养的。你这一次可算是把梦工厂给害苦了。”我是破口大骂。

　　而斯登堡知道这一次他给梦工厂惹下了麻烦之后，也十分的过意不去。

　　“老板，一人做事一人当。这件事情是我干的，我自己去扛。我明天就安排回去，回去之后就直接和非美调查局打交道，绝对不牵连咱们梦工厂！”这家伙的态度十分的坚决，却被我骂得狗血淋头。

　　“狗娘养的，你就给我老老实实呆在欧洲分厂不要回来了！回来这边谁都讨不到什么好。反正那边现在也去了不少的人，估计也够热闹的。欧洲分厂之前那边也没有能够领头的人，这一次倒是给了你一个机会了。你现在就暂时成为欧洲分厂导演组的负责人吧，带领那些前去避难的电影人给我好好搞出一些好电影来。什么时候等这边事情平息了，你们再回来也不迟。”

　　在我的一顿痛骂之下，斯登堡乖乖地答应了。

　　“看见了没有。这就是我的手下。”面对着埃德加·胡佛，我苦笑着摊了摊手。

　　“你就知足了吧，我要是有你这样的手下，做梦都能睡醒。好了。该做的我都做了，该说的我也都说了，就不打扰你了。”埃德加·胡佛起身和我握手告别。

　　他走了之后，梦工厂随即忙活了起来。忙活的第一件事情，自然是给斯登堡这家伙擦屁股。甘斯带人专门去处理斯登堡这件事，不仅仅扫荡了他的办公室，更开车到他家把他家里面所有的和美共有关的资料和证据全都销毁。这件事情，甘斯干得一场的卖力，结果从斯登堡家里面回来之后，甘斯一进办公室就笑得下巴都快要掉了。

　　“甘斯，你这家伙是不是路上捡到钱了！？梦工厂现在天都快要塌了你竟然笑得出来？”柯立芝看着甘斯在沙发上乐得口吐白沫的样子，自己都忍不住前仰后合。

　　“老大！我算是服了斯登堡了！真的，这家伙就是我的偶像！偶像！”甘斯一边抹着眼泪一边揉着肚子。

　　“怎么回事？你们在斯登堡家里面看到了什么？”我问道。

　　“我算是服了这家伙了！老大，你不知道，在他家里面其他的地方我还没有觉得什么，一推开他卧室的门，我和我的几个手下全都呆掉了，那个时候，我都怀疑我是不是走错了房间，或者是我自己的眼神出问题了。”甘斯挥舞着手，十分夸张地比划道：“巨大的一间卧室里面，拉着一根根的细绳，细绳上面，你们能够想得到挂的是什么吗？！”

　　甘斯睁大眼睛看着我们，强忍住笑。

　　“什么？死狗？”柯立芝为老不尊。

　　“内衣！女士内衣！全是内裤！密密麻麻到处都是，好几百个！各种各样的式样，各种各样的颜色！万种风情！老板，你是没有亲眼去看！上帝呀！开始我还怀疑斯登堡这家伙是不是恋物狂，专门收集女人的内裤，可是到了后来等我翻到了斯登堡的一本专门的日记我才明白那些内裤都是名花有主的，它们的主人全都被斯登堡给斩于马下过！”甘斯满脸的佩服状。

　　“感情这家伙还是个内衣王子呀！”办公室里面一片狼嚎！


第1216章 艳照门！

　　帮斯登堡毁灭证据，结果在他的房间里面发现了风情万种的各种各样的女人的内衣，这个发现绝对比知道斯登堡这家伙是个美共高级头头还要让人震惊，一帮人一个个嘴巴张得比盆还大，打死我们我们都不可能想象出来斯登堡这家伙竟然有这样的爱好。

　　“我算是服了这狗娘养的了。这回把这个牲口放到欧洲，估计又不知道会拱翻多少欧洲女人的裤腰带。”我一边笑一边摇头。斯登堡这下子算是在梦工厂扬名立万了。

　　一帮人蠢蠢欲动，恨不到跑到斯登堡的那间卧室里面好好地观摩一下这家伙的战绩，甘斯更是大家赞叹斯登堡是女人的杀手，而且是一边赞叹一边流口水。

　　在梦工厂，斯登堡、甘斯和维斯康蒂三贱客的名声一直无人能出其右，甚至在好莱坞，估计也找不出来像他们的人来，这一次，斯登堡算是彻底拔得头筹。

　　“幸亏斯登堡这家伙也只是个的拍电影的，如果他是个政客，竞选州长或者是总统，单凭这一条，那就够他受的了。”柯立芝也跟着一帮年轻人在笑，这位教父级的老牲口，显然是在赞叹青出于蓝胜于蓝了。

　　但是他的这句话，不知道怎么的却让我眼前一亮，仿佛被一道闪电劈中一般！

　　“卡尔文，你把刚才的那句话再说一遍！”我一把拉住柯立芝的肩膀，大声叫了起来。柯立芝被我拉得一咧嘴。

　　“说什么！？”他看着我，满脸的疑惑。

　　说者无心，听者有意，我现在一颗心都已经快要跳到嗓子外面了。

　　“就刚才的那句话！”我声音都抖了起来。

　　“我说如果斯登堡是个政客的话，这样的事情如果被捅出去，那他可就完了。”柯立芝又说了一遍。

　　他说完之后，我哈哈大笑起来。在我的笑声当中，一帮人一个个面面相觑，不知道我到底为什么事情如此高兴。

　　“老大，不就是斯登堡收藏女人的内衣嘛。以前即便是洛克菲勒财团遭殃那会也没看见你有这么高兴过呀。”甘斯倒是不笑了，看着我，皱着眉头，满脸的好奇。

　　“我对斯登堡的那些事情不感兴趣。我现在感兴趣的是如何对付罗斯福。”我强忍住笑。

　　“对付罗斯福！？老大，你想到对付他的办法了！？”甘斯闻听此言，大喜。其他人也都是两眼放光。

　　毕竟这么长时间以来，我们根本就没有找到一个能够狠狠整治罗斯福一下的办法，尤其是最近这段时间，罗斯福和民主党咄咄逼人，我们呢几乎被逼得步步退让，这帮家伙早就在琢磨到底该采取什么样办法来达到目的，但是不管是邪恶的还是正当的，他们都没有找到一个有效的。

　　现在听说我想到了，他们自然兴高采烈。

　　“安德烈，你不会！？”我的心思，是无法瞒过柯立芝的，他马上就猜到我的想法。

　　“不错。这一次斯登堡算是给了我一个灵感了。嘿嘿。”我看着窗外露出了一丝坏笑。

　　“老大，你不会拍人去罗斯福的家里面挂上一卧室的女人的内衣，然后再叫人拍下来吧？”甘斯两眼发直。

　　“安德烈是想在罗斯福的花边新闻上面做文章。”柯立芝笑了笑，似乎对我的这个想法很感兴趣：“这个办法还真的不错，对于政治家来说，这方面的事情有的时候真的很棘手，特别是总统、州长这样的角色，私底下你怎么干都行，但是如果被暴露在公众面前的话，那你的前程可就要玩了。”

　　柯立芝点了点头，很快眉头又皱到了一起：“可是安德烈，有一点我是有些顾虑的。这样的一个办法你要是对付我对付赫伯特这样的人，也许能够起到很好的效果，但是对付罗斯福的话，可能会遇到一些问题。”

　　“什么问题？”我不明白柯立芝的意思。

　　“很简单，像我这样的人，都是身体上没有任何缺陷的人，你可不要忘记了，罗斯福可是个瘸子，他那个样子，你怎么在这上面做文章？”柯立芝的一句话，让办公室里面顿时爆笑如雷。

　　“卡尔文，你这家伙可是歧视了。谁说瘸子就不能有性生活了！？”甘斯拍了拍柯立芝的肩膀，露出了一副老气横秋的表情来。

　　“在这上面做文章倒不是不可以，但是安德烈，你们必须比一般的政客使用的方法更高明一些才行，要不然所起的效果不一定理想。”柯立芝看着我，提出了自己的看法。

　　“这个我明白，计划呢，我已经想好了。大体上分两个方面进行。”我的大脑飞快地转动起来，开始思考具体的办法：“首先，自然是在罗斯福的身上做文章了。刚在卡尔文也说了，罗斯福这家伙的确是特殊一些，他身体上面的缺陷，让这个计划在实施起来的时候十分的困难。但是事情都是双面的，有弊就有利，一般说来，身体条件存在缺陷的，往往心理上面就会有问题，行为出世也就更加的极端，所以这要在这方面下功夫，罗斯福肯定能够被我们修理得更加悲惨。”

　　“至于第二个方面，我觉得单单从罗斯福身上做文章还是不够的。”我抽了一口烟，眯起了眼睛。

　　“怎么，你难道想？”柯立芝有些忍俊不禁了。

　　“不错。罗斯福不是还有位夫人嘛，我觉得可以在她的身上下功夫，如果她出现了问题，比如说，她的裸照之类的出现在了报纸上面，或者是她和男人偷情的照片出现在了媒体上面，呵呵，到时候你们觉得罗斯福的处境会怎么样？”我冷笑了两声。

　　“老大，我不得不说，这个注意虽然有些淫荡，但是，但是我喜欢！”甘斯一副花痴状，一把拉住我的胳膊巴巴地说道：“老大，这件事情就交给我办了，怎么样！？”

　　甘斯这家伙，在宣传上面好莱坞绝对没有人是他的对手，而他在这方面更是达人，这样的事情，他是再合适不过的了。但是这一次，我不会把这样的事情单单只让他一个人去做。

　　倒不是担心他做不成，而是担心他不能很好地达到我们预期的效果。

　　“甘斯，这件事情可以由你总指挥，但是要知道，你一个人是无法做得漂亮的。”我看着甘斯，摇了摇头。

　　“这个我知道，放心吧老大，我会让达伦带着他的厂卫军和我一起干的。”甘斯指了指旁边的达伦·奥利弗。显然，在这件事情上面，厂卫军是必不可少的。

　　但是我依然不认为这就足够了。

　　“不够，还是不够。”我摇了摇头。

　　“还不够！？我们两个人的组合可是绝配！竟然还不够！那还需要谁！？”甘斯睁大了眼睛。

　　“卡尔文，你来告诉他。”我转过身去，倒了一杯茶。

　　柯立芝匝吧了一下嘴，对甘斯和达伦·奥利弗说道：“安德烈的意思，是让你们也把埃德加·胡佛那家伙给拉车上。这件事情，只有他掺和进来，你们才能够做出效果来。”

　　“埃德加……胡……胡佛！？”甘斯和达伦·奥利弗都结结巴巴起来，他们实在是想不到这样的一件事情竟然要拉车上埃德加·胡佛。

　　“老大，在这件事情上我不太同意你的意见。埃德加·胡佛那是什么人，调查局的局长，在美国是魔王一样的人物，你叫他干一些大事，行，但是这样的一件事情，他愿意做吗？”甘斯苦着脸说道。

　　“是呀老板，这件事情可有些摆不上台面。”达伦·奥利弗也同意甘斯的观点。

　　“你们两个就不要多虑了。不要想埃德加·胡佛是个多么崇高的人。我可以告诉你，这家伙的抽屉里面绝对有很多你们意想不到的女人的裸体照片，我敢肯定，里面一定有罗斯福老婆的！实际上，如果他愿意的话，美国任何一个女人的裸体照片他最后都能够拿到。”

　　柯立芝的一句话，让大家吐出了舌头：“调查局的人，正当的时候能够干出来翻天覆地的事情，而如果在这些摆不上台面的事情上下功夫的话，我告诉你们，美国的拿下八卦记者们远远比不上他们。这样的事情，他们做起来比任何人都游刃有余，所以甘斯，如果你想成功的话，一定要拉扯埃德加·胡佛进来，让调查局在这方面全力配合你们，如果不是这样的话，你们很难实现目标。”柯立芝对于调查局以及埃德加·胡佛本人是十分熟悉的，所以他的话，算是征服了所有的人。

　　“行，老大，这方面的事情我听你的，从明天开始我就办！”甘斯显然已经有些等不及了。

　　一帮人一个个发出坏笑，气氛十分的诡异。

　　“给维斯康蒂发电报，让他回来，告诉他我马上要他拍摄一部电影。”我对达伦·奥利弗说道。

　　“拍电影！？老板，拍什么电影？我们怎么不知道？”格里菲斯好奇不已。要知道，好莱坞的每一部电影里面的拍摄，事先导演组里面的人都是知道的，这一次并没有任何的征兆之下我就让人维斯康蒂拍摄电影，这显然引起了其他这些人的好奇。

　　“本来这样的一部电影斯登堡排导演是最合适的，但是现在斯登堡无法回国，那就只能由维斯康蒂来导演了。”我喝了一口茶。

　　“老板，你的意思是不仅仅在媒体上面让罗斯福灰头土脸，这一次还要在电影上面直接反应！？”格里菲斯乐得直抖。

　　“那是自然了。堂堂总统发生这样的事情，这么好的题材如果不拍成电影，那也太可惜了。再说了，你们这帮家伙都不是抱怨今年梦工厂的电影有些少了嘛，现在就不就有一部拍摄的题材了？”我摊了摊手。

　　“老大，这剧本……”甘斯看着我眯起了眼睛。

　　“这剧本我来操刀。题目我都想好了。”说到这里，我自己都忍不住笑了。

　　“什么？”身边一帮人都围了上来。

　　“《艳照门》。”我微微一笑。

　　“哦，上帝！这个名字我喜欢！”

　　“老大，你就是天才呀！”

　　“偶像！偶像！”

　　……

　　一帮牲口们仿佛一下子进入了发情期，办公室里面一阵狼嚎。

　　这件事情就这么定下来的，成为了梦工厂内部的一个秘密。而在社会上面，却掀起了另外一个波澜。

　　非美调查委员会、伙同国家安全局、反黑局以及警察系统杀进好莱坞，分头占领各个电影公司并对电影公司进行调查，最后威逼梦工厂，在哈维街区激起了强有力的反抗，最后要不是调查局的出现差点全军覆没。这样的一个事件，很快成为了美国民众议论的焦点。

　　可以说，麦卡锡带人和梦工厂发生冲突的全过程，因为洛克特克电视台的报道，全程都在电视上面播放了出去，美国民众亲眼目睹了事情的全过程。

　　这一点，不但是麦卡锡先前没有想到的，估计连罗斯福这些人都没有想到。

　　麦卡锡带人已进入洛杉矶就宣布封锁好莱坞，很大程度上说，就是为了隔断媒体的报道过程，这样一来他们就可以在工作上面有了很多的方便。但是他似乎低估了洛克特克电视台人的能力。

　　事实上，当麦卡锡的那些手下门一个个进驻好莱坞各大电影公司并且对这些电影公司进行了全面的调查的时候起，洛克特克电视台就开始在报道了，一直持续到那个高潮的最终到来。

　　经过了这么长时间的发展，洛克特克电视台不管是在报道方式上面还是在思想上面，都已经十分的成了。他们在报道这些事情的时候，并没有在里面露骨地告诉观众麦卡锡是如何如何对好莱坞别有用心，而是不做任何的评论，仅仅只是用事实说话，用镜头说话。

　　而对于那些观众来说，当他们在电视上面看见国家安全局、反黑局以及大队的警察气势汹汹地冲进好莱坞各大电影公司，像占领军一样占领各个电影公司的时候，当他们看到梦工厂成为了唯一一个没有被占领的电影公司，看到哈维人和全体好莱坞电影人紧紧团结在梦工厂人周围的时候，看着麦卡锡和他的那帮爪牙们如此嚣张的时候，看到最后这帮人灰溜溜地滚出好莱坞的时候，他们的心里面就已经有了自己的道德和价值判断了。

　　洛克特克电视台的报道，确切地说，是麦卡锡和他的爪牙门在好莱坞在梦工厂这里碰了头，至少产生了几个重大的影响。

　　第一个影响，就是通过这些事情，麦卡锡和他的非美调查委员会声望大跌，几乎变得人人声讨了。本来对于这个组织的建立，人们就存在着各种各样的看法，随着麦卡锡和他的非美调查委员会的一次比一次嚣张的行动，这个组织留给民众的印象也越来越不好了，尤其是这一次发生了这样的一件事情。

　　长久以来，尤其是梦工厂建立以来，好莱坞这个地方在民众的心目中，已经不仅仅只是一个生产电影的地方了，对于广大的民众来说，好莱坞这个词语是温暖的，因为他们认为这是一个理想之地，一个梦想之地，一个代表着真正的美国价值和美国精神能够引发他们对社会对人生对世界思考的圣地。

　　这样的一个地方，在民众心目中的地位自然十分的重要，而梦工厂，作为好莱坞先进的核心，影响力更是巨大。而非美调查委员会这一次不但占领了其他的好莱坞电影公司，竟然要在众目睽睽之下向好莱坞和梦工厂动手，这样的行为，民众自然无法忍受。

　　不光光是民众，媒体更是展开了广泛的批评。

　　“这一次，麦卡锡和他的手下们，简直就是一队闯入好莱坞的强盗。在电视上面，我们都看到了他们这帮人的所作所为：在好莱坞横冲直撞，随意地占领电影公司，随意地对人进行调查和询问，随意地打断好莱坞电影人的拍摄工作，甚至在没有得到法院批准的情况之下，随便抓捕人员。这些行为已经和强盗没有任何的分别了。”

　　“更让人气氛的是他们对待梦工厂的态度。众所周知，梦工厂在好莱坞在美国，是人缘最好的一个电影公司。我们都了解这个电影公司，都清楚这个电影公司的一贯行事风格，它本来就是正义和自由的化身。但是看看麦卡锡先生和他的手下们是如何对待这样的一个电影公司的吧。两三千人荷枪实弹前去，那哪里是去调查，简直就是去侵略吗！这样的行为，实在是让全体美国人为之蒙羞，让美国的自由精神为之蒙羞！”

　　“我很庆幸梦工厂人勇敢地站了起来，他们最后用以暴制暴的方式维护了自己的尊严，维护了好莱坞的尊严，也维护了美国自由正义的尊严！我也很庆幸这个关键时刻，调查局可以介入，最终让麦卡锡和他的手下门的阴谋破灭！”

　　“这是一场伟大的胜利，好莱坞在只剩下梦工厂这最后的一块阵地的情况之下，竟然能够奇迹般保存了下来，这本身就是一个奇迹了！”

　　“我只希望，从今之后，麦卡协和他的手下们能够真的离开好莱坞。我也希望，好莱坞能够恢复之前的那种辉煌！”

　　《华盛顿邮报》上面，刊登了很多人的评论，其中的这一篇，算是说出了所有人的心声。

　　而除了这个影响之外，这次冲突事件还有另外一个巨大的影响。


第1217章 罗斯福的末日

　　这一次冲突事件的第二个影响，就是梦工厂的声望得到了前所未有的增强。对于广大的电影人和观众来说，在这个时候，在好莱坞遭受到如此打击的情况之下，看到的是仅存的梦工厂凭借着最后的坚持取得了最后的胜利，这无疑在他们心目中，树立起了梦工厂无比崇高的地位和光辉的形象。

　　人们虽然之前已经意识到梦工厂在好莱坞的地位，但是没有一次比这一次的冲突更让人明白梦工厂对于好莱坞来说究竟意味着什么。很多评论都把好莱坞比作一棵大树，而这棵树的树根，却是梦工厂，好莱坞要想枝繁叶茂地生存下去，没有梦工厂这个树根是绝对不行的。

　　而对于很多民众来说，除了这一次领受到梦工厂在好莱坞的巨大影响之外，也通过了电视台的节目实实在在地看到了梦工厂的力量。能够让哈维人为之卖命，能够团结好莱坞全体电影人，能够出动战斗机，最后能够让调查局局长埃德加·胡佛都亲自出现，这样的阵势，这样的威风，让很多人都感到了意外。

　　自从罗斯福一次次地发动紧逼以来，很多人，尤其是华尔街的那些财团们，都认为梦工厂的日子将越来越难过，但是这一次，通过了这么一个场面，他们会突然发现，原来梦工厂从来都没有减弱它的影响力和自身的实力，恰恰相反，它还足有应付的力量。

　　这也让好莱坞电影人以及那些对好莱坞和梦工厂抱有希望的观众，内心感到振奋。

　　这一次的冲突事件，结果以一个让所有人都大感意外的结局使得整个局势再一次变得诡异了起来。

　　麦卡锡在经受了前所未有的打击之后，果然遵守了他在埃德加·胡佛面前答应下来的承诺，迅速撤离了原来布置在好莱坞各大电影公司里面的国家安全局的调查人员，与此同时，非美调查委员会也暂时撤出了洛杉矶。

　　他们的这个行动进行得十分的迅速，几乎就是在一天的时间里面完成，就像是一场潮水一样，汹涌而来却又迅速褪去。

　　原本被占领被调查的好莱坞各大电影公司，在经历了一阵鸡飞狗跳之后，算是获得了安宁，这让马尔斯科洛夫等人大大地松了一口气，因为这样一来，他们至少可以安安稳稳地制作电影进而为公司赚一点钱了。

　　但是事实的发展，并没有大家想象的那样如此的轻松，麦卡锡的非美调查委员会在虽然撤离了洛杉矶，但是形势依然很严峻。这一次，虽然非美调查委员会退出了洛杉矶，但是却把自己的总部设置在了距离洛杉矶并不远的旧金山，这对于我们来说实在不是一个好消息。因为之前非美调查委员会的总部可是在纽约，这一次，麦卡锡绝对是因为在好莱坞受到了前所未有的发展侮辱才铁心要把非美调查委员会的搬到旧金山，然后坐镇指挥给我们好看的。

　　他们的这个行动，基本上已经成为了一个宣言书。至少表明了我们这两方人之间，肯定还会长期存在着各种各样的矛盾和日益激烈的冲突。

　　事实的发展，也的确是这样。虽然麦卡锡和非美调查委员会撤离了洛杉矶，但是并不意味着他们就放弃了向好莱坞进攻的想法。仅仅在这次冲突事件发生的第二天，非美调查委员会就做出了一个轰轰烈烈的反击，而且这个反击让我们一点话都说不出来。

　　这一天，非美调查委员会公布了一批被列为驱逐出境的“国家危险分子”的名单。这份名单里面的成员，都是和美共有着千丝万缕的联系甚至在美共里面担任重要职务的人，非美调查委员会召开了新闻发布会上面，在发布会里面，特别向记者们展示了他们的证据：那些来自美共内部的名单资料。

　　这一次被驱逐出境的人，有好几百人，但是在这几百个人当中，有两个人的名字是十分引人注目的。这两个人，一个是大卫·里恩，一个是斯登堡。

　　非美调查委员会特别地强调了这两个家伙，不仅仅特地出示了他们两个人的名单，更是言辞强烈地宣布了对他们的处罚。终身不得踏足美国国土，这样的一个决定，经过媒体的宣传，自然引起了民众的热烈讨论。

　　大卫·里恩和斯登堡两个人，作为梦工厂导演组的成员，本身因为自己的一系列电影在好莱坞和民众当中就已经获得了崇高的威望，广受民众的爱戴，尤其是斯登堡，这位梦工厂的绝对的元老级的演员，自从加入梦工厂之后，拍摄的一系列电影广受好评，本人更是被观众认为是梦工厂学派的中坚力量，不管是对于好莱坞电影人来说还是对于观众来说，斯登堡都是好莱坞电影不可忽视的存在，这一次，竟然遭到了这样的一个处罚，很多观众都接受不了。

　　且不说斯登堡的那些影迷们极端的气愤，就连一般的民众都觉得非美调查委员会这样的行动完全就是公报私仇，因为谁都看得出来，这一次非美调查委员会的完全是针对梦工厂的。而很多理性的人分析，非美调查委员会对好莱坞对梦工厂进行的这些惩罚，产生的结果不会对美国产生任何的好处，反而会严重损害美国的利益，别的不说，这样的政策对于好莱坞的打击是十分巨大的。

　　“我们可以看到，在短短的一两个月里面，好莱坞已经出现了凋零的局面。在这段不长的时间里面，已经有很多的好莱坞电影人遭到了驱逐的命运，还有很多人不得不因为各种各样的关系迁徙到欧洲去，这样一来，产生的一个结果就是，美利坚合众国把他辛辛苦苦培养起来的优秀人才，拱手相让给了欧洲！”

　　“可以想象，如果非美调查委员会这个组织继续存在下去，时间不用长，五年或者十年，好莱坞电影界将再也没有任何的电影大师和优秀的导演了，到那个时候，世界电影的中心将不会在出现在美国，好莱坞将彻底失去光滑。到时候，我们会辛酸地发现，世界电影的中心在欧洲，那里面的辉煌映衬着我们的悲凉，我们会发现，原本在好莱坞叱诧风云的电影人，全都转移到了欧洲，留在美国的，完全是一个可悲的废墟！”

　　“如果出现这样的现象的话，你们愿意看到吗？这就是当今非美调查委员会的工作。”

　　《华盛顿邮报》针对非美调查委员会进行了深刻的揭露，自然引起了很多人的赞同，但是非美调查委员会根本就不理睬这些舆论，他们发布的驱逐命令，也自然迅速生效。

　　这也就意味着，现在在欧洲的斯登堡，将无法在回到好莱坞了，这家伙以后的日子，都将呆在欧洲分厂，直到国内的环境起了巨大的变化。但是没有人知道这个变化将会经过多长时间才能发生，也许快的话就是一个月的事情，但是也有可能是十年八年。

　　幸运的是，至少我们在此之前把斯登堡和大卫·里恩给弄了出去，他们如果在好莱坞的话，那结果可就惨了。

　　虽然人无法回到美国了，但是起码能够在欧洲分厂继续工作，其实出了环境和美国有很大的不同之外，在欧洲的各种情况基本还算是不错的，和现在的美国相比，欧洲有比较宽松的制作环境，有广泛的观众基础，有充分的创作和经营自由，更有着巨大的市场和支持。

　　在欧洲拍摄电影，环境显然比现在的美国好得多。

　　因此，我相信把四等爆发放在欧洲，这家伙一样能欧拍摄出来很多杰作出来。再说随着非美调查委员会在好莱坞的祸害，好莱坞很多电影人跑到欧洲避难，选择了欧洲分厂作为安身立命的地方，这个时候，也需要梦工厂在那边有一个能够镇的住的人。

　　而斯登堡，不管是能力还是在资历名声上面，都是比较合适的人选。所以对于斯登堡的驱逐，我在心情上面，还不是很悲伤，起码我们现在已经开始了一条新的道路。

　　有了道路，就有了希望，至少我们的鸡蛋并没有放在一个篮子里面。

　　斯登堡和大卫·里恩被驱逐出境，在好莱坞引起了强烈的反对，刚刚松了一口气的好莱坞电影人再一次紧张起来，纷纷站出来对非美调查委员会进行抗议，但是这样的行为，显然是没有起到任何积极的效果。

　　与此同时，我们先前商量的对付罗斯福的“卑鄙”的办法也开始按照我们之前的安排进行。而这些事情虽然有各种各样的准备，但是最核心的，依然是和埃德加·胡佛的调查局相互配合。

　　为了这件事情我和柯立芝专门跑去和埃德加·胡佛沟通，在知道了我们的来意之后，埃德加·胡佛差点没笑得背过气去。

　　“安德烈，这个馊主意是你出的还是他们出的？”埃德加·胡佛忍俊不禁。

　　“这个你就不要问了。你现在只需要告诉我们，你打算不打算支持我们的工作。”我看着埃德加·胡佛的脸，表情十分的认真。

　　埃德加·胡佛完全乐了，身体颤抖犹如筛糠一般。

　　“你们怎么知道我这里会有关于罗斯福的那些风流艳事，甚至还知道我有罗斯福老婆的裸照？”埃德加·胡佛看了看我，然后又意味深长地看了看坐在我身边的柯立芝一眼。

　　这个时候，柯立芝的厚脸皮完全表现出来了：“这个自然是我告诉安德烈了。其实这也不是什么秘密，谁不知道你的办公室抽屉里面都是爆炸性的秘密，区区一两张裸照，实在是不值一提。”

　　埃德加·胡佛看着我们两个人，一脸的无奈，最后才笑道：“我算是怕了你们了。这样吧，你们先回去，我会命令我的亲信把相关的资料整理一下然后送到你们的厂卫军那里。”

　　“不会吧，难道有很多的资料！？”我长大了嘴巴。

　　“资料多得超乎你们的想象。不过我觉得，这些资料里面，一定有很多你们中意的。不过咱们丑话可说在前头，这方面的要求我可以帮助你们，但是如果出现了问题，你们可不能把这个责任推到我们的头上。”埃德加·胡佛眯着眼睛道。

　　“这个自然，放心吧，这样的事情我们是干不出来的。”见埃德加·胡佛答应了我们，我和柯立芝喜不自胜。

　　埃德加·胡佛这个人，说话还是算数的，在我和柯立芝没回来多久，调查局的人就把资料送到了梦工厂。达伦·奥利弗在接到了资料之后，二话没说就直接带着资料走进了我们的办公室。

　　当他把那些厚厚的资料和五花八门的照片摊在我的桌子上面的时候，梦工厂的一帮人立刻目瞪口呆！

　　震骇！实在是太震骇了！当初我们想出了这样的馊主意，也完全是为了给罗斯福抹黑学习他的手段来对付他。这下子倒好，通过这些资料和照片，我们当初内心的那一点点的阴暗心理完全不见了，因为我们发现，真是的罗斯福在这方面远远超过我们的想象。

　　我真佩服调查局的那些人，因为这些资料，尤其是那些照片，估计整个美国除了他们再也不会有人能够得到。资料是那么的详细，详细到罗斯福每一次干坏事的时间地点、他招来女人的数量、姓名、职业等等各种各样的信息，而那些照片，简直是精彩绝伦，我都怀疑这些照片是不是都有事先布置好的微型摄像机拍摄而来，上面的很多图片让人们简直无法想象罗斯福竟然会是这样的一个人。

　　和我们平时在媒体上面在公开场合看到的罗斯福完全的不一样，在照片里面，他是彻彻底底的一个肉鱼动物，而且绝对属于心理变态的那种。他让那些女人做的姿势，以及他本人的表现，即便连甘斯这样的花花公子看到了都忍不住破口大骂。

　　这样的照片，完全将罗斯福内心深处最黑暗的东西展现了出来。

　　而更刺激的是，这些照片里面不仅仅有罗斯福本人的。他的妻子的照片也赫然在目。这个现今身份是美国第一夫人的女人，在照片里面周旋于不同的那人之间，在酒店里面，在汽车里面甚至在野外，那画面，绝对是万分的香艳，很难想象，平时在民众眼里面那么庄重典雅的女人，会有如此的一面。

　　这些照片，算是让我们集体开了眼，在欣赏了这些照片之后，摆在我们眼前的问题就是如何处理了。

　　照理说，自然是按照我们之前商量的把这些东西全部在媒体上面发布出来，但是现在的情况和我们当初预想的情况很不一样。这些照片和资料，远远超乎我们之前的意料，谁都没有想到情况比我想象的更加激烈。

　　这样的资料，这样的照片，如果在洛克特克财团下面的媒体上刊登出来的话，肯定能够在美国引起滔天的巨浪，但是这样做肯定也会给洛克特克财团带来不少的麻烦，至少人们会认为洛克特克财团这是在报复罗斯福，这样一来，在效果上面也会大打折扣。

　　到了最后，倒是柯立芝想出了个好办法。他觉得在这件事情上面，至少有一个“抛砖引玉”的过程。

　　洛克特克财团旗下的媒体自然应当在这一次的事件当中担任顶梁柱的力量，但是一开始肯定不能我们亲自出头，因为这样以来我们的意图就十分明显了。柯立芝认为，最好先是由一家和我们没有多大关系的媒体引出这件事情，然后我们再展开翻天覆地的报道，这样的效果会比原先的效果好得多。

　　对于柯立芝的挂点，我是十分赞同的，最后的结果也完全是按照他的想法进行。

　　这件事情，交给了甘斯去负责。这家伙找到了《华盛顿邮报》，隐晦地把一些照片（当然，这些照片都是属于层次还比较正常没有太变态的照片）交给了《华盛顿邮报》的高层。结果就是这些照片，让《华盛顿邮报》里面的那几个老总高兴得差点昏过去。这帮家伙甚至搂住甘斯的脖子告诉他，这样的东西，他们不知道魂牵梦绕了多久。

　　对于他们来说，如果在报纸上面刊登了这样的东西，不仅仅将极大地提高他们的知名度和利润，而且能够沉重地打击了他们的对手民主党，这绝对是一箭双雕的好事。

　　结果自然十分的顺利，在接到甘斯递送的这些材料和照片之后，《华盛顿邮报》立刻就刊发在了他们的头版头条上。

　　而这一期的《华盛顿邮报》一出来，整个美国立刻翻天了！

　　用《华盛顿邮报》的老总的话来说：“罗斯福这一下子算是到了末日了！”


第1218章 弹劾罗斯福

　　这一天早晨，当无数美国人从睡梦中醒来，当他们睡眼蓬松地走出家门走上街头买起一份报纸的时候，很多人立刻如同打了鸡血一样顿时兴奋了起来。

　　“总统先生的风流事！总统先生的风流事！”

　　“上帝呀！哦，上帝呀！”

　　“这是真的假的！这是当今的美国总统吗？！”

　　“当然是了！你看看他的这张脸！”

　　……

　　不管是哪一家报摊，出版的《华尔街邮报》全都被哄抢一空，卖到脱销，人们在报摊的跟前排成长队，催促着报摊的老板赶紧出来新的报纸，而那些卖到报纸的人则成群地凑在一起看着报纸上面的那一张张无比清晰的照片，顺便大发几句议论。而更多的人，则是对罗斯福大骂一通，群情激昂。

　　这样的场面，几乎在美国的任何一个城市都能够看到。

　　这一期出的《华盛顿邮报》，一共20个版面，这20个版上面，基本上是三七开，前面的百分之七十都是罗斯福的照片，后面的百分之三十是罗斯福老婆的照片。《华盛顿邮报》这一次也算是出了血本了，报纸所有的版面全都是彩色印刷，这就使得这些照片的冲击力异常的强烈，让人眼睛根本就无法离开上面的那些内容。

　　而这期报纸的出现，也觉得会永远记载在美国的报刊史上面。可以说，美国自从出版第一份报纸到现在，还从来没有在报纸上面赤裸裸地刊登出来这样内容的照片，而且竟然是在美国报刊当中拥有着崇高威望的《华盛顿邮报》。

　　前面的关于罗斯福的版面，简直是精彩至极。内容有罗斯福在总统办公室里面在酒店套件里面在个人的私宅里面和一个个女人嬉戏的场面，更有在一个个看不出具体地点的房间里面，罗斯福和那些女人玩滴蜡、捆绑、抽打、虐待等等乱七八糟的照片，照片上的罗斯福，没有丝毫的在公众面前的那种神采奕奕的形象，有的，是内心深处迸发出来的那种邪恶。

　　而后面的关于他老婆的照片，相比较起来虽然没有这么变态，但是那种香艳是前面的照片无法相比的。周旋在一个个男人之间，十分的潇洒而受用。

　　1933年，虽然美国民众在思想上因为一系列的运动而有了空前的解放，但是在这样的一个被清教徒思想统治了这么久的国家里面，民众对于这样的事情绝对接受不了，尤其是一个总统。

　　《华盛顿邮报》立刻火得不得了，在各地的印刷厂几乎是开足马力印刷报纸依然远远不能够满足民众的需要，在这种情况下，其他的很多报纸显然都看到了这些照片带来的商机，也纷纷刊出了号外，这些号外上面也无不是关于罗斯福的这些照片，如果说唯一不同之处的话，那就是这些报纸上面多了一些无关痛痒的评论而已。

　　当美国的报纸彻底把这件事情掀起来之后，洛克特克财团旗下的媒体便开始了行动。洛克特克电视台率先发威，制作出了特别的节目，在这些节目里面，巧妙地以报道《华盛顿邮报》刊登的这些罗斯福的艳照为主，开始在电视上将罗斯福的这些照片公诸于众。在报纸远远无法满足人们的需要的情况之下，洛克特克电视台的电视节目，彻底吸引了所有人的目光。

　　在很多城市，人们也不上班了，各个咖啡馆、餐馆、有电视的公共场所里面，密密麻麻挤满了人，甚至在街头广场上，电视机也在播放着这些照片。

　　整个美国，立刻被一股巨大的洪流所湮没。

　　这股洪流，是所有人都没有想到的。我不知道罗斯福这家伙会在看到这样的报纸和节目之后会有什么样的表情，但是我觉得这家伙肯定不会好过。

　　从早晨一直闹腾到中午，白宫的新闻办公室门口挤满了来自各地的记者们，这些人围在新闻办公室门口只有一个目的，那就是在这样的一个时刻，想请罗斯福出来面对媒体发表关于这件事情的看法。

　　但是不知道怎么的，不管记者们如何的催促，罗斯福就是不出现在公众面前。

　　而到了下午，广播、电视和一些报纸杂志上面，开始出现了巨大的反对浪潮，在这些评论中，罗斯福被骂得狗血淋头。

　　“一开始我还觉得这些照片不是真的！这简直是太耻辱了。平时在我们面前表现出来的是一个正人君子的模样，而实际上，竟然是这样的一个人，这让我们很失望。这样的一个总统，无法让人充分信任，更无法让我们觉得他能够带领我们带领我们这个国家走向光明。”

　　“这些照片，让我们充分见识了这位总统先生的本性。我要说的是，自从罗斯福当上了总统之后，美国好像就一直没有消停过。这么长时间来，几乎隔不久就会鸡飞狗跳一阵，别的不说，就在前几天，非美调查委员会的那帮家伙就差点把好莱坞全面占领。”

　　“我倒要问问，总统先生除了让美国鸡飞狗跳和开这些性派对之外，难道就没有其他的爱好了吗！？”

　　“这是一个不要脸的总统。美利坚合众国历届总统当中，从来就没有这么让人觉得羞耻的总统！”

　　……

　　社会上，各个阶层，不管是什么身份、什么年龄、什么性别，对待这件事情的态度十分的统一，在这方面，罗斯福不管有什么解释民众都是不可能接受的。

　　这样以来，不仅仅让先前那些反对罗斯福的人义愤填膺，更是让那些对罗斯福印象还不错的民众也纷纷倒戈，罗斯福一下子陷入了民众无边的唾沫声中。

　　而这种唾骂，也渐渐开始升级，有刚开始的唾骂罗斯福到后来变成了反对罗斯福身边的人，身边的机构，最后到了反对民主党。

　　随着不断的升级，加入的人也越来越多。刚开始，只是舆论和民众掀起浪潮，紧跟着，社会学者、政客、议员、共和党人等等，纷纷展开了发难。这么好的一个机会，这些人是不可能不利用的。

　　全国形成了一场巨大的舆论风暴，这风暴，迅猛异常，直逼白宫。

　　而这场风暴最高潮的地方，就是共和党的发难了。这天傍晚，哈里·杜鲁门代表共和党向国会提出了一份提案，要求作为国家元首的罗斯福，必须对这件事情做出回应。

　　联邦政府对于这个提案十分的重视，随即召开了国会进行讨论，罗斯福本人也列席参加。在会议上面，罗斯福站出来说出了这样的一句话：我并没有违反任何的法律，这只不过是我的私生活罢了！

　　这样的一个理由，让联邦政府里面的这些人全都目瞪口呆不知道如何的回答，毕竟罗斯福说得还真的有一些道理。

　　就在国会快要被罗斯福忽悠过去的时候，哈里·杜鲁门却站起来揭穿了罗斯福的老底。

　　“总统先生说得没错，这些事情，原本是你的私事，你有做事情的自由，但是现在的情况也远远不是你一个人和一帮女人关在房间里面乐呵的事情了！我要提醒总统先生的是，你的身份不是普通人，而是美利坚合众国的总统，你的那些照片现在通过报纸已经刊发到了美国的任何一个加落，在民众中间留下的恶劣影响，是远远用语言无法表述的，这不管对于国家还是对于全体的民众，都产生了巨大的坏处，这完全和个人隐私是两码事！总统先生必须在这件事情上面表明自己的态度！”

　　哈里·杜鲁门的这种说法获得了国会议员的一片叫好声，哈里·杜鲁门用了一个看似普通的办法，一下子让罗斯福瞠目结舌。

　　罗斯福先让想通过认定这件事情是他的私事而堵住所有人的嘴，但是他的技俩杜鲁门是十分清楚的，通过杜鲁门这样的反驳，国会立刻形成了完全一致的意见，那就是罗斯福必须在这件事情上面做出解释。

　　这就使得罗斯福尽管身为总统，但是在这件事情上面必须低头了。

　　这对于罗斯福来说，显然是一个例外。要知道自从他上任以来，不管是在对待民众还是在联邦政府内部的形象，都是强硬的。到目前为止，还没有发生让他如此难堪让他低头的事情。

　　但是面对着国会做出的一致的判定，他不得不做出公开的解释，虽然他是一个总统。

　　晚上，在整个美国经历了一个无比狂乱的一天之后，白宫新闻办公室门前的那些记者们终于等到了一个让他们为之欢呼的消息：总统先生将要举行记者这招待会。

　　罗斯福自从上任以来举行过数不清的记者招待会，但是这一次的记者招待会绝对是他所有招待会中最让人注目的一次。全美媒体的目光都集中到了白宫新闻办公室的一个房间里面，与此同时，通过洛克特克电视台的镜头，民众也将亲眼观看罗斯福是如何对这一事件做出反应的。

　　晚上七点整，罗斯福出现在了新闻发布会的现场。电视上的罗斯福，显然和之前的那个叱诧风云雄赳赳气昂昂的罗斯福有着天壤之别。

　　穿着一身黑色的西装，有些皱巴巴的，领带歪打着，头发凌乱，显得很是狼狈。一坐下来就受到了媒体连珠炮一样的反问。

　　那些记者首先关注的，就是这些照片是不是真的，罗斯福到底有没有干过这样的事情。

　　这个问题让罗斯福十分的尴尬，因为在这个问题上面，他比任何人都明白如果撒谎了将会出现什么结果，那将让原本就愤怒的民众火上浇油，但是如果他老老实实回答，面对这样的一个场面，面对着全美民众，他的威望将一落千丈。

　　“我不知道这些照片《华盛顿邮报》是如何得到的。但是我要说的是，我是一个男人，我也有生理上的需求，其实在这方面，我想任何一个男人都有这种渴望吧。而我要说的是，《华盛顿邮报》这样的做法，我是无比谴责的。因为他们粗暴地侵犯了我的私人空间，侵犯了我的隐私权！我将向法院提出诉讼，我将要求法庭给我主持公道！”

　　罗斯福习惯性地玩了一场视线转移，他把这样的一件事情轻描淡写地冠之以生理上的需求就想把记者们敷衍过去，转而以一个受害者的身份向《华盛顿邮报》发难，这样的招数，实在是太有罗斯福一贯的风格了。

　　但是记者们中间大部分都是睿智的人，自然明白罗斯福的心思，所以在接下来的问题里面，几乎是一个问题比一个问题尖锐。

　　“罗斯福先生，虽然你声称这是你的隐私，但是你有没有考虑到你这种行为让整个美国在名誉上偶度蒙受了巨大的污点？！”

　　“罗斯福先生，你做这件事情的时候，有没有想到那些女人的人身权利！？”

　　“总统先生，你一向都对别人指指点点，上一次柯里昂先生就因为所谓的重婚罪被关了起来，这一次，你的这种行为显然也是违反了相关的一些法律，请问，这一次你打算怎么处理？”

　　“总统先生，你对一向支持你的选民有什么要说的吗？”

　　……

　　面对着这一连串的问题，即便罗斯福是一个口吐莲花的人，即便这家伙满身都是嘴，也根本说不清楚。在这个事件上面，原本就是他没有道理，而且所有人都这么认为，他根本反驳不了。

　　在记者们的逼问之下，富兰克林·罗斯福满头是汗，最后只有一个动作：弯腰面向记者面向媒体谢罪道歉。

　　但是这样的一个动作，依然不可能让民众原谅他。

　　这一次的记者招待会，基本上宣布了罗斯福本人在这方面对自己做过的事情供认不讳了。

　　接下来，舆论和民众都开始讨论如何对罗斯福进行处理。很快，哈里·杜鲁门为代表的共和党再一次提出提案，要求美国法院必须在这件事情上对罗斯福进行审理，考虑到罗斯福这一次的所作所为已经严重损害了美国的国家形象，必要的情况之下，应当考虑弹劾总统了！

　　这个提案一出来，全国加好的同时，美国社会也发生了巨大的震动。

　　要知道，在美国，之前还没有总统因为这样的事情被弹劾，如果这一次美国法院真的要考虑到开启弹劾总统的机制的话，那么罗斯福将创造历史，而这样的历史，显然是罗斯福不愿意看到的。

　　联邦政府自然不敢怠慢，很快召开了特别的会议进行磋商。在这个特别回忆里面，死挺罗斯福的人和倒罗的人斗争激烈，到了最后，十分艰难地通过了一条决议，那就是罗斯福的所作所为已经确确实实产生了巨大的不良影响，虽然他是总统，但是也必须要接受法律的宣判。联邦政府经过讨论决定这个案件交给美国最高法院来审理。

　　这个结果一出来，一部分人叫好，另外一部分人却大骂国会偏袒罗斯福。

　　“这不是实实在在的偏袒吗！？”看到这样的消息，甘斯破口大骂。

　　表面上看来，国会的这个提议是很公平的，对罗斯福进行审判。但是实际上，谁都知道最高法院里面的那帮人是怎么回事。最高法院的大法官里面，除了一个备受压制的安东尼·奥康纳是一个还算得上是正直大法官的人之外，其他的大法官，包括首席大法官托马斯·布雷邦，都已经被罗斯福拉拢了。这个案件交给最高法院来审理，结果可想而知。

　　“是有些可惜了。最高法院里面的那帮老家伙，现在都成为了罗斯福的走狗。只有一个安东尼·奥康纳还是不错。”柯立芝也摇了摇头。

　　这个安东尼·奥康纳，为人耿直，一直在最高法院里面混得不太好，可谓穷困潦倒，因为之前我们接济支持他，他现在的日子比起之前好过很多，因此和我们的关系也很好。但是想对付罗斯福，单凭他一个人，显然是无法完成这个艰巨的任务的。

　　“但是至少联邦政府这一次是同意审理罗斯福了。安德烈，这也算得上是我们的一大胜利。”柯立芝的脸上露出了一丝十分诡异的笑容。

　　“卡尔文，可我觉得这并没有什么值得得意的呀。”甘斯不以为然。

　　柯立芝哈哈大笑：“甘斯，这么多年来，一个总统被审判的情况，还是从来没有出现过的，这一次在罗斯福身上发生，已经创下了一个记录了。这一次，我们算是打下了一个良好的基础，现在是审判他，谁知道下一次就不是真正的弹劾了呢？”

　　柯立芝的这句话，倒是让我连连点头。

　　“不过有一点基本上是肯定了的，那就是不管这一次结果如何，罗斯福将很难在获得下一届总统选举的胜利。这对我们来说是好消息，但是同时，也有不利的方面，那就是在以后的任期里面，他肯定会更加激烈地打击我们。不过我们也不用着急。”柯立芝解释道。

　　我是同意他的观点的，很多事情都不能一口吃个大胖子，饭要一口一口吃，人嘛，要一点一点宰，尤其是像罗斯福这样嘴尖皮厚的家伙。

　　“可是老大，难道我们这一次就不能在最高法院里面想一想办法吗？”甘斯有些不甘心。

　　“恐怕很难。最高法院里面那么多法官都是不可靠的，另外，那些所谓的陪审团其实也没有多大的作用，我们如果想在这方面取得胜利，基本上是不太可能的。”柯立芝比任何人都清楚最高法院。

　　“我觉得我们目前如果能够把罗斯福的名声搞臭，就是最大的胜利了。甘斯，这方面可是你的特长。”

　　甘斯立刻咧嘴笑了起来：“那是，放心吧，在这方面我可是天才！”


第1219章 我的新电影！

　　罗斯福这一次被我们搞得狼狈不堪，虽然最后联邦政府把他弄到了最高法院那里让我们很是不满意，但是不管怎么说，这一次让罗斯福前所未有地栽了个跟头。

　　其实柯立芝说得很多，光是在这一点上面，我们就已经取得了重大的战果了。

　　不过尽管在最高法院那里罗斯福会受到很多的袒护，但是我们这边的动作依然是不会停止的。事实上，不但不会停止，反而会变本加厉。

　　我们对付罗斯福的第一步，显然取得了巨大的成功，而接下来的一步，就要紧紧跟上了。

　　在罗斯福被宣布接受最高法院审查之后，就在舆论哗然之际，从好莱坞传出来了一个让观众无比疯狂的消息。

　　“梦工厂会拍摄一部名为《艳照门》的电影。这部电影由维斯康蒂先生导演，投资700万美元。在这部电影里面里面，我们可能会呈现给广大观众一个不一样的电影，一个深刻的视觉盛宴。”在专门的新片发布会上面，梦工厂的宣传头头甘斯郑重地宣布了这个消息。

　　虽然关于这部电影甘斯并没有说第的太多，但是明眼人一看就知道这部电影的深意了。别的不说，光是从这部电影的名字就已经能够和罗斯福的那些丑事掺和在一起了。这样的一部电影，即便是其他的电影公司的一般导演来拍摄都能够引起人们关注的目光，就别说是梦工厂来拍摄，而且是维斯康蒂这样被称之为梦工厂新秀的导演了。

　　这部电影在罗斯福被判定接受最高法院审理之后宣布开拍，完全再一次推动了整个形势，让美国变得更加火爆起来。

　　这一连串的事情，让罗斯福灰头土脸，也让民主党有些抬不起头来。罗斯福是民主党的精神支柱，他现在遇到了这样的情况，民主党的士气自然深受打击。

　　不过不管是民主党还是罗斯福，显然都不会乖乖地接受打击的，在狼狈之余，他们也开始了有步骤地谋划反击了。

　　首先就是《纽约时报》、《芝加哥论坛报》等媒体掀起了巨大的批驳声。一开始，这些报纸的矛头都没有指向洛克特克财团，而是指向了《华盛顿邮报》。这些媒体一直认为《华盛顿邮报》在这件事情的处理上面，实在是太没有职业道德了。

　　“为了增加报纸的发行量和知名度，竟然采取这样哗众取宠的办法，不仅仅严重侵犯了个人隐私，而且也给社会带来了极为不好的影响。一方面，因为这些报道，整个美国社会变得极其不稳定，再这样的时刻，稳定的局面是我们多么需要的呀。另外一方面，《华盛顿邮报》的这种行为，严重违反了公共道德，应当给予批评和审判，别的不说，那些照片让未成年人看到了，将会产生多么恶劣的影响！”

　　针对《华盛顿邮报》做的批评，那完全都是句句有理，显然之前都经过了仔细的商量和斟酌的。

　　这一连串的批评，也让《华盛顿邮报》气愤了起来，在这方面，《华盛顿邮报》也不是吃素的，立刻也展开了进攻。

　　“美国的独立宣言上面写着美国人拥有言论出版的自由。《华盛顿邮报》作为美国一个有责任有良知的媒体，就有责任把一切阴暗的东西揭示出来！在这方面，我们没有觉得有任何需要道歉的地方。再者，如果罗斯福总统没有做过这样的事情，就让我们编我们也编不出来！”

　　“《华盛顿邮报》不会公开道歉，我们接受一切挑战，包括所谓的惩罚！反正美国现在已经变成了一个一手遮天的社会，法律和权力完全成为了一些人以公谋私的武器了！”

　　《华盛顿邮报》的反击可以说是绝对的有力量，双方你来我往，唾沫星子飞溅，倒是热闹的很。

　　不过当这些媒体相互指责的时候，当这些组织相互扯皮的时候，我总算是安静了下来，好莱坞总算是安稳了下来，因为罗斯福这一次栽了个跟头，他们那边暂时没有这个心思也没有这个心情来调理我们了。这样倒是让好莱坞的日子顿时显得好过多了。

　　各大电影公司也都纷纷瞅准这个时机开始拍摄电影，尤其是那些大导演们，都希望能够在这个不受到太多的骚然的时候能够进行自己的电影拍摄工作，毕竟一年已经过了一半了，的确应当抓紧了。

　　在梦工厂，因为《艳照门》的拍摄，公司也开始忙碌了出来，不过这和往年相比是没法比的，以往每年到了这个时候，整个公司所有人都连轴转。

　　这种情况在好莱坞的其他电影公司也都差不多。不管是米高梅还是派拉蒙，不管是华纳兄弟还是雷电华，这些电影公司虽然也都开始拍摄电影，但是不管是从数量上还是从规模上都无法和去年相比了。不过对于好莱坞电影人来说，有电影拍总比没有电影拍要好得多。

　　不管是已经功成名就的电影人还是新锐的生瓜蛋子，这个时候都在想方设法地捣鼓自己的电影。

　　而在所有的这帮人当中，有一个人的电影是让我十分关注的。

　　这个人就是卓别林。卓别林在上半年拍摄的那部《萤火虫》，已经成为了一个经典。在这部电影里面，他能够抛弃掉几十年来形成的那种固定的造型全新出演，并且获得了巨大的成功，这得到了所有人的赞扬和尊敬，因为这部电影，卓别林获得了崇高的荣誉，也获得了电影观众的巨大尊敬。

　　而在6月份，这家伙再一次推出了他的电影。而这部电影推出来之后，雷电华电影公司也相当的重视，光第一期的投资就达到了500万美元，雷电华的老板凯瑞·洛克菲勒当众表示对于卓别林的这部电影他们将给予全面的支持。

　　因为种种原因，卓别林几乎每一部电影出来，我都是十分关注的。但是这一部电影真的有些让我激动异常了。因为我看到了一个十分熟悉的名字。

　　《摩登时代》！

　　这部历史上诞生于1936年的电影，被认为是卓别林一生之中最具代表性的几部电影之一。不管是电影的寓意还是电影的主题，或者是电影整体上的批判力度，都使得这部作品成为了名副其实的不朽之作。

　　但是卓别林现在提前三年把这部电影拿了出来多多少少让我吃了一惊。

　　据卓别林自己表示，这个剧本他已经写了一年，一年当中修改了很多次，直到最近才觉得基本满意，对于这部电影，卓别林表示他还是十分看重的。

　　“这部电影有可能是我人生当中最重要的一部电影。在这部电影里面，我依然会以哪个经典的形象出场，但是你们会看到一个完全不同的电影。一部如同匕首一样的电影，我希望你们能够支持我，支持好莱坞电影！”

　　卓别林这番话，显然表明了他本人对于这部电影的充分的信心。

　　他是有这个信心的，但是我更明白这部电影的分量。

　　有这样的一部电影，基本上好莱坞今年一年就不会被遗忘了。

　　而卓别林在谈论他的这部电影的时候，面对着记者，也说了一句随后引起人们极大关注的话，这句话，甚至被洛杉矶的各大报纸都刊登在了头版头条。

　　卓别林自傲谈完他的新电影之后，是这么说的：“我现在最大的愿望，不是我的电影能够拍摄。我是希望能够看到柯里昂先生拍摄一部电影，能够看到他拿起导筒。这一次，我不是对柯里昂先生挑战，我是代表全体好莱坞电影人说这句话的，这一年多来，好莱坞精力了这么多的坎坷，我们依然能够有着信心，有着坚守的性格，完全就是因为我们直到身后有一面大旗在猎猎作响。在这样的一个时刻，我想不仅仅是好莱坞电影人，包括全体美国民众，都渴望能够在银幕上看到那个熟悉的名字：安德烈·柯里昂！”

　　“我希望能够尽快看到柯里昂先生拿起导筒的那一刻。毕竟这一年来到目前为止他还没有拍摄过一部电影。这个现象实在是有些不正常了。我不希望在这一年里面看不到柯里昂先生的电影，否则这对于我来说绝对是一年当中最悲哀的时刻了！”

　　卓别林的这些话，被整段摘取放在了各大媒体的头版上面，也一起了很多评论家和民众的强烈反应。

　　梦工厂这边，十几个热线电话几乎就从来没有停止过，门房那边则收到了众多的信件，这些信件来自美国各地，几乎都有相同的内容，那就是想知道安德烈·柯里昂下一部的新片是什么，将会在什么时候拍摄。

　　这样的一种形式，让我哭笑不得。

　　“老大，我求你了，你还是赶紧拍摄一部电影吧！你看看外面的那些人，都快要急疯了。我这个负责宣传的更是不好当。我现在几乎都不太敢出去了，只要一出去，几乎所有人都拉住我的胳膊向我打听你拍电影的事情，好几次我刚买的新衣服都被撕破了！老大，你要是再不拍摄，估计我们梦工厂那些接热线电话的人迟早会累死。”甘斯磨在我的房间里面，哭丧着脸，一个劲地像我诉苦。

　　“是呀老大，你看看现在外面的情况，基本上都疯了，都催促你让你拍摄电影。其实也不怪人家埋怨，往常再怎么着你都会一年拍摄两部电影，可是现在呢，这都六月份了你连一部电影都没有拍摄呢。这样的情况，你得想办法解决呀！”胖子也是支持甘斯的观点。其实我倒是更相信作为我的御用摄影师，这家伙现在已经闲得收养了，半年没有拍摄电影，这对于他来说还是比较少见的。

　　不光光是他们两个人，就连格里菲斯、维斯康蒂等等这些人也都催促我应当赶紧传来一部电影了。

　　“老板，你是咱们梦工厂的脊梁，更是整个好莱坞电影人们的推动器，如果你没有出手，那么梦工厂和好莱坞在今年必然会瘪掉，这样做岂不是等于帮助了民主党和罗斯福他们？我觉得你赶紧还是拍摄一部电影吧！”

　　“是呀！该振奋一下我们的气氛了！”

　　……

　　一帮人吵得我头疼，到了最后，我干脆翻起了白眼：“这帮狗娘养的！你们以为拍电影就像是拉屎，蹲下来就行了！？总得弄个好剧本吧！随随便便拍一部，到头来彻底失败，到时候如何收场！？”我摇了摇头。

　　一帮人你看看我我看看你，脸上全都露出了奇怪的表情：“老板，你这话说的！你会失败吗！？补忘记了你可是安德烈·柯里昂！你会弄不出来好剧本？！鬼才相信呢！”

　　“老大，你就是天才，你就是电影界的上帝，感激弄出来一部吧！这样吧，我们也比逼你，一个星期的时间，一个星期你弄出来一个剧本。怎么样，时间充足了吧。我这就给你做相关的筹划工作去！”甘斯拍了拍我的肩膀，一脸的坏笑。

　　“是呀老板，一个星期，我们可以可以去帮助搭建剧组！”

　　“对，就这么决定了！”

　　……

　　这帮家伙根本就不容我把话说完，基本上算是强奸了我的意志，直接给我布置任务。

　　在这帮家伙的心目中，一个剧本对于我来说实在是小意思了，以往的电影剧本可都是在两三天的时间里面弄出来的。这一次一个星期的时间，实在是绰绰有余。

　　可是这帮狗娘养的却哪里知道我的辛苦。

　　不过对于我来说，这也算得上是被赶上架了。别看平时这帮家伙在我面前的时候都是十分的规矩，我说什么他们就听什么，但是有些时候，他们是会彻底造反的。尤其是在这个时候。

　　于是乎，就在这样的情况之下我算是彻底被赶鸭子上驾了。在没有任何准备的情况之下，在脑袋里面一片空空的情况下，要在一个星期里面捣鼓出来一个剧本，而且必须是一个震撼人心再一次让整个好莱坞让真个美国都疯狂的剧本，对于我来说，实在是一件异常困难的事情。

　　而这样的情况，维斯康蒂等人也显然是十分清楚的。所以在接下来的一段时间里面，他们也都没事就往我的办公室里面跑，帮着我一起想一想电影的主题。

　　拍什么？这个问题成为了让我们所有人皱眉头的难题。

　　在这方面，斯蒂勒、维斯康蒂等人也都各有各的想法，这帮家伙最后甚至每一个人都拿出了一个像模像样的方案来，搞得就像是他们自己要拍摄电影一样，但是最终他们的这些方案都在这里被我否决了。

　　道理很简单，基本上就是因为他们的这些方案，根本就不是我的风格，这些电影，他们自己来拍摄是完全可以的，但是显然不适合我去拍摄。

　　所以到了最后，问题还是转移到了我这里。

　　而我，到了后来干脆把这帮家伙全都给轰了出去，索性自己静下心来想一想到底拍摄什么样的电影。

　　这是写剧本的过程中，最痛苦的一件事情，你对你的剧本没有任何的概念，没有任何的头绪，不知道整个故事，不知道人物，不知道主题，更不知道这样的电影到底会是怎样的气氛。

　　这是最要命的。就像是一个搭建房屋的人，不知道仿佛的具体结构图，他是无法开工的。

　　这样一来，我不得不暂时把这个剧本放一放，转而想一想我应当在这个时候拍摄什么样的主题，只有主题确定了，接下来才能够确定故事，才能够确定人物，最后才能够完成剧本。

　　这是我自己的经验。

　　所以到了这个时候，反而斯蒂勒、维斯康蒂那些人没有了多大用处，而柯立芝倒是能够成为启发我的人，毕竟这家伙不管是对现在的美国现实还是对于人生的理解，都是无比深刻的。

　　我们两个人的工作，就变成了在阳台上便喝茶边闲聊。就那么漫无目的的聊，不谈剧本，只谈一些乱七八糟的时候，很时候，完全谈的就是自己的想法和感受。

　　“安德烈，还记得那天我们谈的事情吗？”柯立芝喝着茶，慢条斯理地对我说道。

　　“我们谈的事情可是太多了。哪件事情呀？”我问答。

　　“就是我们觉得现在的美国，已经不是当初我们为之捍卫的美国了。这个我们视为荣耀之地的国家，现在我们对它却越来越没有认同感了。有得时候，我经常觉得我们就是一个个中世纪的骑士，花费了一辈子的生命和理想，去保护一个国家，保护一个城堡，到了最后，我们却发现，我们维护的这个东西，我们保护的这个东西，其实并不重要，真正重要的，反而是我们自己的内心，我们对于自由的那种追求。”

　　柯立芝喃喃地说着这些话，好像根本就不是跟我说的一样。他是在自己说给自己听。

　　这是他的心声，但是显然也是我的。

　　在这方面，我实在是太了解他了。其实不光光是他，我也未尝没有这样的想法。

　　之前，我是很认同这个国家，为它呐喊，但是现在，这个国家早已经变得面目全非，早已经不是我先前喜欢的那个样子了。

　　“安德烈，你觉得以这个为主题，能不能拍摄一部电影？”柯立芝的这个提议，让我眼前一亮。

　　这会是我的新电影吗？


第1220章 一部关于十字军东征的电影！

　　拍摄一部新电影，在梦工厂的这帮家伙眼中，包括在好莱坞电影人的心目中，对于我来说，都是一件很容易的事情。这么多年来，这几乎已经形成了一个惯性的思考，那就是安德烈·柯里昂的电影肯定是经典，而且肯定会让人内心震颤。

　　但是这一次，我真的被这样的一部新电影给难住了。这样的形势之下，这样的一部电影本身的意义的早已经不再是一部电影那么简单了。这就如同美国建国之前的那个独立宣言，那也不仅仅是一份文件，里面承载着太多的东西，正是文件，振奋了当时的美国人，让他们能够走到一起。

　　现在我要拍摄的这部电影，在意义上肯定无法和《独立宣言》相比，但是四顾好莱坞的形势，人心惶惶之下，各大电影公司士气低迷，甘斯说得一点都没错，这样的一个时候，的确需要一部能够振奋人心的电影。

　　而我觉得，这样的一部电影，还不仅仅只是振奋人心那么简单，至少它能够对现在的时局有所反映，能够吹响好莱坞电影人的反抗的号角。

　　柯立芝和我聊天的时候，说得这些话，无疑让我眼前一亮。是呀，他说的感觉，我是深有体会的。身处在这个国家里面，由刚开始的喜欢到现在的内心失望，这种情感，不单单我有，柯立芝这个号称美国最爱过的人有，梦工厂的人有，好莱坞电影人有，美国民众都有这样的一种感觉，那就是现在的美国，远远已经不是之前的那个美国了。开始变得有些让人失望，开始变得让人内心疏离。

　　而内心疏离，是最可怕的一件事情。

　　如果能够以这样的一种感情拍摄一部电影，不但能够贴合现在人的心境，更能够反映出我的感受。

　　这样的一部电影，一旦出来，不仅仅能够得到好莱坞电影人们的巨大认同，美国民众在心里面也能够产生共鸣。

　　一部能够让人产生共鸣的电影，那就是一部好电影。

　　所以在柯立芝说完这句话的时候，我就陷入了深思。而柯立芝看着我，随即又皱起了眉头。

　　“不过安德烈，如果真的拍摄了这样的一部电影，我还有些担心呢。”柯立芝看着我直勾勾地说道。

　　“有什么担心？”我问道。

　　“你看，现在罗斯福被我们搞得这么惨，非美调查委员会碰了一鼻子灰，对我们肯定是心生怨气了。如果我们拍摄这样的一个题材的电影，说不定到时候会被非美调查委员会安上一个罪名，你可就倒霉了。你如故被驱逐或者遭到了围攻，那梦工厂和好莱坞可就有些形势不妙了。”柯立芝说得让我也是心头一紧。

　　他考虑得很周到，这部电影的题材，如果真的在现实中拍摄，在美国这片土地上取材，放映之后又是这样的一个主题，对国家失望的主题，那倒是正中非美调查委员会的下怀。要知道，斯约史特洛姆的电影里面，可只有一些并不明显的对美国社会的批判就被非美调查委员会驱逐出去，那相比之下，我即将要拍摄的这部电影，这样的一个主题，不被驱逐才怪了。

　　“这是个问题。但是我觉得这个主意很好，如果能够传达出这样的一个主题，不管是对于我们梦工厂的发展还是对于罗斯福和民主党的批判，都将产生巨大的益处。”我揉着太阳穴道：“但是话又说回来了，你说的这个倒是麻烦事。这样的主题，肯定会让非美调查委员会的那帮家伙喜出望外。”

　　“安德烈，那我觉得不如换一个主题吧，这个主题虽然好，但是拍出来麻烦。”柯立芝自己先掂量了一下，然后还是觉得拍摄这样的一部电影不划算。

　　但是我却摇了摇头。因为我实在是太喜欢这个主题了。有种壮烈，有种淡淡的忧伤，最重要的，是来自内心深处。这样的主题，是我中意的。在讨论了这么多的主题之后，我觉得现在的这个是我唯一让我感到满意的。

　　“可是安德烈……”柯立芝张了张嘴，想说些什么却被我打断了。

　　“卡尔文，别说了。就这么定了。我们就拍摄这样的一部电影。”我下定了决心。

　　任何时候，在一件事情上面，下决心都是十分不容易的，尤其是这么重大的事情。

　　但是有些时候，不管你抉择起来如何的艰难，不管你如何的犹豫不决，最后的那一刻，总要有自己的原则。

　　我的原则，就是我的内心。当我觉得在一件事情上面被突破了底线，尽管有再大的艰难，我也会做出最后的决定。

　　而现在，这部电影的主题，就突破了我的内心防线，因为光想一想它就让我震颤了。

　　“卡尔文，至于你说的危险性，肯定是有的，而且会很高。不过我们可以采取一些方式去完成，既能够让这样的一部电影能够传达出来这种感觉，同时又让非美调查局无法抓到我们的把柄。”我眯起了眼睛。

　　“有这样的办法？我倒是愿闻其详。”柯立芝很感兴趣。

　　我笑了笑，道：“其实这种办法很简单，就是婉转。你知道嘛，拍电影就如同写文章一样，有得时候，直白地表达出来我们的感受，反而会受到很多本不应该的伤害。但是如果我们换成一种婉转的表达，既能够让人理解到，同时又让那些想伤害我们的人下不了手。”

　　“这不就是暧昧嘛。我可讨厌这玩意。”柯立芝搓了搓手。

　　“当然不是暧昧。我也讨厌暧昧。”我笑了笑，接着道：“比如眼下的这部电影，如果我们就这么直白地拍下来，肯定会被非美调查局盯上在这上面做足文章。但是如果我们采取一些策略，不如我们把电影的故事放在外国，放在另外的一个土地之上，或者放在古代，也表达主人公先是捍卫一件东西，最后失望，这样的一部电影，观众在观看的时候，会从里面准确明白我的意思，并且一点都不妨碍他们把电影中的这些问题投射到当下的美国社会之中。而至于非美调查委员会，他们自然也就抓不住我们的小辫子了。”

　　“妙！这个办法妙！”柯立芝击掌而赞。

　　“所以只要我们能够沿着这样的一条路进行拍摄，那就应该没有问题了。”我躺在椅子上，笑出声来。

　　“但是安德烈，现在的问题是，你要选择是放在外国拍摄，还是放在古代呢？据我所知，这两个方面也不是一件容易的事情，美国人是没有历史的，不能放在美国的古代，也不能放在美国的土地上拍摄，这样一来就只能够在外国取材。这样一来，题材的范围可就大了。”柯立芝字龇牙咧嘴。

　　“是呀，这样以来范围可就大了，世界上那么多国家，选哪一个最合适，显然是要考虑的。但是有一点我是十分明确的，那就是至少这个国家后者这片土地能够让美国人在思想文化上产生深刻的认同。”我继续道。

　　“那就是英国了。英国历史长，而且在文化上，世界上任何一个国家都不能比英国人的文化更让我们产生认同感了。”柯立芝倒是能想，干脆发表了他自己的想法：“我看不如改编拍摄莎士比亚的名著吧，他的那些名著当中，有这样主题的可是在是太多了。”

　　柯立芝本人就是个莎士比亚迷，提出的这个建议倒是符合他的风格。

　　我摇了摇头表示反对：“莎士比亚的东西，有些文雅了，在戏剧上可以，搬到电影上往往没有镜头感和爆发力。再说了，英国虽然在文化上和我们有亲密的关系，但是你要知道，在美国人的心里面对这个国家可不是很认同，选择了这样的一个国家来表达这样的一个内容，观众在观看地时候可不会产生我们预期的效果。”

　　“说的是。这方面是我没有仔细想清楚。”柯立芝信服地点了点头。

　　“但是我觉得你提出的文化上的亲近倒是一个不错的想法。这样吧，让我好好想一想，顺便查查资料，说不定能够想出一个很好的题材来。”我站起身来，走进了办公室。

　　接下来要做的，就是查找资料了。在已经确定主题的情况之下，查起资料来显然就有的放矢了。

　　梦工厂建立的资料室，是好莱坞乃至全世界的电影公司中，最大的一个。整个十层楼，全部都是资料。这些资料，可不像图书馆里面那样都是一排排的书，这个资料室完全就是为了电影而建的。里面收录的资料，丰富多样，书籍、影像、报纸、底层的没有得到正式批准的出版物，什么样的都有。这些资料的作用只有一个，那就是能够刺激电影创作人员，提供一个灵感，提供一个故事，或者提供一个粗略的大纲。

　　我一进去资料室，基本上就呆在里面了，吃喝拉撒睡都在里面，一呆就是两天。

　　两天里面，我就辗转于一堆堆的资料里面，灰头土脸。

　　看了无数的资料，看了无数的故事，绝大多数都是无关的，而即便是有些关系能够让我考虑的，到了最后也因为种种原因被我放弃了。

　　这个过程，真的像难产。

　　到了第二天，我的脑袋已经完全麻木了，即便是翻开那些资料，我的脑子里面都没有任何的内容，完全看不下去了。

　　难道这就是好莱坞电影人经常说的一个导演的瓶颈期？

　　但是这种说法我是不信的。

　　我坐在那里，呆呆地面对着一排排的书架，面对着一排排的资料，静静的，瞬间不知自己身在何处。

　　“爸爸！爸爸！”就在这时候，一个声音让我恢复了麻木的神经。

　　转过脸来，亚盖洛和瓦波里两个崽子走了进来。亚盖洛穿着一身的小西装，油头粉面的，俨然一个小绅士，而瓦波里则穿着一身牛仔装，头上还带着一个显然大一号的帽子，让我忍俊不禁。

　　两个小家伙摇摇晃晃走到我跟前，扑上来就搂住了我的脖子。

　　“你这么多天都不回去，孩子们都想你了。哭着闹着要看你，我怎么哄都不行。”霍尔金娜和娜塔丽亚看着我们父子三个人，摇了摇头。

　　“爸爸，妈妈说你不要家了。”亚盖洛搂着我的脖子，奶声奶气地说道。

　　“那我回去打她屁股！这不胡说嘛。”我看了一下霍尔金娜，大笑了起来。

　　“在孩子面前，你就不能正经点！”霍尔金娜白了我一眼。

　　“爸爸，妈妈说我们不乖你才不回去的。”瓦波里含混不清地说道，小家伙一边说一边还在我的脸上狠狠地强吻了一下。

　　两个崽子这么一闹腾，我的心情顿时好了起来，抱着儿子们，内心欢喜。

　　“爸爸这不是忙着拍电影嘛，遇到难题喽，儿子们。”我坐在地上，看着两个玉雕一样的儿子，笑得合不拢嘴。

　　“爸爸，等我长大了，替你拍电影，你就不累了。”亚盖洛水汪汪的大眼睛看着我，然后又转脸看了看放在我身边的那些资料。

　　这些花花绿绿的东西很快就吸引了他们的注意力。两个家伙也不关系我了，干脆转身摆弄那些资料去了。

　　我也不管他们，任由他们去玩。

　　“我打电话给甘斯，说你这两天哪里都没有出去，都在这里面呆着。”霍尔金娜一边埋怨着我，一边打开拎来的篮子，里面精致的点心和葡萄酒，让饥肠辘辘的我两眼放光。

　　抓过来一边乱吃一边和口齿不清地和两个人聊天，原本空旷的资料室里面，很快就是一家人的欢声笑语。

　　“爸爸，这些都是什么人？”就在我把手伸进霍尔金娜和娜塔丽亚的衣服里面的时候，亚盖洛和瓦波里两个人捧着一本书跑了过来。

　　我只得讪讪地把手抽出来结果了那本书。一看就是几十年前出版的是，版本挺好，纸页发黄，但是里面的插图却都是彩色绘制的，虽然经过了这么多年，但是依然鲜亮。

　　画面上面，是一队一队的中世纪军人，高举着十字架和武器，威风凛凛。当然，也能看到挥舞着弯刀的穆斯林，这样的一本书，捧在手里面，耳边仿佛响起了厮杀之声！

　　我翻了翻这本书的封面，只有一行粗体字：十字军东征。

　　一瞬间，我仿佛被闪电击中，呆若木鸡。

　　这样的一个题材，就不能够拍摄成一部我和柯立芝商量的反应那个主题的电影吗！？

　　外国的土地上面发生的关于守护和坚持的故事，甚至是关于信仰，这样的一个题材，不仅仅完全符合我和柯立芝的想法，甚至因为这其中的深厚的历史文化因素，反而增加了而不少的附加值！

　　好呀！这样的一个题材好呀！

　　拿着那本书，我顿时兴高采烈起来。

　　“爸爸，这些都是什么人呀？”亚盖洛抱着我的大腿，昂着小脑袋瓜问道。

　　“这是一群守护着信仰最后却被抛弃的人。”看着那本书，我摸了摸儿子的脑袋，然后我拿起了旁边的电话筒：“甘斯，召集所有人到我的办公室里面顿时开会！”

　　电话那边，甘斯高兴得屁滚尿流，他知道这下子肯定剧本是有眉目了。

　　很快，在办公司里面，一帮人全都到齐了。

　　我抱着两个儿子，走到办公室里面，把那本书放在了茶几之上。

　　一帮人顿时围过来拿起了那本书。

　　“十字军东征！”格里菲斯看着这样的一本书，立刻两眼放光起来！

　　老头子一辈子都喜欢大题材，尤其是那种带有历史性的恢弘荡气的。这样的一个题材，完全抓住了他的神经。

　　“十字军东征！？”其他的人的反应却各种各样，有不解，有疑惑。

　　“老板，你想拍摄十字军东征！？”斯蒂勒看着我脸上的表情一片茫然。

　　“老板，这和你说的那个主题有关系吗？”安东尼奥尼也问道。

　　不光光是他们俩，其他的一帮家伙都有这样的疑问。在他们看来，这样的一个故事和我之前说得那种主题简直是有着天壤之别，完全是风马牛不相及。

　　“你们这帮家伙！这样的题材，多么的诱人！历史、战争、人性……里面想什么就有什么，这就是一个宝藏！宝藏！老板，就拍摄这个！就这个！”格里菲斯显然无比喜欢这个题材！

　　“这个题材很好。也许在你们看来，和我们的主题没有什么关系，但是你们要明白，十字军的这些骑士们守护耶路撒冷，就如同我们守护着好莱坞守护着自由、公正的价值观一样。而历史上，所谓的十字军东征，最后的结局是悲剧性的。这也很能够贴近我们的主题。各位，我要借助的是这个背景，我要用这样的一个故事，一个恢弘荡起的故事，连讲述一个关乎坚守的故事！”

　　我站起来，高高地举起了我的手。

　　“老板！我支持你！这一次，带着我这把老骨头上阵吧！”格里菲斯异常兴奋。

　　“老板！加上我！”

　　“加上我！”

　　……

　　一帮人全都士气高昂了起来。


第1221章 《天朝王国》！

　　在我困顿的时候，亚盖洛和瓦波里这两个小家伙算是帮了我的大忙。十字军东征的这个题材，在这帮人一开始疑惑之后，得到了所有人的任何和支持。

　　虽然他们开始的时候对这个题材是否能够符合我们当初商定的那个主题有疑虑，但是在这个疑虑被打消之后，他们就意识到这样的一部电影，这样的一个题材，很有可能再一次横扫整个电影界！

　　不管是格里菲斯、斯蒂勒这样的经验丰富的导演，还是安东尼奥尼、布烈松这样的新锐，都明白这样的一个主题意味着什么！

　　一段深埋在历史之中，让无数人回肠荡气的狰狞往事！一段经过无数人讴歌、记载、传诵的不朽传说！一段结局悲伤的史诗！

　　有恢弘荡起的战争，关于信仰！有深刻的思考，关于灵魂！这样的一个故事，不管在任何一个方面，都能够挑逗起人的神经，不管在哪一方面，都能够产生出来深刻的艺术思考。

　　“老板，如果这部电影弄好的话，可是一部巨片！又一部震骇影坛之作！”格里菲斯两样放光。

　　作为一个在好莱坞摸爬滚打一辈子的人，什么样的电影从一开始就已经具备了成功，他是比任何人都清楚的。

　　“老板，干吧！这部电影绝对会让好莱坞天崩地裂的！”连脾气一向内敛的斯蒂勒激动得脸上的肌肉都为之颤抖。

　　一帮人嗷嗷直叫，兴奋异常。

　　“可是老板，有一点我还是有些担心的。”布烈松看着我，目光中带着一丝忧虑。

　　“你是不是担心非美调查局？”我问道。

　　“那倒不是。”布烈松摇头道：“我担心是里面的宗教问题。你知道，十字军东征可是因为宗教而起的，如果拍摄这样的一部电影，肯定会牵扯到十字军和穆斯林军队，牵扯到基督教和伊斯兰教之间的纠葛。这两个方面在当时是势不两立的，如果我们拍摄这样的一部电影，尺度稍微偏颇一点，到时候恐怕就会遭到疯狂的反对，你知道，在宗教这个问题上，人们是疯狂的。虽然现在梵蒂冈教廷的威信大不如前，但是拥护他们的信徒还是有的，另外，信奉伊斯兰教的那些信徒，做起事情来就更加的执着。老板，我担心如果这部电影的尺度掌握得不好的话，会对你的声望对于梦工厂产生毁灭性的打击。”

　　“到时候这部电影会引起社会上不同信仰之间的攻击，攻击的矛头最后会击中到你的身上，而到时候，非美调查委员会肯定会因为这个而找我们的麻烦。这段历史虽然十分的精彩，虽然这个题材无可厚非，但是实在是一块烫手山芋！”

　　布烈松本来就有浓重的宗教情结，对于宗教的理解，尤其是对十字军这样的事情，他是十分清楚的，而只要关乎宗教，这样的题材一般都在好莱坞电影公司当众被列为慎重考虑的电影。

　　不管在米高梅还是在派拉蒙，好莱坞的电影公司中，对于凡是有关宗教的电影，都特别的深重，往往都要经过反复的商讨仿佛的论证在确定不会产生任何意想不到的不良后果之后才能够战战兢兢地拍摄，宗教电影，是好莱坞类型电影中最让人忌惮的电影，这也是为什么这么长时间以来，好莱坞在这个题材上面并没有产生什么杰作的重要原因，也是当初《耶稣受难记》出来之后，为什么会产生那么大威力的关键。

　　而现在我们要拍摄的这部电影，存在这更大的问题。因为这部电影里面，已经不仅仅是关乎基督教了（虽然这也是十分棘手的事情），更要命的是这里面还有伊斯兰教，众所周知，穆斯林是最执著的，他们是绝对不允许自己的宗教被受到任何的侮辱的。如果这部电影让他们觉得在信仰上受到了侵犯的话，那么他们绝对会发出怒吼。在美国，信仰伊斯兰教的人可是不在少数，其他的地方就更多了。显然，这个麻烦我们是不能惹，也是惹不起的。

　　布烈松的话，等于是迎头浇了原本兴奋的一帮人一盆冷水。

　　“罗伯特说得不错，这的确是个问题了，而且是个基本上无法解决的问题。”格里菲斯拍着自己的脑袋，唉声叹气起来。

　　“可是我觉得这不存在问题。”我的话，这帮人全都睁大了眼睛。

　　“你所谓的无法解决的问题，就是电影里面既要表现十字军又要表现穆斯林军队，一方是正方，另外一方就必然是反方，这样以来，不管我们站在哪一个方阵上面，都会得罪另外一边，是不是？”他们的顾虑我自然清楚。

　　“这个当然了！现在的问题就是我们不能得罪任何一方。这就形成了一个不可调和的矛盾了。”格里菲斯毫不犹豫地说道。

　　看着格里菲斯的那张老脸，看着他旁边的一帮连连点头的人，我不由得哈哈大笑。

　　有这种想法，也的的确确不怪他们。长久以来，在好莱坞的电影中，基本上就形成了这样的一种固定的思维，那就是好人和坏人的分类，一部电影里面一方面是好人，另外一方肯定就是坏人，整部电影围绕着好人和坏人展开故事情节，最后的结局是好人胜利坏蛋被干掉。

　　这样的处理，观众满意，符合他们的观影心理，而导演们通过这样的方式也能够保证自己的票房，所以长期以来，这样的思维就带到了日常的工作当中来，即便是格里菲斯这样的人都不能例外。

　　“你们是不是已经形成了这样的一种观点了，那就是一部电影里面，好人和坏蛋是泾渭分明的？”我的问题迎来的是齐齐的点头。

　　“那你们有没有考虑过，在这样的一部电影里面，其实不管是十字军还是穆斯林，都是为了捍卫共同的东西，那就是信仰。千变年来，之所以形成种种观点，那完全是因为记载这段历史的人，是站在欧洲人的角度去理解的。他们诅咒穆斯林，但是在穆斯林那里面，我敢肯定，萨拉丁是伟大的。”

　　格里菲斯等人全都沉默了起来，他们在仔细倾听我的话。

　　“我们这部电影和好莱坞的电影相比，在题材的选择上面确实存在这很多棘手的问题，但是你们要清楚，我们的这部电影绝对不同于以往的任何一部好莱坞电影。这部电影将会开创一种新的叙事风格，一种新的电影处理方式，当然了，它本身也会成为不朽。”

　　我坐下来，看着那本书，喃喃道：“我不会有太多的要求，我只希望，很多年之后，当人们看到这部电影的时候，不管是基督教、天主教、原始教派还是穆斯林，都会竖起拇指说安德烈·柯里昂不偏不倚地展现了那段历史。”

　　这部电影，就这样被决定了下来，几乎没有人异议。

　　而决定下来之后，接下来的工作，就是写剧本了。

　　创作剧本，是一件辛苦活，但是在基本的情节都已经确定的情况之下，只不过是按部就班而已。

　　四天的时间里面，我开始加班加点地完成这个剧本。在这四天里面，我忘记了白天还是黑夜，唯一要走的，就是写，不停的写！

　　这种状态，是无法用语言来形容的。虽然我写剧本的次数很多，但是像这样的一种仿佛被什么注体的感觉，之前只有唯一的一次，那就是写《耶稣受难记》剧本的时候。

　　在写剧本的时候，我仿佛感觉自己如同自傲高空之中飞翔一般，值得一提的是，安德列阿·莫里康内这家伙不知道从哪里弄来了很多的磁带，这些磁带，都是洛克特克财团旗下的音乐公司推出的最新专辑。很多都是安德列阿·莫里康内自己的专辑。

　　这些专辑里面收集的音乐，基本上都是安德列阿·莫里康内自己创作的音乐。在好莱坞，莫里康内不仅仅是公认的顶级的电影配乐大师在一般的民众的心目中，这家伙也是顶级的音乐大师。他的红专辑，在美国卖得十分之好，有的专辑的发行量甚至远远超过了一般的流行歌手。

　　而在安德列阿·莫里康内送给我的这些专辑里面，有一张专辑我特别的喜欢，那是一种类似于高声圣诗吟唱的吟诵，里面充满着种种神秘的色彩，这种色彩，是古老的，能够听出来那种穿过历史的厚重感。这种音乐，一定是经过了一代一代人的吟唱最后才流传下来的，这样的音乐，是一般的速成音乐无法相比的，那种经过岁月磨砺的沧桑，让人在倾听的时候，可以清晰地看到岁月的尘埃起起落落。

　　写剧本的时候，我就一边听着这张专辑，一边噼里啪啦地敲打着打字机。原本我觉得，写这个剧本十分的辛苦，但是真正到写的时候，却发现如有神助，尤其是在安德列阿·莫里康内的音乐声中，思绪在旋律上飞翔，让我仿佛看到了千年前的耶路撒冷，无边无尽的十字军，苍凉的戈壁，神之光芒。

　　剧本完成的异常的顺利，几乎是一挥而就，我自己没有觉得写这个剧本的时候花费了多少时间，但是事实却是等我写完了之后，才发现四天已经过去了。

　　四天的时间，一个剧本被最终弄了出来。

　　而在这四天的时间里面，外面却发生了很多堪称经典的事情。首先自然是关于罗斯福的审判了。最高法院特地举办了专门的审判仪式，作为总统的罗斯福灰头土脸地出席了这一次审判。据说在法院的门口，当罗斯福从车子里面出来的时候，迎接他的是民众铺天盖地的臭鸡蛋，紧接着人们报之以大声的唾骂，罗斯福这样的开场之下进入了最高法院。

　　而在最高法院里面的审判，则对于罗斯福来说，显然不用过分的担心了。这一次，最高法院的所有大法官集体出席，包括首席大法官。这是一场没有原告的审判。尽管说是一场审判，但是因为之前还没有这样的先例，所以十分的混乱，没有所谓的程式，整个过程，就是罗斯福站在法庭的中央，接受法官门的询问。

　　大法官们的询问，显然不是审判，而更像是聊天。基本上是问一些无关痛痒的问题。因为没有所谓的公诉律师，这就使得真个审判过程就像是在聊家常，根本就没有任何的实质性的问题。

　　而整个审判过程当中，那些出席审判的民众则是不停地发出抗议之声，抗议最高法院这根本就不是审判，而是偏袒，但是最后这些人得到的却是被驱逐的命令。

　　不过在审判过程中，也发生了一些让人觉得钦佩的事情。面对着这样的审判，作为大法官之一的安东尼·奥康纳拍案而起，愤怒地职责他的同伴们完全就是尸位素餐，根本就是偏袒罗斯福。安东尼认为这是一场邪恶的审判，作为法官，他以出席这样的审判为耻，因此，在审理的过程中，他中途退出。

　　这样一来，就使得原本的法庭立刻出现了一边倒的局势，结果早就在我们的意料之中，最后罗斯福仅仅被宣判为向上帝忏悔并且向民众公开道歉，除此之外，就再也没有其他任何的惩罚了。

　　而这样的惩罚，对于罗斯福来说，根本就不甚什么了。忏悔这种事情，估计罗斯福是根本不会干的。而向公众道歉，这家伙估计也只会在报纸上面刊登过一篇道歉的文章罢了。

　　原本轰轰烈烈的艳照门事件，最终以这样的一个结果结束。不过至少有一点倒是我们十分满意的，那就是罗斯福个人的声望经过了这一次的冲击迅速下跌。支持率大降的他，估计得为如何赢得支持而大动脑筋了。

　　在这四天的时间里面，除了罗斯福接受审判之外，也发生了一些看起来很小，但是很有意思的事情。而这些消息，则是从欧洲传过来的。

　　在欧洲，梦工厂的欧洲分厂彻底完成了一个大动作。欧洲分厂在欧洲举办了一个大动作，在法国政府的支持之下，欧洲分厂宣布将之前的制作部扩大，扩充为制作公司。制作公司的主要业务是拍摄电影，而制片公司的负责人，则是斯登堡，其中的很多成员，则都是原先好莱坞大名鼎鼎的人。

　　西席·地密尔、大卫·里恩、塞纳特、弗里兹·朗……这些先前在好莱坞星光璀璨的导演们，这些先前让好莱坞电影人让美国人引以为傲的人，现在却成为了法国政府的座上宾。

　　法国的文化部长如此发表他的讲话：“这些电影人能够在法国的土地上拍摄电影，是我们莫大的荣幸。虽然我不明白美国政府为什么会做出这样的事情，为什么会驱逐这么多的优秀的电影人，但是我要说，我真的感谢他们，因为他们的，我们才能有用这样的电影人，法国的电影事业才会变得无比辉煌！”

　　法国文化部长的讲话，随即就被刊登在了美国的报纸上面。这样的报纸，让民众看了之后，大为气氛，对于联邦政府的批评也就接踵而至了。

　　欧洲分厂的制片公司的成立，正式宣布了好莱坞电影人在欧洲事业的开拓。虽然这些电影人都是从美国被驱逐的，但是其中的任何一个都是可圈可点的人，在欧洲，他们的电影水平也无疑是较高的。

　　欧洲分厂制片公司的成立，就如同是一记响亮的耳光，扇在了美国人的脸上。让联邦政府尴尬不已。

　　这两件事情，在我写剧本的四天当中接连发生，让人们多了很多的谈资。

　　而在梦工厂完成剧本之后，接下来的一则消息，让整个美国都爆炸了。

　　六月底，梦工厂召开了新闻发布会，在发布会上面，梦工厂宣传部的头头甘斯宣布了梦工厂将要拍摄新片的消息。

　　“柯里昂先生将会拍摄一部新的电影，这部电影名为《天朝王国》，梦工厂投资……3000万美元！作为梦工厂电影公司1933年的主打电影之一，梦工厂将抽掉最重要的力量参演！”

　　甘斯宣布的消息，通过洛克特克电视台和各大媒体，迅速传遍了整个美国。

　　梦工厂1933年的主打电影，投资3000万美元，这么高的成员，已经远远高于以往的众多巨片自爱一次成为新的片王！

　　而让民众兴奋的还不仅仅是这些，安德烈·柯里昂的新作，光这一句话，就已经足够让民众为之振奋了。

　　除此之外，这部电影参演的名单更是让民众眼花缭乱，安德烈·柯里昂导演，斯蒂勒、布烈松、安东尼奥尼、格里菲斯四个副导演，安德列阿·莫里康内作曲，加里·格兰特、亨弗莱·鲍嘉、克拉克·盖博、凯瑟琳·赫本、费雯丽……几乎所有的好莱坞电影明星这一次都出现在了名单之中。

　　这样的一部电影，它的出现已经不是梦工厂一个电影公司的事情了。

　　在这样的情况之下，在这样的形势之下，梦工厂的这部电影，已经成为了整个好莱坞电影公司的兴奋剂。美国民众喜欢这样的电影，而好莱坞是需要这样的电影，在人心惶惶士气低沉的时候，出现这样的一部恢弘的电影，是所有人都乐于看到的。

　　不过这样的一部电影，最吸引人的，也是最引起人们争论的还远远不止这些。


第1222章 耶路撒冷！

　　《天朝王国》的推出，引起轩然大波，围绕着这部电影，很多话题引起了广泛性的争议。

　　争议的话题有很多，除了3000万美元的投资，除了众多好莱坞明星的集体参演，除了安德烈·柯里昂导演等等，这部电影在出现之后，引起的最为热烈的争议，则是电影的内容。

　　在新闻发布会上面，我大体介绍了一下这部电影反应的主要内容，而随后各个媒体都对《天朝王国》的内容进行了大规模的报道，这就使得人们对这样的题材产生了不同的想法。

　　“可以肯定，这部电影一定会火！我本人觉得，在好莱坞的所有导演中，柯里昂先生是最会选材的一个人。这样的一个题材，加上柯里昂先生的功力，没有人怀疑它会成为一部经典！对于一个导演来说，对于一部电影来说，固然拍摄人员的水平很大程度上决定了这部电影的优秀程度，但是题材也是关键。”

　　“从目前的情况来看，《天朝王国》本身集聚了几乎所有在电影上面应当剧本的焦点。这部电影会迎来辉煌，但是现在的问题是，这部电影出来之后将会引起什么样的影响。”

　　“柯里昂先生在好莱坞的影响力是毋庸置疑的，他在美国民众心目中的地位也是无可替代的。但是这部电影题材上面的敏感，可能会给柯里昂先生带来不小的影响。宗教题材一般来说都是好莱坞电影人的大忌，尽管柯里昂先生先前的《耶稣受难记》已经成为经典，而且让梵蒂冈教廷的千年的神话为之覆灭。但是这部电影和《耶稣受难记》完全不一样。《耶稣受难记》完全是在展现，是在颂扬，而这部电影的内容，则是一场巨大的冲突。十字军东征，这个故事的具体过程我们都是无比清晰的，基督教信徒和穆斯林的冲突，历史上由来悠久，即便是现在，也依然是存在着巨大的矛盾。”

　　“一部电影里面，涉及到这样不管是在观念上面还是在宗教信仰上面都截然相反的种族，如何能够信仰这两种宗教的观众同时满意，这几乎是一个不可能解决的问题，弄不好会出大乱子。我认可柯里昂先生的能力，但是我要说，这部电影是一把结结实实的双刃剑。”

　　希区柯克在《洛杉矶时报》上面刊发的这个评论，基本上代表了好莱坞电影人的观点。很多人面对着这样的一个消息，兴高采烈的同时，是深深的忧虑。

　　而因为这部电影里面的宗教性，也导致着各种宗教团体纷纷发言。教宗玛丽亚一世坚定地站出来坚持了我。

　　“我信任柯里昂先生，就如同我信任上帝一样。作为美国公众和社会的良心，作为一个创造了无数经典的电影大师，我认为再这样的问题上面，他绝对会交出一份让大家都满意的答卷。我想我们要做的，就是支持，不管在任何方面，只要我们能够提供帮助。原始教派会坚定支持柯里昂先生，上帝保佑他。”

　　作为美国最有影响力的教派，玛丽亚一世的话，引起了广大信徒的热烈赞扬。

　　与此同时，其他的宗教团体，特别是为数众多的穆斯林组织，也都纷纷借助媒体发表了自己的意见。

　　“在欧洲的文化中，我们穆斯林被邪恶化了！他们用有色眼镜来打量我们，这是不公平的。我们也是为了我们的信仰，我们也有英雄。衷心希望柯里昂先生的这部电影能够为我们正名！”

　　穆斯林们虽然也有一些担心这部电影会成为欧洲涌现出来的那样的对穆斯林邪恶化的电影一样，但是处于对我的信任，他们绝大多数依然坚定的支持。

　　在这样的环境之下，《天朝王国》开始了一系列的准备工作。

　　3000万美元的投资，这已经使得这部电影在各方面都要展现好莱坞最顶级的东西。

　　在确定了电影的副导演、摄影师、作曲等一系列的人选之后，电影的演员具体规划就成为了最重要的事情。

　　因为这好莱坞实现了一个统一的大联盟，使得各个电影公司对这部电影都十分的支持，这样以来就使得我可以在好莱坞各大电影公司当中调用我喜欢的演员。

　　除了梦工厂内的演员之外，其他电影公司的明星大腕也都被我征召了进来。克拉克·盖博、费雯丽这样的演员更是没有漏掉。这就使得整部电影里面星光璀璨，到最后，出现了电影里面的一个出场不过五秒钟的小配角都是明星的事情。

　　这就使得这部电影被称之为“第一真正意义上的‘好莱坞电影’！”

　　我用了将近一周的时间来安排具体的人员，而这段时期里面，还有很多工作也都开始进展。

　　首先是决定电影的拍摄场地。在这个问题上面，存在着两种截然相反的观点。以格里菲斯为代表的一帮人认为既然这部电影展现的是十字军东征，那就一定要在原址上拍摄，一定要拍摄出来一个原汁原味的耶路撒冷，因此，剧组必须到耶路撒冷实地取景。

　　但是以斯蒂勒为代表的另外一帮人则认为那样一来不但非常的满烦，而且会花掉大量的开销。斯蒂勒认为这部电影的拍摄，应当像《耶稣受难记》一样，选择在墨西哥拍摄，这样一来距离美国本土很近，有利于各个机构的工作，拍摄起来也很方便，而且效果也会很不错。当初拍摄《耶稣受难记》的时候，观众在观看电影之余，根本就没有觉得电影上面展现的不是真实的耶路撒冷。

　　“老板，还有另外一个问题。你知道，耶路撒冷现在十分的乱，基本上处于无政府之中，在这个地方，居住着犹太人、穆斯林、东正教徒、新教徒、基督教徒等等等等，你在那里拍摄的话，一旦发生了什么冲突，那会酿成巨大的恶果。而在墨西哥拍摄就不一样了，这方面根本就不存在问题。”

　　斯蒂勒的建议，到最后几乎说服了所有人，但是他没有说服我。

　　不错，他的这些意见都是十分正确的。在墨西哥拍摄，将会带来很多的好处，而且更加方便，更加安全，花费也更小，但是这一次，在我的内心深处，总是涌动着一种特别的激动。

　　拍摄《耶稣受难记》的时候，我就有些遗憾没有在真正的耶路撒冷城拍摄，那样的一个神圣的城市，如果展现在电影里面，将会是怎样的一个场景呀！

　　作为一部电影，能够把真正的耶路撒冷称搬到银幕之上，在好莱坞还从来没有出现过。这一次，那就不如索性创造一个记录。而我本人也有一个私心，那就是一定要亲眼去看一看这个被誉为三教圣城的耶路撒冷到底是怎么样的一个地方。

　　所以，最后我决定这一次的拍摄工作，全部在耶路撒冷完成，剧组赶往耶路撒冷。

　　这样的一个决定，让梦工厂和好莱坞大为震动的同时，也在社会上引起了巨大的反响。不管是什么信徒，耶路撒冷这个名字在他们心目中都是无比神圣的，绝大多数的人一辈子都不可能看到这个地方，但是现在，在电影上面可以看到，谁不为之欢呼呢。

　　在决定下来在耶路撒冷拍摄之后，接下来最关键的工作自然是和那边取得联系了。结果这么一联系，倒是让我深刻认识到了1933年耶路撒冷的复杂局势。

　　在一战之前，耶路撒冷是由土耳其掌控的，在第一次世界大战后期的1917年，英军中东总司令艾伦比带领着他的部队向这个城市发动了进攻，占领了他。国际联盟随后在1922年批准了贝尔福宣言，委托英国管理包括耶路撒冷在内的巴勒斯坦并且在帮助他们在该地建立一个犹太国家。

　　但是这个地方，原来居住的大多数都是阿拉伯人，随着犹太移民增加，双方发生的冲突也逐渐升级，这就使得英国人的统治十分的脆弱。

　　现在的耶路撒冷，和后世的耶路撒冷完全补养。阿拉伯人占据着绝对的控制权，犹太人虽然人数不多，但是依然享有高度的自治，英国虽然有个管理者的头衔，但是也只能在各个团体之间维系着平衡，所以说穿了，这地方现在就是一个无政府地区。

　　我们在到外国拍摄电影之前，首先都要照会当地的政府，因为只有这样做了，才能够在拍摄的时候获取支持。对于一个剧组来说，这样的支持是十分关键的。

　　但是这一次我们就在这样的事情上面遇到了一些麻烦。因为耶路撒冷的管理者是英国人，所以我们首先向英国政府发出了信件。在接收到我们的信息之后，英国国王乔治五世命令耶路撒冷的英国管理者门不惜一切代价支持梦工厂的拍摄工作，老乔治对于我的支持，向来都没有二话。

　　原先我们意味这就完事了。结果当地的英国管理者还要求我们最好能够向当地的各个有权力的自治区域的管理者表达同样的善意。

　　这样我们就不得不按照英国人提供给我们的名单，给大大小小的几十个组织打交道，事情由此变得十分的繁琐。

　　不过好在这些团体对我们十分的支持。因为《耶稣受难记》的关系，使得当地的犹太教派对我们印象很好，这一次听说要拍摄十字军东征，更是表示会大力支持。

　　至于阿拉伯人，虽然有些顾虑，但是表示对我们很信任，在拍摄过程中会根据具体的情况提供支持。

　　其他的各种团体也都基本上表示了善意，当然了，也有一些团体对我们很是不满。

　　比如和梵蒂冈教廷联系紧密的一些基督教团体，认为这部电影肯定会歪曲十字军，所以不认可我们的拍摄活动。

　　但是总体说来，支持者占多数。在这样的情况之下，由格里菲斯率领的大部队浩浩荡荡地前往耶路撒冷，他们负责的是剧组的主要的道具服装等等各方面的拍摄用具，除此之外，因为拍摄的需要，他们和必须在当地政府的帮助之下，兴建一座和耶路撒冷相仿的城市，因为在电影里面有惨烈的攻城戏，我们总不能在耶路撒冷城拍摄吧。

　　紧跟其后，斯蒂勒、布烈松和安东尼奥尼也带领着剧组的人员开赴耶路撒冷，他们将在拍摄之前在耶路撒冷生活一段时间，体会当地的生活和那片土地上的悠久历史文化。

　　七月初，我才最后动身前往那个让我魂牵梦绕的城市。

　　从洛杉矶到纽约，从纽约到英国，从英国到德国，最后飞过地中海来到中东。

　　这是一段遥远的旅程，即便是我们有这先进的交通工具，依然感觉地狱实在是太遥远了。不过一路上，倒是饱览了各地的风土人情。

　　在英国，我得到了乔治五世的接见。作为老朋友，这次见面让我们欢悦异常。不过老乔治和上次我见到他相比，身体大不如以前了，连他自己都说，估计自己活不了几年，这让我辛酸不已。

　　到德国，情况就更完全不一样了。在这个国家，我们受到了最高级别的待遇，所到之处，德国民众围住欢呼雀跃，虽然在德国停留的时间很短暂，但是我见到的是一个和之前大为不同的国家。在小胡子的管理之下，这个国家就像是上紧了发条的机器，保持着高速的运转，爆发出让人瞠目结舌的创造力。

　　不过因为德美协会的那件事情，让小胡子和我之间的见面多少有些尴尬。小胡子就这件事情当面向我表示了道歉，他表示，在很多时候他首先考虑的是这个国家的利益，所以不得不最终和联邦政府妥协，对于德国对梦工厂的亏欠，小胡子觉得很过意不去。

　　而我，对于他的道歉，一笑了之。本来这件事情就不存在谁对谁错的问题。

　　从德国飞过地中海抵达中东，一路上我激动得要死，我们的飞机在特拉维夫降落，那是整个巴勒斯坦地区最大的几个城市之一。

　　虽然是最大的城市，但是显然和洛杉矶无法相比。当地的英国管理者和社团代表前去迎接，我们进入这个城市的时候，举目望过去，一片萧条。虽然实在七月份，但是并没有多少植被，收入眼底的是成片的戈壁，满目的土黄色。当地的住宅基本上都是用花岗岩垒成，几乎保持着一个色调，即便是有些新型建筑，耸立在这样的环境之下也显得不伦不类。

　　我们原本的计划是直接飞到耶路撒冷去。但是到了特拉维夫之后，我就改变了原来的想法，决定从特拉维夫坐车到耶路撒冷。虽然路途不算近，但是一路上至少能够全面了解这样的土地，而且我们挑选的线路是当年十字军抵达中东之后进入耶路撒冷的线路。这样多少也能够体会到那个时候十字军的心境。

　　我们的车队就这样浩浩荡荡地从特拉维夫出发，向耶路撒冷疾驰而去。英国人十分重视我们的鄂安全，特意派遣一支军队护航。据他们说，当地很不安全，经常会发生抢劫、杀人越货这样的事情，看得出来，这块土地从古至今就没有安静过，完全是一块苦难的土地。

　　从特拉维夫到耶路撒冷，一路上经过了很多地方，中途更是有很多威名天下的历史名城。看到的，却是基本上相同的景象：满目的戈壁，牵着骆驼、马匹的商队仿佛就是从历史中走来，几百年前，人们或许就是这样买卖的吧。穿着长袍的当地人，跪在地上集体祷告的穆斯林，手举着十字架的教士，光脚奔跑的孩子们，高大的棕榈树，成群的羊，还有充满着一样风情的音乐……

　　如果不是亲眼所见，你真的不相信世界上还存在这样的一个地方，一个雄厚、苍凉、深厚的地方，一个让你看了一眼就会热泪盈眶的地方。

　　经过了拉姆拉，车队前行，中途我有些水土不服，上吐下泻，坐在车子的座位上恹恹欲睡。有一天，大概是早晨六七点的时候，太阳还没有升起来，东方还刚刚露出了鱼肚白，我就听见外面传来了欢呼声。

　　“耶路撒冷！”

　　“耶路撒冷！”

　　“耶路撒冷！”

　　……

　　一阵阵欢呼，把我从昏睡中吵醒。

　　我从车子里面爬出来，以推开车门，一股凉爽的夹杂着泥土气息的风迎面吹来，让我为之趔趄。

　　当我摇摇晃晃地走上一个高坡的时候，眼前赫然出现了一个大城！

　　绵延开去的建筑，层层叠叠密密麻麻，远非一路走来见到的那些城市所能够相比的。依然是花岗岩建筑，投出一种沉重的历史感，那是岁月敲打的痕迹。清真寺的圆顶在晨曦中微微发光，远处还可以看见高高耸立在屋顶上面的十字架，一群群的白色飞鸟在城市的上空盘旋，流云在上空流动，从城市中蒸腾升起的雾气，让这个巨大的城市越发神秘而缥缈！

　　有人在野地里做祷告，隐约有祷告声和吟唱声传来！

　　这里就是圣城耶路撒冷！曾经放置着约柜的地方，曾经建立过巨大圣殿的地方！

　　这里就是天朝王国！这里就是世界的中心！

　　又一阵风吹过来，我踉跄着跪倒在地。

　　而在我的身后，早已经呼呼啦啦跪倒了一片人。

　　虽然世界上的基督徒认为圣城是梵蒂冈，但是在我们心里，耶路撒冷才是真正的圣城，这是上帝和人世约定的地方。

　　“老板，太美了！这样的一个地方，如果出现在镜头里面，该是多么的迷人！”身后的人发出了叹惜之声。

　　进入了耶路撒冷的区域，马上就有人来迎接我们了。先前到达的格里菲斯等人，领着当地的管理者和各个社团的掌权者纷纷前来迎接。我们的车队进入耶路撒冷城区，我做的第一件事情，就是到那面著名的哭墙跟前。

　　因为我们的到来，耶路撒冷随之沸腾了。在老城区，当地政府为我们举办了盛大的欢迎仪式。这样的欢迎仪式，绝对是我见过的所有欢迎仪式当中最为神圣的了。

　　犹太教批着他们特有的祷告围巾祷告，基督教举着十字架，穆斯林则集体吟唱，整个老城区的上空，花瓣纷纷而下，面对着这样的场面，面对着这个沧桑的老城，所有人内心都剧烈震颤。

　　站在老城区，我满脑子都是想象。就在这里，就在脚下，这个在希伯来语中意为“和平之城”的地方，所罗门曾经建立起犹太教最神圣的圣殿，这个圣殿，也是原始教派的圣地。在这个地方，先知耶稣受难、复活，在这个地方，伊斯兰教的先知默罕默德夜行登宵，这是多么神圣的一个地方。

　　而同样在这片土地上，圣殿拆了盖盖了拆，整个城市一次次葬身大火之中却又一次次重新崛起，撒拉逊人、希腊人、叙利亚人、东正教徒、亚美尼亚人、格鲁吉亚人、犹太人、贝都因人……一个个民族在这里生活着。罗马军队、埃及军队、花剌子模、欧洲十字军……一支支的军队曾经在这里为了信仰而战，这里烽烟四起，喊杀声震耳，这里曾经血流成河，堆尸如山！

　　世界上，没有任何一个城市有耶路撒冷这样的境遇。这是个独一无二的城市！

　　而现在我们就站在它的土地之上，站在这块被鲜血和祷告浸满的土地之上！

　　我突然内心一热，那种感觉，和曾经我在大祭司领我在那个神圣的教堂里面跪在那约柜之下的感觉，一模一样！

　　耶路撒冷，不朽之城，在这里，我们要完成好莱坞有史以来最大规模的一部电影！

　　我满怀期待！


第1223章 千古大帝萨拉丁！

　　耶路撒冷城。这座沉浸着苦难和鲜血的城市，在我们剧组的眼里面，是如此的迷人。而在驻扎下来之后，我就开始领着导演组的人四处寻找合适的外景地。

　　《天朝王国》里面虽然主体镜头围绕着耶路撒冷，但是其中也有大量的诸如在欧洲等地的戏份，这就需要综合考虑各种各样的外景地。

　　好在耶路撒冷周围基本上还算得上地貌丰富，加上在特拉维夫附近的海滨，使得这个地方十分符合我们的拍摄需要。

　　接下来的时间里面，就是冗长的前期准备阶段了。一个全新的耶路撒冷城要建立起来，虽然这个城市仅仅只是在外观上做得像一些，很多的建筑都是用泡沫之类的东西建成的，但是依然是一项巨大的工程。除此之外，还需要训练整个剧组。剧组里面的这些演员们，一个个都是大腕，要拍摄者这样的一部电影，要学会很多的东西，比如当时的风土人情，甚至是走路说话的姿势都要有所了解。

　　至于骑马使剑，这些东西自然都要学习，加上电影的台词以及演员之间的磨合，都需要大量的时间。

　　最麻烦的，是群众演员。这部电影里面，大场面是十分多的，一次次的大战，需要大量的群众演员。而且这一次的群众演员和往常不一样，往常的电影，里面的大场面至少里面的群众演员之间并没有什么矛盾。这一次不一样。由于耶路撒冷当地政府和各个社团对我们的工作十分的支持，所以当我们提出要征召群众演员的时候，立刻得到了人们的响应。

　　也许是因为这部电影里面的宗教情节，使得当地的民众分外的热情高涨，参加群众演员的人，甚至提出不要参演费用。信奉基督教的民众加入了十字军的队伍，而穆斯林则为历史上他们的伟大君主萨拉丁欢呼。千年之后，在耶路撒冷上面，当年的金戈铁马再次得以显现。

　　当年的宗教热情再次上演，这使得双方的群众演员经常会发生矛盾，尤其是在排练的时候，当这些人传上各自的服装的时候，经常会因为一两个人谩骂对方就发生集体斗殴事件，让我十分的头疼，到了最后，我们不得不把这些人分来训练以便减少这种不必要的摩擦。

　　而除了群众演员，我还得为一些主要的角色发愁。这些角色，主要是电影中穆斯林方面的领导人，比如千古大帝萨拉丁。这个人物在历史上是赫赫有名的穆斯林英雄，但是因为容貌的问题，是绝对不可能让好莱坞的演员来扮演的，只能够从本地的穆斯林当中寻找。而在这片土地上，根本就没有什么电影公司，所以也自然就没有职业的电影演员了。

　　不过经过了我们一番辛辛苦苦的寻找，总算在耶路撒冷的老城区找到了一个叫尤里·卡拉米的人，这个人当过雇佣兵的领袖，不管是在气质上还是在外形上面，都让我十分的满意。

　　做完了这些乱七八糟的工作，时间基本上就到了七月底了。我们画了一个多月的时间开足马力来为这部电影做准备，到了七月底的时候，电影才正式开始。

　　首先拍摄的是主人公巴迪安在欧洲的生活。这方面的内容拍摄起来很轻松，也很是顺利。而演员们在经过了这一连串的拍摄之后，也都渐渐找到了感觉，变得流畅起来。

　　一个小铁匠，妻子自杀之后被关进监狱，有一天，从耶路撒冷回乡的男爵找到了巴迪安并且告诉他他是巴迪安的父亲。巴迪安跟着男爵加入了去往耶路撒冷的队伍，在父亲遭受袭击去世子厚厚，巴迪安继承了父亲的爵位，登上了阿拉伯半岛向耶路撒冷进发。

　　这就是整部电影的欧洲戏份，虽然说起来很简单，但是拍摄的时候是头绪众多。男主人公巴迪安，自然是整部电影的核心人物之一。这个角色原本梦工厂以及好莱坞电影人一致同意由我来扮演，他们觉得这样的一个角色，其他人根本就不合适，但是被我拒绝了。

　　我之所以拒绝参演男主角，自然有我的想法。

　　首先，我已经有些厌倦自己在自己的电影里面扮演男主角了，我觉得这样的一部电影，应当让给其他的一些人机会，尤其是这样的巨片，毕竟梦工厂在这方面不能光有我一个人。

　　其次，我对这部电影情有独钟，想全神贯注地完成导演工作，把我的意图清清楚楚地在电影的所有画面中体现出来，而参演男主角，显然会在这方面大打折扣。

　　最后，也是最重要的，是相比于这个虚拟出来的男主人公，我更喜欢电影里面的另外一个角色，虽然这个角色不是主角，虽然这个角色的戏份很少，但是看完了十字军东征的历史之后，我就深深地迷恋着这个人物起来。

　　这个人，就是历史上伟大的耶路撒冷王，患有麻风病一生带着面具的鲍德温四世。

　　座位耶路撒冷王国倒数第二位在位的君主，鲍德温四世是所有统治过耶路撒冷的统治者当众，最英明的一个。这个13岁就被诊断患有麻风病的人，继任之后面对着史无前列的危机局面：十字军四分五裂，各派矛盾激化，穆斯林却在他们的英雄萨拉丁的带领之下空前团结日益强大并且发誓要夺回耶路撒冷。

　　在这样的时刻，年轻的鲍德温四世以病体支撑起来了摇摇欲坠的耶路撒冷王国，一次次地让萨拉丁折戟耶路撒冷之外，很多次让萨拉丁差点就小命不保，到了最后的众多战争中，只要十字军的阵营里面树立起王旗，穆斯林的大军不管有多少人，都会只做出一个动作：撤退。

　　这样的一个国王，顽强地用他那日益腐烂的身体守护着这个王国11年，最后在24岁的时候离开人世，他死数年之后，耶路撒冷就被萨拉丁攻破，自此之后，耶路撒冷再无王国。

　　这样的一个人物，这样的一个散发着无限魅力引起人无限遐想的国王，比任何角色都更加吸引我。而我在写剧本的时候，就已经决定自己来扮演这个国王了。虽然他在整部电影里面是带着面具出现，但是我是这么喜欢这个角色以至于格里菲斯、斯蒂勒、安东尼奥尼和布烈松四个人联合劝阻我都被我拒绝了。

　　其他的角色，也都各有分工，总体上说来，好莱坞主要的明星全部都集中到了十字军一方，而穆斯林一方虽然没有明星，但是那些演员们也都是精神抖擞，因为再他们看来，扮演英雄的先祖，是他们莫大的光荣。

　　整部电影也是从巴迪安进入耶路撒冷之后才开始正式进入了宏大的历史叙事之中，围绕着这个名城，围绕着这个故事，一个个精彩绝伦的角色相继出现，场面也越来越大。

　　从七月拍到了八月，又从八月拍到了九月。当天气渐凉的时候，这部电影也开始进入了火热的高潮阶段。

　　而在这两个月的时间里面，我基本上不太关注外界的事情，只有一个目标，那就是尽心尽力地拍摄好每一场戏，每一个镜头。

　　不过在这两个月里面，也的的确确发生了一些在我看来很重大的事情。

　　首先自然还是关于好莱坞的。在非美调查委员会占领好莱坞继而被赶出之后，好莱坞的局势算是暂时好了一点，在这难得的宽松条件之下，好莱坞各大电影公司纷纷宣布退出下半年的主打电影。

　　这样的风潮，也和梦工厂3000万美元推出《天朝王国》有莫大的关系，在这部电影的带领之下，好莱坞电影人士气大振，誓要打一个翻身仗。

　　派拉蒙电影公司投资1500万美元拍摄由约翰·福特导演的电影《青山忠骨》。这部电影依然是约翰·福特十分钟爱也是十分擅长的西部片题材。但是在这部电影里面，这位西部片大师也做出了巨大的改变，原先他的西部片，里面主要是展现个体的英雄，往往都是一个枪手如何的除暴安良的戏。但是在这部电影里面，描写的却是一群牛仔，一群真正带有牛仔精神的人让人热血沸腾的故事。

　　派拉蒙电影公司在宣传这部电影的时候，贴上了一连串的标签：“最完美的西部片”、“最豪华的西部片”、“最大气的西部片”……等等。甚至连约翰·福特本人都称这可能是他最满意最看重的一部电影。由此可以看出这部电影的爆发力。

　　而上一次转型成功因为拍摄了《第十七号》而大获成功的希区柯克，这一次则把他的目光从美洲古代部落那边收了回来，转而放到了欧洲的维也纳。

　　《维也纳的华尔兹》，这个电影的名字如果你询问影迷的话，影迷十有八九会认为这是弗兰克·卡普拉的作品，这样的一个浪漫的名字，一个充满着诗意和想象的名字，很难让人和悬疑大师希区柯克联系在一起。

　　但是希区柯克就是要拍摄这样的一部电影。雷电华电影公司为此投资了800万美元，也算是下了血本了。而希区柯克则宣称，在这部电影里面，他会再次转型，不会展现悬疑，展现的将是深厚的艺术思考。

　　而这部电影的男女主角，也由希区柯克喜欢的克拉克·盖博和费雯丽，换成了劳伦斯·奥利弗和朱诺·简。这样的一个改变，多少投射出了希区柯克的信心百倍，可以说，这个时刻是这个死胖子最信心满满的时刻。

　　在斯约史特洛姆被驱逐之后已经成为米高梅名副其实的顶梁柱的齐纳曼，推出了他的大作《祖先的影子》。这部电影完全符合米高梅老板马尔斯科洛夫的一贯风格和品味，场面宏大，金戈铁马。主要的内容，讲述的是美国人早期在这片土地上艰苦创业的故事，里面有战争有爱情有苦难，滋味横陈。

　　虽然齐纳曼自傲好莱坞并不算老导演，而且在很多人的眼里面，这家户还稍稍显得年轻了一点，但是对于他的能力没有人会怀疑。这是个天生就适合当导演的家伙，不管是自己的思考还是扎实的电影基础。在进入米高梅电影公司之后，齐纳曼身上的那股子霸气完全被马尔斯科洛夫给发掘了出来，接连的好几部大片的拍摄，让这个年轻人已经越来越像当年的西席·地密尔了，以至于很多好莱坞电影人都称他为“西席·地密尔第二”。

　　这部《祖先的影子》，投资1300万，马尔斯科洛夫声称这部电影的目的只有一个，那就是拍摄一部杰作，至于票房，他们不多考虑。

　　20世纪福克斯电影公司每年在这个时候都会推出他们的杀手锏金·维多，今年也不例外。金·维多的新片，是投资700万美元的《要塞》。故事取材于一段古老的历史，而且是一段在美国在欧洲家喻户晓的历史：希腊人和波斯帝国的那场战争，三百勇士抗击百万波斯大军的悲壮史诗。

　　这样的一个故事，脍炙人口，20世纪福克斯电影公司显然找到了一个绝好的切口。而人们更为关心的，则是担任这部电影导演的金·维多。

　　金·维多一向擅长的都是一些社会问题电影，而且一向题材都不是十分的大，主要以小巧和精致取胜，这家伙从来就没有拍摄过大片，尤其是这样的史诗战争片，这一次也不知道20世纪电影公司是怎么想的，把这样的一部电影安插在了他的头上，让人满席期待的同时，又充满了有疑虑。

　　期待的是这家伙能够拍出来一部精彩的大片，那样一来人们对于他的能力绝对另眼相看，忧虑的是这部电影金·维多能不能拍得好，被称为不倒翁的他，如果在这部电影上翻船了，那可就惨了。

　　但是金·维多本人对此却十分的有信心，在面对记者的时候，这家伙拍着胸脯下了保证：“这部电影绝对会让你们惊叫，因为它是金·维多拍摄的。”

　　哥伦比亚电影公司则推出了600万美元的一部名为《消失在地平线》的电影。这部电影的导演，是弗兰克·卡普拉，这家伙去年一年几乎没有什么建树，而且去年哥伦比亚电影公司算是载了跟头，在今年，完全做出了一副要拼命的架势。

　　新线电影公司推出的电影，是维克多·弗莱明导演的《金银岛》。这是好莱坞所有下半年推出的新片当中，最与众不同的一个。一个自名著改编而来的电影，著作本身就已经成为了一个传奇，而维克多·弗莱明这一次却要把这个传奇搬到荧幕之上让它在银幕上得以延续。

　　如果换成别人，不管是好莱坞电影人还是观众都会怀疑有没有这样的能力，毕竟《金银岛》这个名字基本上已经成为了不朽的代名词了，在银幕上原汁原味地表现出来，可绝对不是一件容易的事情。

　　但是因为是维克多·弗莱明，这种忧虑很快就被抹掉了。熟悉维克多·弗莱明的人都清楚，虽然这家伙平时不苟言笑，也不经常出现在媒体上，完全就是个闷葫芦，但是他的能力是众所周知的，不管是大投资的电影，还是小成本的小片，不管是什么题材，他都能够像打地基一样给夯实了，让你在观看的时候，大声叫好。

　　这样的一部电影，新线电影公司投资700万美元，也算是下了血本了。霍华德·休斯对外宣称《金银岛》从小就是他的一个梦想，这一次他要把这个梦想在银幕上实现了，不管成功还是失败，至少他再也不会留下任何的遗憾。

　　而维克多·弗莱明则更是极端，他表示如果这部电影拍摄失败的话，他将终生不碰摄影机。

　　这样的老板，加上这样的导演，再加上这样的剧本，让人们对这部电影期待良多。

　　环球电影公司也不失时机地推出了他们的主打电影，这部电影也有着一个十分响亮的名字《飞翔的荷兰人》！这部名字来源于瓦格拉的不朽的音乐杰作的电影，讲述的是恢弘的海盗历史，虽然很多观众在看到这部电影的名字的时候，都觉得这部电影可能受到了斯登堡当初的那部《加勒比海盗》的影响，但是对于这部电影他们依然是充满期待。

　　除了这部电影的题材是让人摆脱不掉的海盗题材之外，电影的导演则是两个人，霍华德·霍克斯和威廉·惠勒，两个被称之为“环球电影公司双轮”的家伙，第一次联袂合作，而且一上来就是900万美元的投资，让人目瞪口呆。


第1224章 《亚历山大大帝》VS《亚瑟王》！

　　我绝对没有想过，当我在耶路撒冷拍摄着《天朝王国》，沉浸在这个圣城的光辉之中的时候，在好莱坞，却因为《天朝王国》的拍摄而再一次进入了大片的浪潮。

　　各大电影公司与其说各自着手拍摄电影，倒不如说丝毫紧密和梦工厂配合，不管是在动作的整齐划一上面还是在具体影片的操作上面，都显然是在支持梦工厂，在力挺好莱坞。

　　在这个时候，几乎所有电影公司都放下了彼此之间的先前的种种矛盾，他们每一个人都知道，现在是好莱坞面临绝境的时候，在这个时候，没有什么比好莱坞的生存更重要的了。

　　而通过这些电影的拍摄，我也深刻感到了来自好莱坞内部的不屈，这让我十分的感动。要知道，之前的很长时间里面，在我得内心深处是孤独的，我觉得是我一个人在战斗，是梦工厂一家电影公司在战斗，那种感觉，就像是一个人要把一颗巨大的石头推到山顶上一样，你没有选择，因为你知道一旦松劲那块巨石就会把你压得粉身碎骨，你必须咬紧牙关使出浑身的力量，你感觉到自己的双腿在抖，感觉自己的肌肉快要爆裂了，感觉自己的精神快要崩溃了，但是你无法后退，你死也要死在前进的路上。

　　这样的感觉，很光荣，也很悲壮，同时，却又是那面的孤单和无奈。

　　有很多时候，我多么希望能够听到一声支持声，哪怕只有那么一句。现在，好莱坞电影公司没有让我失望，他们送上的支持声，不仅仅只是一句，他们做的，是走上来，帮着我一起推动那块大石。

　　这让我觉得幸福。

　　而在好莱坞之外，另外一个地方，电影也在进行得如火如荼。

　　梦工厂电影公司在欧洲分厂的制片部，也在斯登堡的主持之下，展开了全面的电影反击。这些被美国驱逐出境的电影人们，在欧洲的土地之上，用电影作为武器，来捍卫他们自己，捍卫好莱坞，捍卫他们认可的那种理想和信念。

　　这一次，梦工厂的欧洲分厂和高蒙公司以及德国的乌发电影公司合作，在整个欧洲全面推广这一批电影，这样的动作，不仅仅在整个欧洲的电影界引起了巨大的轰动，更是让美国人也目瞪口呆。

　　已经好多年没有拍片的塞纳特，导演投资400万美元的《狮子和王子》。作为曾经和卓别林齐名的好莱坞电影大师，塞纳特这一次完全是宝刀未老，这部电影，是他在五年之中殚精竭虑完成的，是一部不折不扣的喜剧，但是却又一个异常悲伤的结局。塞纳特说他不知道这部电影是不是自己的最后一部，但是他表示这将是自己最好的一部电影，他要把这部电影献给好莱坞的每一个电影人，不管遇到了任何的困难，好莱坞电影人都应当像一头雄狮一样发出不屈的怒吼。

　　大导演西席·地密尔这一次也慷慨激昂走上战场，他拍摄的电影，是投资700万美元的《亚历山大大帝》。之所以有这样的一部电影，我不用猜就知道和斯登堡有很大的关系。因为这样的一个题材，之前是我在和他们的谈论中提到的。亚历山大大帝这样的一个英雄，他的故事带有极大的传奇色彩，如果能够搬上银幕，绝对会火，当然了，这样的一部电影，首先对导演的功力要求严苛，在好莱坞，能够有能力拍摄这样的电影的人，屈指可数。而除此之外，对电影公司也有要求，至少电影公司能够凑够一笔巨大的资金并且做好有可能亏本的心理准备。

　　仅仅这两个条件，基本上就使得这样的一部电影问世的话，绝对不是一件容易的事情。

　　而欧洲分厂制片部这一次推出的电影中，与其说是为了赚钱，倒不如说是制造一种声势，赚钱反而变得没有那么重要了，因此，《亚历山大大帝》这样题材的电影自然也就变得极为合适了。

　　作为制片部的头头，斯登堡是十分的头脑的，他知道这样的电影他自己拍不来，而在制片部的被美国驱逐的那一群导演当中，有这个能力的就只有西席·地密尔了。

　　所以这一次，也成为了西席·地密尔这个老头子的快乐时光，在经历了一系列的人生低谷之后，能够得到这样的一部电影的拍摄机会，西席·地密尔自然喜不自胜。

　　这样的一部电影，一经推出，就在欧洲引发了舆论狂潮。大片这种模式，来源于好莱坞，在好莱坞这几年尤其是最近的一两年，完全发展到了繁盛的阶段，但是在欧洲，大片却没有多少，欧洲电影自从一开始走的就是和好莱坞完全不同的一种套路。如果说好莱坞的电影是外向的，那欧洲电影就丝毫不折不扣的内向电影了。在拥有者浓厚文化传统的欧洲，欧洲电影人的电影和好莱坞电影比起来，往往在场面上都十分的小心翼翼，相比于大片，他们更喜欢用一种精致的片种来表达自己内心的想法。而且，和好莱坞电椅公司相比，欧洲的电影公司，规模要小得多，大片这种模式在他们看起来有得时候像是在赌博，万一输了，对于资本雄厚的好莱坞电影公司可能没有什么，但是对于欧洲电影公司来说，很有可能就会带来破产倒闭的厄运，因此，他们更不会拍摄大片。

　　这样以来，欧洲的大片市场，基本上完全就被好莱坞生产的大片全面占领了。而在欧洲的土地上拍摄的大片，更是寥寥可数，虽然这一次西席·地密尔的身份依然是好莱坞电影人，但是在欧洲人看来，这部电影也对于欧洲电影来说是一个标志性的事件。

　　另外，欧洲人对于亚历山大帝一直推崇备至，他和他的那个横跨欧亚非三大洲的大帝国，早已经成为了永恒的传说，这样的一部电影，实在让人无法抵御诱惑。

　　这部电影，也使得西席·地密尔在欧洲电影界声望大涨。

　　而作为欧洲分厂制片部的负责人，斯登堡本人也推出了这部电影，他的这部电影，是和德国的乌发合作。总投资800万美元，也算上是一部不折不扣的大片，名为《俾斯麦》，拍摄的是让德国人敬佩的那个铁血宰相的故事。这部电影，据说得到了小胡子的大力支持，命令德国电影局不惜一切代价配合，要努力拍摄出一部“能够反应德意志精神和日尔曼民族尊严的巨作来。”

　　除此之外，作为第一个被美国人驱逐出境的好莱坞导演，斯约史特洛姆这一次真正地从一个旅美导演回到了这片生他养他的土地，在欧洲分厂制片部的推荐之下，斯约史特洛姆和瑞典国家电影局取得了联系，由瑞典国家电影局和欧洲分厂制片部共同投资800万美元拍摄名为《不死之国》的电影。

　　这部电影，当宣布进行拍摄的时候，让整个北欧国家以及欧洲的文化界发生了一场结结实实的地震。之所以出现这样的一个结果，是因为这部电影表现的是古老的北欧神话！

　　作为欧洲最为古老的神话之一，北欧神话和希腊神话、罗马神话并驾齐驱，有着悠久的文化传统，但是到了后来，这些神话逐渐被湮没在历史的尘埃里面，除了在一些小说中零散的出现之外，人们对它们的重视程度并不够。

　　但是这不等于欧洲文化界和欧洲人就对这写神话就没有感情了。他们喜欢这些神话，只不过无法享受这些神话罢了。

　　但是这一次不一样了，作为一个瑞典土生土长的导演，斯约史特洛姆这一次却用大片这样的形势把北欧神话彻底搬上了银幕之上，将那些都快要被人遗忘的神话得以重新显现，这不仅仅是电影界的盛事，更是欧洲文化界的盛事了。

　　在这部电影里面，人们将会看到和之前所有电影不同的一种电影：银幕上会出现人类、巨人族、精灵、侏儒等等一系列的北欧神话的角色，这样的一个魔幻神话世界，是之前的任何电影都不具备的。所以从这个意义上来说，《不死之国》这部电影，开创了电影史上面的一个崭新的电影类型——魔幻神话电影。

　　这样的一部电影，肯定会开辟出来一条全新的电影之路。而作为执导这部电影的导演，斯约史特洛姆用他的努力，证明了他自己的才华，也直接扇了美国人的一个耳光。

　　米高梅被驱逐的老导演斯特劳亨也推出了自己在欧洲落脚之后的第一部电影。法国人对这个导演十分的喜欢，虽然斯特劳亨在美国混得不如意但是在欧洲却是如鱼得水。法国政府特意拨出艺术资金300万美元给斯特劳亨，让他拍摄一部他想拍摄的电影。

　　斯特劳亨则为法国人奉献了一个只听到名字就会心花怒放的电影《巴黎，巴黎》。斯特劳亨声称要在这部电影里面不仅仅拍摄出来巴黎的灵魂，更要拍摄出来人类之间的可贵感情。这样的一部电影，让人期待。

　　华纳兄弟电影公司被驱逐的导演弗里兹·朗，则得到了德国政府的资助，420万美元拍摄出他的新作《遗嘱》。在这部电影里面，弗里兹·朗依然秉承着他独特的黑色电影的传统，一部关于罪犯、关于精神扭曲的电影，仅仅从电影的简单的剧情介绍里面，就能够看得出来这部电影将会有深厚的内涵供观众去挖掘。

　　梦工厂另外一个被驱逐的导演大卫·里恩得到了英国政府的资助，英国国王乔治五世十分喜欢这个出生在英国的导演，特意叮嘱英国政府的文化部门大力支持。英国政府一向都感叹英国的导演水平不够，大卫·里恩的出现当然让他们喜出望外，所以英国文化部二话没说就投资拍摄，而且电影的题目是乔治五世亲自定的——《亚瑟王》！

　　作为老牌的资本主义帝国，作为有着日不落帝国之称的国家，英国人不管在政治上还是在经济、军事上都有着雄厚的优越感，但是在电影上面，这个国家的电影却典型的是侏儒。和法国、德国、意大利、苏联相比，英国人在电影上面的成绩实在是有些可怜，甚至连瑞典这样的小国都比不上。

　　乔治五世喜欢我的电影，在英国更是不遗余力地推崇我和梦工厂，更是不止一次让英国的电影人学习梦工厂的先进经验和拍片模式，但是英国电影人是心有余而力不足，直到现在也没有拍摄出来一部让乔治五世感到满意的电影。

　　乔治五世这两年来，身体已经大不如前了，最大的愿望就是能够看到英国人能够拍摄一部在他看来可以称之为经典的电影。而这一次，大卫·里恩被驱逐到欧洲，尤其是他还是一个英国人，加上他自是梦工厂导演组的成员，这就让乔治五世大喜过望，直接让人把大卫·里恩给弄到了伦敦。

　　乔治五世当即表示英国可以出钱拍摄电影，而且这部电影一定要拍摄《亚瑟王》。乔治五世这个人喜欢看战争片，《勇敢的心》是他最喜欢的电影，虽然这部电影的主题是反对英国的，但是作为英国国王的他却喜欢得要命，不知道看了多少遍，每一次看都念叨着什么时候英国人能够拍摄出来一部能够反映出来英国精神的电影。

　　而亚瑟王的传说是英国土生土长的不朽史诗，在题材上面，自然让乔治五世情有独钟。面对着乔治五世开出来的优厚的条件，大卫·里恩表示可以接受，但是他也提出了自己的意见，那就是这部电影在片头上面必须标识着“梦工厂出品”的字样。

　　这样的一个要求估计让乔治五世又高兴又失望。高兴的是他的梦想终于可以实现了，失望的是，尽管大卫·里恩是一个英国人，但是在内心深处，这个家伙却已经认定自己是一个梦工厂人了。

　　《亚瑟王》的投资，大约在1000万美元左右，这样的一个投资，也成为了欧洲涌现出来的这批电影当中最高的。这部电影，不管是在题材上面还是在导演的名声上面，或者是在投资上面，都让人不由得把它和《亚历山大大帝》相提并论。都是千古帝王，都是不朽的传奇，这一次彻底在欧洲刮起狂风。

　　福克斯电影公司的导演刘易斯·迈尔斯通也没有错过这一次机会，只不过这家伙不知道怎么的竟然和意大利政府搭上了线，由意大利政府出资，拍摄了一部名为《狼群》的电影。这部电影，估计也符合了意大利独裁政府的口味了。

　　总体说来，在欧洲掀起来的这一次电影狂潮，和好莱坞的那批电影有得一拼，不论在电影的数量上还是在电影的质量上面。

　　这样就形成了欧洲和美国电影相互争艳的局面，而且电影的主要推动者和创造者无一例外都是好莱坞电影人。这就形成了一个十分奇特的局面：在好莱坞，风起云涌，在欧洲，风驰电掣，而以这两个地方为基础，整个好莱坞电影的领头羊却在耶路撒冷。三点形成了一个斜三角，如同一把锐利的弯刀对美国那些掌控着电影大权的人形成了极大的讽刺。

　　这些消息，通过各种途径传到了耶路撒冷，也让正在拍摄《天朝王国》的我们喜出望外，更是激起了剧组成员的无边干劲，不经意间地加快了《天朝王国》的拍摄进度。

　　都说日出而作日落而息，这样的一句话不太适合我们剧组，我们基本上是不分白天黑夜，什么时候合适就拍。

　　而这段时间，让我不由自主想起了拍摄《勇敢的心》的时光。不管实在拍摄的时候还是在休息的时候，尤其是晚上，躺在空旷的戈壁上面，看着冷冷的月光从高空上面漏下来照亮这片土地的苍茫，心里面的那份宁谧是无法用语言说清楚的。

　　我喜欢这样的夜晚，耶路撒冷的夜晚。晚上一旦完成手头的工作，我就会单独找给地方躺下来，看着满天的繁星，倾听着风中的传来的祈祷声，然后不知不觉就会甜密睡去。

　　“你躺在地上，不怕着凉，难道就不怕有些蝎子吗？”当我舒舒服服就要进入梦想的时候，就听见耳边响起了一个柔柔的声音。

　　这声音，听起来是那么的悦耳，而且我不用睁眼睛都知道是谁来了。

　　“刚拍完了，那帮家伙都累得要死，一个个死狗一样回去睡觉了，你不回去休息，一个女人，跑到这里干吗？难道就不怕周围有专门劫持的强盗？”我指了指周围。

　　“怕。不过我更喜欢这样的一个天地。”穿着一袭长裙的费雯丽满脸笑容地走过来，坐在了我旁边的一块石头上，月光之下，如同一朵洁白的山茶。


第1225章 掀起你的裙子的我的手！

　　在好莱坞电影人的眼里面，在美国观众的印象里面，费雯丽的脾气是泼辣而强悍的。之所以有这样的一种印象，很大原因是费雯丽在电影里面扮演的角色，人们总是会把《乱世佳人》中的斯嘉丽和费雯丽等同起来。

　　而费雯丽在公众面前，也努力表现出来这样的一种性格，因为这样更能够争取到更多的喜欢她的观众。但是我却知道，其实费雯丽本来的性格和电影荧幕上面有着很大的不同，甚至是截然相反。

　　不管在银幕上面，费雯丽是一个多么坚韧的女人，但是在日常生活中，她只不过是一个女人罢了。女人，自然有着温柔的时候。

　　我不知道没有别人见识到费雯丽温柔的时候，但是至少我见过。你无法想象在银幕上那么强势的费雯丽，私底下竟然那么的小鸟依人，那么的温柔如水。

　　我躺在干燥凉爽的地上，看着坐在旁边的费雯丽，看着月光之下的费雯丽，顿时笑了起来。

　　“你赶紧起来吧，地上太凉了，如果你生病了，谁来指挥我们拍摄电影？”费雯丽柔声道。

　　我爬起来，打了打身上的土，朝费雯丽走了过来。

　　“坐这吧。”费雯丽拍了拍自己坐着的那块石头。一块长条石头，也只能够坐两个人。我挨着费雯丽坐了下来，然后两个人之间就完全沉默了。

　　巨大的星空之下，只有我们两个人的身影。远处是耶路撒冷的灯火，阑珊处，这个古城美得让人窒息，更远处是苍茫的野地，一望无垠。刮着微风，头顶上是一颗颗大大的星星，这样的风景让人心旷神怡。

　　两个人就那么坐着，良久不说话，好像只要一说话就会打破这美好。

　　“这一次拍摄完了，回好莱坞我们怎么办？”不知道过了多长时间，费雯丽转过脸来低声问我道。

　　“完了怎么办？自然是放映了。”我笑了起来。

　　“我不是问你这个，我是问你这部电影拍摄完毕之后，回到好莱坞你有什么打算。大家都说好莱坞的形势现在是越来越严峻了。我看得出来，这一次大家这么努力，这么心齐，完全就是认为你能够带领我们走出困境。”费雯丽目光闪烁。

　　“我？我想呀。但是你知道，我也只不过是个凡人，这样的一个重担压在我的肩上，我不知道能不能够挑得起来。”我叹了一口气，转过脸道：“有的时候，我实在是太累了。”

　　“我知道你累。知道。”费雯丽看着我，声音变得无限温柔起来。

　　沉默，再一次蔓延。这沉默，让我的一颗心开始突突乱跳起来。

　　那天晚上我和费雯丽独处一室的事情，完全成为了我们两个人之间的秘密。那件事情之后我们谁都没有再提，但是每一次看到对方，自然都会想起来。

　　而这样的一个时刻，却越发现实出气氛的诡秘来。我们两个人，就如同是刚刚谈恋爱的恋人一雅阁女，彼此之间十分的扭捏，甚至是有些害羞了。

　　“安德烈，有没有想过什么时候不拍电影了，找个幽静美丽的地方住下来，整天就是种种花养养草。”费雯丽托着下巴看着远方，月光映出了她那迷人的脸颊，我顿时把目光从她的脸上移开了。

　　“当然想过。这样的生活，实在是美好呀。”我长出了一口气，陷入了无限遐想中。

　　费雯丽说的这样的生活我实在是太想过了，尤其是在这样的一段时间。

　　“那为什么不过这样的生活，你完全有条件的。”费雯丽问道。

　　“你看看我，再看看好莱坞，就明白了。我现在是个支撑着，我要是撤了，整个好来就跨了。所以，尽管累得要死，尽管艰难得要死，还是要咬牙挺住。”我摊了摊手。

　　“我担心的还不是这些。”费雯丽还想早就预料到我的回答，她撩了撩头发，抬头看了看星空道：“我担心的是你的安危。”

　　说这句话的时候，费雯丽完全扭过头去，我只能看到她的背影。一个纤细的背影。虽然我看不到她的脸，但是却能够借助月光，看到她微微颤抖的双肩。

　　“我的安危？没有什么好担心的，你看看，我现在还不是活的好好的。”我大笑起来。

　　“谁说的！？”费雯丽的声音顿时变得大了起来，仿佛被我激怒了。

　　我被他这个举动完全弄懵了，我不明白为什么这个女人会突然如此生气。

　　“安德烈，现在这个时候谁都清楚是最艰难的时候。以前你带着梦工厂的人和洛克菲勒财团斗争，那个时候，什么暗杀，什么阴谋诡计轮番上，你自己都差点死掉。但是这一次不一样，整个华尔街财团都上来了，还有罗斯福和民主党，有非美调查委员会，谁都无法想象下面发生什么事情。你能保证那帮家伙在狗急跳墙的时候不会对你下手吗？”费雯丽看着我，因为急促地说话，因为激动，气喘吁吁。

　　“可是我也没有办法呀。维护好莱坞，就是我的使命。我爱着这个地方，爱着这片土地，我不希望看到这块地方沦为华尔街的后院，沦为他们赚钱的工具。我如果放弃了，我本人不用说，估计你都得沦为他们的赚钱工具，你会拍摄连你自己都不会喜欢的电影，那样的局面，你会喜欢吗？”我问道。

　　费雯丽沉默了，她低着头，慢慢地靠在了我的身上。

　　她的这个举动，让我身体一颤，猝不及防，手忙角落。

　　“别动，让我靠一会，行吗？”费雯丽抱着我的胳膊柔声说道。

　　看着这个女人，我沉默了起来。

　　两个人就这么靠在一起，在微风里面。

　　然后，我就听见费雯丽的喘息慢慢变得急促了起来。

　　“怎么了，不舒服？”我问道。

　　而费雯丽却完全说不出话来，只是看着我，满脸的羞涩，低声道：“安德烈……你……你……”

　　“我干吗了？”我被费雯丽搞得有些懵了，我老老实实地坐着，干吗了？

　　“你的手……”费雯丽的声音低得我都要听不见了，虽然我看不清楚她的脸，但是我基本上能够想象她的脸现在肯定是绯红一片了。

　　但是在我看来，费雯丽这完全是冤枉我呀，虽然两个人靠在一起，但是我的手可是很老实，我一动没动，我可做不出来甘斯和柯立芝做出的那种事情。

　　但是看费雯丽的表情和神态，完全不像是假的呀。

　　难道……

　　我不由自主地低头看了下去，但是并没有看到什么。

　　“你的手……手……”费雯丽的手扯着裙子，似乎在组织。

　　“我的两只手可都在这里呢！”我举起了我的双手，十分无辜地说道。

　　费雯丽一下子愣了，她看着我的手，然后又看了看自己的长裙，道：“那是什么伸着我的腿往上……”

　　“什么！？”我一下子跳了起来，仿佛想到了什么，一把掀开了费雯丽的裙子。

　　“安德烈！”费雯丽羞得恨不得找个地缝钻进去，以为我要耍流氓。

　　“别动！别动！”我大叫着，也不顾着费雯丽大喊大叫了，一哈腰就钻进了费雯丽的裙子里面。

　　外面顿时传来了费雯丽娇羞万分的声音：“安德烈！你……你干什么？别……”

　　那声音，羞得快要能拧出水来。

　　费雯丽的长裙里面，可是风光无限，不过这个时候，我根本顾不得欣赏这些了，抓住费雯丽的两条腿，使劲这么一分！

　　“安德烈……别……我还没有准备呢……”费雯丽估计都快要哭了。

　　啪！我伸出一只手，从费雯丽的大腿上面扯下了一个东西，然后从裙子里面滚了出来。

　　“安德烈……”费雯丽被我搞得手足无措。

　　“蛇！是蛇！”我将手里面的那条蛇使劲扔了出去。

　　耶路撒冷外面基本上面都是戈壁滩，白天这些地方被太阳光直射，热得要命，地面温度高。虽然是十一月份了，还是有不少爬行动物没有冬眠。在这地方，我们拍戏的时候，就曾经不止一次有当地的群众提醒我们要提防一种全身漆黑的蛇。这种蛇喜欢生活在大块的石头下面，因为那里面气温适宜。

　　我和费雯丽坐的那块石头显然是这种蛇的理想栖息地，加上晚上又是这种蛇的活动时间，所以遇到这种蛇也就变成了再正常不过的事情了。

　　不过这条蛇绝对是八辈子修来的福气，一只生活在阿拉伯土地上面的蛇，竟然能够有机会爬上费雯丽的迷人长腿上，也算是艳福不浅了。

　　“蛇！？”费雯丽看着被我扔出去的那条黑乎乎的东西，顿时从那块石头上面弹了起来直接扑向了我，紧紧地抱住我的脖子，吓得浑身乱颤。

　　“好了好了，蛇不是被我给弄走了嘛。”我拍着她的后辈，大笑了起来。

　　“你太坏了……我还以为是你的手……以为你……却是蛇！你……你还钻进我的裙子……太坏了……”费雯丽被吓得不轻，完全语无伦次起来。

　　“好了好了，我向你道歉……”看着那张梨花带雨的小脸，我笑了起来。

　　！

　　！！

　　！！！

　　然后我就再也说不出话来了！

　　费雯丽的一张朱唇早已经堵住了我的嘴。

　　我能感觉出来她的身体在抖，能够感觉出来她抱着我的脖子的手，勒得那么紧，紧得我差点差不过气来。

　　这一刻，我手足无措，大脑一片空白。

　　这样持续了不知道多长时间，费雯丽才我的怀里面跳下来，看着我，低声说了一句：“流氓！”然后扭头一溜烟地跑开了。

　　那一袭长裙，在风中飞扬，月光之下，越发让她如同一个精灵一样。

　　看着那背影，我突然想笑。从来没有想到，费雯丽竟然还有这么可爱的时候。

　　头脑晕沉地从外面回来，刚走进帐篷，就看见胖子和斯蒂勒站在门边抽烟呢。

　　“老大，你刚才去哪里了？”胖子问道。

　　“我……我出去走走，出去走走。”想起刚才的事情，我老脸一红。

　　“老板，我们也在旁边走了一圈，怎么没有发现你呀？”斯蒂勒看着我，脸上露出了十分诡异的笑容。这笑容出现在他的脸上，显得十分的诡异。

　　“你们两个人随便晃晃，怎么可能会看到我。”我白了他们两个人一眼，然后走进了帐篷。

　　“也是，周围到处都是土包，我们怎么可能看到老板呢？”斯蒂勒说起话来阴阳怪气，让我觉得一定事出有妖。

　　“可是老大，我们刚才看到了一个连体人！”斯蒂勒看着我，十分认真地说道。

　　“连体人！？”我停住了脚步。

　　“是呀，上面是个白色的精灵，下面是一个鬼怪。”斯蒂勒忍俊不禁，连胖子浑身的肥肉都直抖。

　　“狗娘养的，还调戏起来我了！”这一下子我是完全听出来这两个家伙真正目的了，这两个狗娘养的，完全是拿我开涮了，不用说，肯定是看到我和费雯丽的那一幕了。

　　我有种被人捉奸在床的感觉，脸上火辣辣的，飞起一脚，提得斯蒂勒一声惨叫。

　　“老大，你就不怕嫂子们知道？”胖子皮笑肉不笑地对我说道。

　　“有什么好知道的！”我气呼呼地说道。

　　“看看看看，我没说什么，你倒是急了。老大，我又没说告诉嫂子们。”胖子咧嘴笑道。

　　得，这一次是越画越黑了。

　　“别跟我扯这些了，快说，这么晚了跑我这里干吗了？”看着斯蒂勒和胖子我皱着眉头问道。

　　“老大，刚刚从好莱坞接到了一个消息。”胖子从兜里掏出来一张纸，递给了我。

　　打开了之后，竟然是一封电报。

　　上面也就寥寥几个字，却让我睁大了眼睛！

　　“这是真的假的！？”我的手，开始抖了起来。

　　“这个消息是从我们在调查局的那些人得来的，错不了。”胖子脸上的表情变得异常庄重起来。

　　上面的一行字，很是刺眼：

　　艾尔本·巴克利官司缠身。

　　这句话，让我有点不敢相信自己的眼睛。艾尔本·巴克利可是洛杉矶市长，又是罗斯福的走狗，现在可是他的风光时期，怎么可能会官司缠身呢。

　　“胖子，这件事情到底怎么回事，你问清楚了没有？”我沉声问道。

　　胖子挠了挠头，道：“这件事情照理说本来也不是什么大事情，看你这么忙，原来不想让你分心的，但是卡尔文非得让我告诉你。事情是这样的，上一周，旧金山警察无意之间在一家酒馆里面抓捕了几个酗酒闹事的人。”

　　“酗酒闹事的人？”我有些懵懂了。

　　旧金山的酗酒闹事的人和洛杉矶市长艾尔本·巴克利，这之间相差得也太远了吧。

　　“就是一帮深夜不回家在酒馆里面耍酒疯的人。”胖子给我解释了一下，然后挥了挥手继续讲他的故事：“原来警察们只是以酗酒闹事的罪名关押了他们，哪知道几个被关押的人中间，那个拥有者笔记本的醉汉却威胁旧金山的警察们让他们放他出去，不然吃不了兜着走。”

　　“都被关起来了，还这么横！？”我笑了起来。

　　“还不仅仅这些呢。那家伙说他认识艾尔本·巴克利，更认识更大的官。旧金山的那帮人自然不会相信这家伙的话，就把这家伙打个半死，到了最后，这家伙透露他杀过人。”

　　“旧金山的警察们这下子彻底警觉了起来。他们意识到他们不经意间逮捕了一个杀人犯，就立刻把这家伙给拘谨了起来，然后进行审问。审问来审问去，这家伙只是说他在洛杉矶杀了人旧金山警察局不应当处理他。”胖子笑了笑。

　　“这句话说得倒是有些道理，想不到这家伙对法律还是懂一点的。”我哭笑不得，真实一样米养百样人，林子大了什么鸟都有。

　　“后来旧金山警察局就把这家伙给转送给了洛杉矶警察局，转送给了你二哥鲍吉看押，准备由洛杉矶法院来处理这件事情。一开始对于这个犯人并没有忍足够的重视，只是认为是一个普通的杀人犯而已，对他进行的也只不过是简单的询问。但是鲍吉的手下却意外发现，自从这个家伙被关押进审讯室之后，总是有些神神秘秘的人接近警察局接近这个犯人。一天夜里，竟然有人企图带走这个家伙，结果被警察局的人给打散了。”

　　“而之后，事情的发展就开始出乎鲍吉他们的意料之外了。不停地有人以各种各样的借口来看这个犯人，而这个犯人的情绪也逐渐变得不正常，甚至找到警察告诉警察有人要杀他，警察们问他是谁要杀他，他就是不说。然后有一天夜里，突然有人潜入监狱走到这个犯人的牢房跟前对着这个犯人开了一枪。这一枪引来了警察，开枪的那个家伙和警察对射，被当场击毙。而当警察们打开牢门走到那个犯人的跟前的时候，那家伙已经奄奄一息了。临死之前，犯人不停说到艾尔本·巴克利的名字，说是艾尔本·巴克利杀了他。”

　　“艾尔本·巴克利为什么杀他？”听到这里，我基本上算是明白了到底是怎么一回事了。

　　“这件事情到现在为止还不是太清楚，各方面都在调查。因为罪犯是临死之前说出这句话的，所以艾尔本·巴克利也就自然难逃关系了。现在洛杉矶法院已经正式开始立案，着手调查这件事情，除了要详细了解这个犯人的具体的身世之外，艾尔本·巴克利也被牵扯其中。这一次，这个狗娘养的总算是恶人有恶报了。”胖子哈哈大笑。


第1226章 耶路撒冷王！

　　从洛杉矶传来的艾尔本·巴克利被牵扯到刑事案件里面的消息，倒是让我有些意外，照理说，这样的事情，以艾尔本·巴克利那样的身份，是不太可能会沾染上的，即便是沾染上了，也不会发生自己惹了一身臊的事情。

　　“胖子，有些细节我就不明白了。那个罪犯也只不过是临死之前说了几句话而已，艾尔本·巴克利可是洛杉矶的市长，在没有任何证据的情况之下，洛杉矶法院怎么可能就这么草率地瞄上了艾尔本·巴克利，别忘记了，艾尔本·巴克利可是民主党的人，而且是罗斯福的爪牙，据我所知，洛杉矶法院现在可是被民主党的人给控制住了，法官都是民主党的。”我想了一下，觉得这个消息不太可靠。

　　结果胖子直摇头：“老大，这一次你算是猜错了，现在洛杉矶法院可已经不是民主党的天下了，现在是我们共和党的地盘。上个月法院进行了换血，在加利福尼亚州政府的影响之下，现在洛杉矶法院早已经是物是人非了，原先的那个民主党的法官下台了，现在法院里面的主体力量基本上都是新上来的共和党的人，尤其是法院的大法官乔治·维尼斯，那家伙可是哈里的同学，是个能力超群而且性格坚韧的共和党人，这一次被哈里看上了，委派他担负起洛杉矶法院的重任，这样一来，我们在洛杉矶的实力算是得到了大大的加强了。”

　　“乔治·维尼斯那帮家伙一上任之后，正愁着怎么抓民主党的把柄了，结果就遇到了这样的一件事情，自然不能放过。在那个犯人死了之后，艾尔本·巴克利就被传唤了。不过如你所说，因为没有什么直接的证据，所以现在艾尔本·巴克利只不过是涉案人员之一，并没有被拘捕，不过即便是这样，听起来也是一件十分值得庆贺的事情，你说呢？”

　　胖子乐得直抖，他的这些话，也让我心花怒放。想不到离开洛杉矶的这段时间里面，洛杉矶法院竟然被共和党的人掌握了，这可是一个重大的好消息，起码以后我们就多了一个依靠。不过这方面也的确可以看出来哈里·杜鲁门的努力。

　　这家伙虽然在加利福尼亚州州长的位子上干了两年的时间，但是在这两年的时间里面他取得的成绩是得到公认的，而且随着共和党内部掀起的融合浪潮，使得这个党派现在的凝聚力空前加强，而在这个党派的高级人员里面，哈里·杜鲁门完全算得上是头号人物。

　　从去年开始，共和党就已经决定把杜鲁门培养成未来的共和党领袖而参加下一届的总统选举，之所以有这样的一个意识，除了哈里·杜鲁门身上深厚的洛克特克财团的烙印之外，还和他本身的卓越的能力有极大的关系，可以这样说，在现在的共和党内部，不管是老党员还是新锐，在能力上，没有一个人是杜鲁门的对手。

　　可以这么说，在这方面，杜鲁门是名副其实的共和党的致命武器，这一点，连民主党的人都感觉到紧张。

　　由于杜鲁门和共和党的努力，使得加利福尼亚州这个被誉为西部票仓的州，已经完完全全成为了共和党的大本营，可以说，除了洛杉矶市还一部分处在民主党的控制之下外，其他的地方都已经被共和党牢牢控制，而这一次，杜鲁门恐怕是要向呆在洛杉矶的民主党下手了。

　　洛杉矶法院被共和党夺过来，绝对是一次大的胜利，而接着这样的一次时间能把艾尔本·巴克利给拖下来，也算是一件功德不小的事情。

　　但是我始终觉得，这件事情还是有些离奇。之所以说离奇，依然是我认为艾尔本·巴克利在这件事情上面照理说不应当这么被动。在没有确切证据的情况之下，艾尔本·巴克利堂堂一个洛杉矶市长就这么给拖下水了？

　　“胖子，关于这件事情，厂卫军那边打探的消息如何？”我问道。

　　“这个我正要跟你说呢。”胖子连连点头：“根据我们在调查局里面的那些人的情报，艾尔本·巴克利这一次之所以这么被动，的的确确有些不正常。老大，你的想法是没有错的，如果是正常的情况之下，艾尔本·巴克利是绝对不可能有什么这么容易被拖下来的。”

　　“什么意思？”我顿时来了精神。

　　“根据我们厂卫军的消息，洛杉矶法院这一次和洛杉矶警察局相互合作，对这件事情进行了严密的侦查和摸排情况，发现了不少秘密。这个犯人，叫本杰明，是个西班牙人，五年前来到美国，在洛杉矶的时候，当初投身于黑手党马切尼家族的门下。”

　　“马切尼家族？那个当初被我们消灭了的马切尼家族？”我笑道。

　　胖子点头道：“不错。马切尼家族被我们消灭之后，这家伙就彻底沦为了小混混，先后在很多组织干活，好像也加入过我们伯班克党，而且一度还进入了洛杉矶警察局系统里面成为好莱坞的一名警察，但是到后来不知道怎么的就消失不见了。”

　　“这些情况都很正常，没有什么异常呀。”我摇了摇头。这样的人生经历，实在是太平凡了，当混混又进入警察系统的人多的是。

　　“可是老大，根据调查局得来的消息，这家伙突然消失之前，可是曾经和汉克·普约尔有过勾搭，后来和艾尔本·巴克利也的确有关一些隐秘的联系。”胖子挑了挑眉毛。

　　他的这句话，让我吸了一口气。

　　“这么说，这家伙真的是艾尔本·巴克利杀的？”我自言自语了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“老大，你笑什么？”胖子问道。

　　“我笑我们太大惊小怪了，像艾尔本·巴克利那样的身份的，谁没有杀过人，这么一个小混混，死了也就死了，不会对艾尔本·巴克利造成什么伤害。即便是最后证明了是艾尔本·巴克利，又能够怎么样？最好的结果，无非就是艾尔本·巴克利被扳倒了。”我摊了摊手。

　　这句话，让胖子和斯蒂勒都点了点头，不过两个人还是很高兴，艾尔本·巴克利是我们恨之入骨的人，如果这一次能够扳倒他，倒是善莫大焉。

　　这个晚上，我们几个人是兴奋的。对于胖子等人来说，他们的兴奋，自然是因为洛杉矶传来的消息，而我却不知道我的兴奋是因为这消息，还是因为费雯丽。

　　也是从这个晚上之后，我和费雯丽之间的关系出现了一些微妙的变化。之前，我和她的关系基本上就是正常的导演和演员的关系，虽然在此之前，我们两个人曾经度过一个什么也没有发生过的夜晚，但是那个夜晚在我看来，很大程度上就如同一场梦一样，梦醒了，一切也就过去了。

　　我承认，费雯丽是一个完美的女人，她漂亮，有内涵，内心坚韧而纯粹，有才能，光亮开朗。这样的一个女人，很少有男人能够不拜倒在她的石榴裙之下。她让男人们发狂，自然也就成为了男人们心里面的女神。

　　我个人也很欣赏她，但是，很大程度上，也只不过是欣赏而已。对待她，我的印象就是一个接触的演员，一个几乎完美的女人，除此之外，有些时候，看到这个女人，我也会想到那个我们在一起度过的夜晚，但是也只不过想想而已。我从来都没有想过要和她发生过什么。

　　昨天晚上的那件事情，自始至终我都不知道为什么会发生，而且是那么的有戏剧性。事情发生之后，我和费雯丽之间的关系发生了改变，这改变，绝大多数的原因是因为费雯丽。

　　我能够感到她身上对我发生的改变。那种态度的微妙变化，语气的变化，有的时候，是眼神，往往在一瞥之中，就能够彻底表达他的心意。

　　我想这样的事情如果换成了别人，早就乐不思蜀了。但是我却有些躲闪不及。我不是觉得费雯丽不好，恰恰相反，我认为她是好莱坞寥寥的几个真正的完美的女人。而且的女人，的的确确十分的优秀。

　　我也明白她对我的心意，但是我自己都知道。在我的心里面，五个妻子的位置已经填得慢慢的了，除此之外，再也容纳不下来任何的空间给别的女人，不管出现在我身边的女人多么的漂亮，多么的风情万种。

　　有些时候，甘斯和胖子也都会开我的玩笑，让我再多找几个，不要紧紧局限在莱妮等人的身上。他们的这些花，虽然表面上是当着玩笑说出来的，但是我知道这两个家伙很大程度上也是真的。

　　但是我的的确确没有这个心思了。也许我本来就不是一个和斯登堡、维斯康蒂一样的人。虽然我现在有五个妻子，在别人看来我是很滥情的，实际上，在我的时间里面，这五个妻子每一个都是无可替代的，我爱着她们，挨着自己的这个完整的家，这个幸福的家，任何之外掺杂进来的东西，我都是不太能够接受的。

　　就如同一个木桶，已经到达了容纳的极限，再往里面加水，也于事无补。

　　所以，费雯丽之后的表现，多少让我觉得有些尴尬。一方面我不能当面和她说开，我不能直接告诉她我和她已经不可能，而且很有可能这样也会伤害她并且最终影响我们的工作，另外一方面，我也不能再表现出来任何的亲密的举动或者是话语，这样会使得事情变得更加的复杂。

　　我能做的，就是尽量减少和费雯丽减少接触的机会，尤其是和她单独在一起的机会。

　　基本上，我们两个人除了在开始拍摄的时候能够见到之外，其他的大部分时间，我都是躲着她走的。好在剧场够大，又到处都是人，作为导演，我可以找个借口到任何一个地方。

　　而尽管可以避开，但是依然觉得有些尴尬，我唯一的渴望，就是能够早点拍摄完这部电影了。

　　好在《天朝王国》拍摄的十分的顺利，虽然场面很大，拍摄起来的难度很高，但是梦工厂经过了这么多年的拍摄，尤其是大片的拍摄，已经积累起来了丰富的拍摄经验，可以说在这方面，别说是好莱坞了，就算是放到全世界，在这方面能够超过我们的电影公司也是不存在的。

　　除此之外，更重要的是我们拥有一大批的有着丰富经验的电影拍摄人员了。这倒不是仅仅说我们拥有了格里菲斯、斯蒂勒等等这样的导演和主创人员，梦工厂在各个方面，哪怕是像场记、剧务这样的底层剧组人员中，也完全都是好莱坞同类中水平最高的。

　　有了这样的一支高效实干的队伍，加上当地民众和政府的大力支持，我们的拍摄自然进展得飞快。

　　到了九月份的时候，电影就开始拍摄到萨拉丁代领的穆斯林大军和鲍德温四世代领的耶路撒冷大军相互对峙的大场面了。

　　也是从这个时候起，整部电影彻底开始了气势恢弘的全景式展现，几乎每一场戏，都是铺天盖地的大镜头，耶路撒冷外面的戈壁上面，到处都是军队，战马嘶鸣，兵器在日光之下闪着寒光，气势逼人，不管是剧组里面的人，还是参加演出的群众演员，全部都被这种气势感染了，几乎是全身心的投入其中。

　　在这样的戏里面，主人公巴迪安自然是核心人物之一，女主角鲍德温四世的妹妹耶路撒冷公主自然也是重要的角色，但是在这一部分戏里面，却自始至终都笼罩着伟大的耶路撒冷王国鲍德温四世的影子。

　　这个麻风病王，这个被称之为“最脆弱的强者”，面对着部下的各怀鬼胎，面对着这样的一个已经显现出危机的王国，面对着强大的萨拉丁代领的穆斯林军队，在自己的身体已经日趋腐朽的情况之下，已经俨然到了最艰难的时候。

　　他知道自己的时日已经不多了，更清楚自己死后，耶路撒冷王国可能就此湮灭，但是他必须用自己最后残躯的身体来苦苦支撑。

　　为了抵抗萨拉丁的大军，他撑着已经腐烂的身体御驾亲征。萨拉丁20万大军面前，耶路撒冷王国的军队跟随着他们伟大的国王摆出了这个王国最强大也是最震骇的场面：铺天盖地的十字军！铺天盖地飘扬的十字大旗！在军队的中间，真理十字架高高竖起，在阳光之下闪闪发光！

　　一面面在风中猎猎作响的旗帜！在十字军的簇拥之下，在那个十字军象征的真理十字架之前，一面王旗迎风飘扬。

　　因为身体腐烂，鲍德温四世已经无法再传上盔甲，但是身着白袍面带面具的他，却如同神灵一般！没错，他是一个麻风病人，一个身体腐烂的人，但是在几十万强大的穆斯林军队跟前，在被穆斯林城之为“万代君主”的萨拉丁的面前，鲍德温四世有却有着无上的尊严！

　　面对着这个带着银色面具的麻风病人，带着几十万军队的萨拉丁没有做出任何的进攻就撤退，苍天之下，辽阔的戈壁之上，鲍德温四世完全成为了这些重头戏的中心。

　　而这些戏，也是我在这部电影里面最重要的戏。作为主演的加里·格兰特的戏份贯穿整部电影，他最夺目的是在电影的后半段高潮的时候，而作为配角，我最重要的戏却是在电影的中间。

　　虽然是在中间，但是通过这一连串的大场面的拍摄，剧组里面的所有人都已经完全被感染了，所以排射起来的时候完全被一种狂热所充斥。

　　尤其是我。可以说，鲍德温四世，是我扮演过的所有角色中，第二个让我狂热投入的角色。相比于上一次的耶稣，身为耶路撒冷王的他，不管是他的身份还是他的故事，早已经让我身位着迷。所以在拍摄电影的时候，我最大的心愿，就是能够完美地表现出这个伟大的国王的传奇人生，尽管他的一生，是短暂的。

　　为了完美地展现这个角色，我也算是使出了浑身的解数，只要能够有利于电影拍摄的事情，我都会义无反顾地去做。虽然是十一月，但是白天在阳光直射之下，戈壁上面的气温依然很高而且很干燥，我必须穿着厚重的铠甲，带着那个银面具一个镜头一个镜头地演，往往一天的戏拍摄下来，全身的骨头都要散架了。

　　而在拍摄这些戏的时候，我也前所未有得深刻体会到了鲍德温四世的伟大。想我这样的一个健康的人，穿着那身盔甲带着那样的面具，拍摄几天都累得要死，但是他一个麻风病人，身体已经深度腐烂，却要在那样的状态之下为一个王国而苦苦支撑十几年，遮掩的一个人，是一个多么了不起的人呀！

　　“大卫，有的时候，我觉得这样的一部电影，应该献给鲍德温四世这样伟大的国王。他是最完美的守护着，苦苦守护着自己的王国，自己的圣城，直到自己耗尽了最后一份力量。”拍摄完毕，我骑在马上看着远处的耶路撒冷城，发自肺腑。

　　“老板，你之所以有这样的想法，完全是因为你自己的处境，你的心境，和这位鲍德温四世完全一样。你保护着好莱坞，何尝不像这位伟大的国王保护着他的耶路撒冷呢。”格里菲斯笑着说道。

　　“说得好！说得好！就是这样！如果可以的话，我也愿意像鲍德温四世那样，为保护自己的理想之地而耗尽自己最后的力量！”

　　我抚摸着手里面的那个银面具，长长出了一口气。


第1227章 翻了天的耶路撒冷

　　《天朝王国》拍摄到后半段的时候，剧组里面的所有人都完全被这部电影本身的内容所深深吸引了。很多原先对这部电影并没有什么了解的演员，特别是那些原先对此一无所知的群众演员，都完全被这个波澜壮阔的故事所打动了。

　　当一场场的战争大戏拍摄的时候，耶路撒冷城外金戈铁马旗帜飘扬的时候，当那苍凉的号角辽远想起来的时候，所有的事情都根本不需要用语言来表达，大部分的情况之下，只需要你站在那个地方，就完全能够感受到那种独特的气氛了。

　　之前，我曾经这么认为，这部电影有可能只是我个人感兴趣的所在，其他人只不过是来帮助我完成这样的一部作品，但是到了最后，这个想法完全被击破了，这部电影变成了所有人内心深处迫切需要的一种东西。

　　而在这样的气氛之下，剧组的工作进展得十分的顺利，如果按照这样的速度下去，虽然这部电影大场面的戏十分之多，但是到年底的时候绝对会提前杀青。

　　到了十一月中旬的时候，我的戏终于算是演玩了。伟大的鲍德温四世，在24岁的时候，腐朽的身体再也不能够承载他的梦想了，撒手西去。这位伟大的国王，是在无奈之中离开人世的，他守护着这个国家，守护着这片天朝王国，到了最后，却不得不以这样的一个结局来结束。

　　鲍德温四世死了之后，耶路撒冷王国的灵魂没有了。鲍德温四世在世的时候潜伏在王国内部的那些不稳定的因素终于全面爆发，好战的蠢笨的领主门纷纷向穆斯林举起了屠刀，而得知耶路撒冷王已经死掉的萨拉丁，总算是松了一口气，这位宿敌的去世，让萨拉丁终于等到了这样的一个绝好收复胜地的时刻。在萨拉丁的带领之下，穆斯林大军再一次席卷而来，并且利用耶路撒冷王国的那些蠢被的领主轻敌的毛病，引诱十字军并且围而歼之，使得耶路撒冷大军完全毁灭。

　　接下来，消灭了耶路撒冷王国大军的萨拉丁，如入无人之境，轻而易举地出现在了耶路撒冷城之下，这个让他梦寐以求的城市，从来没有像现在这么唾手可得。

　　而此刻的耶路撒冷城，没有正规的大军，有的，只是一般的民众。巴迪安必须把这些农民、铁匠甚至是乞丐组合起来，来为自己的生命和自己的自由而战。

　　到了这个时候，电影最后一部分的大戏终于到来。耶路撒冷攻城战，是整部电影的高潮，也是整部电影最重要的部分。

　　《天朝王国》的剧组分为了两大部分，一部分由布烈松和斯蒂勒两个人带领着在耶路撒冷城里面拍摄，这方面的拍摄往往都是细节镜头。而另外的一部分，由我、格里菲斯和安东尼奥尼三个人代领，在那个被按照耶路撒冷城模样搭建起来的巨大的城市里面拍摄。

　　我们拍摄的，是彻彻底底的惨烈的攻城战。整个城市的内外，完全变了一副模样，发石车、攻城车、破城椎……各种各样的武器装备此起彼伏，喊杀声四起，到处都是火攻，到处都是惨烈的战事。房屋在燃烧，人们在呐喊，刀剑在叮当作响，还有战马的嘶鸣。

　　这片土地，仿佛一瞬间时光倒回了上千年，重新回到了当初的那段激荡的岁月里面，那些远古的灵魂，仿佛在这一刻都全部复活。

　　拍摄这样的场面，简直是极大的享受，当你坐在摄影机后面的时候，你看到的不是多么巨大的场面，你仿佛一瞬间和历史邂逅，就那么真实地拜访在了你的面前。

　　这种感觉，显然是无法用语言表述的，你能够感受到的，是一种巨大的幸福感。

　　攻城战排射起来十分的困难，首先大场面就很难把握，尤其是攻城时候的那种波澜壮阔的场景，要想拍摄得激荡人心而又十分的真实，绝对不是一件容易的事情。好在在这方面我们都有很多的经验，格里菲斯和我两个人在这个时候基本上算是挑起了大梁。格里菲斯负责拍摄的是萨拉丁大军一方，而我拍摄的则是耶路撒冷城里面的十字军一方，安东尼奥尼则负责整体的把关。

　　这样的分工，是我们一帮人经过十分详细的讨论最后才决定的，基本上已经是最佳的分配方案了。

　　光是战争的戏，就没日没夜地拍摄了一个星期。这一个星期，简直无法用语言来说明，剧组里面不管是明星大腕还是一般的群众演员，完全过着一种地狱一样的生活。

　　在一个多星期里面，所有的人基本上吃喝拉撒睡都在拍摄现场。这么多人，全都穿着厚厚的盔甲，拍摄的时候就站起来拍摄，空闲下来的时候就直接躺在地上睡觉，往往睡不到一会就会被叫起来。

　　吃的东西都是本地的实物，很简单，没有多少的花样，吃饱了就继续拍戏，有很多人都是一边吃以边作准备。

　　人们忘记了白天，忘记了黑夜，反正就是觉得一天二十四小时不停地拍摄，随时待命。在一个多星期的时间里面，没有人洗澡，没有人洗脸，也没有人换衣服，那么多的人，仿佛就是从垃圾堆里面爬出来的一样，脸上肮脏无比，身上往往都是混合着各种各样的东西，血液、油、土等等等等，一个个简直惨不忍睹。

　　但是越是这样，越是在镜头里面显得特别的真实，我对他们的表现十分的满意，而且有的时候，我坐在摄影机的后面，看着镜头里面的这些人，常常会生出来一份莫名的感动。

　　拍摄电影，就得靠这样的一种前所未有的毅力，就得靠这样的奉献精神，就需要你像一枚蜡烛一样，燃烧自己，放出光亮来。

　　耶路撒冷攻城战主体部分的戏在一个多星期的时间里面被拍完，如此巨大的场面，如此众多的镜头，竟然在这么短的时间里面拍摄完毕，别说是在好莱坞了，就是在全世界的电影界也是绝无仅有的！

　　而到了拍摄的后期，当耶路撒冷攻城战拍摄完毕之后，我们的拍摄工作却遇到了前所未有的难题。

　　电影的最后，巴迪安坚守了耶路撒冷，重创了萨拉丁率领的穆斯林大军，但是双方的力量悬殊实在是太大了，巴迪安根本就不可能击退萨拉丁守护耶稣撒冷城，他能够做的，就是重创了萨拉丁的穆斯林大军之后和萨拉丁将和，将和的条件是巴迪安把耶路撒冷城让给萨拉丁，但是萨拉丁必须保证耶路撒冷城中所有人的生命安全和他们的自由。

　　这样的一个条件，萨拉丁答应了，毕竟他的最终目的是耶路撒冷城。

　　所以，电影的结尾，耶路撒冷王国亡国，穆斯林的大军开进了耶路撒冷。

　　而进入耶路撒冷城之后，进入到了这个被穆斯林称之为圣地的城市之后，穆斯林们要做的第一件事情，显然就是把这个圣城纳入到自己的统治范围之下。因为耶路撒冷在伊斯兰教里面的地位十分的重要，所以穆斯林在从十字军手里面夺回了已经丢失了几乎上百年的圣城之后，他们做的自然是重新的布置。

　　耶路撒冷城先前基督教的所有标志被更改了起来，教堂上空的十字架被取下，取而代之的是穆斯林的新月，十字军的旗帜和各种各样的帷幕被降下来，升起的是代表穆斯林的新月旗。

　　整个耶路撒冷，从一个基督教国家，变成了一个穆斯林统治的区域。

　　这就是电影的结尾。当然了，作为一部电影，这个结尾所展现的，并不是双方谁战败了，而是表现的是双方都是了不起的英雄，他们之所以成为敌人，只是因为他们的信仰不同而已，而到了最后，最双方更是在精神上达到了一种高度的融合，不管是基督教还是伊斯兰教，最后完全系相互理解。

　　这也是我所要表达的思想：双方都是在守护着自己内心深处的理想，双方都是英雄。

　　这是一个关于精神守护的故事，也是这部电影最终的终极意义所在。

　　所以，从这个角度来说，整部电影最后的这个结尾，虽然在篇幅上面是很小的，虽然在场面上更是和之前的战争场面无法相比，但是在重要性上面，尤其是在揭示电影主题思想方面，是至关重要的。可以这么说，《天朝王国》的整部电影，前面拍摄的那么多的戏，前面展现的那么多的内容，全都是为了最后的这个结尾。在前面积淀了那么多的东西之后，到了最后，影片的主题完全水到渠成地得到了最好的表现。

　　从这个意义上说，最后的这部分，对于电影是十分重要的。很大程度上面，它直接关乎到了整部电影艺术水平的高低。《天朝王国》能不能够成功，能不能够完美，能不能感染所有的观众，能不能够达到我们之前设想的那种特定的效果，很大程度上都要看最后的这段戏拍摄得如何，如果拍摄得好了，那么整部电影就彻底活了，就彻底成功了，必将成为一个经典。

　　但是如果拍摄得很一般，或者是根本就不能够完美地表现主题而是单纯的机械地展现，那么整部电影的艺术魅力将大打折扣，我们之前的辛勤的努力也会大打折扣。这就需要我们剧组一定要完美展现那些设定好的场景，展现穆斯林进入耶路撒冷之后，两个宗教之间的冲突和最后在思想行和解的这样的一个过程。

　　这个过程，是十分不好拍的，而且对于我来说，绝对比拍摄战争场面好要难拍，有可能是整部电影当中最难拍摄的一部分。

　　也正是这样的一个内容，最终终于引发了各方面的问题爆发。

　　1933年，耶路撒冷基本上还算上是一个并不是十分太平的地方。因为没有真正的政府，这片土地之上基本上是处于战后占领的状态。而在这个时候，耶路撒冷这座城市，基本上是被各个势力所分割起来的。相比于世界上的大城市，耶路撒冷这个城市显然是小的，但是这个小小的城市内部，却如同棋盘一样被划成了一块一块的地方，不同的区域，属于不同的势力，犬牙交错，形势十分的复杂。

　　虽然我们之前曾经就这部电影在拍摄中可能会遇到的问题举行了一次次的协调会，在协调会上，不管是犹太人还是阿拉伯人，只要是在耶路撒冷有实际控制范围的人，都被我们邀请了。

　　在这样的规模空前的会议上面，这些人最后也都逐渐同意了《天朝王国》剧组的意见，这个意见就是不管他们的身份是什么，也不管他们的信仰是什么，在拍摄这部电影的时候，他们必须要全面配合剧组的拍摄工作的进行，必须提供尽可能多的帮助。

　　这样的一个结论，最后也都分别在其他的那些实权者的手里面得到了通过，所以到了最后，原本复杂的耶路撒冷各方势力，在这样的一部电影面前，意外地达成了一个共同的承诺。

　　在《天朝王国》拍摄的过程之中，这个承诺完全是被兑现的。在拍摄中，各方势力都积极配合全力做好相关的支持工作，为电影的顺利进行做出了贡献。对于他们这些人努力，我是十分赞赏的，也是十分感谢的，我曾经不止一次当面向这些人表示感谢。

　　但是这一次，原本相互之间已经达成承诺的耶路撒冷各方，却在这部电影的最后，在电影即将快要结束的时候，却出现了问题。

　　之所以出现问题，完全是因为这部电影的这个结尾导致的。对于这个结尾，我在写剧本的时候就觉得这样的处理方式，最后在耶路撒冷施行的时候，会遇到麻烦。不过当时觉得应当不会有什么大问题，但是现在看起来，这个问题显然是十分严重的。

　　耶路撒冷城里面，已经形成了各方势力各自发展的局面，每一方都拥有者一定的区域。这就使得这个城市十分的有趣。尤其是当你站在耶路撒冷城市的最高处向下俯瞰的时候，你就能够明白这个城市的形势是如何的复杂，也是如何的有趣。

　　你会看到，一片地方竖立起来的是高高的十字架，但是就在这块区域的旁边，却是清真寺的漂亮的圆球形的穹顶，而再往远处，又是十字架……

　　可以说，城市内部完全是交织排列着，基督徒、犹太信徒、穆斯林就这么错落着生活在一起。他们生活的社区是完全独立的，在社区里面有着一整套他们自己的生活规则，尤其是宗教信仰，在社区的范围之内，完全是他们自己的精神王国，而且在他们看来，这个精神王国是神圣不可侵犯的。

　　而《天朝王国》的结尾，却是很多人不愿意接受的。

　　倒不是说最后的电影中包含的宗教和解的这么一个想法他们接受不了，而是他们接受不了剧本里面安排的那些场景。

　　按照剧本上面的内容，耶路撒冷在陷落了之后，穆斯林大军长驱直入，武力的政府之外，更是要在信仰上重新征服这个失落之地。

　　电影的最后，基督教的十字架将被移去，包括各种各样的十字标志，出现在耶路撒冷上空的，将是穆斯林的密密麻麻的新月标志。

　　这样的一个安排，必然要求现在耶路撒冷城内部的错落分部的不同文化的区域之间形成最终的统一。也就是要求耶路撒冷城市内部，那些基督教、犹太教的社区，必须将他们的教堂上空的十字架换上新月标志，并且把相关的旗帜也进行更换。

　　这样的一个要求，立刻引起了那些基督教、犹太教社区的极大反对。

　　对于他们来说，为这部电影出人出力他们完全没有任何的问题，让他们各自都支持一下，也没有任何的问题，但是这样的一个要求他们是不太会答应的，因为这关于到自己的信仰。

　　把自己教堂上面的十字架卸掉树立起穆斯林的新月，这样的行为不管是对于基督徒来说还是对于犹太教来说，都是无法容忍的。

　　因为不管是基督徒还是犹太信徒，都遵守着摩西十诫，而在十诫里面，第一条，也是最重要的一条，就是只相信一个神，不竖立、崇拜其他宗教的神灵。说白了，就是一神制。

　　这样的一个戒条，是整个十诫的基础，也是被看成是最重要的一个戒条。而现在如果他们顺从了我们剧组的安排做出了那样的动作，在他们看来，几乎就等于放弃了自己的信仰一样，是无法被接受的。

　　所以，当这个消息被传出去之后，但剧本组后的内容被传出去之后，耶路撒冷顿时翻天了。


第1228章 约柜的守护者！

　　对于《天朝王国》这部电影来说，耶路撒冷人是十分配合的。这不仅仅是因为这部电影里面牵扯到了这个古老的圣城，更是牵扯到了一段历史，一段宗教冲突的历史。

　　同时，能够让这些不同信仰的人走到一起共同完成这部电影的拍摄，梦工厂的威望也显然是一个重要的因素。但是，尽管有这些条件，但是在牵扯到自己的宗教信仰的时候，那就完全是另外一回事情了。

　　当电影拍摄到了最后一部分，当在经历了这么多日日夜夜的辛苦就要完成这部作品的时候，当剧组的所有人都兴高采烈松下了一口气的时候，自开拍到现在，最大的一个问题却出现在了我们的面前。

　　电影到了这里，已经完成了百分之九十九的镜头，剩下的，也只不过是区区二十几个镜头而已。这些镜头，并不是什么大的场面，不管是从拍摄难度上面来说还是从其他的方面来说，都是十分一般的，但是恰恰是这二十多个镜头，却让整个剧组的工作完全卡壳。

　　因为恰恰是这二十几个镜头，却正是整部电影最后主题得到升华的所在，前面那么多的内容，最后都是归结到这二十几个镜头上面，这些镜头如果无法完成的话，那整部电影的艺术水平就完全大打折扣，这不管是剧组的人还是我这个身为导演的人，都是不愿意看到的结果。

　　电影最后的这些镜头，其实剧组还并没有正式公布出去，而是斯蒂勒在和剧组里面的那些演员在拍戏的时候说过的，这个消息很快就在耶路撒冷的教派里面传播了出去，立刻引起了轩然大波。

　　很多教派的领袖，尤其是基督教、犹太教的领袖们，接踵而至。虽然他们很尊敬我，但是在这一点上，他们并没有卖多少面子给我，见到我就立刻开始了愤怒的指责。

　　很多犹太教的长老们指责我不尊重他们的宗教信仰。“柯里昂先生，你是一个伟大的人，是一个让我们尊敬的人。但是如果你做出了这样的事情，那我们对你的尊敬就会像冰雪在暴日之下瞬间就会消失全无。耶路撒冷历来就是我们犹太教的圣城，这座城市充斥着上帝的气息，这里是圣殿的所在！为了上帝的荣光，千百年来，不知道有多少人为之捐躯，为的就是能够让人们在耶路撒冷的上空看到上帝的标志！但是现在，你却让我们把教堂上面的标志给取下来挂上穆斯林的弯月，这绝对是对我们最大的侮辱，也是我们无法原谅的！柯里昂先生，我们要说这样一次我们不会配合你！绝对不会！这是我们的底线！”

　　这些长老，很多都是一把年纪的人，在当地威望崇高，一言九鼎。他们的意见，基本上也代表了整个耶路撒冷他们的教派的意见，如果不能够让他们同意，那我们的这部电影是绝对无法完成的。

　　而除了这些犹太教、基督教的长老们，伊斯兰教教派的那些德高望重的宗教领袖同样为这件事情来找我，他们见到我的时候，同样十分的生气。

　　当初，剧本里面有这个内容的时候，我已经意识到可能会遭到一些犹太教派和基督教派的反对，但是我从来没有想到穆斯林也会反对我。毕竟在这些镜头里面，可是他们的宗教标示弯月高高出现在了基督教和犹太教的教堂之上，我的理解，这样的镜头对于他们来说应当是莫大的胜利才是。

　　但是他们却有着属于自己的完全合理的解释：“柯里昂先生，我们穆斯林无法同意你的这种做法！这是对我们的亵渎！我们的弯月，是不愿意竖立在他们的教堂之上的！这样的做法，我们无法同意。这比砍下我们的头颅还让人难以忍受！”

　　面对着这一拨拨的气势汹汹满脸愤怒的访客，我真的不知道说什么了。倒不是因为我找不到反驳他们的理由，而是因为我实在是太能理解他们的立场了。而如果换一下位置，如果我是他们的话，或许我也不会同意别人这么做。毕竟道理是十分简单的，而且我觉得在这方面，我也的的确确没有顾虑他们的感受。

　　但是问题是，这部电影并不是我一个人一厢情愿的，在这部电影里面，尤其是在这部电影的最后，那些镜头所揭示出来的内容，所揭示出来的那个主题，不管是对于穆斯林还是对于犹太教徒或者是基督徒，都是完全有益的。这个主题就是：不管是什么宗教信仰，都应当得到尊重，因为这些信度，使用自己的生命去捍卫着他们高贵的信仰，去保护自己一生为之奋斗的东西。

　　所以即便是遇到了这样的前所未有的困难，我依然没有气馁，而是决定让剧组暂时停止拍摄。

　　在我的授意之下，剧组在耶路撒冷老城区的一个大院子里面，把整个耶路撒冷城里面的各个教派的领袖们全都请了过来。这其中，有伊斯兰教的，有基督教的，有东正教的，也有犹太教的，都是德高望重的人。

　　院子里面满满当当地坐齐了人之后，我坐在那些一个个胡子花白的各派领袖的面前，神情肃穆。

　　这个时候，大院子里面安静极了，气氛高贵而严肃。所有人都知道我要做出什么样的事情来，他们知道我要想方设法说服他们，但是这些人当中，几乎没有一个此时会答应我提出的这个想法。

　　那些宗教领袖们挺直腰板坐在椅子上面，一个个摆出了受难的表情，好像他们这一次已经做出了足够的心理准备来维护他们的信仰了。

　　我的嗓子有些发干，因为能不能说服他们，我自己心里面都没有底。

　　“各位，我们老板有话说。”斯蒂勒站在旁边沉声说了一句。

　　人们的目光看着我，眼神复杂。

　　“各位，今天我们不说什么电影，也不说电影结尾剩下来的这些镜头。我们就权当来聊聊天，如何？”我的第一句话，让很多人都感觉到意外。很多的领袖们都低声议论起来，坐在前面的一个须发皆白的犹太教长老点了点头，神态安详地说道：“柯里昂先生，我们愿意听一听你说些什么。”

　　“好。那太好了。”我点了点头，然后站起身来走到这些人的跟前，摊了摊手：“各位，你们也许很多人都已经知道了，我是一个原始教派的信徒。我不知道你们当中，有多少人对原始教派了解，也不知道你们如何看待，但是我必须要告诉你们，在本质上面，我和你们一样，首先是一个信徒而不是导演。”

　　哗！我的这句话，当场就让大院子里面的这些人彻底炸开了。

　　穆斯林还好，基督教和犹太教的那些长老们一个个激动得胡子直抖，很多人脸色通红，瞠目结舌。

　　在美国，表面上处于主导地位的是玛丽亚一世为首的宗教系统，这个宗教系统，和基督教有着本质的区别，在世界各地影响力已经越来越大。但是原始教派依然并没有多少人知晓，尽管这个教派的神圣性远远高于玛丽亚一世以及梵蒂冈。

　　我不知道在耶路撒冷，这些人是如何看待原始教派，但是我觉得如果要取得这些人的信任，要赢得他们的自持，就一定要老老实实地把我的身份亮出来，因为这样做，至少会让他们在心理上觉得我和他们其实还是处在同一阵线上面的。

　　但是我实在想不到这句话，会引起这样的骚乱。

　　“柯里昂先生，我是耶路撒冷犹太教的长老亚伯拉罕，可以问一下，你说的话，是真的吗！？”坐在我面前的那位须发皆白的老者站了起来，虽然他在竭尽全力地保持镇定，但是他身上的那件宽大的黑袍已经在抖动了。

　　显然，在这些基督教和犹太教的领袖中，这个老者的身份最为高贵。

　　“尊敬的亚伯拉罕长老，我可以对上帝起誓，我说的话，完全是真的。”我郑重地点了点头。

　　“长老！不要相信这样的话！怎么可能！摩西家族约柜守护人只不过是传说罢了，怎么可能存在什么原始教派！只不过是一群骗子打着幌子骗人而已！”在亚伯拉罕的身后，一个同样穿着黑袍的老者愤怒地站了起来。

　　“是呀！我们也不相信！原始教派已经千年没有人看到过了。根据我们的传说，这个教派总人数加在一起也只不过几百人而已，这么多年了，经历了风风雨雨，怎么可能会保得住。再说了，约柜现在都消失了，这些约柜的守护者怎么可能还有存在的理由！”

　　“是呀！长老！柯里昂先生不但是一个侮辱我们宗教的人，还是一个骗子！”

　　“我们不能和这样的骗子合作！否则上帝会惩罚我们的！”

　　……

　　很快，剩下来的犹太教信徒全都站起来反对了。至于其他的人，穆斯林则静观其变，基督教的人虽然很感兴趣但是这样的事情显然和他们并没有什么抵触的地方，所以他们也是安安静静地坐在位子上面。

　　“安静！”亚伯拉罕手中的那个不知道是什么材质做成的白色权杖狠狠地敲击了一下地面，周围的嘈杂声很快消失。

　　“柯里昂先生，70年了，70年中，我第一次听一个人说他是原始教派的信徒！哈哈哈哈，70年了，时间过得真快呀！”亚伯拉罕看着我，脸上露出了笑容，语气里面却充满了沧桑。他的表情变得很复杂，一方面很高兴，很兴奋，另外一方面却是那么的忧伤。

　　“柯里昂先生，你说你是一个原始教派的信徒，你怎么证明呢？”亚伯拉罕看着我，真诚地问道。

　　“老头！你实在是太过分了！我们老板会是一个骗人的人吗！他可是安德烈·柯里昂！安德烈·柯里昂！”斯蒂勒十分的生气，但是我举手制止了他。

　　“亚伯拉罕长老，我不知道我如何来证明，也不知道一个原始教派的信徒应当如何用一种古老的行为仪式来证明，但是我觉得这样的几件东西，应当证明我的身份了。”我转身冲身后的达伦·奥利弗点了点头。

　　达伦·奥利弗转身走进了房间里面，时候不大就捧出来两个大锦盒。

　　院子里面的人立刻全都站起身来，目光都集中到了那两个盒子上面，他们都想知道里面到底是什么东西。

　　达伦·奥利弗捧着那两个盒子，走到了我的跟前。我首先打开了其中的一个，当那个盒子被打开的时候，周围传来了一阵惊讶的声音。

　　“好剑！”

　　“好剑！”

　　……

　　盒子里面，安静地躺着一把寒光闪闪的剑，虽然这把剑经历了历史的沧桑，但是上面散发出来的锐利的幽光，依然震慑人心。耶路撒冷人因为历史原因，骨子里面基本上还是有些好斗的，所有很多人在看了这把剑之后，都能够看得出来这是一把万里挑一的好剑。

　　“这是……这是！”老亚伯拉罕的反应远远比那些人强烈得多，他看着那把剑，嘴唇哆嗦，显然不相信自己的眼睛。

　　“长老，你认识这把剑？”看着老头如此的激动，我问了一句。

　　“这是护教之剑呀！这是护教之剑呀！柯里昂先生，这把剑你是如何得到的！？你一定要告诉我，这把剑的主人现在在什么地方！？”老头一把拉住了我的手！

　　“长老，这把剑就是我们老板的！”斯蒂勒答道。

　　“什么！？”老头呆呆地看了看斯蒂勒，又呆呆地看着我，一时之间竟然陷入失语的状态。

　　“长老，这把剑的确是我的。我很荣幸能够成为这把剑的主人。”我点了点头。

　　老亚伯拉罕看着我，目光已经彻底迷离了，他站在那里，如同雕像一般。

　　“长老，如果你还不相信我，那我就只能让你再看一样东西了。如果这件东西依然无法证明，我就实在没有办法了。”见老亚伯拉罕这个模样，我心里面直犯嘀咕，根本不知道到底有没有证明自己的身份，就走到了达伦·奥利弗的跟前，双手捧起了那个长长的白色盒子。

　　捧着这个盒子的时候，我弓着腰，带着万分的敬意。

　　走到老亚伯拉罕的跟前，我打开了那个盒子，里面一根长长的拐杖出现在了盒子里面。

　　没有什么过多的装饰，只是在拐权杖上面刻着密密麻麻的希伯来文字，权杖通体乌黑，发出淡淡的光芒。

　　这是大祭司生前的那根权杖，大祭司去世之后，就由我来保管，也算是给我留下的唯一的一个遗物。这根权杖和那把大祭司赐给我的剑，一直以来我都收在家里面，从来没有拿出来过，这一次到耶路撒冷，我觉得可能会需要，就带上了，没想到还真的会用到它们。

　　如果说刚刚的那把剑让老亚伯拉罕震惊的话，那么这根大祭司生前使用过的权杖的出现，就彻底让老亚伯拉罕崩溃了。

　　他双目圆睁死死看着那根权杖，踉踉跄跄地后退了几步，身体摇晃就要晕过去。

　　“长老！”身后有人立刻走过来搀扶住了他。

　　“长老！这到底是什么东西！？”身后的犹太长老走了过来，和老亚伯拉罕相比，他们要年轻得多。

　　老亚伯拉罕稳住了自己的身体，对身边的这些犹太教的人挥了挥手，沉声道：“都跟着我站好，我做什么，你就做什么！”

　　老亚伯拉罕说这句话的语气，带着无上的权威，他身后的那些人虽然很纳闷，但是却不得不照做，一个个整齐地排成排，跟在了老亚伯拉罕的身后。

　　随即，老亚伯拉罕嘴里面开始念出了长长的一段希伯来语。那段话的强调十分的奇怪，仿佛是祷告，又仿佛是倾诉一般。

　　随着老亚伯拉罕撵出来的这段希伯来语，我看到刚才那些还有些迟疑的犹太长老们，一个个脸上全都出现了震惊的神色，随即恭敬地低下了头。

　　老亚伯拉罕的语调越来越激动，最后一边说一边老泪纵横，最后，老头子走到我前面几步远的地方，对着我手里面捧着的那根权杖，噗通一下跪倒在地！

　　噗通！噗通！

　　在他的身后，那些犹太长老们跪倒一地！

　　！

　　！！

　　！！！

　　这样的场面，让我目瞪口呆！

　　“长老！这，这到底是怎么一回事？！”我赶紧拉起老亚伯拉罕，可是怎么拉，老头都不愿意起来，他看着那根权杖，一次次磕头，一次次将身体贴近地面，带着无上的敬意，直到他把所有的仪式做完。

　　“柯里昂先生，你能告诉我，大祭司还好吗？”老亚伯拉罕抹了抹眼角的泪水。

　　“长老，你认识大祭司！？”他的话，让我的大脑再一次当机！


第1229章 基督教的条件！

　　这世界上，知道原始教派的人不多。因为这个教派从始至终都是神秘而高贵的。特殊的身份，特殊的任务，决定了他们不可能也没有必要像梵蒂冈教廷那样哗众取宠。

　　而知道大祭司的人，在这世界上就更少了。基本上，凡是知道大祭司的人，都和他打过交道，否则是绝对不可能知道大祭司的。

　　老亚伯拉罕在我眼里，也就是耶路撒冷地区犹太教的德高望重的领袖而已，可他的这一句话，却如同一声炸雷在我的头顶炸响！

　　这起码说明他认识大祭司。而凡是认识大祭司的人，一般说来都不是普通人！

　　“长老，大祭司已经去世了。”我低声道。

　　“什么！？”亚伯拉罕痛苦地闭上了眼睛，两行泪水潸然而下。

　　“不过你放心，大祭司去世的时候很安详，没有任何的痛苦。而且现在他也有继承人了，都生活的很好。”我安慰道。

　　“那是。那是。有你这个守护者在，他们自然无事。好。很好。很好。”亚伯拉罕擦去了泪水，一遍遍地说着好，脸上露出了一丝欣慰。

　　“长老，你和大祭司……”我十分好奇地问道。

　　“尊敬的守护者，老亚伯拉罕向你行礼！”亚伯拉罕这个时候好像才反应过来，对着我弯身就要跪下，却被我一把搀住。

　　“长老，你这样做，不是在折杀我吗。”我摇了摇头。

　　“柯里昂先生，你是守护者，而我这是大祭司的一个仆人而已，这一礼，你必须要接受！”老亚伯拉罕却不顾我的劝阻，执意给我行了一个大礼。

　　这下子，他身后的很多人都不乐意了。

　　“长老！这到底怎么回事！？你可是我们最尊敬的人，为什么向他行礼！？”一个年纪大约在三十多岁的人走过来大声叫道。

　　“给我住嘴！”老亚伯拉罕十分的生气，转身看着他身后的那些人，喃喃道：“你们平时都不是对上帝虔诚祈祷嘛，不是每天像上帝阐明自己是如何忠诚的嘛。今天，和上帝最接近的人就在这里，你们就这样的态度？”

　　“长老，他真是黄金家族的人！？”一个年纪和亚伯拉罕年纪相仿的人低声道。

　　哈哈哈哈。亚伯拉罕哈哈大笑，摇头道：“他虽然不是黄金家族的人，但是却在行使着和黄金家族同样重要的使命！我们活了这么大一把年纪，今天也总算是没有白活了。”

　　亚伯拉罕走到我跟前，低声道：“柯里昂先生，如果你下一次能够向约柜跪拜的时候，请不要忘记告诉伟大的万能的父，他的仆人从来没有忘记维护他的高贵和光芒！”

　　说完这句话的时候，老亚伯拉罕转身站直了腰板，面向着那些犹太教徒。这个时候，他的身上，完全改变了气质。刚才他是那么的谦卑，现在，却又是如此的庄严、高贵。

　　“作为长老，我遵从柯里昂先生的所有吩咐。同样，我也希望所有犹太教派能够和我一样！”老亚伯拉罕坚定地说道。

　　“什么！？”这下子院子里面立刻爆发出来了一阵惊讶声，连基督徒和穆斯林都被老头这个巨大的转变搞得晕头转向了。刚刚还是反对，转眼的时间态度就来了个一百八十度的转弯。

　　“老亚伯拉罕，你竟然让穆斯林的弯月在你们的教堂上面出现，上帝会惩罚你们的！你们这些罪人！”身边的一个基督教的主教站起身来指着老亚伯拉罕大声叫道。

　　老亚伯拉罕看了这个主教一眼，嘴角露出了一丝笑意：“父怎么审判我，那是父的事情，不管是什么结果，我都会遵从。只不过我不明白，是我会受到审判还是你。”

　　老亚伯拉罕这一表态，一下子使得现场的气氛发生了彻底的改变。

　　犹太教徒在耶路撒冷本来就占据着举足轻重的地位，因为这个地方自古以来就是他们的地盘，作为犹太教最德高望重的人，老亚伯拉罕做出了合作的决定，那就意味着我们争取到了犹太教的支持，这一下子，就使得形势变得意味深长起来。

　　但是这并不意味着我们就解决问题了。犹太教和原始教派有着身后的历史渊源，今天发生的事情，算是我们一个极大的运气，但是基督教就不同了。

　　基督教和犹太教表面上看是很亲近的，某种程度上说是脱胎于犹太教的，但是实际上，它和犹太教有着本质的区别，很多时候，他们都只不过是梵蒂冈教廷弄出来的一些技俩。耶路撒冷的这些基督教的主教们，与其说是一个信徒，倒不如说是一个地主、政客、或者是商人，他们的身上，那种世俗性的东西实在是太多了。

　　对于他们来说，在耶路撒冷这样的一个地方，这样的一个圣地，有很多的好处可以捞，而最大的保证就是你手里面的地盘，就是你手里面有多少个教堂。这取决了他们作为主教在梵蒂冈教廷里面的影响力，也决定了他们的前途，因此，他们拒绝让穆斯林的弯月出现在他们的教堂之上，不仅仅是因为宗教的信仰，更是因为这种做法会让他们受到梵蒂冈教廷的批评进而影响到他们的前程。

　　因此，他们是无论如何都不同意我们的要求的。

　　“柯里昂先生，你就是再怎么着，我们也不会答应你的要求，我们永远办不到！”领头的基督教主教冈萨雷毫不客气地对我说道。

　　他说这句话的时候，站起身来，带着那些主教们就要走出门外。

　　“主教大人，我们老板请你们过来只不过是给你们一个面子罢了，如果我们老板想拍摄这样的镜头，不用你们配合我们也能完成，这样的镜头，只需要在我们搭建的那个耶路撒冷城的片场拍摄就完全可以了！”斯蒂勒实在是看不下去冈萨雷的嚣张了。

　　这句话，让已经走出几步的冈萨雷停下了脚步，他转过身来，看了斯蒂勒一眼，然后又看了看我一眼，道：“柯里昂先生，我丝毫不怀疑你的能力，也绝对相信你完全能够不用我们的合作就能够拍摄出来。但是我要说的是，不管是何种情况，只要你的电影里面出现了那样的镜头，你拍摄了这样的镜头，我们就绝对不会让你们顺利走出耶路撒冷，当然了，你的这部电影的胶片也绝对不会离开这个地方！”

　　冈萨雷说这句话的时候，脸上带着笑意。

　　他虽然是嚣张了点，但是一点都没错。耶路撒冷历史上是十字军东征的目标，现在又是英国人控制的地方，所以基督教在这里的势力十分的庞大，而我们在这里力量很薄弱，他们如果向我们动手，我们根本无法抵抗，甚至连自保都有些不太可能。

　　冈萨雷见我并没有做出反应，又笑了一下，带着他手下的那些人离开了，等走到院子门口的时候，他再次停下来，然后转身对我笑道：“其实柯里昂先生，让我们同意你的这个提议也不是不可能，除非……”

　　他的这句话，让我顿时精神振奋了一下，赶紧问道：“除非什么？”

　　冈萨雷哈哈大笑，道：“除非在这件事情上上帝亲自发出告诫用闪电击毁圣墓大教堂上面的十字架！”

　　哈哈哈哈！

　　他的这句话说完之后，跟在他们旁边的那些基督教的主教们全都放肆地笑了起来。

　　在基督教的经典《新约》里面，耶稣被钉死在十字架上，三天后复活。他埋葬的地方，被称之为圣墓。到了4世纪的时候，罗马的君士坦丁大帝的母亲希拉娜太厚巡游到了耶路撒冷，让人在埋葬耶稣的地方建造一座大教堂，这个教堂就是圣墓大教堂。

　　因为地理上的特殊寓意，让这个教堂自从建立起来之后，就成为耶路撒冷乃至全世界基督教堂当众最特殊的一个。经过了千年的不断修建，到了现在，这座教堂几乎成为了耶路撒冷地标性的建筑之一。它不仅仅是耶路撒冷城中规模最大的一个教堂之一，更是成为了基督徒心目中的圣地，在耶路撒冷基督徒心目中神圣无比，更是耶路撒冷城中基督教教廷的所在地，冈萨雷本人就住在教堂里面。

　　他说出这句话，显然实在嘲笑我，也在表明了在这件事情上面他们根本不可能会答应我们的请求。

　　冈萨雷带着他的手下之后，穆斯林们也起身告辞。

　　“柯里昂先生，在这件事情上面，如果你能够说服那些人，我们也同样同意。”穆斯林的宗教领袖们都十分的礼貌，他们指着远去的冈萨雷，用这样的一种委婉的方式来表达他们的想法，然后也飘然而去。

　　诺大的院子里面，就剩下我们剧组的人以及犹太教派的领袖们。

　　“老大，怎么办！？”胖子看着我，傻傻地问道。

　　出现这样的一个局面，是我们没有预料到的，如果不能取得基督教和穆斯林的支持，这件事情我们根本无法完成。即便是我们像斯蒂勒说的那样偷偷拍摄，恐怕最后也会激起民愤，要知道，这还和一般的民愤不一样，事关信仰，可不是闹着玩的。

　　难道我们的电影就要卡死在这最后的二十几个镜头上面了嘛！？我是绝对不会甘心的。

　　“柯里昂先生，我理解你的心情。想听我这样的一个老头的一句卑微的话吗？”老亚伯拉罕却似乎并没有任何的忧虑和担心，他只是看着我，脸上露出了慈祥的笑容。

　　“请说。”我点了点头。

　　老亚伯拉罕抬头看了看天，然后伸出手指指了指道：“柯里昂先生，你做的所有事情，父都在看着呢，你行的事若中他的意，他必让你成功，你只需做你想做的事情，剩下来的事情，就让父来决定吧。谁说雷电就不能击毁那个教堂上面的十字架呢？”

　　老亚伯拉罕说完这句话，走过来拍了拍我的肩膀，然后也带着人离开了，只留下一脸苦笑的我。

　　没想到，这老头竟然还这么冷幽默。让雷电击毁圣墓教堂上面的十字架！？这样的事情发生的几率基本上就等于鸡蛋里面孵出了个牛犊来！

　　“胖子，这一次，我们恐怕是遇到了大问题了。”我抬头看着天，长叹了一口气。

　　天空之上，满是云彩，霞光万道，美丽无比。

　　“这个狗娘养的冈萨雷，简直就是调戏我们嘛！耶路撒冷这地方本来就是个难下雨的地方，哪里还有什么雷电！即便是雷电，怎么可能会正好击中他们的那个什么圣墓大教堂上面的十字架！？”胖子完全气坏了，站在旁边骂骂咧咧。

　　“是呀，看这天气，这一个月之内都是大晴天，哪里来的雨。”斯蒂勒摇了摇头，然后低声对我说道：“老板，我倒是有个主意。”

　　“什么？”我问道。

　　斯蒂勒伸出手，在自己的脖子上面使劲比划一下：“一不做二不休，倒不如让达伦带人干掉那个冈萨雷，然后逼迫其他的主教同意，他们已同意了，穆斯林就没有话说了，我们的拍摄自然就能够进行下去了。”

　　“给我滚！尽是馊主意！”我二话没说就给了斯蒂勒一脚，院子里面立刻传来了斯蒂勒的一声惨叫。

　　这次的会谈，以失败而告终，虽然犹太教配合，但是其他方面都反对。而冈萨雷在回去之后，更是召开了公开的基督教大集会。在集会上面，这位耶路撒冷基督教大主教愤怒地批评了我们剧组安排的这些镜头：“教廷早就宣布安德烈·柯里昂是个异教徒了！这个险恶的家伙迟早会受到审判！迟早会下地狱！想让我们教堂上空出现穆斯林的弯月，做梦去吧！除非雷电击毁圣墓教堂上面的十字架！否则，这家伙永远都不要抱着这个幻想！我们不会干出这样的事情来！我们对着主起誓！绝对不会让主的荣光受到任何的玷污！”

　　因为当初《耶稣受难记》让梵蒂冈教廷几乎崩塌的关系，基督教一直把梦工厂和我列为最罪大恶极的人，在这方面，冈萨雷显然不会帮助我。而作为主教，他的发言也得到了耶路撒冷城里面几乎所有基督徒的热烈拥护。

　　那些基督徒们不仅仅开始保护他们的教堂禁止任何梦工厂人靠近，更是包围了我们的驻地，监视我们的剧组的人，提防我们会在片场摆拍这样的镜头。

　　这样一来，就使得我们的工作全面陷入了停滞的状态。

　　“老大，我实在是受不了了！我受不了了！你让我和达伦带着人去干掉那狗娘养的冈萨雷吧！这家伙纯粹就是故意刁难我们！”平时性格也还算和蔼的胖子到最后已经气得拎着手枪到处晃荡了。

　　他急我也急，整个剧组都急成一锅粥了。已经十一月了，眼看好莱坞年终圣诞电影档期就要到来了。我们本来时间就有些紧，就打算能够提早拍摄完毕然后赶回洛杉矶尽快把这部电影搬上银幕，这样一来，可以完全提升好莱坞的士气。而在好莱坞，各大电影公司对这部电影更是翘首而望，巴巴地等待这部电影能够带领他们一起实现新的辉煌。

　　可是偏偏电影在最后的这几十个镜头跟前卡了下来，冈萨雷那帮家伙拖得起，我们可拖不起，如果错过了年终档期，那么不管是对于这部电影来说，还是对于我们梦工厂来说，或者是对于好莱坞来手，都将造成巨大的损失。

　　这是我无法接受的。但是现在的情况就摆在眼前，基督教不愿意合作，而且成为了最硬的骨头，似乎一点和解的可能都没有，穆斯林看着基督教呢，基督教不和解，我不可能去找他们谈这个问题，即便是找了，人家也还是这句话，我没法答复。

　　剧组完全歇工了，人心惶惶，这样的情况肯定不能持久下去。

　　我急得如同热锅上面的蚂蚁，嘴上的泡起得到处都是，每天都在做工作。我首先找到了负责管理当地的英国政府，希望能够通过他们做通冈萨雷他们的工作，但是英国政府的答复是他们无能为力，这不是关于行政上面的事情，而是关于宗教，他们不可能做出武力相逼的事情。

　　对于英国政府来说，控制这里的局势，掌控这个地方是他们最大的目标。如果惹怒了基督教，他们在这里根本就统治不下去，所以他们不会因为我们这样的一个剧组就和冈萨雷为敌，更不会去逼迫他，惹恼他们。

　　在英国政府那里碰壁，我又开始去找当地的其他教派，希望通过他们做工作，但是同样也没有达成预料的效果。道理很简单，耶路撒冷教派众多，虽然和基督教交情很好的教派有一些，但是毕竟还是不同的教派，人家不会因为我的几句话就去和基督教交恶。

　　这样以来，我完全没辙了。斯蒂勒倒是提出了一个看起来可行的主意，那就是能不能通过欧洲分公司在梵蒂冈教廷那里做做工作，冈萨雷就是再牛他也得听梵蒂冈教廷的，只要梵蒂冈教廷命令他配合，他自然就得配合。

　　这个办法看起来可行，但是一实行起来就完全不行了。梵蒂冈教廷虽然后来对我们表现出来了善意，但是当初一部《耶稣受难记》给他们带来的灾难，已经让他们对梦工厂恨之入骨了，尤其是这一次，《天朝王国》也是关于宗教的，关于十字军东征的，这就更让他们敏感了，他们可不想让《耶稣受难记》的事情再一次上演了。

　　这样一来，各个方面都无法进行下去，我面临的也只有一个选择了：带着剧组回好莱坞，等到了好莱坞，在摆拍这些镜头，虽然效果会大打折扣但是这是唯一可行的办法了。


第1230章 天雷阵阵！

　　作为一个导演，作为一个已经带领着梦工厂人遇到了各种各样的困难最后一次次成功突围的导演，在我看来，或许梦工厂在其他方面会遇到这样那样的问题，但是在电影的拍摄上面，是绝对不可能有什么事情会捆住我们的手脚的。因为在世界上，在电影的拍摄上，很少有公司有人能够超过梦工厂的了。

　　不管是技术上的问题，还是电影本身艺术性上的问题，梦工厂都有着丰富的解决经验，这也是我为什么在写剧本的时候意识到这部电影结尾可能会遇到一些麻烦的时候，仍然坚定地写下去的根本原因。

　　因为我觉得这样的问题，尽管是挫折，但是梦工厂绝对能够解决。但是这一次，我实在是没有想到会遇到这样的一个结果，梦工厂第一次在拍摄的时候碰了壁，而且碰得鼻青脸肿。

　　虽然因为大祭司的关系，我们取得了犹太教的信任和支持，但是基督教却站到了我们的对立面，在这方面，他们是不可能答应我的要求的。冈萨雷这家伙更是聪明地利用了当地基督徒对我们形成了巨大的困扰，在这件事情上面，基本上我们已经陷入了绝境。

　　面临这样的一个局面，在分析了所有的可能性之后，在做出了所有的努力之后，我不得不召集剧组的几个导演再一起开会，决定我们到底何去何从。

　　“情况你们也都看到了，现在基督教是不可能和我们合作的，他们不合作，穆斯林也不会合作，这样一来，我们电影最后的二十几个镜头根本就无法在这里拍摄，如果我们拐过基督教和穆斯林的话，肯定会和当地的民众引发冲突，而且现在已经十一二份了，马上就要圣诞档期了，在时间上面我们也拖不起。”我把我们现在的局面说了一遍之后，一帮家伙都低下了头。

　　他们自然能够明白我说的这些话到底是什么意思，但是这帮家伙现在心里面更多的不是惋惜，而是愤怒。因为就差那么一点点，我们这么长时间付出的心血就能够看到最后的结果了，就差这么一点点，却功亏一篑！

　　“老板，我不甘心！这部电影可不是一般的电影，它可是整个好莱坞今年的号角，这声号角如果吹不好的话，那好莱坞今年的声望必然大跌，这样的局面，是我们任何人都不愿意看到的。”斯蒂勒咬着嘴唇，脸上满是愤怒。

　　我无奈地耸了耸肩膀，道：“斯蒂勒，你说的这个我都知道，但是现在我们的确没有任何的办法了。就这样了，明天你们就开始带人收拾东西，我们准备离开耶路撒冷回美国。剩下的那二十几个镜头，我们只能在回去之后拍摄了。虽然效果肯定不会比在这里拍摄好，但是起码这部电影最后能够顺利搬上银幕，这也是没有办法的办法了。”

　　说完这句话，我站起身来，再也没有理睬这些人就走出了帐篷的外面。

　　外面，晴朗的夜空上，繁星点点。耶路撒冷的旷野，绝对是世界上最迷人的旷野了，一望无垠，刮着风，有着淡淡的雾气。站在这片土地之上，你会觉得自己离天空是那么的近，近得好像只需要你一伸手就能够触摸到星斗一样。

　　巨大的星空，仿佛一个原型的幕布一般。人在下面，心情突然会变得愉悦起来。

　　我一个人沿着一个土坡上行，那是一个比周围地势都要高的土坡，顺着土脊往上走清风吹来，发出那种呜呜声，仿佛是有人在低低地絮语。

　　这块迷人的土地，这个神圣的地方，而明天我却要离开了。

　　在高坡的顶上，我停了下来，那里是周围最高的地方，大风飞扬。

　　我昂着头看着夜空，好像感受到了一种十分熟悉的气息，那种气息，扑面而来，让我的一颗心在燃烧。

　　“父呀，愿你的旨意行在地上如同行在天上，不教我们遇到试探，救我们脱离凶恶……”我跪在地上，像这块土地上的那些信徒一样在虔诚的祈祷。

　　在离开这块土地之前，在离开这个圣城之前，我希望把自己内心真实的想法说出来，这想法，埋藏在我的心里面，平时是无法和人说的，只有这个时候，能够这么表达出来。

　　我就像是一个孩子对待父亲那样，絮絮叨叨把自己心里面的苦闷、疙瘩乃至自己为之奋斗为之坚持的那个理想抖落出来。

　　有的时候，祈祷往往会让你上瘾，你跪在那里，低低絮语，一不小心就会把自己所有的想法倾诉出来，而时光，就那么疏忽而过。

　　到最后，连我都不知道自己到底祈祷了多长时间。我只知道我无数次站起来，然后又无数次跪倒在地，开始的时候，声音很小，到最后，几乎是悲呼了。

　　随着祷告的进行，自己的心情也逐渐飞扬起来，原先内心的那种压抑，那种极大的愤怒，消失全无，剩下的，只是一种安和的状态。

　　轰隆隆！

　　不知道什么时候，突然从天空之上传来了一声低低的闷雷的声音，就如同有人在高空之上咳嗽一般。

　　风突然变大，大得几乎飞沙走石，让人睁不开眼睛，让人站立不稳。

　　我抬起头，才发现不知道从什么时候开始，原本晴朗的天空，已经阴郁一片了。浓密的乌云在高空之上凝结，就如同被人驱赶的羊群一样。

　　云朵之上，雷电在酝酿，雷声阵阵，仿佛要下大雨。

　　这场景，让我不由得呆起来。耶路撒冷可不是一个天气变化异常的地方，往往几个月都不会下雨，今天白天还是个大晴天呢，怎么现在又乌云弥补了。

　　我站起身来，迎着那猛烈的风在风沙之中努力睁开眼，想看清楚天空中的那些云朵，但是根本就不可能。

　　喀嚓！喀嚓！

　　几声雷响响彻天宇，一道道闪电撕裂夜空，仿佛一个个巨大的上口，有些仿佛就在我的眼前经过，那耀眼的光芒，让我为之炫目。

　　啪嗒！

　　一滴巨大的雨水滴在了我的脸上，冰凉。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　大雨瞬间而下，几乎瓢泼，让我猝不及防。

　　喀嚓！喀嚓！

　　雷声夹着闪电在高空之上运行，一个雷雨之夜就这么突然降临。

　　“老板！下大雨了！上面很危险，赶紧下来！”就在我站在土坡上面发愣的时候，布烈松打着一把伞跑了过来。我这才从土坡上面走下来，两个人行走在大雨里面，仅仅走了几步那把伞就被大风卷走了。

　　我们两个人被淋得如同落汤鸡一样回到了片场。而片场，现在已经乱成一锅粥了。原本耶路撒冷天气这么好，连当地人都说一个月之内肯定不会下雨，所以剧组把很多的东西都放在了外面，结果这场大雨这么一下，剧组的很多道具都直接暴露在雨水里面。

　　整个剧组的人几乎都齐上阵了，一个个捋着袖子光着脚在大雨之下奔波，把那些道具抱在帐篷里面去，而雷电更是让很多的马匹都受惊了，它们在棚子里面嘶叫挣脱，有几匹甚至跑了出来，剧组里面的人赶紧要安抚那些受惊的马，同时还要把那些跑掉的马找回来。

　　原来还安静的片场，一下子变得混乱不堪，几乎炸锅了。

　　斯蒂勒、布烈松、安东尼奥尼等人早已经带人跑出去指挥了，帐篷里面只剩下了格里菲斯，老头子也要出去，被我叫住了，就他那把老骨头，别说出去帮忙了，说不定被大雨一浇就生病了，得不偿失。

　　我们两个人站在帐篷的边缘，看着铺天盖地的雨幕，看着在天空之上运行的雷电，都发了呆。

　　“老板，我看这地方我们真的呆不下去了。连上帝都不帮助我们，这场大雨估计会让我们很多的道具都不能用了，接下来的镜头无法拍摄，我们也只有回去了。”格里菲斯一边看雨一边把手伸出去接着雨水。

　　外面原本干枯的土地，早已经泥泞一片了。

　　听了他的话，我也苦笑不已。他说的很对，这场雨让我们猝不及防，剧组里面的那些娇贵的道具，估计损失严重，而这场雨，倒真的像是一个驱客令了，让我们早一点离开这里。

　　难道这也是上帝的旨意吗？

　　我苦笑了一下，然后转手坐在了椅子上面，喃喃地说道：“既然是这样的话，那我们明天就准备离开。这地方，虽然是圣地，但是现在已经不是我们呆下去的地方了。”

　　就在我们谈话的时候，空中的雷声却一声紧似一声，闪电的光芒几乎让周围变成了白昼。

　　那雷仿佛就在你的耳边炸响，让人耳朵都嗡嗡作响，格里菲斯被炸得直皱眉头：“老板，这样的雷雨天，我可是从来没有看到过，哪有这么打雷下雨的！”

　　老头子虽然平时胆大出奇，但是面对来自高空上的雷电的威力，他也不由得为之变色。

　　而雷声和闪电完全没有停止的意思，闪电一次比一次亮，一次比一次威力巨大，雷声一次比一次频繁，一次比一次震撼，到最后，整个地面几乎在颤抖！

　　开始的时候，雷声和雷声之间还有间隔，可是到了最后，我仿佛觉得雷声根本就没有间隔了，而是一个接着一个轰然炸响！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大地在震颤！原先在外面抢救道具的剧组的人也不敢到外面去了，全都躲到了帐篷里面抬头看着天。

　　轰隆隆！轰隆隆！喀嚓！喀嚓！喀嚓嚓！！

　　雷声越来越响，在一连串的滚动雷之后，一个无比响亮的炸雷在空中突然炸开，与此同时，一道炫目的闪电通天接地，一下子将天空劈为两半！

　　轰！！！！！

　　一声巨大的响声震得我们所有人都眼冒金星！

　　在山摇地动之后，天地突然安静了下来，外面的大雨瞬间变小，最后倏忽不见！

　　所有人都目瞪口呆，如果不是亲眼见到这样的天气，绝对没有人相信这世界上还有这样的雷雨天！

　　“上帝呀！这下子我才算见识到雷电的威力！”格里菲斯结结巴巴地说道。

　　“刚才那哪里是打雷呀！简直是上帝在发怒嘛！斯蒂勒，你刚才有没有看到天空上面充满了火球！？”安东尼奥尼问斯蒂勒道。

　　“何止是火球！我仿佛看到了千军万马！千军万马！”斯蒂勒夸张地比划着，五官扭曲。

　　大家都议论纷纷，没有人再去管外面的道具和马匹了。

　　连我都呆掉了，长这么大，我可是从来没有见过这样的雷雨天！实在是太过瘾了！

　　雷雨之后，大家还是恢复了平静，然后走到外面去收拾东西。我看了看表，已经是夜里将近十二点了。

　　说来也奇怪，刚才还是那么大的暴雨，结果雨停了之后，天空之上又出现了星星，经过了雨水的洗刷，原本就迷人的天空更加的璀璨了，那些星斗如同一颗颗碎钻一样镶嵌自傲夜幕之上，美得快要让人窒息。

　　“真美呀！我从来没有看过这么美的夜空！”我昂着脑袋在看星星的时候，费雯丽不知道什么时候走了过来。

　　“是呀，我已经不知道有多少年没有看到这么美的夜空了，真美呀！”这个时候，我也根本不在顾虑什么了，不在躲着她了。

　　我们两个人就站在那里，静静矗立着，欣赏着这大自然的美丽，内心被一种愉悦填满。

　　就在我们静静欣赏这美的时候，达伦·奥利弗疯跑了过来！

　　“老板！哈哈！老板！”这家伙一边跑一边大叫，一边大叫一边笑，仿佛抽筋一般，踉踉跄跄的，爬到我跟前也不知道是因为激动还是因为地上泥泞得很，一屁股坐在了地上，满身是泥。

　　“跑得慢点你能死呀！”我白了这家伙一眼，直摇头。

　　“哈哈！老板！老板！实在是奇迹！奇迹呀！”这家伙不知道怎么的，精神已经完全失控了。从地上爬起来，满身是泥的他手舞足蹈，脸上笑容灿烂。

　　“什么奇迹？你捡到金子了？”我忍俊不禁。

　　“金子！？哈哈！老板，这可比捡到金子还金贵！老板，你跟着我来！快点！”达伦·奥利弗一把拉住了我就往远处的那个高坡上面跑，一边跑这家伙还一边对剧组里面的人大喊大叫：“大家都跟着我来，快点！快点！晚了可就看不到好看的东西了！”

　　他这么一嗓子，倒是很快召集了一大帮人，到最后，全剧组的人都不知道发生了什么事情，全都跟在他的屁股后头用到了那个土坡之上。

　　“达伦，你小子有话就说，到底怎么了！？”我被达伦·奥利弗拖得气喘吁吁，好几次差点滑道。

　　“老板！你看！你看呀！”达伦·奥利弗把我领到了高坡之上，指着远处大声叫了起来。

　　“有什么好看的！你这狗娘养的，有什么……啊！啊！！！”开始的时候我还嘟囔着，可是当我站在土坡之上目光聚焦到远处的时候，彻底目瞪口呆了！

　　“上帝呀！”在我旁边气喘吁吁的格里菲斯发出了一声惊呼。不光光是他，所有站在土坡上面的人全都呆掉了！

　　“这是……”我手指着远处，哆嗦了起来！

　　远处，是耶路撒冷城的方向。在夜幕之下，巨大的耶路撒冷城就像是一头巨兽潜伏在夜色的伸出，只露出隐约的轮廓。往常的夜里，夜幕下来的耶路撒冷城是让人敬畏的，也是无比深密的。

　　但是现在，出现在我眼前的耶路撒冷城却完全不是以前的那个样子了！

　　城市的中心，那些高出，不知道什么时候燃起了熊熊大火，大火照亮了半边的天空，让这个城市彻底暴露在火光之下，惨烈无比！

　　除此之外，还能够隐约地从风中听到人群的嘈杂声，毫无疑问，那是人们忙着救火！

　　“达伦！这到底是怎么一回事？”我转脸看着达伦道。

　　“我也不太清楚，不过好像是失火了。”达伦·奥利弗一脸的坏笑。

　　“失火！？暴雨之下能失什么火？”我可不相信他的鬼话。

　　“老板，谁说下雨天就不能失火了！你难道没有听说雷火吗？”达伦·奥利弗道。

　　“你的意思是说，刚才的那雷电……”我的大脑有些当机了。

　　“如果没有意外的话，基本上是这样，我已经拍人去打探消息了，很快就会有报告！哈哈，真是恶有恶报，这帮狗娘养的不让我们拍电影，这下接受惩罚了吧！”达伦·奥利弗幸灾乐祸起来。

　　“队长！队长！”远处一匹马飞奔而来，到我们跟前，一个人从马背上跳下来，气喘吁吁。

　　“打探出来是什么情况了没有？”达伦·奥利弗忙问道。

　　“上帝呀！乱了！耶路撒冷城现在已经乱成一锅粥了！好多建筑都失火了！城里面的人正在忙着救火呢，如果火势不能够控制住，估计整个城市都会葬身在大火之中！城里面到处都是人，人喊马叫的！”那人抹着脸上的泥水，很是狼狈。

　　“怎么会有大火的！？”我问道。

　　“老板，我正想说呢！我问了一下，开始的时候人们都不知道，后来我拉了一个修道士，从他那里得到准确的消息。”那人指着耶路撒冷城的方向，一字一顿地说道：“好像是刚才的那阵猛烈的雷电击中了耶路撒冷城的很多建筑，燃起了天火！”

　　再说完这句话之后，他又加了一句话。

　　这句话，让所有在土坡上的人听了之后，两腿一软差点晕倒，然后瞬间就爆发出了铺天盖地的欢呼声！

　　————“哦，对了，老板，刚才的那阵雷电，其中有一道击中了圣墓教堂的穹顶，让整个穹顶彻底葬身在大火之中！”


第1231章 上帝眷顾！

　　一场奇异的雷雨，让我们的剧组陷入了巨大的混乱之中，同时，也让耶路撒冷城面临着一场史无前列的劫难。当我们站在高坡之上，看着远处的城市燃起的火光映红了半个天空的时候，当我们听到从城市里面隐约传来的呼喊声的时候，一切都显得是那么的不真实。

　　我原本以为是城市里面失火了，毕竟这样的事情在每一个大城市都会发生，尤其是像耶路撒冷这样的城市，人群居住得十分的密集，一旦发生火灾，将很难逃脱。

　　但是当达伦·奥利弗的那个手下跑过去侦查一番告诉我们真相的失火，几乎每个人都不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么！？你再说一遍！”我目瞪口呆，对着那家伙大嚷。

　　他看着我那幅模样，不敢怠慢，赶紧说到：“老板，我过去问了一下，刚才的那阵雷雨，一直在耶路撒冷城上空盘旋，尤其是刚才的那阵响雷，那道最亮的闪电，从半空之中落下来，狠狠地击在了圣墓教堂的穹顶上面，直接把那个巨大的穹顶击塌了，马上引起了大火，火势迅速蔓延，现在圣墓教堂周边的社区剧本上都已经陷入了火海之中！”

　　他的这句话，让我确确实实相信，眼前的这场大火，并不是失火，而是来自天雷！

　　一瞬间，我有些懵了！

　　“老大！这是上帝在帮助我们呀！感谢上帝呀！”胖子拉着我的手，哈哈大笑，一边笑一边大骂：“那个狗娘养的冈萨雷，刁难我们不说，竟然还说什么除非雷击他们圣母大教堂上的十字架，这下子好了！自食其果了！好！太解恨了！”

　　“感谢上帝！”

　　“父呀！”

　　……

　　胖子这么一提醒，剧组里面的人很快跪倒一地，土坡之上，众人无比虔诚地跪在地上，面对着头顶的那片高远深密的天空顶礼膜拜。

　　我站在那里，抬头看着头顶上的天，心里面被一种巨大的幸福感所湮没。我不知道这到底是不是拜上帝所赐，但是我知道，这一次，我们的确是太幸运了！

　　雷击圣墓教堂的穹顶，这事情，简直就像是神迹一般！我倒要看看，冈萨雷这一次还要说什么！

　　“老大，那我们现在怎么办？”胖子问我道。

　　我转脸看着远处的耶路撒冷城，城市的上空已经火红一片了。耶路撒冷城住房挨在一起，这一把火，实在是太大了，如果不扑灭的话，恐怕很快整个城市都会葬身火海之中，到时候那可就成为了一场灾难了。

　　“吩咐我们的人，拿上东西去帮忙救火！”我使劲地挥了挥手。

　　“救火！？老大，你是不是糊涂了了？！救火！？我们为什么救火！？冈萨雷那狗娘养的对我们的样子，那些基督徒对我们的态度，你都忘记了！？现在他们因此而遭受了惩罚，那是他们的报应，我们为什么去救火！？”胖子听了我这话直摇头，这家伙前几天已经被气得晕头转向了，现在发生这件事情，还不赶紧幸灾乐祸。

　　“胖子，你还记得那段祷词的一句话吗？”看着胖子，我正色问道。

　　胖子自然知道我说的是那一段祷词：“赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人？”

　　“不错。冈萨雷对我们不好，那是他的事情，我们怎样对待他，那完全是另外一件事情了。好了，大家都听好了，带上东西，赶往城中救火！”我挥了挥手，得到了剧组里面的人的高声响应。

　　就这样，大队人马赶往耶路撒冷，带着各种各样的器具前往救火！

　　等我们赶到耶路撒冷城的时候，眼前的景象彻底让我们傻眼了。火实在是太大了，很多建筑完全被火焰吞噬，包括很多的教堂。耶路撒冷人拎着水桶很多人光着膀子运水救火，但是他们那一桶一桶的水在大火面前，实在是杯水车薪。加上他们的人并不是很多，所以火势根本就没有得到控制，反而借助风力越来越大，让人无法靠近。

　　“救火！”

　　“救火！”

　　……

　　剧组里面的人很快投入了战斗，因为平时剧组拍戏的时候，放火是我们最重要的安全工作，所以剧组里面有很多的水枪，这一次算是派上了用场，加上剧组的人特别是那些群众演员的投入，使得救火的力量大增，就在这样的对抗之中，火势逐渐被控制了下来，最后终于被一点点控制，一点点扑灭。

　　所有参加救火的人，到最后都已经变成了泥猴一般。大火被扑灭之后，那些倒塌的建筑上面冒出缕缕的青烟，很多被烧掉家园的人蹲在废墟旁边哭泣。我们却根本来不及安慰他们就赶紧转战下一个火场。

　　就这么一个一个忙，一个一个地扑灭着火点，到了最后，就看见一片城区那里到处都是人，到处都是呐喊声。相比于其他各处，这个地方显然很特别。一方面，是因为这里面前来救火的人实在是太多了，在其他的地方，虽然也有人救火，但是救火的人员力量很是薄弱，不像这里，到处都是人，而且这些人一个个几乎都是拼了命一般。

　　除此之外，这个地方的火势看样子也是最大，在几个街区之外，就能够看到那高高冒出来的火焰，几乎升到了半空之中。借助大风火势更是越来越大，那条火龙简直就是在盘旋，在咆哮。站在远处，隔着几条街就能够感觉到扑面而至的热浪，就能够听到建筑在火中呻吟的声音，听到那些房梁在火中这段最后轰然倒塌的声音。

　　当然了除此之外，还能听到的就是人们的呼喊声，这呼喊声中，有焦急，有痛苦，有惋惜，甚至还有阵阵的祷告。

　　“这地方有些不一样呀。老大，这些人看样子不是救他们自己的家的，而是集中力量救一个地方。”胖子指了指前方对我说道。

　　“是了是了。这些人是在救同一个地方，奇怪了，这么大的火，这些人不救自己家的火竟然跑到这里救火，那这个地方一定十分的重要了。”我咂吧了一下嘴。

　　“柯里昂先生，这里当然重要了，尤其是对于那些基督徒来说。”我身边的一个剧组的群众演员走了过来，指了指前方对我说道：“柯里昂先生，前面在火中燃烧的，就是圣墓大教堂。”

　　“什么！？这里就是圣墓大教堂！？”我吃了一惊。

　　在耶路撒冷，这个教堂算得上是最为出名的教堂之一，但是来了这个城市这么长时间，我还从来没有到这个教堂这边来过呢，当然了，也就自然没有见过这个教堂的阵容了。不过听别人说，这个历史悠久的教堂，规模宏大，气势磅礴，应该所言不虚。

　　也是这个教堂，给我们带来了巨大的苦难，冈萨雷带着他的那些信徒给我们设置的障碍，让剧组愁眉苦脸。现在这个教堂在火中摇摇欲坠，仿佛是一个巨大的讽刺一般。

　　“不要管是哪个教堂了。救火吧。”

　　我冲着身后的那些人挥了挥手，他们立刻冲向了街区，冲向了那个在火中发出痛苦呻吟的大教堂。

　　当我们这些人出现的时候，本来在街区里面忙着救火的那些基督徒全都愣了，很多人暂时放下了手里面的盆盆罐罐，看着我们，全都愣了起来。

　　他们自然知道我们这些人是谁，也通过我们的表现，知道我们过来是干吗的。我看得出来，他们之所以发愣的原因，是因为这些人根本就不相信我们会出现。

　　就在几天前，这些基督徒还站在剧组的对立面上，不仅反对我们拍戏，更是在各个方面进行刁难，甚至在食物的供应上面。现在，他们遇到了苦难我们挺身而出，多多少少出乎他们的意料。

　　而除此之外，我觉得他们之所以发愣，完全是因为另外一个更加重要的原因。

　　这个原因就是这场大火的原因：雷击圣墓大教堂！

　　冈萨雷在那么多人的面前刚开说出的那句话，早已经传遍了好莱坞：要想让我们配合拍摄，除非雷电击毁圣墓大教堂上面的十字架。

　　这句话，原本对于很多人来说，完全意味着在这方面，冈萨雷根本就没有任何合作的愿望。加上之后，冈萨雷在耶路撒冷的基督徒之间屡次说出这样的话，使得这句话成为了这些基督徒最长使用的一句话。

　　这句话，显然在他们每一个人的心里面都已经留下了不可磨灭的印象。而且他们觉得，他们做的事情，是在维护他们的主的荣光，他们认为他们做的事情，是维护耶稣的权威。在这件事情上面，他们意志坚定，认为自己完全是在走一条极为正确而且神圣的道路。

　　因为这个信仰，所以使得先前他们在对待我们的态度上面，很是强硬，他们可不管你们是什么梦工厂，也不管你是安德烈·柯里昂或者是其他什么人，他们的心里面，只有耶稣，只有他们的信仰，这是无法动摇的。

　　但是现在，这场大火的出现，让他们一直以来坚持的世界彻底崩塌了。

　　你们不是说要合作除非发生雷击毁圣墓大教堂上空的十字架嘛，现在天雷突然出现，一下子将圣母大教堂葬身火海之中，这样的事情，没有人认为会是一个巧合。

　　圣母大教堂在耶路撒冷基督徒心目中地位崇高，而且几乎无与伦比，因为这是他们信奉的耶稣的墓地之所在，耶稣在死后被埋在这里，然后三天后复活。这样的一个地方，不管是从精神上还是从宗教上对于耶路撒冷的基督徒来说都无比重要，而且他们一直抱有一个坚定的想法，那就是圣墓大教堂是无与伦比的神圣之地，不管任何时候它都会安然无恙，因为这里是圣墓的所在地！

　　也是因为这种想法，冈萨雷才会说出来那样的一句话，一句如同打赌的话。

　　可是这一次，这个被耶路撒冷基督徒称之为圣地的教堂葬身火焰，但这一件事情就已经完全让这些基督徒们的精神世界崩塌了。一个他们认为不可能毁灭的教堂竟然就这么毁灭了，这不由得让他们心声疑虑：难道是因为那句话？难道这真的是上帝的惩罚！？

　　这些人看到我们剧组的时候，一个个脸色十分的郑重，很多人也不救火了，就站在旁边看着我们这些人冲向大教堂，表情复杂。

　　等我们冲到了圣墓大教堂跟前的时候，很多人都愣掉了。我也完全呆了。

　　之所以呆，是因为两个原因。第一个原因就是这个教堂真的很雄伟。经过了千年的修建，气势恢宏，不管是面积还是高大的建筑，都显示出这个教堂的与众不同。第二个原因，就是这么雄伟的一个教堂，这么历史悠久的一个教堂，现在已经彻底被大火吞没了。

　　那些雄伟的建筑，就矗立在大火之中，石头在火中炸裂，发出啪啪的响声来，就像是就大教堂在呻吟一般，倒塌的声音不时传来。

　　而在我的面前，还有更加让人惊心动魄的场景呢。这座大教堂的穹顶，所有建筑当中最为重要也是最为高大雄伟的那个大穹顶，已经彻底坍塌了，只留下一个巨大的缺口在火中，如同一个伤疤一样。

　　“柯里昂先生，那里就是圣墓大教堂的穹顶。这个穹顶算得上是耶路撒冷所有基督教教堂里面最大的穹顶之一，十分的雄伟，上面矗立的十字架，据说已经矗立了几百年，是这个教堂的灵魂所在，现在，都塌了。”站在我旁边的一个剧组的群众演员看着火中的圣墓大教堂，嘴里面咂吧了几下，显得很是惋惜。

　　不光他惋惜，我也有些惋惜。虽然这个教堂是基督徒的，但是我觉得不管是从哪个方面来说，它都是有价值的，现在就这么葬身火海，的确是一件让人不忍目睹的事情。

　　但是现在，我们基本上也束手无策了，在这样的大火面前，我们唯一能做到的就是尽量不让大火蔓延了，至于这个教堂，从目前的情况和火势来看，基本上已经难逃被烧毁的厄运了。

　　“斯蒂勒，你们带人去帮助灭火吧。”我命令道。

　　斯蒂勒、达伦·奥利弗等人立刻带着人前去灭火了，在工作了半个多小时之后，达伦·奥利弗灰头土脸地回来了：“老板，火势太大，我们根本不可能扑灭，现在火势已经得到了控制，我们只能保证其他的地方安全，这个地方，实在是无法救援了！”

　　斯蒂勒的这句话还没有说完，轰隆！轰隆！

　　一阵阵的建筑倒塌的声音就才他的身后传了过来。在不远处，圣墓教堂里面的那些曾经让人们啧啧称奇的建筑，那些或者雄伟或者神圣的建筑，全都倒塌了。

　　旁边的很多基督徒都泪流满面地跪在地上，一边祷告一边痛苦地流泪，比他们的家园到底更让他们痛苦。那场景，真的有些撕心裂肺。

　　“主呀！主呀！”

　　就在我为这些人暗自叹惜的时候，就听见不远处传来了一阵阵哀号的声音，那声音，夹杂着无比的痛苦和悔恨，当然了，还有很多的不甘。

　　我转过脸去，看到的是被一帮人驾着出来的耶路撒冷城基督教的大主教冈萨雷。这个昔日威风八面的大主教，我如果不是仔细辨认的话，根本就认不出来了。

　　身上穿着的不是那神气的主教服，而是一件白色的睡衣，估计是因为在火场中穿行的原因，那睡衣早就肮脏一片了。原本浓密的头发被烧焦得一片一片，脸上黑一道白一道，一只脚穿着鞋，另外一只是光着的，被人驾着，完全瘫软了，如果不是身边的人，估计早就瘫倒在地了。

　　这家伙看着大火中的圣墓大教堂，发出了凄厉的哭喊声，显得无比的痛苦。

　　“主呀！主呀！为什么要惩罚我们？为什么！？”

　　冈萨雷跪在地上，大声祈祷着，泪流满面，倒是很虔诚。

　　“起来吧！惩罚你们的，不是你们所谓的主，是父！”剧组的群众演员当中，很快有人大声叫了起来。这声音，让冈萨雷为之一惊，也让周围的很多基督徒们全都愣了起来。

　　“冈萨雷！这是上帝的惩罚！这是对你们狂妄的惩罚！我们老大拍摄这部电影，是捧着一颗真心来拍摄的，是受到上帝眷顾的。你竟然从中阻拦，而且还说出了那样的大话，现在发生这样的事情，完全就是对你的惩罚！惩罚！”胖子看着冈萨雷，气呼呼地吼了起来。

　　冈萨雷这个时候也不哭了，他转脸看着站在不远处的我，脸上的表情十分的复杂。

　　那是不甘心的表情，同时却又是无比惧怕的表情，虽然我无法准确地猜出他现在内心真实的想法，但是知道，这个时候，在这个被他们称之为永远都不可能倒塌的圣墓大教堂的烈火跟前，他的世界已经坍塌了！


第1232章 《天朝王国》杀青！

　　这一场大火，让耶路撒冷这个有着圣城之称的城市，瞬间变成了一个充满了喧嚣的世界。对于那些基督徒来说，这一天绝对可以说是他们的灾难日。他们心目中的圣地坍塌了。这座宏伟的大教堂，这座在基督教历史上有着“教堂中的教堂”称谓的圣墓大教堂，在转眼之间就化为了灰烬。

　　作为耶路撒冷基督教的主教，冈萨雷显然是无法接受这样的事实的。他狼狈地坐在大教堂的废墟跟前放声大哭，表情十分落寞。

　　而胖子刚才对他说的那些话，让这个主教突然之间停止了哭泣。一瞬间，他仿佛明白过来了什么，但是，他的表情告诉我，他似乎有些不太相信自己的推论，不太相信眼前的事实，不太相信这一切真是来自上帝的惩罚。

　　“我不相信！我不相信！我不相信上帝会雷击圣墓大教堂！这可是圣墓！这可是主的葬身之地！”冈萨雷突然站起来，像一个疯子一样高喊不已，情绪十分的亢奋。

　　他的声音，也让周围的那些救火的基督徒全部都安静了下来。这些人看着他们的主教，再看着熊熊燃烧的教堂，全部都沉默了。

　　他们并不像冈萨雷那么想。毕竟发生的这一切实在是太让人难以相信了。原本晴朗的天气，突然会有这样的诡异的雷雨，而雷电不偏不倚恰好在冈萨雷说出了那样的话之后，狠狠地让圣墓大教堂消失在一片火海之中。

　　这样的事情，没有人认为是偶然发生的，特别是在耶路撒冷这样宗教气氛异常浓厚的地方。很多基督徒看着冈萨雷，眼神中带着极大的不信任，甚至是愤怒。

　　他们对这位主教已经产生了怀疑，有的甚至已经产生了愤怒，或许他们认为，如果冈萨雷和我们合作，如果他不说出那样的话来，这样的事情可能根本就不会发生。

　　但是现在，说什么都已经晚了。

　　“冈萨雷！到这个时候你还嘴硬！不要忘记了，你们信奉的主，其实只不过是先知罢了，他不是上帝，上帝降下雷电，有何不可！”胖子大声吼了起来。

　　这一嗓子，让冈萨雷彻底瘫了下来。经过了那场宗教大变革，梵蒂冈教堂在世界范围内的影响力大降，而关于耶稣是个先知而非上帝的争论，更是在全世界范围之内获得了众多的支持者，最重要的是，现在眼前的事实，用胖子的话来解释，是再好也不过的了。

　　“肯定是你！肯定是你！肯定是你让人放了火！”冈萨雷在沉默了一会之后，突然转身冲向我，样子十分的疯狂。站在我旁边的达伦等人，怎么可能让他贴近我的身，在他距离我还有十几步远的时候，就一下子制止住了他。

　　“安德烈·柯里昂，一定是你让人放火烧了教堂，然后又编出来圣墓教堂被雷击的谎话！你会下地狱的！你会下地狱的！”冈萨雷虽然被制服了，但是依然在奋力挣扎，如同一条恶狗一样咆哮着，喘息着。

　　旁边的那些基督徒们全都愣掉了，谁都想不到平时温文尔雅一副神圣在上模样的主教，竟然会变成这个样子。

　　“达伦，你们放开他。”我冲达伦·奥利弗他们挥了挥手。

　　“老板，他如果对你动武怎么办？”达伦担心我的安慰。

　　我却笑了起来：“没事，放开他吧。”

　　达伦命令人放了冈萨雷。我走到冈萨雷的跟前，看着这个一身泥泞的主教，摇了摇头。

　　“冈萨雷主教，你对于我这样的指责，只能会加重你身上的罪孽。这座教堂到底是如何葬身于大火之中的，你是比谁都清楚的，而且在场的这么多人，很多人都亲眼看到了雷击教堂引起大火的那个时刻。你现在要做的，是向上帝忏悔，而不是在这像狗一样疯叫。”

　　说完了之后，我转脸看了看围在旁边的那些基督徒们，觉得有些话一定要给他们说清楚了。我爬到了一个雕像的基座上面，指着那个教堂道：“圣墓大教堂为什么会葬身火海，你们很多人都看到了，刚才冈萨雷大主教说是我派人放了火，对于这样的指控，我觉得你们应当能够有一个评判。我要说的是，我来到这里，来到圣城，完全是捧着一颗心来，目的就是为了拍摄一部电影。之前你们阻拦我，我尊重你们的信仰，尊重你们的意愿。明天我们就会带着剧组离开这个地方，希望你们保重。”

　　说完这些，我跳下来，带着剧组的人离开了这个地方。

　　我的身后，大火还在燃烧，火焰在风中发出呼呼的响声，还能听到冈萨雷的呼号。

　　这个晚上，一夜无眠。我躺在帐篷里面，想着刚刚发生的这些事情，脑袋一片空明，知道天蒙蒙亮的时候，才沉沉睡去。

　　当我被叫醒的时候，已经是中午将近十二点了。胖子走进来扯开我的被子的时候，我还正在做着美梦呢。梦中，我指挥着剧组顺利开机，拍摄进行得异常的顺利，而《天朝王国》也展开了轰轰烈烈的公映，并且取得了辉煌的成功，鲜花从天而降，到处都是欢呼的人群。

　　睁开眼，却是胖子的一张奇大无比的脸。

　　“老大！赶紧起来！赶紧起来！”虽然已经是十一月了，但是胖子的脸上却满是汗水。

　　“怎么了？”我睡眼蓬松地从床上爬起来，揉了揉眼睛：“胖子，昨天晚上我不是让你们准备剧组撤离的事情了嘛。怎么了，遇到麻烦了？”

　　“大麻烦！大麻烦了！”胖子一屁股坐在我的床上，我的那张行军床顿时猛烈地摇晃了一下同时发出了痛苦的呻吟。

　　“大麻烦？”我的精神顿时清醒了，但是看着胖子脸上的皮笑肉不笑的不笑的表情，我就开始嘀咕起来：“胖子，我现在可没有心情和你开玩笑，说，到底怎么回事？难道我们撤离的时候遇到什么事情了？”

　　“不错，就是撤离的时候遇到事情了。”胖子点了点头，与此同时终于忍不住笑了起来。

　　“不可能呀。这帮家伙先前是不让我们进耶路撒冷拍摄那二十几个镜头，现在我们不拍摄了打道回府他们有什么要搞的？”我有些头晕。

　　“老板，我们的队伍被他们拦住了，根本不让我们走。”这个时候，斯蒂勒也从外面走了进来，格里菲斯、安东尼奥尼等人也都跟在后面，几乎每个人的脸上都露出了笑容。

　　这笑容，让我觉得这件事情好像没有这么简单。

　　“被拦住了？他们不让我们离开！？”我一边飞快地传上了衣服，一边急道。

　　“耶路撒冷人把我们先前启程的车队拦截在了城外，他们不让我们离开，而且点名要见你。”胖子把领带扔给了我，我接过来，胡乱系上，然后走出了帐篷。

　　一出来，眼睛就被强烈的阳光闪了一下。虽然昨天晚上又是打雷又是下雨，但是今天却是个艳阳天。

　　我深深地呼吸了一下新鲜的空气，然后跳上了车：“走吧，我们看看去。”

　　我们的车队向耶路撒冷城城南疾驰，那里是我们离开必经的地方，时候不大，远远地我就看见了黑压压的人群。剧组的几辆卡车被拦在那里，根本无法行进。

　　而在这段路程中，胖子他们也原原本本把今天上午发生的事情告诉了我，让我听了之后，十分的震惊。

　　昨天晚上，不光光是我们度过了一个不眠之夜，耶路撒冷人也度过了一个不眠之夜。在这个城市中，不管是基督徒还是犹太人或者是穆斯林，都在流传着这样的一个说法，那就是昨晚在那场雷雨之中，神迹得意显现，圣母大教堂的穹顶被击毁，显然是上帝在发怒。

　　耶路撒冷人向来是虔诚的，不管是哪个教派，也不管是哪个民族。在这件事情上面，他们的态度基本上都是相同的。

　　犹太人暗自庆幸，他们聚集在一起，为他们的亚伯拉罕长老支持我们剧组拍摄工作的英明举动感到高兴，他们觉得要不然他们也会遭到这样的惩罚。穆斯林虽然是持观望的态度，虽然信仰不一样，但是在这件事情上面，他们的想法是梦工厂的剧组看来有神眷顾着，穆斯林不应当和剧组作对，而应当和梦工厂合作，因为这可能是伟大的安拉的旨意。

　　而所有人当中，日子最难过的恐怕就是那些基督徒了。先前冈萨雷口出狂言，这一次得到了彻底的惩罚，圣墓大教堂的毁坏，不仅仅使得基督教在耶路撒冷的威望大为降低，更使得他们在这个城市里面立足都成为了问题。而那些基督徒，先前还站出来攻击我们，现在很多人都偷偷摸摸地溜进了犹太教堂里面去忏悔，生怕他们也会得到惩罚。

　　这样以来，耶路撒冷城里面的气氛顿时就变了，有些人心惶惶。这种情况，最后让当地的英国政府不得不出面了。

　　以前，对于这些宗教上面的事情，英国人向来是十分忌讳的。他们管理这个地方这么多年，自然明白如果想让这些人安稳，想让自己的统治安稳，那就一定不能触碰和宗教有关的事情。但是这一次，情况就不一样了，现在整个耶路撒冷出现了极为不安稳的情绪，说不定什么时候就会炸了窝。

　　在这样的情况之下，英国政府把所有教派的领袖们全都召集到了一起，召开了一个会议，就昨天晚上发生的事情进行商议。

　　结果这个会议开得的是异常火爆，各派的领袖们差点在会场上打起来。犹太教的长老们愤怒地指责冈萨雷等人成心想挑起事端，圣墓大教堂被雷电击毁，完全是上帝的惩罚，在这件事情上面，冈萨雷等人应当吸取教训积极和梦工厂剧组配合。

　　结果冈萨雷等人立刻还击，他们认为昨天的那场大火根本就不是因为雷电，而是因为梦工厂剧组有人放火。对于他们这样的说法，英国政府十分头疼，他们知道冈萨雷这帮人不好惹，我们梦工厂更不好惹，在没有证据的情况之下，这显然是对我们的诬陷，所以英国人要求冈萨雷交出证据，结果那帮人一口咬定是亲眼看见我们放火的并没有其他的证人，这样子就使得很多人都愤怒了起来。

　　到了最后，连穆斯林的那些领袖们也看不下去了，纷纷站起来指责冈萨雷做错了事情却不愿意承担责任，而且还意图推卸。在这次会议上，穆斯林们决定他们支持梦工厂剧组的拍摄，全面配合。

　　“就像是昨天晚上的雷雨那样，也许这真是神的旨意。”穆斯林们的说法，得到了犹太教领袖们的认同。

　　这样子，就剩下了冈萨雷等人赋予顽抗，他们无论如何也不愿意放下自己当初的原则。原本很多人都认为这次会议肯定达不成共同的协议，可是到了后来，发生了戏剧性的变化。

　　很多基督徒聚集在会场外面，他们高呼着口号，要求冈萨雷必须同意和梦工厂剧组合作。

　　“因为你的愚蠢，我们已经受到了上帝的惩罚！这一次，该是我们赎罪的时候了！”

　　“和梦工厂合作！这是上帝的旨意！”

　　“合作！我们不像在看到第二个教堂化为废墟！”

　　……

　　基督徒越聚越多，越来越难以控制，随时都可能引发冲突，在这种情况之下，英国人也出奇地强硬起来，他们告诉冈萨雷等人，如果他们在耶路撒冷的教廷在这样的状态之下依然不愿意和梦工厂剧组合作的话，那么为了维护耶路撒冷的稳定，他们就只能把冈萨雷等人驱逐出去了。

　　英国人的这样的一个说法，顿时把冈萨雷等人吓得屁滚尿流。要知道，对于梵蒂冈教廷来说，他们最看重不是什么信徒的幸福，而是地盘，只要有了地盘，那就有了影响力，也就有了财富和荣誉。相对的，对于一个主教来说，他掌握的土地有多少，也直接影响着他在梵蒂冈的地位。

　　耶路撒冷城在基督教中，十分的特殊，因此，能够掌握这个城市的主教，相比于其他人明显取得了不少的优势，这也是冈萨雷最得意的地方。可是现在，英国政府却要把他们赶走，这对于他们来说绝对是最大的灾难，那样一来，冈萨雷和一条流浪狗没有多大的区别了。

　　所以，在外有基督徒内有英国政府的逼迫的情况之下，冈萨雷最后不得不同意配合梦工厂剧组合作的提议。

　　这个消息一传出来，整个耶路撒冷一片欢呼。

　　接下来，也就出现了我们的车队要离开结果被拦的场面。

　　当我抵达车队的时候，耶路撒冷人离得老远就认出了我的车子。我从车子上走下来，这些人全都恭敬地低头行礼，经过了那一场雷雨，他们对我的尊敬显然增加了不少。

　　我看了一下这些人，这些人当中，有犹太人，有穆斯林，也有佩戴着十字架的基督徒。

　　“柯里昂先生，回去拍电影吧！”

　　“是呀，柯里昂先生，你们不能走啊！这是神的旨意！”

　　……

　　面对着这些哀求的人，我真是哭笑不得。

　　“老大，现在怎么办？”看着这些人，胖子笑道。

　　“还能怎么办？当然是返回去拍摄了。”我打了一个响指，然后抬头看了看天，说了一声：“感谢上帝！”

　　我不管别人怎么说，反正我觉得在这件事情上面，真的是受到了上帝的眷顾，否则我们不可能在耶路撒冷完成这样的一部电影的拍摄。

　　于是乎，剧组重新忙碌了起来，先前打包的那些东西，也全都被卸下，剧组开始重新布置那些群众演员，与此同时，耶路撒冷城也终于向我们张开了双臂。

　　格里菲斯带着大队人马浩浩荡荡开进了这座城市，开始在各个地方布置了起来。

　　因为这一连串的事情的发生，使得耶路撒冷人对待我们的拍摄异常的重视，群众演员自不必说，连普通的民众也都加入到了我们的队伍之中来，那些基督徒的教堂更是向我们敞开了大门，斯蒂勒带人迅速接管了起来，并且按照电影里面原先的设计进行布置。

　　所有的工作，光准备起来，又花掉了差不多两天的时间。在这两天里面，耶路撒冷城几乎放弃了所有了事情，专心致志配合这部电影的最后二十几个镜头的完成。

　　那种肃穆的气氛，显然是整部电影之前都不曾有的，这个庞大的古老的圣城，经过了布置已经彻底变成了另外一副模样，一副被征服的模样。城头上面，到处插着的都是穆斯林的弯月大旗，外面则安扎着千军万马。

　　两天之后，在确定所有的准备都完成之后，我亲自执导，宣布电影最后的二十几个镜头开始拍摄。

　　镜头中，完成了政府耶路撒冷的穆斯林的伟大英雄萨拉丁带着大队人马进入了耶路撒冷。基督教的大教堂上面，一个个巨大的十字架被卸掉，换上了穆斯林的弯月，宫殿里面的那些十字军耶路撒冷王国的巨大的十字帷幕，也都从高空轰然坠落。

　　这个城市，在被十字军占领了多年之后，再一次回到了穆斯林的手里面，像是轮回一样。

　　穆斯林们按照他们的计划重新装点着这个圣城，但是对待这座圣城的态度，却和之前的十字军不一样。当初十字军从穆斯林手里面夺过耶路撒冷的时候，几乎屠杀掉了城市里面的所有犹太人和穆斯林，但是萨拉丁攻占耶路撒冷之后，不但没有屠杀，更没有销毁基督徒的教堂。

　　在这位伟大英雄的心目中，似乎所有的信仰都值得尊重，并没有什么高低贵贱之分。一切，都只是为了守护！

　　电影在拍摄了五天之后，顺利杀青！

　　最后一个镜头拍摄完毕之后，正好是个黄昏。放眼望去，满天的灿烂的火烧云！

　　大风四起，风声呼啸，风声中，隐约传来了阵阵的吟诵。

　　古老的耶路撒冷城，在这样的光芒当中，显得越发的圣洁！

　　这一刻，所有的人，内心都被幸福充满，不管他是犹太人，还是基督徒，或者是穆斯林。

　　这里，这一刻，真的变成了一个天朝王国。

　　电影拍摄完毕之后，英国政府为我们举行了巨大的庆功宴会，整个城市都陷入了狂欢之中。耶路撒冷人不仅仅把这部电影看成是他们的光荣，更是把这部电影看成了是神的旨意，因此，这部电影能够最终顺利完成，某种程度上来说，也让他们觉得幸福无比。

　　“柯里昂先生，不知道这部电影什么时候我们能够看到？”在宴会上面，老亚伯拉罕走到我的跟前，笑得胡子直抖。

　　“等我们回去剪辑送审之后，就可以首映了。估计就在十二月吧。”胖子代替我回答道。

　　“柯里昂先生，可不可以在耶路撒冷举行你们的首映式？”接下来，老亚伯拉罕的一句话，让我睁大了眼睛。

　　看到我露出了诧异的表情，老亚伯拉罕显得有些不好意思起来，他挠了挠头，道：“柯里昂，你也知道，我们耶路撒冷人对这部电影感情是十分不一样的，都希望你们能够在这里举行首映。”

　　“亚伯拉罕长老，你的这个想法我十分的理解。但是因为种种原因，我们恐怕真的无法在这里举行首映。”我耸了耸肩。

　　“哦，那就太可惜了。不过你们也有你们的打算，这个我还是理解的。”亚伯拉罕虽然脸上有笑容，但是显然有些失望。

　　“不过亚伯拉罕长老，我们可以同时在美国和耶路撒冷举行一个同步的首映式。到时候，我会专门派人到这里放映《天朝王国》，保证耶路撒冷人也能够在第一时间看到这部电影，你看怎么样？”我笑道。

　　“那太好了！太好了！”老亚伯拉罕顿时像孩子一样跳了起来。


第1233章 杀回好莱坞！

　　《天朝王国》在耶路撒冷的拍摄，经历了一个传奇色彩的过程。谁都没有想到，会在最后遇到这样的一个波折。好在到最后，总算是有了一个完美的结尾。

　　我们在耶路撒冷待了好几个月，在这几个月里面，细想起来，愉快的日子还是有很多的。这些时光，如同美丽的珍珠一样镶嵌再一起，让人回忆起的时候，内心会充满暖意。

　　但是总会有曲终人散的时候，在完成这部电影的拍摄任务之后，我们必须尽快返回美国了。时间已经到了十一月，除去路途上花费的时间之外，留给我们的时间真的不多了。这部电影，必须赶在圣诞电影档期的时候准时放映，不能出现任何的差错。

　　经过具体的研究之后，我们打算分兵两路，由我带着格里菲斯等人和胶片，先行返回美国，胖子等人在留下来乘坐轮船回国。相比于他们，我们这帮人手头的工作还远远没有结束。我们在回到美国之后，还得完成电影的剪辑以及送审等许多的工作。

　　而当我们一行人准备离开耶路撒冷的这一天，耶路撒冷人全都出来送行，送行的队伍一直延伸到成城市的十里之外。经过了这么多天的拍摄，特别是经过了最后的这段难忘的时光，我发现，原先这些彼此关系都十分僵硬的人，现在对彼此都多出了很多的善意来。在送行的人群中间，你能够看到穆斯林和犹太人相互拥抱，能够看到基督徒和穆斯林谈笑风生，这样的景象，显然是我愿意看到的，事实上，谁不愿意看到人们能够和谐相处呢。

　　我们一行人告别了耶路撒冷，显示乘车到达特拉维夫，然后从那里乘坐飞机直接飞往伦敦，然后从那里转战回国。

　　一路上遇到的隆重的待遇自不必说。在伦敦作短暂停留的时候，欧洲电影人早几天就已经集中到那里了。这些人当中，有欧洲各国的著名电影人，更有很多熟悉的面孔。西席·地密尔、大卫·里恩等等，这些原本在好莱坞现在移师欧洲的电影人，全都放下了手头的工作感到伦敦为我汇合，为的就是见我一面。

　　“老板，我听说咱们的电影后期拍摄出了点问题？”很长时间没有见斯登堡，再一次见到这家伙的时候，我都有点不敢认他了。原本风流倜傥的斯登堡不见了，取而代之的，是一个消瘦黝黑的斯登堡。

　　“斯登堡，你这家伙怎么变成了这个样子？！”我指着他，有些生气。

　　“老板，他现在可是咱们欧洲分厂的总负责人，所有的事情他都得管，现在还自己拍摄电影，都快忙疯了，能不瘦嘛。”大卫·里恩在旁边插话道。

　　其实这家伙说别人，自己也不怎么样，和在好莱坞相比，大卫·里恩自己也瘦了一大圈。

　　“你们这两个狗娘养的，我可告诉你们，身体是最重要的，如果为了做事请把身体给搞垮了，我叫人直接把你们扔进地中海里面去！”我白了这两个家伙一眼。

　　“老板，现在这边工作刚刚起色，一切都得靠着我们自己，不累点能行吗。没事，等过了明年，事情都走上了正规就好办了。”斯登堡喜乐一口烟，嘿嘿笑了一下，那笑容，让我不由得为之辛酸。

　　“你这家伙，估计很多年轻漂亮的小姑娘惨遭你的蹂躏吧？”格里菲斯拍了拍斯登堡的后背说道。

　　“我倒是想蹂躏，可是现在根本就抽不出时间来蹂躏，等什么时候有时间，再说。”斯登堡的德性还没改，顿时让周围的人笑倒一片。

　　“安德烈，你的这部电影，拍得及时呀。我们在这边是欢欣鼓舞，只要这部电影打响了，那我们好莱坞电影人的气势和威望全都上去了！”西席·地密尔给我一个热烈的拥抱之后，感慨万千。

　　他的这句话，让周围的那些好莱坞电影人全都齐齐点头。

　　看得出来，这些被驱逐出美国的好莱坞电影人，虽然落身到了欧洲，但是这些人的心思明显还是在美国，他们血管里面流淌着的是好莱坞的血液，这一点，是永远都改变不了的。

　　“安德烈，现在好莱坞形势严峻，所有人都看着你看着梦工厂呢，现在我们回不去，很多事情也支持不了你们了，只希望你们能够和剩下来的那些人支持下去，直到最后的胜利！”塞纳特虽然之前和我有过纠葛，但是现在我们之间的芥蒂早已经荡然无存了。

　　看着这些人殷切的目光，我郑重点了点头。

　　“各位，放心吧。虽然现在好莱坞遇到了史无前例的困难局面，但是我们所有人都拧成了一股绳，所有人都劲往一处使，只要我们坚持下去，就一定会赢得最后的胜利。到时候，你们就可以回家了！”我大声说道。

　　“回家……”

　　“回家……”

　　……

　　所有人都仔细回味着这句话，眼睛都湿润了起来。对于他们来说，不管到了什么地方，好莱坞的那片热土都是让他们魂牵梦绕的家。

　　“安德烈说得不错！不光光他们坚持，各位，我们也得坚持呀！我们虽然不能在好莱坞摇旗呐喊，但是我们可以在欧洲为好莱坞助威嘛！真正到了胜利的那一天，当我们回到好莱坞的时候，面对着我们的老同事，我们也可以拿出自己像样的东西来，不必丢脸呀！”西席·地密尔的一句话，倒是让很多人都笑了起来。

　　在欧洲的这些好莱坞电影人，状态比我想象中的还要好，他们面临的困难虽然一点都不必我们少，但是他们乐观，他们坚定，他们有干劲和目标。见到他们这个样子，我也就彻底放心了。

　　在伦敦仅仅休息了一天，我们就踏上了归途。

　　当我们到达纽约的时候，已经是十二月二号了。这一天，纽约市彻底疯狂了，人们挤到机场，用最隆重的仪式来欢迎我们，就如同欢迎归来的英雄一样。洛克特克电视台等媒体更是全程直播。

　　第二天早晨，我们的飞机在洛杉矶降落，而洛杉矶的场面，要比纽约大得多。从机场到市中心，几十万洛杉矶人聚集在道路的两旁欢迎剧组的归来，车队到达好莱坞的时候，加州州长哈里·杜鲁门、好莱坞市长格兰特以及海斯、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等等，全都出来迎接，声势浩大，让我们在这些人倒是有些受宠若惊。

　　在好莱坞市政府，举行了盛大的欢迎宴会，在宴会上面，一帮人觥筹交错，气氛十分的融洽。

　　“安德烈，听说你们在耶路撒冷拍摄的时候，遇到神迹了？”马尔斯科洛夫等人迫切想知道我们在耶路撒冷的那些传闻。那些发生在耶路撒冷的传奇事情，早已经通过媒体在美国社会上传开了，这帮家伙更是想亲耳听到我讲述那些事情。

　　我也只得把那些事情一件件说出来，听得那帮人大呼小叫，尤其是当我相术雷击圣墓大教堂的事情的时候，现场的气氛更是达到了高潮。

　　“依我看，这完全就是上帝眷顾！说明上帝没有抛弃好莱坞呀！哈哈，只要上帝不抛弃我们，绝对没有人能够吞下好莱坞！”阿道夫·楚克兴奋地举起杯子，提议我们集体干一杯。

　　“格兰特，我离开的这段时间里面，咱们好莱坞有没有什么情况啊？”放下杯子，我一边抹嘴一边问格兰特道。

　　格兰特连连点头，道：“有！当然有！而且都听带劲的！”

　　接下来，在格兰特的讲述之下，我算是基本上了解了好莱坞这段时间尤其是最近发生的事情。

　　而这些事情当中，我最关心的自然是好莱坞各大电影公司拍摄的电影了。

　　1933年的下半年，好莱坞各大电影公司在危机的情况之下，纷纷推出自己的主打电影，一方面是为了在年末的哈维奖上获得荣誉，而另外一方面，也是最重要的一方面，自然是为了壮大好莱坞的声势，所以各大电影公司基本上都推出了本公司顶梁柱导演的作品，为的就是能够做到每一部电影里面出来都能够独当一面。

　　而从实际的情况来看，效果还是十分不错的。

　　首先拉开序幕的，是派拉蒙电影公司投资拍摄的由约翰·福特导演的电影《青山忠骨》。作为好莱坞电影大师，作为西部片中当仁不让的顶级人物，约翰·福特的电影从来都不会让人失望，而且大部分的情况之下，他的电影都能够创造出经典来。

　　这部《青山忠骨》，依然保持着他一贯的风格，一个男人的世界，坚硬，雄浑。不过和他之前的电影相比，这部电影里面也开始多了很多的柔情。这种柔情，可不仅仅是在电影里面添加一个女人，添加一段爱情，更重要的是反映出了男人之间的那种友情，那种让人感动的珍贵的情谊。这样的一部电影，让男人看了落泪，女人看了发狂。不仅仅赢得了好莱坞电影人和电影研究者的一致好评，更是在票房上面获得了巨大的成功。

　　亚当·伯恩斯坦这样评价约翰·福特的这部电影：“约翰·福特的电影，尤其是他的西部片，现在已经明显进入了炉火纯青的地步。在他的电影中，我们没有看到任何一个僵硬的地方，没有看到任何一个不合适的地方，整部电影，浑然成为一个整体，是那么的完美！约翰·福特用他的电影，有他的西部片，向人们证明了一个道路，那就是：在好莱坞，总能够生产出来伟大的经典的作品！”

　　约翰·福特的这个胜利，显然实在意料之中的，毕竟这样的题材是他的拿手好戏，加上他本人在美国观众当众的影响，取得这样的成功自然不在话下。

　　紧跟在约翰·福特后面的，是米高梅电影公司投资的由齐纳曼导演的电影《祖先的影子》。齐纳曼现在被称之为“西席·地密尔的直系传人”，在大场面的电影方面，这家伙能力卓越，有的时候连格里菲这样的老滑头都为之赞叹为之佩服。

　　这部电影，雄起壮丽，齐纳曼用他那完美的史诗镜头，征服了所有的观众以及挑剔的好莱坞评论家。对于这部电影，各方面也都是好评如潮。而对此评价最多的，则是齐纳曼在这部电影里面注重细节的刻画。虽然是一部史诗巨片，但是齐纳曼这一次十分注重电影里面那些细节的东西，从而使得整部电音有血有肉彻底丰满了起来。

　　很多电影理论家评价这部电影的时候，都认为这部电影在这方面，已经接近《勇敢的心》、《与狼共舞》等等这些好莱坞经典史诗巨片了。“齐纳曼身上涌现出来的东西，在这部电影上面做出的创造，尤其是在细节方面进行的刻画，带有典型的梦工厂风格，或者说带有典型的柯里昂方格，很多地方，让人看了之后绝对认为就是柯里昂先生亲自导演的。这样的一部电影，实在是让人惊奇连连！”

　　《祖先的影子》，以其激荡的历史画面、波澜壮阔的故事，尤其是一代代人在历史长河中的那种坚定不屈的生活方式，获得了人们的赞扬。好莱坞电影人对于这部电影里面散发出来的那种坚韧拼搏的精神大家赞赏。

　　“《祖先的影子》拍出了好莱坞电影人的内心精神！拍出了我们的骨头！拍出了我们心中的呐喊！是的，电影里面那一代代艰苦奋斗的人，就是我们自己的化身，不管面前的形势有多么的险恶，只要我们努力，只要我们坚持，总会雨过天晴！”对于这部电影中透露出来的那种坚韧不拔的精神，好莱坞电影人大为认可。

　　除了这两部电影之外，公映的电影还有一部，就是新线电影公司投资拍摄、维克多·弗莱明导演的电影《金银岛》。这部改变自名著的电影，本来在1933年年终电影中就是一个异类，加上这个故事本身在美国影响巨大，所以公映的结果好得让很多人都惊讶得不得了。

　　这部电影在24小时之内，票房就突破了500万，听说新线电影公司的老板霍华德·休斯高兴得在办公室里面挑起了踢踏舞。

　　其实《金银岛》这部电影的成功，除了这个题材本身占据了很大的优势之外，最重要的还是维克多·弗莱明这家伙的才能。作为好莱坞最扎实的一个导演，维克多·弗莱明做起事情来一丝不苟的风格在这部电影上面获得了充分的体验。

　　有一点，维克多·弗莱明是从始至终坚持的，那就是他直到对于美国人来说，《金银岛》这个故事是十分清楚的，这也造成了哪怕是一般的观众，在这方面都会成为一个专家，作为导演，最重要的就是在拍摄出来一部电影之后，不让民众挑出来毛病，能够让民众觉得他们心目中的电影他们心目中的《金银岛》就是这个样子的。

　　如果做到了这一步，那显然就成功了。

　　而实际上，对于改编的电影来说，做到这一步，谈何容易。

　　好在维克多·弗莱明是一个踏实的人，也是一个细心的人。他在做剧本的时候，基本上就只要求一点，要求电影中的任何细节都要一丝不苟地和原著契合。只要和原著契合了，那么剩下来的一切问题都迎刃而解了，因为起码观众在看了这部电影之后，不会挑你的毛病。

　　维克多·弗莱明的这个想法，被事实证明是完全正确的。观众在看完一部改编电影之后，没有出现破口大骂的现象，绝大多数都竖起了大拇指认为这部电影拍出了原著的神韵，这样的电影，在好莱坞改编电影中也是出类拔萃了。

　　《金银岛》取得的辉煌成功，可以说甚至超过了前两步，维克多·弗莱明用他的努力，再一次成为了新线电影公司的摇钱树。

　　这三部电影，都是在我们达到好莱坞之前就已经放映的。而在我们抵达好莱坞并且开始剪辑《天朝王国》的时候，期间也有很多电影上映。这些电影当中，虽然很多都是一般的中小成本的电影，但似乎也有很多不错的电影。

　　这样的一个形势，显然拉开了1933年好莱坞年终电影的帷幕。这样的一个火爆的场面，显然为好莱坞来了一个开门红。

　　而现在，整个好莱坞，包括整个美国都把目光集中到了梦工厂的身上，都集中到了梦工厂总部的那个剪辑室上面。

　　这样的一部电影，成为了这个国家期待的事情。


第1234章 日记本现身！

　　先前我觉得，1933年的电影圣诞档期相比于以前几年，可能会有很大的麻烦。倒不是说电影少了，实际上，在这个圣诞档期上映的电影总数，比去年还是多的，只不过是可以挑大梁的电影少了。

　　更重要的是，相比于去年来说，好莱坞电影人的心态改变了，甚至是声势都削减了。诚然，电影这东西，很大程度上面要求的是质量，但是实际上，对于一部电影来说，特别是对于制作这部电影的公司来说，最重要的，还是气势。这种气势，你可以说是导演的号召力，或者是演员的号召力，更或者是这部电影的巨大投资和看点，总之如果一部电影或者是一个电影生产地，在一段时间之内没有制造出那种气势出来，不管是电影人还是观众，都能够感受到，而且这种感受是异常清晰的，因为有对比。

　　但是这一次从耶路撒冷回来，好莱坞发展的态势的确有些出乎我的意料，好莱坞电影人的表现，远远好过于我原来的预期。通过前几部电影的放映，前几部电影的巨大成功，好莱坞至少顺利地拉开了圣诞电影档期的帷幕，而这个帷幕一旦拉开，那么最为主角的《天朝王国》自然就得到了所有人的关注。

　　从耶路撒冷回来之后，我们几乎放下包袱就马不停蹄地剪辑了。这么庞大的电影，我们必须在一个星期之内完成最终的剪辑然后送审。好在梦工厂一贯使用边拍摄边剪辑的模式，这样一来，一个星期的时间对于我们来说虽然有些紧，但是基本上还是能够完成的。

　　于是乎，梦工厂的剪辑师又成为了热火朝天的战场。为了完成这部电影，准确地说是为了让这部电影在保证质量的前提之下按时上映，好莱坞各大电影公司都给予我们极大的支持。

　　梦工厂导演组自然充当起剪辑这部电影的重任，与此同时，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、新线等等电影公司也都拍出了他们的得力导演前来帮忙，有了这些人的加入，剪辑工作进展得异常顺利。

　　而在剪辑的时候，这些导演们也基本上大致了解到了这部电影的真实模样，结果每一次剪辑，剪辑室里面就嗷嗷直叫如同狼叫。

　　很多记者也都瞅准了这个机会，纷纷对那些前来梦工厂忙帮的导演们围追堵截，为的就是能够打探到一些关于《天朝王国》的内部消息。而这帮家伙，也都十分的配合，纷纷通过记者表达了他们对这部电影的看法。

　　“你们看过《耶稣受难记》吗？呵呵。看过的话，我告诉你们，这部《天朝王国》比那部电影更加的激荡人心，更加的让人回肠荡气。这部电影，将再一次成为经典。我们无法时界定这部电影是宗教电影还是其他什么电影，但是我要说的是，安德烈·柯里昂从来都是一个天才！”

　　约翰·福特在接受《华盛顿邮报》采访的时候，脸上的表情都扭曲了，他接受采访的第二天，《华盛顿邮报》就刊出了大标题：“柯里昂先生新作将超越《耶稣受难记》！”

　　出了约翰·福特之外，维克多·弗莱明等参加剪辑的人纷纷表达出对这部电影赞赏。在这些导演的渲染之下，使得观众对于《天朝万国》前所未有的期待。

　　而剪辑的确是一件辛苦活，大部分的时间我都作为总指挥监管这些人，让他们按照我的意思剪辑胶片。在空闲的时候，我自然也会关注一些和电影看起来有些无关的消息。这样的消息，年底的时候，倒是出现了不少。

　　从我回到洛杉矶之后，最关注的就是洛杉矶市长艾尔本·巴克利的那个谋杀案。这个案件托了这么长的时间依然进展缓慢。洛杉矶法院虽然对这个案件立案调查，但是面临的困难十分的大。

　　最大的原因，是因为那个被谋杀临死前指责艾尔本·巴克列的家伙，除了说出这句话之外，没有留下任何的证据，这样以来，就给法院带来的极大的办案困难。在这样的情况之下，洛杉矶法院虽然只能立案，但是无法对艾尔本·巴克利进行传唤，除非有确切的证据，所以艾尔本·巴克利虽然被这件事情缠身，但是日子依然过得舒服惬意。

　　当然了，艾尔本·巴克利洛杉矶市长的身份，也让他占了不少的便宜，没有人会在没有证据的情况下轻易地去碰市长的。

　　而在整个事情当中，最忙碌的绝对要数身为洛杉矶警察局局长的二哥了。洛杉矶法院那帮人是只洞口不动手的人，相关的调查和举证工作就全部落在了他们的身上。虽然二哥暗中控制着整个西部的方方面面，但是在这件事情上，依然是一筹莫展。那个嫌疑犯，身份很难查，关于他的一切记录都完全没有，仿佛这家伙直接从石头里面蹦出来一样，想把事情弄得水落石出，的确不是一件简单的事情。

　　但是二哥却干得十分的卖力，很多人都觉得二哥这是工作狂的性格所致，但是我却知道二哥之所以这么卖力，完全是因为我，在他眼里，艾尔本·巴克利是悬在我头顶上面的尖刀之一，这一次绝对是铲除艾尔本·巴克利的绝好机会，所以二哥铁了心要办了艾尔本·巴克利。他那工作劲，有的时候让我看了都心酸。

　　这一天，在结束了一天的工作之后，我全身瘫软地躺倒在阳台的躺椅上，一边喝着茶一边抬头看着繁星点点的夜空。十二月了，天气很冷，在阳台上，寒气侵人。但是我却无比喜欢这样的冷，因为在这冷之下，能够让人很快头脑清醒起来。

　　“安德烈！”就在我正惬意的时候，就听见楼下传来了二哥的喊声。伸头看了一下，一身警服的二哥挥舞着帽子让我下去。

　　我站起身来下楼，二哥坐在走廊下面正抱着一大块三明治在啃呢。满脸的面包碎屑，十分的狼狈。

　　“给他弄点牛排什么的。”看着二哥饿成那个样子，我转脸对旁边的人挥了挥手。

　　“不了不了！牛排那东西还得等很长时间，吃完了这三明治我就走。”二哥一边大口小口地吃东西，一边摆手。

　　“这都十一点多了，你上哪去？”我看了看表。

　　“等会带人去码头调查。”二哥喝了一大口水，差点被三明治噎着，使劲捶了两下前胸才长出了一口气。

　　“你慢慢吃，又没有人和你抢。”我白了二哥一眼，坐在了他的对面，低声问道：“二哥，那个案子现在还没有什么突破性的进展吗？”

　　“很难。”二哥口齿不清地回答了一句，脸上挤出了一丝笑容。

　　“既然是这样的话，那就不要查了。实际上，艾尔本·巴克利也不过是罗斯福手下的一条狗，弄倒了他对于罗斯福来说也不算什么损失。”我一本正经地说道。

　　“那可不行！”二哥直摇头：“这可是整到艾尔本·巴克利绝好的机会，只要把这件事情调查清楚了，只要证明艾尔本·巴克利买凶杀人的话，那艾尔本·巴克利肯定会下台，他下台，你身上的压力可就少很多了。你二哥没有什么本事，拍电影什么的我帮不了你什么忙，但是这方面我还是可以的。相信我，绝对没问题。”

　　二哥像模像样地冒着自己的胸脯，那双熬夜熬得通红的眼睛，炯炯有神，仿佛看见了猎物的恶狼一般。

　　“可是二哥，关键这件事情进行不下去呀。”我摇了摇头。

　　“谁说进行不下去的！？”二哥顿时笑了起来，将手里面最后一块三明治塞进嘴里面之后，凑过来对我小声道：“虽然现在没有取得什么突破性的进展，但是经过我们的努力，事情还是逐渐朝着有利于我们的方向发展的。”

　　“哦，说说。”我来了精神。

　　二哥抹泪了一下嘴道：“是这样的。开始的时候，我们只知道那个被弄死的可怜的家伙身份并不正，在此之前他还曾经犯过不少罪，但是都最后都出狱了。那家伙临死之前认为是艾尔本·巴克利弄死的，这句话很多人都听到了。虽然这家伙是个罪犯，无恶不作，但是我还是相信一个人在临死之前说的话。所以我认定杀死他的一定是艾尔本·巴克利。”

　　“所以接下来的事情就是全力调查那家伙和艾尔本·巴克利之间有没有什么联系了。”二哥说得言简意赅。

　　“那家伙叫什么来着？”我揉着太阳穴。

　　“他的名字可有许多，之前有很多化名，知道最近我们才得知他的真名叫本杰明。”二哥随和答了我一句，然后表情就严肃了起来：“上周，我们在伯班克党内部进行了排查，原本只不过是想看看能不能够找出来这个人的一些有价值的线索，你也知道，这家伙干过不少事情，所以说不定会和我们伯班克党之前有过什么纠葛。结果调查了一圈之后，十分偶然的，在旧金山我们的一个分部里面，一个小头头说他对这个人有点印象。”

　　“在旧金山？”我皱了皱眉头。

　　如果这个叫本杰明的家伙真的在旧金山混，那事情就有些不妙了，因为这样以来，他和艾尔本·巴克利之间的联系可就很难找到线索了。

　　而二哥似乎已经看出了我的心思，笑道：“不过你放心，那个小头头虽然现在在旧金山，但是之前是在洛杉矶呆过的，他说他认识本杰明的时候，实在洛杉矶。”

　　“这就好办了呀！”我大喜。

　　而二哥的表情却没有露出了欣喜的表情来，而是淡淡地说：“事情不那么简单。据旧金山的那个头头说，他和本杰明在洛杉矶认识的时候，本杰明只不过是一个小混混，两个人交情还算不错，后来半年之后两个人就分开了，本杰明中间好像被指派了一个什么任务，时间不久之后就消失了，从那之后，他就再也没有见过这家伙。”

　　“那不就等于什么都没有吗？！”我大为失望。

　　“倒也不是。根据这个小头头透露，本杰明在洛杉矶还有一个妹妹，两个人好像相依为命，本杰明对自己的这个妹妹十分的好，我们如果找到他的这个妹妹，自然就会得到很多的信息。”二哥笑了笑。

　　“那找到没有？！”我凑了一下身子。现在看来，本杰明的这个妹妹可是一个关键人物，找到他说不定就找到了所有的证据，即便是找不到证据，起码线索很有很多，查起来也就不会这么费事了。

　　但是二哥在听完了我问的这个问题之后，却苦笑不止：“我们去找了。费了九牛二虎之力才打探出来本杰明的那个妹妹的地址，她在一个孤儿院里面当护士。而当我找到她的时候，却发现我们去晚了。”

　　“晚了？什么意思？！”我心头一抖。

　　看二哥这个表情，肯定没有什么好事发生。

　　“当我们的人到了那里的时候，发现那个可怜的女人已经被人吊在房间里面了，尸体都腐烂了。”二哥耸了耸肩。

　　“是艾尔本·巴克利派人干的？！”我咬了咬牙。

　　不管怎么说，这个女人在整件事情当中显然是无辜的，这也那个一个无辜的人却这样的死去，谁听了心里都不是滋味。

　　“这个我就不清楚了，但是我觉得应该是这么回事。”二哥点点头。

　　“那线索到了这里面就断了？”我觉得十分的惋惜。

　　“倒也没有。反正一波三折的。我们仔细得搜查了这个女人的房间，一无所获。然后我们把她的尸体放下来，在清理尸体的时候，发现她袖子的暗袋里面有一张纸条。”二哥点燃一支烟，抽了一口，烟雾朦胧。

　　“纸条？写的什么？”我追问道。

　　二哥挠了那头道：“其实也不算是什么纸条，准确地说是只是一个纸片。这个女人在孤儿院，除了当护士之外，还负责教那些孤儿读书写字，看样子是她在批改昨夜的时候那帮人闯进来的。在意识到自己可能活不下去的时候，她偷偷写了这个纸片然后塞到了自己袖子里面的暗袋中。”

　　“可怜的姑娘。”二哥长叹了一声，转脸对我说道：“纸片上只有一个单词。”

　　“什么？”我咬了咬嘴唇。

　　“日记。”二哥戴上了他的警帽。

　　“日记！？”我有些懵懂。

　　“是的。纸片上这样的一个单词。”二哥站起身来，摊了摊手。

　　“那这是什么意思？”我希望能够听到他给我一个答案。

　　“开始的时候我也糊涂，后来我们商量了一下，尤其是那个和本杰明熟悉的小头头说本杰明这家伙有记日记的习惯，我想他妹妹在临死之前，很有可能是想提醒发现她尸体的人，一定要找到他哥哥的日记，找到了日记，一切都明了了。”二哥叹息不止：“聪明的姑娘。”

　　“可是二哥，人死了，哪里找日记去？”我都为二哥头大了。

　　这哪里是办案子，简直就是去解一团乱麻嘛。也只有二哥愿意去干这样的事情，换上我，打死我我也会这么去费脑筋。

　　“人虽然死了，但是线索还是有的，虽然我们在本杰明身上已经发现不了什么有用的线索了，但是他的这个妹妹身上还是有很多可已调查的。她在孤儿院工作，但是却有着自己的生活，我觉得本杰明的日记很有可能被她藏在什么地方了，我们要做的，就是一点点查找呗。”二哥匝吧了一下嘴，然后又补充了一句：“不过看来是上帝眷顾，我们查到了这个女人在洛杉矶码头工作过一段时间，曾经居住在一个房子里面，有可能那里有。今天晚上我已经派人过去了，马上就会有消息。”二哥拍了拍我的肩膀道：“我这就去，说不定会有好消息。如果能够找到那本日记，哈哈，我们就爽了！非玩死艾尔本·巴克利不可！”

　　二哥说完这句话之后，哈哈大笑起来，异常的开心。

　　“二哥，找到了自然好，如果找不到，也不要勉强自己了。你的好，我记着。”我低头说道。

　　二哥听完这话，顿时白了我一眼，然后给了我一拳头：“你小子怎么说话呢！？谁让我是你二哥呢，我不帮你，还有谁帮你！赶紧回家哄老婆孩子气，下午我去你家，亚盖洛几个崽子正哭着要爸爸呢。”

　　二哥嘟嘟囔囔地说了很多，把我训了一通，然后大步走了出去。

　　“二哥，你小心点！”我在后面大声叫了起来。

　　“没事！放心吧！等我的好消息！”二哥头也不回地冲我挥了挥手，很快消失在夜幕之中。

　　看着二哥留下的那抹夜色，我突然有一种预感，这一次，肯定有什么事情发生！


第1235章 大谜团！

　　二哥带来的这个消息，让我十分的关注。虽然这个消息最好的结果也就是扳倒艾尔本·巴克利，但是这起码会对好莱坞产生良好的影响，尤其是在现在这样的一个关键时期。

　　艾尔本·巴克利一下台，洛杉矶这边基本上就会彻底成为共和党的天下，到时候民主党的那帮人想做出什么事情来，必然就得考虑清楚了，而这对于好莱坞来说，绝对是极为渴望的，现在好莱坞最需要的就是少折腾，是休养生息了。

　　这天晚上，我没有回家，呆在办公室里面等待二哥的消息。没有人知道二哥他们这一次能不能够顺利地完成任务。

　　梦工厂的一帮人都十分的紧张，大家就坐在那里，任何事情不做，只是看着门口的方向静静等待。这种等待，很像一个犯罪的人在等待法庭对他的宣判结果一样，是生是死，就此一回。

　　柯立芝开玩笑说我们这一次倒是没必要这么紧张，紧张得如同即将被开苞的小姑娘一样。这狗娘养的是典型的老不正经，而且随着年龄的增大，是越来越不正经了。

　　其他的一帮人，则在讨论二哥这一次能不能够成功。

　　甘斯对二哥这一行充满信心，与其说他是对二哥充满信心，倒不如说他对伯班克党充满信心呢。

　　而我虽然不能确定二哥一定能够成功，但是我对于二哥一直都是有信心的。

　　现在，就是在等待最后的这个结果了。

　　这个结果不管如何，都会产生巨大的影响。

　　对于我来说，我更想知道一个大谜团能不能够被最终揭开。

　　一直到天快亮了的时候，二哥还没有任何的消息，我也靠在椅子上面迷迷糊糊地睡着了。

　　早晨六点钟，我被人叫醒了。睁开眼睛，二哥就坐在我对面的沙发上，看到他的表情，我就知道这一次应该结果还不错。

　　“怎么，找到日记了没有？”我问道。

　　“这一次还算不错，找到了。”二哥笑了笑，但是脸上的笑容却并不是特别的高兴。

　　“怎么，中间有差错？”我问道。

　　“日记是找到了，不过就只有半本。”二哥从包里面小心翼翼地掏出了半本日记。这个日记本是那种很普通的，因为用胶水封订，所以很容易从书籍的中间分开。

　　“你确定你的那些手下都仔细搜过了？”我有些不太相信。一般说来，这种东西都是连在一起的。要不然就是找到，要不然就是找不到，找到半本算是怎么回事？

　　“当然仔细搜查过了，我们都快掘地三尺了！”二哥无比肯定。

　　“那就奇怪了，这半本日记本算是怎么回事？”我看着那半本日记，摇了摇头。

　　“我看有两种可能。一种可能就是这本日记本有可能就是这么多，第二嘛，就是有人把这本日记分为了两部分分开藏起来，这样的话，我们自然就找到一半了。”旁边的柯立芝笑了起来。

　　对于这半本日记本，我们有很大的疑问，但是接下来，这个疑问就被暂时放下了，因为我们所有人都被日记本里面的内容吸引了。

　　这是一本质地十分普通的日记本，随便在文具店里面就能够买到。写这个日记的人，笔迹很潦草，里面甚至有很多拼写出错的单词，一看就知道这家伙的文化知识实在是有些欠缺。

　　但是在日记里面记载的东西，倒是很详细，如果不是细心的人，是根本就可能有如此想尽的记载。

　　前面的一部分，记载的东西都很普通，在什么地方吃饭，什么时间看望了妹妹，和什么人不对活，打了一架等等。

　　在日记的后面，差不多剩下了二十多页的时候，原先用黑色钢笔书写的文字，突然换成了异常扎眼的红色，而且里面记载的内容也很不一样了。

　　“我在街道上走的时候，被人绑架了。现在想一想，我的心还在颤抖。绑架我的人有三个，长得人高马大，其中的一个身上有浓重的狐臭味，差点把我熏倒。他们把我劫持到一个巷子里面，问我是想发财还是想死。我当然选择了前者。结果他们就放了我，让我明天到城市中心的大咖啡馆里面去。上帝呀，天知道这帮人是什么样的人。我是去还是去呢？”

　　……

　　“思虑良久，我还是决定去。这帮家伙肯定是有来头的人，可以肯定他们不是伯班克党。以我在伯班克党呆过的经验一眼就能够看得出来。但是这帮家伙很神秘，最重要的是他们十分了解我，我的行踪逃不过他们的眼睛。所以，我必须得去，如果我不去，那我肯定活不成。”

　　……

　　“我见到了一个神秘的人。他让我叫他老K。我被一帮人蒙住眼睛拖进了一个房间里面。房间很暗，那个人躲在幕布的后面，我根本就看不清楚他的脸。他和我兜了不少的圈子，最后问我那件事情的详细情况。上帝啊，那件事情已经过去了这么多年了，当初还是我在伯班克党的时候干的，这件事情十分的机密，除了我之外，知道的人也不超过五个。他们是如何知道的！？”

　　……

　　“我撒谎，但是看来不管用。他们对我调查得很是详细，这让我觉得有可能我被出卖了。难道是伯班克党干的？不过仔细想来应该不是，如果是伯班克党的话，他们大可不必这么干，杀人灭口就行了。但是那件事情他们到底是怎么知道的呢？他们好像一点都不急，给我两天的时间去考虑。”

　　……

　　“我编了一个谎话。之所以做出这样的一个决定，一方面是因为我不信任这些人，我担心我把那件事情的真相说出去之后，他们肯定会杀了我。另外一方面，当初我干那件事情的时候，上头就让我一定要把这件事情烂到自己的肚子里面，如果走漏了风声的话，伯班克党肯定更不会放过我。我不敢也不愿背叛伯班克党，那无意是和自己过不去。但是我同样不愿意和这些神秘的人，所以我编了一个谎话。上帝保佑，他们似乎没有没有找到破绽。我现在最大的疑问是，事情过了这么久，这些人现在才来了解干吗？他们到底是谁？”

　　……

　　日记记载得断断续续，而且没有日期，让人读的时候十分的艰难。在空白了几页之后，又换成了黑色的笔迹。

　　“他们交给我一个任务。说只要我完成了这个任务之后，就会给我一大笔钱送我到欧洲去。这的确是一笔巨款，如果我能够得到的话，那以后我和妹妹的生活就不用发愁了。但是我不知道这个任务是什么。既然是这么大一笔钱，这个任务一定不是寻常的任务。”

　　……

　　“他们又找我了。终于把任务交代了下来。上帝呀，这完全就是我多年前干的那件事情吗！？但是相比于之前，这一次干掉的人，身份实在是太显赫了。我有些害怕，害怕完不成任务被杀掉，更害怕杀掉这个人之后自己也被灭口。但是我真的没有什么选择了。上帝保佑吧，这一次能够让我把这件事情顺利完成，就像那件事情一样神不知鬼不觉。”

　　……

　　“明天就是要干活的时候了。我很忐忑。昨天在教堂里面祈祷了一天。到了这个时候，我不怕死，但是我怕我死之后妹妹没有人照顾了。还有，妹妹，如果有一天我死了，你整理到我的这本日记的时候，前往要保存好我的日记，我总有一种预感，这日记会派上用场。”

　　……

　　“上帝呀。我差点失手！计划出了点错，我没有按照原先的计划干掉目标，但是还算我脑子灵活，直接动了武。那个人死的时候很凄惨，他看我的眼神让我很心慌。我按照任务的指使带走了很多的东西。上帝呀，宽恕我吧，这个人是个好人。”

　　……

　　“我越来越想知道这些人到底是什么人了。他们是那么的神秘。今天我觉得我有些发现。因为我不经意间看到了老K的西装，他的确够粗心的，我看到他袖口上的别针上面别着星条旗图案，这说明这个人一定有政府背景。”

　　……

　　“我开始私人调查了。我把那个星条旗团的别针交给一个侦探去调查了。这件事情我无法亲自完成，因为我现在也被人盯梢。但愿他能够发现什么有用的结果！”

　　……

　　“上帝呀！难道是他！？不会吧！？在洛杉矶，他可是呼风唤雨的人物！我有些晕头转向了。”

　　……

　　“老K叫我去离开美国去欧洲。我决定不带妹妹去，我觉得他们可能不知道我还有个妹妹，如果是这样的话，倒不如把妹妹留在美国，因为这样更加的安全。上帝呀，明天我就要离开这个地方了，但愿不要让我回来了！这简直就是一个噩梦。另，我当初的料想一点不错，现在我无比肯定老K就是他！洛杉矶身世最显赫的家伙。”

　　日记写到这里，就结束了，有些突兀地结束了，留下的是巨大的谜团。我们一帮人仔细地把这版本日记反反复复看了好几遍，依然没能彻底破解这个日记里面说的说情。

　　看得出来，本杰明心里面藏着太多的秘密，一方面他希望能够把自己知道的事情都写下来，但是同时，他又顾虑重重，他害怕这些事情一旦写出来会对自己不利。所以这样的心态就使得他在日记里面的记载都是模棱两可的，很多的话，都隐藏着一个谜团，这谜团可能只有他自己才能够知道那到底意味着什么，在其他人看来，则完全是天书一样。

　　平心而论，办公室里面的这些人，不管是我还是二哥或者是柯立芝等人，智力都还是过得去的，至少不蠢，但是这些记载真的难住了我们。

　　“看了这么多遍，虽然很多的地方都看不懂，但是我觉得起码还是可以肯定一些事情的。”柯立芝摘下了老花镜，疲惫地揉了揉自己的太阳穴。办公室的一帮人全都直勾勾地盯着他的脸，期待他把话说下去。

　　柯立芝慢慢腾腾地喝了一口水，道：“首先，这个本杰明先前加入过伯班克党，而且接受过一次看起来十分重要、秘密的任务。对于这个任务，他并没有仔细记载，里面都是用‘那件事情’来代称。我觉得这件事情彻底改变了这家伙的生活，他离开伯班克党，很有可能也是因为这件事情的原因。所以，这样一来，本杰明和伯班克党是有联系的。这个分析，同意吗？”

　　“同意！”

　　“同意。”

　　一帮人纷纷点头。

　　“第二，本杰明在做完了这件事情之后，受到了另外一伙人的绑架，最后被威逼利诱加入了他们。虽然本杰明并没有在日记里面说出这个老K的身份，但是通过本杰明自己的叙述和那个星条旗的别针来看，这个人很有可能就是艾尔本·巴克利。如果真的是他们的话，那这个本杰明可就不简单了，他做的事情也就更不可小觑了。”

　　说到这里，格里菲斯的脸色就异常凝重了起来，这件事情越来越不寻常了。

　　“综合起来看，本杰明其实最关键的就是做了两件事情。一件事情就是在伯班克党里面做的他说的‘那件事情’，一件就是在加入这帮人之后做的‘这个任务’。我分析了一下，觉得这两件事情还是有联系的。我的感觉是，那个老K先是知道了本杰明在伯班克党做了那件事情之后，才找到他让他帮他们也完成他们的任务，而且，极有可能是两件事情基本情况是一样的。”

　　“而本杰明在完成后一个任务的时候，除了一些差错，最后依然是完成了。事情完成之后，他就被送到欧洲去了。至于之后他为什么会回来，又为什么发生我都知道的那些事情最后被弄死，那就更是个迷了。总之，我觉得这件事情十分的蹊跷，而且现在看来，这个本杰明的价值已经远远不是扳倒艾尔本·巴克利那么简单的了。他牵扯到伯班克党和艾尔本·巴克利双方，而且现在不光光是我们在调查，艾尔本·巴克利也早就行动了，本杰明的妹妹被害就是证据，我觉得能够让他们如此绞尽脑汁的事情，一定不是那么简单的。安德烈，我们必须在这件事情上要花费大力气，我看可以让厂卫军和调查局的那些人介入其中了。”

　　柯立芝看着我，目光如炬，让我内心一抖。

　　我还很少看到柯立芝表情如此严峻的时刻，这完全说明了他觉得这件事情已经到了十分严重的地步。

　　其实不用他说，我也多少感觉到了这件事情的棘手了。这个本杰明原来在伯班克党干了一件事情，然后又被艾尔本·巴克利他们盯上了，又帮助他们完成了一个任务。那么由此说来，艾尔本·巴克利很有可能掌握了先前本杰明帮助伯班克党做的那件事情的全部情况，如果这件事情是个秘密任务的话，那就说明对于伯班克党来说一定十分的重要，而这么重要的情况让艾尔本·巴克利掌握了，想一想我就心里发抖。

　　“二哥，这个本杰明既然先前是你们伯班克党的人，而且又干了一件秘密任务，你们就不能好好查一查嘛？只要查出来他当初到底干了一件事情事情，不就好办了吗？”我问二哥道。

　　如果想解决这个问题，下手的最好的地方，就是二哥的伯班克党了。

　　可二哥在听完了我的这句话之后，立刻蹦了起来。

　　“安德烈，你说的这个，我早就想干了。但是恐怕不太可能。”二哥挠了挠头，欲哭无泪。

　　“怎么不可能了？这似乎不是什么难的事情吧。查一查就OK了。”甘斯在一旁插话道，而其他的人，都是这样的想法。

　　“查一查就OK了？！说得轻巧！伯班克党成员好几十万，每年被列为秘密任务的数不胜数，谁知道这个该死的本杰明干的是哪一件？！即便是确定下来他实在洛杉矶接的活，想查出来也不太可能，要知道，他这日记没有日期，鬼知道是那一年！？我们的很多秘密任务，都是单线联系。什么叫单线联系你们知道吗？”二哥大声问道。

　　我们集体摇头，这是他们伯班克党内部的事情，我们如何知晓。

　　“所谓的单线联系，就是在布置一个秘密任务之后，由负责人自己去挑选执行的人，除了负责人和这个执行人之外，其他人对此一无所知，这样的秘密任务，往往因为负责人和执行人的生死、职务转换等等，最后就成为了永远的一个迷。之所以选择这样的方式，就是因为我们希望那个事情最后变成一个迷，谁都不清楚。你说，让我怎么查？”二哥看着我们，耸了耸肩。

　　我们这帮人，嘴巴全都张得比盆还大，照他这么说，还真的不好查，这样的秘密任务，到了最后简直就是个无头案嘛。

　　“二哥，我倒是有一个主意，你看行不行？”看着那半本日记，我扬了扬眉头。


第1236章 霸王硬上弓！

　　在本杰明身上发现这家伙原来是伯班克党的人，而且曾经接受过伯班克党的秘密任务，这就起码说明了本杰明这件事情和伯班克党彻底联系了起来。虽然二哥说伯班克党的秘密任务是一件十分隐秘的事情，要想查出来这个秘密任务十分的困难，但是我觉得起码还是有些希望的。

　　二哥看着我，期待我说下去。显然，如果能够查出来本杰明干的这个秘密任务的话，那么顺藤摸瓜，这个秘密到最后说不定就能够迎刃而解。

　　“二哥，你考虑这个问题的时候反了一个方向性的错误。”看着二哥，我笑了起来，然后分析道：“所谓的秘密任务，如果是两个人负责实施的话，从上头查肯定是不好查的，自然上头不好查，那我们就索性查下头就行了。本杰明自然干过这个秘密任务，那么他的上线肯定认识他，只需要把本杰明的照片和他本人的情况分发下去，自然就能够找到那个给他布置任务的上线了。而且既然本杰明当初是在洛杉矶干这件事情的，那么布置任务的人肯定也在洛杉矶，只需要把范围缩小到这里，我想一两天之内基本上就有结果了。”

　　“老大说得太对了！”甘斯在一旁顿时手舞足蹈起来。

　　“这个办法十分的可行，那我就让手下立刻去办。”二哥点了点头，正要走，就被柯立芝给叫住了。

　　“鲍吉，先不忙走。这件事情可仅仅只是把本杰明身上给弄清楚了就完了。咱们的视线还得集中到艾尔本·巴克利的身上。”柯立芝的一句话，有一点一语惊醒梦中人的感觉。是呀，这才是整件事情的关键之处。

　　“现在的这本日记，如果来举证艾尔本·巴克利显然是有着很大难度的，在法官那里基本上不会产生什么实质性的影响。”柯立芝点了点桌子上的那个日记本，然乎吸了一口烟道：“这恐怕你们得继续搜集证据，还有一点，我现在有些担心，我担心艾尔本·巴克利已经拿到了剩下的那半本日记，如果是这样的话，那事情就更不好办了。除此之外，本杰明干的那个秘密任务艾尔本·巴克利也清楚，既然是秘密任务，那就说明对于伯班克党十分的重要，这样的秘密如果被艾尔本·巴克利知道了，根据他们的性格，他们肯定更不会放过借此攻击伯班克党的机会的。”

　　柯立芝说完了这几句话就沉默了。不仅仅是他沉默，其他的一帮人全都沉默了。

　　“那我们现在该怎么办？”我问道。

　　“最重要的事情自然是追查了，除此之外，我们必须要弄清楚艾尔本·巴克利的一举一动，看看这家伙到底会不会在我们的身上使坏。”柯立芝眯着眼睛，嘴角露出了一丝十分诡异的笑容：“这方面，我们可就得请我们的老朋友帮忙了。”

　　“你的意思是找埃德加·胡佛？”我自然明白柯立芝的意思。

　　“除了他，还能有谁手头掌握那么多的情报？”柯立芝咳嗽了几声，脸上泛出了一股潮红。

　　于是乎，我们两个人马不停蹄地赶到了躲在旧金山度假的胡佛那里。看得出来，埃德加·胡佛现在的日子过得还真是悠哉悠哉的，我们到的时候，这家伙正在他的私人酒窖里面品酒呢。那个酒窖是我看到过的最大最气派的酒窖，里面的好酒就更是多不胜数了。

　　“来，喝一杯，这杯酒可是我珍藏了15年的，当然了，在我之前，它已经被人珍藏了30多年了。”埃德加·胡佛似乎猜到了我们的来意，他并没有坐下来和我们谈，而是请我们喝酒。

　　就是好酒，上等的红葡萄酒，但是因为心里面有事，所以我是一饮而尽，根本就没有来得及品尝。这让埃德加·胡佛看了之后直摇头。

　　“安德烈，你这家伙是在不懂得品酒。”埃德加·胡佛端起杯子先是闻了一下，然后抿了一小口慢慢回味，脸上露出了十分享受的表情。

　　“喝茶看电影倒是可以，这玩意，我是没有多少兴趣。胡佛先生，我这次找你，是有些事情要你帮帮助的。”我跟埃德加·胡佛也懒得绕弯，有话就说，开门见山。

　　“不会让我替你们打探什么消息吧？”埃德加·胡佛靠在酒窖的木桶上面，瞥了我和柯立芝一眼。

　　柯立芝讪讪笑了两下，道：“我们遇到一件事情，十分的棘手，这件事情觉得也只有你们调查局能够帮助我们了。”

　　哈哈哈。埃德加·胡佛哈哈大笑，对柯立芝和我说道：“两位先生，我现在怎么觉得调查局是你们家的呀，有什么难处就跑过来找我们，你们有没有想过我会拒绝呀？”

　　埃德加·胡佛这句话说得我为之一愣，不过看着他脸上的那笑意，我的心倒是宽慰了而不少。看在我们这么深的交情的面上，这家伙应该也不会不帮助我们吧。

　　“看你这话说得。胡佛先生，你是有拒绝的权力，但是我是在看不出你们为什么要拒绝我们的要求。你要知道，你帮助我们的话，也是在顺便帮助你们调查局自己呢。”柯立芝对付起埃德加·胡佛还是很有一套的，他们两个人，简直就是棋逢对手将遇良才。

　　“这一次不会有是关于民主党的吧？”埃德加·胡佛冷笑了两声。

　　“还真让你才对了。来来来，我跟你好好说说。”柯立芝死皮赖脸地走上去搂住了埃德加·胡佛的肩膀，然后把他拉到酒窖的拐角跟前，一五一十把本杰明这件事情从头到尾详细说了一遍。

　　埃德加·胡佛听得很认真，从头到尾都没有说话，时而点头，时而会皱着眉头去思考，看得出来这家伙好像对这件事情也有些了解。这就让我放心了，只要他了解这件事情的一些情况，那很有可能就能够拉我们一把。

　　“安德烈，你们的这件事情，我看来帮不了多大的忙。”但是埃德加·胡佛的回答，却是让我大吃一惊。

　　“为什么？难道你们不知道吗？！这可是一件十分引人注目的事情，我不相信你们会不知道。”我盯着埃德加·胡佛，脸上露出了怀疑的神色。

　　埃德加·胡佛摊了摊手，道：“倒不是这个意思。这样的事情，肯定是在我们调查局内部立过案的，对于已经立案的事情，我们都是会细致调查的。但是现在的问题是，你们知道的这些事情，比我知道的还多。”

　　“你难道就不知道一些我们不知道的事情吗？”我进一步引诱道。

　　埃德加·胡佛坐在了一把椅子上面，把他那个玻璃杯里面的红酒喝完，然后匝吧了一下嘴道：“这件事情我也知道一些你们不知道的内容，但是这些内容我不能告诉你们。”

　　“为什么！？难道我们不是朋友了吗！？”柯立芝顿时激动了起来。

　　埃德加·胡佛说得他知道的那些事情，显然是十分重要的，否则他也不会有这样的举动。

　　“错。我之所以决定不告诉你们，恰恰是因为我把你们当作朋友看，不然的话，我是不会这么做的。”埃德加·胡佛淡淡地摇了摇头。

　　“我才不信呢。你不告诉我们，我们就很难处理事情，这件事情处理不好，对我们会产生很多不良的影响。你这不是在帮助我们。”我有些气恼。

　　埃德加·胡佛站起来，走到我跟前拍了拍我的肩膀道：“安德烈，相信我，我这么做是为了你们好，因为这些情况你们如果知道了的话，不但不能够帮助你们解决事情，反而会干扰你们的视线，让你们自乱阵脚。放心吧，这件事情我们也在努力调查，尤其是经过了你们刚才提供给我们的情报，我觉得可能会取得突破性的紧张，你们就放心吧，结果不会让你们失望的。”

　　埃德加·胡佛说完这些话之后，就叫人送客了。

　　我和柯立芝被赶了出来之后，憋了一肚子火的我立刻大骂了起来。

　　“这个埃德加·胡佛，是在是太不够意思了。我们帮过他不少的忙，这一次让他提供一些情报他都不肯，是在是可恶！”到了车里，我大声骂了起来。

　　而坐在我身边的柯立芝却一声不吭，好像是在思考什么。

　　“卡尔文，你是怎么了？不舒服？”我关切地问道。

　　这一两年，柯立芝的身体倒是越来越不如以前了，人老了，身体退化的速度就特别的快。

　　“没有什么不舒服。我是在想刚才埃德加·胡佛说的那句话，那句很值得玩味的话。”柯立芝冷笑了几下，然后抬起了头。

　　我立刻看到了一双炯炯放光的眼神，里面充满了诡异的神色。

　　“刚才埃德加·胡佛说他不是不知道，而是怕告诉我们之后干扰了我们让我自乱阵脚。你难道不觉得这句话他说得很是神秘吗？”柯立芝直勾勾地看着我，一副欠揍的表情。

　　我的心情差地要命，哪里有功夫和他纠缠这些，就道：“我不这么想。我觉得这家伙就是找个借口让我们吃瘪罢了。”

　　柯立芝却摇了摇头：“安德烈，虽然你的这句话有些道理，但是我觉得埃德加·胡佛如果真的是让我们吃瘪的话，根本不需要什么借口。你以为呢？”

　　这话说得倒是不假，这世界上还没有什么能够让埃德加·胡佛忌惮的事情，他说不就不，如果他想拒绝我们，一句话就OK了，完全不用找什么借口，毕竟在这方面，他根本就不用顾虑什么。

　　“那你觉得他说这句话，是什么意思？”经过柯立芝这么一分析，我的头脑逐渐冷静了下来。

　　“我是这么想的。如果埃德加·胡佛说得这些话是真的话，那么他知道的情报显然直接关系着我们。”柯立芝一字一顿地说道。

　　“废话。这事情本来就和伯班克党纠缠上了。”我被柯立芝的这个答复搞得哭笑不得。

　　但是柯立芝却连连摇头，他沉吟着道：“安德烈，你要听清楚了，我说的不是伯班克党，而是我们自己。”

　　我一下子打了个机灵起来：“什么？你的意思是本杰明这档子事，最终和我们梦工厂挂上了勾！？”

　　现在我是一个头两个大了。

　　“我就是这么想的。你想一想呀，这件事情在我们看来是关乎伯班克党的，但是埃德加·胡佛却说怕我们知道情况了孩子后反而会自乱阵脚，能够让我们自乱阵脚的除了梦工厂之外，还能有什么呢？如果仅仅只是伯班克党的话，根本就不可能发生这样的事情。”柯立芝的话，让我沉默了起来。

　　我的脑袋在飞快地思考，而且经过他的一番说辞之后，开始觉得这家伙的说法可能真的对了。

　　沉思了一口我起身就要开车门，却被柯立芝拦住了：“你想干嘛？”

　　“干吗！？自然是去找埃德加·胡佛！既然这件会事情已经和我们梦工厂牵扯上了，那就肯定是一件了不得的事情，所以我们必须找埃德加·胡佛问个清楚。”我的牛脾气上来了。

　　柯立芝笑道：“埃德加·胡佛这家伙的脾气你又不是不知道，他已经决定不告诉你了，你找他他就肯说了？”

　　“但是……”我无语了，然后如同被戳破了的皮球，一屁股做到了座位上。

　　“安德烈，我觉得埃德加·胡佛肯定有他的道理，既然他不告诉我们那我们就回去自己发现。我觉得应当不会出什么大问题，要不然埃德加·胡佛不会见死不救的。你觉得呢？”柯立芝和我商量道。

　　“也只有这么办了。”我痛苦地闭上了眼睛。

　　从旧金山回来，我的心情就很不好。确切地说，是郁闷。因为现在的这种情况我实在是太想知道事情的真相了，可是埃德加·胡佛这狗娘养的却不告诉我们。

　　而在这段日子里面，唯一让我心情振奋的，就是《天朝王国》的剪辑工作了。经过了一个星期的剪辑，这部电影顺利完成了最后的收尾工作，整个工作参与的人数之多、工作量之大，也创造了好莱坞电影的一个新的记录。

　　剪辑之后，我亲自带着这部电影赶到了法典执行局送审。这个举动，万众瞩目。

　　法典执行局的人在观看的时候，我在外面的走廊里面抽烟，隔着房间，就能够听到里面的动静，如果我没有猜错的话，这帮人看得很爽，电影放映的效果应该十分的不错。

　　三个小时之后，电影结束了，我丢掉手里面的烟头走到门口等待这帮家伙给出我的结果。

　　法典执行局的那帮人在这部电影上面的意见十分的一致，以压倒数的投票G级通过。

　　这个结果让我松了一口气。但是当这个结果刚刚宣布之后，我就看到格兰特匆匆忙忙地从审查室后面的一个房间里面走出来，脸色十分的不好。

　　他走到台上，把刚刚结束统计工作的计票员招呼了下去，在场的人都被他的动作给弄晕了。

　　“各位，刚刚我接到了广播电影局的电影，他们认为梦工厂的这部电影是一部十分敏感的电影，为了美国的社会稳定和国家安全，特别是政治、经济上面的影响，广播电影局的认为这部电影最终的评审应当有他们组织相关的专业人士来进行。”

　　哗！

　　格兰特话音未落，法典执行局的成员顿时乱出一片！

　　不光光法典执行局成员乱了，我们也是两眼直冒金星。

　　这不是秃子头上的虱子明摆着麦卡锡要来硬的，要霸王硬上弓吗？！

　　“太过分了！格兰特市长，对电影审查分级可是我们法典执行局的特权，这是白纸黑字写在法律上面的。好莱坞电影的最终分级，是由我们来决定的，连广播电影局也不能干扰我们的权力！”有人立刻不服气地喊了起来。

　　“说得对！凭什么呀！广播电影局是比我们高一头，但是在电影分级上面我们说得算！”

　　“让他们滚蛋！”

　　……

　　法典执行局的人顿时大骂不止，现场乱了起来。

　　他们有这样的反应，实在是在意料之中。原本广播电影局没有成立的时候，法典执行局的权力是至高无上的，可以说对好莱坞的电影有着生杀大权，但是广播电影局成立之后，法典执行局行使的绝大多数的权力就被抽掉了，现在他们唯一能够掌握的所谓的大的权力，就是电影分级的审定了。现在连这个广播电影局也非得来插一脚，这难免不引起法典执行局的极大反感。

　　格兰特极力安抚了法典执行局的人，然后看了看身为法典执行局主席的海斯，道：“麦卡锡说了，这一次，不单单是广播电影局的事情，非美调查委员会也抱有同样的意见。”

　　“fuck！”海斯骂了一句脏话，然后恼怒道：“广播电影局和非美调查委员会的原本就是一个鼻孔出气，嘴长在麦卡锡脸上，他自然是想怎么说就怎么说了！”

　　“太可恨了！”

　　……

　　一帮人群情激昂，一时之间丝毫没有顾虑到正在后面的我们。

　　“安德烈，这部电影是你们梦工厂的，你来说说该怎么办？”格兰特倒是看到了我，冲我挥了挥手。

　　他这么一嗓子，让房间里面顿时安静了下来，人们纷纷回过头来，目光聚焦到了我的身上。

　　我慢悠悠地走过去，拿起了话筒头也不抬地说了一句让整个房间狼嚎一片的话！


第1237章 安德烈·柯里昂要做烈士！

　　《天朝王国》遇到这样的事情，实在是在意料之中又在情理之内。这样的一部电影，原本就因为宗教上面的问题而显得十分的敏感，开始拍摄的时候，我就琢磨着在这方面会不会被人抓大把柄，现在开起来，果然是如此。

　　“FUCK！去他娘的非美调查委员会！”当格兰特让我上台发表看法的时候，我的一句话，迎来了整个大厅的集体狼嚎。

　　这句话，算是极大地鼓动了这帮人的脾气，也的的确确表达出了我此刻的心情，不过却让站在我旁边的格兰特和海斯惊得扑滚尿流。

　　这样的一个场合，绝对是一个正式的场合，虽然人人都知道我们梦工厂和非美调查委员会之间矛盾极大，但是在这样的场合公开大骂非美调查委员会的，还是第一次。

　　“作为一个导演，一个梦工厂的导演，作为好莱坞的一个导演。我只承认法典执行局，而且我也只承认几年前我们制定的法典！除此之外，老子屁都不认！这部电影，不管非美调查局同意不同意，我们等放定了！这部电影能不能放映，以什么样的级别放映，只有你们说得算！现在，请你们告诉我，到底放不放！？”我看着台下的法典执行局的一帮人大声问道。

　　“放！”

　　“放他娘的！”

　　……

　　台下顿时铺天盖地的一阵喧嚣，很多人甚至开始捶桌子，那声音惊天动地。

　　“好！今天是十二月十号！后天，十一月十二日，《天朝王国》将正式首映！这是我说的话！”扔下了这句话之后，我从台上跳下来，头也不回地大步走了出去。

　　“放映！”

　　“放映！”

　　背后传来的是法典执行局那些委员的支持声。而格兰特和海斯则跌跌撞撞地跟在我的屁股后头，急得七窍生烟。

　　“安德烈！安德烈！你等一等！等一等！”格兰特一把拉住我，五官扭曲。

　　“怎么了？”我笑道。

　　“你刚才说的那些话真的假的！？”海斯也已经快要口吐白沫了。

　　“当然是真的！我安德烈·柯里昂什么时候说过假话？”我匝吧了一下嘴，抽搐了一根烟点上。

　　咳咳咳。格兰特不知道是激动的还是被烟呛的，剧烈地咳嗽起来，然后上气不接下气地嚷了起来：“安德烈，你是不是疯了！？你知道你这样做的后果吗！？你知道吗！？”

　　“我当然知道了。这样做意味着直接招惹着非美调查委员会了，接下来，肯定会爆发出巨大的冲突。”我点了点头，倒是不在乎。

　　“我看你不知道！你一点都不知道！不但不知道，完全是糊涂的！”海斯一把扯下我嘴里面的烟，扔到地上狠劲地踩了几下，好像那烟头是我一样。

　　“安德烈！你这完全是义气用事呀！太冲动了！太冲动了！”格兰特急得不知道说什么好，滴溜溜乱转。

　　“安德烈，非美调查委员会现在如日中天，加上这一次又有广播电影局加入，所以他们是有权利对你的这部电影进行审查的。你如果直接这么搞，就等于完全和他们作对了。当然了，他们也有足够的理由为此而狠狠地对付你们。这件事情说大可大说小可小，而我认为，非美调查委员会这一次巴不得你们这么做呢。到时候你们梦工厂恐怕就要遭殃了！”海斯直搓手。

　　“安德烈，我和海斯和你交往了这么多年，早就是朋友了。听我一句话，千万不能意气用事。我知道你现在心里面有气，其实不光光是你，我们心里面也都很有气，但是光气是没有任何用处的，脑袋必须要清醒下来。你这样做，是把梦工厂拖向悬崖呀！听我的话，老老实实把《天朝王国》拿过去让他们审查，他们可能会对你有刁难，但是绝对不会禁映的，顶多会让你删一些镜头而已，到最后还是不会有什么太大的影响的。”格兰特唾沫飞舞，苦口婆心。

　　我哈哈大笑起来：“格兰特，海斯，咱们交往了这么多年，你看过我有过低头的低头的时候嘛？”

　　“可是安德烈，现在是必须低头的时候，就像是一把刀迎面砍过来，如果你低头，你就会躲过去安然无恙，但是如果你非得觉得自己是个硬脖子的话，到头看肯定人头落地，这是我的经验之谈，安德烈，我已经在好莱坞呆了几十年了。”格兰特拦住我，眼圈都红了。

　　我能够明白他和海斯完全是为了我好，是为了好莱坞好，但是现在，我不能这么做，我无法按照他们说的那样拿着《天朝王国》去送审。

　　“格兰特，海斯，你们可能不明白这部电影对于我来说意味着什么。这是继《耶稣受难记》之后，再一次让我热心沸腾让我心甘情愿把所有的感情投入其中的电影！刚才你们也看了这部电影，这是一部关于坚守的电影！我现在就如同那个保护耶路撒冷坚守着耶路撒冷的小铁匠，我要做的，不是低头，而是用尽一切力气去保卫好莱坞！现在，好莱坞电影人在关注着我，那些被放逐到欧洲的同伴们在看着我，全世界的电影人在看着我。这部电影，已经不仅仅是一部电影那么简答的了，它是一面旗帜，一面在敌人的最后冲锋面前迎风飘扬的旗帜！如果现在我低头了，现在这把旗帜到了，那么好莱坞的士气就彻底散了，到时候虽然我们这部电影可以放映，但是整个好莱坞从此就要溃不成军了！这个道理，你们应该懂，我的心情，你们也应该理解！”

　　我收起了刚才的那种吊儿郎当的表情，换上的是前所未有的严肃。

　　海斯和格兰特都愣了，而且哑口无言。

　　“格兰特，海斯，我在拍摄这部电影的时候，真的觉得自己特别的艰难，特别的孤单。我就像是一个所谓的英雄一样，用尽最后的力气也要守护我的城堡！我知道我可能会死，我也知道如果我放弃了，如果我低头了，可能日子会很好过，可能会灯红酒绿，但是那样的人，不是我，那样的选择，也不适合我。”

　　“格兰特，海斯，我好像生来就是一个硬骨头，生来就是一个喜欢折腾的人。今年以来，当我写剧本的时候，我都会把剧本当作我的最后一部剧本来写，我不知道自己为什么会有这样的心态，但是我知道，现在是最艰难的时刻，我只有两个选择，要么是拼到最后的胜利，看着那面自由的大旗在好莱坞的上空高高飘扬，要么就是轰然倒地，让敌人踏过我的尸体！除此之外，没有其他任何的选择！这就是我的选择！”

　　我倔强地抬起头，看着窗外的蓝天白云，眯着眼睛，眼眶发热。

　　第一次，我觉得自己的眼泪要当着格兰特和海斯流下来。这个时候，我也第一次觉得有些悲壮，第一次觉得自己就像是《与狼共舞》中的上校，单枪匹马冲向敌人的枪林弹雨！

　　但是我无怨无悔！这就是我的命运！

　　“安德烈！”

　　“安德烈！”

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　当我回头时，看到格兰特和海斯都哽咽了起来。在他们的身后，法典执行局的人不知道什么时候全部站了出来，刚才我说的那些话，他们全都听到了。

　　“安德烈！我不说什么了！像以前一样，我们支持你！”格兰特使劲拍了拍我的肩膀，老泪纵横！

　　“安德烈，我要说的是，你永远都不是一个人在战斗！还有我们！还有好莱坞电影人！这一次，拼他娘的了！法典执行局这一次也要为自己的自由和尊严奋斗了！电影审查是我们的权力，其他任何人都无法剥夺！”海斯抬起头，牙关紧咬，举起了拳头。

　　“说得好！”

　　“支持柯里昂先生！”

　　“拼了！和非美调查委员会拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　法典执行局的成员们，全都振臂高呼了起来。这高呼声此起彼伏，很快把围在外面的那些记者们吸引了过来。

　　接下来，在好莱坞市政府院子里面的小广场上面，我们临时召开了一个记者发布会，面对着众多的媒体记着，格兰特宣布了非美调查委员会传过来的决定，随后，海斯代表法典执行局发表了他们的观点，亮明了他们的态度。

　　“作为法典执行局的主席，我，海斯，再次代表我的同事们，对于非美调查委员会的这个决定提出我们的看法！几年前，好莱坞电影人和好莱坞民众共同制定了法典，这部法典，也经过了国会的正式批准，可以说，它是好莱坞的最高法律。法典规定了，对好莱坞电影有权进行审查的机构，只有一个，那就是法典执行局！除此之外，其他任何组织都没有审查好莱坞电影的权力！”

　　“所以，我们反对非美调查委员会和广播电影局的这个做法！在我们看来，他们的这个做法违背了法律，践踏了好莱坞电影人和好莱坞民众的尊严，更是侵犯了我们法典执行局的权力！法典执行局会抗争到底，这是一个原则问题，如果《天朝王国》最后得到了不公正的待遇，那么我将会第一个辞职，法典执行局将会解散，因为如果事情发展到了这样的一步，那只能说明一个问题，就是美国这个国家，已经丧失了它所有的光荣的地方，变成了一个地狱！”

　　海斯的一番话，立刻在媒体当众激起了一阵喧哗，这些新闻感十分强的记者们，显然已经意识到这一次事情要闹大了。不过让他们惊讶的事情，还在后头呢。

　　在海斯代表法典执行局发表了讲话之后，我也代表梦工厂发表了我们的意见。

　　“各位记者，现在我希望通过你们，让全美国的人都能够听到我们梦工厂的声音！因为这一次，有可能是好莱坞最后的自由之声了！”我的第一句话，就让所有记者们全都站了起来。

　　“非美调查委员会成立以来，好莱坞遭到了前所未有的粗暴对待，我们的自由，我们的尊严，遭到了野蛮的强奸！优秀的好莱坞电影人被无缘无故放逐流落欧洲！好莱坞各大电影公司屡遭羞辱，以至于梦工厂也不得不为了保护自己拿起了武器！”

　　“如果说很多年前，当我在好莱坞和我的同伴们创办起梦工厂这个电影公司心里面满是对于自由的渴望的话，那么现在，我的朋友们，我要说的是，我对这个国家无比失望！我对一直以来我守护的所谓的美国信念十分的怀疑！这个国家，已经不是几年前的那个国家了！”

　　“几年之前，那个国家是让我们为之自豪的国家！但是现在，像非美调查委员会这样的组织，这样的人，让我们为之羞辱！美国有没有自由！？美国有没有尊严的存在！？我不知道！我只知道，现在的好莱坞，没有自由，没有尊严！”

　　“这一次，我，安德烈·柯里昂，要做一个烈士了！我要向《与狼共舞》中的上校一样，发起最后一次冲锋，为好莱坞，为自由！”

　　“我的朋友们，这一次，真的可能是好莱坞最后的自由之声了！我希望，如果我这一次失败了，如故我成为了烈士，如果好莱坞这面自由大旗坠落了，如果好莱坞这把自由之火熄灭了，你们能够在很多年后，在很多年后的黑暗之中，能够回忆起来曾几何时，好莱坞还有一个叫梦工厂的电影公司，还有一个叫安德烈·柯里昂的导演！”

　　“这一次，梦工厂要对非美调查委员会说NO！这一次，梦工厂要向专制和独裁说NO！这一次，我们要紧紧抓紧自由的大旗！这一次，我们永不放弃，不成功，便成仁！”

　　“梦工厂不会把《天朝王国》交给非美调查委员会和广播电影局审查，因为他们不具备这样的权力，他们也不配！能够有权力审查梦工厂电影的机构，只有一个，那就是法典执行局，能够禁用梦工厂电影的人，只有一个名字，那就是美国人民！”

　　“法典执行局已经通过了《天朝王国》的审查。在这里，我宣布，《天朝王国》将会在十二月十二号首映！”

　　说完这句话，我抬起头，看了看天空，大声道：“如果你们问我这样做，何苦，我只需要用一个单词回答你们，那就是……自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　……

　　不管是梦工厂的人，还是法典执行局的人，全都跟着高喊了起来，到最后，连记者们也都群情激昂。

　　半个小时之后，洛克特克电视台向全国播放了这个新闻发布会的现场情况。CBS、NBC等等媒体，也都纷纷播出了这个消息，很多其他的纸质媒体更是刊出了号外。

　　消息一经传出，举国哗然。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，一行红色加粗标题：“柯里昂先生要做烈士了！”

　　“柯里昂先生在刚刚进行的《天朝王国》的新闻发布会上面上说他要做烈士了！这部电影在顺利通过法典执行局的审查之后，却莫名其妙地接到了来自非美调查委员会和广播电影局的审查要求，众所周知，这部电影如果落到了他们的手上会变成什么样子！”

　　“法典执行局愤怒了！柯里昂先生愤怒了！这一次，好莱坞人对非美调查委员会和广播电影局的说了一个字：NO！”

　　“柯里昂先生说他做烈士！他说他要向《与狼共舞》中的上校一样，面对着敌人的枪林弹雨发出最后的冲锋，为好莱坞，为自由！”

　　“看看吧，这就是美国！这就是那个我们标榜着民主、自由、博爱的美国！这就是那个华盛顿和他的伙伴们建立起来的美国！这就是林肯总统建立起来的那个充满着梦想的美国！”

　　“柯里昂先生说他要做烈士！一个被称之为美国社会和公众良心的电影大师，一个被全世界成为自由斗士的电影大师，一个为爱尔兰人、为黑人、为印第安人、为信仰争取自由的人，现在竟然被他们的国家逼得要做烈士！”

　　“美国人，看一看吧，你们都做了什么！看一看吧，你们都做了什么！”

　　“我们不知道柯里昂先生会不会成为烈士！如果他不幸真的成为了烈士的话，有一件事我是一定要做的，那就是带人拆毁纽约的那个矗立的自由女神像！我要扯下所有的星条旗！我要告诉世界，这国家，是多么虚伪可耻的国家！”

　　洛杉矶时报用编辑部的名义，写了这篇评论，结果一经发行，就迅速被人民传诵了起来！


第1238章 罗纳德·里根崛起！

　　法典执行局和梦工厂同时宣布的这个消息，的确如同一枚重磅炸弹一样炸得所有人都人仰马翻。即便是广播电影局和非美调查委员会的一帮人听到这个消息，也觉得会目瞪口呆。

　　我现在完全能够揣测出来麦卡锡的心态。自从非美调查委员会成立之后，麦卡锡的身份就大不相同了。而且在他看来，这个组织几乎掌握着对美国文艺界的生杀大权，所以，有了这样的权力在手上，麦卡锡显然踌躇满志，他不会畏首畏脚，有的时候做的事情只能够用无所顾虑来形容。尽管之前因为侵犯好莱坞在梦工厂这里吃了瘪，但是在麦卡锡的心里面，好莱坞和梦工厂在他面前无疑还是十分弱势的。

　　因此，他的行事风格和以前相比，并没有多大的改变。就拿这一次要求把《天朝王国》拿到非美调查委员会和广播电影局送审来说吧，凭借麦卡锡那么聪明的脑袋，他不可能想不到这样做显然是在和法典执行局作对。要是放在以前，当他是广播电影局的局长的时候，他是绝对不会这么做的，因为名义上广播电影局是法典执行局的上司单位，但是实际上，法典执行局在影片审查方面有着绝对的权威，毕竟这是法律赋予的。

　　麦卡锡当广播电影局局长的时候，就已经对法典执行局恨之入骨了。道理很简单，对于电影管理来说，最重要的权力就是影片的审查和分级了，除此之外，其他方面真的没有什么特别重要的。而电影审查和分级，因为对于电影公司特别的重要，所以如果麦卡锡掌握了，不但可以从中间刮到不少的油水，更能够借助这个权力来控制好莱坞电影公司，这一点，显然是他梦寐以求的。但是身为广播电影局局长的他，是没有这样的权力的。

　　这种状况，到了非美调查委员会成立之后，就慢慢发生了改变。国会给予非美调查委员会这么大的权力，使得这个组织的职能完全遮盖住了文艺界的所有领域，而在电影方面，它自然也可以对电影的内容指手画脚，这样一来，某种程度上说，就和法典执行局的电影审查和分级的权力形成了一定的冲突。

　　开始的时候，麦卡锡显然还是有些顾及的，但是现在看来，这家伙似乎根本就不考虑这么多了，这一次，他要光天化日之下公开向法典执行局叫板。之所以这么做，除了这些原因之外，还有一个原因我觉得是不可不说的，那就是法典执行局本身的问题。海斯这个人，是一个典型的保守派的人，性格虽然沉稳，但是有的时候的确有些怯懦了。广播电影局成立的时候，作为法典执行局的主席他并没有说什么，只是默默接受了这个结果，广播电影局成立之后在和法典执行局交往的过程当中，态度越来越蛮横，这也和海斯的隐忍有很大的关系。也正是海斯的这种为人处世的态度，让麦卡锡觉得法典执行局这一次也不会做出什么反对的决定来，所以他才会这么放肆。

　　但是不得不说，即便是再老实的人，也有爆发的时候。麦卡锡这一次绝对想不到平时隐忍的海斯这一次竟然会公开指责非美调查委员会，并且以自己的辞职和法典执行局的解散为要挟。

　　要知道，法典执行局可是好莱坞电影人和好莱坞民众集体表决产生的机构，更是经过国会授权的，这样的一个机构如果自行解体的话，那就等于结结实实地扇了美国联邦政府的一个响亮的耳光，联邦政府是不可能允许这样的事情出现的，当然了，美国民众也是不会允许这样的事情出现的。

　　因此媒体对于这件事情几乎是一边倒，除了《纽约时报》、《芝加哥论坛报》这样的偏向于民主党的媒体之外，其他的媒体杂在这件事情上面完全站在了法典执行局和梦工厂这边来。

　　《洛杉矶时报》这一次成为了所有报纸当中的亮点，他们刊发的这篇斗志昂扬的评论，简直就是一把寒光闪闪的匕首。

　　“作为加利福尼亚州的州长，在这件事情上面，我会向州政府提出议案，好莱坞是属于加州政府的，也是属于加州人民的，我们不会看着加州最璀璨的一颗明珠蒙受不白之冤！不管是什么组织，也不管这个组织手里面有多大的权力，我都必须要说，能够对好莱坞电影进行审查和分级的只有一个组织，那就是法典执行局，这一点，是有法律可以依照的！”

　　“我会马上向州政府提出提案，这个问题如果不能够得到圆满的解决，那将是美国最丑陋的事情，到时候，我，哈里·杜鲁门，会公开向州政府提出辞呈，因为这样的一个国家，应经不值得我去奋斗了！”

　　就在海斯以辞职为要挟、我以成为烈士为目标之后，另外一个让美国人目瞪口呆的消息再一次蹦了出来。

　　作为加利福尼亚州州长，作为很有可能成为下一届总统的人，哈里·杜鲁门竟然为了好莱坞的一部电影以自己辞职为名头，也的的确确震惊了所有的人。

　　显然，这并不是赌气，而是在这件事情上面，各方都隐忍到了极点了。我们就像是被压缩的弹簧一样，被吱吱嘎嘎压缩到了极限之后，能够做的自然就是反弹了！

　　法典执行局现在到了生死攸关的时候了，如果再隐忍，如果手里面连电影分级和审查的权力都被剥夺的话，那么法典执行局已经没有任何存在的必要了，因为到时候它完全就是一个空壳一个傀儡了，所以即便是海斯性格再懦弱，他也不可能再让麦卡锡骑在他的脖子上面拉屎了。

　　梦工厂的情况，则完全取决于我个人，把这部电影交给非美调查委员会去审查，不管是在情感上面还是在理智上面，都是我不可能答应的，所以我也要爆发。

　　而对于哈里·杜鲁门来说，一方面他本来就是梦工厂出去的人，在这方面不可能不站在梦工厂这边，另外一方面，作为共和党如今的党内领袖，哈里·杜鲁门也不能容忍非美调查委员会在加州如此的放肆。

　　非美调查委员会之所以这么嚣张，完全是凭借着民主党和罗斯福是他们的后台。不过他们似乎忘记了一点，这个后台让他们在美国其他各州横行是没有什么问题的，但是加利福尼亚州现在已经完全成为了共和党的最坚固的一个根据地，这是真正的共和党的地盘，先前非美调查委员会就已经在这里上蹦下窜了好多次了，这一次，哈里·杜鲁门如果再容忍他们的话，那共和党绝对会让很多支持他们的人失望了。

　　因此，不管在个人方面还是从共和党的角度来考虑，杜鲁门都是必然要爆发的，只是我想不到这家伙竟然也跟着海斯学习，以自己辞职作为要挟。

　　怎么着，海斯也只不过是一个法典执行局的主席，他即便是辞职了，也顶多会对非美调查委员会和好莱坞产生影响，但是杜鲁门可完全不一样，共和党的领袖、加州州长，如果他为此而辞职了，那么整个美国政坛就完全乱套了，这一点，不管是联邦政府还是各州的政府以及美国的民众都是不愿意看到的。

　　“哈哈，这个狗娘养的哈里，现在是越来越有头脑了。这一招，的确玩得漂亮！”柯立芝在得知这个消息之后，笑得下巴差点没有掉下来。

　　“可是卡尔文，这事情我怎么没有觉得漂亮呀。相反，我还觉得这事情有些不保险呢。”甘斯在一帮抓耳挠腮的。

　　“怎么不保险了？”柯立芝问道。

　　“这不是明摆着嘛。哈里现在宣称如果这件事情最后的结果是我们载了他就辞职，卡尔文，哈里现在的身份可是共和党的领袖和加州州长，他可是政治上我们的希望所在，如果民主党他们真的通过各种手段让我们栽了的话，那哈里岂不是真的要辞职，那样一来，我们多年的希望不就毁了？你们也知道，民主党现在很看重哈里，认为他是下一届总统选举民主党最大的对手呢。”甘斯说得有模有样，但是还没有说完我和柯立芝就哈哈大笑起来。

　　“甘斯，有的时候我觉得你这颗脑袋真的挺聪明的，但是有的时候我觉得你这家伙就是个棒槌。哈里现在的身份是加州州长和共和党领袖，你觉得现在的形势，美国人会让他辞职吗？不说别人，就说共和党他们，虽然罗斯福等人一门心思想整倒哈里，但是在这件事情上面他们是绝对不敢的，这一次他们本来就没有什么道理，如果真的让我们载了并且顺便让哈里辞职的话，整个美国就会大乱，到时候不但非美调查委员会成为全民公敌，连罗斯福和民主党都没有好日子过，放心吧，这一次我们有很大机会赢。再说了，即便是最快的结果，我们载了，哈里辞职了，但是这和他竞选下一任总统也没有必然的影响，毕竟他辞的是加州州长而不是共和党的领袖，而且如果是这样的话，到他参见总统选举的时候，还会加分呢。”

　　柯立芝的一番话，说得甘斯醍醐灌顶。

　　“安德烈，哈里现在的变现让我很欣慰，这家伙现在真的成熟了，而且完全有能力成为一国的总统了。”柯立芝连连赞叹，然后看着我道：“哈里我们是培养出来了，我觉得接下来，你应当考虑考虑后续的人选了。”

　　“你的意思是让我现在开始把罗纳德往政坛上推了？”我将信将疑。

　　柯立芝和我心有灵犀，喃喃道：“是了是了。政治这东西，讲究的就是个延续性，当初罗斯福为什么能够上位，一方面虽然和他的能力以及洛克特克财团等的支持有关，另外一方面就和共和昂在政治储备上缺乏有关，赫伯特之后，有才能的人青黄不接，才导致了共和党失去了政权。这个教训在咱们得吸取。现在哈里做得很不错，他现在基本上是被我们推出去了，接下来，我觉得可以把罗纳德·里根放出去锻炼锻炼了。”

　　“卡尔文，你这个说法我可是不太同意，里根现在可是梦工厂当红的新锐影星，风靡整个美国，假以时日，他绝对会成为美国电影史上的巨星，让他去从政，是不是太可惜了？”斯蒂勒听到这话，很是不解。

　　但是柯立芝却连连摇头：“你们如果这样想的话，那就大错特错了。不错，罗纳德·里根现在在好莱坞混得风声水起的，他身上的确具有成为一个电影巨星的潜质，但是我从这个年轻人身上，也看到了一个成功的政治家的潜力。有些事情，你们可以想一想，影星，我们梦工厂是不缺的，一抓一大把，但是在政治上，我们的代言人可是少之又少，想来想去，也就一个哈里·杜鲁门罢了。”

　　“我们现在家业发展得大了。以前我们是一个电影公司的时候，最先考虑的肯定是电影，肯定是电影人，但是我们现在是一个财团帝国了，政治、经济各个方面的变化都有可能对我们产生巨大的影响，如果我们现在这方面抢占先机的话，就一定要培养我们的代言人。”

　　“你们是愿意让梦工厂多一个影星呢，还是愿意多一个未来的总统？这个问题我想你们都会有答案的。”

　　柯立芝说完，就沉默了。房间里面的气氛，顿时也冷凝了起来。

　　说实话，在大局上面能够像柯立芝这么看得远的人，别说在梦工厂在好莱坞，就是在整个美国也没有几个。也正是因为这个，我对柯立芝的意见一向都是言听计从，所以以至于在洛杉矶，在美国，有这样一种说法，说安德烈·柯里昂是梦工厂的灵魂，柯立芝是洛克特克财团的教父。我觉得这句话一点都没有错，如果没有柯立芝，根本就不可能有洛克特克财团的今天。

　　“卡尔文，这个我听你的。等罗纳德一结束这一次电影的拍摄，我就让他从好莱坞退出来进入政坛，但是你觉得让他从那里开始呢？还是从洛杉矶吗？”我问道。

　　柯立芝摇了摇头：“培养哈里·杜鲁门的时候，是因为这家伙在各方面都有经验，需要的只是这样的一个大局的历练，所以我才会让他从洛杉矶开始干起来。但是这个模式不适合罗纳德，罗纳德很年轻，让他在洛杉矶发展，只能够局限他的眼光，年轻人，应当放在风口浪尖上去历练。等他这部电影演完了之后，直接把他送到哈里那里去，让他跟着哈里干，跟着他学习，绝对好过在洛杉矶干事情。再说了，等将来哈里当上了总统，罗纳德那个时候就可以在联邦政府内部任职了，在那样的位置上面历练多年，他就可以直接竞选总统了。如果说哈里走的道路是自下而上的，那么罗纳德这一次走的是自上而下。而结果，是殊途同归的。”

　　“卡尔文，你这老家伙现在就能够预料到他们两个会成为美国总统？”斯蒂勒笑道。

　　柯立芝也笑，但是笑着笑着他的目光就严峻了起来，然后他转过脸，对我说道：“安德烈，我这本子什么事情没干，就学会看人了。这方面我是绝对不会看错的。哈里和罗纳德，身上绝对有作总统的潜质，除了我们努力栽培之外，剩下来的，就是看上帝是不是眷顾我们了。”

　　柯立芝说完了这些，剧烈咳嗽了几下，然后长出了一口气，脸上露出了有些苍老但是又十分欣慰的表情：“安德烈，不知道怎么的，今年我突然觉得自己真的老了。这种感觉以前从来没有过。以前干什么事情我都觉得自己像个小伙子，但是今年心态真的改变了。心里面开始变得苍凉了，当然了这种苍凉不是什么悲观的词语，而是我觉得很多事情突然一下子就看得开了。”

　　“我老了，或许哪一天一不留神就不在了。在电影上面，在洛克特克财团各个分公司的经营上面，我是一点都不担心的。唯一让我放心不下的，就是在大局上，在政治上。这方面，你们都不太成熟，而这方面又往往会出现致命的问题，所以，我必须要在政治上未雨绸缪，必须要培养好接班人。”

　　柯立芝说这些话的时候，脸上挂着浅浅的笑，但是却让我眼眶一下子红了起来。

　　灯光之下，柯立芝双鬓已经斑白，脸上的周围也层层叠叠，这和几年前他刚刚卸任下来的时候有很大的差别。之所以这样，很大原因就是因为他为梦工厂为洛克特克财团操劳的。原本他可以退休之后，找一个安静的地方，养养花种种草写写他的自传，逍遥地过日子。但是加入梦工厂成为我的顾问之后，他就从来没有过上一天舒坦的日子，这几年来，梦工厂面临着一拨一拨的恶浪，每一次，他都站在我的身边，像一个朋友，更像一个父亲！

　　如果没有柯立芝，我想洛克特克财团根本就不会有今天这样的面貌，而且很有可能早就不存在了。他对于洛克特克财团做出的贡献，我心里面是完全清楚的。

　　但是这么多年来，他在洛克特克财团上面付出了这么多，但是从来都没有提出什么要求。虽然我每年都让甘斯把属于他的分红打到他的瑞士私人银行账户里面，但是柯立芝从来都不去查，对于他来说，他之所以来到梦工厂帮助我，并且把梦工厂把洛克特克财团当成自己的家，根本不是为了钱而是他觉得他自己和我们这帮人对味。

　　不管是什么事情，柯立芝都会为洛克特克财团筹划周密，有的时候，真的称得上是殚精竭虑，鞠躬尽瘁。

　　看着这个父亲一样的人，我心里面波涛起伏。

　　不光光是我，周围的斯蒂勒等人也都是眼圈发红。

　　“卡尔文，你这老家伙说这句话就不对了。老个屁，上周去帝国酒店，你一个人还要了三个美女呢！”甘斯的一句话，让所有人都笑了起来。

　　柯立芝本人也顿时从苍凉中恢复了过来，露出了坏笑。

　　“卡尔文，你这完全是想偷懒嘛。你就死了这条心吧，梦工厂是不会放过你的。”我拍了拍柯立芝的肩膀，看着他，鼻子发酸。

　　“我知道，我知道！呵呵呵。自从我加入梦工厂的那一天，我就知道我这把老骨头迟早会埋在梦工厂后面的山坡上去！”柯立芝笑逐颜开，可他马上看着我，又动容地说了一句让我终于潸然泪下的话：“安德烈，能够埋在梦工厂的后山，是我卡尔文·柯立芝一辈子最大的光荣！”

　　看着柯立芝那张诚挚的脸，看着这个老头沧桑的神色，回顾着这么多年来我们风风雨雨一路走来恶日子，我不知道说什么好。

　　我能够做的，只是紧紧抓住他的手，然后真诚地说一声谢谢。

　　柯立芝提出的这个建议，得到了我们的一致认同，也是从这个时候起，罗纳德·里根的身份彻底发生了变化。在此之前，他是梦工厂乃至整个好莱坞冉冉升起的电影巨星，但是从这一天开始，他的身份不再是演员，而是政客了。

　　虽然由于机遇的原因，我早早发现了罗纳德·里根，早早地让他加入了好莱坞，但是现在看来，罗纳德·里根的路，基本上和历史上没有什么偏差。先是演员，然后是政治家。

　　唯一的不同，可能就是现在，他的这条道路会走的十分的平坦。

　　因为在他下面，有着这么多人在托着他！托着他大步朝着成功的方向迈进！


第1239章 柯立芝发威！

　　法典执行局的发难，梦工厂的爆发，全社会舆论的关注，最后发展到了加州州长哈里·杜鲁门愤怒地站出来以辞职的名义进行指责，这一切让非美调查委员会和广播电影局成为了千夫所指的对象。

　　因为他们之前对好莱坞个干过的那些事情，特别是让很多优秀的好莱坞电影人不得不流落欧洲，早就引起了美国民众尤其是那些影迷的极大不满，所以这一次，非美调查委员会的和广播电影局遭到了前所未有的臭骂。

　　这个局面，的确对他们不利。一方面，在1933年最后的几个月里面，从好莱坞流落到欧洲的斯登堡、西席·地密尔等人在欧洲利用各种各样的机会推出了一部部震撼欧洲的电影使得欧洲的电影第一次出现了极为惹恼的局面，这种局面，甚至可以和好莱坞年终电影档期的热闹相比，这让一向在这方面心里优越的美国人感觉到了极大的不爽。如果欧洲今年的电影热潮是由欧洲人自己搞出来的也就罢了，偏偏这一次让欧洲电影那么热闹的却是好莱坞被放逐的导演，这就让美国人把一肚子的怨恨全都放在了非美调查委员会身上。

　　另外一方面，即便是欧洲电影那么的热闹，美国人心里面多少还有一个安慰，那就是他们还有《天朝王国》这样的绝顶大片可以看。这方面，欧洲是无法相比的。这部电影，美国人是盼星星盼月亮，翘首而望，望穿秋水。好不容易等到了这部电影杀青送审了，结果在这关键的时刻非美调查委员会和广播电影局又蹦了起来，美国人想不发火，是绝对不可能的。

　　加上这一次，非美调查委员会提出的这个要求在很多人看来完全是无理的，加上《天朝王国》的出品公司是梦工厂，导演是安德烈·柯里昂，这就更加让美国各个方面鸡飞狗跳的了。

　　媒体先动起来，绝大多数的媒体对非美调查委员和广播电影局的开展了口诛笔伐，称他们是美国的毒瘤，称麦卡锡是绝无仅有的恶棍。配合媒体的，是好莱坞电影人。在法典执行局、梦工厂以及哈里·杜鲁门表态之后，好莱坞各大电影公司的头头们在好莱坞市中心的星光大道上，在大道起点的那尊我的青铜雕像下面，举行了一个包括好莱坞所有电影人在内的盛大集会。

　　“我，马尔斯科洛夫，今天代表好莱坞全体电影人就这件事情发表我们的看法！好莱坞各大电影公司，坚决不认可非美调查委员会和广播电影提出的要求！我们只承认一个组织，那就是法典执行局，除此之外，没有任何的组织有权力对我们的电影指手画脚！如果我们的争议的要求遭到了无耻的镇压的话，那么好莱坞电影人将会选择罢影！这个地方已经不是我们愿意呆的地方了！我们可以像那些被无故放逐的电影人一样，到欧洲发展去！那里没有独裁！美国这个国家，快要死了！”

　　作为米高梅电影公司的老板，马尔斯科洛夫在好莱坞德高望重，这一次他的发言，代表了好莱坞电影人的呼声。而他的话，在民众当中也引起了极大的反响。

　　如果事情真的发展到这一步的话，那对于美国的电影界来说，绝对是个灾难，到时候，估计美国人再也看不到什么好电影了，他们想看电影，必须到欧洲引进去，这估计是任何人都无法答应的了。

　　好莱坞电影人集体大爆发，最终引得民众愤怒了。各大城市纷纷爆发了游行，尤其以纽约、华盛顿和洛杉矶为最。开始的时候，政府还派出警察去维持秩序，罗斯福甚至亲自签署了命令，要求各州政府必须保证社会的稳定。但是结果是，当那些警察走上街头的时候，很多直接转身就加入了群众游行队伍之中，而那些民主党的爪牙们，则在民众的石块和唾沫的袭击之下狼狈逃窜，所以到了最后，局势大有控制不住的情况，各州政府更是不敢动武，因为这样的状态，如果动武的话，那绝对会引起天大的麻烦。他们只有一个选择，就是赶紧向联办政府反映情况，很多州政府愤怒地指责非美调查委员会的存在，只会有一个作用，那就是招惹麻烦，其中还不乏有州政府建议撤销这个组织的。

　　到了这个时候，因为一部电影，整个美国如同火药桶一样，只需要一个火星就会发生剧烈的爆炸。联邦政府头疼了，他们必须要很好地解决这个问题，要不然事情肯定会走向他们无法预料的局面。

　　这个时候，联邦政府找到了罗斯福，和他商议，毕竟非美调查委员会谁的命令都不听只听罗斯福的。但是据说罗斯福和国会的代表们讨论了之后，不了了之。

　　而在十二月十一日，也就这件事情在一天之后闹腾得全国哗然的时候，作为这件事情的焦点的非美调查委员会和广播电影局对于此事公开做出了回应，召开了新闻发布会。

　　在发布会上面，组委非美调查委员会负责人和广播电影局局长的麦卡锡，代表这两个组织，发表了他们的看法。这个看法，多多少少有点出乎人们的意料之外。

　　“法典执行局以解散作为要挟，安德烈·柯里昂要做烈士，好莱坞电影人要把他们的电影公司搬到欧洲去，还有我们的杜鲁门州长，声称要辞职！姑且抛弃这件事情单单从他们的行为上来看，我们很难相信说出这些话的人，是一个真正的爱国的美国人！”

　　“现在很多人都指责非美调查委员会和广播电影局，狠毒人说我们这个组织是毒瘤，把我本人说成是恶棍。可我要说的是，只要美国国家能够稳定了，社会能够稳定了，我们愿意做这样的一个毒瘤，我，麦卡锡本人，愿意做这样的一个恶棍！”

　　“很多人都说非美调查委员会没有电影审查的权力，法典执行局和好莱坞电影人也都纷纷指责我们没有这样的权力。好，今天，在这里我就好好来分析分析，看看我们到底有没有这样的权力！”

　　“法典执行局拥有电影的审查和分级权力，这是众所周知的，也是法律规定的。这方面，我们承认，而且我们并没有少剥夺他们权力的意思。但是另外一方面，你们也要看到，非美调查委员会的指责，是监控美国社会的思想状况，我们工作的重点，就是文艺界。这方面，不仅仅包括文学、音乐等等这些方面，同样也包括电影，也就是说，非美调查委员会拥有对电影的思想进行审查的权力！我要提醒你们，这个权力，也是由国会通过法律来赋予的，不是我们自己说的！”

　　“现在来说一下安德烈·柯里昂的这部电影。《天朝王国》这部电影的内容，经过了这么月的宣传，绝大多数的美国人已经十分清楚了。这是一段关于十字军东征的故事，关于十字军和穆斯林冲突的故事！我不管柯里昂先生声称的这部电影的主题是守护，我们的工作是只有一个，那就是看这部电影会不会给美国带来动乱和危害！”

　　“很抱歉，在这一点上面，我看到的是一个肯定的答案！《天朝王国》这部电影，绝对会在很多内容方面，引起宗教冲突进而影响到整个美国的安定！美国是一个自由的国家，在我们这个国家里面，生活着来自世界各地的人，这些人的宗教信仰很复杂，有基督徒，有穆斯林，有犹太教等等等等，《天朝王国》这部电影的内容实在是太敏感了，光是那个耶路撒冷就是三教的圣城，哪怕在一个细小的问题上面犯下了错误，到头来都会引起灾难！这个错误，我们不能犯！”

　　“为了维护美国社会的稳定，为了更好地让美国人幸福安宁地生活，我们非美调查委员会和广播电影局不但有义务这么做，更有权力这么做！”

　　“对法典执行局我要说的是，我们并没有剥夺你们的权力，恰恰相反，我们是在弥补你们的漏洞，是在帮助你们！你们如果真的要解散，我们只能肩负更多的责任，我们不怕劳累！对于好莱坞电影人我们要说的是，你们声称呀搬到欧洲去，这完全是不爱国的变现，对于这样不爱国的人，你们也没有呆在美国的理由，没有你们，我想美国的电影照样发展，因为美国的人才多的是，机会也多得是！”

　　“对于杜鲁门州长，我要说的是，我尊敬你在加州做过的很多让人称道的事情。但是这一次，我要数，你本人的这个行动是有私心的，因为人们都知道你和梦工厂的关系，你利用自己州长的身份去牟私利，这让我们无话可说，如果你想辞职，那就辞职吧！”

　　“而对于安德烈·柯里昂，我要说的是，我们很欣赏你的电影，我们都喜欢看，但是为了国家的安全，你的电影必须接受审查，这是没有任何条件的！这不是针对你个人，任何的电影碰到了这样的情况，都必须遵从我的要求！如果你要做一个烈士，那实在是太可惜了，但是我们也没有办法。”

　　“我代表非美调查委员会和广播电影局对于梦工厂绕开非美调查委员会的审查决定在十二日进行首映的行为表示遗憾，我要说的是，如果梦工厂真的决定这么做了，那么它违反了联办政府的法律，这样一来，我们可以根据法律，吊销它们的执照！”

　　“不管何种情况，《天朝王国》必须送审！这是没有任何商量的！”

　　麦卡锡的这个讲话，彻底让美国翻了天！

　　原本很多人都以为，在面临着这样巨大压力的面前，非美调查委员会一定会妥协，因为现在它们几乎已经犯众怒了。但是没有人想到麦卡锡的态度会如此的强硬！

　　从麦卡锡真个的讲话来看，这家伙显然是做过一番功课的，连柯立芝在听了他的发言之后都连连点头标示赞叹，称这家伙的确是难得一见的人才。

　　麦卡锡在他的发言里面，基本上把火力点集中到了对他们有力的地方。首先，从一开始，他就从爱国这个高度对于法典执行局、梦工厂和哈里·杜鲁门的一系列态度给予了回击，这家伙知道在具体的事情上面他绝对不可能讨到便宜，所以拿出了爱国的大棒子，这样的一个高帽子，绝对能够压死人，一下子就让你彻底哑口无言了，而且在这个问题上面，很难对错之分，他说你们不爱国，就是不爱国，你无法进行反驳。

　　在定下了这个高调之后，麦卡锡聪明地把法典执行局和广播电影局打扮成为了忍辱负重为了国家的利益社会的稳定劳苦功高的样子，这等于给自己直接抹了粉。然后，他开始讨论整件事情的核心问题，那就是好莱坞电影审查和分级问题。他们承认了法典执行局的权力，因为这是事实，但是他们十分聪明地虚晃了一枪，在非美调查委员会的职能上下手，要知道，国会当初通过了针对非美调查委员会的法律的时候，只是笼统地既定了非美调查委员会的工作性质，这就直接给麦卡锡他们提供了空荡，使得他们可以利用这个笼统的定义来诠释他们的指责。按照他的说法，也是有一定道理的，既然非美调查委员会的职能是负责思想监管的话，那么电影显然也他们监管的范围之内，这样一来，对《天朝王国》的审查自然合乎道理。这家伙通过一种近似诡辩的方式让他们的行为在名义上面获得了合理的解释，可以说，这个解释一时之间还很难推倒。

　　在解决了这样的一个最棘手的问题之后，麦卡锡就有了态度强硬的理由了，他下面的很多话完全就是在梦里地回击。他告诉法典执行局他们没有剥夺法典执行局的权力，声称解散就解散了，广播电影局会担负起这个重任，这样一来就等于直接吞并法典执行局，李代桃僵了，这一招釜底抽薪，的确玩得十分的漂亮！

　　然后他又恢复哈里·杜鲁门，在清楚杜鲁门和梦工厂身份的情况下，指责杜鲁门这么做是有私心，这就使得杜鲁门的这个行为变得个人性了，这对于杜鲁门来说显然是不妙的，因为民众会觉得杜鲁门这么做不是为了美国民众，而是为了梦工厂，以次为基础，麦卡锡毅然说出了辞职就辞职吧这样的话，显得十分的铁血。

　　紧接着，在针对我的时候，他完全是同一个态度，把针对《天朝王国》的审查说成了任何电影遇到这样的问题，都逃脱不了审查的命运。这样的手法，一方面表明《天朝王国》必须送审，另外一方面也间接地向所有好莱坞电影人发出了这样的信号：从此之后，好莱坞的所有电影，只要非美调查委员会决有问题的，统统都要送审，没有任何的例外！

　　可以说，麦卡锡这个发言，堪称经典，连我都不得不佩服。这小子的确有两下，这样一来，也使得原本一边倒的局势变得错综复杂了起来。

　　对于我们来说，其他的事情都变得不太重要，唯一重要的是麦卡锡最后说的那些话，他说梦工昌如果强行首映的话，他们会吊销梦工厂的执照。这可是一个十分严重的问题。

　　在好莱坞，电影公司被吊销执照是极少极少发生过的事情，从第一家电影公司在好莱坞建立以来的这几十年里面，被吊销执照的电影公司几乎没有出现过，对于这样的一个做法，显然所有人都明白意味着什么。

　　一旦被吊销了执照，那就意味着梦工厂这个电影公司将被强行关闭，这样一来，非美调查委员会就等于武力直接毁灭了梦工厂。

　　如此一来，摆在我们面前的就只有两条路了：要么老老实实地带着《天朝王国》的胶片去送审，这条道路我是无论如何都不能走的，如果这样做了，那么梦工厂的声誉就彻底完了，而且好莱坞一下子就人心涣散，等待我们的只有灭亡。剩下的一条路，就是坚持公开放映，按照原计划进行。但是这样以来，非美调查委员会还真的会吊销我们的执照，因为不管是非美调查委员会负责人还是广播电影局，他们是有这样的权力。

　　突然之间，我们仿佛钻进了一个死胡同里面。

　　这两条道路，不关我们选择哪一条，结果似乎都是一个：死路一条！

　　这下子，连我都被难住了。

　　不过梦工厂有一个人没有被难住，相反，他倒是觉得十分的过瘾。

　　“过瘾！真实过瘾！我已经很多年没有遇到过像麦卡锡这么对我胃口的对手了！好！这狗娘养的做的很不错！”柯立芝是眉开眼笑。

　　旁边的甘斯气得恨不得扑上来直接把这老家伙给解决了丢到河里去：“卡尔文，你这家伙有没有良心呀，我们现在都背水一战了，你倒是为对手大声叫好！什么意思！？”

　　“什么意思！？难道你们觉得现在的情况不带劲吗？”柯立芝哈哈大笑。

　　“卡尔文，现在的情况的确很带劲，但是问题同样很严重呀，我们的局势可不太妙，做任何的选择都不好。”我皱起了眉头。

　　柯立芝大笑道：“你说的选择，是麦卡锡给你的选择，他给你的选择能有什么好的选择吗？”

　　“那怎么办？”甘斯急道。

　　“我们干嘛去选择麦卡锡给我们的道路！我们难道就不能自己走出一条道路吗！？”柯立芝反问道。

　　他的这句话，让我眼前一亮，似乎觉得豁然开朗。

　　“安德烈，放心吧，这一次麦卡锡不是很强硬嘛，嘿嘿，我倒是真希望他就这样了呢，他如果软了我还真的没有什么办法，反倒是硬了，我更有手段！想一想，我已经有很多年没有这么邪恶了，这一次，也好歹邪恶一回！不然以后不一定有这样的机会了。”

　　柯立芝看着报纸，嘴里面嘟嘟囔囔的，语气却变得肃杀无比。

　　这老家伙，看样子是要发威了。

　　我和柯立芝合作了这么多年，这老头有多邪恶，我自然是十分清楚的。实际上，这家伙什么馊主意都能够用上，他是一个十足的马吉雅维利主义者，只要能够达成目标，他是不择手段的。不过他的这个脾气，我倒是很喜欢。

　　但是和他一起这么多年来，这老家伙做的在我看来邪恶的事情真的不少，可他自己说邪恶的事情这次倒是头一回。能够让他有次评价的事情，我倒是十分的感兴趣。

　　“卡尔文，你该不会要使用歪招吧？”我心里面直乐。

　　柯立芝使用的歪招，觉得会十分的精彩，这一次，看样子麦卡锡是要倒霉了。

　　“这个你们明天就知道了。想一想，麦卡锡这狗娘养的和我年轻的时候有些地方倒是很像的，但是如果是三十年前，我绝对不知道如何是好，可我毕竟比他多活几十年，有幸积累了不少额经验，对付他的这招，我还是游刃有余的，这一次，也不怪我，是他自己先惹我们的。我这把老骨头就借此机会给这些年轻人上上课，好好教育教育他们一下，免得这帮家伙以后尾巴翘到天上去了！”

　　柯立芝抖了抖自己的肩膀，一字一顿地说道：“这一次，连我这头老狮子，也要发发威了，要不然这帮家伙还不知道狮子会吼呢！”


第1240章 首映冲突

　　我们面临着的艰难局面，显然是前所未有的严峻。《天朝王国》，面临的两个选择，都会让这部电影，让梦工厂甚至让好莱坞走上一条不归路，这个问题如果解决不好，那么整个好莱坞将会被拖进绞肉机里面去。

　　而当我们所有人都为之头疼的时候，柯立芝却突然小宇宙爆发了，这个老家伙身上爆发出来的那种王八之气，让我们所有人都目瞪口呆。

　　虽然柯立芝在当总统的时候，就以坚韧而出名，但是他还是很少有发威的情况的。我们两个人相识了这么多年，连我都是第一次看到老头如此的斗志昂扬，如此的霸道，如此的凶恶。

　　“卡尔文，那你说，我们现在该如何是好？”甘斯看着柯立芝，有点不以为意。

　　“麦卡锡所说的两条路，我们一个也不走。我们走自己的！”柯立芝点了一根烟，然后眯上了眼睛。

　　“怎么个走法？”我靠了过去。

　　“把《天朝王国》送到非美调查委员会和广播电影局那边去审查，是绝对不可能的，《天朝王国》一定要公映，这也是一定的，所以我们自己的选择就出来了。”柯立芝耸了耸肩膀。

　　“你的意思是我们不送审，然后公映。可是这样一来，非美调查委员会那边给我们来硬的，我们怎么办？！”甘斯眼珠子都快掉下来了。

　　“我刚才不是说了嘛，他们给我们来硬的，我们同样也给他们来硬的。我喜欢软的，就喜欢硬！”柯立芝坏笑不止。

　　“卡尔文，这可不是一件小事情，可得慎重处理。”虽然我十分清楚柯立芝的能力，但是我不得不提醒他，因为这件事情将很大程度上决定梦工厂的命运。

　　“安德烈，这件事情交给我办了就行了，你们只管准时放映你们的电影。”柯立芝收敛了脸上的笑容，申请变得异常严肃了起来。

　　这样一来，经过了商量，在这件事情上，我们基本上算是有了一个最后的答复。

　　电影照常首映，接下来，就看柯立芝如何折腾了。

　　这样决定下来之后，剩下的就好办多了。电影放映的相关事宜交给了甘斯等人去操作，我最关心的，是柯立芝如何处理。

　　这老头，也不知道怎么的，突然焕发出了青春的光彩，像陀螺一样忙碌了起来。先是飞到了华盛顿，据说在华盛顿会见了很多的人，这些人除了共和党的还有联邦政府内部的，甚至有军队人员。

　　接着，老头去了纽约，在纽约，老头秘密会见了很多华尔街财团的财阀们，至于谈了什么，我虽然不是十分的肯定，但是起码已经有了预感。

　　再昨晚了这些事情之后，柯立芝马不停蹄地回到了洛杉矶，然后我就再也见不到他的人了，据甘斯说，现在洛杉矶人估计没有不被柯立芝召见的。

　　而在这段时间里面，好莱坞表面的局势却变得异常的紧张起来。

　　在接到非美调查委员会和广播电影局的宣告和书面的文件之后，梦工厂丝毫没有把电影拿去送审的意思，不仅仅如此，各大电影院线纷纷在做首映的准备，这一次，不管是隶属于哪个公司哪个财团的院线，似乎都要放映《天朝王国了》。而一个客观的事实是，如果没有梦工厂这边的肯定，如果梦工厂这边不决定首映《天朝王国》的话，那么显然这些院线是不可能如此准备的。

　　这样以来，媒体纷纷把目光集中到了梦工厂第一影院上。虽然现在名义上这家院线不属于梦工厂而属于雅赛尔的院线公司，但是所有人都知道，这个院线依然是不折不扣的梦工厂的第一影院。而在这个影院中，规模宏大的准备活动正在如火如荼地进行着，巨大的条幅被挂到了外面，三层楼的巨大海报异常得显眼，这些迹象，显然都在宣告着同一个消息，那就是：梦工厂肯定会如期公映《天朝王国》，这是不可更改的。

　　这下子，媒体就热闹了。作为媒体，他们就担心没有什么事情出来，如果梦工厂乖乖答应了非美调查委员会的要求拿电影送审的话，他们反而没有什么新闻了，而这一次，梦工厂看来是铁定要和强大的非美调查委员会死磕上了，这个消息，谁不激动。

　　“这一次，要看是要热闹了。非美调查委员会的命令，看来不顶个屁用！梦工厂人果然是硬骨头，如果他们乖乖送审了，反动然人怀疑他们是不是好莱坞的脊梁了。不管怎么说，我们应当期待接下来发生的事情，这就像是一场决战！哪一方取得胜利，都将产生巨大的影响。作为一个洛杉矶人，作为一个好莱坞人，我必须说，我坚定地站在梦工厂一方！”

　　……

　　“支持梦工厂！这是我们共同的心声！不管任何时候，我们将义无反顾为好莱坞的自由和尊严而奋斗！”

　　……

　　洛杉矶各界，不管是何种身份，几乎人人都和梦工厂占到了同一阵线之上，这样的局势，显然是我们乐于看到的。而在这样的局势之下，非美调查委员会多少有些慌了。在这件事情上面，他们已经把话说得太满了，如果到头来是他们碰壁的话，那他们也下不了台。

　　因此，他们同样也没有任何的选择余地，只有更加强硬地表达他们的观点。

　　非美调查局不得不向联邦政府提出了特别提案，这个提案的目的只有一个，那就是让联邦政府以行政命令的方式强制剥夺梦工厂这一次的首映权力。

　　非美调查委员会的后台，总统罗斯福这一次也不得不抛头露面，试图用自己的影响力来诱导联邦政府的意愿。但是这一次，事情却并没有像之前那么顺利了。

　　以前的很多事情，比如那些关于洛克特克财团的事情，联邦政府多少还是可以处理的，因为这样至少没有什么太大的麻烦。但是这一次，完全不一样了。

　　这一次事件的核心是电影，是安德烈·柯里昂导演的一部让全美民众乃至全世界民众望眼欲穿的电影。这样的一部电影如果被遭到了修改的最终审判，那么梦工厂肯定不会放映，这样的一个结果，绝对是那些民众不能接受的。他们希望看到这部电影，没有经过任何歪曲和删减的电影，那种心情，绝对是不允许任何人去干扰的。

　　因为一部电影搞得整整一个国家混乱不堪鸡飞狗跳联邦政府被人骂得狗血淋头声望大降，这样的事情，在之前已经发生过了多次。联邦政府的那些议员们，已经深深体会到了这样的事情如果发生，将会带来一个什么样的结果，更何况这一次放映的电影，这一次面临的局势，和以前的任何一次都不一样，都更要严重。

　　所以，联邦政府这一次没有像之前那样很快就同意了罗斯福的要求，而是陷入了争吵之中。

　　对于我们来说，这件事情是个难题，对于罗斯福来说，也是个难题，而对于联邦政府来说，是否批准这个提案，就更是难题了。

　　不过，这一次，联邦政府变得聪明了。在处理这件事情上面，他们采取了一个十分讨巧的做法。不管是梦工厂还是非美调查委员会，在这件事情上的做法都是强硬的，可是联邦政府这一次却软了起来。

　　十二月十二日电影就要首映了，对于他们来说，如果批准了非美调查委员会的提议，联邦政府的日子肯定不会好过，但是如果不批准民主党和罗斯福这边也不会善罢甘休，这样的形势下，他们选择了一个简直绝了的办法——拖！

　　反正距离电影首映的时间也就一两天了，只要拖过了这一两天，等到电影一首映，接下来的事情可就完全和联办政府没有关系了，非美调查委员会和梦工厂之间的冲突，那个时候就是双方自己的斗争了，联邦政府绝对能够置身事外。

　　所以，这一次联邦政府的那些议员们的讨论和争吵简直是永不止境，这种模棱两可磨洋工的态度，让罗斯福和非美调查委员会无可奈何。

　　但是时间是不会因为这个而停止的。十二月十二日，这一天很快就到来了。凌晨，天还没有亮的时候，梦工厂就已经灯火通明了。办公室里面，一帮人正襟危坐，无一缺席。

　　“老大，我看非美调查委员会的那帮人也只是嘴上说说，这样的事情，他们还真不敢做出来。”甘斯冷笑了起来。虽然非美调查委员会态度强硬，但是现在，他们几乎没有做出来什么实质的内容来。

　　“但是我了解罗斯福，了解麦卡锡，他们绝对是说得出做得到的人。”柯立芝看了我一眼，表情平静。

　　“但是现在洛杉矶局势平静，并没有出现任何的波折。”胖子也认可甘斯的话。

　　“越是平静，就越要小心呀。”我深吸了一口气，摇了摇头。

　　“老板！有情况！”就在我们一帮人为此争论的时候，达伦·奥利弗闪身走了进来。

　　“什么情况？”柯立芝紧张问道。

　　达伦·奥利弗把手里面的那份文件递给了我，然后说道：“这是我们在调查局里面的人发回来的消息，绝对十分的真实。”

　　我接过那张纸，扫完了一遍之后，心底突然一沉。

　　这张纸上面，并没有多少的字，但是记载的消息，却是震撼性的。

　　“麦卡锡呀麦卡锡，你这一手，还真是玩得漂亮！”

　　把那张纸交给了柯立芝，我冷笑了起来。

　　虽然表面上看起来，洛杉矶现在风平浪静，但是不出我和柯立芝所料，实际上底下却是波涛暗涌。

　　因为之前的那次冲突，使得非美调查委员会不能够直接进入洛杉矶，这就在某种程度上面给他们的工作带来了不利影响，至少他们无法像以前那样嚣张地动不动就调动人手了。

　　这一次，非美调查委员会要对《天朝王国》动粗的话，他们肯定是需要有人武力执行的，这样一来就出现了一个问题，他们必须调集人手出来干扰《天朝王国》的放映，但是却又不能名正言顺地进入洛杉矶。

　　所以，聪明的麦卡锡就想到了一个看起来绝妙的点子。这个办法就是召集人突然发威，彻底破坏。

　　“根据我们的来的消息，在非美调查委员会的指令之下，加利福尼亚州倾向于民主党的警察局已经抽调人手以平民的身份集聚在了洛杉矶，除了这些人之外，还有各种各样的人，甚至有地痞流氓，这一次，麦卡锡的目的只有一个，那就是当我们首映的时候，这些人进行暴力干扰，到时候，可能会出现很多人对我们的第一影院进行攻击，真要是那样的话，我们的首映式怕是要无法进行了。”

　　达伦·奥利弗看着我，很是担心。

　　他说的一点没错。梦工厂第一影院，如果在那么多人集体发威的情况之下，很容易就会被攻破，到时候电影根本不可能放映。

　　“你知道现在洛杉矶他们召集的人总数在多少吗？”我问道。

　　“现在还在调查中，不过这个数目最保守的估计也要在一万左右。”达伦·奥利弗皱了皱眉头。

　　“多少！？一万多！”甘斯在旁边叫了起来。

　　“麦卡锡真是太聪明了。在这件事情上，我觉得他甚至比罗斯福还聪明。罗斯福、民主党想的办法还是通过联邦政府公开对抗，但是麦卡锡显然是在给我们玩阴的。如果按照他的这个计划，到时候我们的放映肯定会陷入混乱，最后不得不取消。这样的一场冲突，造成这样的一个结果，显然是他们乐于看到得，倒是，最根本的是他们这么搞，完全可以置身事外。”柯立芝赞叹地点了点头，视乎对麦卡锡越来越欣赏了。

　　“一旦发生了冲突，即便是造成了严重的人员伤亡，也和非美调查委员会没有任何的关系，因为这些人不是他们叫过来的，而他们，正好可以借助这样的一个场面，以《天朝王国》的确让美国发生了暴动，感干扰了美国社会的稳定和美国人的生活为由，对我们正式提出指控，到那个时候，即便是联办政府也不得不站到他们这一边。”

　　柯立芝说完，就沉默了。这沉默，让我们的心都开始凉了起来。

　　“老大，这可如何是好，晚上就要首映了，如果按照现在的情况，一旦我们在梦工厂第一影院举行首映的话，那可就彻底黄了！《天朝王国》的首映式，可千万不能出现任何的问题！”甘斯为此准备了这么多天，现在听说首映式有危险，如何能够平静得下来。

　　“这的确是个问题！让我想想，让我好好想想！”我揉着太阳穴，苦恼地说道。

　　“解决这个问题，有两个办法。”柯立芝却在旁边突然开口。

　　“什么办法！？”我大喜。

　　“第一个办法很简单，就是所谓的消除法。他们现在不是在洛杉矶潜伏了那么多人了嘛，如果要保证首映式的安全，只需要把这些人都给驱逐出去就行了，这件事情，可以交给鲍吉来干。”柯立芝的这个想法立刻被我否定了。

　　“这个不太可行。潜入洛杉矶的人实在是太多了，不可能驱除干净，而且即使是驱除干净了，也需要花费大量的时间，现在我们的时间可不够。在说了，你们不可能保证做到驱逐的过程当中犯下不会发现错误，如果因为这个影响到了普通的民众，得罪了他们，那就得不偿失了。”

　　“那就干脆把梦工厂第一影院给武力布置了！我们厂卫军的人拉起长长的防御阵线，保证那帮人破坏不了我们的首映式。”达伦·奥利弗咬牙切齿。

　　“这个办法倒是能够保证首映式的进行，但是冲突是一定会引起的，而且因为厂卫军的参与，冲突肯定会升级，这样一来，岂不是给非美调查委员会找到了借口。这比普通的民众冲突还要严重，到时候，他们就可以拿这件事情做文章了，说我们梦工厂持枪殴打民众，这影响实在是太恶劣了！而且，如果外面爆发了那么大规模的冲突，你觉得电影里面的那些人还会心平气和地看电影吗？”柯立芝坚决反对。

　　“卡尔文，既然消除法不好，那采就采取另外一个办法吧。”我盯着柯立芝道。

　　“那就只剩下一个办法了——转移法。”柯立芝笑了起来。

　　“转移法！？”我们你看看我我看看你，完全不明白他的意思。


第1241章 《天朝王国》的首映式（一）

　　“对，就是转移法。”在我们疑问的目光之下，柯立芝认真地点了点头，然后，他开始了他的解释。

　　“刚才安德烈也说了，现在的这种情况之下，我们如果要在梦工厂第一影院举行首映式的话，肯定会出问题，不管是时间上还是效果上，都不会有圆满的结果，一不小心我们的首映式说不定真的要砸了。所以，与其是这样，倒不如干脆把首映式从梦工厂第一影院转移走，转移到另外一个地方。”

　　“什么地方？”甘斯看着柯立芝，很快就明白了过来，指着柯立芝惊奇地说道：“你的意思，难道是让我们在洛杉矶市中心的大广场上举行首映式？！”

　　哗。房间里面有些乱了起来，众人议论纷纷。

　　“是的。我觉得现在最明智的办法就是在大广场上举行首映式，而且这是目前我们唯一能够保证首映式得以进行的办法了。”柯立芝长叹了一口气。

　　“老大，我不同意！”甘斯表示反对，然后说出了自己的理由：“这个办法我觉得还不如在梦工厂第一影院举行首映式来得安全呢。你们想呀，梦工厂第一影院，怎么着也有一个电影院作为缓冲，一旦发生什么冲突，我们只需要守住电影院的入口和出口就不会有什么大问题了。可是大广场那么大，到处都是人，到时候十几万人挤在一起，一乱起来，根本就照顾不过来，到时候绝对会酿成大乱！这个办法根本不可取！”

　　甘斯的这个分析，得到了不少人的赞同。柯立芝张了张嘴，开始了他的反驳。

　　“甘斯，你有这样的想法的确说明你在动脑筋。但是你只看到了事情的一个方面，没有看到另外的一些。诚然，如果在大广场上放映的话，控制起来的确不太容易，但是这样一来也有很多意想不到的好处。梦工厂第一影院相对来说还是小了点，发生冲突的话，人家一包围我们就歇菜。而且在梦工厂第一影院举行首映式，参加首映式的人顶多也就几百人，除此之外，就是我们的工作人员了，而这一次，对方潜伏下来的人可是过万，双方实力对比悬殊。”

　　“而在大广场上面举行就不一样了。洛杉矶有十几万民众会参加，这些人可是梦工厂的铁杆粉丝，即便是非美调查委员会的那一万多潜伏下来的人到时候发难，面对着这么多民众，他们根本就占不到任何的便宜。只要安德烈振臂一呼，洛杉矶民众就能够把那些破坏分子赶出去，电影的首映式绝对会安全进行。”

　　柯立芝的分析，让我连连点头，他的这个办法说到了我的心坎里面去了。

　　“但是卡尔文，我们已经在梦工厂第一影院布置得差不多了，花费了大量的精力，如果转移的话，我们得重新在大广场上面布置，这样一来，我们剩下来的时间可就不多了。”甘斯耸了耸肩。

　　“在有限的时间里面，你能能够保证完成任务吗？”我问道。

　　“老大！这个应该没问题！”甘斯使劲点了点头。

　　“那好，就这么商量了，《天朝王国》首映的地点改在大广场，你们赶快去布置，无论如何保证在今天晚上8点钟的时候首映式能够准时开始。”我吩咐下来之后，甘斯赶紧转身就往外走。

　　“等等！”在他走出房间之前，我叫住了他：“我们在梦工厂第一影院的活动不要停止，一定要继续布置。”

　　“为什么？”甘斯奇怪道。

　　“为什么？老大这是疑兵之计。”胖子坏笑道。

　　甘斯随即会意，哈哈大笑起来。

　　“达伦，你去找二哥，这一次咱们也得让他们出出力了。”我微笑了起来。

　　“老板，你的意思是让洛杉矶警察也掺合进来？”达伦·奥利弗笑道。

　　“不止是洛杉矶警察。你告诉二哥，让他把伯班克党的人全都给我穿上便装撒到民众当中，一旦发现有什么非美调查委员会布置下来的那些潜伏的人，就开始驱逐行动。此外，让二哥把他的那些警察部下也给安顿好了，发生冲突之后，能够保证第一时间作出反应驱逐、逮捕那些闹事的人。”

　　“另外，达伦，咱们的厂卫军也换上便装，你们的任务不是去驱逐那些潜伏下来的家伙，而是保护在场的嘉宾和首映式的设备安全，保证不管发生多么大的冲突，电影的首映式都能够继续进行。”

　　我的一连串的命令发布下来之后，柯立芝等人连连点头表示赞同。

　　“好的，老板，我立刻去办！”达伦·奥利弗旋风一样出去了。

　　“卡尔文，能做的我们都做了，剩下的就听天由命吧！”我转脸看了一下柯立芝，露出了苦笑。

　　柯立芝却一副要死不活的表情，一点都不紧张，反而哼起了小曲。

　　从早晨开始，梦工厂异常忙碌起来，按照我们的计划，各项工作有条不紊地进行，从进展来看，还算不错。

　　从上午到下午，很长的时间里面，从外界也传来了不少的消息。

　　第一个消息，就是非美调查委员会的负责人麦卡锡访问洛杉矶。在这个时候，麦卡锡访问洛杉矶，显然是一件让人玩味的事情。起码这表明了非美调查委员会的某种态度，也可以和是向我们施压。

　　第二个消息，是罗斯福在华盛顿发表了演讲。他演讲的内容就是一个，基本上是针对这一次的首映式的，无非就是批评梦工厂，支持非美调查委员会，内容没有什么新鲜的地方，但是口气却是前所未有的强硬。

　　第三个消息，则是来自调查局。下午五点钟的时候，调查局那边突然给我来了电话，让我们做好接待工作。

　　这个电话让我哭笑不得，什么时候我们这里成为了调查局的招待所了。

　　这个电话打完不到一个小时，我的办公室里面就出现了一个人。

　　“洛杉矶呀洛杉矶，这个地方我实在是太喜欢了。怪不得卡尔文总统不干了就跑到这里来了。真是好，哪一天我不干了，也得来这里。”那家伙靠在我的沙发上，喝着我的茶，简直就像是自己家一样。

　　“局长先生，我不干了跑到这里来完全可以，但是你如果不干了跑到这里来就不行了。”柯立芝看着埃德加·胡佛忍俊不禁。

　　“为什么？”埃德加·胡佛问道。

　　“我不干了跑到这里，只不过是个平民，想干什么干什么。但是你如果不干了，你觉得你还能够活着在这里种花养草嘛？”柯立芝笑了笑。

　　埃德加·胡佛当即就点了点头，看得出来，他的内心被柯立芝深深触动了。

　　柯立芝说得很对，他退休了干任何事情，但是埃德加·胡佛这样身份的人，是不可能有这样的退休生活的。作为调查局的局长，他的身上实在是掌握了大量的绝对机密，如果他退休了，如果他不干了，如果他离开了调查局，那么等待他的一定是死亡。这是确定无疑的事情。

　　所以，对于埃德加·胡佛来说，退休种种花养养草安享晚年，那绝对是奢望。这也让我不由得有些同情这个家伙来。

　　“局长先生，你今天跑到这里，恐怕不是为了表达你对洛杉矶的好感的吧？”看着埃德加·胡佛的落寞神色，我赶紧转移了话题。

　　埃德加·胡佛这才恢复了以往的那种冷静，笑了起来：“当然是想凑凑热闹了，安德烈，我出席你的电影首映式，应该是没有问题的吧？”

　　“你要出席我们的电影首映式？”埃德加·胡佛的这句话，倒是让我吃了一惊。

　　“不错。”埃德加·看着我，笑了起来，目光温暖。

　　看着他的眼睛，我的心里面突然释然了起来，同时涌出了感激。作为调查局的局长，埃德加·胡佛显然是知道梦工厂面临的局面的，在这个时候，他提出要出席首映式，显然是在帮助我们，帮助梦工厂。

　　“这个，当然可以，当然可以。”我笑了笑，然后又接着道：“不过局长先生，这一次的首映式可能不太安全，所以……”

　　我的话，很快就被埃德加·胡佛打断了。这家伙看着我，挥了挥手道：“不就是一些人要闹事嘛，没有什么。安德烈，你可以放心放映你的电影，至少我在场的话那些家伙不敢搞出来太大的动静。”

　　“行！首映式之后，我请你吃饭。”我点头笑了起来。

　　有了埃德加·胡佛的出面，我的心里一块大石落了地。这家伙一个人，至少抵得上一个陆军师。麦卡锡和罗斯福虽然都很张狂，但是有埃德加·胡佛在的地方，他们还是不敢胡来的。

　　就这样，忙忙碌碌到了晚上六点半的时候，我们一帮人才开始想洛杉矶集结。

　　而在这个时候，洛克特克电视台和其他的新闻媒体才开始向民众宣布首映式改变地点的消息。

　　《天朝王国》的首映式改在大广场上进行，这个消息一传出去整个洛杉矶都沸腾了。民众对此十分的欢迎。先前，这部电影决定要在梦工厂第一影院举行的时候，民众都只能跑到电影院去观看，现在则是在大广场上公开放映，对于洛杉矶民众来说，这样的首映式是他们最喜欢的，十几万人一起看电影，那种气氛是在电影院里面远远不能体会的。

　　于是乎，整个城市发生了一场地震，人们从城市的每个角落开始快速向大广场集结，而洛杉矶警察局的全体警察们行动更是利索，赶在群众的蜂拥而来之前就控制了大广场。

　　等我们一帮人到达大广场的时候，那里早已经是人山人海了，变成了一个彻彻底底的民众的海洋。

　　“一想到下面的这些人，十几个人当中就有一个是破坏分子，我这心就噗通噗通的跳！”甘斯忙碌得跟陀螺一样，累得直吐舌头，对于这场首映式的安全问题，他始终担心得要命。

　　“不管了，现在说什么话都于事无补了。都给我抬头挺胸，今天晚上，不成功，便成仁！”在我的吩咐之下，梦工厂的一帮人集体入场。随着我们的入场，大广场上想起了铺天盖地的掌声和口哨声。

　　从七点开始，受邀嘉宾开始络绎不绝地出现在了大广场上。能在这种情况之下出席这个首映式的，显然都是梦工厂的忠实朋友。

　　而随后一帮人的出现，则让现场出现了轩然大波。

　　“这帮狗娘养的怎么来了！？我们根本就没有邀请他们呀！”甘斯看着入口处，大怒。

　　我转过脸去，看见，麦卡锡在艾尔本·巴克利以及洛杉矶市政府的一帮官员的陪同之下入场。

　　“老板，我带人把这帮家伙赶出去！”达伦·奥利弗大步向前，却被我一把拦住。

　　“他们既然来了，就来了吧。怎么着都是客人。”我冷笑了一下，迎着麦卡锡走了过去。

　　“柯里昂先生，我不请自来，你不会不欢迎吧？”麦卡锡的脸上倒是平静得很，走到我跟前，表情轻松。

　　“不敢不敢。麦卡锡先生能够赏脸光临，那是我们的荣幸。不过我有一个问题十分的好奇，也百思不得其解，希望麦卡锡先生能够帮我搞懂。”我冷笑了起来。

　　“这个好办。柯里昂先生，请说。”麦卡锡笑道。

　　“先前你们非美调查委员会声称这场首映式如果举行的话就会对我们采取一系列的强硬措施，在你们看来，这场首映式是违法的，但是现在，作为非美调查委员会的负责人，你却来参加首映式，这不是前后矛盾吗？”看着麦卡锡不温不火的样子，我问道。

　　这句话，让麦卡锡脸上有些挂不住了，他看着我，讪讪笑了一下，道：“柯里昂先生，我要说的是，作为非美调查委员会的负责人，我遵从委员会的意见，但是我要告诉你的是，现在我身份不是非美调查委员会的负责人，而是一个普通人，我只是想来感受一下首映式的气氛，这个不知道可不可以？”

　　“可以。请进。”我笑着让人把麦卡锡等人带了进去。

　　“我呸！这个狗娘养的说的太好听了。还什么不是一负责人的身份，只是一个普通人。狗娘养的，这简直是把我当傻子！”看着麦卡锡的背影，甘斯破口大骂。

　　“安德烈，这家伙这个时候来，显然是别有用心的。咱们可不能够掉以轻心。”柯立芝走到我身边，低声说道。

　　“这个我懂。但是现在我们也管不了这么多了。他既然来了，就来了吧，说不定他可以看到他们是怎么吃瘪的。”我冲达伦·奥利弗挥了挥手，然后低声道：“派一队人专门看着他们，要控制他们的行动，如果有什么冲突发生，立刻把他们隔离起来。”

　　“好的！”达伦·奥利弗转身布置去了。

　　我不知道麦卡锡这次来到底有什么伎俩，实际上，我猜不出来。但是我觉得，这需要把这帮家伙给看牢了，在这样的大局面之下，他们还是翻不出什么浪花来的。

　　招待完了麦卡锡，接下来一帮人的到达，顿时又引起了更大的波澜。

　　“上帝呀！那不是调查局的埃德加·胡佛嘛！？”

　　“是呀！胡佛局长怎么出现了！还有杜鲁门州长！”

　　“哈哈，这一次有看头了！有看头了！”

　　“是呀，胡佛局长都来了，看非美调查委员会怎么办！？”

　　……

　　参加首映式的人议论纷纷，但是看得出来，对于埃德加·胡佛和哈里·杜鲁门的出现，这些人是十分高兴的。埃德加·胡佛的分量，他们比任何人都清楚。

　　埃德加·胡佛依然穿着他的那套黑色的风衣，浑身上下利索无比，身边跟着寥寥可数的几个人，这家伙一边走一边和身边的杜鲁门聊天，杜鲁门虽然是一州之长，但是在埃德加·胡佛的跟前，却是十分的恭敬，一副小学生的模样。

　　两个人走到我身边，杜鲁门笑着对我说道：“老板，真是巧，我在外面遇到了胡佛局长，就一起来了。”

　　“我可不觉得巧，我们早就决定好了。”埃德加·胡佛对我挤吧了一下眼睛，笑了起来。

　　“今天这么多人呀！好！好！人多就好！人多如果真正闹起来，也热闹得很！”看着面前的人山人海，埃德加·胡佛有些幸灾乐祸地笑了起来。


第1242章 《天朝王国》的首映式（二）

　　《天朝王国》的首映式，从一开始就注定和以往的任何一次首映式不一样。这样的一部电影，在首映之前的那种紧张的气氛，已经显露无遗。

　　麦卡锡来了，埃德加·胡佛来了。这两个人虽然表面上并没存在什么对立，但是实际上，人们知道两个家伙这一次肯定是要对上了。

　　而埃德加·胡佛的出现，也显然让麦卡锡紧张无比。当他看到埃德加·胡佛在我和哈里·杜鲁门的亲密陪同之下进入嘉宾席的时候，麦卡锡的脸色顿时变得铁青一片，甚至是有些紧张起来。

　　不用说，埃德加·胡佛的到场，肯定打乱了他们之前已经敲定的计划了。

　　“麦卡锡先生，原来你也在这里呀。”看到麦卡锡坐在那里，埃德加·胡佛径直走了过去，亲密地和麦卡锡握手致意。

　　麦卡锡不敢怠慢，赶紧站起来，握住埃德加·胡佛的手低头执意：“胡佛先生，想不到你也来。”

　　“是呀。我也想不到呢。你也知道我这个人喜欢热闹，安德烈这边搞了这么大的一场电影，我过来看看倒是挺好。对了，麦卡锡先生，你今天带保镖了吗？”埃德加·胡佛后面的一句话让麦卡锡顿时一愣。

　　“没带。胡佛先生，为什么这么问？”麦卡锡有些迷糊。

　　不光光麦卡锡迷糊，连我都觉得埃德加·胡佛这句话有些出人意料。好好的，干嘛问人家有没有带保镖。

　　“麦卡锡先生，根据我们的情报，今天晚上有人要闹事，听说动静还挺大的。你想呀，这么多人闹事，肯定会搞大，你不带保镖，怕是危险吧？”埃德加·胡佛盯着麦卡锡，嘴角露出了一丝微笑。

　　那哪里是微笑，简直就是狞笑。

　　“……”麦卡锡一时语塞，不知道说什么好了，脸上的表情，那叫一个精彩，简直可以去开染坊了，一会白一会青，相当的精彩。

　　我是能够体会到这家伙现在的心情。对于这一次的首映式，非美调查局是异常重视的，而他们搞的这个特别的潜伏工作，为的就是在首映式上一举能够端掉我们。现在，梦工厂突然把首映式从梦工厂第一影院搬到了大广场，就已经够让这帮家伙手忙脚乱的了。至少这帮人得在紧急时间也完成他们潜伏的那些人的调动，这样一来，原本的计划的可执行性就要大打折扣了。

　　现在，身为调查局局长，连鬼见了都愁的埃德加·胡佛却说了这样的一句话，那不就是等于无比直白地告诉麦卡锡，他们的计划调查局都知道了嘛。而现在，谁都看得出来，埃德加·胡佛对梦工厂有着十分的善意，如果他知道这事情，梦工厂是不是有了准备？

　　我距离麦卡锡不是很远，十分清楚地看到了这家伙额头上面冒出了冷汗。

　　“麦卡锡先生，你看看这里，这么多人，如果里面潜伏上很多捣乱的人，实在是可惜呀。”埃德加·胡佛却仿佛根本就没有看到麦卡锡的窘相，而是指着周围密密麻麻的人，笑得很是不怀好意。

　　“可惜什么？局长先生，你的话我有些不明白。”麦卡锡冷汗直冒。

　　“真是可惜呀。”埃德加·胡佛看着人群，十分惋惜地叹了口气，然后才转脸对麦卡锡道：“可惜今天晚上可能会死很多人。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　这句话，让麦卡锡顿时双目圆睁，简直比见了鬼还难看。他的这个样子，让我身后的很多人都忍俊不禁。

　　埃德加·胡佛这家伙，在调戏起人这上面，功力相当的老到，寥寥几句话，就让麦卡锡这样的精英失魂落魄了。

　　“局长先生，你的意思是调查局今天要维持现场的秩序吗？”麦卡锡在惊讶了之后忐忑不安地看着埃德加·胡佛。

　　作为非美调查委员会的负责人，也作为这一次潜伏行动的负责人，他当然不想听到肯定的回答。

　　埃德加·胡佛却既没有点头也没有摇头，而是哼了一声模棱两可地说道：“我只希望今天能够让我安安静静地看场电影。这样的一场电影，可实在是太有看头了，如果被打扰了，是件可惜的事情，麦卡锡先生，你说呢？”

　　“这个……”麦卡锡顿时不知道如何回答了。

　　在埃德加·胡佛和麦卡锡这样的对话之下，旁边的很多嘉宾很多也都露出笑容来。他们这些人，平时对于麦卡锡斗士内心畏惧的，现在竟然看到麦卡锡也有如此吃瘪的时候，自然内心愉悦。

　　时间过得很快，当大广场上的钟声响起的时候，原本喧闹的广场顿时变得安静了下来。

　　“老大，看来人群里面还是混进来了不少惹事的人。”甘斯坐在我身边转脸看了一下周围的那些密密麻麻的人群，低声说道。

　　随着他的目光，我也打量了一下，这么仔细一看，还真能够看得出来一些蹊跷。

　　在这些民众当中，很多混进来的人基本上是能够轻易看出来的。这些人，不管是神态还是言行举止，都和一般的观众有着很大的不同。

　　一般的观众，情绪都是十分激动的，他们往往会盯着广场各处的银幕发呆，很多人会时不时地转脸看身后的放映机，也有的屡屡看表的。这些人等待了这部电影这么长时间之后，现在马上就能看了，心里面的那份焦急那份期待是无法掩饰的。

　　但是在观众当中，有些人显然是不一样的。他们三五一群，根本不注意广场周围的情况，而是低头嘀咕，或者贼眉鼠眼地打量着各处的民众和嘉宾，有些人在人群里面到处闲逛，偶尔和同伙努努嘴挤眉弄眼，十分的明显。

　　当然了，除了这些人之外，潜伏在其中的厂卫军、洛杉矶警察和伯班克党的一些人，只要仔细看，也是能够看出来的。

　　这样一来，就使得广场上面的气氛变得十分的诡异，而这种诡异，除了一般的民众和前来参加首映式的大部分嘉宾之外，麦卡锡等人也都感受到了。

　　原先，他或许以为他们的计划进行得神不知鬼不觉的，我们根本不可能发现，更不可能有所准备。但是当他先是从埃德加·胡佛那里得到那样的话，然后又发现广场上的形势有些不妙之后，这家伙就有些如坐针毡了。

　　他坐在前边，抓耳挠腮，看样子是在想办法。终于，麦卡锡有些忍不住了，站起身来，走向了嘉宾席的出口。

　　“达伦，跟着他，看他干嘛了。”我低声道。

　　达伦·奥利弗答应下来，紧跟而去，而这个时候，首映式已经正式开始了。

　　当广场上的那个高台之下，好莱坞荣誉市长格兰特出现的时候，整个广场响起了铺天盖地的掌声。这掌声，抒发了洛杉矶人对于梦工厂对于好莱坞的热烈支持。

　　格兰特今天晚上穿了一身白色的西装，神采奕奕，精神抖擞。老头子拿起话筒，对着人群，激动不已。

　　“女士们先生们，今天，看到了你们，我就觉得好莱坞电影人身后，是一座高耸入云的山峰，有了你们的支持，我们好莱坞电影人将永不放弃！”格兰特的发言，和以前的任何一次都不一样，他的第一句话，就引起了台下好莱坞电影人的集体欢呼。

　　谁都明白格兰特为什么在这样的一个时刻，在这样的一个场合说这样的话。这话，一般是说给好莱坞电影人以及民众听的，一半则是说给刚刚出现还没有坐到座位上的麦卡锡听的。

　　“女士们先生们，《天朝王国》是柯里昂先生今年执导的唯一一部电影。作为好莱坞电影之父，作为好莱坞最伟大的电影导演，柯里昂先生的每一部电影里面，都成为了经典。今天，这部电影，依然将延续这样的传奇。”

　　“这是好莱坞有史以来，投资成本最大的电影！柯里昂先生用三千万的投资，讲述了一个故事。”

　　“作为法典执行局的成员，我很有幸先睹为快。柯里昂先生讲述了一个关于坚守的故事，这个故事，等会大家就能够看到，我也就不再多说。我想说的是，很多人都不太明白柯里昂先生为什么会拍摄这样的一个题材。在这部电影开拍的时候，人们讨论这部电影题材的时候，都认为梦工厂之所以选择这样的一个题材，是因为它有吸引力，是因为这样的题材很受民众的欢迎。”

　　“这样的说法固然是有一定道理的，但是我觉得你们并没有真正弄懂柯里昂先生拍摄这部电影的最终目的。这是一部关乎坚守的电影。电影里面的每一个人，都在坚守着内心的一个信念，这信念，和信仰有关系，但是更多的，是对于一种事业一种理想的坚持。”

　　“今年一年，尤其是下半年，好莱坞的形势你们都很清楚。毫不夸张地说，我们几乎已经到了山穷水尽的地步了。这不单单指的是好莱坞各大电影公司，除此之外，哪怕我们法典执行局和好莱坞市政府也都面临着崩溃的局面。”

　　“很多优秀的电影人被放逐，他们现在只能够满怀着对好莱坞的热爱对美国的热恋远在欧洲拍摄他们的电影。当然，他们也取得了很好的成绩，为世界电影的发展作出了极大的贡献，但是这一切，都已经和美国没有什么关系了。”

　　“发生了这样的事情，实在是让我们感到莫名其妙，实在是让我们愤怒！好莱坞电影人就像这部电影里面那些坚守着自己信念和理想的人一样，为了这信念，为了这理想，我们同样可以奋不顾身，死而后已！”

　　“今天，我希望在这部电影放映的时候，每一个看了这部电影的人，都应当摸着自己的心拷问一下自己，在你们的内心，到底有没有一种让你为之坚守的东西。这，也许是柯里昂先生留给我们的最宝贵的思考吧！”

　　“我知道，今天也有很多人来看电影的同时，也希望能够看到热闹的一面。这部电影面临的局面，是让人觉得愤怒的。现在，非美调查委员会还没有收回他们先前的说法，也就是说，按照他们的规定，这部电影现在的首映式是非法的，天知道他们会不会对好莱坞对梦工厂对这部电影刁难。”

　　“更或者，今晚就可能发生让我们出乎意料的一些事情。但是我要说，不管遇到多大的挫折，不管压力有多大，不管前面的道路都难走，我们都会坚持。不为别的，就因为我们是好莱坞人！好莱坞万岁！好莱坞电影万岁！”

　　作为好莱坞的荣誉市长，格兰特把他对于非美调查局的怒火全部释放了出来。站在发言台上，老头子彻底爆发，一通慷慨陈词，引来了整个广场上十几万人的沸腾。

　　说完了这些之后，格兰特意味深长地瞥了一眼坐在台下不远处的麦卡锡，嘴角露出了讥讽的笑容。这样的一个局面，让我忍俊不禁。

　　“老板，刚才麦卡锡去打了两个电话。”达伦·奥利弗低声对我说道。

　　“打电话，知道他打给谁，内容是什么吗？”我问道。

　　在这个时候，在这样的场合，麦卡锡跑出去打了个电话，可以肯定这个电话一定很重要，而且我觉得十有八九是和他们的这个潜伏计划有莫大的关系。

　　这可直接关系着今天晚上《天朝王国》的首映式能不能顺利进行，因此，如果能够弄清楚他打电话给谁电话的内容是什么，绝对有很大的好处。

　　“老板，麦卡锡打电话的内容是什么我就不知道了。但是我随即查了一下他拨出去的号码。两个号码，第一个号码是洛杉矶的号码，第二个号码则是华盛顿的。”达伦·奥利弗小声说道。

　　“一个洛杉矶的一个华盛顿？”我揉了揉自己的太阳穴。

　　“这洛杉矶的，很有可能是这次潜伏运动的人。麦卡锡应该是指挥他们向他们发布什么命令了。这样，你们赶紧去搜查这个电话号码的地址，找到了之后，想法把他们呆的那个地方给我包围了，然后让二哥带人以警察的名义进行搜查，只要发现任何可以拘捕他们的借口，都给我拘捕了，从这帮人的嘴里面说不定能够掏出很多有用的东西来。”我十分肯定我的这个判断。

　　“好！老板，我也这么认为的。”达伦·奥利弗笑道。

　　“至于那个华盛顿的号码，我觉得十有八九是麦卡锡去报告新情况进而寻求指示了。不过没关系，我们以不变应万变，不关他们怎么折腾，我们这边只要把握好总体的形势就完全不会出现问题。”看了看周围，广场上面基本上已经被我们的人控制了，我就放心了。

　　虽然现在人群里面混上了不少的潜伏人员，但是只要我们这方面能够阵脚不稳，首映式就不会塌台。接下来，就要看麦卡锡那帮家伙是如何行动的了。

　　我抬着头，看了一下广场前方的高台上面的那块银幕，长出了一口气。

　　上帝保佑，虽然我不怕现在起冲突，但是如果能够让这部电影顺利完成首映式，我是再渴望不过的了。

　　没有人希望出乱子，尤其是对于我们来说，《天朝王国》能够顺利放映，比任何事情都要重要。

　　但是事实的发展，往往不是以我们的意志为转移的。该来的，总要来。

　　“什么狗屁坚持！什么狗屁信仰！这是对我们穆斯林的侮辱！”

　　就在格兰特结束他的讲话从讲台上面走下来的时候，台下突然响起了一声尖厉的叫声。

　　这叫声，就从后面传来，立刻吸引了所有人的目光。

　　“安德烈·柯里昂歪曲了我们的信仰！”

　　“安德烈·柯里昂玷污了我们的宗教！”

　　“安德烈·柯里昂在耶路撒冷的时候就是个纵火犯！他和他的那帮手下是骗子！可耻的骗子！”

　　……

　　后方的人群里面，有一群人开始骚动起来，人数大概也就在几十人左右，全身上下衣服穆斯林的打扮，也不知道到底是不是，但是我十分的清楚，这帮家伙肯定属于非美调查委员会布置下来的那帮潜伏人员了！

　　看来麦卡锡在意识到现场情况有变之下，依然还是决定发动他们的潜伏行动，尽管他知道这样的一个行动，很有可能会遭到失败的下场。

　　我很理解他的心情他的想法，这一次，他也基本上是被逼上了梁山了。

　　但是，我却不能原谅。这一次，我们绝对要让麦卡锡彻底吃瘪！


第1243章 《天朝王国》的首映式（三）

　　《天朝王国》的首映式才刚刚正式开始，格兰特只是说完了话，大广场上面就立刻暴乱了起来。

　　这种景象，让很多人都目瞪口呆。首先是那些被我们邀请来的绝大多数的嘉宾们，尤其是好莱坞电影人，突然之间看到了民众开始咒骂着引发暴动，一个个全都不敢相信自己的眼睛。在他们的印象里面，民众对于梦工厂尤其是对于安德烈·柯里昂的电影，那绝对是五体投地的，欢迎都来不及呢，怎么可能会出现这样的场面。

　　但是眼前的那些场面，的确让好莱坞电影人一个个全都呆若木鸡了。这些人看着蜂拥而来的暴动的民众，脸色铁青。

　　“安德烈，怎么回事！？怎么回事！？这些观众难道都疯了嘛！？在首映之前不还是哭着喊着要看电影的嘛，怎么电影一放映了就变成这样了！这简直无法想象呀！”阿道夫·楚克吓坏了，也担心坏了，他窜到我的跟前一把拉住了我的袖子，那张老脸，简直比驴脸还长。

　　“阿道夫，你难道看不出来嘛，这些人根本就不是一般的民众，完全就是来故意闹事的！在美国，不管是各个方面，不管是美国人还是其他的人，不管是什么信仰，甚至包括穆斯林对安德烈的这部电影都没有多少的反对意见，都希望能够看到一部与众不同的公正的电影。现在电影还没有放，就出现了这么些暴动的人，一看就知道肯定不是一般的人，一定是有人预谋的！”

　　相比于阿道夫·楚克，马尔斯科洛夫还是十分聪明的，至少这老头善于观察。

　　其实不管是一般人还是好莱坞电影人，在这样的情况面前，只需要静下心来观察一下，就不难看出来其中的蹊跷。那些闹事的人，几乎都是身强力壮的人，很多人从他们的身手还有他们各处的细节来看，根本就不是一般的人，尤其是一些人怀里面甚至揣着棍棒，这些足以说明这些人根本就不是来看电影的，而是纯粹来找茬的。

　　好莱坞电影人当中，自然也有很多人发现了这个问题，不少人都大喊了起来。

　　“阴谋！有阴谋！”

　　“有人捣乱！有人捣乱！赶紧制止！”

　　“卑鄙！真是卑鄙！肯定是非美调查委员会干的好事！”

　　……

　　好莱坞电影人这么大声的咒骂，很快这声音也在民众里面传了起来。民众虽然在大多数的情况之下不明事理，但是他们不是傻子，现在广场上的情景，只需要想一想就明白了，最重要的是，对于这些真正的洛杉矶民众来说，他们最大的愿望就是能够顺利看到电影，所以眼前出现的这股逆流，很快遭到了民众的集体反对。

　　“有人来闹事！这些人根本就不是洛杉矶人！”

　　“这些人是狗腿子！要砸梦工厂的场子！”

　　“可不能让这帮狗娘养的坏了柯里昂先生的电影！”

　　“打！打走这帮狗娘养的！”

　　……

　　民众很快也开始反映了过来，这些人纷纷对身边的那些闹事的人开始展开了进攻，广场之下，彻底乱了起来。放眼望过去，到处都是人在械斗，咒骂声，殴打声，此起彼伏，热浪滚滚。

　　呵呵呵呵。站在我不远处的麦卡锡笑了起来，那笑声完全是得意地笑，是飞扬的笑。

　　他或许认为，这样的场景正是他期待的。在电影的首映式之前，十几万民众集体械斗，这样一来，电影的首映式根本就进行不了。

　　“安德烈！完了！完了！都这样了，电影还怎么放呀！？”马尔斯科洛夫有些急了，额头上直冒汗。

　　这样的场面，大家都有些揪心了，很多好莱坞电影人甚至想离开座位去制止。

　　但是麦卡锡的笑声并没有持续多长时间就戛然而止了。接下来，这家伙看到了一个让他下巴都快掉到地上的一幕。

　　在观众当众，突然出现了群殴的局面，这里说的群殴，并不是指一帮人打一帮人，而是指一帮人打一个——原本那些站出来闹事的人，当他们大喊大叫十分嚣张地挥舞着手里面的棍棒想要向前冲的时候，往往都有这样的一个结果：他们还没有走几步，就发现旁边冲过来了几个人，一顿拳打脚踢将他们给撂倒，然后周围的群众一拥而上，简直就是痛打落水狗。

　　这样的局面，不是一个两个，也不是十个八个，而是真个大广场上十几万人都在做这同一件事情！

　　如果不是亲眼看到，你或许很难想象这到底是一个怎么样的场面，不过有一点是可以肯定的，那就是如果现在有吉尼斯世界纪录的话，那么眼前的这场群殴绝对可以算得上是全世界最大规模的一场群殴了！

　　先前还嚣张无比的闹事的人，刚一露头就被打得惨叫连连，首先修理他们的，不是别人，正是伯班克党的那些潜伏在人群中的打手们，这帮家伙就是靠打架混的，下起手来，又重又狠，完全不会让你有任何的逃脱的机会，而等他们把你收拾得差不多了，那就轮到周围的普通民众了，这些民众虽然在打架上面比不上伯班克党的人，但是一哄而上到处是拳头和脚，你就是会武功也照样把打得如同一摊狗屎一样。

　　尤其经典的是，在这场混乱刚刚开始没有多久之后，大批的警察突然出现在大广场的各个地方。这些警察出现之后并没有立刻上去维护秩序，也并没有去制止群殴，而是一个个抱着膀子站在广场旁边兴致勃勃地观看，有些人像看拳击一样大喊大叫，甚至还有人在利用打架赌钱，玩得不亦乐乎。

　　这样的警察，也算是到了极品的地步了。

　　一直到群殴进行到了高潮的时候，这帮警察们才开始他们的行动。他们往往会扔掉手里面的烟头，然后摇摇晃晃地走到人群里面，一哈腰抓着那些被打得不成人形瘫倒在地的闹事的人的腰带，如同拖死狗一样把他们托了出来，那样子，看了之后让人忍俊不禁。

　　当然了，也有一些闹事的人有两下子，一时之间很难被打倒，到了这个时候，警察们就看不下去了，往往他们会走到那个闹事的人的后面，挥舞着手里面的警棍狠狠一敲，那闹事的人就瘫倒在地，然后这把家伙就再一次施展他们的拖死狗招牌动作。

　　所以这场群殴，与其说是集体打架倒不如说是一边倒的反攻击。虽然根据调查局的情报，这帮闹事的人有一万人之多，但是在十几万的洛杉矶民众面前，在潜伏的伯班克党成员面前，在洛杉矶全体警察面前，他们就是在横也完全闹不出多大的事情来，最后全都被放倒了。

　　这场暴动，持续的时间，只有十五分钟。十五分钟之后，十几万人的群殴基本结束，剩下来的是一个怒气冲冲的广场。前来观看首映式的洛杉矶人，一个个擦拳磨掌脸上冒着热气嘴里面大骂不止，一看就知道刚才的群殴打得兴起呢。

　　在广场上，这些洛杉矶民众完全形成了一道道坚固的围墙，那些闹事的人想冲破这道围墙进而想阻碍《天朝王国》的首映式的话，基本上不太可能。

　　而在广场的后方，那景象简直是太逗了。到了后来，很多人都笑。

　　那些闹事的人，一大半都像死狗一样被人抬到了广场后面的空地上，一个个仰面朝天满身满脸是血，而那些没有被打倒的闹事的，则在警察们的呵斥之下，双手抱头排着长队进入警车。

　　看着这样的场面，很多人都大呼过瘾。

　　“有惊无险！真是有惊无险呀！好在洛杉矶人厉害！洛杉矶人厉害！”阿道夫·楚克竖起了大拇指，结果遭到了马尔斯科洛夫的一阵鄙视。

　　“阿道夫，你这家伙实在是猪脑袋，你难道没有看出来，那些闹事的人之所以在短短的一刻钟的时间里面就被制服，如果淡淡靠洛杉矶人的话根本就不可能。但是现在，那些闹事的人一大半躺在了地上，另外的则被押送出去，这样周密、没有一点漏洞的安排，实在是让人赞叹不已，安德烈，你实在是太棒了！”马尔斯科洛夫先是挖苦了一下阿道夫·楚克，然后对我大大赞扬了一番。

　　“安德烈，这么说来，你们之前就知道这帮家伙要闹事了？”倒是山姆·华纳十分的聪明。

　　“这个也可以这么说吧，不过我倒是想象不到这帮家伙会真的出来闹事！有些人的脑子，比如这帮家伙的领头的脑子，简直是秀逗了！麦卡锡先生，你觉得呢？”我一遍答复着山姆·华纳，然后转身看了看坐在凳子上面已经恼怒异常的麦卡锡。

　　不难想象，这一次的行动，完全就是麦卡锡的作品。估计为了达到很好的效果，这家伙肯定穷尽心机。但是就是他如此卖力他觉得肯定会取得成功的计划，却在他的面前，仅仅十五分钟就烟消云散了，如此重大的打击，显然是无法让人平静的。

　　“柯里昂先生，我对发生在眼前的这些事情感觉到十分的难以理解。真是乱了。乱了。”麦卡锡与其说是在回答我的问题，反而更像一个局外人。

　　但是我能够切切实实感受到从这家伙身上散发出来的那种仇恨、恼怒的目光。在这一点上面，麦卡锡是无法掩饰的。

　　“安德烈，这帮家伙集体闹事，规模这么大，肯定不是偶然的，肯定有人在暗中指挥了，说不定这是一个阴谋，我看这件事情你倒不如交给我们调查局来调查，你看怎么样？”在旁边一直不说话看得津津有味的埃德加·胡佛一边说话一边瞟着麦卡锡：“这样的指挥者实在是太可恶了，我看如果调查清楚了，可以直接逮捕！在任何地方只需要发现他，不管他干什么，不管他现在是什么样的身份，我觉得对这样的人都应当狠狠教训一下！来不得一点的手软！”

　　埃德加·胡佛靠在麦卡锡的身边说这句话的时候麦卡锡的脸上实在是太好玩了，青白变得赤红，赤红变得铁青，反正没有一点正常的颜色。

　　这位在平时气势汹汹的非美调查委员会负责人，这位被称为美国文化界沙皇的家伙，现在却被我们一帮搞得鼻青脸肿实在是让我们大打出了一口憋在心里面很久的闷气。

　　“我看现在首映式是最主要的，其他的事情就暂时不要管了。各位，还是坐下来看电影。”洛杉矶市长艾尔本·巴克利这个时候看见形势有些不对头，尤其是麦卡锡被我们搞成那副样子，赶紧站出来拉架。

　　他的那一张胖脸在我面前摇晃着，让我只想吐。

　　“是呀。安德烈，巴克利市长说得一点都没有错，现在电影是最重要的，还是忙着电影吧，这件事情以后再调查也不迟。”埃德加·胡佛一屁股坐在椅子上面，笑了起来。

　　“是了是了。安德烈，电影重要，还是放电影吧。”艾尔本·巴克利是有了台阶就下，一点含糊都没有。

　　周围的马尔斯科洛夫等人也都纷纷点头，看样子都觉得现在这样的情况之下，应当放电影而不是惯着这样的事情了。

　　对于这个意见，我自然采纳。闹出了这么多的事情，电影才是最重要的。

　　接下来，在铺天盖地的掌声中，我站出来走到了广场的那个高高的讲台上面。

　　“女士们先生们，好莱坞的同仁们，洛杉矶的同胞们，刚才你们都看到了最为肮脏卑鄙的一幕！我可以肯定地告诉你们，有人想破坏我们这场首映式，有人不想让你们看到这部电影！我，安德烈·柯里昂，这部电影的导演，站在这里，想问你们一句话：不管你是什么教派，不管你是传统教派的信徒还是穆斯林，你们想不想看这部电影！？”，面对着广场上面的十几万民众，我大声咆哮了起来。

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　“柯里昂先生，我们就是为了看电影来的！”

　　“我们要看《天朝王国》！”

　　……

　　整个广场顿时被海啸一般的呼喊声所吞没，惊跳动地。

　　“我不会告诉你们这是一部怎样的电影！这需要你们在观看这部电影之后的时候慢慢体会，如果你们看到最后，我觉得你们会明白这是一部什么样的电影！”

　　“这不是一部宗教电影！这不是一部十字军和穆斯林冲突的单纯的宗教电影，而是一部关于坚守的电影！里面的那些人，身上有你们自己的影子。你们应当从电影里面看到自己的脸，一张或者麻木或者没有生气的脸！然后，你们才知道你们真正需要的是什么！”

　　“今晚，我要特别向好莱坞电影人说一句话！这部电影，我首先要送给你们！我要对你们说，不管任何时候，我们都像是那些保护耶路撒冷的战士一样，为了保护我们的理想和神圣之地血战到底！好莱坞就是我们的耶路撒冷！好莱坞就是我们的战场！”

　　“好莱坞，耶路撒冷！”

　　“好莱坞，耶路撒冷！”

　　“好莱坞，耶路撒冷！”

　　……

　　台下的好莱坞电影人，现在也已经完全被我煽动了起来，群情激昂。

　　我转身下台，然后使劲挥舞了一下手臂！

　　啪啪啪！广场之上，灯火熄灭，陷入一片黑暗之中，然后一道道放映机的光芒放射出来，电影正式开始。

　　一片黑色的海洋，一眼望过去，密密麻麻的全是人的头颅。这些人，就这么昂着脑袋观看着银幕，神情肃穆而神圣！

　　全场安静。在安静之中，放置在广场四周各处的扬声器开始传来一阵低沉缓慢但是充满着耶路撒冷风情的吟唱！

　　这段充满着宗教氛围的吟唱，旋律低缓，先是女声，后世合唱，所吟唱的内容只有一句，那就是：哈利路亚。

　　这样的一段音乐，在电影一开始就突然出现，在任何字幕都没有出现的时候突然想起，一下子让所有人都愣住了。仅仅是一瞬间，通过这段吟唱，人们原本喧闹的心境一下子变得平静了下来，仿佛置身于耶路撒冷那个连空气里面都弥漫着宗教气味的地方了！

　　在这吟唱之下，银幕上开始缓缓献出梦工厂的片头、字幕。

　　编剧：安德烈·柯里昂。

　　导演：安德烈·柯里昂。

　　副导演：格里菲斯、斯蒂勒、布烈松、安东尼奥尼。

　　作曲：莫里康内。

　　主演：加里·格兰特、克拉克·盖博、费雯丽、亨弗莱·鲍嘉、安德烈·柯里昂……

　　当银幕上出现这些名字的时候，现场彻底沸腾了。

　　这部电影上面浮现出来的长长的名字，里面随便挑选出来一个，放在好莱坞都是闪闪发光的顶级电影人，如今却全都出现在一部电影里面，对于观众来说，这简直是莫大的享受。

　　在现出字幕之后，音乐逐渐低缓下去，荧幕上缓慢浮现出剧情字幕：欧洲十字军占领耶路撒冷已近百年，而欧洲大陆，统治残酷，民众穷困，平民和贵族都希望能够逃往圣地寻求财富或者救赎，某日，一个其实回到故乡寻找他的儿子。

　　这样的一段字幕，缓缓现出的时候，我看了一眼身边的那些好莱坞电影人。这帮家伙一个个全都纷纷调整自己的姿势，挺直了腰板，睁大了眼睛。

　　他们都知道，接下来《天朝王国》这部迄今为止好莱坞投资最大的电影将正式拉开神秘的面纱！


第1244章 《天朝王国》的首映式（四）

　　《天朝王国》的开篇，一段音乐，一段字幕，并没有其他任何的花招，连画面都没有出来，就一下子直接把所有观看电影的人都拉入到了那个充满遐想的中世纪年代！

　　当那段音乐响起那段字幕出现的时候，诺大的广场已经完全笼罩在了一种一场圣灵的氛围之中，这氛围，肃穆而庄严，带着浓厚的沧桑，仿佛那被尘土覆盖的历史，经过时间长河，再一次铺展在我们眼前。

　　银幕逐渐变亮，出现在画面上的是一个巨大的高高耸立的十字架。十字架的背后，是高远明净的天，那天，蓝得几乎有些过分，仿佛疾病一般。镜头慢慢拉开，最终成为远景镜头。

　　一片广阔的被薄霜覆盖着的平原。大风呼啸，十字架高高耸立，远处，有一队骑士骑马缓缓经过。

　　字幕：1184年，法国。

　　接着，字幕隐去，画面渐暗，低沉的管弦乐响起，浮现出电影的片名：天朝王国。

　　“行云流水！行云流水！这节奏，这气氛，简直是绝了！”坐在后面的约翰·福特开始喃喃自语起来。

　　“是呀，好莱坞电影拍了这么多，以字幕开头的电影举不胜数，但是没有一部比这部字幕出现得有滋味！短短几个字幕，就一下子让那个年代靠了过来。开头没有什么花样，就这么一个十字架的荒野镜头，就一下子给整部电影定下了感情基调，还有那音乐，那节奏，已经在静静流淌了！妙！实在是妙！”维克多·弗莱明一边分析着一边不停地匝吧着嘴。

　　音乐中，电影画面再一次变亮。清晨。太阳刚刚升起，天空中还飘扬着雪花，天空中有乌鸦群在飞，不时发出哇哇的叫声。大风呼啸，野地里面的枯枝败叶被风吹起，在空中打着旋子飞去。

　　一个十字路口，高高的十字架矗立着。铲子挖地的声音传来，几个人出现在十字架下面，一个人在卖力地挖着坟墓。

　　中景镜头。地上，荒草中，一个尸体用白色的亚麻布包裹着，即便是已经死去，但是通过那亚麻布包裹的曲线错落有致的身体，依然能够看出来死者是一个风华正茂的女人。大风起，吹落了改在女人脸上的面纱，露出的是一张毫无生气但是一场美丽的脸。

　　“哇！真漂亮！”

　　“可惜了！”

　　……

　　人们纷纷低声叫了起来，显然为这个漂亮女人的死去而感到惋惜。

　　十字架先面，一个牧师和他的助手呆坐着那里。这个牧师在镜头里面一出现，就在观众当众引起了一阵的喧哗。

　　银幕上的那张脸，圆圆的，留着胡须，眼睛有些小，是一个目光贪婪的家伙。这个牧师的扮演者不识别人，正是梦工厂电影公司的一线举行斯宾塞·屈塞。

　　斯宾塞·屈塞在好莱坞都是声名显赫，在这部电影里面第一个镜头就出来，而且身份仅仅是一个牧师，由此就可以刊出这部电影的演职人员到底是多米的庞大了。

　　道路之上，大风呼啸，十分的寒冷。牧师坐在十字架的底座上面，扭头看了一下身后。那里，远方，矗立着一座高大的城堡，虽然高大，但是在苍黄的天底下，在寒风之中，却是显得那么的萧瑟。

　　牧师扭过头，或许是感觉到饿了，从口袋里面掏出来了一个苹果，掰开来之后，里面满是蛆虫，但是牧师仿佛看不见一样，将那些蛆虫挖出，然后大口大口吃了起来。

　　这是一个饥饿而贫穷的时代。

　　“她因为自杀拒绝了十字架，所以只能埋在道路中间，这是什么狗屁逻辑。神父，你能说说嘛？”不远处，神父的助手转脸看了一眼神父。

　　这句台词一出来，下面的观众就发出了一阵哄笑声。

　　对于美国人来说，现在看待基督教完全就是跳出来了，所以银幕上出现这样的一句台词的时候，很多人嘴角都露出了笑容。

　　“你们说她是魔鬼，说她是女巫，而在我眼里面，她只是一个女人。你们都是什么狗屁逻辑。”神父的助手依然嘀嘀咕咕。

　　神父十分气恼地走到跟前，低头问道：“你说什么是逻辑呢？”

　　“这个我怎么清楚。你们说逻辑就似乎公正。但是我却不这么看。我有耳朵，尽管只有一个好用，但是我觉得我能够听到公正的声音，你们却不能够听到。我爱公正。”助手看着神父，表明蓦然。

　　“你爱偷盗！你就是一个贼！”神父走到助手跟前，一下子就揭穿了他的老底。

　　“闭嘴吧！赶紧给我挖！”神父白了一眼助手，助手拿起工具去挖坟墓去了。

　　神父走到道路旁边的那个女人的身体跟前开始给这个可怜的女人做祷告，当他的手经过女人的脖子的时候，神父的目光停住了，因为他看到了女人的脖子上面，挂着一个金质的小十字架。

　　神父假装着继续祈祷，转脸看了看旁边的两个助手，当他发现助手们只顾着低头挖空的时候，神父扯下了女人脖子上的那个金十字架。

　　这个动作，让观众当中传来了一阵鄙夷的咋舌声。

　　就在神父扯掉了女人脖子上的金十字架窃为己有的时候，从远处传来了战马的嘶鸣声。

　　远景镜头。道路的远处，在苍茫的山地之中，在雪花和大风之中，一队人马缓缓走来。一面旗帜在空中高高飘扬，队伍的队形虽然有些不整齐，但是这支队伍显得特别的有杀气。

　　神父和助手们赶紧停止了手头的工作站了起来。“十字军！”助手看了一下，叫了起来。

　　一匹马跑到了路口，马上的一名骑士，盔甲鲜明，增马扬鞭，对这神父等人挥了挥手：“赶紧让路！”

　　神父等人不敢怠慢，迅速躲到了路边让这队十字军通过。

　　虽然只有十几个的队伍，但是队伍里面的每一个人都不简单。这些人，一看就知道是从无数场战争当中厮杀出来的，他们端坐在马上，虽然姿势有些随意，但是他们如饿鹰一样的眼睛已近充分展露出这批人的来历。

　　这对十字军缓缓经过路口，队伍里面的每一个人每一张脸都出现在银幕之上，当最后一个骑士的脸出现的时候，广场上面响起了巨大的掌声。

　　这名老骑士的扮演者，不是别人，正是被称之为好莱坞最受欢迎的影帝克拉克·盖博！

　　克拉克·盖博几乎就没有演过什么古装电影，尤其是这样的历史电影。以前他在银幕上都是风流倜傥的浪子形象，玩世不恭，沾花惹草，但是现在在银幕上出现的穿着盔甲的克拉克·盖博却别有一番风味。

　　这个男人原本就身材魁梧，那套盔甲穿在他的身上，十分的威武，加上那张让无数女人爱得发疯的棱角分明的脸，使得克拉克·盖博一出场就让大广场雷动一片！

　　十字军很快经过了路口。“这是我们大人为这个可怜的女人举行葬礼的钱！”一个十字军兜马跑了回来，丢给了神父一个银币。

　　教父贪婪地手下银币之后，冲着身边的两个人摆了摆手，那两个人，正在搬运那个女人的尸体，好像是要埋掉她。

　　“等着！”但是神父却走了过来制止了他们。

　　“干嘛？神父，你不要忘记了她可是你弟弟的妻子！？”跟着神父这么多年，他心里面想着的事情，作为助手自然能够了解。

　　“她是自杀的，砍下她的头！”神父一边把玩着手里面的银币，一边十分不耐烦的说道。

　　助手看了看神父一眼，显然不愿意去做这件事情，但是却又没有任何的选择。他拿起一把斧头，走到了那那个人跟前，然后狠狠地砍了下去、！

　　十字军队伍。走在队伍最前面的，是伊布林男爵。这是一个坚毅、结实的男人。他身边的这些人，一个个也都和他聊着天。

　　“大人，你认识这个地方吗？”

　　“当然认识。我在这里时候度过了我人生之中最快乐的时光！”伊布林男爵笑了笑。

　　十字军顺着大道前行，结果看到的是破落的村舍，很多人连穿的衣服都没有，一个个蓬头垢面，神情麻木。

　　这样的一个地方，这样的一片土地，完全真实展现了中世纪的黑暗和腐朽。

　　城堡。虽然高大但是十分的破旧落寞。牧师十分谄媚地跟在主教的后面说事情。在刚刚叫人砍下自己弟媳的头之后，这位牧师又开始向主教表达着自己的忠心，然后告诉主教自己的弟弟被魔鬼占有，进而不同意让主教把自己的弟弟从监狱里面放出来。

　　但是主教却驳回了他的说法。主教要求牧师必须放了自己的弟弟，而之所以放了一个人，让一个人选择生，只是因为“没有他我盖不了教堂。”

　　如果说，这些镜头都在向观众展示着中世纪的没落和黑暗的话，那么显然，这个时代的特征已经得到了淋漓尽致的表现。

　　这的确是一个看起来有些可怕的年代。尤其是在欧洲，人们生活在贫穷之中，生活困苦的同时，在思想上也同样困苦，这些人有信仰，但是在金钱和权力面前，所有的信仰都成为了一个可笑的面具。

　　如果说这些镜头黑暗异常压抑异常的话，那么接下来的一个镜头就立刻让银幕为之一亮，接着让十几万观众大声喊叫了起来。

　　银幕之上，原本灰暗的风光顿时变得春光明媚，母鸡在花园里面啄食，暖风和煦。一个男人穿着一件白色的亚麻长衣从走廊上走过来，面带笑意。

　　这张脸，让观众为之欢呼，加里·格兰特，不管是出现在什么样的电影里面，不管扮演什么样的角色，总是这样的动人心魄。

　　这个男人站在走廊旁边，看着菜地里面。那里，她的妻子正在劳作，那个在电影开头就已经死去然后被砍了脑袋的可怜女人。男人看着自己的妻子在菜地里面劳作，含情脉脉，妻子发现了自己的丈夫，两个人相互凝望，丈夫满脸笑意。

　　但是很快，这张满带笑容的脸就凝固了。取而代之的，是银幕上一张麻木而悲伤的脸。

　　“主教要释放你，巴迪安。”牧师带人走了进来。这是一个幽闭的房间，与其说是房间，倒不如说是牢房好了。

　　巴迪安似乎并没有听到牧师的这句话，只是看着地面，兀自发呆。

　　“这里不是天堂，这里是现实世界。这里有麻烦。”看守人放掉了巴迪安。看着这个男人带着寥落地走在路上，他的背影，是那么的寂寞。

　　到了这里，电影的主人公终于出现了。一个丧妻的男人。

　　“耶路撒冷怎么样！？”镜头一转，在城堡里面，灯火通明。贵族们围坐在饭桌旁边，一边吃饭一边谈着事情。

　　“总是很危险。大人。”贵族之间的谈话，都是一些看起来很大很重要的事情。

　　“我们在那里对付撒拉逊人已经很久了。”坐在中正的老贵族一边把肉块丢到嘴里面一边注视着餐桌的旁边。那里，做着伊布林男爵和他的手下门。

　　“撒拉逊人，就像你称他们那样，他们统一了埃及、叙利亚和阿拉伯半岛，他们的国王，萨拉丁，即便他是一个穆斯林，我也依然认为这是一个十分了不起的人。”伊布林男爵的手下，一个僧侣克劳格看着老贵族笑了起来。

　　“主教大人，看来你在耶路撒冷被那些穆斯林吓破胆子了。”老贵族哈哈大笑起来，然后指了指克劳格面前的酒杯：“你难道还想以前那样不喝酒吗？作为一个战士来说，不喝酒是不行的。”

　　“哥哥，僧人是僧人，战士是战士。”坐在旁边的伊布林男爵回应了一句。

　　然后这些贵族就开始聊一些鸡毛蒜皮的小事，收了多少的粮食，损失了多少的士兵，然后聊到了战争，聊到了铁匠。

　　“巴迪安，我们这里最好的一个铁匠，儿子死了，妻子受不了这个打击，也自杀了。看看吧，这就是这个世界，这就是这个黑暗而混乱的世界。”老贵族低着头，喃喃自语，俨然已经喝醉了。

　　清晨。道路的中心。那个十字架依然高高耸立在那里。巴迪安一个人蹲在那里，身上覆盖了皑皑的白雪。他盯着那个高大的十字架，目光一动不动。

　　他的哥哥，那个牧师走了过来。

　　“你的妻子就埋在这里，或许是在这里，或许在那里，但是我不能告诉你确切的位置。埋葬时候我不在。”然后牧师蹲下来，蹲到了自己的弟弟跟前：“你是不是觉得我是一个骗子。如果你觉得是的话，那就对我动手吧，但是你好像从来都没有动过手。来，动手！”

　　牧师开始敲打着巴迪安的脑袋：“你从来就不知道还手。你的妻子有罪，你也有罪！”

　　巴迪安低头抚摸着十字路口的土地，仿佛是在感受着妻子的温暖。

　　房间里面，巴迪安翻着死去的孩子的衣服，那是他和妻子之间的感情见证，那是一个家的存在的信物。但是现在，一切都不在了。巴迪安把孩子的衣服投进了火炉，这个失去了妻子和孩子的男人，点燃了他的铁炉，一如既往地做起了他的铁匠。在丁丁当当之间，这个男人发泄着埋藏在他心底的那份怒火，那份愤懑。

　　远处，伊布林男爵骑马走到了铁匠铺。带头领路的是巴迪安的那个可恶的牧师哥哥。

　　“你就是那个铁匠巴迪安？对于你的妻子和孩子的事情，我们感到很不幸，我们需要所有的马掌，我们会付钱的。”克劳格对巴迪安说这些话的时候，巴迪安的脸上没有任何的表情。

　　十字军们在巴迪安的铁匠铺呆了下来，对于这个铁匠，他们很感兴趣。而牧师，则极力向伊布林男爵推销巴迪安，希望伊布林男爵能够把巴迪安带走。

　　“他打过仗，操纵过投石车，他制作的银器是最优秀的。男爵大人，你们如果带上他，绝对是个好主意！他是一个有用的人。”牧师谄媚地向伊布林男爵介绍自己的弟弟。

　　他是有私心的，希望能够赶走弟弟，自己霸占弟弟的财产。

　　伊布林男爵对这个铁匠异常有兴趣，但是他之所以感兴趣，并不是因为牧师说的这些，而是因为他从这个小铁匠身上感受到了很多有趣的东西。

　　这是一个沉静的男人。沉默寡言，内敛，有着极强的忍耐力。就如同一块石头一样。

　　如果一个人没有经历过很多刻骨铭心的变故的话，他是不可能变成这样的。

　　伊布林男爵走到了铁匠铺的走廊上。他站在走廊跟前看着下面的一处庄园，然后露出了笑容来。她看到了过去发生的事情，在那个庄园里面，年轻的伊布林男爵和一个女人缠绵着。

　　“我想带着这个铁匠。”伊布林男爵笑道。

　　“但是大人，巴迪安正在为他的妻子服丧呢。”克劳格摇了摇头。

　　“这有什么关系。一个男人，不能因为妻子的死变得如同一条狗一样！”伊布林男爵大笑着走了开去。


第1245章 《天朝王国》的首映式（五）

　　“上帝呀，这个伊布林男爵不会是巴迪安的父亲吧？！”马尔斯科洛夫看着银幕嚷了起来。

　　他的话，让周围的很多人都身为赞同。

　　银幕上，伊布林男爵是一个坚毅刚猛的男人，这样的一个经过了战争洗礼的男人，这样的一个经历了人事沧桑看淡生死的人，却看着走廊外面的庄园面带微笑，他看到了他的过去，看到了他过去的那段美好时光。

　　伊布林男爵要带走巴迪安，这个现在身份是铁匠但是身份却显然特殊的家伙。

　　“让我和他单独谈谈吧。”伊布林男爵看着自己的老朋友克劳格主教，露出了笑容。他找到了正在工作的巴迪安，两个人进行了一次诚恳的长谈。

　　“上帝把我们造出来，我们要经受所有痛苦，我也曾经失去亲人。有人说耶路撒冷是救赎的中心，那个地方适合所有的人。”伊布林男爵走到巴迪安的身边，神态严肃而庄重。

　　“我和你的母亲有一段情缘，客气地说，你母亲是不太同意的，但是我的身份你知道，她无法拒绝，但是我并没有强迫他。”伊布林男爵说出这句话的时候，观众当众响起了口哨声。

　　“跟我到耶路撒冷去吧，那是世界的中心。天朝王国。”伊布林男爵要带走巴迪安。

　　但是巴迪安拒绝了伊布林男爵的邀请。“这里是我的家。”

　　银幕上的两个男人，实在是血肉丰满。而克拉克·盖博和加里·格兰特的对手戏，更是火花四溅。这两个家伙在好莱坞绝对都属于骨灰级的演员，他们的表演绝对是炉火纯青。

　　被拒绝了的伊布林男爵上马离开，临走的时候，他看着面前的这个小铁匠，露出了笑容：“耶路撒冷不难找，走到说意大利语的地方，然后一直走，走到说其他语言的地方，我们会经过墨西拿，然后就到耶路撒冷了。”

　　虽然巴迪安拒绝了伊布林男爵的邀请，但是他似乎已经料到这个男人肯定会去那个城市。

　　而这一切，都被巴迪安的牧师哥哥看到。晚上他来到了弟弟的住所，他的目的只有一个，那就是想方设法让弟弟离开，然后自己霸占弟弟的财产。

　　他告诉巴迪安，他留在这里将不会有任何的好结果，领主不会放过他，任何人都不欢迎他。在这些劝说无效之后，他不得不摆出宗教的诱惑。

　　“如果你参加十字军，你的妻子将得到永生。你知道，她是自杀的。”牧师看着弟弟，笑了起来：“你知道她现在已经变成了无头野鬼！”

　　巴迪安在牧师的脖子上看到了妻子的十字架，一怒之下，他挥剑杀死了牧师哥哥，骑上马离开家园。

　　“什么破牧师！什么宗教！”

　　“这宗教只是来糊弄人的！”

　　“杀得好！”

　　……

　　台下的观众全都大叫了起来，巴迪安自从出场之后，就一直沉默着，这算是他的第一个爆发，得到了观众的极大认可。

　　巴迪安找到了伊布林男爵，这个时候，伊布林男爵已经离开了城堡正在返回耶路撒冷的途中。

　　一行人在河边休息，生火做饭。伊布林男爵开始亲自教巴迪安剑术，这个征战一生的战士用自己的经验和一生的想法来指导这个新加入者，如同像父亲一样。

　　而就在父子俩练剑的时候，危险却在逼近。一队战士出现，如同幽灵一样来到了众人的面前。

　　“叔叔，父亲派我过来，巴迪安杀了人，他必须跟我回去接受惩罚！”领头的军官是伊布林男爵的侄子，一帮人气势逼人。

　　巴迪安站出来承认自己杀了人，这让来人更是十分的得意了：“叔叔，你必须把这个人交给我接受惩罚。”

　　“上帝呀，可千万不能交人！千万不能交人！”阿道夫·楚克倒是急了起来。

　　“叔叔，这个人可是杀人犯，你还是把他交给我吧！”银幕上，来人咄咄相逼。

　　扛着铁剑的伊布林男爵露出了笑容：“我也是。我可以把他交给你，但是那必须要经过一场绝对才行，你如果想带走他，就必须拿起你的剑。今天不管谁死，你必是其中一个。”

　　“你是我叔叔，我必须给你面子。”伊布林男爵的侄子显然被自己叔叔的威严震骇住了，调转马头带着手下离开。

　　银幕上的这个场景，让很多观众都松了一口气。但是当他们才刚刚放松之后，局势就再一次紧张起来。

　　追查队去而复返，开始对伊布林男爵等人展开攻击，一场混战马上开始。

　　这是电影开始之后银幕上出现的第一场战斗，虽然交战的双方人数并不是很多，但是战役的激烈程度却征服了所有人。

　　战马嘶鸣，长剑呼啸，弩弓嗖嗖而过，加上残肢乱飞，喊杀震耳，原本宁静的树林，变成了一个地狱一般的所在。

　　伊布林男爵等人奋勇作战，面对着成倍的敌人，他们却慢慢占据了上风。这帮经过战争洗礼的人，如同一个个下山的猛虎一般，连巴迪安也第一次加入战斗。

　　战争中，伊布林男爵中箭受伤，却在最后的杀掉了前来找麻烦的侄子。

　　这场战争，时间进行的很短，但是激烈异常，一下子就让人目睹了冷兵器时代的残酷。

　　克劳格给伊布林男爵疗伤，他把箭头从伊布林男爵的胸腔里面拔出来，看着这位老朋友露出了苦笑：“如果肋骨断了，骨髓会流入血液，那样你会发烧，然后死去。或者形成包囊，你就可以活下来。现在，生死就由上帝来决定吧。”

　　伊布林男爵的处境，立刻让广场上面的气氛变得压抑了起来。电影从开头到现在，展现的都是一个黑暗、贫穷、人心险恶而狡诈的世界，唯一能够让人们从身上看出公正的人，就是伊布林男爵了。这样的一个人物，现在面临着这样的一个境遇，显然是观众都不愿意看到的。

　　一队人马踏上了前往耶路撒冷的路途。尽管伊布林男爵受了伤，但是他们无法停下来。一路上，前往耶路撒冷朝圣的人比比皆是。这些朝圣的人，身份纷杂，有士兵，有普通的人，更有穷困潦倒者，他们都想去那个天朝王国，看看能不能在那里找到幸福的生活。一路上还有教廷的教士在宣传他们的教义：“杀异教徒，主教说过，不算谋杀！那是通向天堂的路！”

　　“狗屁！狗屁的主教！”

　　“狗屁的教廷！”

　　……

　　当银幕上出现教士向前往耶路撒冷的人传道的镜头的时候，下面顿时骂声一片。穆斯林在骂，这是可以肯定的，他们就是教士所说的异教徒，他们自然不可能认同这个观点。而其他人，比如传统教派的信徒，那些美国人，也在骂。在他们看来，罗马教廷的这种宣传，显然只是为了他们的利益服务罢了。

　　墨西拿。一帮人终于抵达了这个通向耶路撒冷的最后的据点。在那里可以坐船跨越地中海前往耶路撒冷。

　　伊布林男爵躺在帐篷里面，高烧不止，这个勇猛的战士，现在显然已经被病魔缠身了。而当他在休息的时候，从对面走过来了一对身穿着十字军服装的神情高傲的人。

　　“这是谁，高弗雷？”领头的一个指着巴迪安问伊布林男爵道。

　　“我儿子。”伊布林男爵回答。

　　一帮人顿时大笑了起来，领头的那人同样大笑不止，对伊布林男爵道：“本来我以为能在你还能偷香下崽的时候和你比试比试，但是你现在的这样子，简直跟一条狗没有什么区别。”

　　“我是在你妈出墙的时候认识她的，很幸运，你太老，不是我所生。”伊布林男爵虽然病魔缠身，但是在气势上一点都不输给对方。

　　“那就放心了。哈哈哈哈。”来人看了伊布林男爵一眼，笑着离开了。

　　这样的一个镜头，一下子就让情绪变得紧张了起来。虽然还没有踏上耶路撒冷，但是通过这样的镜头，就已经能够让人们体会到那是一个怎么样的地方了。虽然人们都说那里是天堂，是圣地，但是同样是一个风云际会的地方，欧洲大陆上，形形色色的人都会聚到那里，这也使得耶路撒冷必然是一个异常复杂的地方，人心险恶，勾心斗角，这些都是免不了的。

　　而接下来，银幕上出现的，是墨西拿的宏大的景象。作为整个欧洲大陆通向耶路撒冷的最大的一个集结地，这个地方会聚着来自欧洲各地的十字军。城市里面，到处都飘扬着十字旗，十字军们扛着长剑到处游走，而一个个教士，更是穿梭在大街小巷之中，向人们散步着他们的教义。

　　全景镜头，海面之上，一艘艘翻船林立，无数十字军驻扎在海滩之上，声势壮大。

　　“哇！这就是十字军呀！”

　　“真是太庞大了！”

　　……

　　观众纷纷被这样的景象所震惊，全都发出赞叹之声。的确，这样的场面，尤其是通过全景镜头来展现，那种气势和力量是无法用语言来描述的。

　　伊布林男爵被送到了墨西拿的医院里面。他的情况看样子并不是很好，发着高烧，脸色苍白。

　　父子两个人再一起聊天，看着巴迪安，伊布林男爵的脸上露出了欣慰的神色：“你知道圣地意味着什么吗？”

　　巴迪安看着伊布林男爵，并没有回答，而只是等待男爵的答案。

　　伊布林男爵长叹了一口气，道：“在基督徒的眼里面，这个地方是一个圣地。对于罗马教廷来说，掌握了这个地方，就掌握了全世界宗教的核心，而对于那些有权有势的人来说，这个地方代表着财富。但是我要告诉你，耶路撒冷对于我们来说，是一个新世界。在这样的一个新世界里面，什么事情都可以发生。一个在法国一贫如洗的人，来到圣地，可以成为城主，本来当城主的人，有可能沦落街头。在那里，你凭借的不是祖传的名位，而是自己的真本领。那是一个光荣之地，这地方，不仅仅因为它是圣地，热死后因为它是我们的理想，它是我们的希望。我们守护着它，就如同守护着自己的灵魂一样！这种感觉，是罗马教廷、那些欧洲贵族永远都无法体会的。”

　　“我们守护着这个地方，守护着我们的理想，用我们的信念甚至是生命。这是一种光荣，虽然我们绝大多数的人最后都要血洒疆场，但是我们无缘无愧，因为至少我们的一生是有意义的一生。我们可以在见上帝的时候，告诉上帝，我们为自由而死，我们为自己的理想而死，这是多么幸福的事情呀！”

　　哗哗哗！

　　银幕上伊布林男爵说出这些话的时候，大广场上的十几万观众欢呼雷动！尤其是好莱坞电影人，这帮人几乎全都站起身来，一边使劲鼓掌一边抹眼泪。

　　虽然伊布林男爵说的是耶路撒冷，但是谁都能够从他的话里面听出来弦外之音。好莱坞电影人自然更能够体会到伊布林男爵这句话的含义。他说出了好莱坞所有电影人的心声。其实好莱坞电影人守护着好莱坞，又何尝不像是伊布林男爵这样的人守护着他们的理想之地耶路撒冷呢。

　　共鸣，让全场观众激动万分。

　　“我只想得到宽恕，只想得到救赎。”银幕上，巴迪安的想法却十分的简单。他之所以要去耶路撒冷，为的是给自己死去的妻子赎罪。

　　“巴迪安，无论你是卑是尊，既然你是我的家人，你到了耶路撒冷就要效忠耶路撒冷王。”伊布林男爵看着巴迪安，笑了起来。

　　“耶路撒冷王？关我什么事。”巴迪安摇了摇头。

　　“你到了耶路撒冷就知道了。”伊布林男爵并没有解释什么：“跟着国王，就会建立一个新世界，一个仁义世界，人间天国。基督教和穆斯林，可以和平地生活在一起，他们和睦相处，幸福生活，没有战争，没有纠纷，有的只是兄弟一样的亲情！萨拉丁，穆斯林最伟大的王，在我王面前温顺如猫，他和我们也能够和平共处，他是我见过的最伟大最英明的君主！也正是他，耶路撒冷才会成为一个真正的天朝王国！他在，耶路撒冷就在！我们跟在王身后，为的就是坚守这样的一个世界，为的就是建设这样的一个世界。我儿，作为我唯一的后代，别让我失望。”

　　伊布林男爵看着巴迪安，如同父亲看待自己的孩子一样。

　　他的这些话，让观众体会到了一个理想中的耶路撒冷是一个怎样的地方。更让观众提前领会到了耶路撒冷王的风采。

　　耶路撒冷作为三教圣地，也是一个异常复杂的地方。各个势力都要掺和进来，不同的民族，不同的宗教信仰，加上周围众多的势力，使得这个地方的统治和其他地方相比，异常的不稳。随时都有可能发生暴动，随时都可能发生战争，一个政权，随时都有可能被颠覆。

　　这样的一个地方，就是维持政权不倒已经是非常不容易的了，还要实现各个民族之间和平共处，实现各个民族的共同幸福，这样的任务，简直是太难了。

　　但是耶路撒冷王却能。他能够让穆斯林中最伟大的君主萨拉丁乖乖地和他合作，不敢进犯耶路撒冷城一步，他能够让基督徒和穆斯林一起共同生活在这样的一个圣城之中，更能够让伊布林男爵这样的战士一生为之效忠，光是这些就已经让这位一代明王的光辉灼灼于观众的眼前了。

　　“耶路撒冷，天国之城。如果失去了那个地方，我们就失去了通向撒拉逊人的出口。通过那里，意大利的香料和各种各样的产品就会源源不断地得到输出，意大利人发财了，就像是救世主忌妒预想的那样。”伊布林男爵的手下，一个十字军战士向巴迪安描述着耶路撒冷。

　　两个人在海滩散步，看到海滩上面，在众多的十字军当中，却又很多穆斯林跪着祷告。在长长的吟诵之中，在这样的一个基督徒之地，穆斯林安静祷告，态度真诚而镇定。

　　“他们是穆斯林？”巴迪安看着那些祷告的人问道。

　　“是。”十字军战士答道。

　　“这里的人怎么可能允许他们祷告？”巴迪安实在想不明白，在墨西拿，在一个基督徒的城市，竟然会允许穆斯林祷告。

　　“这有什么，只要他们给了钱。”十字军战士露出了讥讽的笑容。

　　银幕上的一幕，让广场上的观众全都哈哈大笑起来。

　　“他们在祷告，看起来和我们祷告的时候一样。”巴迪安看着那些穆斯林，若有所思。

　　“那是自然。”十字军战士点了点头：“在罗马教廷的牧师那里，穆斯林被描述成异教徒，但是我告诉你，我从来都不这么想。我觉得他们的宗教同样是伟大的，他们的信仰，和我们一样的高贵而纯洁！也许你会说我这样的想法是异端的想法，但是我告诉你，当你到耶路撒冷的时候你就会知道了。”

　　“他们也在坚守着自己的东西，就如同我们坚守耶路撒冷一样！这也同样是一群值得尊重的人！”

　　十字军战士的话，得到了广场上众多穆斯林观众的集体欢呼。

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　在众人的掌声和欢呼声中，电影开始进入到了第一个高潮。


第1246章 《天朝王国》的首映式（六）

　　电影上出现的穆斯林祈祷的镜头，让人觉得有些惊讶。在墨西拿，在基督徒的土地上，穆斯林能够在海滩上向着圣地的方向跪拜，这多少让人觉得有些震骇。尤其是巴迪安说出的那些话，更是让大广场上的观众尤其是穆斯林大为赞叹。

　　巴迪安在海滩旁边吃饭，遇到了先前挑衅伊布林男爵的贵族盖伊。这位一看就知道崇尚暴力同时头脑简单的家伙，面对着巴迪安耀武扬威。

　　“等耶路撒冷王过世之后，耶路撒冷是容不下穆斯林朋友的。还有像你父亲那样的基督教叛徒。”在盖伊的挑衅之下，巴迪安镇静不屈地回击，表现出了成熟的一面，让人叹为观止。

　　在墨西拿，这个通向耶路撒冷最后一站的城市，英勇的伊布林男爵走完了他的人生。箭伤感染，让他投入了上帝的怀抱。

　　伊布林男爵去世的戏，让大广场上一片安静。巴迪安站在庭院之中，天空灰暗，刮着大风。庭院里面的帷幕随风飘扬，教堂的祈祷声远远出来。巴迪安在祈祷，但是随后被父亲的随从叫了过去。

　　两个人传过了走廊，来到了内室，那里灯火通明，外面站着十字军守护着，巴迪安走了进去，看到的，却是端在这椅子上已经奄奄一息的伊布林男爵。

　　主教克劳格就在房间里面，他让巴迪安跪下，巴迪安照做。

　　伊布林男爵在老朋友的搀扶下，看着自己的这个儿子，生命最后一刻的他，开始向这位继承人传授着他最后的遗言。

　　“强敌当前，无所畏惧；果敢正义，无愧上帝；耿正直言，宁死不诳；保护弱者，无怪天理；这是你的誓词！”伊布林男爵颤巍巍地摘下了自己手上的戒指交给了巴迪安，交给了自己的继承人，然后，伊布林男爵扇了巴迪安两个耳光，踉跄坐下：“牢牢记住！”

　　“册封你为骑士，伊布林男爵！”在克劳格的见证之下，伊布林男爵把自己的长剑交给了巴迪安：“保护国王，如果国王驾崩，帮护臣民！”

　　“该向上帝忏悔了，而不是你的儿子。高弗雷，你为你一生做过的事情忏悔吗？”克劳格在老朋友最后的时光里为他引领通向天堂的路。

　　“只为唯一的一件。”伊布林男爵看着巴迪安，喃喃说道。

　　在克劳格的祈祷之下，这位能征善战的男爵在儿子的见证之下安然去世。

　　墨西拿，巴迪安开始启程前往耶路撒冷。海岸之上，大船驶离海港。一路上，风暴不断，一天晚上，电闪雷鸣，在恶浪之中，大船发出了痛苦的呻吟，然后被海浪吞没！

　　“上帝呀！巴迪安不会死吧！？”

　　“应该不会！这个小铁匠福大命大！”

　　……

　　观众都开始为巴迪安担心起来。而下一个镜头的出现，很快让观众的担心消失了：海滩之上，大船的残骸暴露在海风和日光之下，成堆的尸体之中，巴迪安幽幽醒来。他不知道这里是什么地方，在把海滩寻找之后，发现了捆在船舱里面的一匹马。

　　“天无绝人之路。”阿道夫·楚克看着银幕笑了起来。

　　巴迪安揭开了马的绳索想骑马上路，却不料那马一溜烟跑掉了。广场上面顿时哄堂大笑。

　　可怜的巴迪安只得抱着他的行礼徒步前行，当他在沙漠中的一个水塘里面河水的时候，那匹先前挑掉的马不知道什么时候出现在旁边。

　　巴迪安大喜，上前扯住了缰绳。正当他准备上马的时候，听得对面传来了一阵叫声。

　　“穆斯林！穆斯林！”

　　“穆斯林！”

　　……

　　观众全都叫了起来。电影放映到了这里，基本上已经过了三分之一了，前面出现的都是欧洲的十字军，出现穆斯林的骑士还是头一次。

　　巴迪安的对面，沙漠之上，两个穆斯林骑士赫然而立，其中的一个，全审披挂，威风凛凛，另外一个穿着一身的黑衣，身上虽然没有什么武器，但是仪表非凡。

　　“他说那匹马是他的！”黑衣人看着巴迪安，大声说道。他的身后，那个穆斯林的骑士叽里咕噜地说着阿拉伯语。

　　“这个穆斯林也太赖皮了！”

　　“是呀，简直就是强盗嘛！？”

　　……观众对这个穆斯林十分的不满，尤其是当他们看到巴迪安狼狈不堪的时候。

　　“这匹马为什么是他的！？”巴迪安自然不会服气，他站起来，扛着自己的那把剑大声叫了起来。

　　“他说因为这是在他的土地之上！”黑衣人翻译阿拉伯骑士的话。

　　“我是从海上牵来的！”巴迪安有些恼火。

　　阿拉伯骑士叽里咕噜说了一通，看样子十分的生气。

　　“他说你是个骗子，所以他要和你决斗！”黑衣人翻译道。

　　“可是我不像动武！”巴迪安有些无可奈何，这个时候，刚刚踏足这片土地，他根本不想动刀子。

　　“那你就把这匹马给他！”黑衣人笑道。

　　巴迪安摇了摇头，然后不得不抽出自己的剑。在沙漠之中，马是代步工具，有了马起码有了生存的希望，没有了马匹，说不定就走不出去，更何况作为一个骑士，连自己的战马都保不住，说出去肯定丢死人。

　　“好！和他干一架！”

　　“对！打一架！”

　　……

　　观众们见到巴迪安拔剑，全都兴奋地尖叫了起来。山姆·华纳激动地捋起袖子，脸上的肌肉都快要痉挛了。

　　巴迪安拔出了他的长剑，那个阿拉伯骑士也自然不甘示弱，骑着马冲了过来。两个人开始你来我往打成一团，开始的时候，两个人还都有些顾及，但是打着打着，双方就有些放开了，到了最后，完全就是在搏命，虽然巴迪安开始的时候并不想打架，但是在这样的情况之下也不得不使出了全力。

　　黑衣人开始劝阻，但是他的劝阻对于两个厮杀正紧的人来说，根本就不管用。

　　最后，还是巴迪安技高一筹，一刀砍下了对方的脑袋！

　　“砍得好！”

　　大广场上，顿时想起了一片狼嚎！

　　巴迪安遭到穆斯林骑士的挑衅，一怒之下看了对方的脑袋，画面上虽然有些血腥，但是显然让那些观众们大呼过瘾。连那些穆斯林都为之欢呼，虽然银幕上被砍了脑袋的是穆斯林，但是在很多人看来，这个穆斯林显然是蛮横不讲理的，被砍了脑袋，也是一件很正常的事情。

　　砍了骑士的脑袋之后，巴迪安挥舞着长剑将那个黑衣人撂倒在地，面对着气势汹汹的巴迪安，黑衣人只有闭眼等死。

　　“我原来是他的奴隶，现在是你的奴隶了。”黑衣人喃喃道：“我的性命就在你的掌握之中。”

　　巴迪安举起了长剑，对着黑衣人戳了过去，观众中间顿时传来一阵尖叫，而下一个镜头，那把剑却插在了黑衣人头部附近的沙地之中。

　　“起来，带我去耶路撒冷。”巴迪安拔出长剑，转身而去。

　　大漠之中，两个人，两匹马，奔驰而去！

　　充满异域风情的音乐响起，不得不说安德列阿·莫里康内的电影配乐，完全契合了这部电影的深邃，给电影增添了无限的魅力。

　　两个人在沙滩上疾驰，在沙丘的高出停下来，镜头从两人的身后上升出去，一座雄浑的大城顿时出现在所有人的眼前。

　　“圣城，耶路撒冷。”看着这座伟大的城市，巴迪安的嘴角露出了微笑。

　　“圣城！耶路撒冷！”

　　“上帝呀！这真的是耶路撒冷吗！？”

　　“当然是了！怎么不是！这就是圣城耶路撒冷！”

　　……广场上面，观众简直都快要疯了！这些人，绝大多数都没有去过耶路撒冷，但是在他们的心中，这座城市，这个名字，代表了一切！

　　如今，能够通过电影一度这座大城的芳容，谁有不为之疯狂呢。

　　“上帝呀！耶路撒冷！”不知道是谁第一个跪下了，接下来一个接一个，广场之上噗通噗通的声音响成一片，大广场上的十几万人，到最后全都匍匐在地。

　　这些人用他们的跪拜来向这座伟大的圣城表达他们崇高的敬意！

　　巴迪安和黑衣人骑着战马进入了耶路撒冷城市，他们从高大的城门进去，出现在眼帘的是用花岗岩建立起来的雄浑的城堡和各式各样的简直。街道上人来人往，基督徒、撒拉逊人、埃及人……不同的民族，不同的肤色，不同的语言，却同时见证了这座城市的繁荣和自由。

　　从来没有见过耶路撒冷的巴迪安被惊呆了，他看街上的民众，看着来来去去的十字军，满脸笑意。巴迪安放走了黑衣人，放走了这个成为自己奴隶的人，并且赠送了他一匹马。

　　“你杀的那个人，是有名的穆斯林武士。在你没见到敌人之前，你的美名将在敌人中间流传。”黑衣人上马奔驰而去。

　　“不知道怎么的，我总觉得这个黑衣人不简单。”坐在我旁边的马尔斯科洛夫匝吧了一下嘴，引得周围的人哈哈大笑。

　　巴迪安进入耶路撒冷，做的第一件事情是去寻找耶稣被钉死的地方。他在那里祈祷了一天一夜，把妻子的十字架埋在了那片土壤之中，对于他来说，妻子终于可以安息于地下了。

　　耶路撒冷，庞大之城，苍茫而迷离。表面上，它是那么的庞大，那么的威风，但是实际上，却是波涛暗涌。

　　这是一个注定要和纷争、战争、鲜血相伴的城市。

　　巴迪安在人群中闲逛，背着伊布林男爵的那把长剑。不知道怎么的，原先在接到周围的那些军人们开始注意到了他。他们一个个尾随而来，面色凝重。

　　巴迪安注意到了身后的这些人，他拔出了剑。

　　“你一定认识他？”领头的一个光头看着巴迪安手里面的那把剑低声说道。

　　“谁？”巴迪安冷冷答道。

　　“你佩戴着高弗雷的剑，所以你一定认识他！”光头佬倒是没有拐弯抹角。

　　“我认识。”巴迪安点了点头。

　　“身材和我差不多。”光头佬开始验证。

　　巴迪安点了点头。

　　“碧眼。”光头佬道。

　　“不。棕色的。”巴迪安看着光头佬，面色镇定。

　　“大人！你的仆人们向你致敬！”在光头佬的带领之下，周围的十字军纷纷弯腰向这位新主人施礼。

　　伊布林。耶路撒冷城外伊布林男爵的封地。风餐露宿的小铁匠巴迪安摇身一变成为了货真价实的男爵。有着巨大的宫殿，往来服侍的仆人，美味的佳肴……一切仿佛如同梦中一样。但是又是不争的事实。

　　高弗雷男爵说得不错，一个在法国一无所有的人，在耶路撒冷，转眼就会成为有权有势者。

　　巴迪安在属于他的庄园里面闲逛，登上高高的阳台。

　　“你的父亲在王国的举足轻重，但是他的封地却无足轻重。”光头佬低声说道。

　　“这倒是正合我意。”巴迪安看着前方田野里面铺展开来的贫瘠的土地，脸上露出了笑容。

　　两个人在院子里面驯马，突然之间门外传来了马蹄翻飞的声音，一队人马呼啸而至，十分的放肆。

　　“给我点水喝。”为首的一匹马，上面端坐着一个蒙着面纱的女人。虽然无法全部看清楚她的脸，但是仅仅从她的额头、她的眼睛就已经能够判断出来这是一个风华绝代的女人。

　　巴迪安依令而行，马上那人结果水勺，撩开了面纱，一双美目却在巴迪安的身上瞟来瞟去。

　　“费雯丽！”

　　“上帝呀！费雯丽小姐！”

　　……

　　随着马上的这位万般风情的小姐露出了真面容，大广场上更是随之人仰马翻。

　　说得一点都不错。费雯丽。

　　作为这部电影的女主角，费雯丽这样的出场方式绝对震撼人心。在之前的电影里面，费雯丽的形象不管怎么变化，至少都是美国人。但是现在，银幕上的她，穿着一身异域风情的丝纱，俨然一身阿拉伯人的打扮，加上妩媚妖艳的眼神，简直要了人的性命！

　　“上帝呀！想不到费雯丽还有如此妖娆的一面！”华纳兄弟电影公司的老板山姆·华纳看着银幕，口水差点流出来：“我们华纳下一部的电影，一定请费雯丽小姐来演！”

　　“屁！怎么着也轮不到你！还有我们派拉蒙呢！”

　　“我们米高梅应该排在前面！”

　　……

　　一帮家伙开始争论起来，让我哭笑不得。

　　巴迪安和公主的第一次相遇，虽然两个人并没有说什么，虽然公主在喝完了水之后就打马而去，但是看得出来，两个人之间已经产生了朦胧的感情。

　　这感情，就如同荒野上的小火苗，一旦点燃，就将燃起熊熊大火。

　　巴迪安进入了耶路撒冷城，见到了父亲的老朋友克劳格。作为主教，也作为耶路撒冷城中的当权者，克劳格慷慨地把这位新的伊布林男爵带入了耶路撒冷王国的权力中心！两个人在城市下面走，却发现城墙下面站满了人。

　　“怎么回事？”巴迪安不明白。

　　“你看看不就知道了。”克劳格指了指城墙上面，这个时候，巴迪安才发现在城墙的高出，一排十字军的脖子被套上了绳索，等待这些人的，是即将到来的绞刑。

　　“他们犯了什么罪？”巴迪安问道。

　　“这帮家伙不顾耶路撒冷王和萨拉丁之间的和平协议，攻击了穆斯林的商队，所以被处死！”克劳格笑了笑。

　　就在两个人说话的时候，城墙上面发出了一声大喊，那一排十字军被推了下来，尸体在城墙下摇晃，死得十分的凄惨。

　　“真是厉害！能够这样铁面无私，不愧是鲍德温四世！”阿道夫·楚克击掌而赞。

　　对于观众来说，伟大的耶路撒冷王鲍德温四世虽然还没有露面，但是通过这样的镜头，就以及该十足地渲染出了他的威严和公正。

　　克劳格领着巴迪安进入了耶路撒冷的城堡，这个从城市的心脏。

　　在大厅之中，耶路撒冷城的执政官泰比利亚斯正在向着一个领主模样的家伙咆哮着：“有证人看到你袭击阿拉伯人！耶路撒冷所有人都看到了！你如何抵赖得了！”

　　面对着泰比利亚斯的指责，那个如同屠夫一样的家伙不以为然，大模大样离开了执政官邸。

　　“那个是雷纳尔德，屠夫一样的人，没有任何的脑子。”克劳格主教向巴迪安介绍着那个离去的领主，然后把巴迪安领到了泰比利亚斯的跟前。

　　“我和你的父亲曾经并肩战斗，他救过我的命。很高兴看到他的儿子，希望你能够像做一个像你父亲那样的人。他是一个伟大的真正的战士！”泰比利亚斯看着年轻的巴迪安，严峻的脸上终于露出了笑容。

　　而泰比利亚斯随后的一句话，就让所有人震惊了：“走，跟着我见陛下！”

　　伟大的耶路撒冷王鲍德温四世，即将出场！


第1247章 《天朝王国》的首映式（七）

　　作为伊布林男爵的好朋友，泰比利亚斯十分喜欢巴迪安。在他的引荐之下，巴迪安得以进入耶路撒冷最中心的宫殿。

　　这座雄伟的宫殿，里面没有什么人，有的是巨大的回廊和柱子，回廊之上，白色的纱帐随风飘摆，显得有几分神秘，同时又有几分阴森。

　　音乐响起，低沉的单簧管，虽然音乐很压抑，很低沉，但是丝毫听不出任何恐怖的意味，有的，只是巨大的威严。

　　这样的镜头，这样的音乐，让大广场上的所有人都挺直了腰板。因为所有人都意识到，这部电影里面最大的一个噱头就要出现了。作为好莱坞有史以来投资最大的电影，《天朝王国》的噱头无疑是最多的，这样的一部众星云集的电影，看点实在是太多。但是如果非要评出来这部电影里面观众最为关注的看点的话，那一定是鲍德温四世了。

　　鲍德温四世作为耶路撒冷的一代雄主，加上他那传奇的一生，早就为世人所赞扬，而在这部电影里面，他的戏份虽然不是很多，但是我本人没有出演那个主角巴迪安而是对这个角色情有独钟，这无疑也让观众万分好奇。

　　尤其是当他们听说，这部电影里面，鲍德温四世是带着银面具出现的时候，观众的好奇心就更大了。他们都想看一看，安德烈·柯里昂带着银面具出现在银幕上，到底会是什么模样。

　　而悬念，很快就要揭晓。

　　巴迪安跟着泰比利亚斯前行，小心翼翼。两个人传过走廊，来到了一个巨大的房间里面。房间里光线有些暗淡，飞舞着帷幕，周围站立着各种各样的雕像，泰比利亚斯走到房间中间听了下来，然后指了指前面的帷幕。

　　巴迪安上前几步，想看清楚帷幕里面的东西，但是里面帷幕缭绕，很是朦胧。

　　“巴迪安，高弗雷之子。你杀死了穆斯林的一员大将，现在整个耶路撒冷都在传诵你的名字。你的父亲高弗雷是我的师长，希望你能够像他一样。”

　　就在巴迪安张望的时候，从帷幕的里面传出来了一个声音。低沉，浑厚，带着无上的威严。

　　“陛下！”巴迪安虽然看不到帷幕里面的人，但是还是跪倒在地。

　　“起来吧。男人的膝盖不是随便跪的。”里面传来了脚步声，然后一块帷幕被挑了起来，一个人影飘然而至。

　　“哇！”

　　大广场之上，顿时响起了一阵惊叹声。

　　一身宽大的白色长袍裹着身体，显出无上的高贵，全身都被衣物包裹，连手都是，脸上带着一有文饰的银色面具，那面具，带着一丝微笑，棱角分明，同时又是威严无比。

　　只有那双眼睛能够被人看到。一双炙热的眼睛，散发出让人心惊的光芒。

　　鲍德温四世，耶路撒冷王国最伟大的君主，被称为最脆弱同时又是最坚强的耶路撒冷王！

　　“鲍德温！”

　　“鲍德温！”

　　“柯里昂！”

　　“柯里昂！”

　　……

　　广场之上，不知道是谁起得头，响起了一阵接着一阵的欢呼声，铺天盖地直上云霄。

　　鲍德温四世这样的出场方式，实实在在震住了所有的人。不是在群臣的环绕中，不是在盛大的仪式上，而是在一个幽暗的房间里面。

　　这样的氛围，这样的安排，似乎从一开始就渲染了这位耶路撒冷明王的悲剧而有壮烈的一生。

　　“陛下！”巴迪安再次低头，恭敬跪拜。

　　“你听说过萨拉丁吗？”一身白衣的鲍德温四世在黑色的大理石上轻轻地走动，如同一只悄无生息的猛虎一般。

　　“听说过，他是撒拉逊人伟大的王，受万人尊敬。”巴迪安的回答，让鲍德温四世点了点头，对于这个回答，他似乎觉得很满意。

　　“你知道吗，你的父亲高弗雷，是我一生最尊敬的老师。小的时候我和同伴玩耍割伤手臂，他也在场。御医没有发现我受伤了，我自己也感觉不到痛，但是他知道。他像我父王哭诉说，我是个麻风病人。”

　　鲍德温四世侃侃而谈，仿佛说的不是他自己而是另一个人一样。他走到巴迪安跟前，盯着巴迪安，面具里面传来的笑声：“撒拉逊人说这疾病是神在惩罚我们耶路撒冷王国，他们相信，像我这么恶劣的人，将来会入地狱，我经受的苦难，将会比任何人都长。如果是这样的话，那实在是太不公平了。”

　　鲍德温四世走到棋盘旁边，开始一边和巴迪安下棋一边和他聊天。

　　“你有没有想过你的归宿？”鲍德温四世问道。

　　“想到。”

　　“什么？”

　　“埋葬在距离出生地百码处。”巴迪安老老实实回答。

　　“现在呢？”

　　“现在我在耶路撒冷，仰望陛下！”巴迪安低头执意。

　　鲍德温四世笑了起来，道：“我十六岁的时候，打了一场大胜仗，对手就是萨拉丁，他如果在跑慢一点，就会被我的卫队抓住了。那个时候，我以为自己会长命百岁。但是现在，我十分清楚，自己的寿命绝对不会超过三十，这就是我的归宿。”

　　“你看，人的命运，真的无法由自己来控制。军命不可违。父命不可违。不过只有能够自由互动的人，只有自由的人，才能够开创自己的事业。人，不可不问自己的良知。不可推说是权宜之计，要听从自己内心的声音！”

　　幽暗的光线之下，鲍德温四世侃侃而谈，不像是一个君主，而像是一个哲人，不像是一个麻风病者，而像是一个神灵。

　　他的声音，是那么的淡定，却又超脱了生死。虽然无法看清楚他的表情，但是那个银面具，反而让他显得是那么的高贵，那么的卓尔不群。

　　他的一举一动，一个摇头，一个挥手，一个眼神，都是那么的有魔力，那么的让人心生崇敬。

　　“真不愧是耶路撒冷王国的一代明王呀！”阿道夫·楚克看着银幕，连连点头。

　　接下来，鲍德温四世把巴迪安带到了耶路撒冷城模型的旁边，两个人围绕着那些模型讨论着军事攻势，面对着鲍德温四世殷切的目光，巴迪安从容地说出了自己的看法，让鲍德温四世很是满意。

　　“很好。你去伊布林，继承你父亲的爵位。你的任务是从那里保护朝圣之路。当然了，有一天，或许我也需要你的保护。”鲍德温四世笑了起来：“保护穆斯林和基督徒，保护所有无助的人。”

　　鲍德温四世在说完了这些之后，对巴迪安挥了挥手，巴迪安依命退下。

　　跟着侍卫走出那个房间，在走廊上，巴迪安看到了一个孩子在玩耍，那个孩子，容貌秀美。

　　巴迪安从鲍德温四世那里接受了赏赐，带领着他的手下们回到了伊布林，成为这片土地的拥有者。一片贫瘠的土地，但是至少民风淳朴。

　　在阳台上，看着远处的土地，看着往来的商人、民众，巴迪安的脸上露出了笑容。

　　这个地方是他的，是他要守护的。

　　成为领主的巴迪安，并没有像那些大腹便便的领主一样坐享其成，而是带领着手下和民众开始建设这个贫瘠的地方，开始代领着人们打井。

　　黄土之上，人们来往忙碌，孩子们到处奔跑，一派繁忙热闹的景象。和平的气息，幸福的生后，在那些井水喷薄而出的时候，在原本贫瘠干旱的土地尽情被水浸泡的时候，得到了最大的升华。

　　伊布林，这片干旱的土地开始改变模样。

　　而满是泥的巴迪安不会想到，在远处的阳台上，一个女人的目光始终都没有离开过他。

　　从伊布林经过的公主，在阳台之上歇息，她看着巴迪安的目光，是那么的柔和，那么的含情脉脉。

　　“这两个人，一定有事情。”山姆·华纳哈哈大笑起来。

　　巴迪安回到了自己的城堡，看着阳台上的公主，不由得呆了起来。公主的身份是高贵的，但是面对着公主那多轻的目光，巴迪安根本无法按捺住内心的激情。

　　公主把巴迪安拉到旁边，用清水擦去巴迪安脸上的泥泞。

　　巴迪安吃惊地拉住了公主的手。

　　“这不是通奸，这是清洗。”公主的话，让巴迪安不好意思地放下了阻止的手。

　　“不过，即便这是通奸，也没有什么关系，因为这个词语对于我们来说不适用。”公主说到这里，笑了一下，笑颜如花。

　　两个人坐在一起吃饭，彼此都含情脉脉，那场面，让大广场上的人温情无比。

　　两个人开始谈生活，谈彼此的情感，谈各自的人生。

　　“我十五岁的时候嫁给了一个人，生了个儿子，然后那个人死了。接着，我又要嫁给盖伊。这就是我的命运。”谈到自己的人生，公主的脸上多少露出了一丝悲伤。

　　“我见过你的儿子。在走廊里面。”巴迪安笑道。

　　谈到自己的儿子，公主欣慰很多。

　　晚上，巴迪安在房间里面忙碌，公主手持蜡烛走了进来。房间里面的气氛，顿时变得暧昧无比。

　　“哈哈。来了！来了！”山姆·华纳口水直流。

　　“我来这里，不是遇人不淑，不是为了无聊，而是因为，因为这地方人与人的隔膜。”说到哲理，公主吹灭了蜡烛。

　　接下来的一幕，让整个大广场的人都屏住了呼吸。让所有人的目光都死死盯在了银幕之上。

　　公主和巴迪安，情投意合的两个人扑到在那大床之上，镜头虽然没有拍得赤裸，但是香艳无比，让人生出无限的遐想。

　　费雯丽和加里·格兰特的表演，实在是征服了所有的人。

　　观众们叹息着，微笑着，现场的气氛变得轻松无比。

　　但是接下来的镜头，一下子打碎了这暧昧的气氛。

　　一望无垠的戈壁之上，尘土飞扬。尘埃之中，一支军队赫然出现。飘扬的十字旗，长枪，盔甲，还有士兵身上的鲜红的十字军的服装，一股肃杀之气，显现无比！

　　“要打仗了？”马尔斯科洛夫嘀咕了一声。

　　十字军的前方，出现了两个人，这两个人的面孔一出来，全场的观众都为之哗然。这两个人不是别人，一个是屠夫雷纳尔德，一个是公主的未婚夫，曾经在墨西拿和巴迪安交恶的盖伊。

　　这两个人头脑简单四肢发达一心崇尚暴力的家伙一出现，观众就知道肯定不会有什么好事。而接下来的一个镜头，显然印证了这种想法。

　　远景镜头。戈壁的远处，地势低洼的地方，一个穆斯林的庞大商队正在前行。

　　“他们好像有护卫的武装。”雷纳尔德看了看盖伊。

　　“这里是沙漠，我们只管杀过去！”雷伊笑了起来。

　　“杀过去，把所有人消灭，不留一个活口！这是神的旨意！”雷纳尔德抽出了剑，高呼着冲锋而去！

　　“神的旨意！”

　　“神的旨意！”

　　“耶路撒冷！”

　　“耶路撒冷！”

　　……

　　在盖伊和雷纳尔德的带领之下，十字军向穆斯林的商队开始了冲击。面对这群武装到了牙齿的军队，面对这支耶路撒冷王国的精锐，穆斯林商队虽然有护卫的武装，也只有被屠宰的命运。

　　接下来的镜头，血腥无比。在盖伊和雷纳尔德的带领之下，十字军大开杀戒，不管是男人还是女人，不管是老头还是孩子，商队里面的人几乎被屠戮殆尽，惨烈无比。

　　“该死的家伙！”

　　“屠夫！”

　　……

　　这画面，不仅仅让观众当众的穆斯林们大为恼火，也让其他的观众接受不了。这样的屠杀，显然是毫无人性的。

　　“这两个猪脑袋。这么一搞，估计要坏事了！”山姆·华纳看着荧幕，紧张地说道。

　　这一点，是谁都能够看得出来的。萨拉丁之所以和耶路撒冷达成和平协议，之所以没有对耶路撒冷展开进攻，就是因为忌惮耶路撒冷王国，同时也没有一个合适的可以让所有穆斯林团结起来的借口。

　　现在，盖伊和雷纳尔德这么一搞，无疑是等于给萨拉丁提供了这样的一个绝好的机会。这正是萨拉丁所希望看到的。

　　而盖伊和雷纳尔德这样的家伙，显然无法看到这样的局面，他们想到的，只是屠杀，抢劫！

　　“盖伊和雷纳尔德！代领着十字军抢劫并屠杀了穆斯林的商队！这样的行为，是破坏和平协议的！也是会给耶路撒冷带来灾难的！应当给予重罚！”在耶路撒冷城的执政官邸，泰比利亚斯面对着盖伊等人，怒目圆睁。这位耶路撒冷王国的重臣，这位耶路撒冷城的执政官，这一次完全被盖伊等人的行为气坏了。

　　“骗子！”

　　“骗子！”

　　……

　　盖伊和他的手下们当然不认同泰比利亚斯的观点，大声叫了起来。

　　现场一片混乱，唯一保持安静的，是端在高出王位上的一身白袍的鲍德温四世。没有人能够看到他的表情，但是他坐在众人当中的身影，是那么的寂寞和孤单，同时又是那么的脆弱。

　　“安静！”泰比利亚斯大叫了起来，全场顿时安静了下来。

　　“陛下，那不是商队，那是企图前往伯利恒亵渎我主的军队！”大主教站出来为雷纳尔德和盖伊辩护。

　　“陛下！雷纳尔德与圣殿骑士破坏了王上和萨拉丁的和议！萨拉丁会派兵进犯！”泰比利亚斯恼怒地说道。

　　“哈哈！我们的执政官大人竟然如此地明白萨拉丁的心思，实在让人回味！”盖伊抓住这一点讽刺，激起一片赞同声，泰比利亚斯气得面如土色。

　　“与其和他们厮杀，我宁愿和他们共存！流血，没有任何的好处！”泰比利亚斯愤怒地回击：“我们不想开战，也不能开战，我们未必能够打赢！”

　　“亵渎神灵！”大主教大叫了起来。

　　“亵渎神灵！”

　　“亵渎神灵！”

　　十字军和圣殿骑士立刻用宗教还击，现场再次混乱不堪。

　　“拥有圣十字架的基督军队战无不胜！不可不战，神的旨意！”大主教站出来大声高呼，顿时让十字军如同打了鸡血一样兴奋了起来。

　　“可怕的宗教呀！”

　　“基督教的这些主教们，实在是太世俗了！宗教只不过是他们手里面的工具而已！”

　　……

　　坐在我旁边的马尔斯科洛夫等人的意见，倒是获得了很多人的同意。

　　面对着大主教的指责，面对着所谓的神的旨意，面对着疯狂的十字军，泰比利亚斯低下了头，这个时候，他只能把目光投放到坐在王位之上始终都没有做过任何表态的鲍德温四世。

　　而这个时候，开战与否，全都看鲍德温四世如何处理了，某种程度上说，这也将直接决定耶路撒冷王国的命运。

　　大广场之上，气氛顿时凝结了起来。


第1248章 《天朝王国》的首映式（八）

　　电影到了这里，出现了一个高潮。

　　从开头到现在，基本上都是在渲染一种气氛。这种气氛，某种程度上来说，如同一种铺垫，最终的目的，是为了迎接最后的高潮的到来。

　　由于盖伊和雷纳尔德袭击了穆斯林的商队，斩杀了对方的人员，抢夺了货物，破坏了鲍德温四世和萨拉丁之间的和平协议，使得耶路撒冷王国面临着巨大的危险。而更可怕的是，耶路撒冷王国的高层，除了泰比利亚斯清楚形势之外，其他的很多人，像盖伊和雷纳尔德，包括大主教，全都是头脑简单四肢发达的家伙，他们可不会惧怕什么萨拉丁，在他们心目中，耶路撒冷是永恒之城，十字军是不可战胜的。

　　而在他们跟前，身为耶路撒冷执政官的泰比利亚斯显然势单力薄，不可能对抗这么多人，尽管他十分清楚如果和萨拉丁之间发生战争那将意味什么。

　　而这个时候，唯一能够结束众人之间争吵的，唯一能够让所有人都俯首听命的，就只有伟大的鲍德温四世了。

　　从一开始，他就端坐在高高的王位之上，如同一座石雕像一般，散发出无尽的威严。

　　这个时候，身边的侍从递过了一封信，鲍德温四世接过来，静静地看了一遍，根本就不正眼看眼前的这帮吵吵闹闹的人。

　　看完了信恶鲍德温四世，举起了右手，示意安静。

　　“安静！”泰比利亚斯大喊一声，吵闹的人群开始平息了下来，面对着鲍德温四世全都恭敬地低下了头。虽然他们一个个都鲁莽，但是在鲍德温四世面前，任何人都得夹紧自己的尾巴。

　　“萨拉丁已经带领着他的20万军队越过了约旦。”鲍德温四世说这句话的时候，语调很平缓。

　　但是刚才吵闹的那帮人却一个个全都睁大了眼睛。20万军队！如此庞大的军队，再加上撒拉逊人伟大的君主萨拉丁，想一想都会颤抖。

　　不管是盖伊，还是雷纳尔德，还是大主教，这个时候都瞠目结舌。

　　“上帝呀。20万军队。什么概念！”马尔斯科洛夫等人也纷纷咂舌。

　　“他会先攻击雷纳尔德的卡拉堡！”泰比利亚斯对于萨拉丁的进军路线还是十分清楚的，他知道穆斯林军队会如何下手。

　　鲍德温四世站了起来，他走到泰比利亚斯跟前，走到这个唯一拥有智慧和远见卓识的臣下的跟前，低头说道：“在他没有进攻卡拉堡之前，我们必须要见见他，我会御驾亲征。”

　　“真不愧是一代明王！”广场上顿时响起了一片赞扬声。

　　面临着强大的敌人，鲍德温四世不但没有任何的惊慌，竟然决定托着腐朽的身体御驾亲征，这样的雄才大略是一般人无论如何都无法比拟的。

　　或许对于他来说，已经看来了所有的事情，看淡了生死，看待了芸芸众生。他和萨拉丁是老对手了，十几岁的时候，他就能够在刚刚继位不久国家积弱不堪四分五裂的时候，击败强大的萨拉丁，并且在以后的很多年里面，让这头阿拉伯的雄狮乖乖地远离耶路撒冷王国，足以说明他的威严和天才。

　　这一次，老对手又带来了庞大的军队，鲍德温四世的眼里面，这场战争似乎和之前很多年发生的没有任何的不同。每一次，都是这样，他都要托着腐朽的身体为这个国家奋斗。他没有选择，因为这是他的命运，一个国王的命运。

　　或许这一次，他可能会战死沙场，或许这一次，耶路撒冷王国会亡国，但是起码他已经尽了最大的努力了，他没有愧对这个国家，没有愧对自己的先王。

　　这种豪情，这种胸怀是不可能不让人心生敬佩的。

　　“陛下！如果亲征，你会丧命的！”泰比利亚斯十分清楚现在的形势已经变得多么的险恶。

　　“传话给巴迪安，让他保护村民。”鲍德温四世的面具微微摇晃了一下，或许他在微笑吧。

　　然后，这位国王拍了拍泰比利亚斯的肩膀，抬起头看了看站在他面前的那帮十字军们，大声喊道：“召集军队！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“神的旨意！”

　　“神的旨意！”

　　……

　　刚才还耷拉着脑袋的十字军们一个个全都兴奋了起来，他们狂热地举起了手中的武器向这位国王表达由衷的崇拜。对于他们来说，这一次总算是可以打仗了。但是他们不明白，鲍德温四世是在什么样的情况之下才做出这样的决定的。

　　银幕上的欢呼，让大广场上面的观众一个个屏住了呼吸。所有人都知道，一场大战即将开始！这是一场有可能决定耶路撒冷王国命运的战争。

　　伊布林。巴迪安送公主离开。两个人缠缠绵绵，却受到了随从带来的消息：“萨拉丁统军二十万牵来，陛下要求保护村民！”

　　这样的一个消息，让巴迪安的脸色顿时凝重了起来。

　　“陛下亲自统军前往卡拉堡！”随从下面的一句话，连公主的脸都变了颜色。

　　远景镜头！卡拉堡！这座耶路撒冷和萨拉丁王国接壤的城堡，一贯都是最前线！它的主人不是别人，正是那个屠夫一样的雷纳尔德。雄伟的卡拉堡处理在一片戈壁之中，越发显得壮观无比。而在戈壁之上，完全是一片混乱的场面！说不清的民众扶老携幼拖家带口地逃向卡拉堡！

　　对于民众来说，一旦发生战争，不管谁输谁赢，最后倒霉遭殃的依然是他们自己。萨拉丁的20万大军以来，所到之处一切必然化为一片灰烬，这样一来，唯一能够逃命的，就是雄伟的卡拉堡了。

　　民众如同蚂蚁一样从四面八方涌来，他们的目标只有一个，那就是尽快逃到这个大城之中。但是人是那么的多，他们行走的又是那么的缓慢，形势自然十分的严峻。

　　公主带着她的侍从进入了卡拉堡，她登上了卡拉堡的最高处，凭栏而望，要看看她的爱人巴迪安如何处理。

　　而在城堡外，巴迪安召集了他的全部手下，一直大约百人的部队。

　　“撒拉逊的骑兵来了！现在村民进城的速度太慢了，肯定会遭到屠杀，而撒拉逊人的骑兵一到，萨拉丁也就很快到达了。”巴迪安的手下，那个光头低身道。

　　远景镜头，在戈壁之上，已经出现了黑压压的撒拉逊骑兵。他们排着整齐的队伍，挥舞着弯刀，循迹而来，而在平原上望城里面逃命的那些民众，即便是跑也跑不过骑兵。

　　“这不是屠杀嘛！”阿道夫·楚克看着银幕抱怨道。

　　他说得一点都不错，一遍是武装到了牙齿的撒拉逊人最精锐的骑兵，一边是手无寸铁的民众，结果如何，用脚趾头想都能够想明白。

　　撒拉逊骑兵快速逼近！旗帜招展，马蹄翻飞，加上吹起来的呜呜的号角，气势震天。

　　巴迪安的手下，一个个全都把目光集中到了他们的主人身上。他们不知道这位伊布林男爵会做出什么样的决定来。

　　“驾！”巴迪安并没有说什么，而是一提缰绳驱马冲向了滚滚而来的撒拉逊骑兵。

　　“上帝呀。这家伙难道疯了吗！？”

　　“是呀！一百人对二十万！疯了！”

　　……

　　观众全都叫了起来。但是叫嚷的同时，所有人也都为这位伊布林男爵的气势所震撼。

　　一百多骑士跟随着巴迪安来到了两军阵前，整齐地排成一排。身穿十字军军装的他们，举着十字大旗，虽然人数并不是很多，但是也同样气势凌人。

　　而此事，站在卡拉堡上的公主，看着巴迪安的绝尘而去，脸上露出了凄凉的表情。她明白，这样的做法，简直就是以卵击石，但是如果巴迪安不这么做的话，那就不是他的男人了。

　　“男爵阁下！雷纳尔德大人要你领兵进入城堡！”很快，从卡拉堡里面跑出了传令兵。

　　“谢谢。但是我不能遵从雷纳尔德大人的命令。我们走了，这些百姓必死无疑！我们要阻击撒拉逊骑兵，知道陛下到来！”巴迪安说这句话的时候，态度一场的坚定。他身边的那些手下，也一个个额首称是，他们为拥有这样的一位主人而感到骄傲。

　　“可是男爵阁下，你们只有一百人！”传令兵大为吃惊。

　　“没错。不过虽然我们有一百人，但是拖延时间还是可以的！”巴迪安微微一笑，抽出了长剑。

　　“我的战士们！现在你们能和我并肩作战吗！？”巴迪安看着他的士兵，大声叫道。

　　“能！”

　　“自然能！”

　　……士兵们大声应答者，也得纷纷抽出了武器，拉下了头盔上面的面罩。

　　“好！那就让我们痛痛快快地大战一场吧！”巴迪安驱动战马，带着他的战士奋勇向前。

　　雄浑的背景音乐响起！鼓声、长笛声、号角，扑面而来的战栗，让画面变得一场的壮烈！

　　而在这样的音乐之下，银幕上接下来的一连串镜头，让所有观众都目瞪口呆起来。

　　景深镜头。十字军的战马整齐地向前迈动着蹄子，尘土飞扬。十字军们行进得越来越快，最后终于开始了冲刺！

　　慢镜头，几乎每一个骑士的特写。这些人的脸上，表情是那么的坚毅，那么的视死如归！

　　蒙太奇剪辑。阿拉伯人的骑兵排山倒海而来，大地都震动起来，两军越来越近，越来越近！

　　音乐变得逐渐高亢了起来！

　　航拍镜头。戈壁之上，密密麻麻的阿拉伯士兵如同一直张开两翼的大鸟，将迎面而来的十字军包围起来，两翼延伸到十字军的背后合围，而在撒拉逊骑兵的正前方，精锐的中军如同这只大鸟的坚硬无比的嘴，狠狠啄向巴迪安和他的手下！

　　快速蒙太奇剪辑！两军越来越近！越来越近！音乐越来越高亢，越来越高亢！

　　一瞬间，最后的一瞬间，两军终于狠狠撞击在了一起！而当他们撞击在一起的时候，原本高亢的音乐戛然而止，撞击声、刀剑的碰撞声、惨叫声，此起彼伏！

　　战争，就这样开始了！

　　巴迪安带着他的百名手下冲进了撒拉逊骑兵的阵营之中，虽然他们奋勇死战锐利无比，但是毕竟力量悬殊，很快就陷入了重重包围。

　　“这完全就是找死呀！”山姆·华纳唉声叹气，大为巴迪安和他的手下们叫屈。

　　一个骑士倒下了，又一个，又一个……

　　在撒拉逊人的重重包围中，这些十字军根本就不可能冲杀出去，他们只有两个结果，要么战死沙场要么被敌人俘虏。但是他们的英勇，得到了广场上观众的一直欢呼！

　　“最后才是男人！”

　　“这才是真正的十字军！”

　　……

　　巴迪安冲在队伍的最前面，他面临的攻击也最大。在斩杀了多人之后，巴迪安被人掀下了马，很快撒拉逊骑兵们意识到他是这群人的头头，全部围了上来。在一顿拼杀之后，巴迪安被击倒在地，成为了撒拉逊人的俘虏。

　　这场阻击战，就这样毫无悬念地结束了。在卡拉堡的高处，当看到十字军扬起的灰尘落下的时候，当看到厮杀停止撒拉逊人彻底完成合围的时候，公主痛苦地闭上了眼睛。

　　“完了。这下子巴迪安必死无疑了！”莱默尔连连摇头，耷拉着脑袋。

　　“是呀，肯定死翘翘。落到穆斯林的手里面，还能有什么好结果。”马尔斯科洛夫也是连连摇头。

　　撒拉逊骑兵阵之中。被俘虏的十字军被看押在一处，几个人高马大的撒拉逊骑兵托着一个十字军扔在了地上，不是别人，正是巴迪安。

　　精疲力尽的巴迪安无力地抬着头，看到的是一个军官的战靴。

　　一把剑从上空落了下来，剑尖直直插在沙土之中，寒光映在了巴迪安的脸上。

　　“在你没有遇到敌人之前，你的美名就已经在敌人之间流传了。你好，我们又见面了！”一句熟悉的话传来，一个高大的人影出现在了银幕之上。

　　“上帝呀！这不是那个黑衣人吗？！”广场之上，传来了观众的惊讶声！

　　一点都没错。巴迪安刚到耶路撒冷的时候，俘虏之后又放走的那个黑衣人。现在，他的身份似乎是这群撒拉逊人的头头。

　　“你不是那个骑士的仆人吗！？”巴迪安看着黑衣人，惊讶道。

　　“他是我的仆人。”黑衣人大笑了起来：“我的朋友，你的英勇，让我敬佩。”

　　巴迪安从地上爬起来，道：“我们会被如何处置？”

　　“当然是应得的处置。”黑衣人淡淡一笑：“善有善报。”

　　黑衣人向前走了几步，然后指了指身后。他手指的地方，远处的戈壁上面，出现了密密麻麻遮天蔽日的旗帜。长长的号角声吹响，脚步声惊天动地。

　　“你可以去卡拉堡，但是我的朋友，你进去了就必死无疑。我家主攻现在在这里，这里有20万大军！”

　　随着黑衣人的说辞，他的后方，戈壁上，铺天盖地的撒拉逊士兵如同蚂蚁一样铺展了过来。黑色的旗帜满天飘扬，脚步阵阵，让大地都为之颤抖！

　　可以说，好莱坞电影这么多年当中，大片无数，有关战争场面的镜头无数，但是从来没有那个镜头会像这个镜头一样如此的庞大，如此的震撼人心！

　　观众全都愣掉了！巨大的广场之上鸦雀无声，人们全都被穆斯林庞大的军威所震倒！这样的一个镜头，已经让整部电影进入了高潮！

　　被称为撒拉逊人千古之王的萨拉丁的军队，就这样出现在银幕之上，让人内心颤抖！

　　而接下来的震骇，还远远不止这些！

　　巴迪安站在戈壁之上，面对着镜头，看到撒拉逊人如此的军势，他的脸上，表情凝重无比。

　　但是慢慢的，大广场有观众大叫了起来：“看！看呀！他的背后！巴迪安的背后！”

　　是的，所有观众的注意力都放到巴迪安的背后！

　　他的背后，是漫天的尘土，但是尘土之中，隐隐约约出现了旗帜。虽然看不到士兵，但是从那密密麻麻的旗帜上，已经能够感受到无比威严的骑士！

　　远景镜头！尘土逐渐落下，戈壁上渐渐清晰起来。接下来一幕，让所有观众都惊叫了起来！

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　这个画面，让观众彻底疯狂！


第1249章 《天朝王国》的首映式（九）

　　电影到了超过一半的时候，出现了整部电影当中最壮观最激动人心的一幕。如果说庞大的穆斯林军队的出现，那漫山遍野的黑色旗帜和高高举起的细密如林的弯刀让观众目睹之后为之心颤的话，那么接下来，耶路撒冷王国十字军出现的镜头，堪称梦幻一般！

　　开始的时候，只是一个景深镜头，巴迪安站在镜头的近处，他的身后雾蒙蒙一片，没有人注意到那片灰尘的存在，但是当景深镜头的焦距对准了他的身后，当远传传来点点亮光的时候，观众才开始对远处的那片灰尘感兴趣。

　　而接下来的广角镜头，当灰尘最终落下之后，首先出现在观众眼里面的，是一个巨大的黄金十字架，那就是整个耶路撒冷的象征，圣十字架！它矗立在战场的最高点，神圣而庄严。

　　围绕着这个十字架，是无数十字军方阵。

　　队伍的前方，是庞大的重步兵方阵，装备精良的他们，齐步向前的时候，大地都在为之颤抖！而在两翼，则是重装骑兵和轻骑兵，再往后是弓箭手，再往后是密密麻麻的一眼望过去看不到边的旗帜！

　　整个耶路撒冷大军，同样是以深色为主，但是他们的旗帜比起一片黑色的穆斯林旗帜来说，显然要壮观得多，那一面面竖立起来的旗帜，基本上代表了来自欧洲各地的十字军军团，这些军团，都是经过几十年的千锤百炼才得以生存下来的，每一个都是精锐中的精锐。

　　而最引人注目的，则是整个大军的中心位置。在那里，在一片斑驳的旗帜之中，在肃穆的黑色之中，有一面白色的旗帜在飘扬，上面巨大的十字架标志和一头持剑的雄狮，异常的显眼！

　　那是耶路撒冷王鲍德温四世的王旗！

　　这是一个美轮美奂的镜头，也是一个激动人心的镜头。大广场上完全静寂了下来，只能够听到人们的心跳，仿佛十几万观众，在一瞬间都停止了他们的呼吸！

　　目光聚焦在一起，心随着一个节奏在跳动！

　　此时此刻，大广场上散发出来的那种氛围，很像是一根绷得紧紧的弓弦，随时都会强劲地射出锐利之间！

　　很多人随后山呼万岁，更多的人看着银幕泪流满面。

　　“绝美！经典！这个镜头肯定会永远留在好莱坞电影史册上！”约翰·福特兴奋地一下子蹦了起来！

　　“估计以后的电影，每次大军亮相的时候，可能都会模仿这个镜头了。”维克多·弗莱明也笑了起来。

　　他们不知道，为了拍摄这样的一个镜头，我们付出了多大的努力。这样的一个镜头，动员了耶路撒冷全部的民众来参加，一个镜头就拍摄了三天的时间，每一个画面都完美到了极致。

　　这也是整部电影当中，我最满意的一个镜头！

　　穆斯林大军。刚刚还认为卡拉堡里面的人必死无疑的穆斯林将领，看到对面的情况的时候，脸色顿时变得沉凝了起来。

　　这位神情一向淡定的将军，转脸对身边的人大喊了起来：“赶紧告诉萨拉丁主公，耶路撒冷王的王旗在这里，我想他本人肯定来了！传令骑兵，全体戒备，不要出击！”

　　一位统兵的将军，在仅仅只是看到一面旗帜的时候就紧张得几乎失态，从某种程度上，也可以看出来，这面旗帜代表了什么。

　　中景镜头。在王旗的下面，圣殿十字团的护卫之下，一匹白色的骏马缓步前行！

　　战马之上，鲍德温四世身着一身一身白色的戎装，如同天神一般！大风之下，满天的飞沙之下，几十万大军对垒之下，鲍德温四世却如同进入无人之地。他是那么的安定，态度是那么的从容，那面银面具，是那面的高贵，那么的坚定。

　　“耶路撒冷！”圣十字架的旁边，主教克劳格高喊出了一句口号。

　　很快，这句口号就在十字军当中蔓延开去！

　　“耶路撒冷！”

　　“耶路撒冷！”

　　“耶路撒冷！”

　　……

　　这口号，在十字军的千军万马当众激荡着，如同波浪一样汹涌澎湃，让天地为之变色，让日月为之动容！

　　耶路撒冷，仅仅是一个单词，就如同上帝之手，紧紧地捏住了所有人的心脏，对于那些十字军来说，为了这个名字，他们可以毫不犹豫地奉献出他们的一切，包括他们的生命！

　　耶路撒冷军在高喊，很快卡拉堡里面也传出来来铺天盖地的呼喊声！

　　在这呼喊之下，穆斯林军队则显得震动了很多。

　　他们的对面，是同样强悍的敌人，他们有着无比坚定的信仰，他们在用生命捍卫他们心中的圣地，他们有伟大的领袖，他们有着坚不可摧的意志！和这样的对手放手做生死一搏，用脚趾头都可以想出来会发生什么样的事情：两败俱伤，玉石俱焚。

　　耶路撒冷大军进入战场之后排成整齐的方阵，一对骑兵从中军出来，最前面的那匹战马上，鲍德温四世坦然前行，却又带着无比的坚定和决心！

　　与此同时，从穆斯林大军当中，一对黑色的骑兵也出了本阵，为首的一匹健壮的黑马之上，躲着一个一身黑衣身材瘦削面色坚毅的人。萨拉丁，穆斯林最伟大的君王！

　　双方几十万大军僵持着，两队出来的人马也相互对峙，到了最后，出现在战场中心开阔地带的却是两匹马，两个人。

　　一黑，一白，泾渭分明，吸引了所有人的目光。

　　公主站在卡拉堡的高处，看着战场，嘴里面在喃喃自语：萨拉丁！

　　是的，萨拉丁！

　　俯拍远景镜头！卡拉堡外面的开阔地带，双方大军密密麻麻，尘土飞扬，大军的中心，两匹马，两个人，是那么的显眼！

　　两个打了一辈子仗的对手，两个惺惺相惜的对手，两个同样都伟大至极的对手！

　　高空上的流云被风刮过，在地上留下了或明或暗的阴影、光带，让这战场，变得如同梦幻之地一般。时间，仿佛凝固了！

　　一切都仿佛凝固了！

　　这样的场面，已经很难用战争来形容了，用战争来形容，根本不合适。

　　应当用坚守！应当用守护！

　　每一个人都在守护着自己内心的那盏灯，都在守护着自己的人生信仰！这信仰，没有谁对谁错，没有好坏之分，有的，只是同样的珍贵和感人。

　　所以，不管是鲍德温四世还是萨拉丁，他们都能够体会到地方的心情，都能够明白并且认可对方的内心世界，同时，他们又不得不接受是对手的现实！

　　所以，当双方大军如此僵持的时候，当两个老对手再一次出现在疆场上的时候，他们心中肯定有很多话要说，而纵使是千言万语，却又不知如何说起。

　　“陛下，你的身体好像大不如前了，要保重呀！”一身黑衣，矫健坚毅的萨拉丁看着老对手，第一句话并没有说什么军事，没有什么战争，有的，只是问候。

　　短短的一句话，就让现场的很多观众落下泪来。这样的两个人，碰到一起，在历史的长河中相遇，虽然打了一辈子的仗，但是不管从哪个方面来说，他们都是幸福的。

　　中景镜头。端在马上的鲍德温四世在听了萨拉丁的这句话之后，微微低了一下头，然后，他重新抬起下巴，看着萨拉丁，语气平和：“你的胡须也白了。多多保重吧。”

　　两军阵前，两个对手，短短的两句话，远比千军万马来得震撼！

　　“请陛下半班师回朝，此事由我处理。”在问候之后，萨拉丁的神态变得严肃了起来。

　　如果说鲍德温四世的身上，有着圣洁高贵的光芒的话，那么萨拉丁就真的是不折不扣的枭雄了！这个男人，身材瘦削但是结实高大，全身上下干净利索没有任何的脱离带水，尤其是那双眼睛，散发出智慧和坚定的光芒，如同灼灼燃烧的炭块一般！

　　他的这句话，带有无比的压迫力，而且似乎没有多大的商量余地。

　　“请阁下撤回大马士革，免伤和气。雷纳尔德会受到惩罚，我发誓。撤兵，否则同归于尽，玉石俱焚。”面对着穆斯林的千古之王，鲍德温四世的语气十分的平静，但是这平静之中却同样蕴含着无上的威严！

　　鲍德温四世就那么端坐在马上，神态祥和，而他对面的萨拉丁，则开始变得有些忐忑了起来。

　　他看着鲍德温四世，向从对手的身上发现一些什么蛛丝马迹，比如心虚，比如怯懦，但是让他失望的是，他根本找不到这些东西。

　　萨拉丁在思考，他在权衡在妥协和开战之间，到底那个选择更明智，更好。这是一个难题，实实在在的难题。

　　他回头看了一下自己身后的军队，几十万穆斯林，这是他一身奋斗的结果，是他一生心血的结晶，也是他捍卫自己梦想的最强大的资本。如果发生战争，两败俱伤是肯定的，在鲍德温四世和强大而心齐的十字军面前，萨拉丁讨不到任何的便宜，而如果他的军队没有了，这位枭雄也就失去了一切。

　　“同不同意？”鲍德温四世抬头看了看天上的流云，打量着萨拉丁，态度同样坚定不可改变。

　　沉默。长时间的沉默。

　　萨拉丁在思考而来之后，点了点头：“我同意。”

　　这声回答，让鲍德温四世闭了一下眼睛，他在低下头之后，重新抬头，眼神恢复了平静。这个回答对于他来说，显然是无比珍贵的。

　　鲍德温四世的身体在马上晃了两晃，好不容易才稳住身形，对于他来说，骑上战马，长途奔波来到两军阵前，实在是一件不容易的事情了。

　　这一点，萨拉丁当然看得十分的清楚。

　　他看着自己的这位老对手，良久道：“陛下，我会派我的御医前去问候你。”

　　萨拉丁说这句话的时候，有些哽咽了。作为对手，鲍德温四世如果死掉了，那将是一件无比庆幸的事情，但是最为知己，萨拉丁不忍心看到自己的老朋友如此早早地撒手，毕竟他还没到三十岁。

　　“SALAAM ALAIKUMA!”（问候语）鲍德温四世点了点头，表示感谢。

　　“ALAIKUM SALAAM!”萨拉丁调转马头，绝尘而去。

　　恢弘的音乐响起！在紧张都了让人窒息的时候，在先前所有人都认为一场大仗在所难免的时候，却出现了这样的一个结局，不得不说让人意外。

　　远景镜头。萨拉丁带着他的大军回撤，鲍德温四世却调转马头向卡拉堡飞奔而去，十字军互为护卫团跟在他的后面，在尘土之中，在十字军猎猎作响的大旗之下，鲍德温四世，这个又一次挽救了耶路撒冷王国命运的耶路撒冷王，愈发显得高贵而威严！

　　“鲍德温四世万岁！”

　　“鲍德温四世万岁！”

　　“鲍德温四世万岁！”

　　……

　　广场之上，民众被这样的场面感动得齐齐高呼出这样的口号，好像他们就是卡拉堡里面被拯救的人一样！

　　“真是一位伟大的国王！”天生喜欢硬汉子的马尔斯科洛夫情不自禁地说道。

　　“是呀，可惜的是，伟大的人物总是早早过世。”阿道夫·楚克看着银幕，眼角已经闪现出片片泪光。

　　这场高潮戏，以这样的方式结束，堪称完美。

　　卡拉堡。穿着一身绸缎的雷纳尔德走到城门口迎接鲍德温四世的到来。他跪在地上，肥胖的身体扭捏着，如同一条丧家犬一般。

　　鲍德温四世打马入城，战马缓慢行进在石板之上，马蹄的得得声，让雷纳尔德不敢抬头。

　　鲍德温四世从马上下来，行走得有些蹒跚，甚至能够听到他在面罩里面喘粗气的声音。他走到了雷纳尔德的跟前，抽出了自己的马鞭。

　　“跪下。”

　　高大肥胖杀人如麻的雷纳尔德，在鲍德温四世跟前温顺如猫，赶紧噗通一声跪倒在地。

　　“再低一点！”鲍德温四世用马鞭指了指地面。

　　雷纳尔德不得不把他那肥胖的身体低俯在地。

　　“我，是耶路撒冷王，而你，雷纳尔德，给我你的和平之吻！”鲍德温四世摘下了自己的手套，把手伸到了雷纳尔德的面前。

　　特写镜头。那是一双什么样的手呀！腐烂的手，长满了胞疮，让人看了之后不寒而栗的同时，更是对这位国王生出了无限的崇敬！

　　一个身体腐烂的麻风病国王，一生都在苦苦支撑着这个国家！支撑着他心目中的信念！

　　“这个死胖子要是亲了，岂不是也会地麻风病！？”山姆·华纳撤着坐在他身边的贝西·勒夫说道。

　　贝西·勒夫眼睛直勾勾地盯着荧幕，点了点头。

　　这是鲍德温四世对于雷纳尔德的惩罚，最可怕的惩罚。

　　整个广场上，叫好之声此起彼伏，尤其是那些穆斯林观众。

　　雷纳尔德呆呆地看着那只手，完全呆掉了。他知道亲一下会是什么结果，但是他没有任何的理由拒绝，因为这是鲍德温四世的命令。

　　最后，他突然抱住了鲍德温四世的手，如同一条疯狗一样，狠命地亲了起来。

　　啪！鲍德温四世抽出了马鞭狠狠地抽打了起来！

　　一鞭！一鞭！一鞭！

　　雷纳尔德被抽打得嗷嗷惨叫。

　　鲍德温四世狠狠抽打玩了这个佞臣之后，转身走了回去，结果走了没几步就瘫倒在地。

　　在经历了这么多的事情之后，他的体力已经消耗得差不多了。

　　“侍卫！”泰比利亚斯叫来了侍卫，扶着鲍德温四世上了王辇。

　　“你看什么？”被抽得像个猪头一样的雷纳尔德看着走到自己跟前的泰比利亚斯问道。

　　“一个死人。雷纳尔德，现在将你逮捕并治罪！”泰比利亚斯命令道。

　　躺在王辇之上的鲍德温四世，看着人群中的巴迪安，挥了挥手。

　　巴迪安依命走到跟前，单膝跪下。

　　“如果你继续这么英勇，我定将委以重任！如果上帝允许的话，就这样。”鲍德温四世喘息地说道。

　　这句话让站在旁边的盖伊目露凶光。

　　“上帝不认识我。”巴迪安低头说道。

　　鲍德温摇了摇头：“上帝不认识你，我认识你不就行了。”

　　泰比利亚斯带领着护卫抬着鲍德温四世离开，巴迪安紧跟其后，但是本能地他回过头来看了一眼站在后面的公主，两个人四目相对，情投意合，但是这情景，却被盖伊看到了，这家伙看巴迪安的神情，简直就像是要吃掉他。


第1250章 《天朝王国》的首映式（十）

　　卡拉堡。鲍德温四世鞭打雷纳尔德，巴迪安成为了耶路撒冷的骄傲，泰比利亚斯逮捕了雷纳尔德，一切都在按照鲍德温四世答应萨拉丁那样的进行。

　　而在萨拉丁的营地里面，很多事情也在发生。虽然萨拉丁在撒拉逊人当中，拥有无上的权威，但是对于他出动了大军集结到了这里，最后却一仗都没打就撤军的行为，手下的很多人都开始强烈反对。

　　“为什么撤军！？神没有眷顾他们，唯有神决定战争的胜败。”手下的将领看着萨拉丁开始质问。

　　“没错，神决定战争胜败，但是也取决于备战的情况、水源、士气等等各个方面。现在的耶路撒冷王国，还没有到那个时候，你们也看到了，那面王旗一升起来，十字军上下一心，如果打起来，我们会两败俱伤，这对于我们来说也是没有什么好处的。”萨拉丁一边吃东西一边回答道。

　　“你说的是那个被神惩罚的人！？他只不过是一个将死的可怜的麻风病人罢了，连走路都气喘吁吁，有什么惧怕的？！”将领们连连摇头。

　　“你们看到的是一个麻风病人，但是在我眼里面，那是一头火龙，对于一头火龙来说，即便是他在奄奄一息，他也是条龙！”萨拉丁站起来，看着他的那些手下们，深色沉凝了起来：“他十五岁的时候，就差点要了我的命，只要他活着，耶路撒冷就很难到我们手里面。各位，等待时机吧，等他们的上帝召唤国王陛下到天堂的时候，就是我们进军耶路撒冷的时候了。”

　　“你可是答应我们一定要光复耶路撒冷的。”手下们看着萨拉丁，目光灼热。

　　“是的。我答应过你们。耶路撒冷王在位的时候，我们无法动弹，但是他恐怕不久于人世，他死之后，继承人肯定无力维持局面，到时候，十字军就会发动我们需要的战争。到时候，耶路撒冷，一定会到我们的手中！”萨拉丁握紧拳头，笑了起来。

　　萨拉丁的话，让广场上的观众都沉默了起来，面对着这位穆斯林的千古之王，似乎每一个人都意识到了耶路撒冷王国将会有什么样的命运。

　　耶路撒冷城。伟大的鲍德温四世不行了。这位用自己的腐烂之身来支撑整个国家的英王，终于走到了人生的尽头。在光线昏暗的走廊之上，医生和仆人们往来如梭。

　　耶路撒冷王国的重臣们都被征召到了耶路撒冷，包括巴迪安和盖伊。

　　在国王的寝宫之外，在长长的走道之上，盖伊挥舞着长剑悠闲地在耍弄。鲍德温四世一死，耶路撒冷就是他的了，这一点，毋庸置疑。所以当这个国家的人都在为国王的病而牵肠挂肚的时候，盖伊却悠然自得。

　　“我是雷纳尔德！放我出去！”

　　“我是雷纳尔德！放我出去！”

　　……

　　在监狱里面，被逮捕的雷纳尔德如同疯狗一样呼喊着，他和盖伊是一丘之貉。

　　寝宫里面，医生正在为鲍德温四世擦洗身体，这位国王的身体，早已经腐烂得不堪入目了。

　　“我们的一生，没有慰藉，只有上帝……”大主教站在鲍德温四世的身边，开始做基督教传统的仪式。

　　“不要说了。让你的人准备好我的外甥的加冕仪式。”鲍德温四世打断了大主教的话，对于他来说，这些宗教仪式是干嘛用的，他心知肚明。

　　“你的忏悔，陛下。”大主教看着鲍德温四世道。

　　“我的忏悔？我不会对你说的。等我见了上帝，我自然亲自会跟他说。”鲍德温四世的话，带着笑意，那种看淡生死的态度，让人感动。

　　大主教离开了王上的寝宫，但是当他走到走廊上面的时候，迎接他的却是盖伊的剑。这个时候，王国的一切都被盖伊控制了，他毕竟是十字军的头头。

　　盖伊敲响了公主的房门。在公主打开房门之后，盖伊抢了进去，他看着惊慌失措的公主，笑了起来。

　　“你有时候做梦成为我的妻子，就假装你是吧！”盖伊的话，在房间里面回响，加上房间里面幽暗的光线，使得整部电影到了这里在情绪上开始有了根本的转变。

　　对于这部电影来说，前面的部分虽然有波折但是都是光明的，是回肠荡气的，但是这种光明，这种回肠荡气，到了这里的时候，却完全没有了。阴谋的气氛加重了，整部电影的格调变得压抑起来。

　　公主靠在墙壁之上，作为一个聪明的女人，她自然知道盖伊的想法，而且她也知道，现在的过王国，随着国王陛下的病危，形势已经完全被盖伊控制。

　　公主看着盖伊，然后缓缓地提起了的裙子。

　　盖伊哈哈大笑！他走过去，抱起了公主，褪下了自己的裤子。

　　背景音乐响起，那是悲壮的音调，是阴谋的音调，有些阴森，有些颤抖。

　　“悲剧呀！”

　　“盖伊这个狗娘养的！”

　　“耶路撒冷将在他手里面玩完”

　　……

　　广场之上，人们全都大骂了起来。但是骂归骂，谁都无法改变这样的事实。

　　盖伊不仅仅控制了耶路撒冷王国的军事大权，更是控制了各个领主，甚至还将公主的儿子、王国未来的继承人掌握在了自己的手里面，这样一来，连公主都无可奈何了。

　　“你的情人有一百个部下，我则掌握着整个国家的军队，我可以不接受王上的领导。我们必须来个妥协，你的孩子需要我的骑士，否则他的统治不会长久。”面对着盖伊的威胁，公主根本无可奈何。

　　“难道就没有人制止吗！？难道就这样看这个国家玩完！？”马尔斯科洛夫气愤了起来。

　　“是呀。难道整个耶路撒冷王国里面就没有能人了！？”阿道夫·楚克同样气得咬牙启齿。

　　而在银幕之上，接下来的镜头让这帮抱怨的人全都安静了下来。

　　鲍德温四世的寝宫，巴迪安站在了鲍德温四世的跟前，他的身边，还有耶路撒冷的执政官泰比利亚斯。

　　“我的朋友，现在到了我立下遗嘱的时候了。如果我把王国交给盖伊，他会从我妹妹的手里面夺权，然后向穆斯林开战。我们已经决定由你来掌管耶路撒冷全军，我的外甥继位，你愿意保护他吗？”鲍德温四世问道。

　　“陛下旨意，自当从命。”巴迪安答应道。

　　“别忙着答应，听我把话说完。如果我妹妹同意接触同盖伊的婚约，你会娶她为妻吗？”鲍德温四世问道。

　　“那么盖伊呢？”巴迪安问道。

　　“他将会被处死，连同那些拒绝效忠于你的骑士。”泰比利亚斯答道。

　　“我不愿意让他们因为我而死。”巴迪安答道。

　　“可是你刚才说了，陛下的命令，你自会遵从！”泰比利亚斯闻听此言，但是火冒三丈。

　　“陛下说过，君令或不可违，但人不能不问一问自己的良知！”巴迪安郑重地看着鲍德温四世问道。

　　“是的，我是这么说过。”鲍德温四世点了点头。

　　“陛下，你已经得到了我的答复！”巴迪安低下了头。

　　看着眼前的这个固执的年轻人，鲍德温四世不知道如何答复了，他只是看着巴迪安，笑了几声。那声音，是无奈和苍凉的声音。

　　扶巴迪安上位，是保护耶路撒冷唯一的办法，如果大权掌握在了盖伊的手中，那么耶路撒冷王国将彻底毁灭。这一点，鲍德温四世比任何人都清楚。

　　但是现在，恰恰是他看重的巴迪安拒绝了他提出的建议。作为国王，鲍德温四世是不会勉强巴迪安的，他只能笑笑，只能眼睁睁看着这个国家走向灭亡的命运。对于他来说，自己已经用一生来守候了，至少在他在位的时候，国家安然无恙，去世之后，这个国家的事情就不是他能够管得了的了。

　　“你竟然为了盖伊拒绝陛下的提议！？你知不知道盖伊他们恨不得让你死！你竟然为了他们拒绝！？”泰比利亚斯顿时从椅子上面弹了起来，大怒不已。

　　作为耶路撒冷的执政官，作为耶路撒冷王国里面为数不多的清醒的人，泰比利亚斯当然知道巴迪安拒绝了这个提议之后将会发生什么。

　　“耶路撒冷不需要完美的骑士精神！”泰比利亚斯看着巴迪安，有些恨铁不成钢。

　　“需要。这是仁义之国！”巴迪安摇了摇头。

　　庭院之中。公主和巴迪安邂逅，看着自己的情人，公主恼怒异常。

　　“回绝王上，你以为你是谁？有没有盖伊，我都会掌握这个国家！”公主十分的气愤。

　　“你不行的。你哥哥死后，盖伊肯定打仗。”巴迪安摇头道。

　　“我祖父曾经在耶路撒冷血战，我的父亲也是，我的哥哥为了这个国家耗尽了自己的一生，我同样也要这样，尽力而为！”公主亲吻了一下巴迪安，然后转身而去。

　　“终有一天，你会明白，成大善，可以不拘小节！”公主走出去之后，转身回头泪流满面地对巴迪安说了一句肺腑之言。

　　“这个巴迪安，简直就是傻瓜吗！”

　　“迂腐！可笑！”

　　“可惜！太可惜了！”

　　“我觉得巴迪安做得没错！”

　　……

　　大广场上顿时乱了，对于巴迪安的这种做法，很多人都在争论，意见不同，十分的激烈。

　　随着巴迪安拒绝了鲍德温四世的建议，接下来的事情就完全倾向于盖伊了。盖伊放出了被看押在监狱里面的屠夫雷纳尔德，两个人家伙终于开始同流合污。

　　而另外一方面，鲍德温四世也走到了人生的尽头。

　　“陛下要见你。”泰比利亚斯走到公主的跟前，低声说道。

　　“我不行，我不忍心看着他。”公主低下了头。

　　“公主，这是你和陛下的最后一面了。”泰比利亚斯泪光闪闪。

　　公主站起来，向那个宫殿走过去。长长的走廊，光线依然是那么的昏暗。宫殿的中间，帷幕之中，鲍德温四世躺在床上，仿佛睡着。

　　这个时候的他，再也没有穿着白色的衣服，而是一袭黑衣，加上那个银面具，如同一尊雕塑一般。

　　看着这位疼爱自己一生的兄长，公主落下泪来。她抚摸着国王的身体，拉住了哥哥的手。在这个时候，这里没有什么国王，没有什么公主，有的只是兄长，有的只是亲情。

　　“哦，你来了。”鲍德温四世从昏睡中醒了过来：“我正梦见，我十五岁的时候打的那场胜仗，梦见了那年夏天，我击败了萨拉丁，你还记得吗？”

　　“记得！当然记得。那个时候，你英姿勃发，而且一直都是。”公主紧紧握住了哥哥的手。

　　“我美丽的妹妹，我想念你。如果过去我给你带来过痛苦，我向你道歉。铭记我当年的音容，铭记在你的心里，我已经忘记自己的脸是什么样子了。”鲍德温四世的声音慢慢小了下去。

　　“我会的。”公主点了点头，努力露出了一个笑容。

　　在公主的看护之下，伟大的耶路撒冷王鲍德温四世安然去世。

　　他为这个国家操劳了一生，托着腐烂的身体支撑了十几年，死的时候，还没到三十岁。

　　呼啦啦，走廊里面帷幕翻飞，仿佛是在远送这位国王的英灵远去。

　　公主走出了房间，在走到的尽头，有盖伊在那里等着她。

　　“如果你的骑士效忠我如果你的骑士侍奉我的儿子为王，我答应做你的妻子。”面对着盖伊，公主点头答应了之前他提出的要求。

　　背景音乐响起，悲伤的吟唱！

　　全境俯拍镜头。耶路撒冷城！云层的光芒遮盖了这个城市，阴影弥满，仿佛预示着这个国家的命运。阵阵钟声从城市里面传出来，响亮，悠长！这一声声钟响，宣告着一位伟大国王的去世，宣告了一个王国光荣时代的过去！

　　天地为之含悲，风云为之变色！

　　而在这个时候，大广场上也早已经哭声一片了。可以说，从在电影上第一次出现一直到去世，鲍德温四世的镜头并不是很多，但是这位国王却用他的所作所为深深打动了所有观众的心！

　　他的去世，让观众们也痛哭不已，不管是美国人还是穆斯林，全都沉浸在悲伤之中。

　　不管什么时候，对于正义，对于高贵，人们的感情从来都是一样的。

　　如果说鲍德温四世的去世让观众悲怆的话，那么接下来的一个镜头就让大广场上的十几万观众完全变成了一片悲伤的海洋：葬礼之上，在举行过了仪式之后，按照一向的惯例，亲人们必须见死者最后一面。公主一身黑衣，走到鲍德温四世的跟前，取下了那个陪伴着他一生的面具。

　　当看到兄长的脸的时候，公主痛哭地闭上了眼睛！

　　中景镜头。这位伟大国王的面孔终于出现在了银幕之上。

　　可那是什么样的一张脸呀！

　　已经完全看不到面孔和皮肤了，鼻子，嘴唇全都凝结在了一起，连嘴巴都变成了一个孔洞，那是一张恐怖的脸，一张完全腐烂的脸！

　　但是这张脸，却并没有让观众感到恐怖，相反，迎接它的，是铺天盖地的掌声和眼泪！

　　这就是鲍德温四世，一位无与伦比的伟大国王！一个经受了十几年的肉体腐烂却支撑气这个国家在强敌虎视眈眈之下屹立不倒的伟大国王！一个被称为最脆弱同时又是最坚韧的国王！

　　公主重新盖上了面具。整个耶路撒冷城，陷入了巨大的悲怆之中。

　　接下来，在大主教的主持之下，加冕仪式很快进行。公主的儿子，被认定为耶路撒冷的新主人！公主和盖伊成为了摄政王。

　　一切，仿佛从一开始就已经注定了。

　　而这个时候，巴迪安则在自己的领地过着领主的生活。

　　克拉格过来找他，告诉他耶路撒冷所有的事情。

　　“巴迪安，你爱他就要去保护她，不保护这个王国，也要保护臣民。我要去祈祷去了。”克劳格面对着自己得好友笑了起来。

　　“为什么？”

　　“为穆斯林和十字军已经积累下来的一百年的仇恨。现在到了算总账的时候了。”克劳格也已经明确意识到接下来发生的事情了。

　　而在王宫里面，却发生了一件大事。

　　公主的儿子，新的继承人，却被发现同样得了麻风病。

　　这个消息对于公主来说，是绝对不可能接受的。这意味着，公主的儿子也将会有和鲍德温四世一样的命运。

　　“泰比利亚斯，我不会让我的儿子走我哥哥的老路！难道你像让他也带着那样的一个面具吗！？”面对着耶路撒冷的执政官泰比利亚斯，公主痛哭起来。

　　“泰比利亚斯，耶路撒冷已经死了！没有哪个王国可以让我的儿子活在地狱之中！我要代他下地狱！”公主泪流满面。

　　而记下来的一个镜头，让无数人泪流。公主搂着自己的儿子，给他讲故事，给他唱歌，然后当儿子睡着的时候，她把毒药滴进了儿子的耳朵里面。

　　新国王去世，死在母亲的怀里面。耶路撒冷王国，真的已经死掉了。

　　巴迪安的日子也不好过，盖伊派人前来追杀他，他侥幸逃过一劫。

　　掌握了大权的盖伊放出了雷纳尔德。

　　“雷纳尔德，给我一场战争！”盖伊看着雷纳尔德叫道。

　　“自当从命。”从监狱被放出来的雷纳尔德发出了猖狂的笑声。

　　孩子死后，公主册封了自己的丈夫盖伊为王。到了这个时候，盖伊终于登上了耶路撒冷的王位，成为了这个国家的主宰者！

　　当王国戴在他的头上的时候，站在旁边的泰比利亚斯留下了眼泪！

　　耶路撒冷的苦难，终于到来。


第1251章 《天朝王国》的首映式（十一）

　　如果说鲍德温四世的去世，是整部电影的一个巨大的转折的话，那么随着盖伊成为耶路撒冷的国王，整部电影则在朝着最后的悲剧前行。

　　这个已近屹立了百年不倒的耶路撒冷十字军王国，显然到了行将灭亡的时候了。

　　当盖伊成为国王举行登基大典的时候，泰比利亚斯留下了眼泪，这位睿智的忠臣，已经看到了这个王国毁灭时刻的到来。

　　而被盖伊放出来的屠夫雷纳尔德，则开始在整个耶路撒冷王国展开大屠杀。十字军们将穆斯林捆绑在一起，一批一批地砍下脑袋，原本平和的耶路撒冷王国瞬间变成了地狱，被鲜血和凄惨的叫声包裹的地狱。

　　“我就是我，舍我其谁！”满身是血的雷纳尔德，看着成千上万的穆斯林被屠杀，哈哈大笑。对于他来说，世界上没有比这个更让他觉得高兴的了。

　　他在穆斯林的尸体当中行进，甚至俘虏了萨拉丁的妹妹。这个屠夫野蛮地扯下萨拉丁妹妹脸上的面纱，将这个女人杀死在野地之中。

　　盖伊等人挑起来的大屠杀，在所难免地引起了穆斯林的仇恨和巨大的反映。当在大屠杀之后，银幕上出现了穆斯林的使者的时候，广场上面的很多人都在大声叫好。

　　穆斯林使者大步走入耶路撒冷的宫殿，态度不卑不亢，充满了愤怒。这个表情，让所有观众看了之后都热烈鼓掌。看得出来，盖伊等人的大屠杀，已经引起了公愤。

　　“说吧，有什么事情。”作为耶路撒冷的国王，盖伊接见了使者，态度极其蛮横。

　　“苏丹要求归还公主的尸体，交出凶手的首级，然后献出你们的耶路撒冷城，否则，我们会以血还血！”穆斯林使者大声说道。

　　穆斯林使者的话，让耶路撒冷的十字军军官们全都议论纷纷，主教们在相互讨论，只有泰比利亚斯低着头在那里了无声息。

　　“陛下将如何回复我们家主公？”穆斯林使者问道。

　　“如何回复？”盖伊放下手里面的酒杯，一边狞笑一边朝穆斯林使者走过来。

　　他的脸上，表情似乎很和蔼，但是当他到了那个使者的跟前的时候，突然拔出短剑，刺进了使者的脖子之中。

　　“这个屠夫！难道不知道使者是不能杀的嘛！”马尔斯科洛夫气得大骂不止，整个广场上面顿时人仰马翻，谩骂声此起彼伏。

　　两国交兵，不斩来使，这不管是在什么地方，基本上都是根本的外交礼仪，但是盖伊的这个作法，显然是要将耶路撒冷彻底地推向战争。

　　“是不是这样！？”盖伊拔出了长剑，砍下了使者的脑袋。

　　全体哗然！宫殿里面的所有人都目瞪口呆，卫兵们则将穆斯林的其他人团团围住，现场基督混乱。

　　“把他托过去，告诉萨拉丁，我是耶路撒冷王，这就是我的回答！”盖伊喘着粗气，大笑了起来，然后他高高举起了手中的剑：“召集军队！开战！”

　　“开战！”

　　“开战！”

　　“开战！”

　　……十字军狂热的叫声响彻天际，盖伊的这个决定得到了那些头脑简单四肢发达满脑子都是狂热思想的圣殿骑士以及主教们的支持。

　　“耶路撒冷要完了。”泰比利亚斯看着被拖下去的穆斯林的尸体，留下了悲伤的眼泪。

　　事情已经发展到了这样的地步，一场战争已经完全不可避免了。

　　耶路撒冷在召集军队！军队从各个方面赶来，几十万精锐聚集在耶路撒冷城下，一场这个王国史无前列的巨大军事行动即将开始。在营地中间的帐篷里面，耶路撒冷王国的领到人们开始商讨最终的决定。

　　“我知道我当上国王，你们当中很多人都不同意。但是现在我要说的是，已经大战临头，在这个时候，我们一定要团结起来，用我们的剑将穆斯林们赶尽杀绝！我们即将出征，你们有什么意见没有？”盖伊看着那些军官们问道。

　　“同意！”

　　“杀光穆斯林！”

　　“同意！”

　　……

　　十字军将领们全都大叫了起来。

　　“不！”就在这个时候，一个声音传了过来，一个异常坚毅的声音。

　　然后，在帐篷的入口处，出现了一个身影。巴迪安，在经历了被刺杀的命运之后，这个年轻人死里逃生来到了耶路撒冷。

　　“如果要开战，这支军队一定不能够离开水源。真的要打的话，守城或者还有胜算。如果你主动攻击萨拉丁，这支军队会被彻底消灭，到时候，就没有人来守护耶路撒冷了。”巴迪安站在人群当中，侃侃而谈。

　　“一个小铁匠，凭什么在这里胡言乱语。”盖伊看着巴迪安，双目冒火。

　　“萨拉丁在诱敌深入，你们这样做正中他的下怀，耶路撒冷王国会灭亡的！”巴迪安痛苦地摇了摇头。

　　“我们应当痛击穆斯林，以耶稣基督的名义！”大主教喊了起来。

　　“以耶稣基督的名义！”

　　“以主的名义，开战！”

　　……

　　十字军又是一阵大喊大叫，让盖伊很是满意。

　　“你们去打仗吧，我的骑士全部撤走。”泰比利亚斯站了起来，走到了帐篷的门口。

　　“好。你要走你就走吧。可惜你与无上的光荣擦肩而过，现在是我扬名立万的时候了。”盖伊看着泰比利亚斯的背影，哈哈大笑起来。

　　巴迪安和泰比利亚斯走出了帐篷。在所有人的嘲笑声中，他们的背影是那么的凄凉，但是却又是那么的坚定。

　　“前进！”

　　“前进！”

　　……

　　远景镜头。成千上万的十字军排成长蛇之阵，离开耶路撒冷向戈壁、荒漠前进，他们要攻击大马士革，攻击萨拉丁，实现盖伊的愿望。士兵们都很兴奋，也很虔诚，那些主教们、牧师们更是扛着十字架跟着军队前行，甚至圣十字架也在其中。

　　“当萨拉丁消灭了盖伊，他会杀过来，泰比利亚斯，我们必须准备守城。”巴迪安看着泰比利亚斯，看着这个自己的老朋友。

　　“巴迪安，那个孩子死了。不是死在盖伊的手里，而是安静死在公主的怀里。他也得了麻风病。他死了，这个帝国也就死了。这里已经不能让我留下来了。我将去塞浦路斯，你去吗？”泰比利亚斯问道。

　　“不。我要留在这里。”巴迪安抬头看着面前的这个城市，脸色凝重。

　　“留下来干嘛？这里没有士兵，等萨拉丁大军攻击过来的时候，所有人都会成为奴隶，你留下来干嘛？”泰比利亚斯十分不解。

　　“坚守！”巴迪安一字一顿地说道。

　　“坚守！？坚守！？”泰比利亚斯哈哈大笑起来，但是笑着笑着就潸然泪下。

　　是呀，坚守。这个城市，泰比利亚斯坚守了一辈子，鲍德温四世活着的时候，身为耶路撒冷的执政官，他为这个城市操了一辈子的心，现在，他却要离开了。他比任何人都想坚守，都像这个城市能够永不陷落，但是在现实面前，一切都只不过是相像而已。

　　坚守，哪什么坚守呢？在明明知道结果的情况之下，还怎么坚守呢。

　　泰比利亚斯一边哭一边笑，伤心欲绝。

　　“是的。坚守。父亲曾经说过，让我保护国王，国王如果驾崩了，就让我保护民众。现在，我觉得有些事情远远比死亡更加重要。那就是自由和理想！”巴迪安看着面前的这座城市，语调郑重。

　　“之前，我不明白，这样的一个城市，为什么会引起一场场的战争，为什么不管是什么人都想得到它，不管是什么人，都会用自己的生命去守护它。这个问题我一直想不明白。但是现在，我完全能够理解这些人的心情。”

　　“因为这个城市，不是由土和石块构成的，也不是由教堂、清真寺构成的，它是理想之城，是真正的天朝王国！这里寄托者人们心里面最美好的东西，自由、信仰、爱……这里是世界的根！不管面临什么情况，我都会坚守在这里，不管是成功还是失败！”

　　“因为这世界上，没有比理想更重要的东西了！因为这世界上，没有什么比自由更加重要的东西了！”

　　银幕上，巴迪安说出这句话的时候，大广场前面的嘉宾席顿时全体起立，报以雷鸣般的掌声！

　　“说得太过瘾了！坚守！”

　　“就是坚守！”

　　“狗娘养的，坚守！”

　　……

　　虽然银幕上巴迪安说的是耶路撒冷，但是谁都能够听出来这话里面的潜台词，尤其是对于好莱坞电影人来说。如今好莱坞面临的局势，有点都比不电影当中的耶路撒冷要好，我们就如同巴迪安一样，虽然知道前途未卜，虽然知道有可能会粉身碎骨，但是我们还是会选择坚守，还是会选择用我们的热血和信仰去守护自己的理想！

　　只要这理想在，这要这份热情在，这要我们的生命还在，这坚守就永远不会停止！

　　“坚守！”

　　“坚守！”

　　“坚守！”

　　……

　　好莱坞电影人的反应，很快传染开去，到了最后，整个大广场上的民众都在高声呼喊。他们当中大部分人都明白好莱坞的处境，知道坚守的意义，而对于他们本人来说，个人生活当中也会遇到这样那样的事情，不顺利的事情，让你向放弃的事情。但是这个时候，当他们知道坚守的意义的时候，他们不可能不在内心产生深深的共鸣。

　　就在泰比利亚斯带着手下的人离开的时候，克劳格骑着战马走了过来。这个从巴迪安一离开欧洲就陪伴他的长辈，这个真正的骑士，此时全审披挂骑着战马。

　　“你也要随军参战！？”看到老朋友也出现在军队之中，巴迪安十分的吃惊，但是随后又平静了下来，因为他实在是太了解这位老朋友了。

　　“我奉命参加战争。”克劳格大笑了起来。

　　“参战则必死无疑呀！”巴迪安提醒他道。

　　“我知道。但是我是骑士，我必须坚守自己的岗位。”克劳格微笑着看着巴迪安，如同父亲看着自己的孩子：“我会告诉令尊你已经成才。”

　　说完，这位骑士纵马飞奔而去。那坚毅的背影，很快湮没在茫茫的大军之中。

　　这是一只注定要走向死亡的军队。一只悲壮的大军。

　　这样的镜头，让观众发出了一阵阵的叹惜。人们为巴迪安的坚持而感动，为泰比利亚斯的离开而惋惜，为克劳格的视死如归而震撼，更为盖伊的愚蠢而愤怒。

　　整个大广场，完全变成了沸腾的海洋。电影放映到了这里，所有人的心都已经完完全全被电影里面的内容揪住了。

　　而接下来的镜头，很快让所有的议论都消失了。因为没有人能够对下面的戏熟视无睹。

　　特写镜头。银幕上一道模糊的光，很快，镜头变得清晰了起来，原来是那个巨大的黄金十字架散发出来的光芒。

　　远景镜头。庞大的耶路撒冷军队在沙漠中行走，这支军队，是鲍德温四世领导过的军队，这支军队，曾经一次次重创萨拉丁，曾经一次次让萨拉丁吃瘪，更在卡拉堡前让萨拉丁灰头土脸地离开。

　　但是现在，同样是这支军队，却已经完全编了一个样子。没有了任何的队列，旗帜被驮在地上，所有人低着头有气无力地在沙漠上行走，大风之下，尘土飞扬，很多人走着走着就一头栽倒在地再也爬不起来了，那些原本雄赳赳气昂昂的骑士们，则一个个不断地从马背上摔下来，一命呜呼。

　　巴迪安说得一点都没错。离开了水源，哪怕是再能够战斗的队伍都会变成任人宰割的鱼肉，耶路撒冷庞大的军队，这个时候，被盖伊领上了绝路。

　　这可是这个王国的核心支柱，正是这样的一只军队，支撑气了耶路撒冷的百年基业，而现在，这支支撑帝国的力量在走向死亡，整个帝国也随之走向毁灭。

　　接下来，是一连串的比较蒙太奇。沙漠之上，耶路撒冷王国的十字军已经连拿武器的力气都没有了，干渴，炎热，已经让这支军队彻底失去了作战能力。

　　而另外一方，萨拉丁的穆斯林大军，却在以逸待劳，他们早已经布置好了包围圈，穆斯林士兵们不仅仅精力敬佩，还在为能够一雪百年前的耻辱夺下耶路撒冷而倍感骄傲、士气高昂。

　　“神的旨意！”萨拉丁手下的那些将军们，一个个精神焕发，在他们的带领之下，一支支的穆斯林军队开向战场，铁蹄飞溅起的灰尘，遮天蔽日。

　　“主公，现在我们的军队已经将他们彻底包围，要动手吗？”一名手下跑过来问道。

　　萨拉丁，这位穆斯林的千古之王，这个一辈子最大的梦想就是收复耶路撒冷并且为了这个梦想屡次受挫的人，终于等到了这一天。

　　“陛下，我们之间的恩怨已了，今天，很抱歉你的耶路撒冷王国将覆灭于我的铁蹄之下！”萨拉丁抬头看着高高在上的天空，大笑了起来。然后，他转过脸看着自己的手下，郑重点了点头：“传令，全军开战！听着，我不希望看着活着的十字军走出这片沙漠！”

　　“是！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　遮天蔽日的穆斯林军队冲向了他们面前的那个高大的坡地，坡地的对面，就是已经奄奄一息没有任何还手能力的十字军军队。

　　无数的人马杀将过去，高坡背后喊杀声震耳，撕心裂肺！

　　“镜头怎么不摇上去？！”

　　“我们要看厮杀的场面！”

　　……

　　广场上的很多观众急得团团转，不光光是他们，连好莱坞的很多电影人也都急了起来。这样的时刻，这样的大场面，自然每个人都希望能够看到，看清楚每一种状况。但是现在，银幕上出现的却是一个高高的坡地，观众听到的，是从坡地那边传来的铺天盖地的厮杀声。

　　一开始，很多人都在抱怨为什么银幕上不正面表现厮杀的镜头，那样效果会多好！但是当听到凄惨的叫声从那边传了过来的时候，原本焦急的观众逐渐都安静了下来。

　　他们站在那里，看着荧幕，在巨大的喊杀声当中呆呆伫立。他们似乎已经意识到了，最为导演，我为什么可以安排这样的镜头了，为什么安排不正面表现这样的一场战争，为什么不正面表现战争的惨烈。

　　这是一场结结实实的屠杀。磨刀霍霍的穆斯林向奄奄一息的十字军展开的屠杀。其实不管谁胜谁败，这都是一场悲剧，一场不折不扣的悲剧。这样的一场悲剧，如果真的在荧幕上货真价实地变现出来的话，我想是在活生生地撕裂人们的心灵！

　　所以，我并没有把这个镜头正面表现出来，尽管我知道如果这样做的话，整部电影会变得很过瘾，这样的大场面，绝对会让这部电影回肠荡气，也绝对会增加这部电影的卖点，但是这不是我喜欢的。

　　对于我来说，第一位重要的，永远是电影的主题，电影的灵魂。

　　“安德烈，这是一个伟大的镜头！一个史无前列必将留名青史的镜头！”约翰·福特看着银幕，对我竖起了大拇指：“这样的戏，如果交给好莱坞其他的导演，拍出来的肯定是血肉横飞的场面，但是如果那样拍的话，可就是十足的无聊了。你这个镜头，实在是绝妙！绝妙！”

　　约翰·福特摇头晃脑，佩服得五体投地。其他的导演，比如维克多·弗莱明，比如卓别林等人，也都连连点头称赞，希区柯克也对我连连点头，表示对这个镜头的欣赏。

　　而更加精彩的镜头，还在后面呢。


第1252章 《天朝王国》的首映式（十二）

　　穆斯林军队和十字军的决战，在历史上，是绝对重大的事情。但是在这部电影里面，却只是用一种近乎忽视的方法来处理，让很多人都出乎意料之外，但是同时，所有人也都明白我的良苦用心，更重要的是，这些人基本上都认可这种表现形式，都觉得这样的镜头，远比货真价实来表现要好的多。

　　十字军和穆斯林决战之后，下面一个镜头就让很多人大跌眼镜了。

　　萨拉丁的大帐。穿着黄金盔甲的萨拉丁面带笑容地站在那里。镜头一晃，在他的对面，站立的则是耶路撒冷王国的现任国王盖伊。盖伊的旁边，还有诸如雷纳尔德等等的十字军军官们。

　　这些人，一个个披头散发，衣冠不整，身上、脸上全都是鲜血，连国王都被俘虏了，十字军会有怎样的命运，那就可想而知了。

　　萨拉丁给了盖伊一杯冰水，盖伊接过之后，并没有喝，而是交给了雷纳尔德。雷纳尔德接过来，一饮而尽。

　　“那杯子不是给你的。”萨拉丁看着雷纳尔德，冷笑了起来。

　　“当然不是给我的，陛下，不过我是渴了就喝，饿了就吃的人。”雷纳尔德似乎意识到自己的命运了，反而洒脱了起来。

　　唰！萨拉丁拔出了他的长剑，一间刺破雷纳尔德的喉咙，雷纳尔德脖子处鲜血飞溅，立刻跪倒在地。

　　盖伊痛苦地闭上了眼睛，到了这个时候，他似乎才开始意识到自己犯下了多么大的错误。

　　穆斯林士兵走过来，拉住了雷纳尔德的手，尽量让他的脖子漏出来。萨拉丁高举着他的长剑走了过去，当他来到雷纳尔德跟前的时候，那把长剑狠狠落下，雷纳尔德的一颗脑袋顿时滚了下来。

　　“好！”

　　“砍得好！”

　　……

　　这个画面让所有人都欢呼了起来，看到这个刽子手这样的死法，观众很是解气。

　　“一王不杀另外一王。但是和你的先王相比，你是不是也太差劲了。”杀完了雷纳尔德，萨拉丁走到盖伊的跟前，摇了摇头。

　　此刻的盖伊，低着头，一句话不说，脸色苍白。

　　是的。之前他是自大的。他似乎觉得这世界上所有的事情都在自己的掌握之中，似乎觉得这世界就是为他而设立的，只要他得到机会，只要他成为耶路撒冷的国王，他就可以轻而易举地击败萨拉丁扬名立万。

　　他的这些野心，是很雄壮的。可是当他成为了萨拉丁的俘虏的时候，他才发现，和那个之前被自己称之为麻风病人的鲍德温四世相比，自己是多么的微不足道，自己是多么的可笑，多么的愚蠢。

　　但是，当他意识到这些的时候，已经彻底晚了。

　　这样的镜头，让人感觉到很悲哀，甚至是有些无可奈何。

　　但是当下面的一个镜头出现在银幕上的时候，那就远远不是悲哀能够表达的了。

　　沙漠上，巴迪安带领着一队十字军前来找寻。虽然巴迪安知道这支部队凶多吉少，虽然在这支部队离开之后他们就再也没有收到关于这支部队的任何消息，但是巴迪安还是代领手下的人马找了过来。

　　他们走到沙漠的时候，走到那个高坡的时候，发现天空之上到处都是盘旋的秃鹫，到处都是乌鸦。

　　而当他们翻过高坡的时候，眼前的景象让他们所有人都低头留下了眼泪。虽然没有正面表现这场战争，但是这场战争的战后的战场却正面表现了出来。

　　那不是战场，而是货真价实的地狱。

　　到处都是尸体，层层叠叠，无数十字军血染沙场，他们的头颅被砍下来插在长矛上，全军覆没，连十字军最神圣的圣十字架也被破坏，孤零零地矗立在战场中。乌鸦在盘旋，叼着人肉，天地昏暗，大风四起。

　　在头颅当中，巴迪安发现了他老朋友克劳格的头颅，这位真正的骑士，还是英勇战死沙场。

　　“消灭了主力部队，萨拉丁他们肯定会前来耶路撒冷，他们现在已经迫不及待了。他们会沿着水源前进，四五天之后，他们就会出现在耶路撒冷城下，到时候，我们就遭殃了。我们现在如果撤走，还来得及。”巴迪安的手下，光头佬小声说道。

　　“我们不会离开耶路撒冷，我们要守护这座城市，守护这座城市里面的人的自由和尊严。”巴迪安看了一下战场。

　　战场之上，一面残破的旗帜在风中作响，那是耶路撒冷的王旗。国王被俘虏了，主力军队被消灭了，这样得一个国家，到底能不能坚持，已经是一个显而易见的问题了。

　　“可是大人，那样我们会死的。萨拉丁几十万人马，而我们失去了所有的战士，耶路撒冷城中现在只有工匠、乞丐，没有骑士！”光头佬提醒巴迪安道。

　　“但是有理想！”巴迪安拍了拍光头佬的肩膀。

　　“难道这家伙疯了吗？怎么可能坚守得了。”马尔斯科洛夫摇了摇头。

　　虽然广场之上，每一个观众都希望巴迪安能够成功保护耶路撒冷，但是在这个问题上面，没有人真的相信他能够做到，毕竟双方的实力差距实在是太大了。

　　接下来的戏，算是在一场场的战争之后，一场场的鲜血之后，出现了少有的缓和。

　　盖伊代领的十字军的灭亡，是的整部电影进入了第二个转折时期。如果说鲍德温四世的死代表了耶路撒冷王国走向毁灭的话，盖伊的失败则证明了耶路撒冷灭亡的到来，而接下来，巴迪安的坚守，将是整部电影最暖人心的地方。

　　是的，坚守，这是这部电影的主题。

　　早晨，柔和明媚的阳光从东方升起。一切都沉浸在柔美之中。戈壁安静极了，也美极了。如果没有战争，这里就是上帝创造的伊甸园。

　　在荒野里面，行走着一堆堆的士兵，他们的工作不是打仗，也不是侦查，而是在荒野里面堆起一堆堆的石头。这样的举动很让人费解，但是接下来当他们冲者城墙上大喊：“标记，四百码！”的时候，人们似乎已经意识到这一堆堆石头，可能会在将来的战争之中发挥巨大的作用。

　　耶路撒冷城在为守城作准备，所有的人都在全力以赴，不管是男人还是女人，不管是老人还是孩子，他们唯一的目的就是能够保护这座城市不被攻破，能够保证自己的自由，保证自己不会成为奴隶。

　　巴迪安站在城墙之上观察着远方，然后，他愣了一下。

　　“怎么了大人？”光头佬问道。

　　“他们来了。”巴迪安指了指远方。

　　远景镜头。山梁之上，一匹马矗立在那里，只有一匹马高举着穆斯林的大旗。

　　“大人，那里只有一个人。”光头佬看了之后，不以为然。

　　“不，他们来了！来了。”巴迪安的言语十分的坚定。

　　光头佬笑了笑，根本就不相信。

　　而观众则基本上都和光头佬一个想法。毕竟山梁上只有一个人。可是他们在两秒钟之后就再也笑不出声来了。

　　航拍镜头。镜头逐渐拉向山梁上的那个孤零零的穆斯林骑兵。同时，镜头也在慢慢升高，当镜头越过山梁的时候，出现在银幕上的，是一片广阔的戈壁，而在那里铺天盖地的穆斯林军队正在向耶路撒冷蜂拥而来，那阵势，就如同潮水一般，庞大的耶路撒冷反而成为了大海之中的一叶扁舟。

　　“他们会不惜一切代价进攻。我们必须做好所有的准备，能够帮上忙的留下来，老人小孩和女人躲到安全的地方去。”在耶路撒冷城中，巴迪安已经成为了名副其实的指挥者。

　　“我们必须撤走！”大主教找到了巴迪安。

　　“可是主教大人，我们如何撤走呢？”巴迪安问道。

　　“快马从侧门逃出去。”主教回答问题的时候，完全不假思索。

　　“那么百姓呢？”巴迪安问道。

　　主教看着巴迪安，一本正经地说道：“他们会遭殃，但这是上帝的旨意！”

　　“什么狗娘养的教会！”

　　“这就是教廷！”

　　……

　　银幕上主教的这些话，引来了观众的一阵狂骂。

　　巴迪安理都不理这位主教走了开去。他走到城墙的最高处，看着下面的耶路撒冷人，开始了他的演讲。他知道，这个时候，人心惶惶，如果想坚守这座城市的话，这样的情况是不行的。他必须让这些人看到希望，必须让这些人看到信心。

　　“守护耶路撒冷的重任，已经交给了我们，而且我们现在已经竭尽全力做好了准备。当年并非我们从穆斯林手中占领了这座城，正杀来的穆斯林大军，当年也并没有出生。那是一百多年前的事情了。上一辈的恩怨，如今我们来扛，当年蒙受失城之辱的敌人，早已经作古。耶路撒冷是什么？你们的圣地建立在被罗马人拆除的犹太庙上，穆斯林的圣地和你们的在一起。何者更为神圣？哭墙？清真寺？圣墓？没有什么是神圣的！我们守护这座城市，不是为了守护这些石头，而是这城市里面的千千万万的百姓！无数的生命！这，才是我们只得坚守的！”

　　巴迪安面对着耶路撒冷的民众，慷慨陈词，应得了铺天盖地的掌声。

　　“可是大人，我们现在没有骑士，如何守城？”大主教十分不满地问道。

　　“真的？”巴迪安问道。

　　“真的！当然是真的！我们的骑士的尸体，已经把沙漠里面的秃鹫都喂饱了！”大主教现在只有一个想法，那就是劝服巴迪安让他不要有保护城市这样的疯狂的想法，而是带着他一起逃命。

　　“你是什么身份？”巴迪安看着主教旁边的一个年轻人说道。

　　“我是主教的仆人。”年轻人恭敬地答道。

　　“是吗？生来就是仆人？”巴迪安摇了摇头。

　　“跪下！”巴迪安看着那年轻人道。

　　年轻人遵命跪下，巴迪安转身看着耶路撒冷城里面的民众，大声叫了起来：“凡是能够作战的人，凡是能够拿得起武器的人，跪下！”

　　噗通！噗通！人们接二连三地跪倒在地上，虽然他们不知道为什么要跪，但是他们信任巴迪安，信任他一定有自己的原因。

　　“强敌当前，无畏不惧；果敢忠义，无愧上帝；耿正直言，宁死不诳；保护弱者，无怪天理；这是你们的誓词，全部册封为骑士！”巴迪安的话，响彻在整个耶路撒冷。

　　骑士，这个在大主教眼里面高贵无比的字眼，现在却被巴迪安册封给了普通的平民，虽然这不符合规矩，但是却感人至深。

　　所有人的目光都变得坚定了起来！所有人都变得信心满满！

　　这一刻，耶路撒冷城没有乞丐，没有奴隶，没有仆人，只有骑士！他们平等，自由！这里，才是真正的天朝王国！

　　“你以为你是谁！？你以为你能扭转乾坤！？你以为册封了骑士这帮人就能够以一当十！？不可能！”大主教歇斯底里地喊了起来。

　　但是没有人理他，连他的仆人都掉头走掉，忙着为守城做准备了。

　　耶路撒冷，已经变成了一座不夜之城。所有人都在做力所能及的事情，滚油、弓弩、发石车……所有的装备都被装备到了城墙之上，此时的耶路撒冷，完全变成了一个龟壳，武装到了牙齿上面的龟壳。

　　“大人，有敌人！”城墙之上，有士兵指着远方大声叫了起来。

　　城墙上面的人全都抬头看去，当他们看了之后，所有人都笑了起来。

　　原来，在远方，只有一个穆斯林士兵举着火把屹立在夜色之中。

　　但是随后这些人就不笑了。因为他们很快看到在这个火把的后面，一片片的火把亮了起来，这些火把连接在一起，一直绵延到了天边，就如同天上的繁星一般。

　　“萨拉丁！”士兵们说出了这个名字，一个个面如土色。

　　“是的，萨拉丁，能够和他打上一仗，这辈子也不算白过了。”巴迪安拍了拍身边的士兵的胳膊，笑了起来。

　　萨拉丁的确是来了。带着他的大军。正是这支大军，消灭了耶路撒冷的主力军，正事这支大军，让耶路撒冷王国成为了历史。

　　现在的萨拉丁，绝对是踌躇满志。在他的面前，耶路撒冷已经和空城没有什么两样了。因为他比任何人都清楚，如今这座城市里面已经没有了军队，用几十万军队攻占一座没有军队的城市，这样的事情对于他来说实在是太容易了。

　　所以，他根本也就不需要什么计策了，而是光明正大地把他的军队亮了出来，把他的几十万大军陈列在了耶路撒冷的城墙之下。

　　“耶路撒冷！我终于看到耶路撒冷的城墙了。”萨拉丁看着面前的耶路撒冷，脸上露出了灿烂的笑容。

　　那是幸福的笑容，是满足的笑容，是一个人一辈子的愿望即将实现的时候才能够露出的笑容。时那是发自心底的。

　　“主公，恭喜你。你将开创一段伟业！”身边的将军们赞叹道。

　　他们的这些话，绝对不是恭维，而是发自肺腑的。不管对于穆斯林来说还是对于基督徒来说，耶路撒冷都不仅仅只是一个城市，它代表了一切。一百年前，穆斯林丢掉了耶路撒冷，十字军攻入这个城市的时候，几乎屠杀了所有的穆斯林和犹太人，这对于穆斯林来说，是世世代代的耻辱，这耻辱，流淌在他们的血液之中，让他们为之奋斗。夺回耶路撒冷，洗刷耻辱，是所有穆斯林的梦想。

　　但是在萨拉丁之前，穆斯林奋斗了百年，却屡屡败北，他们从来没有进攻到耶路撒冷城下，更没有攻破耶路撒冷城，现在，萨拉丁做的事情，完全史前无古人后无来者的事情。不管是何种的赞扬，萨拉丁都是当得起的。

　　“明天，明天晚上我要在耶路撒冷城里做祷告。”萨拉丁看着远处的耶路撒冷城，笑了起来。

　　“主公，用不了那么长的时间，明天攻城的时候，只需要我们放一轮箭，然后派一个方阵去爬梯子就行了。现在这个城市是一座空城，我们完全势如破竹，明天中午我们在里面吃午饭。”手下的将军们一个个十分的有信心。

　　“这样最好。”萨拉丁满意地点了点头：“一百年了，穆斯林一百年的耻辱，也该被洗刷了。”

　　“主公，攻陷了城市之后我们会怎么办？”一个将军问道。

　　“什么怎么办？”萨拉丁问道。

　　“当年基督徒攻破耶路撒冷城的时候，我们的先辈被屠戮殆尽，现在，轮到我们了。”将军们眯着眼睛打量着耶路撒冷，就如同恶狼打量着自己的猎物一般。

　　“当年的事情是当年的事情了。一切由神来决定吧。”萨拉丁闭上了眼睛。


第1253章 《天朝王国》的首映式（十三）

　　耶路撒冷被萨拉丁的几十万大军团团围住，面对着已经没有什么正规军的耶路撒冷城，不管是萨拉丁的手下还是一向谨慎的萨拉丁本人，心情全都是十分的放松。在他们看来，这样的一个城市，实在是和一座空城没有任何的区别，第二天或者只需一点点的时间就能够实现穆斯林期盼了百年的宏愿。

　　而这也是萨拉丁本人一辈子的理想。理想距离他是如此之近，让这个已经双鬓花白的老头子脸上露出了灿烂的笑容。

　　穆斯林这边士气高昂，而在耶路撒冷城里面，守城的人同样众志成城。巴迪安已经完完全全成为了整个城市的精神领袖，在他的带领下耶路撒冷人众志成城，齐心协力。而在这个时刻，公主也幡然悔悟，她明白不应该把王位让给盖伊，那样就直接等于毁灭了耶路撒冷国。

　　她看着自己的爱人，原本死灰的心，重新变得光亮了起来。对于这个可怜的女人来说巴迪安已经成为了她生命中的光，救赎的光。

　　这个男人的存在，可以让她原本没有任何亮色的生命找到生存下去的意义。而这就已经足够了。

　　天亮了。经过了一个晚上的准备，当朝阳冉冉升起的时候，耶路撒冷进入了百年以来最激烈的时刻。自从一百多年前，十字军从穆斯林的手中夺取了这个城市之后，如此巨大的攻城战，还从来没有出现过。现在，一百年之后，光阴荏苒，双方的角色得到了互换，这一次，是穆斯林讨债的时候了。

　　耶路撒冷城外，穆斯林大军绵延开去，旗帜翻飞，攻城的武器更是竖立在城下，随时都可以进攻。穆斯林士气高昂，萨拉丁看着城墙，看着城墙上面那个迎风飘扬的十字军的大旗，脸上露出了一丝讥讽的笑。在他眼里，这面旗帜过一会就要永远的坠落了。

　　耶路撒冷的国王盖伊出现在了两军阵前。这位之前嚣张跋扈的国王，出现在阵前的时候，引起了一阵阵巨大的嘲笑声。

　　他被反绑着手臂，赤身裸体地坐在一头毛驴的背上，头顶上戴着一个用纸糊的高帽子。这是耶路撒冷人最喜欢愚弄人的一种作法，也是最恶劣的一种作法。

　　这不仅仅是对盖伊的侮辱，更是对整个耶路撒冷王国的侮辱。可这也是无可奈何的事情。

　　穆斯林军队发出的大笑，让十字军们有些抬不起头，但是巴迪安却看着城下的穆斯林，脸上露出异常坚毅的神色。

　　“耶路撒冷人，你们听着，你们的主力已经被我们消灭了。现在的耶路撒冷是一座攻城，如果你们乖乖投降，还可以得到宽大处理，倘若不然，真个城市就将化为一片焦土！杀无赦！”一个穆斯林武士高举着一面新月旗，在城下大声喊了起来。

　　穆斯林们在笑，但是笑着笑着，他们的脸色就僵硬了起来，因为他们看到那个武士一下子从马上掉了下来，额头上插着一根箭。

　　耶路撒冷城上发出了一阵阵的欢呼，巴迪安拿着弓箭在城上，露出了笑容。这一箭，立刻让耶路撒冷人的士气彻底爆发。

　　“攻城！”在后面观战的萨拉丁再也忍不住了，下达了总攻的命令，几十万大军集体攻城，高大的攻城橹和攻城锤轰隆隆向前，穆斯林大军的一根根长梯扣住了城墙，一排排的人蜂拥而上。

　　接下来的镜头，以其波澜壮阔的气势震撼了所有人，让整个大广场一下子陷入了空前的亢奋之中。

　　攻城站在好莱坞的电影里面并不稀罕，但是像这样大规模的攻城战却是寥寥可数。银幕上喊杀声四起，穆斯林军队士气高昂奋勇死战，十字军自然也以命相抗，巴迪安带领着他的手下们，用弓箭、用滚油、用石头，一次次地击退穆斯林的进攻。耶路撒冷城下，变成了一片血海，虽然穆斯林人多势众，虽然他们的进攻十分的猛烈，但是依然无法踏上城头一步。

　　原本在萨拉丁脸上的笑容没有了。取而代之的是前所未有的严峻。作为一个身经百战的统帅，眼前的战争让他比任何人都明白，对方那边有一个十分优秀的指挥官，否则的话，耶路撒冷城早就被攻下来了。

　　大战持续了很长时间，穆斯林最后不得暂时撤退，他们的损失很严重，而且士气已经完全落下来了。

　　双方交手的第一回合，虽然双方都没有伤到元气，但是产生的结果是显而易见的。战争一开始的时候，穆斯林是士气高昂的，认为一战就可胜利，相反，耶路撒冷人的内心是忐忑的，几乎没有多少人能够坚定地认为一定能够获得胜利。但是战争打下来，穆斯林的第一次进攻就这样被击退了，这给耶路撒冷人以巨大的信心，整个城市里面顿时同仇敌忾起来。此消彼长，穆斯林军队却是一片惨淡，萨拉丁大发脾气，面对着这样的一座空城，他实在是想不通人多势众武器精良的穆斯林军队就攻不下去。

　　但是萨拉丁是不会放弃的。一次攻不下来，那就第二次，面对着耶路撒冷城，就是人死光了他也要进攻，只要拿下了耶路撒冷城，他就拥有了一切。

　　接下来的镜头，接下来的戏，让大广场上的十几万观众在近二十分钟的时间里面全都鸦雀无声。人们最后全都站了起来，他们看着荧幕，相互搀扶着，目不转睛，很多人攥着拳头，恨不得冲进去自己也担当一名十字军。

　　战争是残酷的。萨拉丁一次次的攻城，穆斯林军队用尽了所有能够进攻的方法。庞大的发石车将无数的石弹、火弹投向这座城市，耶路撒冷城在呻吟，在颤抖，但是就是没有倒塌。

　　十字军用火油、弓箭、石头、长矛、牙齿来抵抗穆斯林的进攻，连公主都剪下了自己的头发加入了战争之中。

　　一天，两天，三天，五天……

　　原本萨拉丁认为只需要很短的时间就可以拿下的耶路撒冷城，此时此刻却如同铁桶一般，根本不让穆斯林前进一部。

　　在十字军的守城武器跟前，穆斯林的攻城橹轰然倒塌士兵们死伤无数，战争之惨烈，让萨拉丁最后都不得不皱紧眉头。

　　耶路撒冷城下，萨拉丁看着城头上面的巴迪安，五官扭曲。他想不到，这样的一个年轻人，竟然能够带领着一群普通的民众，一群根本就算不上军人的民众抵抗穆斯林大军让他骂无法前进一步！

　　这样的战争，是萨拉丁无法接受的。但是耶路撒冷城就在眼前，他一辈子的理想就在眼前，他是不可能放弃的。

　　这就意味着，这场残酷的战争依然还要继续下去。

　　战争焦灼了起来，萨拉丁不想再硬功了因为这样下去，肯定会死伤无数。萨拉丁打听到了耶路撒冷城的一处城墙之前曾经是城门，后来堵上了，所以十分的脆弱，只需要攻破这段城墙，那么穆斯林大军就能够攻杀进去了。

　　而另外一方面，耶路撒冷军队，也明白这段城墙是他们最薄弱的地方。

　　城墙的外面，穆斯林军队发动了猛攻，发石车集中猛攻，城墙发出痛苦的呻吟。

　　“兄弟们，现在是神赐良机！这里，是我们建功立业的地方，杀进去，片甲不留！”穆斯林军队大声喊杀了起来。

　　“现在，是考验我们的时刻到了。城墙的外面，就是几十万的穆斯林，里面，是耶路撒冷城的老老小小，今天，这段城墙会被攻破，这里会有一个缺口。我要问的是，你们能不能坚守在这里！？坚守？！”城墙的里面，巴迪安看着手下们大声喊了起来。

　　“能！”

　　“坚守！”

　　“坚守！”

　　……

　　耶路撒冷人士气高昂，视死如归，他们知道，在重重包围之下，突围是不可能的，如果战败了，等待他们的就只有一个命运：屠城！

　　一百年前，十字军攻破耶路撒冷的时候屠杀了里面的所有穆斯林，而这次，穆斯林如果攻破耶路撒冷的话，他们是一定会复仇的。

　　所以到了这个时刻，不管之前人们是怎么样的心态都已经被逼上了绝路，他们的愿望只有一个，想法也只有一个，那就是战斗，然后活下去。

　　“这里是耶路撒冷，我们坚守的地方。我告诉你们，我们坚守的，不是这个城市，不是这些石头，而是我们的生命，我们的自由！坚守！或者死亡！这就是我们的回答！”巴迪安高高举起了他手中的长剑。

　　“坚守，或者死亡！”

　　“坚守，或者死亡！”

　　“坚守，或者死亡！”

　　十字军的喊声直入云霄。

　　轰！随着一声巨大的响声，在猛烈攻击之下，原本脆弱的城墙终于轰然倒塌出了一个巨大的缺口出来，而这个缺口一出现，等待在外面的穆斯林军队就发出了胜利的欢呼声。在他们看来，城墙被攻破，耶路撒冷就是他们的了。

　　连萨拉丁都笑出声来。在进攻的鼓声之中，穆斯林大蜂拥冲向缺口，而在另外一边，十字军也死命而上！

　　原本就并不扩阔的缺口，很快成为了地狱。双方的大军在这个狭小的地方厮杀着，后面的人不断涌来，前面的人则不断倒下，寸步不让，死战不止，这个狭小的地带，完全就是一个绞肉机，凶狠的绞肉机，让所有靠近的生命体最后都化为灰飞。

　　尸体将缺口堆了起来！穆斯林的大军拥挤在城外，根本无法攻进来一步，缺口处，地上的石头和尘土都被鲜血燃红了。穆斯林一次次进攻，却又一次次被打退，双方死伤惨重，依然是僵持。

　　萨拉丁受不了了。他实在不敢相信自己的眼睛。这样的一座没有了正规气势的空城，竟然能够坚持了这么久，竟然能够让强大的穆斯林军队一次次铩羽而归，在他看来这实在是一件不可思议的事情。

　　看着死伤无数的穆斯林军队，萨拉丁的心里面在流血。这场攻城战，穆斯林军队付出的代价远远高于当初和盖伊代领的十字军进行的决战。

　　这样的代价，是萨拉丁不能够接受的。因为对于他来说，可不是拿下这个城市就行了。攻下了耶路撒冷城之后，他还要守护这座城市，如果他付出了惨重的代价获得了这座城市的话，那么在接下来其他军队的进攻之下，他根本没有任何的还手能力。这不是他愿意看到的。

　　所以，他必须要想出一个办法来，既能够快速拿下耶路撒冷城，同时又不会付出惨重的代价来。

　　而这个办法，根据现在的形势来看，只有一个了，那就是谈判。

　　当穆斯林军队在缺口处的最后一次进攻被打退之后，喧闹的战场上安静了下来。十字军在抓紧休息。虽然他们打退了敌人的一次次进攻，但是他们自身也付出了惨重的伤亡，连巴迪安本人都已经全身是伤了。

　　而就在这个时候，有人指着外面大喊了起来。

　　巴迪安站起身来，看到在城外，在穆斯林的军队当中，升起了一面白色的旗子。而且那旗子正被一个人高举着前来。

　　看着这面旗子，巴迪安自然知道来人的意思了，他的脸上露出了笑容。

　　“兄弟们，萨拉丁被我们打得要谈判了。”当巴迪安说出这句话的时候，耶路撒冷人发出了巨大的笑声，这笑声当中，有着无比的自豪，同时，也饱含对于生命的渴望，对自由的渴望。

　　“他们会让步的。”光头佬笑着说道。

　　“我们可以假意改信伊斯兰教，将来再悔过。”主教看着城外，说出了一句让现场所有观众大笑不止的话。

　　这些平时把基督放在嘴上的家伙，从来就没有什么虔诚之心。对于他们来说，宗教向来只不过是获取利益和金钱的手段罢了。

　　城外，一身黄金盔甲的萨拉丁站在一顶帐篷下等待着巴迪安。巴迪安一个人，穿过层层尸体来到萨拉丁的面前。

　　这一次，两个王国几十万人的目光再一次聚焦到了两个人的身上。上一次是鲍德温四世和萨拉丁，这一次，换成了巴迪安。

　　“肯不肯献城？”萨拉丁看着眼前的这个全身是伤的年轻人，眼神里面充满了赞许。

　　“城破之前，我定将其付之一炬，不会给你们留下一块完整的石头。你们的圣地，我们的圣地，还有城里面让人们发疯的一切东西，全都会葬身火海之中。”巴迪安的回答，十分的坚定，却让萨拉丁的脸色变得十分的难堪，如果真的是这样的话，即使他夺下了耶路撒冷城也没有了任何的意义。

　　“你真的要毁城？”萨拉丁再一次问道。

　　“玉石俱焚！你杀一个基督徒，就会有十个穆斯林为他陪葬，你会攻下耶路撒冷城，但是你也将全军覆没，无法东山再起，我对天发誓，夺城之日也是你们灭亡之日！”巴迪安点了点头，慷慨陈词。

　　萨拉丁脸上的肌肉再一次抽动起来，他知道巴迪安说的这些并不是开玩笑。

　　“我会放生所有人，让他们回到基督的土地，所有人！老人，小孩，妇女，你的手下，你的骑士，还有你的女王，你们的国王，现在在那里，我也可以给你们，没有人会死，我发誓。”萨拉丁看着巴迪安，开出了他的条件。

　　“可是当年基督徒攻破耶路撒冷的时候，屠杀了所有的穆斯林和犹太人。”巴迪安有些不相信萨拉丁的胸怀。

　　“我和那些人不一样。我是萨拉丁！”萨拉丁对于巴迪安把他和那些屠杀者相提并论感到十分的愤怒。

　　“在此条件之下，我愿意献出耶路撒冷城。”看着萨拉丁坚毅的脸，巴迪安点头答应。

　　谈判有了这样的一个结果，双方都很满意。

　　“耶路撒冷有何价值？”在告别的时候，巴迪安问了一个问题。

　　萨拉丁转过身来，耸了耸肩：“没有什么价值。”

　　在回答完这句话之后，他大步前行，走了几步再一次转身，脸上露出了灿烂的笑容，然后他高高举起了拳头：“却是一切！无上的价值！”

　　巴迪安回到了耶路撒冷城。他穿过层层的尸体，来到手下面前。所有人都看着他，目光里面充满了期待。

　　“我已经答应献出耶路撒冷城。”巴迪安看着这些人，脸色平淡。

　　所有人都呼吸都变得急促了起来。

　　“萨拉丁答应我，放我们所有人安全离开这里。现在，你们可以回家了！”巴迪安接下来的这句话让整个耶路撒冷城陷入了疯狂的境地！

　　“我们可以安全回家了！”

　　“可以安全回家了！”

　　“万岁！”

　　“巴迪安！”

　　“巴迪安！”

　　“巴迪安！”

　　……

　　人们像英雄一样欢迎着巴迪安！是的，像英雄一样。虽然最后他们还是丢了耶路撒冷城，但是无论是谁，都知道，在这样的状态之下，在这样的敌我悬殊之下，最后还能够保证所有人能够自由离开这个被围困的城市，已经是莫大的胜利了！

　　“保护国王，如果国王驾崩，就保护民众。”高弗雷的遗言还在耳边，现在巴迪安做到了。他坚守了自己的理想，坚守了这个圣地，坚守了最后的良知。

　　耶路撒冷人开始了胜利的欢呼，在欢呼之下，巴迪安进入了宫殿。这里，还有一个他惦记的人。

　　“你的王国将存在这里，还有这里。”面对公主，巴迪安指了指自己的脑袋还有心脏：“这样的王国，永远不会被攻破。”

　　“可是我呢，我怎么办？”公主看着巴迪安，喃喃道：“我仍然是艾克、地波利的女王……”

　　“如果你放弃这里的一切，可以跟我走。”巴迪安打断了公主的话，转身离开。

　　走出宫殿的巴迪安，遇到了盖伊。这家伙作为俘虏被释放了回来。两个男人见面之后，恼羞成怒的盖伊和巴迪安拔剑相向，最后却被巴迪安挑掉了手筋。

　　穆斯林开始进入耶路撒冷。接下来的镜头，让广场上的观众安静一片。

　　而这些镜头，正是我们在拍摄的时候遇到巨大困难的镜头，现在看到银幕上这些镜头出现在观众面前，我自己都感觉到巨大的欣慰。

　　穆斯林的千古之王萨拉丁走进了耶路撒冷王国的宫殿。宫殿里面空空荡荡，只有悬挂着的十字旗还在昭示这里是曾经耶路撒冷王国的最高权力中心。

　　萨拉丁行走在宫殿之中，行走到了鲍德温四世的房间里面。房间里面一片狼藉，一个十字架倒在了地上。

　　萨拉丁看着周围的一切，仿佛看到了他的老朋友。他弯下腰，拾起了那个十字架，把它郑重放到了桌子上。

　　这个镜头，立刻获得了广场上所有观众的齐声赞扬！掌声如雷！

　　宫殿之上，十字军的帷幕和旗帜被卸了下来，一面面新月旗被竖立起来。

　　一个个教堂之上，一个个十字架被搬了下来，重新竖立起来的，是穆斯林的新月标志。

　　一身素装的萨拉丁抬头看着最高处的新月标志，带着人踏着鲜花来到了耶路撒冷城里面的穆斯林圣地祈祷。

　　当最高的地方，穆斯林的旗帜升起来的时候，耶路撒冷完成了一次轮回。

　　城外，绵延不断的人群开始向海边移动，那是耶路撒冷人。他们从那里将回到欧洲。

　　巴迪安纵马驰骋，然后拐回来，停在了一个女人旁边。那个女人，虽然裹着黑纱，却很容易就认出来是公主。

　　巴迪安和公主回到了欧洲的小村子，回到了铁匠铺。在那里，他们将开始新的生活。

　　几年之后。一只只部队来到村子，为首的声称他是英国的国王，要前往耶路撒冷。

　　“望前走，一直走到说意大利语的地方，再往前走走到说其他语言的地方，就到了。”巴迪安一边敲打着铁块一边说道。

　　“我们想寻找耶路撒冷的守护者巴迪安。”狮心王查理问道。

　　“这里没有这个人。”巴迪安继续打铁。

　　查理看着巴迪安，笑了一下，掉头走开了。

　　园地里面，树木开出了花来。

　　巴迪安和公主纵马驰骋，经过花园，经过那个巨大的十字架，飞奔向前。

　　镜头失焦，显出字幕：狮心王东征三年，试图收复耶路撒冷，到那时最终被迫和萨拉丁休战，千年过去了，耶路撒冷的命运依然飘忽不定。不过，关于坚守的故事，却从来永远流传了下来。

　　然后，电影结束。


第1254章 大爆发的时刻到来！

　　在将近三个小时之后，《天朝王国》终于结束。当银幕上献出长长的字幕的时候，整个广场上面掌声雷动，已经成为沸腾的海洋。

　　这样的一部电影，在这个时候上映，比任何电影都更加适合。这倒不是说这部电影比之前梦工厂拍摄的电影优秀，也不是说这部电影在投资上是不折不扣的好莱坞第一巨片，而是因为在这样的情况之下，在这样的形势之下，在好莱坞面临这样的局面之下，这样的一部电影，犹如一门重炮发出了巨大声响，让原先压抑、沮丧的好莱坞电影人、民众全都在这声怒吼之下振奋了起来。

　　好莱坞电影人能够明白这部电影的真正意义所在，他们能够明白我为什么要拍摄这样的一部电影，为什么在面临着广播电影局的和非美调查委员会的巨大压力之下，依然选择公映。而这些，民众也是知道的。

　　这部电影，已经根本不是一部电影了，它成为了真正的号角，引领好莱坞走向自由选择尊严的号角。所以，当这部电影结束的时候，当这部电影在大广场上面成功首映的时候，所有人都松了一口气，与此同时，所有人都为这部电影感到了前所未有的骄傲。

　　在掌声之中，我带着剧组的全体人员走上高台向观众鞠躬答谢，这一次，面对着十几万民众，大家全都哽咽了。

　　“今晚，《天朝王国》首映了。虽然我不知道明天早晨我会不会被铐上手铐投入监牢，但是我要说的是，这样做我一点都不后悔，梦工厂一点都不后悔！我们选择了尊严。我们选择了自由。我们选择了呐喊！”

　　“感谢所有前来看这部电影的人，感谢你们的支持。我不知道这是不是梦工厂最后一部电影，我也不知道这是不是我的最后一部电影，但是我知道，这不是好莱坞最后一部电影！”

　　“如果为了好莱坞的自由和尊严，为了好莱坞的发展，为了好莱坞的生存，需要做出牺牲的话，需要有人牺牲的话，需要有电影公司牺牲的话，那么我，安德烈·柯里昂愿意站出来，我的身后，梦工厂电影公司的全体人员愿意站出来！我们以此为荣！”

　　我握着话筒，眼眶湿润地对着下面说这句话的时候，整个广场彻底混乱了起来。刚才在看电影的时候，观众可能不会想那么多，但是现在，他们都知道我为什么会说这样的话。

　　“柯里昂先生，你放心吧，如果有人要关闭梦工厂，那就让他们从我们的尸体上面走过去吧！”黑暗之中，不知道谁大声喊了一句。

　　“是呀！让他们从我们的尸体上面踏过去！”

　　“世界可以没有太阳，不能没有梦工厂！”

　　“美国可以没有自由女神，不能没有安德烈·柯里昂！”

　　“柯里昂万岁！”

　　“梦工厂万岁！”

　　……

　　整个大广场随之成为了沸腾的海洋，这情景，让坐在嘉宾席前方的非美调查委员会的负责人麦卡锡目瞪口呆面如土色。

　　虽然电影结束了，但是观众根本不愿意散去，他们先是在广场上面抒发着他们对非美调查委员会的不满，然后开始在城市之间游行，最后，很多民众开始向好莱坞涌去，他们要到梦工厂总部去。

　　“我们到梦工厂去！我们倒要看看谁要关闭梦工厂！”

　　“保护梦工厂！保护柯里昂！保护美国！”

　　……

　　群情激昂的民众，表现出如此的举动，实在是有些出乎我的意料之外。

　　首映结束之后，嘉宾席的人也并没有散去。

　　“安德烈，你这下子，动静算是闹腾大了。”埃德加·胡佛抽着烟，看着我，又指了指不远处的麦卡锡，脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“局长先生，我现在怎么发现你和电影当中的鲍德温四世差不多呀，都搞得神神秘秘的。”甘斯看着胡佛脸上的那个面具打趣道。

　　这句话倒是让周围的人都笑了起来，埃德加·胡佛自己也笑，一边笑一边说道：“我是不会做鲍德温四世的，太不幸。我要做，就作萨拉丁。”说到这里，埃德加·胡佛看了麦卡锡一眼，然后看了看飘扬在广场中心旗杆上面的星条旗，对我笑道：“安德烈，虽然鲍德温四世很出色，但是我更欣赏萨拉丁，对于我来说，不管前面有多大的阻碍，最后我都能够让对手看到他们的陌路。不管是什么身份的人。”

　　埃德加·胡佛说这句话的时候，周围的空气都凝结了下来。这样的话，也只有这家伙能够说出来，而从他的这句话中，我隐隐约约听出来了一丝雄心来，对于埃德加·胡佛来说，他的对手，可不单单只是麦卡锡，对于他这样的身份的人来说，麦卡锡还是一个小喽罗，看样子他现在对于罗斯福倒是很感兴趣。

　　不过埃德加·胡佛并没有在自己这边浪费时间，而是看着我说道：“安德烈，虽然今天晚上你们的这部电影成功首映了，但是我要说的是，他们是绝对不会善罢甘休的，明天，或者后天，估计他们就会对你们进行制裁，这些你都考虑了吗？”

　　我点了点头：“自然考虑了。但是你也知道，现在我们基本上没有其他的办法了，我们只能硬扛。”

　　埃德加·胡佛哈哈大笑：“硬扛？有些事情是不能硬扛的。安德烈，我绝对，你现在的眼光要放开一点，不仅仅是在电影上面，而是要放在更多的地方。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“没什么意思。我只是提醒你，你以后落在他们手里面的把柄，最致命的，可能并不是电影。”埃德加·胡佛耸了耸肩。

　　“局长先生，你能够说明白吗？”甘斯低声问道。

　　“这没有什么明白不明白的，你们自己小心一点就行了。我困了。得走了。”埃德加·胡佛似乎根本就不想透露过多的内容拍了拍我的肩膀，带着他的人走掉了。

　　“老大，这家伙什么意思？”甘斯呆呆地看着我道。

　　“你问我，我问谁去？！”我白了甘斯一眼，也觉得头大了起来。和埃德加·胡佛解释这么久，他的性格我是十分了解的，这家伙一边是不太会说有些事情的，如果他说出了一些让你要提醒的东西，那就说明一定有问题。

　　现在看来，他显然是好意在提醒我，可是既然是提醒，那为什么不索性说出来呢。

　　看着埃德加·胡佛的背影，我真的有些懵了。

　　“卡尔文，你怎么办？”到了这个时候，我只能让卡尔文给我出谋划策了。

　　而柯立芝这个时候脸色也并不是太好，他掏出手帕捂着嘴咳嗽了半天，然后才气喘吁吁地说道：“安德烈，我不是埃德加·胡佛肚子里面的虫，他到底是什么想法，他说的那些话是什么意思，我是猜不到的。但是有些事情，我基本上还是能够确定。”

　　柯立芝看了大家一眼，然后又扫了扫周围的一些人，发现大家并没有关注我们，这才低声道：“我觉得这一次埃德加·胡佛好像是在提醒我们，我们遇到打麻烦了。”

　　“现在就已经遇到大麻烦了，说不定明天我们梦工厂的执照就要被收回去了。”甘斯吐了吐舌头，周围的人也都低下了脑袋。

　　“我说的大事，可不是电影。”柯立芝点燃了一支烟，抽了一口道：“刚才埃德加·胡佛说的那些话，你们也听得很清楚，他说让我们梦工厂倒霉的不是电影，而是其他的事情。安德烈，我想这段时间，我必须万分当心了。”柯立芝提醒我道。

　　“不知道到底是什么地方需要当心，光说当心，管什么用？”我苦笑了一下，然后长出了一口气道：“不管了，全凭上帝作主了！”

　　《天朝王国》的成功首映，虽然把梦工厂推倒了悬崖边上，但是我们还是决定庆祝一下。晚上，在帝国酒店的大包间里面，一帮人齐聚一堂。这里面不仅有梦工厂人，还有好莱坞其他电影公司的家伙。

　　“安德烈，这部电影太过瘾了。让我们都觉得扬眉吐气。”马尔斯科洛夫一边喝着酒一边大笑。

　　“梦工厂这一次算是豁出去了，接下来也得看你们的了。”我笑道。

　　“放心。安德烈，你们梦工厂的人了不起，我们这些人也不是孬种，虽然我们的电影没有《天朝王国》好看，但是也不是吃素的，今天晚上到明天，绝对让整个美国一片花开！”阿道夫·楚克有些嘴了，站起来挥舞着手臂，大声咆哮，引得了一帮人的掌声。

　　《天朝王国》在十二月十二日放映，作为好莱坞圣殿电影档期高潮的领头雁，其他的各大电影公司的主打电影，也都会在今天和明天晚上相继放映出来，这完全是事先商量好的，这样做的目的，就是让好莱坞在被打压的情况下集体爆发，这一次，好莱坞所有的电影公司完全抱成一团了。

　　“安德烈，我们都想好了，这一次如果失败了，我们也不在这里呆了，到欧洲去，多好！”马尔斯科洛夫大声道。

　　“就是。这个鬼地方是越来越不能够呆了。倒不如大家都走的好。”山姆·华纳坏笑道：“到巴黎去，那里什么都有，关键是漂亮女人多。”

　　这句玩笑让房间里面的气氛顿时轻松了不少，但是柯立芝的一句话，很快让这帮家伙脸上的笑容荡然无存。

　　“还是很想一想怎么对付非美调查委员会的制裁吧。”柯立芝咧了咧嘴。

　　“安德烈，我听说麦卡锡他们这一次真的要来狠的了。”马尔斯科洛夫的脸色无比沉重。

　　“当然了，你以为人家和我们玩呢。”我点了点头。

　　“那我们该如何是好？”山姆·华纳问道。

　　“自然是和他们杠下去了！”半天不说话的莱默尔一说话就让大家都笑了起来。

　　“安德烈，我昨天打听到一个内部消息。”就在大家笑得开心的时候，凯瑞·洛克菲勒说了一句让我内心一抽的话。

　　我和凯瑞·洛克菲勒争斗了这么多年，之前势不两立势同水火，现在却能够站到统一战线上面来。是之前完全没有想到过的。

　　虽然双方现在是一伙，不过之前很多年之间形成的那种关系，可不是那么好消除的。所以自从我们联合以来，基本上的形势就是我们双方不没有像之前那样争斗了，雷电华和梦工厂两大公司相安无事，很多情况下也开始了相互合作。

　　但是这种友好的关系，也仅仅只是停留在电影的合作上面而已。除此之外，在其他方面，基本上没有多少的合作。这其中就包括在各自掌握的情报上。

　　在好莱坞的电影公司中，论情报能力，梦工厂绝对是第一名，除此之外，那就是雷电华了。虽然洛克菲勒财团现在不在了，但是瘦死的骆驼比马大，洛克菲勒财团当初的情报系统依然还在，通过这个情报系统，雷电华电影公司往往能够得到其他人无法了解的消息。

　　现在，凯瑞·洛克菲勒说他有一个消息，那肯定是十分重要的消息了，要不然他也绝对不会说。

　　“什么消息？”我问道。

　　凯瑞·洛克菲勒看了看我，又看了看大家，然后一字一顿地说道：“罗斯福本人现在就在洛杉矶。”

　　噗！

　　我嘴里面的一口酒全都喷了出去，坐在我对面的马尔斯科洛夫满脸都是酒水。

　　其他的一帮人也顿时人仰马翻。

　　“凯瑞，你再说一遍！？”

　　“罗斯福在洛杉矶？！怎么可能！”

　　“他在洛杉矶干嘛？！”

　　……

　　一帮人顿时聒噪了起来。

　　凯瑞·洛克菲勒的这句话，让柯立芝瞪大了眼睛，他看着我，直勾勾的，我也看着他，同样直勾勾的。

　　然后，我们两个人异口同声说了一句话：“狗娘养的，看起来这次事情真的要闹大了！”

　　一般说来，罗斯福这家伙都是属于那种如果没有什么事情绝对不会乱跑的人。这段时间，准确地说应该是这半年的时间里面，他基本都是在华盛顿和纽约晃悠，作为美国的总统，他最大的目标是控制政府，是打压共和党提升他们民主党，这占据了他大部分的时间。

　　除此之外，罗斯福还是来过几次洛杉矶的，但是现在他出现在洛杉矶，显然是和以前的任何一次都不一样的。

　　以前罗斯福来洛杉矶，都是以总统的身份光明正大来的，来的理由各式各样，反正有说法。但是这一次，罗斯福来到洛杉矶，根本没有任何的消息放出去，也没有任何人知道，他这次来，完全就是隐瞒了自己的身份偷偷跑来的。这样的情况，起码说明了，这家伙肯定有不可告人的事情要做。

　　而至于是什么事情，想一想就基本上能够想明白了。现在，能够让罗斯福这样身份的人跑到洛杉矶，除了梦工厂和洛克特克财团之外，就没有其他的了。

　　因为《天朝王国》的首映，搞得非美调查委员会和梦工厂成为了死敌。这一次，双方完全是背水一战，不可能有任何的和解和调停，也就是说，这一次，要么梦工厂倒闭，要么非美调查委员会权力大减元气大伤，并且再也无法对好莱坞构成威胁。

　　可以说，这是一场意义重大的战争。这场战争的双方，不是梦工厂和非美调查委员会，而是以洛克特克财团为首的好莱坞各大电影公司单方面向罗斯福和共和党叫板。

　　以前，虽然也发生过冲突，但是等级是完全不一样的。

　　可以说，这一次，不是你死就是我亡。

　　在这样的情况之下，罗斯福秘密在洛杉矶出现，其中的名堂可就大了。

　　而到了这个时候，我算是明白了埃德加·胡佛刚刚说的那一番话了。他提醒我，对于我最麻烦的事情还不是电影，看起来，果然如此。

　　电影，不管是对于我们梦工厂还是对于他们共和党，只不过是一个切口，只不过是一个导火索吧，到最后，拼的还是我们双方的最后老本。洛克特克财团、好莱坞、罗斯福、民主党都可能会被拖进气，除此之外，共和党、华尔街财团、联邦政府，都不可幸免。

　　在我看来，这一样的战争，就如同一个生病的人。之前是不断的小毛小病，但是慢慢积累下去，情况就不一样了，可以说是越积越大，到了最后，必然要来一个总爆发。

　　现在，我就有这样的感觉。

　　之前的一切，好莱坞和华尔街之间的，我和罗斯福之间的，共和党和民主党的，不管是私人的恩怨还是政党、财团的仇恨，再一次，真的要来个总爆发了。

　　直觉告诉我，这是一场史无前列的风暴！

　　一场你死我活天翻地覆的风暴！

　　而《天朝王国》，只不过是一个导火索。

　　接下来，真正考验人的时刻，就要到来了。


第1255章 骑虎难下

　　罗斯福秘密出现在洛杉矶，对于我们来说绝对是晴天霹雳，这个消息，就像是一群羊突然发现背后出现了一头恶狼一般，那种心情，实在是有些不妙。

　　总局的面前似乎有一个巨大的陷阱或者是阴谋在等着我们，最关键的是，我们还不知道这个陷阱在什么地方。但是罗斯福的手段，我们都是领教过的。

　　“凯瑞，你的这个消息准确吗？”我低声问道。

　　这样的事情非同小可，消息自然要准确无比，否则的话，那就麻烦了。

　　凯瑞·洛克菲勒自然也知道这样的事情非同小可，他看着我，郑重点了点头：“安德烈这件事情我是绝对不可能说谎的。这个消息是我们的情报机构偶然截获的，虽然不能确定罗斯福现在在洛杉矶的什么地方，但是可以肯定这家伙肯定就在这里。”

　　凯瑞·洛克菲勒的脸色并不像是说谎，而且他现在也没有任何说谎的必要。

　　“安德烈，这事情有些麻烦了。那个恶棍出现在这里，肯定是坐镇指挥的，看来这段时间他们一定会对我们下毒手，我们可得小心呀！”新线电影公司的老板霍华德·休斯也有些担心了起来。

　　“是祸躲不过，既然罗斯福来了，那就让他来吧，现在的情况是，我们在明处，人家在暗处，唯不管他们怎么办，不管他们采取什么样的措施，我们现在只有一条路可以走了，那就是安静等待下去，不管他们有什么阴谋，他们一定会使出来的，到时候我们再根据形势来商量对策。”

　　我的话，让大家都点了点头。毕竟我们现在连对方的一点打算和计划都搞不清楚，当然也就不能够贸然行动了，敌不动，我不动，也只有这样了。

　　“不过还是要准备一下的。虽然在具体的对策上面我们现在无法想出一个完美的来，但是在安全问题上，我觉得大家都应当注意了，特别是安德烈的安全，这方面我们不得不小心一点。”柯立芝站起来，走到窗户旁边，拉开了窗户，一阵大风吹进来，让大家的神智都清醒了不少。

　　“现在情况到了十分特殊的时刻，可以说是到了关键的时候了。就如同当初的那场总统选举一样，我十分清楚罗斯福这个人，如果他们有办法的话他们会想尽各种办法进行，但是如果他们发现没有办法了，那么他们很有可能采取他们的杀手锏。”柯立芝看着外面的夜色，声音低沉了许多。

　　“卡尔文，你的意思是，他们会来个暗杀？”马尔斯科洛夫问道。

　　“这个可能是很大的。而且他们已经不是第一次做了。别的不说，鲁特曼怎么死的，你们都清楚。”柯立芝指了指我，道：“安德烈，你现在的情况可比鲁特曼要危险得多，鲁特曼当初只不过是罗斯福的对手，罗斯福即便是输了，他也不会有什么损失，但是现在，你可是罗斯福以及民主党的掘墓人，如果他们这一次输了，民主党将彻底完蛋。所以，如果他们走到了最后一步，肯定会对你下手的。罗斯福不会放过你。”

　　“可是现在好像好没有到那个程度吧？”甘斯摊了摊手。

　　“你们都这么认为？”柯立芝看了看周围的一帮家伙，发现这帮家伙似乎都很同意甘斯的观点。

　　“我告诉你们，现在基本上已经到了那个程度了。自从罗斯福上台来，这几年一直事情不断，开始的时候民众还觉得没什么，可能是政治的转接，但是几年来，罗斯福实在是干了太多引起民愤的事情了，这些事情一件跟着一件，民众的怨气也已经如同火山一般，随时都可能爆发。”

　　“现在不仅仅民众对罗斯福和民主党有怨气，各州政府、联邦政府的相关人员、华尔街的一些财团对他们都一肚子意见。现在，所有人都在压抑地忍受着，而这一次，《天朝王国》的首映式绝对会成为一个导火索，非美调查委员会现在和梦工厂之间的这种不可调和的矛盾，一旦发生冲突，很快就能够把整个美国都牵扯进来，到时候，就是算总账的时候了。而越是到这个时候，我们就越要注意保护大家的人身安全。”

　　柯立芝的话，说服了所有人。

　　“我们这些老骨头不怕死，现在最重要的就是安德烈。我们死了不要紧，安德烈要是出了什么三长两短的话，那好莱坞就完了。”马尔斯科洛夫无比支持柯立芝的观点，也不知道是他觉得柯立芝说的话有道理，还是因为我是他女婿。

　　“达伦，罗斯福的这件事情就交给你了，我不管你用什么办法，一定要给我打探出一些内部消息来。必要的时候，你去找埃德加·胡佛吧，看看他能不能够向我们提供一些帮助，如果他愿意的话，那我们的日子就好过了。”我转脸对达伦小声说道。

　　“知道了。”达伦点了点头。

　　这个所谓的庆祝晚宴，一直持续到凌晨四点多的时候大家才散去。中间，一帮人谈了很多东西，把各种各样的情况都分析遍了，最后得到的结论是：大决战的时刻到来，接下来不是你死就是我亡。

　　然后，当这些人走出帝国酒店的时候，那种悲壮和坚定，是无法用语言来描述的，我只是觉得，现在的好莱坞，真的到了绝境的时刻了。

　　十二月十三日。这一天，万众瞩目。美国各界对于这一天的关注，甚至高于对于十二日《天朝王国》首映的关注还要多。

　　因为他们知道，《天朝王国》之前被非美调查委员会宣布为违法行为，即便是在这样的情况之下，梦工厂依然硬是把这部电影推了出去，那么现在，就看非美调查委员会如何表态了。

　　而非美调查委员会的态度，对于梦工厂的发展，对于整个好莱坞的发展，显然具有无比重大的意义。

　　这一天，所有美国人的目光都盯在了一个地方，这个地方就是《芝加哥论坛报》。作为非美调查委员会的喉舌，作为他们的舆论阵地，非美调查委员会有什么精神有什么消息都是通过这张报纸来发布的，所以，想了解他们在《天朝王国》首映之后到底有什么样的打算，自然要看看这一期的《芝加哥论坛报》有什么样的说法。

　　但是让所有人都感到了失望。这一天的《芝加哥论坛报》不知道怎么的，上面对于《天朝王国》的首映式以及首映式之后非美调查局的反应，只字没提。

　　这样一来，民众就有些迷糊了。先前非美调查委员会在《天朝王国》的首映问题上态度似乎那么的强硬，现在却在首映之后变得悄无声息，这样的风格，绝对不像是非美调查委员会的风格，也更不像是麦卡锡的风格。

　　但是这样的事情，确确实实发生了，而且就在眼前。

　　非美调查委员会用这样的一种形式，来给所有人制造了一个谜语。如果想解开这个谜语，可不是一件容易的事情。

　　但是《芝加哥论坛报》不报道这件事情，可不代表其他的媒体不报道了，恰恰相反，在这件事情上，美国的其他媒体几乎要疯狂了。

　　《纽约时报》。作为民主党的代表报纸，他们对这个问题虽然很慎重，但是还是说出了他们自己的观点，显然，这个观点是在明显维护民主党的利益，是站在他们的角度想问题的。

　　“《天朝王国》昨晚首映了。这部电影在巨大的压力之下，在非美调查委员会的威胁之下，在法典执行局、加州政府等等各方面的支持之下，还是上映了，而且是准时上映。昨天晚上，洛杉矶市中心的大广场上，十几万人的首映式规模空前。”

　　“和以往的首映式相比，这一次的首映式有很多特点。不说什么人数多，也不说什么规模宏大，我们觉得其中有一点是不得不说的，也是民主党不得不注意的，那就是观众的情绪。”

　　“安德烈·柯里昂电影的首映式，一向都是激动人心。可以说，这已经成为了他们的标志。这一点，在之前的那些在大广场上首映的电影都能够刊出来。每一次，当安德烈·柯里昂的电影在广场上放映的时候，民众的情绪是高昂的，是兴奋的，是幸福的，是愉快的。这一点并不奇怪，因为观看安德烈·柯里昂的电影，的确是一种精神上的享受，凡是看过的人，都能够体会得到。”

　　“但是昨天晚上，如果你身处洛杉矶广场之上，你站立在那十几万观看电影的观众里面，你感觉到的，不会幸福和愉快，而是愤怒！”

　　“是的！我们没有说错！是愤怒！实实在在的愤怒！”

　　“在这部电影放映之前，在观众当中出现了很多闹事的人，虽然这些闹事的人随后很快被镇压了下去，但是民众的怒气却是从那个时候就积累了。从题材上看，《天朝王国》是一部历史电影，与我们真正的生活距离深远，但是昨天晚上，凡是看过这部电影的观众，都能够体会到这部电影的主题并不是单纯的十字军的故事，正如柯里昂先生自己所说，这部电影是关于坚守的。”

　　“《天朝王国》在安德烈·柯里昂的手里面变得魔力非凡，仅仅通过一部电影，梦工厂电影公司就获得了所有人的支持，并且让这些支持的人能够团结在一起，不断前进！”

　　“观众从这部电影里面感觉到了愤怒，这种愤怒，显然是因为民主党这几年来做的种种事情决定的，特别是最近的这段时间，非美调查委员会挑起的事端。我们必须提醒民主党，提醒罗斯福总统，现在真的到了生死攸关的情况了，绝对不能有任何的差错。在对待《天朝王国》的处理上面，不管是哪个组织，不管是哪个人，最明智的作法就是睁一只眼闭一只眼过去。这样的一部电影，对民主党来说，完全是没有多大的意义的。但是如果在这方面出现了问题，那就大到了天上去了。”

　　“所以，我们觉得，民主党和罗斯福总统在这件事情上，该学会忍气吞声了，否则的话，肯定会点火自焚。”

　　《纽约时报》的这篇文章，内容并不是很多，但是写得却是十分的深刻到位。作为民主党的后者，他们都能够平静地看到这个问题并且分析提出了自己的看法，显然是经过深思熟虑的。

　　真不知道，罗斯福看到这样的一个报道，会有什么样的心情。

　　支持共和党的报纸《华盛顿邮报》，也对这件事情进行了长篇分析，他们分析的角度显然和《纽约时报》不一样，他们的论调基本上是和《纽约时报》彻底相反的。

　　“《天朝王国》的首映是整个美国的一件幸事。这部电影在洛杉矶大广场上放映的时候，民众的欢呼声直上云霄。时候，很多观众都表示，这样的一部电影才算是真正的电影。更多的民众和电影热，最震撼的地方，就是这部电影讲述的故事，这部电影里面的那些人物的故事。这部电影里面的故事，完全是以一种苍凉的方式进行的，而且最重要的是，观众在观看的时候，不会想到那里是耶路撒冷，而是想到是美国，是好莱坞。”

　　“安德烈·柯里昂用这部电影来成功展现出了梦工厂尊严，展现了整个好莱坞电影的不屈不挠。更重要的是，通过这部电影，不管是好莱坞电影人还似乎普通的民众，都对于梦工厂、好莱坞的困境感同身受，因此对于非灭调查委员会这样的组织也自然没有了任何的好感。”

　　“《天朝王国》是一部伟大的电影，电影本身的艺术性是无与伦比的，但是抛除了艺术性，这部电影带有的强大的感召力，这种强大的感染力，让民众体会到了梦工厂的心境，进而能够和梦工厂站到同一个阵线。”

　　“我们不知道《天朝王国》首映之后，非美调查委员会会有什么样的反应，我们不知道他们会不会真的像之前说过的那样吊销梦工厂的执照。我们也不知道，如果双方发出了冲突，到时候如何收拾，因为如果是那样的话，整个国家到时候都可能已经暴动了。”

　　“面对着这样的一部电影，棘手的电影，我们觉得非美调查委员当初的决定，显然是欠考虑的，如果按照这个欠考虑的意见进行的话，那必然会迎来好莱坞电影的最为黑暗的时刻，而非美调查委员会的声望也会因此而大为降低！”

　　“所以，我们认为，在这件事情上面，不管是梦工厂还是民主党都应该正确地认定情况，而不是选择这样的一种方式。”

　　《华盛顿邮报》一直都是站在共和党这边的，站在我们梦工厂这边的。这一次，他们的图案并没有单纯地为我们说话，而是客观地分析了所有的这些问题，让人受益匪浅。

　　除了这三份报纸之外，其他的媒体也都自然不会放过这样的好机会，一窝蜂地拼起了说占有率。

　　而在所有的媒体当中，总有一个半个的媒体十分的牛逼。洛克特克电视台，作为洛克特克传媒集团的顶梁柱，自然不会放弃这么好的一个机会，事实上，洛克特克电视台的节目内容，基本上还都是十分客观的，反应的是当时大广场上面的真实情况，然后就是电影首映之后观众的反应，特别是对观众的采访。

　　而在洛克特克电视台的节目当中，接受采访的人，几乎百分之九十在没有经过多少思考的情况之下不假思索地就认定在这件事情上面非美调查委员会做了错事，而且做得过分了。

　　很多民众面对着镜头大声谴责麦卡锡和他的非美调查委员会，声称要用生命保卫梦工厂和好莱坞，而这样的呼声，不是一个人两个人的，而是整个美国。

　　如果麦卡锡在看都这些镜头的时候，我想他肯定会好好想一想到底要不要采用那样的一个极端的办法，而答案，似乎他早就知道了。

　　但是问题是，即便是麦卡锡知道了这些事情，他也无可奈何。因为非美调查委员会不是他说得算，很多时候，他也是不得已而为之。

　　现在的非美调查委员会，形势十分的尴尬。一方面，麦卡锡知道面对着这样的形势他们不能采取极端的办法，因为如果他们真的给梦工厂来硬的了，那么整个美国都不会放过他们，那样会惹众怒的，下场他是比任何人都清楚的。

　　另外一方面，非美调查委员会骑虎难下，之前已经放出了大话了，说梦工厂如果强行放映就吊销梦工厂的执照，话说出去了，如果无法做到，那脸可就丢大了。

　　不过大家都知道，接下来的一段日子，双方看来都不好过。

　　《天朝王国》的首映，不仅仅让我们面临着巨大的麻烦，也让非美调查委员会被推上了风口浪尖。麦卡锡这一次算是骑虎难下，面对着全美的舆论，他却不能退缩，完全处于千夫所指的地步了。

　　用柯立芝的话来说，这家伙现在只能死撑。现阶段，非美调查委员会只能采取沉默的方式。麦卡锡比任何人都清楚，这样的形势之下，他不可能出头，只要一出头，只要一发表意见，不管是如何处理这个问题，都没有什么好下场。

　　因此，在《天朝王国》首映式之前，非美调查局的口气异常的强硬，声称只要梦工厂这一次敢私自放映的话，他们就吊销梦工厂的营业执照。但是真到了《天朝王国》放映之后，非美调查局却完全沉默了。

　　麦卡锡是一个要强的人，面临如此的环境，他的心情可想而知。

　　不过谁都清楚，这样的环境，这样的沉默僵持的环境是不可能持久的，双方的爆发，那是迟早的事情，所以，现在非美调查委员会一声不吭，不代表他们内部没有什么动作，其他的不说，光是罗斯福偷偷摸摸来到了洛杉矶，就已经说明接下来的事情肯定不简单了。


第1256章 内外开花！

　　十二月十二日，《天朝王国》的首映式大获成功，紧跟着这部电影，好莱坞的其他电影也都纷纷搬上了银幕，在《天朝王国》的带领之下，好莱坞的圣殿电影档期高潮来临了。

　　紧跟着《天朝王国》首映的一部电影，获得了巨大的成功，这部电影在开拍之前，我就曾经不止一次在公众面前极力推荐，现在，这部电影首映的当天就让整个美国陷入了观影狂潮之中，火暴的场面是谁都没有想到的。

　　这部电影，就是卓别林的新作《摩登时代》。这部电影，可称是卓别林的心血之作，先不说剧本打磨得炉火纯青，卓别林本人更是把这部电影看作是他一生中最好的作品，所以在拍摄的时候对整个剧组对自己的要求都特别的严格。《摩登时代》迄今为止，卓别林投资最大同时也是耗费心神最大的一部电影。

　　当初卓别林宣布要拍摄这样的一部电影的时候，美国的民众都并没有觉得有些什么特别。因为在此之前，卓别林已经完成了一次转型，那次转型十分的成功，给观众留下了深刻的印象，但是这一次，本来转型获得巨大成功的卓别林，却宣布自己在这部电影里面将回归原来的夏洛特形象，再一次奉上一部喜剧片。

　　这样的选择，不管是让观众还是好莱坞电影人都迷惑不解。人们觉得卓别林这样的作法简直是自讨苦吃。一般说来，在好莱坞，对于一个演员来说，一生束缚在一个模式当中是十分痛苦的，而转型又是很苦难的，成功的几率很小，因此，如果一个演员转型成功，那么他肯定会在新转型的角色定位上持续一段时间，来收获更大的成果，还没有听说有谁冒着巨大的危险转型，转型成功之后却又赶紧回到了原先的表演领域当中。这样的行为，只能用傻瓜来形容。

　　但是卓别林就这么选择了，他不管别人叫他什么，就是坚持下去。

　　《摩登时代》拍摄得很艰苦，这一点从卓别林拍完了这部电影掉了二十斤的肉就已经能够了解了。整个剧组据说都快要被卓别林搞得崩溃了。

　　而电影出来之后，效果的确是好。不管是什么样的人，不管是穷人还是富人，不管是男人还是女人，不管是老人还是小孩，看这部电影的时候，先是开怀大笑，笑着笑着就会哭出声来。

　　卓别林用一部电影把一个国家一个民族内心的伤痛表现了出来。电影里面的那个忙忙碌碌的可怜的夏洛特，成为了所有人的缩影，人们在这部电影里面看到了自己在这个世界当中的影子，为了一块面包忙忙碌碌，悲哀得很。

　　不得不说，卓别林是伟大的。他的伟大之处在于，他能够比很多人更加深刻得观察生活，然后用一种喜剧的手法把生活当中的那些辛酸表现出来，发人深省。

　　《摩登时代》首映之后，获得了好莱坞电影人和相关理论家的极大赞赏。亚当·伯恩斯坦称卓别林鄂这部电影是：“迄今为止，好莱坞现实主义电影中最优秀的电影之一，卓别林创造了一个高峰，好莱坞电影乃至世界电影的一个高峰！”

　　而好莱坞的其他电影人更是纷纷对这部电影表到了他们的赞扬，我更是亲自写了一篇长长的影评刊发到了《电影手册》上面，在这篇影评里面，我称《摩登时代》是“一个时代的杰作，一个时代的缩影”，我告诉美国人：“卓别林是卓越的电影大师，是好莱坞电影的至宝！”

　　这样的称赞，在好莱坞，还很少有人获得过，卓别林的声望也立刻飞飙了起来。

　　《摩登时代》的成功，还只是一个开始，在这部电影之后，好莱坞各大电影公司的主打电影也都爆发了起来，这一次的爆发，引起的效果倒是大大出乎我的意料之外。

　　约翰·福特的《青山忠骨》，或许是因为现在好莱坞形势的原因，这家伙的西部片彻底变化了一种风格，以前，约翰·福特的西部片是硬质的，是冷酷的，但是在这部电影里面，人物却变得异常的坚韧，同时又饱含深情起来，他们为着自己的理想为着自己坚定的东西而拼上性命，这种精神，是和《天朝王国》宣扬的精神是一模一样的，因此观众极为欣赏。

　　约翰·福特的电影上了一个新台阶，希区柯克的电影也同样如此。

　　希区柯克的新片《维也纳的华尔兹》，先前大家都觉得这部电影可能是风花雪夜的，但是希区柯克在拍摄的时候却说得十分的清楚，这部电影和爱情无关，有的是心跳和恐怖。

　　当电影出来的时候，人们才发现希区柯克说的话完全是真实的。这部电影有一个十分诗意的名字，但是里面的内容却几乎全都是和凶杀有关系，整部电影弥漫着浓重的阴谋，从头到尾都是在算计。

　　这部电影，让我对希区柯克的编剧水平十分的欣赏。之前我觉得这部电影的情节可能就是卿卿我我，但是当我看完了这部电影之后，我才发现这部电影的情节，完全是参照罗斯福和民主党对我们梦工厂以及好莱坞干过的坏事来写的。

　　也就是说，如果你是一个影迷的话，你认真观看这部电影之后，你就能够知道好莱坞为什么现在会被逼到这样的份上。

　　而希区柯克聪明的是，他这样的作法，不仅仅让电影的情节变得异常的生动，回肠荡气，更是引发了民众的思考，挖了罗斯福和民主党的墙脚。这个胖子看起来十分的聪明。

　　米高梅电影公司投资拍摄的电影《祖先的影子》，和这几部电影相比较起来，效果稍微差一些。齐纳曼虽然在大场面上面很有自己的一套，而且对于电影也有相当的了解，但是这样的一部电影在他的手里面，出现的结果是：沉重倒是有了，但是厚重欠缺。

　　齐纳曼从一开始就用一种近乎低沉的心情去拍摄这部电影，他要拍摄出来那种历史的沧桑和沉重。这方面他表现得很好，但是整部电影看下来，却没有多少的厚重的地方，也就是说，并没有多少可以供认回味的地方。

　　这是齐纳曼的失败之处。好在《祖先的影子》在好莱坞各大电影公司的力挺之下，并没有经受什么损失，反而赚了不少钱，这个结果，让马尔斯科洛夫总算是舒了一口气。

　　金·维多的《要塞》，应该说是这些电影当中，最出乎意料的一部了。金·维多，这个被称为好莱坞不倒翁的电影导演，在他的一生当中，不知道多少次让观众为之惊呼了，他总是能够一次次让观众为之惊讶，让观众为之大叫，以至于很多电影人都称这家伙是好莱坞不折不扣的幽灵。

　　金·维多一生最擅长的电影就是社会剧，题材不大，投资不多，演员不要太出名，拍出来的电影，却让你回味悠长。美国人喜欢金·维多，喜欢他的实在，喜欢他的天才，喜欢他的电影的无限的弹性。而这一次，《要塞》不管是主题还是风格都和金·维多先前的电影有着天壤之别。

　　当初金·维多大喊着他要拍摄这样的一部战争电影的时候，几乎所有人都反对，和他相熟的人都苦口婆心地劝他这样做简直就是找死。但是这家伙就是不听，依然我行我素要拍战争大片。

　　结果电影拍出来，震惊了好莱坞，震惊了美国。

　　《要塞》，整个战争就发生在一个要塞里面，场面宏大，故事曲折，结果却是让人哭笑不得的喜剧。这部电影从头到尾就是金·维多的风格，看了之后让人一颗心纠结无比。

　　好莱坞电影获得了巨大的成功，不仅仅是《天朝王国》一部，而是一批电影。造成的浩大的声势，让整个美国都沉浸在一片激荡之中。

　　这样的局面，越发显现出非美调查委员会的尴尬起来。

　　但是尽管如此，非美调查委员会依然没有任何的动静。

　　“老大，我怎么觉得这事情有些不正常呀。”甘斯跟我说这句话的时候，神神秘秘的样子让我看了都想笑。

　　“有什么不正常？”我放下了手里的报纸，看着甘斯问道。

　　“你们想呀，非美调查委员会之前可是信誓旦旦呢，现在我们首映也首映了，还闹出了这么大的动静，他们竟然一生都不吭，没有任何的表示这可是很不正常呀老大。”甘斯匝吧了一下嘴，看了看我，然后又看了看柯立芝想从柯立芝那里得到一些肯定的答案，但是柯立芝却眯着眼睛，一声不响，仿佛根本就没有听到一般。

　　“这个我也觉得有些不正常，但是现在非美调查委员会没有什么动静，你总不能让我去搞出来点动静吧。”我长出了一口气，摇了摇头。

　　“你们觉得人家没有动静，我倒是觉得他们现在忙得团团转呢。”柯立芝这个时候才睁开了他的眼睛，喝了一口茶，然后不紧不慢地说道：“安德烈，我觉得我真的老了，以往这样的天气根本就不觉得冷，可是现在，没天都觉得自己仿佛在冰窟窿里面一般。”

　　柯立芝一边说，一边喝了一口热茶，点头道：“也只有这茶让我觉得好过。”

　　“别扯淡了。卡尔文，我上午还看见你调戏一帮新招来的女演员呢，活蹦乱跳的，几乎能够打死一头牛。”甘斯一下子就揭了柯立芝的老底。

　　柯立芝立刻坏笑了起来，脸上一片潮红。

　　“别不正经了。卡尔文，说说。”我白了甘斯一眼。

　　这两个家伙只要搅合再一起，嘴里面肯定就没有什么好事。

　　“安德烈，我没有什么确切的证据，但是凭借我这么多年训练出来的预感，总觉得非美调查委员会内部说不定在搞什么事情。甘斯的想法是有一定道理的，现在这样的平静实在是太不正常了。”柯立芝的话，让我皱起了眉头。

　　“卡尔文，说实话，我也觉得有些蹊跷，但是现在我们根本就搞不清楚。你不是说了嘛，敌不动，我不动。”我摇了摇头。

　　“话是这么说，可我觉得，得想方设法探听出来点消息了。”柯立芝闭上了眼睛，仿佛刚才的谈话耗费了他全身的力气：“达伦那边有什么消息没有？”

　　达伦·奥利弗这段时间正带着他的手下主攻罗斯福呢。自从听说罗斯福现在在洛杉矶，达伦和他的厂卫军就开始忙碌了起来，他们的工作十分的辛苦，而且甚至和调查局里面的同仁一起努力，但是依然无法探听出来罗斯福的任何蛛丝马迹，对方的保密工作，这一次做得实在是太出色了。

　　“没有什么消息。”我看了一眼柯立芝，马上问道：“卡尔文，你说，没有消息是不是意味着好消息呢。”

　　“我怎么知道。我又不是上帝。”柯立芝含含糊糊地答应一句，就翻过身睡觉了。

　　看着老头子那张脸，我苦笑不止。

　　接下来的一段日子，气氛变得越来越热烈了起来。这种热烈，显然是有好几个原因的。第一个原因就是圣诞节的到来。这个节日可是美国人一年最重要的节日，节日的气氛越来越浓重，好莱坞各大电影公司的作品一部接着一部上映，美国的气氛也变得欢快了起来。

　　而除此之外，还有一个原因是至关重要的，那就是电影。这里的电影，可不是说的美国的电影，而是来自欧洲的电影。

　　以往好莱坞圣诞电影档期的时候，垄断国内电影市场的，百分之百的都是美国电影。在这方面，美国电影是有着巨大的优势的，每年的圣殿电影档期，美国的电影不仅仅垄断了美国电影业，更是会传播到欧洲，控制整个欧洲市场。

　　但是今年，这种情况发生了根本性的转变。

　　今年的好莱坞圣诞电影，出现了一种之前从来没有出现过的景象。那就是，在电影市场上，在电影院里面，出现了两股浪潮。一方面，是好莱坞本土电影公司出品的电影，这部分占据了半壁江山。另外一部分人，却是从欧洲引入的电影。

　　而让美国人为之惊奇为之感叹的是，这些电影虽然都是欧洲出品的，但是电影上面的那些名字实在是太熟悉了。

　　斯登堡为德国拍摄的巨片《俾斯麦》，第一个登录美国。这部电影作为德国和美国的文化交流成果而被特别引入美国。电影引入之后，很快在全美院线放映，一下子震撼全国。

　　当初斯登堡被驱逐的时候，美国人是憋了一肚子气的，现在看到他的电影能够登录美国，美国观众把他们心里面的热情全部释放了才回来。

　　而平心而论，斯登堡的这部电影拍摄得的确相当不错。离开了梦工厂这么长时间，看样子斯登堡在欧洲有了长足的进步，虽然他的一贯作风一贯的艺术手法没有多大的改变，但是从这部电影里面，我还是看到了许多和他之前截然不同的新东西。毫无疑问，这些东西都是他学习而来的。让我惊喜的是，在斯登堡的电影里面，开始出现了很浓重的德国电影的传统风格，这种风格是斯登堡用自己的人生经验来获取的。

　　《俾斯麦》，这部电影一看就知道十分符合小胡子的审美观点。导演是斯登堡，而在副导演的名单里面，我看到了一个十分熟悉的名字：莱妮·里芬斯塔尔。

　　这位刚刚因为拍摄《意志的胜利》而闻名世界的女导演，这一次竟然担任斯登堡的副导演，由此可以看出来德国人对于这部电影的重视程度。

　　而这部电影，以其磅礴的气势、深刻的历史背景、曲折的故事、丰富的人物形象，应得了美国人的一片赞叹声，被称之为少有的史诗杰作。

　　而除了斯登堡的这部电影之外，更热闹的电影还有的是，这一次，真的是内外开花了。


第1257章 最好看的电影！

　　斯登堡的一部《俾斯麦》，以其雄浑的画面和独特的视角，更以其本身含有的那种独特的精神，在德国赢得了前所未有的欢迎和尊敬，作为一部交流影片，这部电影登录美国，在美国引起的反响一点都不比在德国差。

　　美国人喜欢这部电影，不仅仅是因为斯登堡先前就是好莱坞的著名导演，而且还是梦工厂导演组的成员，更因为他们在这部电影里面看到了很多美国电影没有的东西。

　　“斯登堡先生离开这个国家差不多有半年了，半年的时间，造就了一个让我们从头到尾都感觉到新鲜的新导演。虽然作为一名梦工厂导演，斯登堡身上依然带有鲜明的梦工厂学派的风格，他的电影里面，那种只属于他个人的东西依然存在而且没有改变，但是这部电影，却和他之前的任何作品都不同，和梦工厂之前拍摄的电影也不相同。我们不得不说，离开了好莱坞之后，斯登堡在欧洲找到了新的生存土壤，并且他的艺术之花灼灼绽放。”

　　“这部电影秉承了德国电影的传统，融合了梦工厂学派的电影观，是目前为止，我所看到的最优秀的一部人物传记电影。斯登堡把德国人身上带有的那种特质淋漓尽致地表现了出来，他的伟大之处还在于在这部电影中，他创造了一种新的电影语言，这种电影语言的特征就是把德国传统的表现主义和梦工厂学派的诗意传统结合了起来，让人看了内心激昂，同时又会被幸福的诗意所充斥。这样的电影，在目前的好莱坞是看不到的。”

　　亚当·伯恩斯坦对斯登堡的这部电影推崇备至，写出的评论文章更是在《华盛顿邮报》上面全文刊登，而在文章的最后，亚当·伯恩斯坦没有忘记写上这样一段话：“不知道为什么，看到这样的一部电影，一方面我很高兴，我为看到了一部优秀的电影作品而高兴，同时，我的内心却又产生巨大的悲伤，甚至说是失望。斯登堡之前是好莱坞的著名导演，而现在他的身份在这个国家确实不被欢迎的人。美利坚合众国亲手放逐了诸多自己的艺术家，这样的行为，实在是让人痛心。”

　　如果说亚当·伯恩斯坦为了斯登堡的这部电影而觉得痛心的话，那么这样的事情估计可能不止一次了。

　　在斯登堡的《俾斯麦》登录美国之后，一批电影席卷美国，而这些电影绝大多数导演的名字都让美国人和亚当·伯恩斯坦一样心情复杂。

　　赛纳特，这位和卓别林齐名的被放逐的好莱坞大师，这一次给美国人带来了他的新作《狮子和王子》。虽然已经很多年没有拍摄电影了，但是在这部电影里面，人们还是看到了一个宝刀未老的赛纳特，看到了一个在电影的艺术功力上毫不逊色的赛纳特。这部喜剧片中，赛纳特用他独特的身体语言创造了喜剧神话，通过一个养狮人的人生，赛纳特最后表达了一种观念，这种观念应该是他向所有美国人发出的呼喊：美国人都应该象一头雄狮一样发出不屈的吼声。

　　这是一部喜剧，但是又是一部彻头彻尾的悲剧，赛纳特在这部电影里面完成了质变，实现了飞跃。可以说，《狮子和王子》成为了他一生电影艺术的辉煌，成为了高峰。

　　《狮子和王子》在美国受到的欢迎，几乎达到了《摩登时代》的程度。由于赛纳特和卓别林之前就已经齐名了，这一次两个人又几乎同时推出自己的作品，所以不管是电影院线放映的时候，还是媒体宣传的时候，或者是民众观看的时候，都会不由自主地把这两部电影放在一起比较。

　　好莱坞电影人和民众都认为这两部电影不管是在内涵上面还是电影本身的质量上面，都旗鼓相当，都同样的精彩。这就使得《狮子和王子》这部投资400万美元的电影，在短短的三天之内就狂赚了900万美元的票房，获得了美国民众的齐声赞扬。

　　赛纳特成功了，但是他的成功和接下来的这个人相比，就显然有些逊色了。

　　十五日，西席·地密尔导演的巨片《亚历山大大帝》在美国辉煌上映。这部投资700万美元的电影，在上映之前就在美国展开了铺天盖地的宣传，而美国百分之九十的院线也都签订放映合约，共同推出这部少有的史诗大片。

　　这部电影要在美国放映的消息一经传出，美国就沸腾了。作为好莱坞一代电影大师，西席·地密尔最为著名的也是最为观众所喜欢所认可的地方，就是他的大片。这种现在已经成为好莱坞电影乃至世界电影主流的形式，就是在西席·地密尔手中诞生的，他本人也因此被称为“大片之父”，在好莱坞，能够在这个领域和他相提并论的人，一只手就能够数得清楚。

　　这一年，因为很多事情的发生，尽管让好莱坞产生了一些大片，但是史诗大片在今年并不理想，可以说，除了《天朝王国》之外，并没有其他的电影让美国人觉得过瘾。

　　而再这样的时刻，西席·地密尔给美国人带来了《亚历山大大帝》这样一部巨作，美国人的反映也就可想而知了。美国是没有历史的国家，但是这并不说明美国人对历史不感兴趣，恰恰相反，美国人对历史很有兴趣，甚至远远超过很多其他国家的人。亚历山大大帝的人生，本身就是一部神话，加上西席·地密尔的能力，这中间实在是太有看头了。

　　不仅仅民众对这部电影充满了期待，就连很多好莱坞电影人都对西席·地密尔抱有期望。

　　而这一次，西席·地密尔显然没有辜负人们的热情。《亚历山大大帝》以其磅礴的气势，曲折的情节，雄浑的节奏，更因为西席·地密尔丰富的人生经历所奠定的那种超然的历史视觉，征服了包括我在内的所有人。

　　这部电影，是西席·地密尔本人人生的一次高峰，这部电影也无疑是世界史诗电影的高峰。西席·地密尔，这个在好莱坞处境堪忧的人，一旦放到了欧洲，竟然能够散发出如此迷人的魅力，也难怪让很多美国观众在看完这部电影之后为之抓狂了。

　　而让美国人为之抓狂的事情，接踵而至。

　　十七日，投资800万的由瑞典国家电影局推出的电影《不死之国》登录美国。这部电影在宣传的时候，海报上除了电影标题之外，还有一个巨大的名字：斯约史特洛姆！

　　作为在好莱坞扬名立万的导演，作为被美国放逐的电影人，斯约史特洛这一次以瑞典人的身份给美国人奉献了这样的一部电影，而瑞典电影局也十分聪明，他们意识到斯约史特洛这个名字就是巨大的宣传资源，因此他们在宣传的时候，除了对电影本身进行包装，更是时时不忘提斯约史特洛的名字。

　　而对于美国人来说，这实在是一种巨大的让他们为之伤心的讽刺。很多观众在观看这部电影的时候，当在银幕上看到斯约史特洛姆的那个熟悉的名字后面标着一面瑞典国旗的时候，心里面大为叹息。

　　《不死之国》的投资比西席·地密尔的那部《亚历山大大帝》还要多，而当初，斯约史特洛在拍摄这部电影的时候，就雄心万丈地说他要把北欧神话搬到银幕之上。

　　作为欧洲三大神话体系之以的北欧神话，论历史，一点都不比希腊和罗马神话差，而且因为地域的原因，北欧神话身上带有的神秘色彩，远比后两者来得让人浮想联翩。

　　而看完这部电影之后，几乎所有人都产生这样的一个想法，那就是：瑞典电影剧的800万美元的投资实在是值！

　　在这部电影里面，斯约史特洛游刃有余地用他的镜头展现了波澜壮阔的北欧神话，不管是里面的众神，还是不同的种族，他们之间发生的那一段段或者脍炙人口或者精彩异常的故事，让人们为之神往。

　　这部电影，也让我对斯约史特洛的印象彻底改变。之前，我觉得这家伙在艺术电影上那是没得说的，从那部在好莱坞扬名立万的《风》开始，斯约史特洛给我留下的最深的印象就是他的那份深刻的思考能力，在好莱坞，他的电影作品一向都是在深度上取胜。而这一次，他显然换了一个风格，改在了气势上。

　　可以说，他走的是一条和西席·地密尔殊途同归的路，但是却又和西席·地密尔截然不同，这部电影虽然气势磅礴，但是在思想上却是异常的睿智，体现了斯约史特洛的一贯特点。

　　除了《不死之国》之外，这一天同时上映的还有斯特劳衡的电影《巴黎，巴黎》。作为好莱坞的老资格电影大师，斯特劳亨转到了欧洲之后，似乎也受到了欧洲风气的影响，原本沉重深厚的风格变得有些活泼了起来，开始散发出法国的香草气息。

　　我敢说，法国人这一次无疑是聪明的。放眼法国，放眼全世界，没有人比斯特劳亨够能够拍出这样的一部能够反映出巴黎神髓的电影了。之后倒不是说其他电影人就拍不出来这样的一部以巴黎为主题的电影，而是说没有人能够象斯特劳亨这么合适。

　　首先，斯特劳亨本人在电影上的造诣，他的人生经历，是很多电影人都无法比拟的，在法国，更是少有对手，其次，也是最重要的，是斯特劳亨天生就是那种沉静的人，他观察事物的深刻程度，好莱坞几乎没有人能够比得上。这样的一部反映巴黎神髓的电影，在斯特劳亨的手里面，就如同法国人喜欢喝的葡萄酒，越发的醇厚诱人。

　　这部电影放映之后，立刻在美国刮起了一场时尚风暴。无数的女人和他们的男朋友、丈夫们蜂拥进入了电影院，看这部电影已经成为了一件浪漫的事情，而在生活中谈论这部电影，似乎也向人们昭示着你是一个生活有品味的人。

　　《巴黎，巴黎》在美国创造了辉煌，斯特劳亨更是改变了人们对他的一贯印象，之前人们的印象里面，这家伙是一个深刻的甚至有些死气沉沉的导演，但是现在，这个老头摇身一变，一下子变成了电影时尚大师。不知道斯特劳亨在了解这样的形势之后心情如何，估计会哭笑不得吧。

　　《巴黎，巴黎》，这样以一个城市为主题的电影，其实在电影史上也不是没有，其他的不说，前几年德国出现的那部《柏林，一个城市的交响曲》，就堪称这个领域的经典，但是后者和前者相比，虽然在艺术性上面差不多，但是在可看性和吸引力上面明显不行，这也使得《巴黎，巴黎》成为了城市电影的巅峰之作。

　　紧跟在斯特劳亨这部《巴黎，巴黎》之后的，是弗里兹·朗的新作《遗嘱》。在被美国驱逐之后，弗里兹·朗被梦工厂欧洲分厂推荐给了德国电影局，在德国政府的资助之下，他拍摄了这样的一部电影。这部电影，依然秉承着他一贯的风格，黑色，始终是他电影的一贯颜色。这部电影关乎犯罪，关乎精神扭曲，但是却拍出了整个世界的焦虑，拍出了一个时代的人们的精神失落，堪称深刻。

　　《遗嘱》虽然在票房上面没有获得大红大紫，但是也算是赚了不少，更主要的是，这部电影以其独特的深刻性获得了好莱坞电影人以及美国电影理论家的一致认可。

　　如果是弗里兹·朗的这部电影是典型的黑色电影的话，那么另外一个导演的电影就显然是一种充满了政治意味的象征电影了。刘易斯·迈尔斯通，这位先前福克斯电影公司的导演，在被驱逐之后，和意大利政府搭上了线，在意大利政府的支持之下，拍摄了电影《狼群》。

　　针对这样的一部电影，之前的很多评论都并不乐观。这倒不是因为人们对于刘易斯·迈尔斯通的水平没有把握，事实上，自从《西线无战事》诞生之后，这个导演的艺术功力就已经征服了所有好莱坞电影人。

　　针对这部电影，好莱坞人之所以觉得有些不乐观的主要原因，还是因为意大利政府。

　　意大利现在在墨索里尼的控制之下，完全就是一个独裁国家，这样的国家形象，使得这个国家的电影现在在美国人的心目当中也大打折扣。虽然有一部分有良知有艺术追求的意大利电影人从来没有放弃他们心中的电影理想，即便是在这样的政治高压之下也依然坚持拍摄自己想拍摄的电影，但是不可否认的是，现在的意大利电影，百分之九十以上的电影在艺术性上都是十分可怜的。

　　墨索里尼本人是一个狂热的影迷，这对于意大利电影人来说是一个好事，也是一个坏事。好事就是因为墨索里尼对电影的热爱，使得意大利政府对电影业十分的支持，不仅仅拨出专款发展电影业，更对电影人百般支持，竭尽全力扶持本国电影。而坏事则是，墨索里尼不可避免地把他自己的喜好和可怜巴巴的电影艺术鉴赏力放大到了整个意大利电影界。

　　放眼现在的意大利电影，几乎绝大多数都是所谓的“白色电话”电影。这个时代的意大利，那些生活优越的资产阶级家庭的客厅里面往往都放置着一部白色电话机，而绝大多数的意大利电影，拍摄、表现的内容，都是资产阶级，这些电影，是虚假的，是做作的，是浮华的，也是没有多少艺术思考的。

　　但是问题是，墨索里尼喜欢，他喜欢了，就要意大利的电影这么拍摄。这就极大地损害了意大利电影的正常发展，让意大利电影如同一棵被放置到了模子里面的树一样，慢慢地变得畸形起来。

　　因此，当美国人知道刘易斯·迈尔斯通和意大利政府搭上线要拍摄这样的一部电影之后，人们的心情可想而知，对于这部电影，很多人都并没有报多少希望，有些好莱坞电影人甚至认为迈尔斯通这一次是走一条十分错误的道路，是会毁了他自己的。

　　但是事实的发展，却让所有人都吃了一惊。

　　刘易斯·迈尔斯通的这部《狼群》从一放映，就震惊了所有人，在进电影院之前，人们都是惴惴不安，但是从电影院里面出来之后，很多人直接站在电影院的门口高喊：“上帝呀！赶紧进去看吧，这是今年最好看的电影之一！”


第1258章 辉煌的《亚瑟王》

　　自从电影诞生以来，意大利电影在世界电影史上就占据着特殊的地位，这个国家的电影人，对于电影的发展发挥了巨大的作用，而历史上，意大利也产生过许许多多的优秀电影，值得一提的是，场面巨大豪华的巨片，首先是从意大利发端的，这个国家的人，似乎在血液里面还继承者来自罗马帝国的那份激昂。

　　但是自从墨索里尼统治了意大利之后，意大利电影的步伐就停滞了下来，很难说，意大利电影的这种停滞状态，不一定和墨索里尼有着直接的关系，但是显然，在他的影响之下，意大利电影界弥满的那种奢华的风格显然是关键因素。

　　现在的意大利电影，以“白色电话”电影闻名世界。这样的一种电影，其实并不是十足的赞扬，因为这种电影形式，对于其他国家的电影人来说，是受到很大批判的。

　　所以当刘易斯·迈尔斯通传出来要和意大利电影当局合作拍摄一部电影的时候，人们都不由自主地想到了白色电话电影。因为按照现在意大利电影局的作风，如果在电影的风格上面不能够达到他们的要求的话，他们是不太会投资拍摄电影的，这就意味着刘易斯·迈尔斯通的这部电影，很有可能是一部充满着“意大利墨索里尼式味道”的电影了。

　　但是，事实却出乎人们的意料之外。《狼群》首映之后，受到了全美国观众的欢迎，而且这部电影不管从哪个方面都大大震惊了好莱坞电影人。这部电影，不但没有像观众想象的那样充满了现在意大利电影界挤满的做作，反而给人们带来异常的震骇。

　　可以说，这部电影在艺术水平上，毫不亚于迈尔斯通的那部扬名立万之作《西线无战事》。如果说《西线无战事》让刘易斯·迈尔斯通在美国一炮打响的话，那么《狼群》显然将会让这家伙在欧洲建功立业。

　　这部电影有一个很有趣的视角，那就是把视角放到了古代，放到了人兽共存的遥远年代。刘易斯·迈尔斯通用了一种类似古罗马神话一样的叙事结构和风格来讲述这个故事，这个故事里面，充满了神秘色彩，讲述的是意大利先民和狼群做斗争的故事，人和狼之间的斗争，惊心动魄，震撼无比，而人和兽之间的纠葛，在这部电影里面开始变得模糊起来，到了最后，你分不清什么是人什么是兽了。

　　用亚当·伯恩斯坦的话来说：“《狼群》可以说是现在世界电影当中，对人性反思最为深刻的一部电影。在这部电影里面，刘易斯·迈尔斯通把人放到了兽群当中去引发思考，让我们从人的身上看到了那些卑鄙的兽性，与他们相比，狼群反而显得高贵无比。这样的手法，是令人赞叹的。刘易斯·迈尔斯通的这部电影，堪称杰作。”

　　亚当·伯恩斯坦的这句话，基本上说到了这部电影的点子上去了。《狼群》这部电影的最宝贵的地方，倒不是它打破了意大利电影的一贯的那种矫揉造作的传统，而是通过这样的一个全新的视觉，深刻地拷问了人性。

　　当然了，刘易斯·迈尔斯通这家伙也十分的聪明。他知道不管在什么地方混，电影的票房一直都是关键。不管你的电影艺术性有多高，如果票房收不回来，时间长了也没有多少人呢会去请你拍摄电影。对于他这样刚到欧洲的人来说，这方面显然就更加重要了。所以在这部电影里面，一方面他十分重视电影当中的艺术思考，另外一方面，他也特别重视电影的视觉效果。这家伙在人和狼之间的冲突上下了大功夫，整部电影的画面被他拍摄得鲜血飞溅，暴力无比，让观众大饱眼福的同时，十分乐意掏钱买票。

　　《狼群》在票房上取得了十分不俗的成绩，这下子估计迈尔斯通在欧洲算是彻底扎稳脚跟了。

　　从斯登堡的《俾斯麦》开始，来自欧洲的这波电影绝对是气势汹汹，而且也的确取得了让好莱坞电影人都眼红的成绩。这些原本立足好莱坞的电影人，当他们到欧洲再返身杀回来的时候，倒是给好莱坞给美国带来了不小的震骇。

　　可以毫不客气地说，这些电影虽然是舶来品，但是取得的成绩和影响绝对可以和好莱坞电影平分秋色。

　　而在20日，这批来自欧洲的电影，迎来了他们最牛逼的一部。

　　这部电影，就是由英国电影局投资拍摄大卫·里恩导演的电影《亚瑟王》！

　　说起这部电影，和其他的电影真的有些不一样。首先，其他的电影，像《俾斯麦》、《狼群》《不死之国》等等，都是用本国的语言来拍摄的，虽然配有字幕，但是对于美国观众开说这多多少少还是有些隔膜的，但是《亚瑟王》完完全全不存在这个问题，整部电影全都是英国人扮演，美国人不但能够听得懂，而且关于亚瑟王的故事和传说，美国人在小时候就已经听说过无数遍了，因此在文化上面也十分的认同。因此，这部电影受到的关注度，和其他电影相比显然就大了许多。

　　其次，这部电影和其他电影相比最大的不同就是，其他的电影的制片单位都是当地的国家政府，但唯独亚当·伯恩斯坦的这部《亚瑟王》，投资的单位有两个，第一个自然是英国电影局，而第二个则是梦工厂欧洲分厂。

　　对于美国观众来说，后者的这个名字实在是太亲切了。也是因为这个，他们根本就不把这部电影看成是来自欧洲的电影，而是当成梦工厂的电影，因此《亚瑟王》在美国受到的欢迎程度，远远高于其他的任何一部电影。

　　而实际上，这也仅仅只是一个方面。即便是没有这个原因，《亚瑟王》同样会获得关注，原因很简答，那就是这部电影早已经和《天朝王国》、《亚历山大大帝》并称为1933年世界最受期待的三部大片之一了。

　　而现在，《天朝王国》首映过了，《亚历山大大帝》也首映过了，剩下来的这部《亚瑟王》自然也就越发引人注目。

　　这部电影，在20号这天晚上，同时在伦敦和洛杉矶举行首映式。首映式闹得十分的盛大。在英国，英国国王乔治五世托着病体亲自参加首映式，并且发表了热情洋溢的讲话，这位老朋友的讲话，很多地方听了之后让人十分的感慨。

　　“作为英国的国王，我向来为英国人的文化而感到自豪，别的不说我们拥有莎士比亚。但是，在电影上面，我从不敢说我们英国的电影是世界第一，甚至不敢说英国电影是世界上最为优秀的电影之一。我不敢说。我们拥有庞大的政治、经济、军事力量，但是在电影上面，我们却是一个侏儒。对于电影，我们一贯都不重视，英国人在电影上取得的成绩实在是可怜。几十年来，不列颠的土地上放映的斗士好莱坞和欧洲其他国家的电影，我们自己出产的电影少之又少，即便是有在质量上也是没法看的。”

　　“之前，我对这方面并不是多么的在意。我一直觉得电影这东西就是看看玩玩的，就是娱乐工具。但是这样的想法自从我看过了柯里昂先生的《勇敢的心》就发生了改变。也是那个时候，我才觉得先前我对于电影的看法是多么的可笑。电影的功能我们根本就没有完全看到。而英国电影和好莱坞相比，实在是太可怜了。”

　　“也是从那个时候起，发展英国电影，成为了我的一个理想。这些年来，我为英国电影作了很多事情，最大的愿望就是英国人能姑拍摄出来一部我们自己的《勇敢的心》来，如果是这样的话，我就是死也可以瞑目了。”

　　“值得庆贺的是，现在，我们的这个愿望实现了。《亚瑟王》的拍摄和最终完成，将成为英国电影史乃至文化史上面最伟大的事情，这并不仅仅意味着我们从今以后拥有了一部英国的《勇敢的心》，更拥有了一部值得我们永远骄傲永远去学习的电影！”

　　乔治五世对于这部电影评价甚高，《亚瑟王》的拍摄也算是完成了这位国王的一个心愿，他一直都想英国人能够拍摄出来一部《勇敢的心》来，现在随着大卫·里恩的巨作的完成，英国电影也终于可以有了骄傲的资本了。

　　《亚瑟王》这部电影的确拍摄得十分的游戏。其他的不说，怎么着大卫·里恩也是梦工厂导演组的成员，不但在柯里昂电影学院里面进行过系统的训练，平时更是跟着格里菲斯跟着我刻苦钻研，加上这家伙本来就十分的聪明在电影上面十分有细胞，所以是的这家伙对梦工厂一系列电影特色的掌握十分的老到。

　　“《亚瑟王》一看就知道是出自梦工厂人之手，因为大卫·里恩身上的梦工厂的血液实在是太纯正了。这部电影对于庞大场面的掌控让人想起了格里菲斯，对于故事的处理、情绪的铺垫以及节奏的进展特别是到了最后主题的升华，都让人实实在在地想到了柯里昂先生。”

　　“《亚瑟王》和《勇敢的心》属于同一类电影，但是却有着自己独有的特色。在这部电影里面，大卫·里恩也明显融入了他自己的艺术特色，那种来自英国人的踏踏实实的文雅的表达手法，这让《亚瑟王》这部电影显得贵族气十足。”

　　“《亚瑟王》将成为现金英国电影的最高峰，而且也绝对会成为世界电影史上战争电影的绝佳范例。这部电影的引入，对于我们来说，实在是一件高兴的事情。”

　　亚当·伯恩斯坦很欣赏《亚瑟王》，但是在语气上面却明显有些灰溜溜的。

　　不光他灰溜溜的，所有好莱坞电影人都是灰溜溜的。

　　《亚瑟王》是继《天朝王国》和《亚历山大大帝》之后，横扫美国的第三部电影，这部电影冲击了好莱坞电影市场，同时也狠狠冲击了美国人的心灵。这样的一部电影，竟然不是好莱坞出品，实在是可惜。

　　但是对于我们梦工厂来说，显然就不存在这样的问题了。不管《亚瑟王》在什么地方放映，也不管它到底是不是美国电影，我们根本就不管。我们只知道，这部电影不管属于哪个国家，梦工厂都一贯的赚钱。

　　《亚瑟王》的轰动，更是加剧了好莱坞电影的上档。导致在圣诞节之前，各大电影公司就急不可待地放映自己的电影了，好莱坞再一次沉浸在了一次次首映式当中。而对于我来说，首映式也并不是哪一部电影叫我过去我就过去的，在此之前，我还必须亲自看一看请帖，否则这样是实在有些容易出事情。

　　就这么一路看过去，差不多快要到圣诞节了。

　　“再过几天就是圣诞节了。唉”看着外面的雪花，我长叹了一口气。

　　天空之上，阴云密布，看起来仿佛要下雪。这样的天气，越发让人觉得心情有些憋闷了起来。

　　“老大，过圣诞节岂不是很好嘛。你看看我们现在赚了多少，盆满钵溢呀。你还有什么好唉声叹气的？”甘斯走过来，见我那个模样，顿时忍俊不禁了起来。

　　“甘斯，安德烈这是在为非美调查委员会发愁呢。”柯立芝站在旁边，笑了起来。

　　在这方面，没有人比这个老家伙更理解我的了。

　　“老大，你现在还在想非美调查委员会的事情了？”甘斯听完柯立芝说的话，顿时哈哈大笑起来：“我还以为是什么大事情来！老大，这事情我觉得你根本就不用担心，只需要看一看现在的环境就知道了。虽然在此之前，非美调查委员会对我们苦苦相逼，可是现在所有人都站在我们这边，非美调查委员会根本就不可能翻出来多大的水花了。所以，他们现在缩着头在店里唉声叹气的，虽然想和我们斗，但是他们知道他们是绝对不可能获胜的。”

　　甘斯可是把事情分析得头头是道。

　　“甘斯说得也对。安德烈，现在我们应该把这件事情看得开一点。在这方面，非美调查委员会凭借着一部电影就毁掉咱们的可能性我觉得已经不大了。”卡尔文今天确实和甘斯走到了一块了。

　　“这个就不管了，我们现在最好还是该干吗干嘛。以静制动，这样挺好。”我看了看外面白花花的天，心情也还是有些沉重：“真不知道这个狗娘养的组织什么时候才能够倒闭！”

　　“快了快了！这样的机构现在已经引起公愤了，估计命不长了。”柯立芝不知道是安慰我还是实话实说。

　　日子一天天过去，1933年的尾巴也在一点点过去，眼看这一年就这么翻过去了，我的心情也逐渐放好。或许，非美调查委员会这一次真的软了下来，不想在惹麻烦了。

　　这样对于我们来说，显然是一件天大的好事。我唯一担心的，就是会出现什么意外。

　　好在谢天谢地，一切都十分的平静，非美调查委员会那边十分的平静，仿佛没有什么人一般。

　　日子就这么过去。圣诞节很快就来了。圣诞节这一天，梦工厂特意放了个大假。辛苦了一年的梦工厂人，终于在这一天可以好好玩玩了。在哈维街上，一场盛大的晚会隆重举行，从上午就开始了，整个梦工厂欢腾一片，而这样的宴会，好莱坞其他的电影公司显然也都在举办。

　　我的办公室里面，梦工厂的一帮人聚在一起插科打诨，十分的快活，忙活了一年，也担心受怕了一年，现在总算是有了个放松的时间。一帮人甚至已经商量好了，晚上到帝国酒店去乐呵乐呵，结果这个提议获得了以柯立芝、甘斯等人为首的一帮色狼的极大同意。

　　中午的时候，大家正在聊天，就看见吉米从外面跑进来了。

　　“老板，有人找。”吉米低声对我说道。

　　看着这家伙的小脸，我马上收拢了脸上的笑容。

　　吉米是我的小门卫，这家伙现在已经认识了几乎所有好莱坞的人，不仅仅如此，凡是和梦工厂打交道的人，他也基本上都认识。遇到这样的人，他肯定就会直接放进来了，这样的通报，显然意味着门外面来的这个人有些不简单。

　　我神色一变，周围的一帮家伙也都不说话了。

　　“让他进来吧。”我对吉米点了点头，然后捧起面前的一壶好茶，喝了一口看向了门外。


第1259章 汉克·普约尔的意外现身

　　一帮人开开心心聊天，吉米带进来的一个人倒是让所有人的兴奋减退了。

　　“柯里昂先生，你好。各位好。”门口走进来的一个身影，一下子就把门堵住了。看到对方，房间里面的一帮人都不说话了。

　　穿着一身黑色的警服，头发整齐地向后梳着，嘴上叼着一根烟，说起话的时候，嗡嗡作响。汉克·普约尔，这家伙这个时候出现在我们这里，实在是出乎所有人的意料。

　　反黑局自从被我们赶出洛杉矶之后，就一直龟缩在美国中部，而且因为非美调查委员会的崛起以及国家安全局的建立，是的反黑局在罗斯福那里面的地位受到了严重的挑战，可以说，现在的反黑局和当初成立时候的反黑局完全是天壤之别。当初成立的时候，他们受到的重视是无与伦比的，而现在，反黑局就完全成为了没有人过问的孤儿了。

　　罗斯福和民主党并不太支持这个机构，也只是偶尔会拨出一些经费过去罢了，而联邦政府自然也不会破费的，至于当地的州政府，那就更不可能的。因此，反黑局现在的生活十分的惨淡，他们的主要经费，都是自己筹集来的，而筹集的手段，自然都是在他们职能范围之内进行的一些打击活动，这些所谓的打击活动，大部分和敲诈没有什么分别。

　　可以说，汉克·普约尔现在的生活并不是很好。

　　但是对于他这个人，我还是有些好感的。虽然之前他对梦工厂做过很多的坏事，但是自从被我们赶出去之后，自从见识到了罗斯福的手段之后，这家伙基本上算是变了一个人，开始和罗斯福那帮人慢慢疏离，而且好多次都会以朋友的方式来跟我说话，就像上次麦卡锡带人要围剿梦工厂的时候他向我漏底的情况一样。

　　对于我来说，有些人是可以成为一辈子朋友的，比如柯立芝，有些人是会成为一辈子的敌人，比如罗斯福，而有些人却是介于这两者之间，有着无限的可能性。汉克·普约尔显然就属于这一类人。

　　除了和罗斯福以及民主党混在一起之外，客观地说，汉克·普约尔还算是一个不错的人，尤其是听说他在家庭里面那是一个模范丈夫，是一个模范爸爸。这样的一个人，有的时候，我都为他觉得有些可惜。

　　不过现在看到他出现在我这里，我还是多多少少有些吃惊。要知道，虽然我和他关系有所缓解，但是还没有到亲密的地步，梦工厂这地方，之前汉克·普约尔根本就没有来过多少次。这一次，这家伙在快要过年的时候跑过来找我，肯定是有什么事情，而且有可能是十分重要的事情。

　　看到这场面，房间里面的一帮人也都明白我和汉克·普约尔之间可能有事情要谈，所以都起身离开了房间，一溜烟下楼要去帝国酒店了。诺大的办公室里面，只剩下我、柯立芝、甘斯和汉克·普约尔四个人。

　　原本热热闹闹的办公室，一下子变得冷清了起来。我亲自给汉克·普约尔倒了一杯茶，递给他之后，坐到了他的对面。

　　“普约尔局长，你可是很少到我这里走动的。这一次竟然亲自前来，倒是让我感到蓬荜生辉呀。”看着汉克·普约尔，我笑了起来。

　　我是一边说话一边仔细打量他。这家伙虽然脸上露出微笑，但是显然是勉强挤出来的，他看着我，脸色一会青一会儿红，神态很是复杂。

　　这样看下来，这家伙肯定有事情，而且还是不小的事情。

　　“柯里昂先生，这一次我来找你是有事情的。”汉克·普约尔看着我，眼睛有些湿润了。

　　“哦，不知道局长先生有什么事情要找我呀，放心，只要我能够办得到，我一定会帮忙。”看着普约尔，我笑了起来。

　　普约尔脸上马上露出了开心的笑容，他看着我，放下了手中的杯子，对我说道：“柯里昂先生，其实这件事情对于你来说并不是很难，但是对于我来说，对于我们反黑局来说，却变得十分重要了。”

　　“那请说吧。不过有些话我说在前头，梦工厂现在主要的业务你也明白，如果在电影或者经济这方面我能够帮助你的，一定帮助，但是在其他方面，我可就不一定了。”虽然不知道普普约尔这一次到底让我帮助他什么，但是有些话事先还是要说明白的，省的你答应了下来等人家一说你就傻眼了。这样的事情，我可是干过。

　　“其实这件事情对于我们反黑局来说是件大事，但是对于你们来说却是一件十足的小事了。”看到我态度不错，普约尔也就有些放心了，他看着我，沉吟了一下，开始跟我说事情。

　　“柯里昂先生，是这样的，你也知道，我们反黑局现在的日子不好过。我们的业务主要实在美国中部，西部我们是进不来的，这边完全被伯班克党控制了，我们根本就没法在这里发展。”普约尔一边说一边看着我的脸色。

　　我虽然脸上没有说什么，但是心里面却是忍俊不禁。

　　这不是废话吗，现在整个西部都已经被伯班克党牢牢控制了，别说你们反黑局了，就算是调查局过来，都不可能扳动伯班克党在西部的地位，反黑局自然也就可能在西部获得发展的空间了。这家伙，是不是酒喝多了。

　　但是普约尔所要说的重点，显然不是在这里。

　　“反黑局现在也无法往东部扩展我们的业务，甚至相反，我们的业务和生存空间现在正在被快速挤压，已经快要死掉了。”普约尔说到这里，语气变得有些悲伤了起来。

　　“局长先生，你这话说的有些假了吧。人人都知道你们反黑局是罗斯福的部下，凭借着他那么神通广大，你们竟然要会被别人夺取生存空间，怎么可能。美国东部可是你们民主党的天下。”甘斯看着普约尔，一点都不相信他说的话。

　　其实不光光甘斯不信，就连我这样的人都不信。

　　虽然反黑局现在在罗斯福的眼里面很不受待见，但是起码他们还是罗斯福手下的一条狗，罗斯福是不会抛弃他们的。美国东部是民主党的天下，反黑局在东部的发展，应该是很顺利的呀，怎么现在听起来好像是被逼到了绝境一般。

　　“普约尔局长，我希望我们之间坦诚相待，好吗？”看着普约尔，我冷笑了几声。

　　普约尔见我不相信他，立刻变得焦急了起来：“柯里昂先生，你难道不相信我！？柯里昂先生，我对着上帝发誓，我拿我自己的子女发誓，我说的话是真的，现在我们的日子真的快要过不下去了。”

　　普约尔说到这里，眼泪都快要流出来了，他这样的反应，让我不得不重新考虑他刚才说的话，因为从他的表情来看，他根本就不像是一个说谎的人。但是如果他不是说谎的话，刚才的那些事情就是真的，可是这样的事情在我看来根本就解释不通呀。

　　我有点被这家伙搞得头晕脑胀了。

　　“普约尔局长，这样吧，你干脆把所有的事情都说一遍，说得详细一点，最好把你们现在的困境说一下，说一下我怎么能够帮助你们。我希望你不要和我拐弯抹角。”我打算跟这家伙来个开门见山。

　　普约尔点了点头，眼圈红了起来，这次把他们的事情一五一十地跟我说了个清楚。

　　而听他说完了这些事情之后，我才明白原来这段时间里面，民主党内部也在发生着翻天覆地的变化。而这样的变化，是我先前所没有听说过的。

　　身为美国总统，罗斯福现在最大的理想就是能够获得连任。如果能够获得连任的话，民主党的实力将大大增强，到时候，共和党可就永远没有出头的日子了。但是现在的问题却是，罗斯福本人在民众中的影响力和支持率已经跌倒了惨不忍睹的地步。这几年来，通过一次次的事情，美国人对于罗斯福的怒气已经越积越多了。别的不说，就说非美调查局这件事情，全美的民众都气得牙根痒痒却又无可奈何。民众现在虽然没有办法把罗斯福怎么样，但是等到总统选举的时候，民众的怒气就可以彻底发泄了。

　　而这些，罗斯福本人显然也十分的清楚。先前，罗斯福还渴望着通过做一些措施来挽救他的声誉，来重新塑造他在美国民众当中的形象，甚至不惜为此做出种种努力，但是现实却粉碎了他的这个愿望。在做过了这么多事情之后，即便是罗斯福再做出多好的事情来，民众也不太可能对他有好感。

　　在明白了这个现实之后，罗斯福的思路开始了转变。既然他本人不能够获得总统连任，那么要想保持他们的胜利成果，就只剩下一条路了，那就是选定接班人。

　　只要民主党能够掌握美国大权，那谁当总统都是一样的，只不过是一张面孔不一样而已，再说了，谁又说过到时候罗斯福不能够在总统的身后指导指导的？

　　这两种办法，相比较起来，显然后者的成功率高而且施行起来也十分的有可行性，但是对于罗斯福来说，显然也不是一件容易的事情。

　　在罗斯福这一辈，共和党是比不过民主党的，作为罗斯福的对手，不管是赫伯特·胡佛还是布赖恩·鲁特曼，都比不上罗斯福。但是罗斯福的下一辈，民主党可就有点像当年的共和党一样，有些青黄不接了。

　　共和党这边，哈里·杜鲁门风头正劲，被公认为下一届最有可能成为总统的候选人，而民主党那边，能够接替罗斯福班子的人，很难挑出来。

　　罗斯福显然知道找到一个合适的有才能的接班人的重要性。实际上，这几年他一直都在提拔人才，一直都在注重观察培养人才。这几年来，他也曾经想拉一些人上位，但是到最后都是因为这样那样的原因放弃了。别的不说，像当初的埃利克·庞茂、艾尔本·巴克利等人，都是他看好的，但是后来都没有如愿。

　　而现在，如果说唯一的一个让罗斯福觉得十分满意的人，那就是麦卡锡了。

　　这个家伙要能力有能力，要魄力有魄力，而且最重要的是脾气和罗斯福十分的对味，都属于那种心狠手辣的人，因此罗斯福这半年来把主要的注意力都放在了非美调查委员会的身上，放到了麦卡锡的身上，他希望在他还是总统的时候，把麦卡锡给拉扯起来，顺利接他的班，到时候，他本人可就是民主党不折不扣的太上皇了，到时候麦卡锡依然听他的指挥，这和他当不当总统没有任何的区别。

　　罗斯福有这样的想法，同时也他也知道如果把麦卡锡扶上位，显然也不是那么容易的。先不说麦卡锡现在在美国民众中的声望十分的臭，光说在其他的方面就很够罗斯福操心的了。

　　要想成为民主党未来的党内领袖，可不是说罗斯福说你是你就是了。罗斯福本人虽然在民主党内部拥有智着至高无上的权力和威信，但是这不代表作为接班人的麦卡锡就有了。如果想做民主党的领袖，那除了有真本事之外，最重要的是实力，这年头，不管是谁都不会光听你耍嘴皮子的。

　　麦卡锡这家伙，论资历，并不是很丰富，虽然在联邦政府里面一直任职，但是政绩不突出。而在民主党的内部，麦卡锡更是一个新兵蛋子，别说是民主党内部的元老了，就算是中坚力量都不是，顶多算是个暴发户而已。以这样的身份和威信，是不可能顺利成为罗斯福的接班人的。

　　这样一来，就只剩下一个办法了，那就是实力。

　　对于一个政党来说，所谓的党内领袖，威望和个人魅力显然是必要的，但是有的时候，实力更重要。什么是实力？你身后站的是什么人，你手里面掌握着多少钱，你能够调配多少人等等等等，这些都是实力。

　　那些党内的人，一个个都不是傻子，一个人有多少斤两，他们是看得十分清楚的。欺软怕硬，那是他们的天性。

　　所以在麦卡锡在其他方面都占不到便宜的时候，罗斯福就只能通过增加他手里面的权力来达到目标了。

　　照理说，身为非美调查委员会的负责人以及广播电影局的局长，麦卡锡身上已经有了很多的资本了。但是罗斯福却对此并不看重。

　　在确定麦卡锡为自己的接班人之后，罗斯福使出了几个大动作。首先，就是把国家安全局的秘密划到了麦卡锡的手里面，也就是说由他来全权指挥。原本，国家安全局和非美调查局可是同一级别的机构，至少对于罗斯福来说是那样，但是现在，国家安全局却成为了麦卡锡手里面的一张王牌。罗斯福也的确是狠狠出了一回血。

　　除了国家安全局之外，反黑局也算是倒霉了。罗斯福对于这个组织早就有些厌倦了，这一次趁着这个机会，干脆要打乱反黑局把它编到麦卡锡的手里面。

　　国家安全局局长爱德华·德里奇虽然对罗斯福的这个命令十分的不满意，但是他是罗斯福最忠实的心腹之一，罗斯福的话，他还是听的。

　　但是现在的汉克·普约尔可不是。虽然之前他对罗斯福言听计从，但是这一次却显然不是了。反黑局自从被从洛杉矶赶出来之后，罗斯福和民主党基本上就算没有怎么管。反黑局之所以能够生存下来，完全是靠着自己的努力，所以这也就让汉克·普约尔认为自己的反黑局现在已经拥有了独立性了，不再是走狗。

　　因此，面对着罗斯福的命令，汉克·普约尔并不是十分的听从，这样一来，显然就惹恼了罗斯福。

　　虽然表面上不能够直接教训汉克·普约尔，但是罗斯福的阴招水平那可是全美国闻名的。

　　罗斯福很快就指使黑手党的五大家族联合教训反黑局，让汉克·普约尔看清楚了，谁才是真正的王者。

　　于是乎，黑手党的五大家族立刻联手行动，在美国的东部，黑手党家族开始快速消灭反黑局的一切机构，让反黑局根本就无法在美国东部落脚。而另外一方面，反黑局呆的中部也很快让他们觉得呆不下去了。

　　美国中部，也是黑手党的地盘之一，虽然力量比起东部来说薄弱了一点，但是对付反黑局还是小菜一碟。这样一来，反黑局的日子一下子就难过起来。

　　现在，他们的身份变得十分的尴尬。在罗斯福那里，他们是叛徒，是不可能被放过的，而在这边，反黑局的名声早就臭了，更没有人帮助他。因此，汉克·普约尔和他的反黑局现在的日子过得简直是苦不堪言。

　　“柯里昂先生，这一次，也只有你能够救我们了。”看着我，汉克·普约尔哀求道。


第1260章 大转折！

　　“普约尔局长，你这句话说得也太可笑了。我们梦工厂势单力薄的，现在自己都是泥菩萨过河了，怎么可能救得了你们。你们反黑局那么神通广大，这样的事情，完全就是小意思了。”甘斯在一旁，看着普约尔一阵冷笑。对于普约尔，甘斯是没有任何好感的。

　　普约尔并没有理会甘斯的冷嘲热讽，而是盯着我，十分诚恳地说道：“柯里昂先生，请相信我说的话，现在的反黑局，早已经不是当初的反黑局了。我们现在也成为了罗斯福的弃卒，我们也想获得自由和尊严。柯里昂先生，请你相信我的为人。”

　　普约尔说完这句话，甘斯又是一阵冷笑。

　　但是我却没有笑，我看着普约尔，脑袋有些懵。我相信他的这些话当中，有些话绝对是真实的，比如他们现在受到了罗斯福的冷遇，但是我不能肯定其他的一些话都是真的。

　　照理说，普约尔跑过来向我求救，这样的事情太突然，我应该好好想想才是。但是眼前的形势，却让这事情十分的复杂。谁都知道，现在到了关键时期，我们和罗斯福之间的力量，往往都是此消彼长。如果能够借助这个机会把反黑局拉过来，那显然对于我们来说是有着无比的好处的。

　　但是话又说回来了，如果这中间有什么猫腻的话，那我们肯定要掉进陷阱里面。谁能够保证罗斯福这一次不会在普约尔身上使阴招呢。

　　这让我很为难。但是最后，我还是决定先听听普约尔接下来要说的话，毕竟我很相信他现在的为人，现在的他，已经不是当初的那个为虎作伥的洛杉矶市警察局长了。

　　“普约尔先生，甘斯说得没错，现在的这种情况之下，你的这个请求我还真的不知所措。虽然我很了解你的为人，也知道我们很有可能成为朋友，可很多事情都是需要去考虑的。这个我希望你能够理解我们。”我笑了笑。

　　“这个我理解。当然理解。实际上如果换成是我，我也会这么想的。柯里昂先生，今天你就是拒绝了我，我也没有什么好说的，我能够理解。但是请你相信我的诚心。”普约尔的态度变得异常的恳切。

　　“那请你说说，你现在让我怎么帮助你？”我眯起了眼睛。

　　这句话，让普约尔立刻来了精神，仿佛是落水的人抓住了一根救命稻草一般。

　　“柯里昂先生，现在是这样的，反黑局现在一方面受到美国东部黑手党的打压，另外一方面也受到了中部黑手党的打压，几乎要丧失生存空间了。我们想，伯班克党能不能帮助我一下，毕竟伯班克党现在是美国最大的黑社会，而且现在在中部的力量也很大。而且，我们现在正在扩充人手，非常需要装备，我们希望你们能够支持我们。”普约尔十分郑重地说道。

　　他的这句话，让我、柯立芝、甘斯等人全都笑了起来。

　　“普约尔先生，你这个想法也太天真了。虽然伯班克党现在在美国地位十分的突出，但是也不会这么折腾了。再说了，我们凭什么给你们装备武器呀？”甘斯的脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　普约尔依然没有理会甘斯，只是看着我，目光闪烁。

　　伯班克党这些年的发展，已经牢牢控制住了美国西部，而在二哥的授意之下，伯班克党也积极向中部扩展势力，而且发展得十分的不错。这样一来，在美国的黑社会版图上面，就形成了三个地带。西部各州被伯班克党控制，东部各州被黑手党控制，而中部各州，则是一个灰色地带，伯班克党、黑手党以及其他的黑社会势力都在这里面角逐。

　　反黑局现在处境艰难，如果能够得到伯班克党的帮助，那样一来必然会大大有利，更不用说他们如果得到我们这边提供的装备的话，会是什么样的局面了。

　　“普约尔先生，你的这个注意对你们反黑局有很大的好处，可是我现在要问的却是，我们这么做，能够落到什么好处？”一直没有说说话的柯立芝摊了摊手。

　　世界就是这样，吃力不讨好的事情谁都不会干的。

　　“当然有好处，而且是大大的好处。”普约尔抬起了头，言语中充满了自信，看来在来这里之前，他就已经把这个问题给想通了。

　　“首先，你们会多一个盟友。如果这一次伯班克党能够保证我们的自由和尊严，我们反黑局将脱离罗斯福的阵营做你们的朋友。柯里昂先生，你也知道我从之前就对罗斯福产生了动摇，我不认可他的行为方式，不认可美国被他们搞得乌烟瘴气的。”普约尔的第一句话，让柯立芝点了点头。

　　多了一个盟友，而且是反黑局这样的盟友，对于我们来说，的确是一件好事情。

　　“这个好不够。”柯立芝笑道。

　　“第二，反黑局会帮助伯班克党在中部扩展实力，到时候，整个中部成为伯班克党的地盘，完全不在话下。”普约尔的第二个说法，也是很诱人。

　　如果西部被伯班克党控制了的话，那很多事情就不一样了，至少支持罗斯福的黑手党从此之后一蹶不振。这个条件，实在是诱人。

　　“第三，如果你们这一次救了反黑局，那么反黑局手头掌握的关于罗斯福的一些内部东西，我们可以和你们共享。”普约尔顿了顿，说出了最后一句让我们都心头一抖的话。

　　相比于前面的两个好处，这个好处可是太让人欲罢不能了。虽然反黑局的地位不如国家安全局，但是作为一个曾经为罗斯福卖命的机构，作为曾经让罗斯福十分重视的机构，他们手头肯定会有一些绝密的材料，这些材料的内容，估计连罗斯福本人都不知道，这样的东西如果落到了我们的手里面，那扳倒罗斯福可是太有用了。

　　可以说，普约尔说的第三个好处，一下子就让我们三个人沉默了，彻底沉默了。

　　这是一个千载难逢的机会。这可能是我们共同的想法。没有什么比这个更有诱惑力的了。

　　“普约尔先生，我们不知道你手头的那些所谓的秘密，到底是些什么样的东西。”老奸巨猾的柯立芝笑了起来。

　　“柯里昂先生，我敢保证，这样的东西，绝对不会让你们失望，但是你们答应和我们合作之前，我是不会告诉你的。”普约尔低声道。

　　“这个我理解。”我点了点头，然后转脸看了看柯立芝。

　　这样的一件事情，显然是意见十分重要的事情，而且关键的地方在于，这样的事情很有可能过了这个村就没有这个店了。

　　我的脑袋有些大，不能够很好地思考这个问题，我必须得看看柯立芝是如何想的，这家伙在这样的事情上面，至少比我有决断力。

　　柯立芝看了我一眼，显然明白了我的想法。他对普约尔笑了笑，道：“普约尔先生，这件事情，我想我们可以和你们合作，但是这不是急得来的，必须经过认真的磋商才行。而且，你们得做出一些让我们信任你们的事情来。”

　　柯立芝的话，让普约尔大喜，至少这代表他和我们之间的合作有门了。

　　“那是自然。实际上我也是这么想的。柯里昂先生，你看这样行不行，明天上午，我会在洛杉矶外的我们反黑局的一个基地安排好事情，到时候我们再详细讨论，你看如何？”普约尔激动得嘴唇都抖了。

　　“秘密基地？”我倒是一愣。

　　“是的。请放心，那里绝对是一个安全的地方，在那里我们可以细细商量合作的具体事宜，而且，你也可以看到很多的秘密资料。”普尔鱼咧咧嘴。

　　这让我的心又是一阵颤抖。

　　“好。这个我可以答应你。明天上午，我们在你们的基地见。”我点了点头，算是答应了。

　　“那好。”普约尔松了一口气，然后站起来想和我告辞，突然又仿佛想起来什么东西。

　　“柯里昂先生，明天请你去的时候，不要带太多的人。”普约尔低声对我说道：“你也知道，现在的洛杉矶很不平静，我怕会引起别人的注意，这样的事情如果被人发现了，那可就遭了。”

　　“这个好办。你放心吧，我不会带很多人去。”我点了点头，起身送普约尔离开。

　　送走了普约尔，我们三个人走了回来，甘斯立刻就嚷了起来。

　　“老大，你真的要和这家伙合作！？和我们的敌人合作！？”甘斯双目圆睁，显然不同意我和柯立芝的这个决定：“老大，这个普约尔，反正就是罗斯福的走狗，反黑局全都是罗斯福的爪牙，你们竟然还和他合作！我理解不了！会出事情的！”

　　甘斯的情绪十分的激动，在这件事情上面上面，他根本就不任何和普约尔合作。

　　“甘斯，你有些意气用事了。”柯立芝摆了摆手：“反黑局这一次的情况还真的和之前不一样了，这个普约尔，现在也变了一个人。而对于我们来说，这件事情是很大好处的。”

　　我点了点头：“这是一个好机会，我们不能够错过了，一旦我们错过了，那么就永远失去拉拢反黑局的机会了。”

　　甘斯见我们两个人的态度十分的坚定，也就不好说什么了，但是他依然无法认同这样的事情。

　　而随后，这件事情又在梦工厂高层当中讨论了起来，结果反对的人有，支持的人也有，吵闹得不可开交。

　　争论到了最后，也依然没有最后的结果，倒是我，铁心想第二天去和普约尔好好聊聊，好好了解了解情况。

　　第二天一大早，我就早早起床了，吃完了晚饭，我让甘斯给我叫车。

　　“老大，你今天打算一个人去？”甘斯看着我问道。

　　“对呀。昨天普约尔不说了嘛，为了避免不必要的麻烦。”我穿上了衣服打开了车门。

　　“不行！老大，还是小心点好，你不能一个人去！”甘斯拉住了车门。

　　“那不行，我昨天都答应人家了。”我摇了摇头。

　　“你答应不带很多人去，但是并没有说不能够带几个保镖吧。天知道你到那边会发生什么样的事情来。老大，你还是多带的人去吧！”甘斯近乎哀求。

　　“这又不是打仗。”看着甘斯，我欲哭无泪，然后只得说：“好，这件事情交给你安排，不过人数最好不好太多。”我笑道。

　　甘斯这才松开我的车门，给我招人去了。很快，达伦·奥利弗带着手下的两个五大三粗的家伙走了过来。就在我们刚要走的时候，我看见霍尔金娜出现在了总部的院子里面。

　　当听甘斯说完事情之后，霍尔金娜干脆把手里面的东西交给了甘斯，自己坐到了车子的驾驶位上面。

　　“老脾，你这是干嘛？”我目瞪口呆道。

　　“干嘛？论起做保镖，还有人比得上我吗？”霍尔金娜回头电了我一下，让我差点晕倒。

　　“可是老婆，这个工作你可是很久没有做了？”我坏笑道。

　　自从霍尔金娜和我结婚了之后，这个工作基本上她就不粘手了。现在我还真的担心她的身手。

　　“放心吧，就算是五个这样的家伙，也近不了你老婆我的身。”霍尔金娜指了指达伦·奥利弗和他身后的两个保镖，笑颜如花。

　　看着霍尔金娜的笑容，我顿时心里面一暖，便点头答应了。

　　我们的车子使出好莱坞，驶向洛杉矶，然后横穿整个洛杉矶城，进入了洛杉矶的郊区。所谓的郊区，其实是一片别墅区。

　　“没想到，反黑局之前都被我们赶出洛杉矶了，竟然还在这边有个秘密基地。”达伦·奥利弗摇了摇头，对于这个秘密基地，厂卫军显然没有侦查出来。

　　“这也没有什么稀奇的。反黑局还是有些能力的。”看着窗外的景色，我长出了一口气。

　　车子在宽阔的道路上行使，两旁都是高大的树木，现在已经是年末了，树叶都掉光了，只剩下粗大的树干，一眼望过去，苍茫一片。

　　这样的景色，我很是喜欢。

　　当我们进入到事先约定的区域的时候，就有一辆黑色的福特车出现了，在这辆车的带领之下，我们进入了一片庄园，然后在一栋巨大的建筑物面前停了下来。

　　这个建筑，一看就知道有些年纪了，而且建筑风格十分的巴洛克，肯定是早期殖民者的建筑。

　　“想不到洛杉矶还有这样的建筑。真的不错。”走下车，抬头看着面前的这个高大的建筑，我连连称赞。这样的建筑别是在洛杉矶了，就是在整个美国都难得一见。

　　“想不到反黑局这帮家伙日子倒是过得很滋润。”达伦·奥利弗笑了起来。

　　在一个迎宾人员的带领之下，我们一帮人进入了这个巨大的建筑。吱嘎嘎。前面的人推开了这栋建筑的沉重的青铜大门，映入眼帘的，是一条完全用大理石铺成的长廊。这条长廊，一看就知道是根据卢浮宫那个长廊设计的，走在大理石上，完全可以看见自己全身的投影，加上两边镶嵌的金碧辉煌的装饰，让人看了之后感觉很好。

　　“这样的走廊漂亮是很漂亮，但是我怎么觉得有些阴森呢。”走在我旁边的霍尔金娜看了看周围，低声道。

　　“你刚才不是还说五个人都近不了你的身的嘛，现在怎么一条走廊就把你吓住了？”我笑道。

　　“这是两码事好不好！”霍尔金娜给了我一个白眼。

　　一帮人在前面的那个迎宾人员的带领之下七拐八拐带到了一个办公室的大门前。

　　从外表上看，这间房子并不是很大，而且装饰都十分的普通。

　　“柯里昂先生，房间就在这里了，你可以进去了。”那个迎宾人员指了指办公室，然后转身离去。

　　达伦·奥利弗带着两个手下推开了办公室的门。

　　一帮人鱼贯而入，达伦·奥利弗带着两个手下走在前面，霍尔金娜和我走到后面。

　　而当我们走进这个办公室的瞬间，我突然觉得前面的气氛有些不对劲，原本走得好好的达伦·奥利弗，突然停了下来。他看着房间里面，目瞪口呆，脸色苍白，如同见了鬼一般。

　　达伦·奥利弗好歹也算是风风雨雨见过世面的人，这家伙这个模样，让我顿生疑云。

　　但是这个时候了，也想不到多少了，我大踏步向前，走进了办公室，想看看房间里面到底有什么能够让达伦·奥利弗这样的人都目瞪口呆的。

　　可是当我跨进这个房间的时候，当我看清楚房间里面的情景的时候，我也一下子目瞪口呆了。

　　不光光是我，我们所有人都愣在当场。

　　“老板，看来我们这一次掉进陷阱里面！”达伦·奥利弗一边说，一边伸手把腰里面的手枪拔了出来。


第1261章 我和罗斯福的最终对决！

　　在普约尔的邀请之下，我们前去赴会。这样的一件事情，对于我来说，和以前很多次的私下聚会没有任何的不同虽然这关乎梦工厂和反黑局的合作，但是在双方都有意愿合作的情况之下，这样的会面，要谈的问题可能都是一些细节的问题了。

　　所以，来这里的时候，一路上我的心情都十分的轻松。

　　打死我都想不到，事情会出现如此巨大的变化！而且这样的变化，是先前无论如何都没有想到的。

　　当我走进房间里面，看到了房间里的一张张熟悉的面孔的时候，我一下子就呆掉了。一瞬间，我觉得自己的血液都凝固了，不敢相信自己眼前的是事实。

　　这个办公室，虽然不是很大，但也不小。在办公室的中央，坐位上坐满了一帮人，我进来之后，这些人就笑眯眯地看着我，就如同一群狮子看到一个落入他们捕猎方位的猎物一般，那份肃杀，那份得意，是很难用语言表达出来的。

　　这件办公室，被布置得很是典雅。房间里面铺着暗红色的波斯地毯，是最为豪华的那种，一排巨大的沙发摆在中间，上面坐满了人，窗帘被拉上，房间里面的光线有些暗，倒是映出墙上面的那些画的鲜艳的色彩来，那些话，一看就知道是价值不菲的名画。

　　因为是冬天，所以房间中的壁炉里，柴火烧得很旺，但是眼前的这一切，却让我倒吸了一口凉起。

　　“安德烈，我们很长时间没有见面了。”坐在正中间的一个人，看着我笑了起来。

　　穿着一身黑色的西装，坐在轮椅上面，苍白的脸色倒是显得这家伙很是白净。带着一副圆圆的眼睛，一看就知道是新换的，胸前还十分骚包地插着一朵玫瑰花，怎么看怎么别扭。

　　我和罗斯福见过很多次面，但是没有一次让我觉得他是如此的俗不可耐。

　　是的。我没有看错，这个房间里面，坐着罗斯福。不仅仅有他，除了他之外，麦卡锡、汉克·普约尔、艾尔本·巴克利等人全都在场。

　　而这些，还不足以让达伦·奥利弗他们紧张，真正让他们紧张的，是房间里面的另外一些热。在房间里面，围着房间站满了人，这些人，全都穿着黑色的服装，一看就知道是国家安全局的人，而且每一个人的手里面，都端着一把冲锋枪。

　　房间里面的气氛，这个时候变得异常的诡异，也异常的紧张。

　　“狗娘养的普约尔，你竟然敢坑我们老板！”达伦·奥利弗恼怒异常，气得脸色铁青，立刻就亮出了家伙。

　　房间里面这样的场景，即便是傻子都能够看出来到底是怎么回事了。而这样的事情，一看就知道我们被耍了，看来普约尔把我调到这里来，根本就不是商量什么事情，而是明摆着算计我的。

　　达伦·奥利弗这么一亮家伙，他身边跟着的那两个手下也立刻掏出来了枪，他们这么一动作，房间里面顿时就乱了，那些国家安全局的人全都围了过来，几十挺冲锋枪立刻对准了达伦·奥利弗他们。

　　达伦本来就是个脾气不好的人，这一次看到我陷入陷阱，哪里受得了，一把大叫一边挥舞着手里面的枪就要上去。

　　突突突突突突！

　　国家安全局的那些冲锋枪响了一阵，达伦·奥利弗身后的那两名厂卫军顿时倒了下去，满身都是枪眼。

　　“狗娘养的！我和你们拼了！”达伦·奥利弗一见手下就这么被干掉了，挥舞着枪就要开枪，却被我叫住了。

　　“达伦，放下你的枪。”我的一句话，让达伦·奥利弗立刻愣了起来。

　　“老板！这帮狗娘养的耍我们！”达伦看着我，双目圆睁。

　　我看了看那两名厂卫军的尸体一眼，咬了咬牙。这些厂卫军，都是梦工厂厂卫军当中的精英，平时和我也很熟，现在眼睁睁地看着他们倒在了血泊当中，我的心里面实在不是滋味。

　　但是现在，显然不是要冲突的时候，我知道，如果达伦·奥利弗冲上去，他肯定也会被打成筛子，这样的场景，我是根本不愿意看到的。

　　“达伦，放下你的枪。”我重复了一遍。达伦·奥利弗看着我，十分不情愿地把手里面的枪扔到了地上。

　　经历了这么一场，房间里面剑拔弩张，艾尔本·巴克利等人全都目瞪口呆，只有罗斯福和德里奇几个人面色如常。

　　我抬起头，看着站在罗斯福身后的汉克·普约尔，双目喷火。

　　这个狗娘养的，我是那么的信任他，他竟然会这样出卖我。这一次，我算是真的载了，对于普约尔，我是十分信任的，但是没有想到会是这样的一个结果。

　　而汉克·普约尔，在我的注视之下，面红耳赤地低下了头。这狗娘养的看起来倒是有些惭愧了。

　　这样的时刻，我深知，就是把普约尔大卸八块也已经没有任何的用处了，得想个办法脱身才行，我看得出来，这帮家伙中间的气氛可是和以往不一样。

　　以往，我和罗斯福这些人是势不两立，平时两帮人见面，也都是在公众场合，在那样的场合之下，根本就不存在什么冲突，但是现在就不一样了。我和罗斯福还从来没有在完全私人的场合之下见面，尤其是今天这局面，他们那边的所有头头们都聚齐了，而且还是这样的一种氛围，谁都能够看出来，他们肯定是经过了秘密的筹划，而且肯定是要对我下手了。

　　逃，这是我的第一个想法，不管是达伦·奥利弗还是霍尔金娜，我都想把他们平安无事地带出去，只要从这里面出去的话，那就完全平安了，到时候，我可就要反击了。

　　但是这个念头仅仅在我的头脑里面闪了一下，就如同火花一样烟消云散了。

　　如果想逃出去，首先得从这个房间退出，可是面前这几十挺机关枪，绝对不是烧火棍。而即便是从这个房间出去了，走廊里面还有一群人呢，虽然霍尔金娜和达伦·奥利弗能打，但是就凭我们三个人，根本就逃不出去。

　　既然逃不出去，那接下来就只剩下一条路，那就是周旋了。

　　其实，我现在反而不想逃出去了。身处这样的环境之中，我的心里面生出了无限的好奇。虽然我知道这样的情况之下我的形势不太妙，但是我很想知道，罗斯福这回搞出这样的阵势，到底是干嘛！？

　　这家伙是个异常谨慎的人。干什么事情都是三思而后行的。但是今天这样的情况，却是有些不符合他的风格。照理说，这家伙习惯于耍阴谋，今天这么赤裸裸的行动，简直就像是黑社会所为。

　　把我骗到这里，开枪打死了我的两个护卫，然后一帮头头们集体现身，这样的场景，实在是诡异。而我相信，事情发展到这一步，肯定是有原因的。

　　我的思维在飞快地转动，想在最短的时间里面找出原因，结果只想出了两个可能。第一个，就是这帮家伙要破釜沉舟了。这么长时间来，罗斯福这帮人根本就拿我无可奈何，即便是罗斯福成为了美国总统，民主党执政，即便是联合了华尔街的财团，什么招式都使遍了，也一如那没有整倒我，反而被他们自己逼到了山穷水尽的地步。

　　现在基本上已经到了最后的关头，罗斯福他们也只能够使用最后的一招了。我有足够的理由相信，这帮家伙如果想把我给弄死的话，他们一定会想出来很多的阴谋诡计，别的不说，鲁特曼就死得不明不白，而且到现在也没有抓住他们的任何蛛丝马迹。

　　如果真是这样的话，那今天我肯定活不了，这帮家伙一个个心狠手辣，杀人灭口，毁尸灭迹，那是他们的拿手好戏。

　　除此之外，就剩下一个可能了。之前他们处心积虑要搞倒我，一直都是退居幕后，并且采取了种种的阴谋诡计，这一次竟然和我面对面，起码说明这帮家伙很有可能找到了对付我扳倒我的最好的办法。

　　虽然出现这种局面的可能性或许有很多，但是目前对于我来说，最容易想到，而且也是我觉得最有可能的就是这两个原因了。

　　一想到这里，我也就不害怕了，反正已经是这样了，我也逃不出去了，倒不如索性看看这帮狗娘养的到底要干吗，即便是死了，也起码死得明白。

　　这样想，我的情绪很快镇定了下来。干脆上前几步，走到沙发跟前，一屁股坐下来，点燃了一支烟，旁若无人地吸了起来。

　　原本气恼万分的达伦·奥利弗看到我这样子，也冷静了下来，走到我身边，贴身保护，霍尔金娜更是不离我左右。

　　我的这个举动，倒是让这帮家伙觉得很意外，他们估计我会狼狈逃窜呢，现在这情景，让罗斯福不由得点了点头。

　　“不愧是安德烈·柯里昂，在这样的情况之下都能够如此的镇定自若，佩服，佩服。”罗斯福坐到了我的对面，冲房间里面的那些人挥了挥手，那些荷枪实弹的国家安全局的人散了开去，有几个人把达伦·奥利弗的两个手下的尸体拖了出去。

　　“总统先生，你把我骗到这里来，又开枪打死了我的两个手下，这样的事情，如果被传出去，你知道会是什么后果吗？”我看着罗斯福的脸，冷笑了两下。

　　这样的事情如果传出去，那绝对够罗斯福喝一壶的，民众要是知道了，估计会义集体找他算账。

　　但是罗斯福却似乎并没有因为这个担心，而是看着我，笑了两下道：“柯里昂先生，放心吧，民众是不会知道的，他们也没有机会知道这个。”

　　这句话，让我微微一愣，与此同时，我开始细细体会罗斯福这句话的潜台词。什么叫民众没有机会知道这个？难道他们真的想杀人灭口？

　　倒是有可能，反正汉克·普约尔去梦工厂总部找我们的时候，没有多少人知道，只有梦工厂和那个人的一帮人和好莱坞各大电影公司的头头们在，一旦闹腾到法庭上面，我们也没有任何的证据证明我被他们骗过来了。如果罗斯福把我给弄死了，然后来个毁尸灭迹，民众根本就不可能知道事情的真相了。

　　“总统先生，我倒是真的很佩服你的手段和胆量。好吧。既然我落到你的手里面，那也是没有办法的事情，我也认栽了，怪就怪在我太相信别人。”说到这里，我看了一眼汉克·普约尔，这家伙低着头，完全不敢看我。

　　罗斯福扫了一眼汉克·普约尔，鼻子里面冷哼了一生，对我说道：“安德烈，你别误会，这一次我叫你过来，没有别的意思。”

　　“没有别的意思！？把我们骗到这里，几十挺冲锋枪对折我们，打死了我的两个手下，没有别的意思！？”达伦·奥利弗立马就火了。

　　“安德烈，我这也是没有办法的事情。你也知道，你实在是太聪明了。我想和你好好聊聊天，也只能采取这样的办法了。”罗斯福并不理会达伦·奥利弗，看着我，脸上堆满了笑。

　　“总统先生，想聊天很容易，叫上我就行了。不过看你这阵势，好像不仅仅是单纯为了和我聊天吧。”我眯着眼睛冷笑了起来。

　　“说是也不说。不过安德烈，我还真的想你和聊聊天。”罗斯福点燃了一根烟，抽了一口，看着我，脸色变得凝重了起来。

　　“安德烈，你说我们是什么关系？”罗斯福冷不丁的这句话，让我不知道如何回答。

　　是呀，我和他是什么关系？奶奶的，别说，这还真的不好说。

　　在美国，你随便拉住一个人，问他安德烈·柯里昂和富兰克林·罗斯福是什么关系，即便是小孩子，他也会告诉你两个人是仇敌。谁不知道我和罗斯福势同水火，但是仔细想一想，又我和他之前就不是完全是仇敌的关系。

　　“这个还用说吗！总统先生不是一直要对付我们老板嘛，要置我们梦工厂于死地呀。”达伦·奥利弗替我回答了。

　　哈哈哈。罗斯福一阵大笑。然后他忍俊不禁地对我说道：“安德烈，要说我们两个人之间是仇敌，是对手，估计全世界都相信。但是如果我说，自从我进入政坛之后，你是我唯一佩服的人，你相不相信？”

　　我看了罗斯福一眼，发现他说这句话的时候，态度十分的诚恳，不像是说假话的样子。

　　“如果真的是这样，那就是我的极大荣幸了。”我笑了笑，道：“不过你的这种说法也让我心有戚戚，起码有些时候，我也觉得有你这样的一个对手，真带劲。”

　　罗斯福点了点头，好像有同感。然后，他探过身来对我说道：“安德烈，你知道我这辈子最大的理想是什么吗？”

　　我点了点头：“这个我还是基本知道的。作为一个政客，你的理想不就是想成为总统嘛。一年多之前你的理想就实现了。”

　　罗斯福点了点头，又摇了摇头，道：“安德烈，你说的这个理想，在我之前的很多年中，还真的是这么回事。但是自从我遇到你之后，这个理想就慢慢被替代了。我告诉你，在这些年里面，我最大的理想就是搞垮你的洛克特克财团，让你一败涂地，永远都被踩在脚下！”

　　罗斯福说这句话的时候，语气十分的凶狠，这句话，估计这家伙憋在心里面已经很久了。现在当着我的面说出来，也算是这家伙解脱了一下。

　　“安德烈，我并不是吹捧自己，在美国政治界，不管是政治才能还是政治手段，很少有人是我的对手，这一点，你相不相信？”罗斯福问我道。

　　我强忍住笑，点了点头。

　　罗斯福的神情却是十分的认真：“我说的是实话。之前，我对自己的实力十分的自信。我从年年轻的时候，从我还是个学生的时候就决定要在政治上干出一番事情来。尽管我的叔叔西奥多·罗斯福是共和党人，而且当过总统，尽管我知道如果我加入共和党，如果我接叔叔的班，我也绝对会成为一位共和党总统，但是我还是选择了民主党，我要用自己的努力，用自己的实力来击败共和党，把民主党扶上台，我有这个信心，也有这个能力。”

　　罗斯福这个时候，情绪显然有些亢奋了，作为一个一贯以冷静著称的人，今天他的表现多少让我有些意外。

　　这家伙对我说这些到底是什么意思？对我倾诉衷肠？

　　“但是安德烈，所有的这些，自从我遇到你之后，都改变了！可以这么说，因为有了你，我的生活变得多姿多彩，也因为有了你，我的生活变成了噩梦！”罗斯福看着我，变得咬牙启齿了，然后他说出了一句让房间里面所有人都屏住呼吸的一句话：“而今天，就是那噩梦终结的时候了！”


第1262章 入狱！

　　罗斯福这个人，是个十分沉稳的人，也就是说，很多情况之下，他都把自己的真实想法和感情隐藏在心里面，其实不光光是他，凡是有罗斯福这样身人的人基本上都是这样。

　　当罗斯福面对着我咬牙切齿地说出这句话的时候，我还真的短时间内没有反应过来。我不知道他说的噩梦终结意味着什么。

　　“总统先生，我不明白你的意思。不过我觉得，现在这种情况，你应当三思而后行。否则的话，不仅仅是你个人身败名裂，你也将给你的政党带来巨大的前所未有的灾难。”就在这个时候，在我身边的霍尔金娜说话了。

　　自从我们一行人走进房里面被困，霍尔金娜就很是气愤，但是现在却变得异常的镇定起来，看着罗斯福侃侃而谈，态度不卑不亢，让我暗自赞叹。经过了这几年的风风雨雨，这个先前小姑娘一样的女人，现在终于成熟了。

　　“你是霍尔金娜小姐吧？久仰久仰。”罗斯福看了霍尔金娜一眼，嘉许地点了点头，然后他捏了捏自己的下巴反问道：“可是霍尔金娜小姐，我现在并不觉得自己有什么危险呀，也感觉不到什么灾难。”

　　罗斯福的这句话，让霍尔金娜顿时笑了起来，她看着罗斯福，一字一顿地说道：“总统先生，我之前一直觉得你是一个聪明的人，但是现在看起来，你也有糊涂的时候。你使用这样的手段把我的丈夫困起来，难道就没有想到后果吗？”

　　“后果？霍尔金娜小姐，我忘记告诉你了，我这个人，什么不想，就会想后果。但是你知道嘛，有的时候，我却根本就不考虑后果。男人和女人不一样，女人干事情的时候需要考虑这个考虑那个，男人在某些情况之下，是不能想得太多的。要不然的话，会畏首畏尾，这一点，安德烈应该比我清楚。”罗斯福冷笑了起来。

　　霍尔金娜摇了摇头：“总统先生，你的这一手，别说聪明的人了，就连我这样一个头脑简单的人都能够看得出来你有什么样的目的。你无非就是想解决掉我的丈夫。这是你这几年来一直没有放弃的目标。我不知道你现在手里面有什么阴谋诡计要对我的丈夫使用，或者你干脆就想使用暴力秘密处死我的丈夫，这两种手法中的任何一种，对于我的丈夫来说都是麻烦的，尤其是后一种。但是我要告诉你的是，安德烈·柯里昂失踪的这个消息，一旦传出去，一个小时之内美国就会翻天，你信不信？”

　　霍尔金娜的语气变得有些激动，话音也有些抖，但是却让罗斯福的脸色变得阴沉了起来，不仅仅是罗斯福，身后的德里奇、艾尔本·巴克利等人也一个个灰头土脸的。

　　作为和我斗争了这么多年的对手，罗斯福等人比任何人都明白我在美国民众当中的影响力，也无比清楚地知道我在民众中间的影响力。实际上，在美国，关于我的任何新闻都会让这个国家变得轰动起来，就更不用说我失踪这样的消息了。一旦这样的消息传出去，美国将会变成什么样子，那是谁都能够想得出来的。

　　“总统先生，普约尔先生使用了卑鄙的手法把我丈夫引来了这里。我丈夫来的时候，梦工厂的高层都知道，如果在天黑之前我的丈夫没有任何的消息传出去，梦工厂一定会知道，而且这样的消息通过洛克特克电视台和相关的媒体很快就会传遍整个美国。到时候，人们会追问普约尔先生，而且因为你和普约尔先生的关系以及你和我丈夫之间的关系，民众肯定会把目光放到你的身上，到时候，不管你说什么，民众都会找你要人。而你这样的作法，肯定会引起整个美国的愤怒，不但你会成为美国第一个被弹劾的总统，你们民主党也将彻底崩溃！当然了，如果你把我的丈夫杀了，那等待你的可就不是弹劾这么简单的事情了。”霍尔金娜看着罗斯福，毫无惧色，滔滔不绝。

　　罗斯福等人的脸色，实在是精彩极了，一会青一会红一会白的，霍尔金娜说的这些话，他们显然都之到绝对不是危言耸听。

　　“安德烈，你能够拥有这样得一个妻子实在是让人羡慕。”罗斯福看着霍尔金娜，十分的赞赏，然后他的语气突然一转，脸上露出了笑容：“霍尔金娜小姐，我承认你分析问题的方法和角度十分的让人赞叹，但是我要告诉你的是，很多时候，事情的发展并不是那么尽如人意的。？”

　　罗斯福说到这里，喝了一口咖啡，道；“我这个人，你们都十分的清楚，那就是个不见兔子不撒鹰的人。安德烈·柯里昂对这个国家的影响有多大，我比任何人都清楚，我是绝对不会把自己陷入到那种不妙的境地之中的。”

　　“总统先生，如果你放我们出去，我可以劝我的丈夫不追究这件事情。”霍尔金娜补充了一句。

　　罗斯福差点笑得背过气去：“霍尔金娜小姐，我虽然说你丈夫影响力巨大，可是不代表他就一定能够放出去，实际上，我并不打算放他出去。”

　　罗斯福的话，让霍尔金娜脸上原先的希望之光顿时湮没了。

　　“罗斯福！狗娘养的！有什么花招你就尽管使出来！我们梦工厂什么时候怕过你！要想解决掉我老板，你得先从我尸体上踏过去！”达伦·奥利弗气得暴跳如雷。

　　“安德烈，我可以告诉你，虽然我之前干过很多谋杀这样的事情，但是那是对别人，对于你，我是不会使用这样的办法的，因为你现在是我唯一佩服的人。”罗斯福这句话说得全是完全的发自肺腑。

　　不过他的这句话，我却一笑了之。我相信罗斯福说的话，我也相信在这件事情上罗斯福本人的感受，但是对于罗斯福擅长的谋杀，我是一直没有什么好印象的。“总统先生，很感谢你对于我的优待。不过我还是希望听到你对于我的痛下杀手。”

　　我看着罗斯福，说了一句让霍尔金娜等人神情为之一松的话。在这样的情况下，我用不着和罗斯福藏着掖着。

　　罗斯福似乎早就料到我哟这样的反应，在讪笑了几下之后，他往嘴里面种了一根烟，然后说道：“我知道，我知道，安德烈，用不着着急，我现在就告诉你，今天，你是总不了了。你不能从这扇大门走出去返回你的梦工厂。”

　　罗斯福说这句话的语气十分的好玩，一方面我们就如同仇人一样，都知道一旦有机会就不可能方过彼此，但是另外一方面，真正到了这样饿时刻，却能够坐到平心静气。试想一下，如果罗斯福和我的角色掉了个个的话，我也会这样做吧。

　　“我想知道总统先生如何处理我，另外我想知道总统先生如何向外界解释我的归属问题。”在知道罗斯福对于我的打算之后，我开始冷静了下来。

　　奶奶的，退一万步来说大不了就是个死，没有什么大不了的，如果他不把我弄死，一旦有机会我绝对让他死得更难看。

　　“安德烈，这个你现在完全不要操心，这不是你应该操心的，我觉得你现在的任务就是安静接受现实，放心，我会让你尝尽世界上的一切痛苦。要知道，在之前，你享受的尊敬和民众的爱戴实在是太多了，也太过了，这一次，你应该来体会体会痛苦了，这种痛苦，我把它放大了，还给你。”罗斯福说着说着，脸上的表情就变得无比肃杀起来，杀意四现。

　　“我想知道，总统先生会不会把我变成第二个鲁特曼。”我问了一个所有人都想问的问题。

　　罗斯福倒是没有料到我会问这样的问题，愣了一下，随即又恢复了脸上的自信和冰冷。

　　“安德烈，你怎么肯定鲁特曼是我杀的呢？”罗斯福凑过来，看着我，脸上露出一种若有若无的笑意。

　　这表情，很难用语言来描述清楚，但是绝对是我这辈子看到的最诡异的表情。

　　“总统先生，你不应该怀疑自己的智商，当然了，你也不应该怀疑我们的智商。鲁特曼总统的事情，看起来虽然是一场车祸，但是不管是在车祸的具体过程还是当时的各种情况综合起来分析，除了你们民主党之外，没有人会干出来这样的事情。这件事情现在依然没有任何的破绽，看起来一切实施的都是那么的完美，但是总统先生，你却忘记了一点，也恰恰是这一点，让你们的尾巴露了出来。”霍尔金娜看着罗斯福，眼睛里面闪烁出愤怒的光芒。

　　“哦，哪一点？”罗斯福偏头问道。

　　这狗娘养的这个表情，让我断定鲁特曼的事情肯定是他搞出来的！这么长时间以来，虽然我们都认为在鲁特曼的死是民主党策划的，至少和他们有着莫名的关系，但是想归想，一直都没有什么直接的证据，另外一方面，也是最重要的一点，就是大家平时和罗斯福接触得实在是太少，虽然是猜测，但是依然不能够最终确定。

　　但是这一次，他脸上的那种表情，绝对不会是那种干净的表情，彻底暴露出了这家伙的阴暗面。鲁特曼肯定是这家伙策划的，要不然他不会有那样的表情。

　　一想到鲁特曼真的是这家伙搞死的，而接下来我又要被这家伙搞，我的心里面突然有些释怀了起来。其实这么多年了，不管最后我们两个人谁输谁赢，起码彼此之间没有白忙活。

　　“太完美了。世界上没有完美的事情，凡是找不出任何破绽的事情，都绝对是刻意实施的。”霍尔金娜说出这句话的这后，罗斯福高举双手为霍尔金娜鼓掌。

　　“霍尔金娜小姐，你的这句话是我这几年所听到的最睿智的话了。说得好，真好。”罗斯福一边鼓掌，一边连连点头。

　　“好了。安德烈，我们之间的聊天也差不多了。接下来我们得办正事了。”在赞扬完了霍尔金娜之后，罗斯福直起了身子，动作变得斩钉截铁。他朝周围挥了挥手，房间里面的那帮家伙顿时放下了手中的武器，其中的几个深强马壮的朝我走了过来。

　　看样子，是要对我动手了。

　　“狗娘养的！动我老板，先从我这里过了之后再说！”达伦·奥利弗自然不会让这几个人碰我，走上去十分利索地就击退了那几个人。在搏斗上，尽管这几个人是国家安全局的精锐，但是和风里来雨里去的达伦·奥利弗来说，这些人根本就不值得一提。

　　看到来的几个人被达伦·奥利弗打得四散逃命，国家安全局的头头德里奇脸上有点挂不住了。这家伙一声不响地走到达伦·奥利弗跟前，朝他勾了勾手指头。

　　达伦·奥利弗犹豫了一下，朝德里奇凑了过去。

　　啪！

　　接下来的一幕，让我目瞪口呆。在达伦·奥利弗把脑袋移向德里奇的时候，德里奇不知道从哪里掏出来了一把手枪然然后恶狠狠地砸向了达伦·奥利弗的后脑勺。

　　达伦·奥利弗根本没有料到德里奇有这样的一招，被砸得双眼一翻顿时瘫倒在地。

　　达伦·奥利弗瘫倒在地之后，立刻从旁边走过来两个家伙，把达伦·奥利弗拖死狗一样拖走了。而解决了达伦·奥利弗之后，国家安全局的一帮人立刻围了过来，这帮人的目标只有一个，那就是我。

　　“柯里昂先生，你是要自己配合我们呢，还是要我们动手把你带走？”德里奇看着我，眯着眼睛，脸上露出了笑容。

　　在这帮人跟前，我一个人似乎根本就没有什么还手的能力，身边的霍尔金娜想冲上去搏斗，却被我拦住了。这个时候，我不想让霍尔金娜受到任何的伤害。

　　“富兰克林，我和你之间的事情，是私人的事情，也是两个男人的时间，如果你还是个男人的话，就不要为难我的女人，放他走，至于我，你们想怎么从处置就怎么处置好了。”我盯着罗斯福问道。

　　罗斯福看了看我，笑着摇了摇头：“安德烈，你这个要求我恐怕不能够答应你。如果是其他的事情，我倒是有可能考虑，但是这件事情恕我无能为力，你也知道，这件事情对于我对于民主党来说，异常的重要，我是绝对不可能允许在任何一个细节上面出问题的，霍尔金娜小姐的身份我很清楚，如果放走了他，今天的很多事情外面的人都会知道，我还没有傻到那样的一个地步，所以，抱歉，霍尔金娜小姐我无法释放。不过看在我们两个人是老朋友的份上，我还是可以给你一些照顾的，那就是我会把霍尔金娜和你关在一个地方，这样一来，你们两个人也算有个照应，你觉得如何？”

　　罗斯福虽然话语上面很是客气，但是语气上面已经没有了任何可以商量的余地。这个家伙做事情向来都是滴水不漏，让他放霍尔金娜走也的确有些不可能。

　　“安德烈！让我和他们拼了吧！”霍尔金娜的性格一向刚烈，哪里受得了这样的欺辱，抬步就要上去，被我制止了。这种情况下，任何的反抗只能带来无畏的牺牲。

　　“好吧，既然如此，那我就没有什么要求了。”我耸了耸肩，然后转脸看了看这房间里面的所有人，我的目光在他们每个人的脸上都停伫了很长的时间，这帮人很多都被我看得低下头去。

　　“富兰克林，今天我算是栽在了你的手上，但是有一句话我觉得我要说在前头。”我对罗斯福笑了笑。

　　“有什么话，就说吧，我还真的怕你没有什么机会说了。”罗斯福点燃了一支烟，期待我说下去。

　　“千万不要放我出去，也千万不要落在我的手里面，否则的话，我会让你们中间的每一个人生不如死！”说完这句话，我昂头带着霍尔金娜跟着那些国家安全局的人朝走廊里面走去，而我的旁边，那些人的脸色一个个全都变得灰黑了起来。

　　他们知道，我一向是一个睚眦必报的人，这一次他们要是把我整死了还好，一旦我逃出去得手了，等待他们的绝对是噩梦！

　　在几十名荷枪实弹的国家安全局的人的看押之下，我们离开了那个房间。很快，我们被带到了一个花园里面，在那里我们被蒙上了眼睛塞进了一辆车子里面。

　　车子开动之后，行使了很长时间，然后停住了，我们被从车子上带下来，被国家安全局的人搀着进入了一个地方，然后七拐八拐，当我们被扔进一个房间摘下眼罩的时候，才发现我们呆的地方是一个小小的牢房。

　　“柯里昂先生，对不住了，老板吩咐了，你们只能呆在这里。”一个人高马大的人站在牢门外面，看着我笑了笑，然后道：“对了，忘记告诉你们了，不要想着越狱，这个地方，即便你是上帝都无法逃出去的。”

　　说完这句话之后，那个人拉上牢门上面的小窗户，大笑着走开了。


第1263章 被罗斯福关黑屋子！

　　当外面的脚步声逐渐消失周围一片安静的时候，我才开始仔细打量我们身处的这个牢房。牢房不是很大，大约也就在20平米左右，而且不知道是什么原因，房间的格局并不是规整的长方形或者是正方形，而是不规则的形状，这就使得这个房间格局看起来很快。

　　虽然房间很小，但是里面收拾得还算干净，一张大床占据了房间的三分之一，旁边是一个微型的洗手间，面积不大，只能容下来一个人。除此之外，就是一个小小的书柜，里面倒是稀稀落落地摆放了几本书，此次之外，就没有其他的任何东西了。

　　“安德烈，你怎么样了？”霍尔金娜也被反绑着手臂，不太能动弹，她倒在地上，看着我，满脸的关切。

　　我顿时苦笑了起来：“老婆，你看我这样能好到哪里去呀。我现在半个身体都已经彻底麻木了。”我躺在地上，因为捆绑得实在是太紧，已经完全无法活动了。

　　霍尔金娜艰难地在地上挪动，然后挪到了我的身边，用头把我给撞起来，然后两个人就背靠背坐在地上。

　　“安德烈，你说我们现在在哪里？”霍尔金娜问我道。

　　“这个我也说不清楚。可以肯定的是，这个地方一定是罗斯福他们的一个秘密基地，不仅地理位置偏僻，而且绝对十分的保密，要不然他们是不会把我们送到这里的。”我摇了摇头，然后看着这房间的情况，叹了口气。

　　“可是安德烈，这地方并没有出洛杉矶市呀。”霍尔金娜的一句话，让我笑出声来。

　　“霍尔金娜，你怎么知道没有出市区呀。我们从那个别墅被压过来，中间坐了那么长的车。”我不太相信。

　　霍尔金娜听完我的话之后，噗嗤一下就笑出声来：“安德烈，我以前认为你蛮聪明的，可是现在发现有些时候，你可真够笨的。可不要忘记了，我之前可是干保镖的。我们这一行，要经过很多的训练才能够胜任，而其中的一项就是训练在被捕之后如何逃脱。凡是当保镖的，这项训练当中，都会有一个小项，那就是训练在被蒙住眼睛的情况下能不能够记住道路。你应当庆幸，在这方面，我是极为擅长的。”

　　霍尔金娜说完，咯咯地笑了起来，都到了这个时候了，她还能笑出来，实实在在出乎我的意料。

　　“那你说说，我们现在应该在什么位置？”我顿时来了兴趣。像我们这样的情况，如果知道自己身处的具体位置，那接下来的很多事情就好办了，比如可以考虑怎么逃出去，比如可以考虑如何把我们被捕的消息给送出去等等。

　　“我们被蒙上眼罩之后，我一直在记我们走过的路程。我们来的时候，车子开的并不是很快，之所以你以为我们走的很远，那是因为你觉得时间很长，但是你有没有觉得，在行使的过程当中，他们总是掉头拐弯呀？”霍尔金娜低声道。

　　“这个我倒是没有在意。”我老老实实地回答。

　　“安德烈，我觉得这个地方不但没有出洛杉矶市，而且有可能距离我们被捕的那个别墅并不是很远，罗斯福之所以这么做，恐怕是为了欺骗我们。”霍尔金娜开始了她的分析：“我们被打下车的时候，我还听到有钟声。这样的钟声，是从教堂里面传来的，而在洛杉矶，市区之外虽然也有教堂，那些教堂很少有敲钟的，而且在被押进来的时候，我听到了火车的声音，如果我没有猜错的话，这周围一定有铁轨。而在洛杉矶，在我们被捕的那个小别墅的周围，只有东边有铁路经过，这也就是说，我们的这个地方，距离我们被捕的那个小别墅路程并不是很远。”

　　霍尔金娜的一番分析，让我对她顿时刮目相看。平时觉得霍尔金娜动不动就抡拳头，十个不太喜欢思考的人，但是今天我才发现，之前对于她的看法完全是曲解她了。霍尔金娜不但拥有矫健的身手，她的脑袋同样十分的好使。

　　“可是霍尔金娜，即便是我们确定是铁道旁边，也恐怕不能够确定这地方到底在什么位置，毕竟洛杉矶东边的那条铁道可是延伸很远的。”我皱了皱眉头。

　　虽然能够确定实在铁路旁边，但是要知道，在洛杉矶东边的那条铁路，几乎是绕着一大圈，单凭这一点上，那是依然无法确定我们的具体位置的。

　　霍尔金娜转脸看了看我，噗嗤一下笑出声来。

　　“都这个时候了，你竟然还能够笑出来。”我也苦笑不止。

　　“我之所以笑，是笑你不会观察。在拍电影上面，没有人是你的对手，但是在这些事情上面你就完全比不上你了。我告诉你，我现在十分能够确定我们具体在什么地方。”霍尔金娜的脸上露出了神秘的笑容。

　　“什么地方，你说说看。”虽然霍尔金娜信心十足，虽然我知道在这方面她从来都不会骗我，但是我还是不相信霍尔金娜能够再这样的情况之下确定我们被关押的确切位置。如果她真的能够知道，那也实在是太神了。

　　“你看看那边！”霍尔金娜看了看牢门，在确定牢门上面的那个方形的孔洞上面没有人观察之后，他朝我们对面的墙壁上努了努嘴。

　　我顺着她指使的方向转过脸去，看到的是一面粗糙的墙。之所以说这面墙粗糙，是因为这面墙并没有经过多么精心的装修，没有经过粉刷更没有贴上墙纸，而只是用油漆草草地刷了一遍，很多地方都没有刷得均匀，以至于斑驳一片，十分的难看。

　　“不就是一面墙吗？有什么好看的？”我看了半天，没有发现任何的可疑的地方，就摇了摇头。

　　“你再仔细看看，真的没有发现什么特别的地方？”霍尔金娜笑了笑。

　　我勉强地站起来，挪到了那面墙的地方，仔细地打量了半天，这么一打量，还真的让我打量出来了一些先前注意不到的问题了。

　　这面墙，墙面十分的粗糙，本来油漆就不均匀，就使得整面墙在外观和颜色上面十分的斑驳，可是凑近了看，就会发现，这面墙在一个地方沿着一根直线被分为了两个部分。上面一部分，颜色基本上很浅，而在下面一部分，颜色也稍微加重了一些，而且在下面的这部分墙上，还分布着一些细小的如果不仔细看根本就分辨不出来的小水珠。

　　而这面墙上面出现的情况，和周围的三面墙都不同，与此相比，周围的三面墙上，都不存在这样的情况。

　　“你说的是不是这根线？”我指了指墙壁，看着霍尔金娜问道。

　　霍尔金娜点了点头：“不错，就是这一点。”

　　“可是霍尔金娜，这个并不能够说明任何问题，不就是颜色的深浅吗？”我还是有些不明白。

　　“你是真傻呀，还是假傻押？”霍尔金娜也挪了过来，走到墙边，用下巴指了指那根颜色深浅的分割线，对我说道：“你看看，从这里开始，上面的油漆很浅，下面的却很深，而在下面的墙体上，冒出了密密麻麻的小水珠，这就已经说明问题了。你还记得吗，在我们下车之后，那帮狗娘养的驾着我不是往里面走，而是往下楼梯，如果我猜得没错，我们现在的位置可是在地下呢。”霍尔金娜看着我，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　她这么一说，我的脑袋里面突然灵光一闪，好像意识到了什么。

　　在地下，墙壁上面油漆出现颜色不同的深浅分步，而且下面颜色深的墙体还渗出水珠，这种种迹象结合在一起，只能够有一种解释才算合理。

　　“霍尔金娜，你不会认为我们现在在河边吧！？”我激动地叫了起来。

　　霍尔金娜连连点头，对着那面墙壁挤吧了两下眼睛道：“看来你也不是很笨嘛。不错，我觉得我们的这个房间就是修在河边。你看看，这面墙之所以出现颜色不同的墙体，就是因为水渗的原因，我们的这个牢房，一部分是在地下，一半部分是在地上，而在地下的部分，因为靠近河流，所以地下水会渗进来，因为水，所以油漆的颜色才会深，而墙壁上面也才会出现水珠。”

　　“这个分析我觉得有道理，真有你的。”我对霍尔金娜的分析佩服得五体投地。

　　但是霍尔金娜似乎并不满足这样的推理，她凑过来，低声道：“安德烈，在洛杉矶东边，在铁道的旁边，唯一有河流穿过的，距离洛杉矶市区十二英里的一处地方，在那里，河流和铁道交叉而过，如果我没猜错的话，我们关押的地方就是了。”

　　霍尔金娜看着我，咧了咧嘴唇，露出了会心的微笑。

　　“你的意思是我们在弗兰西大桥附近？”我看着霍尔金娜，顿时睁大了眼睛。

　　洛杉矶周围的地理我还算是基本上很熟悉的，洛杉矶市区东面十二英里并且符合霍尔金娜说得这些条件的地方，也就只有弗兰西大桥了。

　　弗兰西大桥是洛杉矶市区东部的一个中等规模的大桥，这座大钱坐落在一条不大的合理上面，负责的主要不是一半行人的通行，而是火车的经过。这个地方，先前我们电影拍摄外景的时候，经过很多次，周围的风景很美，所以留给我的印象很深。现在经过霍尔金娜这么一分析，竟然发现我们被关押的地方是这里，实在是让我很惊讶，因为距离弗兰西大桥不到五英里的地方，就是米高梅电影公司的一个小型的电影拍摄基地。

　　“这是在是太好了！太好了！”我立刻赞叹起来，眉飞色舞。

　　霍尔金娜也很高兴，但是她笑着笑着，脸上的表情重新又变得凝重了起来。

　　“怎么了？”看着霍尔金娜的情绪低落了下去，我的心情也随之阴郁了起来。

　　“发现了我们被关押在什么地方有什么用呢。我们现在又逃不出去。”霍尔金娜看着我，表情变得十分的失望。

　　“这个都怪我，都怪我太相信别人的。我总觉得这一次汉克·普约尔是诚心要投靠我们的，对于这个人，我还是十分有信心。但是现在看来，是我太善良了，因此才会中罗斯福那个狗娘养的阴招。还连累了你也陪着我受苦。”看着霍尔金娜，我低下头，心里面不是个滋味。

　　如果说但是我自己被捕，那也就算了。横竖都是烂命一条，爱咋咋地，但是现在不同了，霍尔金娜和我一切栽了，同时栽的还有达伦·奥利弗，此外我们还牺牲了几个厂卫军的精英。而除此之外，这件事情也必然会给梦工厂以及整个好莱坞带来巨大的麻烦和不利影响。

　　这一切，都来源于我实在是太相信汉克·普约尔了。现在想一想，还真是有些后悔。

　　“安德烈，这不怪你。真的不怪你。善良不是你的错。我相信上帝是一定能够知道谁好谁坏的，上帝也同样不会冤枉好人的。至于我，我并没有觉得自己跟着你遇到这样的事情是不幸的，恰恰相反，我认为在这样的时刻我能够陪伴你，是我最大的幸福。”霍尔金娜靠着我的背，说出来的话犹如一缕春风吹入我的心田，让我不由得感动万分。

　　“唉。现在也不知道达伦·奥利弗怎么样了？”我看了看铁门长叹了一声。

　　在那个别墅里面，达伦·奥利弗就被德里奇狠狠地敲昏在地，他不知道被抬到了哪里来，反正我们来的时候并没有感觉到他的存在。现在也不知道他的情况怎么样了，罗斯福他们肯定都十分清楚达伦·奥利弗的身份，所以很有可能会对他“特殊照顾”，这样以来，达伦·奥利弗也就彻底会变成一个处境十分危险的人。

　　“我担心的还不是达伦·奥利弗，安德烈，我担心的是梦工厂好莱坞。”霍尔金娜看着墙壁，说出了一句让我心颤的话。

　　“安德烈，你这么已失踪，梦工厂以及整个好莱坞绝对要乱成一片，梦工厂群龙无首，好莱坞失去了精神领袖，那他们的情况也就不妙了。还有一点，我虽然没有什么确切的证据，但是我觉得有一种预感，那就是罗斯福他们这一次突然逮捕了我们，紧跟其后的肯定有一些阴谋，因为他自己十分的清楚，如果手头里面没有致密的东西的话，他们肯定也不会做出来这件看起来十分极端的事情。”霍尔金娜态度无比郑重。

　　“所以，我想知道的是现在梦工厂和其他的电影公司如何运作，少了你，肯定大乱，好莱坞如果一乱的话，整个美国肯定会大乱。”

　　“霍尔金娜看着我，满脸的犹豫，都这个时候了，她想的不是自己，还是我，是梦工厂，是好莱坞，让我十分的感动。”

　　“霍尔金娜，这些事情已经不是我们能够控制的了，他们在外面如何处理接下来发生的事情，就要看他们的能耐了。对于梦工厂，我还是有些放心的，别的不说，不是还有柯立芝嘛，只要有他在我还是放心的。这一次，不幸中的万幸就是柯立芝并没有跟着我一起来，如果这老家伙和我一起被关了，那么梦工厂可就遇到大麻烦了，到时候肯定会乱成一锅粥，到时候别人易攻击，那绝对损失惨重。只要柯立芝现在还在梦工厂主持大局，那我就放心了。”

　　我深吸了一口气，然后低声道：“我现在真正担心的，是罗斯福。”

　　“你担心他会想弄死鲁特曼那样把我们都……”霍尔金娜靠着我，无限的温柔，声音里面也是无限的担心。

　　“我倒不担心自己的死。其实经历了这么多事情，也很多次和死神擦肩而过，我已经把这样的事情看得很淡了。我担心的，是其他的事情。”我摇了摇头。

　　“其他的事情？什么事情？”霍尔金娜问道。

　　“今天的情况你也看了，一向做事情沉稳、滴水不漏的罗斯福，这次竟然突然使出这样的招数把我给关起来，这样做事情的风格显然不是他的风格。而这样的事情却千真万确地发生了，那就只能够说明两个问题，一个是他已经山穷水尽了，他只能够向对付鲁特曼那样对付我。另外一个可能，那就是他找到了对付我和梦工厂的最佳的办法，而且这个办法有可能对于我们来说是致命的。”

　　“根据之前的情况来看，前一种可能性基本上被排除了。如果罗斯福真的想干掉我们的话，早就干了，根本用不着把我们押到这里来，而且神神秘秘的。所以，现在就只有第二个可能呢。”说到这里，我的语调就变得更加担忧了。

　　“你说罗斯福这一次找到了对付我们的最致命的办法！？”霍尔金娜多少有些不信。


第1264章 越狱那点事儿

　　从我发现掉进了罗斯福布置的陷阱那时候起，我的情绪就一直起伏不断，开始的时候很镇静，甚至有些惊慌失措，后来倒是开始心平气和地面对这样的一个局面，到了现在，当被关在了这间不大的房间里面的时候，我才真正平静了下来。

　　人一旦平静下来，就会发现很多先前想不到的东西，在这件事情上面，我越来越觉得罗斯福之所以这么做，并不是到了山穷水尽那一步破罐子破摔要和我同归于尽，这家伙是一个十分贪恋权势的人，一般情况下，他不会选择这样的办法，只要有一点的可能性，他都会坚持到底。

　　而这家伙并没有把我给解决了，而是把我关在了这里，似乎也证明了我的猜测。而当这些都已经获得了肯定之后，那接下来的一个结果就显而易见了，那就是罗斯福这家伙肯定手里面有什么对付我的致命的办法了，只有这样，他才能够肆无忌惮地采取这样的一种极端的方式来解决问题。

　　而一想到这里，我的心里面就没有来由地颤抖了起来。

　　和罗斯福争斗了这么多年，我比任何人都清楚这家伙的性格，也无比清楚如果他手里面掌握着致命的武器，他的对手会有什么样的一个结局。之前，罗斯福最大的愿望就是把我和梦工厂解决掉，这个目标对于他来说，实施起来实在是太过艰难，近乎梦魇，现在如果有了绝好的机会的话，他是无论如何都不会方过的，而且我敢肯定，这家伙报复起来，绝对会比任何人都心狠手辣，这是他的特点。

　　我看着对面的那个墙壁，长叹了一口气。

　　“安德烈，如果罗斯福那家伙有什么阴谋诡计的话，我们可一定得想办法让甘斯他们知道，要不然敌人在暗处他们在明处而且他们没有任何的准备和应付的措施，一旦罗斯福向他们下手，那后果可不堪设想。”霍尔金娜低声说道。

　　我苦笑了起来：“霍尔金娜，你说的这些我自然都清楚。但是现在咱们这样，怎么可能放出消息呢？”

　　我指了指厚厚的墙壁，指了指那扇铁门，耸了耸肩。霍尔金娜看了看墙壁和铁门，也面露难色起来。被关在这样的一个房间里面，别说你身上有功夫了，就算你再是高手，也不可能就这么逃出去。

　　先不说这监狱是多么的铜墙铁壁，就算你逃出了监狱，外面肯定还有大量的看守人员，即便是躲过了这些看守人员，想彻底走出这个地方，也不是容易的事情，因为我们来的时候可是被蒙上了眼睛，外面具体是什么情况，谁都不知道。

　　一想到这些，我就立刻头大了。霍尔金娜说得没错，我们的确要把这样的消息传递出去，但是现在看来，这完全不太可能，除非有奇迹发生。

　　“霍尔金娜，我觉得我们现在只能祈祷了。我出来的时候，甘斯他们都是十分关注的，如果我晚上还没有回去而他们联系不上我的话，他们肯定会开始寻找我。现在这个时候，我最大的希望就放在卡尔文身上了。我不在梦工厂，他就是顶梁柱，但愿他的那颗脑袋能够想到这些问题，能够想到我的处境。”我咽了一口唾沫，咧了咧嘴。

　　双手被反绑，已经让我的半个身子都麻木了，这样的状态，我还从来没有经受过，心里面十分的压抑。

　　“安德烈，你放心吧，我觉得他们会想到的。你的生活习惯一向都十分的规律，他们也知道你的脾气，如果晚上还没有你的消息，他们肯定打探的，既然我们是跟着汉克·普约尔的，那他们肯定会从这条线上找线索，卡尔文那么聪明，肯定能够想到我们是出问题了，而现在，在美国能够对你下手的，除了罗斯福也就没有别人了。他们肯定能够想得到，所以你就放心吧。”霍尔金娜开始安慰我。

　　我还能说什么呢，眼下也只能这样了，只能在这里祈祷了。

　　我们两个人就这么背靠背坐在那里，很长时间不说话，房间里面一片寂静。

　　“安德烈，你的身体怎么在抖呀？”霍尔金娜问道。

　　“我的身体已经完全失去知觉了，那帮狗娘养的，绑得实在是够狠。”我骂了一句。

　　“我觉得我们两个人应该活动活动筋骨了。”霍尔金娜噗嗤笑了出来。

　　“活动筋骨？怎么活动？”霍尔金娜这么一笑，原先我低沉的心情也舒展了开来，想一想也是，反正就是这样了，外面的事情就交给外面的人处理吧，我现在能考虑的，也只有眼前的事情了。

　　“安德烈，我告诉你我原来被关起来的时候的故事了吗？”霍尔金娜提起了她的陈年往事。

　　“你说的是你被仇人关在监狱里面然后越狱的事情？”霍尔金娜曾经不止一次得地把她当年的越狱经历跟我说过，所以对于这些事情我自然很熟悉。

　　“不错。你知道嘛，当年我被关的牢房，比这个地方更加的防守严紧，更加的狭小，但是最后我还是逃了出去。”提起当年的事情，霍尔金娜很是得意，然后她站起身来，摇摇晃晃地走到了房间的一个拐角处停了下来。

　　“你想干吗？”我也勉强站起来，摇摇晃晃地走到了她的跟前。

　　“你看看那里。”霍尔金娜努了努嘴。

　　顺着她指示的方向，我看了过去，只看到墙壁上凸起来的半块石头。这个监狱，整体是用石头垒砌起来饿，用石头垒砌，使得这个监狱的异常的坚厚，但是用石头砌也使得墙面很难像砖头那样平整，而是会有凸凸凹凹的地方。

　　这半块石头，凸出来也就在三四公分左右，如果不是仔细看，根本发现不了。

　　“霍尔金娜，你这是？”我看了看霍尔金娜，又看了看那个凸出来的石头，不明白霍尔金娜到底要干什么。

　　霍尔金娜自然知道我心里面的疑问，指了指那块石头，然后有举起了自己的手臂。

　　他的这个动作，让我立刻明白了她的意思。感情她要用这块凸出来的石头磨断她手臂上的绳子！

　　“霍尔金娜，你手臂上的这根绳子可是太粗了，这么一个小凸起的石头，根本磨不断。”对于霍尔金娜的这个主意，我并不是很赞成。

　　但是霍尔金娜却并不管这么多，她属于那种一旦事情决定下来之后，不管结果如何她都会去做的人。我自然清楚她的脾气，所以看来这一次也得由着她。

　　说干就干，在决定利用这块石头磨断绳子之后，霍尔金娜靠在墙壁上开始磨自己手臂上的绳子。其实我一直不明白，为什么那帮狗娘养的为什么不是用手铐而是用绳子来招待我们。而仔细想想之后，这样做也是十分有道理饿。相比于手铐，绳子这玩意更加的暴力，也更加得隐蔽，如果你被人用手铐铐起来，很容易留下一些伤痕，这个时候你就可以打这场官司，而绳子就不一样了，在捆绑之后，很难留下这样的伤痕，但是在具体的功能比手铐要好得多。

　　虽然霍尔金娜说磨断绳子是一件不太难的事情，但是真正要用手里面的绳子往一块钝钝的石头上面磨断，这做起来的确是一件很苦难的事情，而且绝对是一件体力活。

　　霍尔金娜就背着双手将自己的身体不断的上抬下压，绳子在那块石头上下磨蹭，付出的劳动量十分之大一般人是无法完成的，至少我就完成不了。

　　看着霍尔金娜累得满头大汗的样子，我的心里面老大不忍，让她放弃这样的一个办法，却被霍尔金娜立立刻否定了。

　　“放心吧，我一定能够最终完成这个任务的。”霍尔金娜看着我充满了自信。于是乎，不知道什么原因，我似乎觉得，这件事情似乎有门。

　　“你先躺在床上，等我把绳子磨断了就告诉你。”霍尔金娜对我笑了笑，继续磨她的绳子。

　　虽然捆绑我和霍尔金娜的绳子不是平常的绳子，虽然那块凸起的石头并不是太尖锐，虽然磨起来很是困难，但是在经过了将近一个小时的不间断的狠磨之后，那根绳子还是被磨断了。霍尔金娜三下五除二就挣脱了手臂，然后提了掉在地上的那段绳子，脸上露出了一丝得意的微笑。

　　“老婆，你的手。”我看着霍尔金娜被磨破的手腕，心疼了起来。

　　“这算的了什么，就算是把手臂折断，今天我也要做。现在最要紧的是能不能逃出去。”霍尔金娜一边说一边走过来帮我解开手臂上的绳子。

　　忙碌了一阵子之后，捆住我的那段绳子也终于被解开了。我活动了好大一会身体才恢复了知觉。

　　“这帮狗娘养的，下手还真够狠的。”我一边骂，一边走到牢门跟前，小心翼翼地掀开了门上的那个铁盖子朝外面观望。

　　“情况怎么样？”霍尔金娜在身后低声问道。

　　我转脸，对她吐了吐舌头。

　　在牢房的外面，是一个长长的走廊，牢房门口有三个荷枪实弹的国家安全局的人看守，而在走廊的尽头，是一扇铁门，上面落着一把大锁。

　　“安德烈，我想我们现在商量一下下一步该怎么办？”霍尔金娜在弄清楚了情况之后，脸色也凝重了起来。

　　“你觉得我们现在该怎么办？”我皱起了眉头。

　　拍电影我在行，可是在越狱这方面我的经验就为零了。这项工作可不是一般人能够做的，相比与我来说，霍尔金娜多少还有些经验，毕竟她是越过狱的。

　　“我觉得我们可以逃出去。”霍尔金娜沉默了一段时间之后，抬起头对我说了一句异常坚决的话。这句话，让我目瞪口呆。

　　虽然我现在比任何人都想从这个鬼地方出去，但是我也比任何人都清楚，在这里，越狱这件事情看起来好像不太可能。这个鬼地方，肯定是罗斯福他们的秘密基地，防备的严密性可想而知，想越狱，基本上不可能。

　　“霍尔金娜，你的意思是说，我们先要搞开这扇沉重得不能再沉重的铁门，然后赤手空拳地干掉走道上面的那三个荷枪实弹的守卫，然后再打开那扇上了锁的大门，接着在不知道外面具体情况的情况下逃出去？”我看着霍尔金娜，耸了耸肩。

　　“不错。”霍尔金娜莞尔一笑。

　　我承认，在莱尼等人当中，我最喜欢霍尔金娜的笑容。相比与其他人，一头金发面容姣好的霍尔金娜笑起来阳光灿烂，不管何时，哪怕是我的心情再不好，只要看到霍尔金娜笑，我总能够心情愉悦。但是这一次，我敢说，这是我见过的霍尔金娜的所有笑容当中，最灿烂也是最可爱的一次。

　　在这种情况之下，我敢肯定霍尔金娜比我更加清楚从这个地方逃出去是一件多么困难的事情，我也敢肯定，霍尔金娜比我更清楚从这里逃出去将会多么的危险，但是即便了解情况，她依然做出了这样的选择，这样做，只能说明一个问题，那就是在霍尔金娜的心里面，没有什么比把我弄出去没有什么比拯救梦工厂更加的重要。

　　我们两个人被关在这里，如果越狱的话，她肯定是主力军，因此，最危险的也是她。但是她却能够把这些危险置之度外笑着对我说要越狱，单单这句话就已经说明在这个女人心里面我是多么的重要了。

　　看着满脸笑容的霍尔金娜，我鼻子一酸，差点落下泪来。这就是她，从来没有把自己放在心上，做什么事情都会先想到我的霍尔金娜。

　　“我不同意！”我断然摇了摇头，然后一屁股坐在了床上：“我不同意越狱！”

　　我清楚从这里逃出去的危险性，而且我是绝对不可能让我的女人冒险的，这可关乎生命。如果霍尔金娜今天被打死了，那我一辈子也无法原谅自己，作为一个男人，竟然不能保护自己的女人，还活着有什么意思。

　　霍尔金娜看着我那样子，顿时乐了起来：“怎么，你是担心我被他们打死？”

　　我白了霍尔金娜一眼：“我们老夫老妻的了，你有什么心思我还不明白！？你看看外面，越狱是那么容易的嘛，根本不可能！霍尔金娜，你听我的话，还是老老实实地呆在这里吧，罗斯福现在不会杀我，之后我们就有周旋的可能，我相信卡尔文一定会把我们救出去的。你要是今天被打死了，我的生活也就没有意义了。还有，你总得想一想亚盖洛吧。”

　　我的这句话，让霍尔金娜眼泪刷的一下就下来了，小蹄子一头扎进我的怀里，哭得稀里哗啦。

　　“安德烈，我在你的心里面真的那么重要？”霍尔金娜一张小脸满是泪水，抬起头来，眼神温柔。

　　“那是自然！”我想都没想。

　　“比梦工厂还重要？”霍尔金娜问道。

　　“老婆，你这说的哪里话。不错，梦工厂对我很重要，某种情况下，它就是我的生命。但是我要你记住，不管什么时候，对于我来说，最重要的，不是梦工厂，而是我的家，我的亲人。在你们面前，梦工厂、洛克特克财团，这些都不重要。你们才是我的全部世界，失去了你们，我就一无所有。知道吗？”

　　“你个坏蛋！从来没有对我说过这样的话！以前以为你就是个木头，现在却这么肉麻。”霍尔金娜娇嗔地打了我一下。

　　“老婆，听我的话，别想着越狱了。陪我聊聊天，平时我忙，咱们可有很长时间没有聊天了。”我搂着霍尔金娜笑了起来。

　　霍尔金娜看着我，直勾勾地看着我，然后一字一顿地说道：“安德烈，这个要求我恐怕办不到。”

　　“为什么？”

　　“因为我要越狱。”霍尔金娜站起来，把她的一头金发扎起来，然后浑身上下收拾得干净利索。

　　“不是说好了不越狱的嘛，这可是一件不可能完成的事情。”我急了起来。

　　“安德烈，从这里越狱虽然很困难，但是可不是不可能的事情。”霍尔金娜对我挤吧了一下眼睛，然后打了个响指，潇洒无比。

　　“那你告诉我，这扇门怎么搞开？”我指了指牢门。

　　“把外面的守卫引过来，等他开门进来的时候，喀！”霍尔金娜比划了一下，做出了一个拧脖子的动作。

　　“这个不可能。”我摇了摇头。

　　“怎么不可能了？”

　　“存在两个问题。首先，我们如何把外面的守卫引过来让他开门进来？其次，你干掉了守卫，外面的肯定能够听到动静，两个荷枪实弹的守卫你如何对付？”我抛出了一连串的问题。

　　“这个很简单，我有办法，不过需要你的配合。至于怎么干掉那两个守卫，也不需要你操心，我能够应付得来，安德烈，不管什么时候，你都不能小看你老婆我的实力。”霍尔金娜咧嘴笑了起来，却让我一阵心疼。

　　这可是我的女人呀！现在竟然为了我去冒生命危险！

　　我觉得不论如何，我也得阻止她。

　　“老婆，你忽略了一个问题，嘿嘿，忽略了这个问题，即便是你解决了所有的这些，也是出不去的。”我坏笑了起来。


第1265章 监狱里面的不正经事！

　　两个人被困在牢房里面，霍尔金娜铁了心的要越狱，我呢，铁了心地要阻止她。和霍尔金娜呆在一起这么多年，她的脾气我是再了解不过的了，凡是她认定的事情，无论如何她都是要去做的。

　　所以，对付她的最好办法，不是强硬地去阻止，而是和她讲道理。

　　在越狱这个问题上面，我觉得至少在几个问题上面不可能成功办到，所以这也是说服霍尔金娜放弃越狱的根本。

　　“我忽略了问题？忽略了什么问题？”霍尔金娜看着我，有一些不解，同时也有一些不服气。

　　“老婆，即便你打开了这扇牢门，就算你干掉了外面的那三个荷枪实弹的警察，走道的尽头可还有铁门呢，你怎么出去？”我坏笑道。

　　“这真是个问题。”霍尔金娜皱起了眉头，看着她那样子我十分的得意。

　　“我看还是放弃越狱吧，老老实实呆在这里，外面的事情就交给那些人去处理吧，反正大不了我们从头开始。”我躺在床上，伸了一个懒腰。

　　霍尔金娜走到我跟前，看着我，也笑了起来。但是她这笑容明显就是不怀好意的笑，让我生出了一丝极为不好的预感。

　　“看把你得意的。告诉你，想打开外面的牢门很简单。如果我没有猜错的话，那三个守卫的身上一定有打开牢门的钥匙，要不然他们出来进去实在是太麻烦了。所以，只要我们把这三个守卫全部干掉，一切都迎刃而解了。”霍尔金娜笑着走到牢门跟前，观察了一下外面的形势，然后转脸对我说道：“安德烈，现在对我们来说很有利，这个时候是人一天最疲劳的时候，你看看外面的那三个守卫，一个个无精打采的，我们如果在这个时候动手，很容易得手。”

　　看着霍尔金娜坚定的眼神，我知道这一次是无论如何都无法改变她的决定了。

　　“可是这第一步如何走？”我指了指我们眼前的这扇沉重的牢门。这牢门如果不是从外面用钥匙打开的话，从里面你就是用炸药都无法弄开。

　　“只要能够吸引外面的人的注意力就行了。这方面是你最拿手的，在好莱坞，没有人比你的电影更有吸引力。”霍尔金娜把这个难题交给了我。

　　我想了一会，然后坏笑了起来。

　　“你这么一笑，我就知道会有什么馊主意了。”霍尔金娜摇了摇头。

　　“那你想不想听？”我笑道。

　　“说吧说吧。”霍尔金娜附耳过来，我趴在她耳边嘀嘀咕咕一阵，霍尔金娜听完立刻拍打了我一下：“你怎么这么不正经呢！”

　　“不正经！？不这样的话，能把他们引过来！？”我挤眉弄眼道。

　　“也是。排除你流氓，这还真是个办法。”霍尔金娜忍俊不禁。

　　接下来的时刻，对于外面的那三个守卫来说，绝对是他们一生中的噩梦。

　　首先，是从我们的牢房里面传来了一阵呻吟声，而且是那种让人一听就想入非非的呻吟声，在这方面，我主打，霍尔金娜配合，两个人天衣无缝。对于这功夫，我还是十分有信心的，要知道平时在家里，当我跑到霍尔金娜卧室过夜的时候，经常都是半夜莱妮她们咣咣砸我们房门，说我们两个实在是太能折腾了，整个庄园都能够听到我们两个人的声音，用海蒂的话来说，就是“这两个人都是用下半身过日子的人。”

　　没想到这个绝技，竟然在这里派上了用场。

　　我们两个人就躲在铁门的后面，我趴在铁门的那个小窗户后面望风，霍尔金娜躲在铁门的一侧准备下手。不出我所料，外面的那三个原先还无精打采咽炎雨水的守卫，一听到房间里面的声音就立刻精神抖擞了起来，看着我们牢房的方向低低窃语，脸上挂着坏笑。其中的一个，摇摇晃晃地朝我们这边走来，估计是像偷看的。

　　“来了来了。”我转脸对霍尔金娜说道。

　　“照计划行事。”霍尔金娜对我挤吧了一下眼睛。

　　“可是老婆，如果失败了怎么办？”我的一颗心忐忑不安。

　　“只会成功，不会失败！”霍尔金娜对我做了一个“V”字手势。

　　那个守卫走到了牢门跟前，打开了牢门上面的那个专门用于查看牢房里面情况的铁盖子往里面看了看，结果这么一看，守卫就急了起来。

　　原本他还想看看里面的无限春光的，结果发现里面空空如也。

　　“人怎么没了？！”守卫一遍嘟囔着，一边摸出钥匙打开了牢门。

　　而这个时候，我和霍尔金娜早就躲在牢门旁边准备下手了。

　　外面传来了几声沉闷的先生，估计是那家伙把锁打开了。然后铁门震了一下，缓缓被推开了。我看着缓缓打开的铁门，一颗心已经提到了嗓子眼了。

　　然后，那个守卫的半个身子探了进来，露出了一个圆滚滚的脑袋。就在他露出脑袋的一瞬间，就在他还没有看清房间里面情况的一瞬间，埋伏在旁边的霍尔金娜手疾眼快，身影晃动如同箭一般弹射了出去，与此同时，霍尔金娜手里面原先用来捆绑我们的一段绳子已经如同蛇一般搀住了那个守卫的脖子。

　　“给我进来吧！”霍尔金娜低哼一声，一下子将那个人扯了进来。那个守卫原先就没有任何的防备，哪里有料到有这么一出，而且这家伙是半个身子探进来的，本来就重心不稳，被霍尔金娜这么一扯，一下子就被扯了进来，一个狗吃屎栽在地上。

　　霍尔金娜顺势用膝盖抵住了那人的肩膀，将绳索使劲一紧，接着双手从后面抱住那人的脖子，使劲往旁边一掰，就听见一声脆响传来，那个人高马大的守卫的脖子被生生拧断，一命呜呼了。

　　这一切，总共发生的时间估计连五秒钟都没有，一切都在电光火石之中完成，把我看得眼睛都直了。

　　“老婆，这就完了！？”我结结巴巴地说道。

　　“当然是完了。你以为呢。”霍尔金娜一边搜那个守卫的身，将他身上的武器都搜罗了出来，一边指了指牢门，示意我把牢门关上。

　　我关上了牢门之后，霍尔金娜塞给了我一把手枪：“拿着，等会我不一定能够照顾得了你，你不要逞能就行了。”

　　说完，霍尔金娜跳到牢门旁边，看了看牢门之外，然后笑了起来。

　　我们在牢房里面等了三四分钟，就看见外面的那两个守卫感觉到有些不对劲了。在同伴进了牢房还没有出来的情况下，他们两个人呆不住了。

　　两个人端着枪朝牢门这边来，小心翼翼。

　　这样的情况之下，如果我们被他们发现，或者我们双方任何一方开了枪的话，那计划就等于失败了，到时候外面的人肯定蜂拥而至。

　　霍尔金娜把里面的那个守卫的尸体拖到了一个角落里面，依然埋伏在牢门的旁边，右手拿着枪，左手拿着一把明晃晃的匕首。

　　外面的两个守卫同样从小窗户里面看了看，没有看到人，其中的一个一脚把门踹开，另外一个窜了进来！

　　“去死！”当那家伙窜进来的瞬间，霍尔金娜举起右手的枪托狠狠砸在了那家伙的脑袋上面，顿时砸了一个千朵万朵桃花开，与此同时，霍尔金娜就地一滚，左手的那把匕首被她投了出去！

　　噗嗤！那把锋利的匕首准确无比地插进了外面的那个人的咽喉中，那人双目圆睁，似乎不太相信自己会这样被干掉。

　　依然不出五秒，依然让人眼花缭乱。转眼之间，三个荷枪实弹的家伙就被解决了。

　　“怎么样？你老婆还是有些能耐的吧？”霍尔金娜麻利地搜了身，很快搜出了一串钥匙出来，然后对我扬了扬下巴。

　　小样，现在完全嚣张了起来。看等我回去怎么收拾你！

　　搜出了钥匙，霍尔金娜在前，我在后，两个人快速来到了走道尽头的那扇铁门跟前，霍尔金娜用钥匙打开了门，然后费力地拉开牢门，两个人这才闪身出去。

　　关押我们的地方显然实在地下。除了走道之后，迎面是一段向上的阶梯，看样子是通向地面的，我们走了一段距离之后，就在阶梯口发现了两个哨兵，依然被霍尔金娜无声无息地解决掉了。老实说，虽然和霍尔金娜相处了这么多年，虽然霍尔金娜的身手在好莱坞都是闻名的，但是今天晚上我真的是开眼了。我从来没有看到霍尔金娜如此锐利的一面。她就如同一把隐藏在黑暗之中的锐利尖刀，一旦出鞘，就一定会血光四溅。

　　而从地下的通道里面出来，外面的情况才尽入眼底。

　　这是一个巨大的院落。是的，是院落，而不是监狱。

　　先前被抓进来的时候，我还以为这个地方肯定是罗斯福他们的秘密基地，肯定是他们专门看押人犯干坏事的地方，但是现在我看到的却是一个十分典雅的院落。院落里面草地被修剪得整整齐齐，草地上面安放着许多美丽的雕像，很多名贵的树木都被修建得很好，至于建筑，一看就知道是很多年前的那种贵族式建筑，而我们身处的位置，却是一个巨大的花园。虽然已经是冬天了，但是依然能够感觉到这个花园的典雅和美好。假山、草木、雕塑，放眼望过去，是那么的赏心悦目。

　　如果说有什么特别的地方的话，那就是庄园的围墙了。一般说来，美国人的围墙并不是很高，两米就已经撑死了，但是这个庄园的围墙，却是又高又厚，而且上面竟然布置了铁丝网。这就使得我们如果想从这里翻出去，绝对成为一件异常困难的事情。

　　“老婆，要从这地方翻出去，看起来不太可能呀。”看着那高高的围墙，看着那围墙上的铁丝网和围墙下来回巡逻的哨兵，我的心里面拔凉一片。

　　“都到了这个时候了，出得去出去，出不去也得出去。”霍尔金娜在观察了一阵周围的情况之后，冲我挥了挥手：“这边！”

　　我们两个人猫着腰穿过花园，顺着一条小沟往北摸索。多亏了这个庄园里面的布局，看得出来，这个庄园的主人很喜欢园林，也很喜欢花花草草，这就使得庄园里面到处都是可以藏身的地方，我们就在那些花花草草以及那些假山、雕塑中间辗转腾挪，一次次地劈开了巡逻的守卫。

　　这个庄园里面的守卫人数很多，但是在这样的环境之下，我们两个人很容易藏身，有的时候我们就藏在他们的眼皮子底下，他们也发现不了。

　　就这么走走停停停停走走，也不知道走出了多少距离，来到了一处角落。

　　这个庄园里面有园林，也广种草木，所以一定是需要用水的。而凡是对于园林有点常识的人都知道，活水是最好的。很多深谙园林之道的人，在建筑自己的庭院的时候都喜欢把外面的活水引进来，这个庄园也不例外。庄园里面分布着很多的水沟，有的宽，有的窄，但是无一例外都是活水。这种活水和那种死水是有着本质区别的，它会使得整个园林都散发出一种和普通园林截然不同的空灵之美。

　　而这个庄园的所有水沟的进水口，现在就在我们的面前——在庄园的这个角落里面，是一面厚实的墙，墙下面，是一个巨大的孔洞，大约有三米多高，如同一个拱门一样，不同的是，拱门被钢筋拦住，清洌的河水就从拱门下面源源不断地流进来。

　　“看见了没有？我们刚才的猜测是对的，这个地方果然靠着河水只要通过这个水道，我们就是自由的了。”霍尔金娜指了指那个拱门，脸上露出了微笑。

　　一晚上折腾了这么久，历尽艰险和曲折好不容易来到了这里，总算是看到了希望。

　　但是在仔细打量之后，我就有些失望了。原因无他，要想出去，有两个办法，第一个就是从拱门通过，不过整个拱门都被用钢筋隔成了一个个的小格子，人根本无法通过第二个就是翻过高墙，那么高的墙，很难翻过去，而且不远处就有守卫，我们如果想翻的话，肯定会被发现。

　　“走，到跟前看看有没有通过的地方。”霍尔金娜弓着腰，朝着那个拱门跑去。

　　我跟在后面，两个人一路小跑到了水道跟前，霍尔金娜脱掉了鞋子就要往水道旁边走，被我一把拉住。

　　“你要干吗？！”我低声道。

　　“我下水去看看，看看水底有没有可以通过的地方。”霍尔金娜认真地说道。

　　“你不要命了！现在水这么冷，到水里面时候不大就会被冻死了！再说了，水底是什么情况你根本不知道，如果被什么卡住了，根本上不来！我不准你下去！”我睁大眼睛，扯住了霍尔金娜的手。

　　“都这个时候了，离成功就差一步，我们不能这么放弃了，安德烈，我这样做，是为了你也是为了我，更是为了亚盖洛为了我们这个家。这辈子，我最爱的就是你，最幸福的就是能够有这样的一个家，一个温暖的家。我不希望看到这一切都毁在别人手里，现在，带你出去，是我的最大心愿，你让我下去吧。”霍尔金娜给了我一个灿烂的微笑。

　　这微笑，却让我目眦尽裂。

　　“不！今天说什么我也不能让你下去！或许我们有别的办法……”我使劲摇头。

　　“那边有人！”霍尔金娜突然指了指我的身后，我下意识地回头观望，就在这个时候，我听到了一声水响，再转身，霍尔金娜已经潜入了水底。

　　“老婆！”看着水面上的涟漪，我内心焦急而心碎。

　　这可是十二月的天气呀！穿着厚厚的衣服都冻得快要窒息，而霍尔金娜现在却在冰凌刺骨的水底去给我们找出路！

　　上帝呀！你还是让我死掉吧！

　　看着水面，看着水面上的涟漪，我的心在流血！

　　我盯着水面，连眼睛都不敢眨一下，生怕眨一下眼睛就看不到霍尔金娜了！

　　时间从来没有如此漫长过！每一秒钟，是那么的长，长得好像是一辈子！

　　我曾经不止一次体会到那种度日如年的感觉，但是没有一次像现在这样心急火燎七窍生烟。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，水面恢复了平静，霍尔金娜依然没有露出头来。

　　我焦急了起来，蹲在旁边冲着水面低声喊着霍尔金娜的名字，但是水面茫茫，根本就没有任何的回音。

　　“霍尔金娜，你在哪里，赶紧上来！”我一边喊，一边潸然泪下。

　　“不好了！有人跑了！”

　　“不好了！有人跑了！”

　　“全体集合！彻底搜捕！”

　　……

　　就在我焦急万分的时候，庄园里面突然传来了一声声刺耳的高呼，与此同时，庄园的警报被拉响，到处都是人喊声，到处都是灯光闪烁！

　　不好！我的第一反应就是我们越狱被人发现了。想一想，我们越狱被人发现是迟早的事情，作为看押的重犯，我们自然是这帮人的重点观照对象，而一路上来我们干掉了不少的守卫，这些迟早都会被发现的。

　　怎么办！？

　　看着到处都是人影到处都是灯光的庄园，原本焦急的心，更加变得惴惴不安起来。


第1266章 永失我爱！

　　我这一辈子，别惊吓过很多回，被吓得魂飞魄散的情况也有很多，有的时候，更是被吓得屁滚尿流，但是从来没有哪一次象现在这样让我感觉掉进了深渊。

　　本来就看着平静的水面内心焦躁得直冒烟，我恨不得自己跳下去找霍尔金娜，生怕她在水里面发生什么危险，可是现在，不知道是那个混蛋喊了一嗓子，整个庄园里面都乱了起来，看样子我们越狱的事情被人发现了。

　　庄园说小不小，但是说大也不大，或许是因为关押我的关系，这里布置了很多的国家安全局的人，除此之外，还有一些一看就知道是专业狙击手的神秘人物，这么一闹腾，庄园里面的人立刻集体行动了起来，灯火闪烁，人声嘈杂。

　　“老婆！”对着水面我低声喊了起来，但是那声音到水面上根本掀不起任何的波澜。我的内心，一种很不好的预感浮了上来。

　　那种担心，那种恐惧，那种心疼，是无法用语言表达出来的。

　　我从口袋里面拽出了霍尔金娜交给我的那把枪。不过发生什么事情，我都得在这里为霍尔金娜望风，她在水面之下，我必须保证她浮出水面之后不会受到别人的射击。为了霍尔金娜，即便是我被人打死也得这么做。

　　状元里面很乱，我已经看到一队队的人往来穿梭，甚至有人开始使用了警犬。

　　“全是饭桶，看押两个人都能让他们跑了。如果找不到，你们这帮家伙就提头来见！”在不远处，国家安全局局长德里奇咆哮着怒斥手下，那帮手下一个个脸色苍白，身体如同筛糠一般颤抖。

　　“局长，我们现在已经封锁了庄园的所有出口，而且我们的哨兵并没有发现有人离开庄园，所以那两个人一定还在庄园里面没有逃出去。”其中的一个手下看着德里奇大声回应。

　　“那还不赶快给我搜！跑了这两个人，一切都完了！总统会治我的罪，我的日子不好过，你们也休想好过！一个小时！我只给你们一个小时，一个小时如果找不出来，你们这些人都别干了！”德里奇挥舞着手臂，五官扭曲。

　　警员们四散开去，完全展开的是地毯式的搜查。在搜查中，警犬被放到了最前面。当看到那些警犬嗅来嗅去的时候，我的心就凉了。

　　我在自己的庄园里面就养了很多的狗，对于这些狗的能力，尤其是警犬的嗅觉，我是比任何人都清楚的，他们可以轻而易举地把躲藏的人给找出来，尤其是象我们这样并没有走远的人。

　　很快，几条警犬就开始朝我藏身的地方奔过来，后面的那些警察似乎也明白了警犬的意图，紧紧跟着。

　　“妈的，想不到这一次竟然栽在这里！”我骂了一句，握紧了手中的枪。尽管之前我曾经劝服霍尔金娜不要越狱，尽管我知道如果我现在走出去他们肯定不会开枪打死我，但是我现在必须做好和他们对射然后被射成马蜂窝的准备，不为别的，就为我身后迟迟没有从水面露出来的霍尔金娜！

　　这是我的女人！我得来保护她！

　　“队长，这里！这里有脚印！”距离我最近的一个警员指着脚下喊了起来。他这一嗓子，立刻让周围的警力全都吸引了过来。

　　“老婆，你在哪呀？我要和他们拼了。”我回头看了看那片水面，依然十分的平静，波澜不兴。

　　“往入水口那边搜！他们肯定藏到那里了！”领头的那人指了指入水口这边，排在前面的大约二十个警员荷枪实弹奔了过来。

　　二十米，十米，五米，到了最后，我几乎能够看到最前面的那个人的面孔了。

　　“队长，这边没有人。”前头的那个人看了看周围，没有发现潜伏在灌木丛之中的我。

　　“不可能！这边有脚印！放狗！”队长指了指警犬。

　　警员们松开手里面的狗绳，两条警犬顿时朝我这边扑了过来。

　　奶奶的，看样子是躲不过去了。拼了！

　　我举起枪，啪啪两枪，朝我奔过来的那两条警犬顿时载倒在地。

　　这两枪，虽然解决了在我看来最为麻烦的警犬，但是清脆的枪声在夜里显得特别的刺耳，这也无疑向整个状元里面的这些警员们泄露了我的藏身之地。

　　“那里！那里有人！”

　　“注意，隐蔽！”

　　“不要让他跑了！”

　　“快来人！我们发现了！”

　　……

　　对面一片大乱，那帮人顿时扑到一片，附近的警员纷纷朝这边包抄。看着里三层外三层的人，我意识到今天自己除非长了翅膀，否则断然没有逃出去的道理。

　　拼了！

　　我挥舞着手里面的那把枪，击毙了两个想冲过来的警员，然后放声大笑起来：“你们这帮狗娘养的，我是安德烈·柯里昂！有种的你们就过来吧！今天我就在这里交代了！”

　　“安德烈·柯里昂在这里！”

　　“找到安德烈·柯里昂了！”

　　“不要让他跑了！”

　　……

　　对面一片激动，尽管我不断开枪，但是对方根本就没有退缩的意思，而是更加紧密地包围了过来。不过奇怪的是，这帮人尽管包围过来，但是并不开枪还击，看起来他们对我的身份还是有些顾忌，或者德里奇已经告诉他们不要伤害我。

　　这下子我就放心了。只要他们不对我开枪，我就能够灵活处理，起码我能够边打边退，把这帮狗娘养的从入水口这里引开，那样的话，霍尔金娜逃脱的可能性就大了。

　　主意打定，我一边不断开枪，一边不断高喊，然后开始朝旁边转移。果然，那帮家伙的注意力完全被我吸引了，紧追不放。

　　就这样，我朝旁边转移了差不多五十米，就在我暗自庆幸自己的计划快要成功的时候，就听见对面有人高喊了一声：“队长，水里面有人！水里面有人！”

　　这句话，让我两眼一黑，差点晕倒。

　　霍尔金娜被发现了！

　　“是个女的！”

　　“不要让她跑了！”

　　……

　　不远处传来的声音，让我心碎！这个时候，我也不想着什么转移了，大叫一声，返身冲了回去。

　　而当我快要跑到入水口附近的时候，就听见一个熟悉的声音响了起来：“狙击手呢！？给我射击！”

　　那是国家安全局局长德里奇！

　　“局长，上头可告诉我们要抓活的！”

　　“上头只说不要弄死安德烈·柯里昂，可没说其他人！你这家伙瞎眼了嘛！这里可是入水口，如果让这个女人潜水逃脱了，计划可就全完了！射击！给我射击！”

　　德里奇的声音，在夜色中异常的刺耳。

　　“德里奇，狗娘养的，你要是敢开枪，我杀光你全家！”我一边冲过去，一边抬枪就要射击，却发现手枪里面已经没有子弹了。

　　“妈的！”我大骂一声，也不顾不得那么多了，猛奔到水面旁边，果然看见水面上露出半个身子，那是霍尔金娜！

　　一头的金发，姣好的面容，在月光之下，如同一朵盛开的山茶！

　　那是我的霍尔金娜！

　　“老婆，我来了！你上来！不要躲了！他们不会开枪！”我生怕霍尔金娜会再次潜水，那样的话，国家安全局的人肯定会开枪的。她在水里面，根本就没有地方躲，只有死路一条。

　　“啪！”一声清脆的枪声传来，我的身体剧烈一震，一震剧痛从我的又右腿传来！

　　低头看去，小腿上多了一个枪洞，殷红的血很快濡湿了裤子。

　　这帮狗娘养的，看来生怕我也逃跑，干脆给我来了一枪。我一个踉跄跪倒在地，豆大的汗珠从额头上滚落！

　　“安德烈！”水面上，传来了霍尔金娜撕心裂肺的一声喊！

　　她不知道我的具体情况，只听到枪响了，只看到我倒下了。

　　“我和你们拼了！”霍尔金娜怒吼连连，水面上顿时响起了枪声。距离水面最近的几个国家安全局的警员顿时倒下了几个。

　　“局长！那女人手里面有枪！”警员中间有人喊道。

　　“狙击手，给我射击！”德里奇大叫了起来：“射击！”

　　“霍尔金娜，我没事，你赶紧把枪放下游过来！德里奇，我们投降，我们投降，你要是敢让人开枪，我……”

　　啪！

　　就在我大叫的时候，从高墙的上方，传来了一一声枪响。

　　枪声响起的时候，我就看见水面上的霍尔金娜突然之间停止了游动，头一低，沉入了水底！

　　“射中了！”

　　“射中了！”

　　“那女的被射中了！”

　　……

　　国家安全局那边传来了一阵朝杂声。

　　而这个时候，我盯着水面，目瞪口呆，大脑一片空白！

　　国家安全局的狙击手，绝对都是万里挑一的人，他们如果动起手来，对方绝对没有活命的可能！

　　这样的狙击手我不止一次见过，我更见过狙击手是如何射击的。但是这一次，他们射击的对象可是我的霍尔金娜！

　　水面上，霍尔金娜已经没有了踪迹，再一次恢复了平静，虽然光线有些暗，但是我依然能够看得到水面上有一部分水面的颜色要比其他的地方浓，并且在慢慢地扩散！

　　“霍尔金娜！”

　　“霍尔金娜！”

　　我看着水面，发出了撕心裂肺的叫喊声！

　　“抓住他！”

　　“给我摁住！”

　　旁边有人冲了过来，把我摁倒在地。这个时候，我已经不知道反抗了，我死死地盯着那片水面，心如死灰！

　　在这里，在这个不知名的庄园里面，我失去了我的霍尔金娜！

　　当枪声响起来的那个瞬间，我的世界就已经坍塌了。

　　“局长，果然是安德烈·柯里昂。”一个身高马大的人走大了我的跟前，他的身后，跟着国家安全局的局长德里奇。

　　“柯里昂先生，何苦呢。你要是老老实实的，事情根本就不会变成这样。”站在我跟前，德里奇点燃了一根烟，然后看着我笑了笑。

　　“我呸！”看着那张脸，我吐出了一口浓痰，不偏不倚正好砸在德里奇的脸上。

　　“局长！”周围的德里奇的手下顿时大怒，举起枪托就要砸我，却被德里奇拦住。

　　德里奇从口袋里面掏出手帕，擦了擦脸，对我说道：“柯里昂先生，我能够体会你现在的心情，但是希望你不要怪我，我也是身不由己的人。”

　　“德里奇，今天我对着万能的父起誓，以我的四个孩子起誓！今晚你们给我留下的痛苦，我会放大十倍、一百倍还给你们！我要让你们对着你们亲人的尸体哭泣！我要让你们生不如死！我要让你们求生不得求死不能！除非日头落下永不升起，除非大海枯竭山川崩塌！”我死死地看着德里奇，盯着他的眼睛，咬牙启齿！

　　这句话，让德里奇脸上的肌肉抽动了起来，我能够清楚地看到他的眼神里面闪过了一一丝恐惧。

　　这样的誓言，他是清楚的，这是最毒的誓言！

　　我不会让他有好日子过！德里奇，罗斯福，艾尔本·巴克利……所有所有的人，我都不会让他们有好日子过！

　　“带走！”德里奇有点恼羞成怒，对手下挥舞了一下手。

　　几个警员走过来，押走了我。

　　“汤姆，你带人潜水把那个女人的尸体给我捞上来。活要见人，死要见尸。”德里奇冲着水面叫道。

　　被押走的我费劲地扭过头去看着那片水面，那片让我伤心欲绝的水面，不禁潸然泪下！

　　永失我爱！上帝呀！在这里，我永远失去了我的霍尔金娜！

　　我再一次被投进了牢房。当两个警卫重重地把我扔进去，我撞到石壁上然后滑下来的时候，全身的痛疼让我几乎昏厥。

　　但是这痛，远远不及内心的痛！那种撕心裂肺的痛！

　　我呆呆地看着墙壁，看着周围的一切，有点不相信刚才发生的事情！就在不久之前，霍尔金娜还在这里，还在对这我笑，而现在，她就永远离开我了！？

　　“不可能！这不可能！这只是一个梦！只是一个噩梦！”我大声喊了起来，然后疯狂地扑向牢门，拉开牢门上的铁盖，冲着站在门外的警卫大声喊了起来：“快告诉我，这一切都是梦！都是噩梦！”

　　“这家伙已经疯了！”外面传来的，是警卫的一阵笑声。

　　我疯了吗！？没有！我没有觉得自己疯掉！

　　或许霍尔金娜只不过是藏起来了，过一会她就会出来。她会和我一起出去，一起回家，一起带我们的儿子亚盖洛玩耍他的小狮子！

　　但是来自腿上的剧痛，湿漉漉的全身，以及不断在我脑海里面出现的那个噩梦般的瞬间，都在提醒我这是事实！血一样的事实！

　　我坐在那里，觉得自己失去了温度，失去了呼吸，失去了心跳，仿佛变成了雕塑一般。

　　我满脑子都是霍尔金娜，她的笑容，她的话语，她的动作……一切的一切，我们在一起这么多年发生的事情，全都想放电影一样在我脑海里面浮现。

　　我还记得很多年前，我在医院里的时候，二哥带着两个保镖进来指着其中的一个让我挑过去的情景。那个时候的霍尔金娜，一头金发，高鼻碧眼，让人心醉。那一天，是个大晴天，夕阳的光线铺在她的身上，仿佛是一个从天而降的精灵。就是那一天，这个女人让我内心震颤，让我觉得，我们似乎很多年前就已经认识了。

　　我还记得她贴身保护我的那种专注，记得为了我，她一次次和人搏斗，所到之处，如同刮起了一阵飓风，摧枯拉朽。

　　我还记得她向我诉说她的身世时的那种忧伤。那一次，我发现了一个不同的霍尔金娜。之前她是那么的坚强，那么的棱角分明，但是在那一天，那一个晚上，当她把她悲惨的身世告诉我的时候，她却是那么的脆弱，仿佛一朵柔弱的蓓蕾。也是那个晚上，看着这个女子，我告诉自己，从今以后不会再让她哭泣！

　　我还记得我们俩在旅馆里的那个晚上。那个晚上，霍尔金娜成为了我的第一个女人，我记得她的羞怯，记得她的温柔，记得她幸福的泪水。

　　我记得我们结婚的时候，一身雪白婚纱的霍尔金娜是如何和莱尼等人打打闹闹，记得在结婚的当晚，霍尔金娜是如何在枕边抱着我的脖子告诉她那天是她最幸福的一天！

　　我记得当我们的儿子一亚盖洛出生的时候，霍尔金娜是多么的惊险，记得她对医生说，如果发生危险先保住孩子时候的坚决。

　　……

　　一幕幕！一幕幕！

　　就这么浮现在我的眼前，让我愈发的痛苦！但是却不能去阻止！

　　或许，这就叫生不如死吧！

　　霍尔金娜，霍尔金娜！

　　我现在多么希望，被打中的那个人，是我呀！

　　“什么！？没有找到尸体！？饭桶！怎么可能找不到！”就在我痛不欲生的时候，门外传来了德里奇愤怒的声音！

　　这声音，让我陡然之间抬起了头！


第1267章 全美大混乱！

　　我不知道德里奇现在跑到我这里要干什么，但是无意间听到的这句话，让我全身打了个机灵！

　　没有找到霍尔金娜的尸体！

　　这句话对于我来说，可是包含着无限的可能性！

　　如果霍尔金娜真的被打死了，那她的尸体肯定会沉到水底，而国家安全局的那些人下去打捞应该很容易就发现的。现在竟然没有发现尸体，显然就存在着很多的可能了。

　　我能够想到的第一种可能性，也是我最快想到的，最希望的，就是霍尔金娜没有死。是不是存在这样的一种可能，那就是霍尔金娜被打中了，但是并没有伤到要害，她潜入了水底，然后从水下逃脱了。

　　这个想法让我兴奋了起来，但是很快，我的兴奋就烟消云散。先不说国家安全局的狙击手基本上都是弹无虚发从来不会失手的人，光是入水口附近的那个铜墙铁壁一般的水下铁丝网就很少有能够让人逃脱出去的可能性。

　　除此之外，还有第二个可能性，这个可能性显然是我不想看到的。那就是霍尔金娜真的被打中了，但是尸体没有被找到。和第一种可能性相比，第二种显然要高，但是也有疑问：入水口附近的水域并不是很大，如果霍尔金娜沉下去，国家安全局的人那么多人应该能够找到而已，毕竟是那是一个人而不是一条鱼，怎么可能就没有了呢。

　　这两种情况，在我的大脑里面颠来倒去地想，每一种都有可能，但是又都有不成立的因素。

　　但是起码，现在我多了一丝希望！尽管这丝希望有些渺茫。

　　“局长，我们已经出动了80多人下水寻找，几乎把入水口下面的每一块石头都搜遍了，也没有发现尸体。实在是太奇怪了！”外面传来的德里奇的一个手下的声音。

　　“那是入水口！水是流动的，是不是尸体被下面的暗流冲走了？”德里奇问道。

　　“这个不太可能。即便是水底有暗流，尸体也只能被冲进来，如果是这样的话，我们应该很快在庄园的水道里面发现才是，可是我们现在已经把庄园的水道检查一遍了，也依然没有发现。”

　　“这就奇怪了。一个人就这么没了？凭空消失了！？狗娘养的，你不要告诉我你就打算这么解释这件事情！我告诉你，活要见人死要见尸！这个女人如果逃出去了，我们就完了……等等，等等……会不会是我们的狙击手没有命中目标，然后她从水底逃走了！？”德里奇的声音顿时高亢了起来。

　　“从水底逃走？局长，你开玩笑吧？入水口那地方什么构造你又不是不知道，那地方可是你亲自设计的，铁丝网从拱顶一直延伸到地下五米，别说是人了，就算是鲨鱼也撞不开，怎么可能会从那里跑掉。除此之外，入水口就更没有其他的任何空洞了。”

　　“可是这也太奇怪了吧！如果这些都没有可能，那么你告诉我，霍尔金娜的尸体找不到该怎么解释？”德里奇自己都有些糊涂了。

　　接下来是沉默，这样的问题，估计德里奇的手下再聪明也回答不出来。

　　听着这样的对话，别说他们，就连我的脑袋都已经一团浆糊了。不过对于我来说，好在多了一丝希望。只要有希望，就不会有绝望。

　　就在我琢磨这件事情的时候，牢房的大门被打开了。德里奇率先走了进来，跟在他身后的除了几个手下，还有一个拎着医疗箱的医生。

　　这帮家伙一进来就把我摁倒在床上，然后那个医生凑过来开始给我做手术。先是打麻药，然后把我腿上的那颗子弹取了出来，之后再进行包扎，动作行云流水。

　　所有的这些工作做完之后，我已经快要晕过去了。

　　德里奇坐在我对面一直在抽烟，看见我这边结束了，他才把手里面的烟头摁灭，对我说道：“柯里昂先生，刚才的事情真的很抱歉，但是我的确没有任何的选择。不过你放心，只要你不逃跑，我们不会伤害你。当然了，在这段时间里面，你的一些要求我们都可以满足。”

　　德里奇的态度十分的真诚，是的，用这个词语来形容现在的他很贴切。但是显然这种真诚是有前提条件的。

　　“我的要求你们会满足？”我有些不相信自己的耳朵。

　　“基本上都可以，当然了，你的要求不能太过分。”德里奇摊了摊手。

　　“那我要看电视，看报纸。”我躺在床上看着天花板说道。

　　现在我被关在这里，外面什么情况我是一无所知的。我这个人做事情，喜欢在了解情况下出手，现在这样的形势，让我很不习惯。

　　如果能够看电视，能够看报纸，起码外面的一些事情我会了解，尤其是我失踪之后梦工厂的反应我能够得知一二，这样的话，我也能够做出我的决定。

　　但是这一点，恐怕德里奇也知道，估计很难被他批准。

　　“这个没问题，我马上让他们去安排。”出乎我意料的是，德里奇很快答应了我的这个看起来不可能被满足的要求。

　　“柯里昂先生，我知道现在说什么都无法消除你对我的仇恨，但是我要说，很多情况下，一个人做事情是没法选择的，从这个角度上说，我也可能是一个悲剧人物。你明白吗？”说完，德里奇交代了一下守卫，转身走了出去。

　　看着这个家伙的背影，我的心情复杂极了。这家伙刚才的表情和语气，不知道怎么的，突然让我想起了汉克·普约尔。

　　都说自己人在江湖身不由己，都说自己没的选择。虽然我的确很痛恨他们，可某种程度上，我也理解这些人的处境。

　　德里奇走了之后，很快守卫们搬进来了一台电视。接上了线，打开电源，当银幕上出现画面的时候，我的心差一点从嗓子眼里面蹦出来。

　　洛克特克电视台，几个频道在放映的节目，几乎和平时没有什么区别。电视剧，广告，电影，新闻节目……

　　看着上面的这些画面，我多少有些失望。看来梦工厂的人并没有发觉我失踪了。

　　但是想一想，不太可能呀。我到汉克·普约尔那里去，甘斯等人都是知道的，现在都已经是深夜了，我依然没有任何的消息，而且连达伦·奥利弗都没有回报，这些家伙应该有所警觉了呀，现在却这么平静，完全不对劲。

　　是不是有可能这帮家伙知道了，但是没有反映在新闻上面呢。有这个可能。

　　或许到了明天，一切都会不一样了。

　　一夜无眠。到了凌晨的时候，我才眯了一会，接着就被看守叫醒了。

　　看着放在面前的还算丰盛的早饭，我一点食欲都没有，只是直勾勾地看着电视。

　　每天早晨八点，洛克特克电视台最出名的新闻节目“新闻六十分”准时会出现。我守在电视机前面，从头到尾看了一遍，依然没有发现任何的异常之处。

　　这就奇怪了。我坐在床上，百思不得其解。与此同时，一种不祥的预感开始浮上心头。

　　我首先想到的是霍尔金娜。从昨天晚上开始我就一直祈祷霍尔金娜能够平安无事。但是如果霍尔金娜逃出去的话，她肯定会想方设法回到梦工厂，而梦工厂如果得知这样的情况，肯定会有所动作，怎么可能依然这么平静。

　　难道霍尔金娜真的……

　　我开始胡思乱想起来。

　　不光光是洛克特克电视台，就连洛杉矶的各大报纸都和平时没有什么两样。

　　但是这种情况到了中午的时候，开始出现了转变。

　　十一点钟，洛克特克电视台平时的一档固定的节目突然被取消，取而代之的是一则直播报道。

　　甘斯、柯立芝等人的身影，出现在了洛杉矶警察局。在警察局，他们举行了一个记者招待会，而这个招待会上面发出的消息，绝对会震惊整个美国，那就是：安德烈·柯里昂失踪了！

　　“女士们先生们，今天我不得不宣布一个十分不幸的消息。我们的老板，洛克特克财团的主人，梦工厂的精神领袖安德烈·柯里昂失踪了。虽然从昨天他离开梦工厂到现在还差几个小时才够二十四小时，但是我们敢肯定，柯里昂先生一定出事情了。”

　　“我们现在已经失去了所有和他的联系，不仅仅是他，他出去的时候带着霍尔金娜小姐、达伦·奥利弗以及几个安全人员，可是现在，这些人也好像人间蒸发了。”

　　“这是梦工厂成立以来，从来没有出现过的事情，为了柯里昂先生的安全，我们现在正式向洛杉矶警察局报警！同时，我们也希望，凡是有相关消息的人，能够主动和我们联系，我们一定重酬！”

　　面对着记者，甘斯的语气十分的焦急。这个消息也彻底让那些记者们炸了锅，估计对于他们来说，除了世界末日，没有什么比这个消息更有震撼性了。

　　甘斯等人很快就被这些记者们包围了。记者们如同机关枪一样纷纷抛出自己的问题。

　　“甘斯先生，你能详细地介绍一下柯里昂先生离开时候的情景吗？他出去干什么，见什么人，做什么事情？”

　　“柯里昂先生去了哪里？”

　　……

　　记者们首先关心的，是我失踪之前的行踪。

　　“柯里昂先生离开梦工厂之前，是去赴一个约会。”甘斯和坐在他旁边的柯立芝相互对望了一眼，然后回答道。

　　“请问是什么约会？见谁？”一个记者追问道。

　　甘斯犹豫了一会，和柯立芝交换了一下意见，然后道：“几天前，反黑局局长汉克·普约尔到梦工厂来，和柯里昂先生做了交谈，柯里昂先生这一次就是去见他的。”

　　哗！大厅里面一下子就乱了。汉克·普约尔是什么人，他背后是谁，这个没有人不清楚，我在去赴他的约会的过程中失踪，这其中的潜台词可就太多了。

　　“甘斯先生，据我所知，汉克·普约尔以及他的那个阵线和你们势不两立，柯里昂先生为什么要去见他？”记者问道。

　　“这个无可奉告。我只能说，柯里昂先生是被请求才过去的，但是没有想到竟然一去不返。”甘斯痛苦地摇了摇头。

　　“甘斯先生，既然柯里昂先生是在去见汉克·普约尔的途中失踪，那么请问，你们和汉克·普约尔联系了吗？你们这样说，是不是觉得柯里昂先生的失踪和汉克·普约尔有联系？”一个一看就知道是罗斯福一派的记者问的问题让坐在甘斯旁边的柯立芝顿时恼怒了起来。

　　“记者先生，我要纠正你以下，柯里昂先生不是你说的是在去赴会的途中才失踪的，我们之所以这么肯定，是因为当柯里昂先生到达约会地点的时候，达伦·奥利弗给我们发回了确定的信息。而在柯里昂先生进入约会的地点之后，就失去联系了。因此，我们有十足的理由相信，柯里昂先生是在约会地点失踪的。我们已经和汉克·普约尔联系过了多次，对方不接我们的电话，也不回复我们！”柯立芝的这句话，一下子让汉克·普约尔成为了焦点。

　　估计这下子，汉克·普约尔算是倒霉了。

　　这场新闻发布会上，二哥也成为了主角。面对着镜头，二哥简直是怒发冲冠。

　　“洛杉矶警察局会马上开始行动！我们会保证柯里昂先生的安全，与此同时，我希望普约尔局长能够主动到警察局来接受调查！”

　　自己的亲弟弟失踪了，二哥已经完全暴怒了。

　　这个新闻发布会之后，洛杉矶乃至整个美国都彻底震动了。洛克特克电视台几乎取消了一切的正常节目，针对这件事情进行了集中报道，而各大媒体也纷纷刊出号外。

　　在这件事情上面，媒体几乎同时都把枪口对准了汉克·普约尔。

　　“我们必须提醒包括汉克·普约尔在内的所有人，安德烈·柯里昂，不仅仅是一个名字，也不仅仅是一个美国人，他对于美国对于世界的意义，就如同一个灯塔对航船一样！他是美国的骄傲，是美国民众心目中的一盏明灯，是全世界自由运动的领袖！柯里昂先生如果出了什么意外，那将是全世界的巨大损失！”

　　“美国可以没有总统，美国可以没有自由女神像，但是美国不能没有安德烈·柯里昂！”

　　“我们要求汉克·普约尔马上出面对公众作出答复！我们要求汉克·普约尔对这件事情做出解释！否则，不仅仅我们不答应，恐怕美国民众也不能答应！”

　　《华盛顿时报》在头版头条发出了措辞强硬的评论，愤怒至极。他们这样，其他的媒体一点都不差，整个美国完全像一坐火山，彻底喷发了。

　　各大媒体乱成一片，在好莱坞，电影人放下了手头的工作，在星光大道上集合，格兰特和海斯代表好莱坞全体电影人宣布好莱坞全面进入紧急状态，然后人群浩浩荡荡地开始了游行，游行的目的地，则是洛杉矶市中心的大广场。

　　一路上，人群不断增加，等他们到了洛杉矶的时候，整个城市已经成为了喧嚣的海洋。无数人从四面八发涌过来，手里面举着各种各样的旗帜和标语，但是脸上却有同一个表情：愤怒！

　　人群先是在大广场上游行，然后开始转向洛杉矶市政府，要求市政府对这件事情立刻进行调查和处理。

　　在巨大的压力之下，洛杉矶市政府宣布成立专门的调查小组全权开始调查这件事情，但是他们的态度，民众依然不满意。

　　与此同时，加利福尼亚州州长哈里·杜鲁门紧急召开会议，宣布加利福尼亚州进入紧急状态，全州各个地方，警察系统全面出动，全力寻找我的下落。与此同时，杜鲁门代表州政府向联邦政府提出提案，要求要把我的失踪列为国家层面的重大事故。对此，联邦政府很快作出答复，全票批准。

　　一个人的失踪，先是引起了全国媒体、全民的轰动，然后是市政府、州政府最后联邦政府进入紧急状态，这样的事情，估计在美国历史上还从来没有出现过。

　　不过更让人瞠目结舌的事情还在后头。新闻发布会结束两个小时之后，联邦政府外交部受到了70多个国家外交大使递交的照会帖，这些国家称安德烈·柯里昂不仅仅属于美国，同样属于他们，美国政府必须给世界一个交代！

　　“爱尔兰共和国绝不允许出现这样的事情！作为爱尔兰的精神导师，柯里昂先生有着至高无上的意义！他属于我们爱尔兰！美利坚合众国必须做出交代！必须找到柯里昂先生，并且确保他一根毫毛都不少！”所有国家当中，爱尔兰的语气最为强硬。

　　“如果柯里昂先生失踪了，或者他遭遇了任何不测，英国将会和美国断绝外交来往！因为这样的一个美国，是一个黑暗的美国！”相比之下，英国政府这一次也极其罕见地和爱尔兰站在了一起。

　　“柯里昂先生是我的挚友，也是全部德意志人民的最伟大的朋友！美国政府必须给我们一个满意的答复！”

　　“波兰强烈要求美国政府作出解释和积极行动！”

　　“苏联对这件事情十分关注。”

　　“中华民国政府对此事万分关注，期盼柯里昂先生平安！”

　　……

　　一夜之间，美国天翻地覆，混乱的局面，比几年前经济大萧条爆发的时候还要严重！

　　这一次，真的要大乱了。


第1268章 二哥发飙！

　　梦工厂在洛杉矶警察局发布的一场新闻发布会，让整个美国瞬间陷入了史无前例的风暴之中，全国媒体一片声讨，全美民众一片哗然，市政府、州政府、最后到联邦政府，加上世界各国纷纷的关注和指责，让美国各个方面都焦头烂额。

　　看着电视里面的这种情况，我自己都苦笑不已，那种复杂的心情，是绝对无法用语言来表达的。

　　一方面，自然是庆幸，庆幸甘斯等人终于发现了我失踪的不寻常之处，也有欣慰，欣慰的是，在得知我失踪之后，会有那么多人那么多组织甚至那么多外国政府引发关注，当然，也有失落和担心，因为从甘斯等人的反应来看，好像并没有得知霍尔金娜的消息，如果这帮家伙得知我被关押在这里的话，他们一定会采取行动而不是仅仅只是宣称我失踪了，这样说起来，霍尔金娜依然生死未卜。

　　美国国内局势很快就动荡起来，全国各大城市纷纷爆发声势浩大的游行抗议活动，规模之大，绝无仅有，很多地方正常的社会秩序完全被打破，有些城市彻底陷入了瘫痪，甚至发生了暴动。

　　到了下午，传统教派教宗玛丽亚一世出现在电视上，在她的主持之下，全美传统教派的信徒们开始举行全国性的祈祷活动，为我的平安祈祷。

　　除了传统教派之外，美国的其他宗教组织也纷纷展开了类似的行动，更让人啼笑皆非的是和我结下梁子的梵蒂冈教廷也在这个时候站了出来，梵蒂冈教皇宣布全世界基督徒都加入到祈祷的行列之中来。

　　“柯里昂先生是世界上为数不多的真正关心人的灵魂的人，虽然他和我们有过一些不愉快的经历，但是他本人一直都是我敬佩的对象。听到柯里昂先生失踪的消息，我本人十分的焦急，我希望我们能够为柯里昂先生的平安祈祷，为这位自由斗士祈祷。”教皇的发言很像那么回事。虽然很有可能教皇是借助这样的一个机会在全世界信徒当中树立起自己的形象，但是我听了之后还是很感动。

　　就这样，在短短的不到一天的时间里面，美国就从平静的港湾变成了波涛汹涌的风暴中心，在各个方面都掀起滔天的巨浪的时候，人们最后的眼光放到了两个地方，一个就是先前备受忽视的反黑局，另外一个就是白宫。

　　前者受关注很自然，毕竟在一般人看来，汉克·普约尔和我的失踪有着直接的联系，而后者，以罗斯福为代表的民主党显然也有着千丝万缕的联系，汉克·普约尔和罗斯福之间的关系那是众所周知的。

　　反黑局总部，自从梦工厂新闻发布会召开的时候，这个地方就已经被来自全世界的记者们包围了。人们询问的第一个问题就是：汉克·普约尔在什么地方？

　　这个问题被不断重复，记者们焦急万分。但是反黑局的态度却出奇的强硬，以普约尔身体舒服为由拒绝记者们的采访，有些记者最后等不及了，强行冲进反黑局，冲到了汉克·普约尔的办公室里面，却发现办公室里面空空如也。

　　反黑局拒绝透露普约尔的行踪，普约尔本人却又不露面，这让原本就复杂的事情变得更加的扑朔迷离。普约尔这边没有什么结果，记者们又把视线转移到了白宫。白宫新闻办公室都快要忙疯了，记者们以打着民众享有知情权的标语，要求白宫对这件事情做出解释，特别要求美国总统罗斯福发表个人意见。

　　面对记者们的这个要求，白宫新闻办公室的态度和反黑局有着十分相似之处，那就是搪塞。白宫新闻发言人称，安德烈·柯里昂的失踪联邦政府已经作出了详细的指示和措施，白宫在这方面没有什么补充的，至于罗斯福，他们称罗斯福总统现在正在照会洛杉矶市政府以及加利福尼亚州政府，正在商量这件事情。

　　“你们放心，总统先生一定会给你们一个答复。”新闻发言人的这句话，让记者们望眼欲穿。

　　白宫托着这件事情，但是从联邦政府到各州政府甚至到各个地方政府却迫于民众和舆论的压力开始了行动。美国的几十个州有的宣布进入特别状态，有的宣布进入紧急状态。有些州比如加利福尼亚州以及周边的几个州宣布进入紧急状态是因为真的在寻找我，而其他的一些州虽然也带有这个因素，但是更重要的是怕社会秩序会失去控制。

　　这样的一种状态，用《纽约时报》的话来说就是：“整个美国进入到了比经济大萧条更加紧张的状态之中，而这一切只是因为一个人的失踪。我想，现在就是上帝显现，也不一定比安德烈·柯里昂的失踪更加让人关心了。”

　　而在所有的行动当中，加利福尼亚州政府和洛杉矶市政府的动作是最受关注的，全国全世界的目光都投射到了这里。

　　哈里·杜鲁门的动作自不必说，作为身上有着鲜明梦工厂烙印的人，他在这件事情上面基本上是不遗余力的，在他的命令之下，整个加州政府的警察和安全系统全部高速运转起来。而洛杉矶市政府，动作却是很小。市长艾尔本·巴克利自从这件事情发生之后就没有怎么露面，只是在接受一个记者采访的时候说了几句，也无非就是十分关注十分焦急之类的话。在他的这种情绪之下，整个洛杉矶市政府下面的各个组织都没有多大的动作。

　　不过有一个部门成为了焦点。那就是洛杉矶警察局。

　　在新闻发布会之后，身为洛杉矶警察局局长的二哥，命令洛杉矶警察全面封锁整个洛杉矶市的道路交通，在五天之内，不允许任何人以任何理由出境。

　　这样的一个消息，一出来就引起来轩然大波，市政府当中的反对派立刻批评二哥这种行为太过分了，而且他根本就没有这样的权力，连艾尔本·巴克利也十分的不满，要求二哥立刻收回这样的命令：“这样的一个命令，会让整个洛杉矶遭受到巨大的经济损失，而且会使得事态更加的恶化。”

　　某种程度上说，他们的话是有些道理的，在这件事情上，二哥真的没有这么大的权力。

　　但是二哥可不管那么多，面对着市政府中反对派的职责，二哥当着记者们的面说出了这样的话：“我不管什么狗屁权力不权力的。我要说的是，作为洛杉矶市警察局局长，我有权利保护我的辖区内公民的人身安全，不仅仅因为安德烈是我的亲弟弟，换成别人，我也会这么做！”

　　“有些人反对我的这种做法，那就让他们反对去吧！我要说的是，我鲍吉·柯里昂认定的事情，绝对不可能放弃！如果你们觉得我不合格，那就开议会撤掉我，但是只要我的身份还是洛杉矶警察局局长，这样的命令我就不会收回！我还要对我的手下说，你们放心去干，任何的事情到最后我来担当！有人敢阻拦你们，那就用枪托砸那狗娘养的满地找牙！”

　　电视上，二哥如同一头发怒的雄狮一般，他的话，虽然十分的粗暴，但是却赢得了记者和民众的一片掌声。

　　面对二哥这样的态度，洛杉矶市政府最后不得不瘪下去了。撤了二哥？那是不可能的，别的不说，只要看一看洛杉矶几万警察听到二哥这个命令之后的行动就已经知道了，那些人直接抱着武器封锁所有的交通要道，码头、公路、机场，所有的这些地方都迅速被占领，他们不听任何其他的命令，遇到抵抗直接用枪托，根本不管你是什么人，连艾尔本·巴克利的私人秘书说要到纽约去开会，都被砸得躺到医院里面了。

　　洛杉矶的几万警察当中，百分之九十的人都是伯班克党的成员，即便是撤了二哥他们依然也受二哥指挥，再说，二哥的这个命令，一出来就收到了民众的大力支持，洛杉矶市政府是绝对不敢在这个时候唱反调的。

　　在彻底封锁了洛杉矶之后，二哥接着做出了第二个让民众大呼叫好的举动，那就是亲自带人包围了汉克·普约尔在洛杉矶市区的那个庄园。那里是我和霍尔金娜被抓的地方。

　　庄园虽然不小，但是二哥却带去了一千多人，完全把庄园包围了，而且出动了各种各样的武装设备，警察到处都是，警察们手里面全都换上了他们本来不应该使用的龙式冲锋枪，空中出现了洛克希德飞机公司研制成功的目前最先进的直升机，街头上甚至出现了五辆链式坦克。

　　这样的动静，让美国媒体一片惊呼。NBC酸溜溜地称：“鲍吉·柯里昂真是神通广大呀，谁能够想到，一个市警察局的装备竟然比军方还要先进！？真不知道那些武器是怎么来的，一瞬间，我们恍惚觉得洛杉矶警察局是不是门口也应该悬挂上红龙标志了？”

　　酸溜溜归酸溜溜，但是谁都对二哥无可奈何。倒是那个庄园里面的人吓得半死。开始的时候，看到这么多警察包围庄园，庄园的负责人大摇大摆地走到二哥跟前提出抗议，声称这里是合法的私人房产，警察没有权力搜查，如果警察来硬的，他们有权击毙闯入庄园的人。

　　这样的话，在法律上面完全是站得住脚的，而且如果他们击毙警察也完全是合法的。

　　面对这个趾高气扬的负责人，二哥并没有和他啰嗦多少，而是转身对身后做了个手势，十秒钟之后，一发炮弹从一辆坦克中咆哮而出，庄园的大门被轰得四散开去！

　　那个负责人的脸色一下子就白了，直到这个时候他才明白，他面前的根本就不是什么守法的洛杉矶警察局局长，而是鲍吉·柯里昂！

　　“我不管你说的什么狗屁法律！我给你们十分钟的时间，这个庄园里面的所有人都高举双手到外面来接受调查，十分钟之后，我的人会进去，到时候，里面所有的活物都会成为危险分子，那个大门就是他们的命运。现在，还有九分四十秒。”二哥点燃了一支烟，看着那个负责人冷笑了一下。

　　八分钟之后，这个庄园里面的207人高举双手走出了庄园，乖乖地被带上了警察，然后，全副武装的洛杉矶警察冲入庄园，他们带着的除了武器之外，每个人手里面还有铁铲和炸药，进去之后，一块草皮一块砖头地搜查，掘地三尺！

　　这些画面，没有经过任何的剪辑，原原本本地出现在了洛克特克电视台的画面上。

　　我能够想象得出，一向把法律挂在嘴上的美国人看到这样的画面的时候会有什么样的表情，很多人绝对会目瞪口呆地大喊一声：MY GOD！但是我也知道，在喊完了这句话之后，他们同样会喊这样的一句话：早就应该这么干了！

　　美国人的确喜欢法律，但是这个时候，他们更喜欢暴力，尤其是那种践踏法律的暴力，这让他们觉得热血沸腾，让他们觉得过瘾。

　　二哥一手打造了伯班克党，在伯班克党中，没有人不怕他，而他的那些对手们，也都曾经领教过二哥的心黑手辣，不过二哥的这一面，公众并没有见识过，其实连我都没有怎么见识过，现在，二哥的风采总算是亮了出来。

　　那份霸道，那份飞扬，那份不可拒绝的凶狠，让人心惊肉跳。

　　我不知道，这画面，艾尔本·巴克利、罗斯福看到了之后，会怎么想。他们似乎忘记了，梦工厂背后还有个伯班克党，而这个组织如果做出极端的事情来，估计来调查局都得靠边站。

　　洛杉矶警察局在占领了那个庄园之后进行了大搜查，搜查的结果却是一无所获，整个庄园并没有什么异常的地方。这个结果，让庄园的负责人在一次嚣张起来，职责二哥滥用权力，并且声称要向法院控诉。

　　面对这种不利状况，二哥却镇定之若。几分钟之后，一个小警察跑过来，说他在庄园花园地下发现了一大包毒品，重达30公斤。然后二哥波澜不惊地点了点头，命令经这帮人全部带走，那个庄园的负责人带走的时候撕心裂肺地大叫二哥冤枉他：“鲍吉·柯里昂！我们怎么可能把毒品埋到地下！我们用得着埋在地下吗？！你陷害我，那是你们埋的！”

　　“混账！货是从你们这里挖出来的，怎么会是我们埋的！？”

　　“不是你们还能是谁，我们从来不那么干！”

　　“那你们怎么干？！”

　　“我们都是放到密室里面！”

　　……

　　那个可怜的负责人在二哥的引诱之下众目睽睽地喊出了一句话，喊完了之后他自己都沉默了。

　　“哈哈，这可是你自己说的。你们都听到了，带走！”二哥一阵冷笑。

　　“鲍吉·柯里昂！你阴我们！”负责人一阵鬼哭狼嚎。

　　……

　　原本都以为这一次的搜捕就这样无果而终，但是事情到了最后却有了转折性的变化。

　　一个警察小队长在庄园后面布岗的时候，发现庄园里面的狗从后门跑出来洋洋得意地跑进了和庄园挨着的一处建筑，而且一看就知道是熟门熟路。

　　结果这位细心的队长就觉得后面的那个建筑可能和这个庄园有联系，就带人走过去要求盘查，结果这么一盘查，就闹出了谁也想不到的事情来。

　　洛杉矶警察包围的那个庄园，不仅仅面积大，而且十分的有气势，相比于这个庄园，位于庄园后方和庄园紧紧一街之隔的那栋建筑并不是很起眼。一栋灰色的顶多有五层楼的主建筑，周围的建筑也十分的低矮，这就使得一般人根本不会去注意它。不得不赞叹洛杉矶警察局的那个小队长的心细如发，他觉得事情有些可疑，觉得这栋建筑可能和庄园有联系，就带人前去搜查，结果上门之后，里面出来了几个身体条件一看就知道不是一般人的警卫，拒绝他们入内。这也就更加引起了他们的怀疑。

　　一个要进去调查，一个不愿意配合，这么一对峙，就不可避免地发生了冲突。先是语言冲突，然后很快就上升到了武力。洛杉矶警察这一次和之前都不一样，毕竟二哥已经下了命令，只要拒绝配合的可以使用武力。这帮警察原本就不是好惹的人，见对方不配合，马上动手就要硬冲进去。结果对方并没有像一般人那样服软，而是冲过来和他们扭打起来，更要命的是，这帮家伙竟然身手不凡，在打斗过程中，双方几乎打了个平手，到最后全都挂了彩。这就立刻引起了其他警察的注意。

　　要知道，洛杉矶警察都是从伯班克党里面千挑万选挑出来的，身手都不错，这帮人竟然能够和他们打斗得不相上下，显然就不是一般人了。

　　而这些人，会是什么身份呢？


第1269章 铐上德里奇！

　　一栋神秘建筑，一帮身手不凡的人，一场一看就知道不寻常的打斗。这一切不可能不引起洛杉矶警察局的注意。

　　很快，大批的警察包围了那个建筑，二哥亲自赶到。

　　见到这样的阵势，里面的那帮人依然霸气十足地不让洛杉矶警察局的人进入。这不能不让人觉得这帮人肯定是有身份的。

　　二哥并没有跟他们多说什么，只是给他们一分钟的时间，否则洛杉矶警察会以干扰公务、袭警的罪名将一切抵抗的人击毙。

　　这个命令，让建筑里面的人多少松动了起来，里面很快传来了动静，在一帮人的簇拥之下，出现在二哥面前的是一个大人物。

　　德里奇，国家安全局局长。当他出现在荧幕上的时候，很多人估计都不敢相信自己的眼睛。国家安全局在罗斯福的支持之下如今平步青云，大有和调查局一争高下的架势，德里奇更是成为美国仅次于埃德加·胡佛的人物。总部设在华盛顿的国家安全局，局长现在竟然在这个关键的时候出现在洛杉矶，而且出现在这样的一个敏感的场合，更重要的是他和罗斯福还是那样的一种关系，这就不免让人想入非非了。

　　连二哥看到德里奇的时候，脸上都露出了吃惊的表情。打死他他也不会想到德里奇会出现在这样的一个地方，这件事情，因为他的出现，肯定会变得更加的复杂。

　　德里奇的态度倒是很镇定，他见到二哥说的第一句话，就让人明显觉得这家伙没有把二哥放在眼里。

　　“柯里昂局长，你们洛杉矶警察是不是太嚣张了。这个地方是我们国家安全局的秘密基地，没有联邦政府的命令，任何人都无权闯入，你们不但如此无礼，还强行闯入打伤了我的人，这件事情你需要给我一个交代。不过，现在是非常时期，念在你们是在执行公务的份上，我也就不追究了，现在，柯里昂局长，请马上带着你的人离开这里。”

　　德里奇昂着下巴看着二哥，眼神中带着一丝轻蔑，也带着一丝嘲讽。

　　在他眼里面，他是堂堂国家安全局的局长，二哥只不过是一个小小的洛杉矶市警察局局长，两者根本就不是一个重量级，别的不说，光是国家安全局的名头就能够把二哥压死了。

　　不过二哥接下来的反映，让德里奇恼羞成怒。

　　“你不和我计较？呵呵，很抱歉德里奇局长，你不和我计较，我还要和你计较呢！我不管你什么狗屁的国家安全局。这里是洛杉矶，是我的辖区，你的这个所谓的秘密基地并没有在我们这里登记，所以这件事情你说什么都算数。其次，我的人在执行公务，你的人一没有通报他们的身份二没有进行配合就打我的人，我还要算他们的帐呢！第三，不要拿国家安全局的名头压我，你是局长，我也局长！你的局长是真的，难道我的这个局长是后娘养的！？五分钟，我只给你五分钟，要么带着你的人接受我们的检查，要么我们就当场击毙！你看着吧，我现在开始计时！查尔斯，叫你手下的坦克给我开过来！”

　　二哥根本就不吃德里奇的那一套，睁眼都没看他，直接来硬的。

　　德里奇一下子脸就白了。他原本以为，以他的身份，以国家安全局的威望，别说一个小小的洛杉矶警察局局长了，就算是埃德加·胡佛本人也应该给他几分面子，哪里想到二哥会如此的霸气十足甚至有点蛮横了。

　　有句话说的好，软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的。德里奇在硬，二哥现在是彻底豁出去了，为了我，别说是德里奇，就算是罗斯福出来拦着，他也能让手下把他用冲锋枪突突了。

　　看着态度异常强硬的二哥，看着二哥手下的那一个个全副武装随时都可以拼命的手下，看着那几辆虎视眈眈的坦克，看着头顶上盘旋的武装直升机，德里奇不得不在短时间内痛苦地作出选择。

　　“柯里昂局长，你会为今天的决定后悔的。”德里奇看着二哥，闭上了眼睛。他的这个态度，基本上标明他不得不遵从二哥的要求带着她的手下接受检查。

　　“后不后悔那是我自己的事情，不过德里奇局长，有句话我要告诉你，那就是在我鲍吉·柯里昂的字典里面，永远没有后悔这个词。”二哥冷笑一声，冲着身后的一帮手下挥了挥手，那些家伙一拥而上，如狼似虎地冲进了这栋建筑。

　　国家安全局的所有人都被集中到了空地上接受检查，连德里奇都被搜了身，这样的待遇，估计德里奇他们从来没有享受过，算是丢尽了面子。而二哥的那些手下可不管他是什么狗屁的国家安全局的局长，搜起身来一点都不客气，甚至还会擂上两把。

　　更大的搜查是针对这栋建筑的。比起先前的庄园的搜查，针对这里的搜查更加的细致。

　　而这一次搜查，到了最后，终于出现了一个让所有人都意料不到的结果。

　　“老大，我们在地下室里面发现了一具尸体，锅炉里面还有一具尸体正在焚化呢！”一个手下急匆匆地走过来。

　　“尸体有什么好看的……什么！？你说什么！？两具尸体？一个男的一个女的！？安德烈？！”二哥一下子就蹦了起来，五官扭曲。

　　显然，他以为那两具尸体是我和霍尔金娜了。

　　“老大，不是柯里昂先生和霍尔金娜小姐。是厂卫军！”手下如实相告。

　　“什么！？厂卫军？！”二哥一听这话，立刻吼了起来。

　　厂卫军在梦工厂中的地位谁都清楚，而且我出来的时候是带着厂卫军的保镖的，保镖被弄死了，被保护的人有什么样的下场可想而知。

　　事情变得严重了起来，二哥亲自赶到地下室检查，确定的确是厂卫军，而且经过梦工厂人的辨认，是我那天的保镖。

　　这个结果一出来，二哥就彻底火了。

　　“查尔斯，把这栋建筑里面的所有人都给我铐上！带回警察局，严加审问！”二哥暴跳如雷。

　　“可是老大，德里奇局长也……”

　　“我不管什么狗屁局长，都给我铐上！铐上！”二哥看着德里奇，双眼冒火。

　　接下来的几个小时，一个爆炸性的消息传遍美国：洛杉矶警方搜查了普约尔和柯里昂先生约会的地点，在附近的一个建筑当中，和国家安全局发生了冲突，在国家安全局的秘密基地里面，发现了两具尸体，经证实，是柯里昂先生的保镖。

　　这个消息，被宣传出去之后，立刻引起了无数的猜测，让整个事件彻底升级！

　　如果说先前我的失踪民众只是停留在猜测和观望的程度上的话，那么这一次，两具保镖的尸体被搜出来，而且是在国家安全局的秘密基地被搜出来，那就完全能够说明问题了。

　　“这还用说吗！整个事件已经完全清楚了，肯定是国家安全局和反黑局的人联手黑了柯里昂先生！说不定柯里昂先生已经遭到毒手了！”

　　“国家安全局、反黑局，这两个组织什么来头大家都很清楚，背后有什么人大家也都知道，这一次，我们不会再放过那个人了！如果柯里昂先生有什么意外，我们会放火烧了那个白房子！”

　　“事态已经清楚，法院应该拘捕德里奇和汉克·普约尔加以调查，他们一定知道可量先生的下落！”

　　……

　　不管是民众，还是媒体，都已经铁了心地认为我的失踪一定是反黑局和国家安全局干的，而且是在罗斯福的指使之下！

　　舆论一片哗然，民怨沸腾，事态随时都可能失控，在巨大的压力之下，联邦政府慌了神，赶紧派调查组织开始调查，与此同时，开始商讨要不要启动法律程序拘捕汉克·普约尔和德里奇。

　　而加利福尼亚州的动作比联邦政府更加快，州政府法院在第一时间向联邦政府最高法院提出了意见，声明要成立特别法庭对汉克·普约尔和德里奇进行审讯，与此同时，州政府法院派人赶到洛杉矶，迅速着手组建特别法院。

　　这个消息，让美国人欢声雷动。

　　在电视上看到这些画面，我的心情好极了。尤其是看到罗斯福那一方灰头土脸的样子。现在，整个事情正在朝着有利于我们的方向发展。如果德里奇和汉克·普约尔被拘捕审问，那么顺藤摸瓜，整个事情的来龙去脉很快就会一清二楚，而罗斯福干的这事情倘若暴露在公众的视野里面，就算是上帝亲自来了也救不了他。

　　快呀！一定动作要快呀！看着电视，我的心里面发出了呐喊。

　　虽然外面的事情进展得十分的顺利，但是我还是有些担心，担心夜长梦多。

　　“咣当！”就在我看电视的时候，牢门被粗暴地打开了，走进来一队警卫。

　　“柯里昂先生，请你穿上衣服马上跟我们走！”为首的一个年轻人对我一点都不客气。

　　“去哪里？”我点燃了一支烟，吸了一口，淡淡问道。

　　“这个就没法告诉你了。你现在有两个选择，一个是穿上衣服跟我走，另外一个就是我们把你铐上带走。”那家伙咧咧嘴。

　　我把一支烟抽完，然后掸了掸衣服，起身走出牢门。

　　再走道上面，我被蒙上了眼睛，然后被人驾着上了一辆车，然后经过颠簸和长时间的行使，等蒙在我脸上的黑布被撤下来的时候，我才发现自己在另一个牢房之中。

　　看押的人很快撤走了。我打量着这个牢房，思考这到底是什么地方。

　　和之前的牢房相比，这个牢房显然更加的正规，而且就是那种正式监狱的牢房。难道那帮家伙把我从黑牢里面转移到了正规牢房？

　　这不太可能呀！如果是这样的话，那他们岂不是糊涂了，如果我关押在他们的黑牢里面，别人很难发现，但是关押在正规牢房里面，那可随时都能够被找到。

　　这帮家伙到底又有什么阴谋。

　　“来人！来人！”我大声朝外面喊了起来。

　　还没有喊完，就听见隔壁传来了一个异常熟悉的声音。

　　“老板！老板！是你吗！？是你吗！？”那声音中，带着兴奋和激动的哭腔！

　　“达伦！是你吗！？”这声音，我自然一下子就分辨出来了！

　　“老板！是我呀！我是达伦呀！老板，你还好吧！？我以为你被他们……”达伦话没有说完就泣不成声了。

　　这个连死都不怕的汉子，这个时候哇哇大哭，如同一个孩子。

　　“这么大的人，哭成这样，传出去不被人笑死！”我连声训斥，却在训斥的同时潸然泪下！

　　“老板，他们没有为难你吧！？”达伦十分关心我的安全。

　　我把和他分开之后发生的事情告诉了达伦·奥利弗，当听到霍尔金娜的事情之后，达伦·奥利弗气得嗷嗷大叫：“德里奇！这个狗娘养的，我要是出去，非得扒下他的皮不可！我要让他生不如死！”

　　“达伦，这些天他们都对你干了什么？”我问道。

　　接下来，达伦·奥利弗把发生在他身上的事情全都说了出来。

　　在和我分开之后，达伦·奥利弗被单独带到了一个不知名的地方，在那里，达伦遭受到了审讯，一帮家伙对他下了毒手，严刑拷打，询问的都是事关梦工厂的机密，问道最多的，是日记本。达伦·奥利弗宁死不说，被打得皮开肉绽，也是在几个小时之前，达伦被转移到了这里。

　　“日记本？他们问的是日记本？”听了达伦的讲述，我皱起了眉头。

　　“是的，老板，他们一直在问日记本，问本杰明的，问庞茂的，不过我一点都没有告诉他们。”达伦十分确定。

　　“这帮家伙既然如此看重日记本，这里面恐怕有文章。”不知道为何，我的心里面原先的不祥预感再一次冒了出来，而且心惊肉跳。

　　日记本这事情，始终都是萦绕我心中的一个迷团，特别是经过了本杰明那件事情之后，现在竟然被他们问起，而且是拷问达伦，显然就说明问题的所在了。

　　我依稀觉得，这件事情很有可能会成为这段时间发生的所有事情的关键点。虽然我自己说不出个所以然来，但是这种预感始终萦绕心头。

　　“老板，他们先是追问我们掌握的关于本杰明留下的那半本日记本的下落和详细的情况，然后就开始问关于庞茂市长的日记本相关情况掌握到了什么程度。这帮狗娘养的，对我几乎用尽的刑罚，但是我就是说我只是负责公司的安全工作，对这些核心的东西不清楚。老板，我觉得这一次，这帮人手里面肯定掌握了对付我们的一些致命的东西了，先前我还以为罗斯福这一次又想像对付鲁特曼那样对付你呢，现在看起来他们并不是破釜沉舟！老板，我们得当心呀！”达伦·奥利弗的话算是说到了我的心坎里面去了。

　　“达伦，你说的这些我也有相同的想法。虽然我不知道罗斯福这些人手里面到底掌握了什么，但是我知道这一次我们遇到了前所未有的危机。现在我们最大的不利就是我们虽然了解了相关的情况，但是无法和卡尔文、甘斯他们沟通。不过我在关押的时候看了电视和相关的报道，也算是了解了一些外面的情况了，现在看起来，情况或许没有我们想象的那么糟糕，公司那边还是有了反应，发现了一些蛛丝马迹，特别是二哥他们现在掌握了证据，根据这个证据，他们现在已经可以对国家安全局和反黑局采取行动了。”我安慰达伦·奥利弗道。

　　“老板，这个地方你熟悉吗？”达伦·奥利弗突然说了一句和我们的谈话看起来无关的话。

　　“这个地方我好像有些印象，但是并不熟悉。不过从这里的配置来看，应该是正规的监狱。”我看了一下周围的情况道。

　　“老板，我也有这样的感觉。而且我觉得这里面有问题。之前他们关我们的黑牢，那说明他们把我们藏起来，但是现在为何把我们关到了正式的监狱里面，这不是给他们自己找麻烦吗？这个问题你想过没有？”达伦·奥利弗果然心细如发。

　　“想过。我觉得只有一种可能。”我抬头看了看斑驳的天花板，深吸了一口气。

　　“什么？”

　　“那就是这帮家伙可能要展开反攻了！”

　　“反攻！？什么意思？”达伦有些迷糊。

　　我冷笑了起来：“很简单。你刚才不说了嘛，这帮家伙手里面可能掌握了对付我们的致命武器，现在，在外面人们到处寻找我们的情况之下，他们竟然不关我们的黑牢而是把我们公然转移到正式的监狱里面，只能说明这帮家伙要用上他们手里面的致命武器，来公开对我们展开攻击了！达伦，这一次，可是总决战了！不管我们还是罗斯福他们，谁停到最后，就能够获得胜利，而在这个过程中，稍微有一点分心，就可能尸骨无存！”


第1270章 替我办三件事！

　　不得不承认，有的时候，两个人在一起想问题，往往要比一个人想问题更加容易理清头绪。原本在我看来有些迷糊的事情，在我和达伦·奥利弗的讨论之下，很快就浮现出了轮廓，虽然这个时候我们没有什么确切的证据可以表明我们的推测是正确的，但是不知道为何，在我的心里面，我们的这个猜测十分的能够站住脚，而且让我觉得事情根本就是这个样子。

　　“老板，那我们现在应该采取一些措施，绝对不能够在这里干等呀。”达伦·奥利弗低声问道。

　　“我们现在并不能出去，失去了自由，我们能够干什么事情呢。我觉得现在最重要的，是要了解外面到底出现了什么事情。”我走到牢门的窗户跟前，使劲地拍着栅栏，然后大喊了起来：“来人！来人！”

　　由于我是重点关注对象，所以牢房的周围布置了很多人，我这么一闹腾，立刻就有人走了过来。

　　“柯里昂先生，不知道有什么吩咐？”狱警对我的态度十分的有礼帽。

　　“叫你们头来，我有事情要说。”我看着这个个子不太高的家伙，咧了咧嘴。

　　“有事情跟我说就行了，这里面我就是头。”那家伙笑了笑，然后递给我一根烟，给我点上。

　　吸了一口烟，我点了点头，道：“我现在需要一台电视机，当然了，还有很多的杂志和报纸。”

　　现在我和达伦被关在这里，这是了解外面发生的事情的唯一途径。而且当初我在黑牢里面的时候，他们就答应了我的这个要求，现在转移到了这里，他们应该不会拒绝。

　　但是我的希望马上就落空了。

　　“对不起柯里昂先生，这一点我无法满足你。上面早就发话了，尤其是针对这一点。抱歉，我无能为力。”那狱警耸了耸肩。

　　“可是你关我黑牢的时候，德里奇都允许我看电视的！”我有些恼怒起来。

　　那狱警仿佛不知道德里奇是谁一眼，脸上依然十分的平淡：“柯里昂先生，我要告诉你的是，我不管什么德里奇不德里奇的，这里不是其他的地方，这里和你所说的黑牢也不一样，只要在这里，那就是犯人，犯人是没有看电视的权力的。这个你明白吗？”

　　我原本打算用德里奇来压他一压，没想到这家伙根本就不买德里奇的仗。说完了之后，这家伙就带着他的两个手下离开了。

　　“这狗娘养的！”我骂了一句，十分的失望。

　　“老板，这可如何是好？”旁边传来了达伦·奥利弗的声音。

　　“那我们就成了睁眼瞎了。”我长叹了一口气。

　　就这样，我和达伦·奥利弗就在这个监狱里面睁眼瞎一样地过日子。我坐在地上，对这一面墙发呆，看在外面的阳光从小窗户里面漏出来，投射到墙上。那光线在一点点的移动，就在你的面前，让你恍惚之间看到了时光的脚步。

　　我从来没有像这样内心平静过。从来没有。这么多年来，一直都在忙碌，一直都在为电影忙，为好莱坞忙，操心梦工厂，操心罗斯福他们如何对我们使坏，从来没有真正静下来想事情的时候。

　　现在，却在牢房里面享受到了这样的一种状态，说起来实在是一件让人啼笑皆非的事情。

　　不过这的确是一种享受，你可以什么都想，也可以什么都不想，很多时候，就是发呆，仿佛尽入了一种空明的状态。

　　也不知道多久，牢房外面响起了脚步声，一个狱警打来可牢门，然后把一个托盘放到了我的面前。上面放着的，都是一些吃的东西，很是丰盛。

　　“柯里昂先生，该吃晚饭了。”那家伙指了指托盘。

　　我坐下来开吃，吃着吃着，对那家伙招了招手。

　　“柯里昂先生，有什么吩咐的吗？”他走过来问道。

　　我点了点头，示意他走得近一点。那家伙果然走得近了些。

　　然后，我以迅雷不及掩耳之势，抄起托盘上的餐叉（在牢房里面，是没有餐刀的），右手突然捏住了他的脖子，一下子把他推到墙脚，然后左手的餐叉抵住了他的咽喉。

　　那餐叉虽然不是很锋利，但也是货真价实的钢铁，我只需要一用力气，可以轻易地戳进他的脖子里面。

　　那家伙根本就没有料到我会有这样的动作，措手不及之下，根本就没有任何的反抗余地，虽然他强装镇静地看着我，但是血色全无的脸和那微微颤抖的嘴唇告诉我这家伙现在的内心充满了恐惧。

　　“柯里昂先生，你要干嘛！？”那家伙哆嗦道。

　　“不干吗，我只是想问你，你是想死还是活？”我狞笑了一下，手中的餐叉微微一用力，那家伙就立刻挺直了身体，生怕戳到他喉咙。

　　“柯里昂先生，我只不过是一个普普通通的狱警，而且我从来做过对不起你的事情，你为什么要杀我？”这家伙头脑倒是很快。

　　“有的时候，杀一个人是不需要理由的，就像是日出日落一样。”我笑了笑，然后一字一顿地问道：“想好了没有？”

　　“柯里昂先生，不知道死是怎么死，活又是怎么活？”那家伙看着我，舔了舔嘴唇，这个时候，他很紧张。

　　“死的话，很简单，我用这餐叉一下子就能够戳破你的喉咙。你要知道，以我的身份，弄死你完全是不用负责的，你的死，将不会有人知道。不过那样的话，你的家庭将要承受着巨大的痛苦，你的妻子将失去丈夫，你的父母将失去儿子，你的孩子将失去父亲。当然了，这样的局面我并不希望看到，不过如果你不配合，那我也没有办法。”我尽量让自己的声音变得冰冷。

　　那家伙有些慌张了起来，看来我的话刺到理他的痛处，有谁希望自己死掉自己的家庭蒙受巨大的痛苦呢。

　　“柯里昂先生，是不是我现在配合你就能够捡回一条性命？”这家伙很聪明。

　　“不错。如果你配合我，我不会伤害你，而且今天的事情不会有任何人知道，只要我出去了，一定对你重谢，你的家庭，包括你本人，我都可以弄到欧洲去，在那里，我会给你安排一个比现在体面的工作，我会给你们买一栋别墅，让你们过上幸福的生活。一个天堂，一个地狱，就看你怎么选了。”威逼利诱之下，我就不相信这家伙不配合我。

　　“柯里昂先生，我想我可以配合你，但是我只不过是一个小小的狱警，能够做些什么呢？”这家伙带着一丝哭腔。

　　他也明白自己的处境，如果不配合我，他将会死得很难看，我杀了他，等于白杀，是不会有人追救我的责任的。但是如果他配合了我，他的上司发现了的话，他也不会有什么好果子吃。但是现在他没得选择。

　　“很简单，你只需要替我办三件事情就行了。”我笑了笑。

　　“请说。”

　　“第一件事情，告诉我这是什么地方，我现在在哪里。”我低声道。

　　“这个……”这家伙一下子就犹豫了起来，看样子，关于这个问题，先前他们的上司肯定和他们打过招呼让他们不要泄漏。

　　“嗯！？”我手上一用力，餐叉立刻刺破了他的皮肤。

　　“柯里昂先生！这个问题我们上头特别叮嘱过，说如果谁敢泄露，他们就会打断我们的腿！”这家伙无奈地说道。

　　“你怕他们打断你的腿，就不怕我刺破你的喉咙？”我冷笑了一声。

　　“好吧，好吧，我告诉你。不过柯里昂先生，你可不能告诉别人是我说的。”他终于屈服了。

　　“我说过了，如果你配合，今天的事情就我们两个人知道。”我点儿了点头。

　　“洛杉矶监狱。”他咽了一下唾沫，低声道。

　　“什么！？洛杉矶监狱！？”我一下子愣了起来。

　　洛杉矶监狱就在洛杉矶市郊，基本上是个洛杉矶人就知道这么个地方。这是洛杉矶式最大的监狱，也是最正式的监狱。

　　我之所以震惊，是从来都没有想到我会被关在这个地方。虽然我已经知道关押我们的这地方是个官方的监狱，但是我原来以为也会是一些比较偏僻的监狱，没想到竟然是洛杉矶监狱。

　　这个监狱实在是太显眼了，这帮家户竟然把我关在这里，这也太胆大了！他们难道就不怕梦工厂的人找到我吗？！

　　一时间，很多的疑问冒了上来，但是这个时候显然不能深究了。

　　“很好。第二件事情，你想办法给我弄个小型收音机来，这个，就给你了。”我扬了扬左手，手腕上，是一块金表，那块表，怎么着也值个几万美元。

　　“柯里昂先生，你就绕了我吧！”那家伙看着那金表，却面露惧怕之色。

　　“怎么了？”我问道。

　　“这也是上头特别交代的，不让我们给你任何有可能与外界联系的东西，如果谁犯了这个错误的话，肯定会被修理的，队长说了，只要发现有人这么做，会把我们关进监狱！”他额头上的冷汗都出来了。

　　“这个我就不管了，你自己看着办吧。”我笑了笑。

　　“好。柯里昂先生，这个条件我答应你，我会出去弄一台小型收音机，但是我不保证能够带得进来，这地方搜查得实在是太严了。”他哭丧着脸，已经彻底放弃了所有的抵抗。

　　“好，那最后一个条件。”我深吸了一口气，然后沉默了起来。

　　看着我沉默，他更紧张。显然，这第三个条件，肯定是所有条件当中最难办的了。

　　“你想办法出去，给梦工厂的人打一个电话或者是用别的办法跟他们联系上，告诉他们我在这里。”我说出了第三个条件。显然，这个条件对于我们来说，是最重要的了。

　　噗通！这家伙一听到这个条件，一下子就跪在了我的面前：“柯里昂先生，你就杀了我吧！这个我不能答应你！上头说了，谁要是走漏了消息，谁就会直接拉到地下室里面枪毙！而且，死后我们的家庭也后受到处置！柯里昂先生，你就饶了我吧，饶了我吧！”这家伙痛哭流涕。

　　看着他这样子，我还真的有些不忍，但是现在我也没有任何的办法。这件事情对于我对于梦工厂来说，实在是太重要了。

　　“他们杀了你，我就不会杀了你！？他们能够处置你的家庭，你可不要忘记了，我同样会。而且我要告诉你，有些时候，我的手段比他们更加的让人痛不欲生。”我狰狞地说道。

　　看着这家伙有些松动，我叹了一口气，道：“你要明白，我向来不喜欢逼迫人，不过现在这件事情对于我来说实在是太重要了，它关乎梦工厂、洛克特克财团的生死存亡，也关乎整个美国的命运，所以你做不做这件事情，不仅仅意味着能不能帮助我，也有可能意味着你能不能改变美国的历史！你明白吗！？”

　　“另外，这件事情只要你做得周密，别人是不会发现你的。你拿着我的这块金牌去找梦工厂的人，他们会妥善安排你和你的家人，放心，你们不会有任何的危险。”

　　我的这些话，让这家伙低着头开始思考起来，权衡了一下利弊之后，他抬起了头：“好吧，柯里昂先生，这件事情我答应你。”

　　“这个很好。你可以走了。不过我告诉你，不要欺骗我，如果我发现你答应了我却不替我办事的话，我会告诉你的上司你被我搜买了，到时候不用我出手他们就能够教训你了。”我笑道。

　　“柯里昂先生，我会去办的。”这家伙明白他已经没有退路了，站起身来，整理了一下自己的衣服，走出了牢门。

　　这家伙走了之后，我长出了一口气，一屁股坐到了床上。这一次，我算是把所有的希望都压在了这家伙的身上，他如果成功了，那一切都好办了。只要梦工厂的人知道我被关在这里，他们肯定会采取行动，只要我出去了，到时候一把罗斯福这些人的行为说出来，一曝光，那他罗斯福就是三头六臂，等待他的也只有失败的结局。

　　“上帝保佑！”我暗暗祈祷了一下。

　　我已经把所有我能做的事情都做了，现在就看上帝能不能眷顾我了。

　　“老板，你那边没事情吧？”达伦·奥利弗问道。

　　“没事。”我笑着低声把刚才发生的事情告诉了达伦，达伦也十分吃惊。

　　“想不到我们竟然被关在了洛杉矶警察局！？这帮家伙到底想干什么！？不过老板，你把这么重要的事情交给一个小小的狱警去办，如果他办砸了我们怎么办？”达伦·奥利弗对我的这个举也十分的担心。

　　“那就只能怪我们自己运气不好了！”我长叹了一口气，然后道：“达伦，我们现在也只能够祈祷了。”

　　是的。这是我们目前唯一能做的了。

　　接下来的时光，变成了对于我们的煎熬。

　　我和达伦眼巴巴地等待着外面传来的消息，期盼着外面能够传来一阵骚乱，然后就看见二哥带着一帮人冲进来把我们救出去，然后就看着罗斯福倒台！

　　我们就这么心急如焚地等待着，期盼着，如同热锅上的蚂蚁。

　　我先前以为，这件事情只要那家伙做成了，并不需要花很长的时间梦工厂的人就能够找到这里，二哥的人就会找到这里。

　　但是外面的光线亮了又暗，暗了又亮，依然没有任何的动静。不但没有任何的动静，就连那家伙都没有再出现。

　　“老板，那狗娘养的是不骗了我们！他先是假装答应你，然后出去之后就告密！？”达伦·奥利弗急道。

　　“应该不会。首先我不相信这家伙又这么大的胆子，我已经把话给他说明了，如果他出卖我，他不会有什么好果子吃，这家伙十分看重家庭，因该不会拿他的家庭冒险的。再说了，如果他真的出卖了我们，那么他们的人应该有所行动，应该重新布置对于我们的看守，但是你也看到了，这段时间这里根本就没有任何的变化。”我分析了一下，还是觉得应该相信那个小小的狱警。

　　“但是这么长时间了，差不多也有一天了，怎么还没有动静？”达伦问道。

　　“或许是他办事情的时候出现了一些麻烦吧。我们现在对于罗斯福他们实在是太重要了，所以这里面的布置和对人员的看管都十分的严密，想出去报信，怕不是那么容易的。”我摇了摇头，道：“没事，还是等吧。”

　　“老板，不知道怎么的，我总是有一种不祥的预感，心跳得都快要从嘴里面蹦出来了！”达伦·奥利弗心虚地说道。

　　“我也是。”我苦笑了起来。

　　咣当！我们正在说着的时候，外面突然传来了铁门被撞击的声响，然后传来了一阵脚步声！

　　“安德烈·柯里昂在哪里！？”一个声音响起，让我一下子站了起来！


第1271章 超级牛人大聚会！

　　在被关押了几天之后，依然没有收到来自外面的动静，我和达伦·奥利弗都有些心里面发毛了。原本我以为，再过几天，二哥就会带人出现在我的面前，但是却一直杳无音讯。

　　而当走道里面响起了一个响亮的声音的时候，当有人大声叫我的名字的时候，我心里面顿时一喜。一瞬间，仿佛觉得就是二哥，但是却在站起来的一刻，这种希望被打破了。

　　这声音，绝对不是二哥，而且从动静来看，十有八九是监狱里面的人。

　　果不其然，三分钟之后，我的牢房的铁门被打开了，走进来五六个穿着制服的人。头前进来的两个人，穿着一身狱警的衣服，但是后面的四个人，穿着的衣服却让我目瞪口呆。

　　对于这几个人身上的衣服，我实在是太熟悉了，这是法警的衣服呀！

　　我有些懵了，眼前的这几个人已经让我彻底不知道东南西北了。

　　法警出现在这里！？这意味着什么！？这个问题如同一座山，把我压得喘不过气来，我根本不知道这意味着什么，因为我的脑子几乎已经丧失了思考能力。

　　众所周知，所谓的法警，指的就是法院里面的工作人员。现在出现在监狱里面，那意味着法院知道我的下落了！

　　可是让我不明白的是，法院怎么会知道我的下落！？要知道，从我落到罗斯福的手里面开始，我就基本上被他们关押起来，罗斯福这帮家伙脑袋被门给挤了吧！他们怎么可能让法院的人找到我呢？！

　　还有一个问题也是我不得不考虑的，那就是：以我的身份，还有上段时间看到的社会民众的反应，如果法院知道我的下落，绝对会在第一时间里面迎接我出去，而且觉得会在第一时间通知梦工厂，但是绝对不会出现眼前的这种场面呀！

　　到底发生了什么？，看着面前的那四个态度严肃的法警，我预感到在这几天的时间里面，一定发生了一些重大的变故了，而这些变故是我所不知道的。

　　“柯里昂先生，请你穿好衣服，跟我们走。”站在前头的那个法警对我很是客气，甚至脸上露出了一丝微笑。

　　“你们是法院的人？”我不得不问一遍。

　　“是的。我们是法院的人，现在带你出去。”那家伙点了点头，然后向我亮出了他们身上带的证件。我仔细看了一下，果然是法院的人，而且绝对是货真价实。

　　“你们带我出去？是要释放我吗？”我冷笑了两声问道。

　　那家伙摇了摇头，道：“抱歉，柯里昂先生，你的这个问题我无法回答你，因为这是机密，我只能告诉你，我们现在根本就没有办法把你放出去，你现在必须跟我们走一趟。”

　　“到哪里去？”见这家伙不愿意说出底细来，我也就知道不太可能从他嘴里面挖出来一些有用的信息了。

　　“好。你等一下，我穿上外套。”我站起身来，穿上了衣服，跟着这帮人走出了牢门。

　　“老板！老板！”就在我走出几步之后，从旁边传来了达伦·奥利弗的呼喊声：“老板，你不能去呀！谁知道这帮狗娘养的会不会用什么阴招！？谁能够保证他们不是想对你下黑手！？老板，你可千万不能去呀！”

　　达伦·奥利弗显然十分担心我的人身安全。我的心里面一颤，然后转身走到了旁边和我的牢房紧挨着的那个牢房的旁边。

　　牢房很简单，一眼就能够看到里面的情景。而当牢房里面的情景映入眼帘的时候，我全身的血液嗡的一下就沸腾了起来！

　　这些天，我虽然和达伦·奥利弗住在隔壁，虽然我们一直在谈话，但是我从来没有见到过达伦·奥利弗的状况。他告诉我他受了刑罚，我还以为可能并不严重，因为达伦·奥利弗说话的时候并没有表现得有多痛苦的样子。

　　但是现在我亲眼看到之后，就不得不双目喷火了！我根本就不相信，眼前的这个人是梦工厂厂卫军的头头达伦·奥利弗！

　　原本瘦长的脸已经肿地像个盆了，鼻子被打断了，眼睛肿得根本睁不开，手臂耷拉在地上，看样子应该是折了，一双手，指甲全被活生生地拔掉了，双腿似乎也无法站立，一个人就坐在房间的角落里面，看上去惨不忍睹！

　　这就是达伦·奥利弗！那个一直以来活蹦乱跳的达伦·奥利弗！？那个被誉为梦工厂第一能打的达伦·奥利弗！？

　　我根本不相信自己的眼睛，看到达伦·奥利弗的这一瞬间，我心如刀割！

　　狗娘养的罗斯福，你们对达伦做了些什么！？

　　我不会方过你们的！今天我们承受的痛苦，改天我要你们十倍一百倍的偿还！

　　达伦的眼睛看不清楚东西，但是他能够感受到我看他了。这家伙很快低下了头，不想让我看他的样子，然后对大声道：“老板，你可不能跟他们去呀！谁知道这帮狗娘养的是不是要弄死你呀！老板，不能去呀！”

　　看着已经被摧残成那个样子的达伦·奥利弗遽然还关心着我，我不由得泪如雨下。

　　“达伦，我们现在没有选择。放心吧，我不会有事！这帮狗娘养的不会对我怎么样。达伦，你受苦了。不过我今天把话撂这里，你的这些苦不会白吃，我会让这帮狗娘养的加倍偿还！你在这里，等我回来！”

　　说完这些话，我呲哄了一下鼻子，毅然站起身来走向走到尽头的那扇铁门。

　　“老板！你自己要小心呀！要小心呀！你们这帮狗娘养的给我听好了，如果敢动我老板一根汗毛，我让你们死无全尸！”背后，传来了达伦·奥利弗撕心裂肺的喊声！

　　就在这样的喊声中，我整理了一下自己已经十分肮脏的衣服，抬着头，一瘸一拐地走了出去！

　　咣当！牢房的大门被打开了，几个人搀着我走了出去，外面明晃晃的阳光，让我的眼睛一阵刺痛。

　　应该是上午八九点的样子，阳光已经很强烈了。天气有些冷，从监狱里面出来，我立刻被冻得打了一个寒战。

　　这么多天被关押起来，算一算这是我唯一一次在户外。天空很晴朗，蓝天之上，朵朵白云。天气虽然有些冷，但是却让人神清气爽，精神马上就清醒了起来。

　　“柯里昂先生，请上车。”一个人拉开了车门，是那种专门用来关押重犯的车子，里面撞的是隔音玻璃。这辆车子的前后，还有几十辆负责守护的警车。

　　看这架势，我就更有些纳闷了。

　　不对呀！院子里面这些车子可是警察呀！我现在被关押在洛杉矶监狱里面，也就是说外面的这些警察都是洛杉矶警察局的，他们应该是二哥的部下呀，如果他们找到了我，应该把我带回去才是，怎么现在对我无动于衷呀！

　　这到底发生了什么！？

　　我开始飞快思考，但是这样的巨大的变化要想想出个所以然来，谈何容易！

　　“对不起，柯里昂先生。”当我被带到车子里面的时候，一个法警走了过来，手里面拿着一个黑色的眼罩。

　　我点了点头，那家伙把我的眼睛蒙上，我眼前的世界顿时陷入了一片黑暗之中。

　　车子发动了，能够感觉到离开这个地方，驶了出去。此时此刻，坐在车子里面的我，那种心情似乎无法用语言来描述的。

　　忐忑，恐惧，担心，决然……很难说清楚到底是什么心情。现在的我，就如同站在一个迷宫面前，最大的希望，就是能够知道这几天到底发生了什么事情！

　　肯定发生了重大的事情！不然罗斯福他们不会让我这样从监狱里面出来！不然落山警察不会见我不救！

　　但是到底发生了什么，会让事情出现了一百八十度的转弯，这是我根本想不出来的。

　　所以我只有等待。车子从开始到最后停下来，其实并没有花多少的时间，但是我却觉得十分的漫长。

　　很快，我的眼罩被拿下来了。然后两个法警站了起来，推开了车门。

　　在车门被推开的一瞬间，原本安静的车厢一下子暴露在外面，从外界传来的巨大的嘈杂声立刻湮没了我！

　　喧闹！结结实实的喧闹！这样的喧闹让我很是适应不了。

　　我努力眨巴了一下眼睛，让自己的眼睛适应过来，眼前的景象却让我目瞪口呆。

　　上帝呀！我怎么会出现在这个地方！？

　　看着外面的我的落脚地，我的脑袋嗡的一下子就大了。在车里的时候，我猜测过很多这辆车子将要停靠的目的地，梦工厂、罗斯福的秘密据点等等等等，但是我从来没有想到它会开到这里！

　　洛杉矶法院！竟然是洛杉矶法院！？

　　怎么会是这里！

　　“柯里昂先生，请跟我们走。”两个法警走过来把我搀下了车。

　　哗啦啦！噼里啪啦！

　　就在我下车的瞬间，就听见周围一下子如同发生了一阵风暴！感觉无数的人围了过来，无数的闪光灯亮了起来，无数张脸出现在了我的面前，一个个充满了焦急，也充满了期待。

　　“柯里昂先生！你真的买凶杀人了吗！？”

　　“柯里昂先生，这几天你被关押在什么地方！？”

　　“柯里昂先生，你是不是遭到了不公众的待遇！？”

　　“柯里昂先生，你有什么话要说的吗！？”

　　……

　　记者们围过来一片，让我原本就晕乎的脑袋顿时更加的混乱起来。

　　与此同时，我还听到了从身后传来的滔天的呼喊声：“柯里昂先生，挺住呀！”

　　“你们看，柯里昂先生的腿怎么回事！？”

　　“一定是那帮狗娘养的打的！”

　　“柯里昂先生，不管什么时候我们都相信你！我们不相信你干了那样的事情！”

　　“柯里昂先生，保重！”

　　“梦工厂万岁！柯里昂先生万岁！”

　　……

　　民众的高呼之声一阵阵传来，震得的我耳膜发紧。不知道怎么，眼前的这个世界对于我来说突然变得十分的不真实起来，甚至觉得有些虚幻，如同一场噩梦！

　　我能够听得到这些人说的这些话，但是我无法理解他们这些话的意思！他们到底在说什么！？是在说我吗！？什么杀人买凶！？

　　“让开！让开！”从法院的里面又冲出来了一队警察，很快将这些记者们全都拦了出去，流出一个还算宽敞的道路。

　　在警察的搀扶之下，我被带到了法庭的里面。

　　当法警推开法庭的那扇大门，当我一瘸一拐地出现在法庭里面的时候，当法庭里面的情况映入眼帘的时候，我的一颗心，已经升到了嗓子眼！

　　这么多年以来，什么大场面我都见过，连着法庭我都来过很多回，但是我要说，这一次，是我最为茫然也是最为惊心动魄的一次！

　　法庭中传来的那种气氛，一下子就如同波浪一样冲击到了我的心灵！肃杀！骚动！所有人的目光都放到了我的身上！

　　安德烈，你不能倒！要冷静！我深吸了一口气，昂起了头，在无数目光的注视之下，走向了法庭的中间！

　　这是怎么样的一个法庭呀！在行走的时候，我开始打量了这个气氛无比肃杀的法庭，开始努力弄清楚到底是怎么回事！

　　结果这么一大量，倒是让我发现了很多事情来，也让我基本上弄清楚了我现在的处境。

　　我的处境，现在用一句话就能够说明白了，那就是：很不妙！

　　在法庭的正中间，坐着一排的法官，看到这些法官的第一眼，我的心里就一抖。因为这些法官都不是一般的法官，而是清一色的联邦政府最高法院的大法官们！

　　七位大法官，一个不多一个不少，身穿着肃穆的法官袍，一字排开，坐在正中间担任首席法官的，是安东尼·奥康纳！

　　这几个人，让我眉头一皱！

　　要知道，这七个人，可是联邦政府最高法院的大法官！他们出现的地方，都是代表最高峰法院的法庭！平时都是单个出来，今天怎么全都到齐了，而起竟然出现在洛杉矶的法院里面！这怎么可能！

　　看着面前的这起个老头，我有些晕了！直觉告诉我，这一次，怕是要发生大事了！

　　在法院的左边，是规模庞大的陪审团，里面有我认识的面孔，也有我不认识的。在里面，我可以看到肯尼迪、艾森豪威尔、杜威、让·杜邦·贝尔蒙多等人，除此之外，还有很多陌生人。这个陪审团的数量，大约在400人左右，规模之大，人数之多，人员身份之复杂，绝无仅有。

　　而在法庭的右侧，则是更加庞大的团体，这个团体，让我诧异得瞠目结舌。

　　基本上是一分为二，大约在二百人左右，二百多个人，全都穿上了律师的服装，而且一看就知道是两个阵营，一方是乔治·维尼斯（这家伙原来是洛杉矶法院的院长，罗斯福的死党）代表的庞大的律师团，一看就知道是对付我的。另外一方，是以柯立芝为首的庞大的梦工厂律师团，同样是态度庄重，严阵以待。

　　当在人群众看到柯立芝的时候，我鼻子一酸差点落下泪来。经历了这么多事情，看到那熟悉的身影，内心是那么的温暖！

　　不管什么时候，不管遇到了多么巨大的挫折，只要能够看到他，我总是觉得异常的安稳。

　　但是这么长时间不见，罗斯福明显和以前有些不同了。头发竟然斑白了，而且形容憔悴，双目赤红，一看就知道这段时间受到了前所未有的煎熬。

　　更要命的，是我看到的人数众多的旁听席！

　　马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、海斯、格兰特等等等等，包括梦工厂在内的好莱坞人几乎都在场，除此之外，艾尔本·巴克利、德里奇、老潘兴、摩根、小约翰·洛克菲勒等等等等，一个个跺一下脚美国就地震的人物，几乎一个不少。

　　而在观众席最显著的位置，赫然坐着的两个人，更形成了整个法庭的核心。

　　左边，是坐在轮椅上面，满脸得意笑容的美国当今总统富兰克林·罗斯福，右边，则是当今的加州州长以及共和党领袖哈里·杜鲁门！

　　奶奶的，一句话：当今美国最牛逼的人，现在都在这个大法庭里面了！

　　这是真正的济济一堂呀！

　　上帝呀，到底发生了什么事情了！

　　看着这些人的脸，我真的要晕了！


第1272章 大闹法庭！

　　一个大法庭，满屋子的人，随便拎出来一个都绝对是美国最有头有脸的人物，随便一个站出来，对于公众来说都是如雷贯耳的名字，现在，这些人却集中到了这里，集中到了这样的一个场合，集中到法庭上面，而且是直勾勾地盯着我，这些人的目光已经让我有些要流汗了。

　　到底发生什么事情了！？我在心里面不断问着这句话。

　　“爸爸！爸爸！”

　　在法庭的后面，传来了孩子们的声音，那是亚盖洛、瓦波里他们，在那个特别的区域里面，我看到了我的家人。头发花白的老妈坐在座位上抹着眼泪，肯定是在为我担忧了，海蒂和莱妮在一旁劝说着，其他的几个女人在哄着孩子们让他们安静下来。我还看到了二哥，而让我有些惊奇的是，这个时候二哥并没有穿着他的警服，而是穿着一身变装，从他的脸色来看，二哥的情绪似乎并不是很好。

　　而记者们早已经一拥而上，这些人并没有像外面的那些记者们那样吵闹不堪，而是把话筒放在我的面前，看着我，一声不吭。他们等待着我说些什么。

　　“请庭警清理法庭！”在大法官安东尼·奥康纳的命令之下，庭警们走上来，拦走了那些记者们，然后把我带到了一个席位上面，那是一个被告席。

　　这让我很是纳闷。虽然这几天我并没有看电视，也基本上和外界隔绝了联系，但是我上一次看电视的时候，里面的形势可是对梦工厂十分的有利，那个时候，在柯立芝等人的操作之下，在梦工厂的进攻之下，罗斯福等人已经是被闭上了绝路了，可是现在，这帮家伙为什么看起来一个个洋洋得意，而我相反却站到了被告席上面！不对呀，照理说应该是他们站在被告席上面才符合道理的呀。

　　我站在被告席上面，看着周围的这些人，努力让自己彻底安静下来。

　　“现在开庭！”安东尼·奥康纳敲起了锤子，然后站了起来。在他的带动之下，整个法庭里面的人全都站立起来，法庭里面竟然响起了美国的国歌。

　　这个场面，让我目瞪口呆。要知道，在美国各州的法庭里面，是绝对没有任何场合会唱起国歌的。这绝对是一个特例，也多少说明了这一次是多么的不寻常。

　　国歌结束之后，全体落座，安东尼·奥康纳看了我一眼，郑重说道：“现在，作为联邦政府最高法院的首席大法官，我正式宣布国家审判正式开始。”

　　国家审判！？这句话让我差点两腿发软，瘫倒在地。不难看出，这个法庭的存在显然是为了我，而安东尼·奥康纳刚才说的这句话，所谓的国家审判显然就是专门针对我的！

　　可是我的疑问却是：我只不过一个小导演而已，至于冠上一个所谓的什么国家审判的名头吗！？

　　但是在我想着这个问题的时候，法院里面却是十分的安静，所有人都紧张极了，一个个几乎都屏住了呼吸，不少老朋友看着我，满脸的担心。

　　“如果双方没有什么意见的话，那审判马上开始。”安东尼·奥康纳把目光放到了法庭里面的两个巨大的法律辩护团上面。

　　“法官大人，我有话要说！”就在所有人以为法庭的审理就要正式开始的时候，一个声音传了出来。

　　不是别人，正是柯立芝。这老头站起来，径直走到了我的身边。

　　“法官大人，巴克利市长声称这几天安德烈·柯里昂被好好地对待了。说什么安排在一个绝对会把他照顾得很好的地方。可是现在，你们看看柯里昂先生的右腿！我想问相关的人，想问问巴克利市长，柯里昂先生的腿，到底怎么了！？”柯立芝双目喷火。

　　“抗议！法官大人，这和本案没有什么直接的关系。”对方的律师很快开始了反驳。

　　“法官大人！我必须声明美国法律的一个传统的法则，那就是不管犯人干了什么事情，也不管是大还是小，首先，被告都有尊严和自己的人身安全！这是他们的权力！巴克利市长虽然宣传柯里昂先生是买凶杀人的主谋，但是我要说的是，你们现在并没有证据来证明柯里昂先生真的是凶手。所以，现在柯里昂先生依然是青白的。可是我却看到柯里昂先生右边的腿受到了重伤，连走路都不稳了！法官大人，我的当事人受到了不公正的行政待遇，我向法院申请追究对方的责任，另外，必须给予我们肯定的道歉！”

　　柯立芝说起话来如同机关枪一般，气势非凡，让所有人的目光都集中到了我的右腿上面。刚才我进来的时候，很多人都把目光放到了我的脸上面，现在柯立芝的这句话让大家的目光都对准了我的腿上。

　　“柯里昂先生，你选择可以有要求是否站立的权力。”安东尼·奥康纳看着我，表情波澜不兴。

　　“法官大人，我可以说些话吗？”看着安东尼·奥康纳，我长出了一口气。

　　从一进来到现在，我基本上算是一句话没说。之所以没说话，完全是因为我对现在的形势的不明白。但是现在看起来，这一次的法庭十分的重要，我不能在这方面犯下任何的错误。

　　可是现在，有一点对我是十分不利的，那就是我现在根本不清楚这段时间发生了什么，这对于我来说，就会在很多的问题上面失去了判断，不小心就可能会掉到老鼠洞里。

　　因此我现在必须通过各种各样的方式来让自己对这段时间发生的事情有所知晓才对。

　　“柯里昂先生，请说。”安东尼·奥康纳看样子对我还算不错，直接就批准了。

　　我这才站起来，站在被告席上面，看着周围的目光，原本焦急的内心变得澄明了一种境界。

　　“法官大人，我要把我这几天经历的事情说出来，一五一十地说出来，我要向法庭正式提出诉讼状告国家安全局局长德里奇，好莱坞市长艾尔本·巴克利、美国总统罗斯福等人！”

　　我的这句话，立刻让整个法庭就炸了锅，法庭彻底陷入了一片混乱！

　　原本成为被告的我，这一次却在开庭的时候一下子控告了这么多人，而且都是有头有脸的人物，这真的出乎这些人的意料。

　　“法官大人，现在安德烈·柯里昂本人已经成为了被告，在这方面，法院不能够听从他的要求，即便是听从了，也应当是在这个案件被审理定性之后！”对方的律师又不失时机地站了出来。

　　结果遭到了安东尼·奥康纳的回击：“法院同意安德烈·柯里昂的提议，同意柯里昂先生说出自己控告的理由。作为法官，我要说的是，现在事情并没有完全调查清楚，柯里昂先生享有法律赋予他的所有权力！”安东尼·奥康纳的这句话，让我的一颗心变得前所未有的踏实。

　　在这个法庭里面，他是不折不扣的首席大法官，在决议上面，他拥有着无可争议的发言权。

　　这也让我心里面充满了庆幸的同时，也多了一丝疑问。

　　要知道，联邦政府的最高法院可是罗斯福控制的地方。当初我第一次接受审判的时候，担任主审法官的就是原来最高法院的首席大法官托马斯·布雷邦。

　　最高法院的所有大法官里面，唯一没有投靠罗斯福的，就是安东尼·奥康纳了。对于这位法官，我还是敬重的，所以，从那时候起，对于这个屡遭排挤的法官，梦工厂就十分的照顾。我们不但解决他的个人问题，更是运用各种各样的手段去支持他去扶持他。我们的努力，也换来了安东尼·奥康纳本人对于我们的极大好感。所以他现在成为这一次的首席大法官，显然对于我来说有着巨大的好处。

　　但是我不明白的是，为什么安东尼·奥康纳本人这一次会升得这么快，一下子成为了首席大法官。

　　“谢谢法官先生！”我表示了感谢，然后转过身来，面对着法庭里面一双双灼热的眼睛，面对着眼前的记者，面对着摄像机，咆哮了起来。

　　“女士们先生们，尊敬的法官们，尊敬的评审团们！我，安德烈·柯里昂，必须向你们说一说这些日子我个人的经历！”

　　“我要说的是，在这几天，我经历了前所未有的压迫对待！”

　　接下来，我把这几天发生的事情原原本本详细地说了一遍，愤怒，悲痛，气愤……原先憋在内心深处的那些情感，全都如同奔腾的江河，汹涌而下。

　　法庭里面，上千名参与者到最后完全被我的诉说所打动了。尤其是当他们听到霍尔金娜被狙击手击中的时候，很多人都愤怒地叫出声来，更多的人，则抹着眼泪。

　　“汉克·普约尔邀请我去参加他的宴会，我是抱着解决问题的态度去的，罗斯福总统、德里奇局长以及我们的巴克利市长，却在那个庄园里面设下了埋伏，先是把我的两个保镖当场打死，然后在粗野地禁锢了我的人身自由！他们朝霍尔金娜开枪，至今生死未卜，我的孩子亚盖洛现在就在这里，我不知道他会不会成为一个没有母亲的可怜孩子！”

　　“今天，在这里，在这个庄严的法庭之上，我要说的是，我不知道我为什么会被带到这里，我也不知道这段时间到底发生什么事情，我只知道，如果法庭不能够就这些事情交给我一个满意的答复，那么我，安德烈·柯里昂，将会采用自己的方式来处理问题，我会让那些无端伤害我的人，以血还血以牙还牙！因为这个国家已经没有任何让我觉得能为之自豪的东西了，这里变成了一个腐烂的让人作呕的地方！”

　　“在这里，我安德烈·柯里昂，面对着上帝，以我的几个孩子发誓，我一定要为自己讨回公道，不管是谁，不管遇到多大的挫折！”

　　最后，我双目喷火地吼出了让全场动容的一句话，这句话，让整个法庭里面响起了潮水一样的掌声。

　　“我说了吧！这一定是那帮狗娘养的使出的阴谋！柯里昂先生绝对是冤枉的！”

　　“柯里昂先生，我们支持你！你是好养的！”

　　“我就纳闷了，柯里昂先生怎么会做出这样的事情来！果然是有猫腻！”

　　“让这帮狗娘养的滚出法庭！”

　　……

　　法庭里面响起了此起彼伏的叫喊声，气愤顿时失控。首席大法官安东尼·奥康纳不得不连续好几次让庭警出来维持秩序才使得法庭的局势没有出现较大的骚乱。

　　“柯里昂先生，你说的这些情况十分的重要，起码这些情况反应了与我们目前掌握的情况截然不同的事情。而这些事情，已经对目前针对你的指控出现了矛盾，基于这个理由，我建议，今天的庭审暂时到此结束，这件案件必须发回重审，重新考虑！”安东尼·奥康纳的这句话，不仅仅让法庭里面的人目瞪口呆，也更是遭到了身边的几个大法官的集体反对。

　　“一码事归一码事，即便是安德烈·柯里昂遭到了什么不公正的待遇，那也不能和他本人的罪行扯开关系！他被囚禁的事情可以单独成案，但是目前的这个案件必须继续审理！”

　　“我们不同意首席大法官的意见！安德烈·柯里昂先前的行为已经严重触犯了法律，而现在，全美民众都在注意事态的发展，如果我们不给他们一个满意的答复，如果我们不给他们一个公正的答复，那才是美国真正的灾难！”

　　……

　　剩下来的几个大法官集体向安东尼·奥康纳发威，在这方面，这些大法官是完全一个鼻孔出气的，毕竟这些人都是罗斯福的爪牙，自然都站在罗斯福的那一边。

　　如此一来，安东尼·奥康纳本人就受到了巨大的压力，处于孤立无援的地位了。

　　看着老头为难的样子，我站在被告席上面，高高举起了手臂。

　　“柯里昂先生有话要说！”不知道是谁高声喊了一句，让整个法庭顿时安静了下来。

　　“都别说了，听柯里昂先生说什么！还有没有法律了！”好莱坞嗓门最大的格兰特，吼了一嗓子，彻底将法庭里面所有的声音都盖了下去。

　　“柯里昂先生，你要说什么？”安东尼·奥康纳擦着额头上的汗水问我道。

　　“总统先生，我现在还是不是美利坚合众国的公民！？”我问道。

　　“当然是！这个当然是！”安东尼·奥康纳毫不犹豫地点了点头。

　　“在这个问题上，不会有人有什么异议吧？”我大声问道。

　　法庭里面一片安静，没有任何人说话，显然，在这个问题上面，是不会有人有不同看法的。

　　“法官先生，按照美国宪法，美利坚合众国的公民，是不是享有知情权，尤其是在接受审判的情况之下？”我大声问道。

　　“这个自然！只是法律赋予你的权力！”安东尼·奥康纳似乎已经知道我接下来要做什么了，使劲点头。

　　“其他人有异议吗？”我冷冷地看着站在安东尼·奥康纳周围的那些所谓的大法官们，这帮人看着我，有几个人想出来反驳，但是也只是张了张嘴，最后还是没有说出来。他们虽然是美国最顶尖的法官，但是在这个问题上面，似乎也驳不倒我。

　　“那好，既然没有异议，那我就说了！尊敬的法官先生，各位评审团成员，还有今天所有在法庭里面的人，我要求法庭向我说明这几天发生的所有事情！我要求我知晓整件事情的经过！否则，这个法庭野蛮地剥夺了我的知情权！”

　　说出这句话的之后，我冷冷地盯着那些大法官们，说出了一句让这些人全都眉头一皱的话：“如果美国真的是这样一个不讲理的地方的话，那么今天，我将拒绝接受你们的审判，我将从这里走回家去，任何阻挡我的人，我都会让他们横尸街头！”

　　法庭里面安静极了，所有人都料不到我会说出这样的话来，在这样的一个场合，在最高特别法庭上面。

　　“柯里昂先生，你可以获得知情权。但是我想问的是，你将如何获悉这几天来发生的事情呢？是我们向你解释，还是……”安东尼·奥康纳看着我问道。

　　“不用了。法官先生，如果可以的话，我希望能够让我和我的朋友卡尔文·柯立芝单独交谈几个钟头，我想他会让我明白一切。在知晓了这些天发生的事情之后，我想我可以最终决定我该何去何从！”我昂着头，态度坚决。

　　“这个我要和我的同事商量一下。”安东尼·奥康纳本人也无法决定我的这个要求，只得和周围的几位大法官商量。

　　一帮人先是退庭到后面商量，商量了将近半个小时，才再次开庭，安东尼·奥康纳表示经过他们的商量，同意我的这个要求。

　　听到了他们的答复之后，我算是松了一口气。

　　只要让我和柯立芝单独谈谈，那一切都好办了！


第1273章 庞茂死因调查

　　特别法庭上，面对着法官们，面对着全美有头有脸的人，面对着整个美国，我像一头狮子一样发出了怒吼。对于我来说，现在最基本的问题就是我必须知道这段时间到底发生了什么，否则的话，我无法做出下面的决定。

　　而知情权，恰恰是美国人最为看重的，所以当我提出这样的要求的时候，尽管罗斯福一方的那些大法官们想制止，但是他们没有找出任何反驳的借口，反倒是安东尼·奥康纳这家伙拍板决定让我和柯立芝私下交谈一两个小时，让我明白这段时间具体发生的事情。而在这段时间，特别法庭休庭。

　　在这个决议出来之后，我被搀扶到了法庭后面的一个房间里面，在那里，我见到了柯立芝。

　　房间里面就我们两个人，十分的安静。我们两个人见面做的第一件事情，就是走过去紧紧握住了对方的手。这段时间不见，我们两个人都发生了很大的变化，柯立芝头斑白，满脸倦容，形容憔悴，至于我，更是惨不忍睹。我们两个人都十分清楚现在我们已经面临着自梦工厂创办以来最黑暗最严峻的时刻了。

　　“卡尔文，我们剩下的时间不多了，得抓紧点，我的事情都已经在法庭上面说了，你基本上也能够知道，我现在想知道原本好好的局面，原本罗斯福一帮家伙在你们的围攻之下已经狼狈不堪了，为什么突然发生了今天这样的变化？”我坐下来，柯立芝给我点了一支烟，在贪婪地吸了一口之后，我抬起头看着柯立芝颤声问道。

　　柯立芝并没有马上回答我，而是长长地叹了口气。

　　“安德烈，这几天，是我人生当中感觉最吃力的时候，真的，这一辈子，我经历了几乎所有重大的事情，这些事情中，绝大多数都是棘手的，有的算得上是国家难题，但是我从来没有像今天这样束手无策过，从来没有像今天这么疲惫过。”

　　柯立芝说完这些话，看了看我，脸上露出了一丝苦笑：“不过安德烈，我要说的是，这是我们经历的最黑暗的时刻，但是你也应当高兴，因为一旦撑过去，我们的最终胜利就会到来，到时候，一切都好了，这么多年来我们经历的那些痛苦、那些压迫，都将烟消云散，所以我们必须要撑住，我们在外面努力，你自己也要在里面努力！这是最后的战役！”

　　柯立芝的话，让我点了点头，他说的这些，我全都知道。

　　“安德烈，首先我告诉你一个好消息。”柯立芝的目光变得柔和了起来，他小心翼翼地看了一眼门口，在确定没有人偷听之后，老头凑过来，贴着我的耳朵小声说道：“霍尔金娜现在在我们这边。”

　　“什么！？”我一下子站了起来，兴奋得全身颤抖：“卡尔文，你再说一遍！再说一遍！”

　　柯立芝对我摆了摆手，示意我坐下，然后小声给我说起了事情的经过。

　　那天晚上，德里奇他们在庄园的高处的确布置了狙击手，而且这些狙击手也的确都是万里挑一的那种，如果换成平常，霍尔金娜就是有九条命都没用。但是那一晚，也许真的是上帝眷顾，霍尔金娜捡回了一条命。

　　虽然狙击手都是万一挑一，但是那天的情况显然对他们不利。首先，在晚上视线不是很清楚，狙击手只能够看到大体的人的轮廓，他们进行射击，显然都是根据他们日常训练和他们自己的个人经验进行的，也就是说他们并没有看重目标的确切致命点射击。其次，那天晚上风很大，而且霍尔金娜是在水里面，就更使得狙击手的准确性大大降低，所以那发子弹并没有击中霍尔金娜的致命点，而是从她的左肩射入，击穿了她的左胸。虽然这个枪伤很严重，但是庆幸的是并没有直接给霍尔金娜带来生命危险，更庆幸的是，这发子弹并没有停留在体内，而是射穿了霍尔金娜的尸体。霍尔金娜沉入了水底，但是她的意识还存留着一丝清醒。她自己都觉得自己可能死定了，从水面沉在水底的时候，却不知道从那里涌出来了一阵暗流，把她冲到了那个巨大拱顶下的铁丝网的一侧。铁丝网十分的坚固，不可能有任何逃脱到外面的可能，但是那股暗流却显然不是从铁丝网那边来的，而是从旁边的一段长满了长长的水草的墙壁之下。

　　霍尔金娜在那片繁茂的水草的下方，发现了一个洞口。很隐蔽的洞口。这个庄园，历史悠久，如同欧洲的庄园一样，墙壁都是用巨大的石头建成，那个时候，还并没有水泥混凝土，石头和石头之间的黏合剂，经过了长年累月的水流的冲刷已经荡然无存，加上水流的溶解和搬运，使得那片水草中间，一块大石头从墙体上面脱落，留下了一个空洞。

　　这个空洞，如果是胖子的话，肯定钻不过去，如果换成我的话，也恐怕十分的困难，但是老天有眼，那天沉入水底的是霍尔金娜。霍尔金娜的身材，在莱尼几个人当中是出了名的标致，模糊之中，霍尔金娜从那个空洞之中钻了过去，神迹一般地到了外面。（那个孔洞长在水草之中，德里奇的那些水下搜查的时候，并没有发现，所以这帮人最后得出了一个让德里奇十分不理解的搜查结果：生不见人，死不见尸。）

　　霍尔金娜钻出去之后，就昏迷了，等她醒来的时候，已经是天色蒙蒙亮的时候了。她躺在了一艘小舢板上，船主是一个老黑人，运载着一船的面粉前往洛杉矶的一家面包店。

　　在老黑人的帮助之下，霍尔金娜最终进入了洛杉矶医院，然后和柯立芝等人取得了联系，那个时候已经是中午了。

　　在得知了全部的事情之后，梦工厂内部彻底翻天，甘斯等人肺都要气炸了，一听说我被人家关押了起来生死未卜，又看着霍尔金娜变成这样，一帮人吵闹着要带着厂卫军平了德里奇的国家安全局，二哥更是要对伯班克党发布“血令”，要复仇。

　　这样的局面，到最后被柯立芝给压了下来，凭借着他在梦工厂里面的威望，在雅赛尔、格里菲斯等人的支持之下，柯立芝最后还是控制了局势，压制了甘斯等人的怒火，对正见事情进行了细致的分析。

　　柯立芝首先告诉甘斯等人，我落到了德里奇的手里面肯定不会有什么生命危险，罗斯福等人虽然很猖狂，但是绝对不会弄死我，在生命没有受到威胁的情况下，事情就好办多了，接下来要做的，除了救我之外，最大的目标就是能够趁着这个机会彻底搬倒罗斯福，因为柯立芝比任何人清楚，这次事情的发生和以往的任何一次都不一样，这一次，对于双方来说都十分的重要，那是彻彻底底的决战。

　　直接带人去把我抢回来显然是不明智的。首先柯立芝他们不能够保证对方有没有把我转移，如果是这样的话，不但不能够把我救回来，反而会打草惊蛇。其次，即便是我没有被转移，对方也不可能把他们放进去搜人，这一次罗斯福等人已经豁出去了，他们一定视线作出了十足的准备。

　　最后，即便是这些都没有问题，也存在着更大的一个难题，那就是，如果把罗斯福他们逼急了，逼到了悬崖上面，很难保证这帮家伙不会狗急跳墙把我给处理了然后毁尸灭迹，如果是那样的话，我就变成了鲁特曼第二了。这样的结果，显然是柯立芝等人最不愿意看到的。

　　所以，在召集了格兰特、马尔斯科洛夫、哈里·杜鲁门等等一帮人之后，柯立芝等人最后商量出了一套办法。

　　这套办法实施的结果就是我在电视上看到的：梦工厂发布了新闻发布会宣布我失踪然后引起整个美国的骚动，好莱坞、媒体、州政府、联邦政府全都被卷了进来，汉克·普约尔、德里奇、罗斯福一下子暴露在了公众视线之下。接着，二哥带人包围庄园，闹得全国媒体现场关注（其实柯立芝已经知道这个时候不太可能在庄园里面找到我了），而和国家安全局发生的冲突，特别是发现了我的那两个保镖的尸体，显然是出乎意料的，但是这件事情对于我们这方面来说显然是一个意外惊喜，使得整个事情进展得愈发有力起来。

　　这件事情发生之后，公众立刻得出了一个共同的结论：安德烈·柯里昂被反黑局和国家安全局联合绑架生死未卜，而这件事情的最后策划者显然就是罗斯福一伙。

　　在证据面前，公众异常的肯定，而且迅速演变成了民众暴动。

　　对于罗斯福和民主党，民众先前就已经没有了什么好感，而更为重要的是，现在生死未卜的人是我。用《华盛顿邮报》当天的一篇评论中的一句话来说，就是：“对于美国人来说，你可以枪击他们的总统，你可以辱骂他们，你甚至可以殴打他们，你可以当着他们的面烧掉他们的国旗，痛骂美国是一个多么肮脏无耻的国家，但是你不能在他们跟前指责柯里昂先生，美国人不会允许你这样，更不会允许柯里昂先生生死未卜！对于美国人来说，只有一个人带走柯里昂先生的生命才能够理解，那个人就是上帝！除此之外，任何对柯里昂先生的人身安全形成威胁的人或者是事情，都不能够被原谅！”

　　民众疯狂了，全国成为了爆发的火山，各个城市发生了一连串的暴力事件，民主党在各地的机构首当其冲，很多分部被放火焚烧，很多民主党的人遭到痛打，民众纷纷要求政府出面解决此事。在纽约和华盛顿，局势更是让联邦政府焦头烂额。

　　国家安全局遭到围攻，被冲击得几乎成为了一片瓦砾，安全局里面的所有人员都遭到了民众的攻击，办公大楼被一把火点着，接到求助的消防员在抵达安全局之后，拒绝向安全局的大楼进行救援。

　　白宫门前，民众驾着原木猛撞大门，被派出去镇压的警察掉过头来和民众站到了一起，整个华盛顿，响起一个声音：“弹劾罗斯福，拯救柯里昂！”

　　联邦政府不得不召开特别会议，要求罗斯福必须亲自出面对这件事情进行解释，否则的话，将撤销国家安全局局长德里奇和反黑局局长汉克·普约尔的职务，对两人进行刑事调查。

　　而基于现在国家安全局、反黑局都已经和案情牵扯上了关系，警察系统现在又已经混乱不堪，联邦政府最后不得不邀请埃德加·胡佛出山，任命他为“柯里昂事件办公室”负责人，由调查局协助相关的机构对整件事情进行调查。

　　在联邦政府发布这个决定之后，罗斯福并没有出现在议会上，第二天早晨，就当联邦政府即将宣布对德里奇和汉克·普约尔展开调查的时候，一个消息从洛杉矶传出来，这个消息一经报道就立刻让美国再一次陷入了巨大的争议和混乱之中。

　　发布这个消息的机构，出乎所有人的意料，在全国混乱，州政府、联邦政府都焦头烂额的时候，洛杉矶市法院站出来发布了一条消息：安德烈·柯里昂被国家安全局协助逮捕，罪名是买凶杀人。

　　这个消息，如同一声炸雷，让所有人目瞪口呆！

　　民众懵了，媒体懵了，州政府懵了，联邦政府懵了。

　　所有人的头脑之中，只有一句话：到底这件事情能够是怎么回事？

　　先前的所有证据都表明安德烈·柯里昂的失踪和国家安全局以及反黑局有关系，而且手段是十分让人不齿的，德里奇、汉克·普约尔、罗斯福都成为了过街老鼠，可是现在，却怎么变成了安德烈·柯里昂被逮捕，国家安全局反而成为了执法队伍了！？

　　焦点，一下子从华盛顿转移到了洛杉矶，转移到了洛杉矶法院这个小地方！

　　记者们蜂拥而至，他们问的最多的一个问题就是：能把事情说得清楚一点吗？

　　面对着全国媒体，洛杉矶法院召开了一次新闻发布会，形式几乎和几天之前梦工厂举行的那场新闻发布会一模一样。

　　发布会的主角，是现任的洛杉矶法院院长约瑟夫·奈。这家伙本人是民主党的铁杆分子，也是艾尔本·巴克利的心腹，能力突出，备受艾尔本·巴克利的信任。

　　在新闻发布会上，约瑟夫·奈的一番解释，让原本混乱的局势出现了一百八十度的转变。

　　“对于安德烈·柯里昂的失踪事件，现在我们要说的是，都是误会。一周之前，洛杉矶法院在审理案件的时候发现了突破性的进展。也许你们都还没有忘记那个本杰明案件。是的，这段时间我们一直在审理这家伙，一周之前，这家伙终于认罪，把他曾经干过的事情完整地写成了一份材料。在这份材料里面，他供认了一次被人收买前去杀人的事件。”

　　“先前我们以为这个事件会是一个普通的杀人案件，但是当我们看到那个被杀死的人的姓名之后，我们完全呆掉了。女士们先生们，埃里克·庞茂市长的死，你们也许都没有忘记吧！？是的，你们没有忘记！不仅仅你们没有忘记，我们更没有忘记！作为以为优秀的市长，庞茂先生为洛杉矶的发展作出了巨大的贡献，他本人更是会我们尊敬的对象，他的死，让我们感觉到了极大的悲痛！这么长时间以来，庞茂市长的死一直是个无头案，我们很难调查处整件事情的蛛丝马迹，尽管任务艰巨，但是这么长时间以来，我们一直都没有放弃过。上帝保佑，恶有恶报，这一次，我们终于等到了这样的一个结果！”

　　“本杰明供认了他杀死了庞茂市长，而他也供出了，是有人给他一大笔钱雇佣他杀人的，这个买凶杀人的人，不是别人，正是大名鼎鼎的安德烈·柯里昂！被称之为美国社会和公众的良心的安德烈·柯里昂！”

　　“所以，再经过了谨慎的商讨之后，我们发出了逮捕令，并且让国家安全局前去执行！”

　　约瑟夫·奈的发言很快被记者们打断。

　　“既然你们发现了这样的事情，大可以发出传票，即便是逮捕也可以直接逮捕，为什么由汉克·普约尔出面摆设陷阱，为什么柯里昂先生被秘密禁锢现在还生死未卜！？为什么他的保镖会被人杀害，而且是在杀害之后还想毁尸灭迹！？为什么霍尔金娜小姐也一同失踪，至少她是无辜的！？”

　　……

　　记者们显然发现了如果按照约瑟夫·奈的解释，存在着很大的疑点。

　　但是约瑟夫·奈接下来的话，却让全体美国人目瞪口呆！


第1274章 谁杀了庞茂！？

　　面对着记者们提出来的疑问，约瑟夫·奈表现得十分的平静，仿佛这家伙早就料到记者们会提出这样的疑问。面对这些看起来不可能回避的问题，约瑟夫·奈的回答最后让所有人都不得不佩服这家伙的嘴皮子是在是好。

　　“各位，之所以采取这样的办法来逮捕安德烈·柯里昂自然是有我们的原因的，确切的说，我们这么做是迫不得已的。你们也知道，柯里昂先生的威望和他手下的那些庞大的拥护者。别的不说，光是梦工厂的那些厂卫军以及那些哈维街人，就不可能让我们顺利完成逮捕任务。”

　　“这么些年来，很多事情你们是亲眼看到的。上一次，国家安全局、反黑局非美调查委员会联合行动，都在梦工厂栽了跟头，如果我们公开宣布逮捕安德烈·柯里昂，你们认为我们会顺利把安德烈·柯里昂带回来吗？答案是不可能的。美国是一个法治国家，在法律面前人人平等，在这个问题上面，谁都没有特权，别说是安德烈·柯里昂，就算是美国总统也没有这个特权。”

　　“庞茂市长是深得我们尊敬的人，他的遇害成为一直以来我们念念不忘的悲剧。破解这起案件，不仅仅是相关系统的任务和愿望，也是全洛杉矶市民众的愿望。这是一起社会影响极为恶劣的答案，多年以来我们一直在努力，这一次，找到了线索，我们自然不可能放弃，不管策划这起案件的是什么人，我们都有责任将其逮捕归案，哪怕是采取一些非常规的手段。”

　　“我们采取这样的诱捕的方法，是迫不得已的。当然了，这样做还有一个原因，那就是我们也是为安德烈·柯里昂着想的。你们都知道，柯里昂先生不仅在美国，在全世界都享有崇高的威望，这件事情对于他来说，绝对是一件无比重要的事情。现在很多人都不希望这件事情是真的，其实我们也是这样的想法。有谁想看到美国社会和公众的良心到头来是一个唆使杀人犯呢。为了柯里昂先生的声誉着想，我们也决定秘密进行，在这样的秘密调查之下，可以尽量减少对于柯里昂先生的伤害。如果这件事情是真的，那么我们自然依照法律办事，确定之后公开，但是如果这件事情最后证明是一个误会的话，柯里昂先生的声誉也不会受损，可以说，我们这样做，完全是真诚的。”

　　“但是事情在实施的过程中有些地方超出了我们的控制。我们请柯里昂先生到那个庄园里面的时候，态度是真诚的，起码我们没有伤害任何人，但是他手下的两个保镖率先向我们开枪，打死了我们好几个执法人员，我们不得已才将其击毙。至于霍尔金娜小姐，我们也不得不把她一起逮捕，因为如果把她放出去了，我们所有的计划都将功亏一篑，这一点，我想你们是能够理解的。为了保证柯里昂先生的安全，我们将其转移，但是晚上他们杀死了我们的警卫私自逃脱，在逃脱的过程中，柯里昂先生和霍尔金娜小姐屡屡伤害我们的人员，在迫不得已的情况之下，我们手底下的人只能自卫，但是即便是在这样的情况之下，我们也并没有对柯里昂先生痛下杀手，而只是将其击伤，并且给与了很好的救治。”

　　“女士们先生们，作为洛杉矶法院的负责人，我必须站出来说话了，因为事态发展到现在，已经完全扭曲了。所有的指责对针对德里奇局长和汉克·普约尔局长，这是不公平的，因为他们是整件事情中的功臣而不是像有些人说的是耍阴谋的人。”

　　“秘密逮捕安德烈·柯里昂进行审讯，是洛杉矶法院的命令，这个命令不管是从法理上还是从证据上面，都是没有任何问题的。所以，我请求媒体和民众在这件事情上面保持镇定，不要感情用事，因为你们这样做，正是在破坏我们这个国家赖以生存的也是最伟大的法律！”

　　约瑟夫·奈的解释，让记者们全都沉默了。他在这个新闻发布会上面的发言，在第一时间内传遍了整个美国。美国各大媒体争相报道，在民众当中形成了巨大的混乱。

　　不管是媒体还是民众，都变得糊涂了。先前还认为这件事情是罗斯福他们的阴谋，怎么突然变成了洛杉矶法院公正执法安德烈·柯里昂是个唆使杀人犯了？而且民众最不理解也是最不能够接受的就是安德烈·柯里昂竟然唆使人杀人，而且杀的对象竟然是洛杉矶市长埃里克·庞茂！？

　　这样的一百八十度的变化，立刻产生了一个巨大的漩涡，这个漩涡把所有人都卷了进去，让所有人都失去了方向。

　　原先纷纷对德里奇、汉克·普约尔以及罗斯福进行指责的媒体和民众，开始沉默了。美国人一直以来心里面都有一个与生俱来的观念，那就是一切都要遵循法律进行，法律，在这个国家当中的重要性是毋庸置疑的。虽然对于这件事情民众在感情上支持我，可是眼前的形势却让很多人觉得有必要静观一段时间，看看事情的真相到底是怎么一回事。

　　如此一来，原先鼎沸的舆论开始变得平静了起来，激烈的批评和评论不见了，媒体开始惜墨如金，有的甚至支支吾吾。他们或许都明白了，这一次发生在我们和罗斯福派系之间的斗争绝对和之前的任何一次都不一样，这是决战了，不是你死就是我亡。作为媒体，他们如果站错了队伍，那到头来倒霉的只是他们自己。

　　媒体是最敏感的，很多时候，他们也是最墙头草的。随后，整个美国能够鲜明发表自己观点的就剩下民主党和洛克特克财团两大阵营下面的媒体了。

　　约瑟夫·奈代表洛杉矶法院发表的这个声明很快得到了各级政府的激烈反应。加州政府严厉批评了这种做法，哈里·杜鲁门认为在这件事情上，洛杉矶政府没有公示让人信服的证据就采取这样的行动实在让人觉得不可信服，退一步说，即便是洛杉矶法院有充足的证据采用诱捕这样的办法也是极为不恰当的。因此加州政府联合加州法院要求洛杉矶法院必须立刻释放我，而且针对这件事情，由加州法院成立特别调查小组进行处理。

　　照理说，加州政府和加州法院出面做出的决议，洛杉矶法院是绝对没有反对的余地的，他们只能够执行。但是当这个决议下来之后，洛杉矶法院却变现出了十足的强硬姿态。约瑟夫·奈提行政复议，认为在这件事情上，州政府和州法院显然有包庇之嫌，甚至连洛杉矶市长艾尔本·巴克利本人都站出来支持约瑟夫·奈。双方形成了僵持的姿态，到最后，这个难题被送到了先前联邦政府为这件事情专门设立的特别调查组跟前。

　　特别调查组那帮家伙也开始踢皮球，他们意识到这绝对是一个烫手山芋，不管是哈里·杜鲁门还是罗斯福他们都惹不起，因此他们直接把这个提案提交到了国会。

　　在国会，终于上演了有史以来最为激烈的一幕：国会所有成员分为两派，而且美国政界重量级的几乎所有有头有脸的人全部聚集在这里，不仅仅全部议员在场，美国几十个州的州长、各州法院的院长已经美国法律界的响当当的人物也悉数列席。

　　针对加州政府加州法院和洛杉矶法院之间的争端，双方展开了交锋。

　　民主党和共和党双方都知道这一次争端对于彼此是多么的重要，所有都拼上了全力。哈里·杜鲁门和富兰克林·罗斯福两个人亲自到场，两党议员针锋相对，整个议会成了吵闹的菜市场，到最后，不是发生双方扭打在一起的场面，以至于议会不得不出动卫兵来维持秩序。

　　以哈里·杜鲁门为代表的共和党认为，这次事件一看就知道是民主党的阴谋诡计，罗斯福想的什么，众所周知，他号召议会一定不能让罗斯福得逞，否则“美国将坠入无边的黑暗，正义和自由之光将湮灭在罪恶之中！”

　　针对哈里·杜鲁门的指责，罗斯福亲自站出来发表演说，他斥责哈里·杜鲁门的发言是对民主党和他本人的诬蔑：“杜鲁门州长是从梦工厂出去的，安德烈·柯里昂被逮捕他自然看不下去，这样的心情可以理解，但是作为一位美国公民，而且是作为一州的州长，杜鲁门先生显然不能感情用事，必须对加州民众负责，必须对死去的庞茂市长负责，必须对美国的正义和自由负责！”

　　罗斯福以犀利的语言反击了哈里·杜鲁门，并且要求议会立刻通过提案授权洛杉矶法院对这次事件进行审理，并且授权洛杉矶法院在审理过程中保持司法独立性。

　　议会成员一个个都是成了精的人物，如何在这个事情上面看不懂。但是他们考虑最多的是利益，而不是所谓的正义，在她们看来，这件事情的发生，民主党和共和党双方难解难分，都有胜利的可能性，而且可能性都差不多，在这种情况下，除了自己的议员支持自己之外，那些中间派议员谁都不肯发表最终意见。

　　结果迟迟不出，到最后各州法院的院长以及全美著名的律师们就成为了关键。

　　议会几乎所有人都明白在这件事情上民主党和共和党都有私情在里面，这方面是没法表决的，那么只能够从法律上面来解决了，而且这样处理也显得很公正。

　　几十个法院院长和一百多名权威的律师进行了探讨了争论，在争论了将近一天之后，最终在得出了最终的结论：

　　首先，在诱捕安德烈·柯里昂这件事情上面，洛杉矶法院的行为不符合法律，但是考虑到法院以及安德烈·柯里昂本人的特殊情况，这次诱捕行动是个特例，但是洛杉矶法院必须对安德烈·柯里昂当众道歉，并且对两位死去的梦工厂厂卫军的家属进行赔偿，此外，必须立刻无条件释放霍尔金娜。

　　其次，因为这个案件事关重大，洛杉矶法院承担不了如此的重任，建议由联邦政府最高法院组成特别法庭全权审理此案，特别法庭享有至高无上的司法独立权，任何组织任何人都没有权力进行干扰。

　　这两个提议经过议会讨论之后，最后被通过。显然，这两个提议不管从哪个方面来看都是在两面讨好的情况之下做出的妥协。

　　基于民主党和共和党难分高下，作出的最后的结果自然也就不可能偏向于任何一方。

　　对于这样的一个结果，民主党和共和党最后都只得表示同意。

　　就这样，由联邦政府最高法院成立的特别法庭很快就组建了起来。法庭是组建了，但是在具体的架构上却出现了问题。联邦政府最高法院里面绝大多数都是罗斯福的人，民主党自然不可能同意让特别法庭被罗斯福的人占据。双方经过了最后的讨价还价，才艰难地达成一致：由安东尼·奥康纳出任特别法庭的首席大法官，其他的几位大法官一同审理，此外，全美各州法院院长以及全美一百多名权威法律人士组成特别律师团负责总体的审理决议。

　　这样就使得审理机构得到了平衡，双方都不可能以公谋私。

　　特别法庭成立之后，第一时间开赴洛杉矶，作出的第一个动作就是召集紧急会议。

　　加州州政府、州法院、洛杉矶市政府、市法院、洛杉矶警察局、国家安全局、反黑局、调查局等等相关机构负责人参与会议，在会议上面，作出了一系列的决定。

　　首先，国家安全局和反黑局从这件事情中撤身出来，国家安全局局长德里奇、反黑局局长汉克·普约尔必须作为相关的证人参与审理之中。洛杉矶警察局局长鲍吉·柯里昂鉴于和安德烈·柯里昂的关系，暂时休假，休假期间不能行使洛杉矶警察局局长的权力，在此之间，法庭的全部取证、维持秩序等等相关的工作统一由调查局的人来完成，以保证审理的公正。

　　其次，洛杉矶法院、洛杉矶市政府、加州州政府、州法院，在这件事情上只有配合的义务没有参加审判的权力，凡是涉及到此次案件的相关人员，不管是什么身份，不管是什么国籍，都必须随招随道。

　　第三，国家安全局必须将安德烈·柯里昂交给由调查局组成的特别安检会看管，没有特别法庭的命令，其他任何人任何组织都不得接近安德烈·柯里昂。

　　第四，即日起参与案件的主控双方可以组建自己的律师团，整个案件的审理过程，全国直播，以示公正。

　　特别法庭作出的这一系列的决议，得到了媒体和民众的支持。使得全国上下都把目光聚焦到了洛杉矶，聚焦到了这个特别法庭之上。

　　接下来的事情，自然就按照这些决议办理了。双方组建了律师团，特别法庭筹备了相关的审理工作，而我，也被带到了这里。

　　今天，是特别法庭成立以来的第一次审理。

　　“安德烈，一个好消息就是，今天审理完毕之后，你就会被交给调查局组成的安检会，你在调查局的人手里面，我们对你的安全也就放心了。不过也有一个坏消息，那就是等会由洛杉矶法院组成的控方会在法庭之上对你进行审问，你要知道，他们既然说出了你买凶杀人，那标明他们一定手里面有不利于咱们的证据，而且是十分棘手的证据。不瞒你说，尽管我们之前费劲全力想搞清楚这帮家伙手里面到底掌握了什么样的秘密，但是都无功而返。”柯立芝看着我，赤红的双目中流露出了一份少见的担忧。

　　“卡尔文，在这件事情上面，我是问心无愧的。如果真的是我找人杀了埃里克，我们现在的形势自然不会太妙，但是我们并没有干这样的事情，所以他们那帮人手里面哪怕是掌握了一些所谓的证据，也显然是捏造的，只要是捏造的证据，不管是多么的精心编排，恐怕都会露出马脚。这一点，我是有信心的。”有道是不敢亏心事不怕鬼敲门，我根本就不怕。

　　“安德烈，这个我自然知道，但是我还是很担心。你要知道，这种事情很难说，如果对方对这件事情很熟悉，又找到了能够嫁祸我们的一些歪证，那我们可就不妙了。”柯立芝皱了皱眉头。

　　“卡尔文，你的意思是说，庞茂的死，有可能是他们干的！？”我自然明白柯立芝的意思，立刻叫了起来！


第1275章 法庭大战

　　庞茂的死，从一开始就是一个无头案。这么多年来，这件事情成为了很多人牵挂的对象。不仅仅警方一直在侦破，我们这些庞茂生前的好友也从来没有放弃过对真相的调查，但是却根本找不出来结果。

　　现在，柯立芝的推想，实实在在让我震惊了一下，不为别的，如果庞茂的死真的是罗斯福一派人干的话，那么整件事情的性质就完全改变了。那样的话，庞茂的死不是意外，而是实实在在的政治谋杀。这样的一个结果不管是落在我的头上还是落在罗斯福一派的头上，都将产生致命的作用。

　　而从目前这种形势来说，如果这件事情真的是罗斯福一帮人干的，那对于我来说也是十分不利的。他们这叫嫁祸，庞茂的死如果出自他们手里面，他们肯定知道详细的细节，这样嫁祸给我的话，绝对会产生很多细致的证据，这些证据显然更加容易让我陷入不利境地。

　　“卡尔文，这件事情非同小可，如果真的是他们干的话，我们就要更加注意了。”我抽了一口烟。

　　“这个你放心吧，我早就作准备了，现在最难的，倒不是这个，而是你必须要过这第一关，今天的审查，十分的重要，我们不知道他们会有什么样的证据出来，我们也不知道对方会有什么样的阴谋诡计，这个审判，全国现场直播，你不能出现任何的失误，只要有一点点，我们就会尸骨无存。”柯立芝拍了拍我的肩膀，声音都颤抖了起来。

　　他说的这些，我自然都清楚。

　　“不过你也不要担心，我们这边也不是吃素的，别的不说，光是咱们的律师团就几乎囊或了国内的最出名的一流律师，加上我坐镇，应该不会出现问题，而在法庭上面，安东尼·奥康纳是首席大法官，有他照应着，起码对方不会占到什么便宜。接下来，就要看上帝的了。”柯立芝看了看外面，低声道：“退一万步，就算是这一次我们失败了，咱们也有最后一招。”

　　“什么？”看着柯立芝神神秘秘的样子，我笑了起来。

　　“法院已经决定今天的审判结束之后你就交给调查局的人看守，而我之前已经给埃德加·胡佛打了招呼，如果最后我们败了，我们也不会让那帮狗娘养的对你下手的，到时候，你就失踪了。”柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　“失踪？”我迷糊了起来。

　　“对，失踪。而且是那种别人找不到的失踪。”柯立芝冷笑了两下道：“你不是一直想过着安静的生活嘛，这倒是一个机会。”

　　老家伙调戏起我来不留余力，倒是让我觉得温暖。

　　“卡尔文，公司和好莱坞这段时间没有什么其他的事情吧？”我问道。

　　“有倒是有一些，但是都不能算得上是大事。”柯立芝坐下来，侃侃而谈。

　　我失踪了之后，好莱坞几乎停止了一切的拍摄活动专门组织人手起来支持我。而在这期间，发生的几件事情多少给好莱坞蒙上了一些阴影。

　　“根据我们得到的消息，咱们的大联盟如今好像有些不稳了。几天前，有人看到艾尔本·巴克利出现在了雷电华电影公司里面，根据我们的内线的情报。艾尔本·巴克利找凯瑞·洛克菲勒是让洛克菲勒投靠他们那一边，摩根财团会出高价收购雷电华，然后对我们展开反攻。而除了巨大的利益之外，他们也提出了威胁，那就是如果凯瑞·洛克菲勒不答应，那么非美调查委员会、广播电影局的等等一系列的机构都会找他们的麻烦。”

　　“艾尔本·巴克利还说，现在好莱坞的精神支柱落到了他们的手里面，他说安德烈·柯里昂倒了，好莱坞也就完了。只有投靠他们，才能够有生存发展的权力。”

　　柯立芝说起这些事情来，直摇头。

　　“凯瑞·洛克菲勒如何反应？”我问道。

　　“暂时还没有反应。但是安德烈，我觉得事情有些不妙，种种迹象表明，凯瑞·洛克菲勒这一次思想上出现了松动。你想想呀，这样的一个局面，对于雷电华来说利弊可见，凯瑞·洛克菲勒那个人你也清楚，是个没有什么原则的人，为了雷电华的生存，这家伙有很大的可能最后屈服了。”

　　“如果雷电华投敌了，那可能会出现多米诺效应。”我皱起了眉头。

　　“已经出现了。”柯立芝的下一句话，让我心头一跳。

　　“哥伦比亚电影公司出现了类似的情况，20世纪福克斯电影公司也出现了，安德烈，还有一个公司你是想不出来的。”柯立芝的语气中带着一丝痛苦的失望。

　　“哪个？”好莱坞如今剩下来大名鼎鼎的，也就那么几家电影公司，除了这几个公司之外剩下来的哪一家出现问题都会让我大为吃惊。

　　“华纳兄弟。”柯立芝说出答案之后，我一下子跳了起来。

　　说实话，他如果说新线电影公司或者其他的公司我都相信，但是华纳出现了问题，显然是我不能料到的。山姆·华纳这家伙虽然十个粗人，但是一直都是站在我们这边，这一次，怎么会出现了问题。

　　“据说艾尔本·巴克利和麦卡锡单独会见了山姆·华纳，双方进行了详谈，内容我们无法知道全部，但是我们知道麦卡锡和艾尔本·巴克利抛出了巨大的甜头，如果山姆·华纳答应和他们合作的话，那么如果罗斯福他们这一次搬倒了你，最大的受益者就是他们。现在的形势，是对我们不利的，所以山姆·华纳心动就不足为怪了。”柯立芝摇了摇道：“安德烈，这样的事情你不要多想，交给我们就行了，现在你要做的就是专心对付这场审判，只要我们这一关过了，所有的这些不利的地方就全都过了。”

　　我们两个人在房间里面详聊，在得知了整件事情的来龙去脉之后，我的心里面亮堂一片，但是亮堂的同时，也生出了深深的担忧。

　　两个多小时之后，庭警敲响了外面的门，告诉我们时间到了。

　　看了一下表，下午一点钟。

　　我们两个人站起来，相互看了一眼，然后坚定地走了出去。外面的法庭之上，一切早就准备就绪，座无虚席，气氛紧张无比。

　　我上了被告席，看见安东尼·奥康纳敲响了手里面的锤子。

　　“女士们先生们，现在正式开庭。这是庞茂市长一案的第一审，我希望接下来各方都能够认识到这个案件的重要性，我不希望看到任何不公平的事情，当然了，也不希望看到任何人藐视法庭的权威，不管他是什么人！”

　　安东尼·奥康纳脸色严肃，高坐在法庭之上，犹如神灵一般。

　　接下来，审理正式开始。

　　约瑟夫·奈首先开始了陈述：“尊敬的法官大人，尊敬的陪审团。几个月之前，洛杉矶发生了一件大家都清楚的事情，那就是一个叫本杰明的犯人和巴克利市长搅合到了一起。开始的时候，我们都怀疑巴克利市长干了坏事，但是经过了我们的调查，基本上弄清楚了这是十足的诬告和陷害。作为一个杀手，本杰明做的事情，和巴克利市长没有任何的关系，而是和现在站在法庭之中的这个人有关系，那就是安德烈·柯里昂！”

　　约瑟夫·奈指着我，大声喊了起来。

　　“反对！法官大人！我们反对！对方必须举出证据，否则的话，这算是污蔑！”柯立芝顿时火了起来。

　　“就是！拿证据！拿证据！”

　　“没有证据就似乎信口开河！”

　　……

　　法庭上面顿时人声鼎沸，形势眼看就要失控。

　　“约瑟夫，你必须拿出证据。”安东尼·奥康纳敲了敲锤子，示意法庭里面的人保持肃静。

　　“法官大人，我们自然有证据！”约瑟夫·奈似乎早就料到会有这样的局面，冷笑了两声，挥了挥手。

　　所有人的目光都转向了法庭旁边的一个侧门，从侧门中走出来一个庭警，手里面托着一个托盘，托盘里面的东西引起了所有人的好奇。

　　而我在看到了托盘上的那个东西之后，心里面不由得一阵抽动。

　　那件东西并不是很大，看起来像是一本书，但是我十分熟悉那东西，因为相似的我也看到过。

　　那是日记本！准确地说，是半本日记本！本杰明的那半本日记本。

　　想不到，这东西果然落到了他们的手里面！

　　看着那半本日记本，不光光是我双目冒火，连柯立芝等人都有些眼直了。另外的版本日记本可是在我们的手上，日记本里面的内容我们是清楚的，本杰明记载了他受人逼迫赶出杀人的事情的全过程，而这件事情，在我们手里面的那半本日记本里面并没有记载得完整，很难保证不出现在那半本当中。

　　“法官先生，尊敬的陪审团。这是一个日记本，准确的说，是半本日记本。也许你们要问，这半本日记本来自哪里，是谁的。我要告诉你们的是，它属于本杰明。那个犯人有记日记的习惯。上帝的旨意，正式这一点，让我们可以查清楚事情的真相。”约瑟夫·奈手里面拿着那个日记本，满脸的得意。

　　“在介绍这个日记本的具体内容之前，还是让我说一说我们得到的过程吧。”约瑟夫·奈朝着身边的人点点头，一个助手走过去，打开了放映机，放映机投射出来的，是一张张照片。

　　这些照片展示的是一个凌乱不堪的房间，房间里面，是一个女人的尸体。

　　“本杰明有记日记的习惯，这些日记里面记载的内容，都是当初他做过的一些事情，他本人似乎已经预料到自己会有不好的结果，所以把日记做了处理，交给了自己的妹妹。”

　　“我们在得到情报之后，立刻联系本杰明的妹妹，我们不仅仅为了得到这本重要的日记本，更是为了可以保护她。但是非常可惜，当我们赶到的时候，看到的却是这样的一个场面！一副让人发指的场面！有人在我们之前赶到，杀死了这个可怜的女人，看来，对方得知了消息之后，赶到我们之前下了手！而我要告诉大家的是，这个消息，除了洛杉矶法院的极少数人知道之外，就是洛杉矶警察局的领导层了。”

　　约瑟夫·奈说完子之后，故意扭头看了看坐在旁边旁听席上面的二哥。

　　这下子，法庭里面顿时想起了一阵骚乱声。谁都清楚二哥和我和梦工厂的关系，约瑟夫·奈这狗娘养的竟然玩了这么一手，一下子就让民众认为这件事情肯定是二哥透露了消息给梦工厂梦工厂派人干的。

　　看着银幕上的那些血腥的场面，看着那个躺倒在血泊之中的可怜女人，很多人脸色都严肃了起来，看待梦工厂的目光也不一样了。

　　我看到梦工厂座位上，甘斯愤怒地想站起来，却被雅赛尔一把拉住。

　　我明白甘斯这家伙想的什么，他知道事情的来龙去脉，分明是当初二哥带人去搜查的时候被人抢先了一步，现在却被约瑟夫·奈倒打一耙，谁都不能咽下这口气。但是如果甘斯站起来把这事情说出来，那显然就掉到了约瑟夫·奈他们一帮人的阴谋诡计里面，越发让民众觉得这事情的确是我们干得了。

　　“太狡猾了！”我愤怒地闭上了眼睛。

　　“女士们先生们，上帝眷顾，那帮人并没有完全得手，他们只是拿走了半本日记本，剩下来的这半本，落到了我们的手里面。而今天，这半本日记本里面的内容，终于可以公示天下了。”约瑟夫·奈大吼了起来，蛊惑力十足。

　　“法官大人，我们有话说。”柯立芝举起了手。

　　安东尼·奥康纳点了点头，示意柯立芝可以出来反驳。

　　“法官大人，尊敬的评审团。首先我有一个疑点，那就是本杰明本人现在已经死了，死无对证，谁能肯定这半本日记就是他的日记？谁能够证明这日记不是造假的呢？”柯立芝的一句话，让法院再次成为了闹哄哄的菜市场。

　　“安静！安静！”安东尼·奥康纳转脸看着约瑟夫·奈，正色道：“约瑟夫，你们必须出示这个日记本出自本杰明之手的证据。”

　　“法官大人，这个自然，请看！”在约瑟夫·奈的示意之下，一个庭警呈上了一个文件袋，里面都是有些手写的纸张。

　　“这些文件，是本杰明本人的供词，我们可以当庭验证日记本上的笔迹就能够知道这本日记本是真是假了。”约瑟夫·奈冷笑了一声，显然，这些他事先都想到了。

　　在众目睽睽之下，一批笔迹坚定专拣被请上来当场鉴定，鉴定的结果是：日记本上的自己和供词上的自己完全出自一人之手。

　　这也证明了这半本日记本的确是本杰明本人的。

　　“卡尔文，你们还有什么疑问吗？”安东尼·奥康纳脸上多少出现了一丝失望。

　　“法官大人，我们没有什么疑问，但是巧得很，我们也有一样东西需要展示。”柯立芝哈哈大笑，在争得安东尼·奥康纳的同意之后，另外一个庭警也捧过了一个托盘，当托盘上面的那块白布被掀开的时候，整个法庭顿时集体发出了一阵惊讶声！

　　“上帝呀，那好象也是一个日记本！”

　　“对呀！好像也是半本！”

　　“连封面都一样呢！”

　　……

　　民众议论纷纷，安东尼·奥康纳示意柯立芝赶紧解释到底是怎么回事。

　　“法官大人，刚才约瑟夫·奈说明了他们的那半本日记本的由来，我想我们也有必要讲述一下我们的这半本日记本是如何得到的。请证人上来。”柯立芝冷笑了几声，从法庭的入口处，走进来了十几个警察，这些警察一个个职位都不低。

　　在一个个报上了性命和职务之后，柯立芝让这帮人开始陈述。

　　“那天晚上我们得知了局长的命令，然后带人迅速赶往洛杉矶码头，当我们到达事发地点的时候，看到的是凌乱的房间里面，我们要找的那个女人已经被人杀死了。在搜查了房间之后，我们只得到了半本日记本。”

　　“法官大人，我们见到的女人，就是这个女人。”

　　……

　　十几个警察集体指证，而且更绝的是，柯立芝也叫人放映出了照片，照片上的情景几乎和约瑟夫·奈叫人放映的一模一样。

　　这下子法庭里面就彻底乱了。

　　相同的说辞，都是半本日记本，到底谁的话才是真的！？

　　不过可以肯定的是，双方说的是同一件事情，却都说自己先到，那起码就说明，双方有一方是在说假！

　　事情真是越来越有趣了。


第1276章 庞茂日记本再现！

　　双方都拿出了半本日记本，都说自己到案发现场的时候已经被别人捷足先登，更重要的是，他们放映出来的照片完全就是同一个地方。

　　这就让法庭彻底乱了。虽然大家都知道两方面肯定有一方面在说谎，但是却没有人知道到底谁说的是实话谁说的是假话。不过正因为如此，使得法庭里面的旁观者全都兴奋了起来，都想看看到底是谁在搞鬼。

　　法院的审理者也彻底懵了，连安东尼·奥康纳这样经验丰富的法官，面对这样的一种情况也有些束手无策。照理说，正常的审理工作中，出现的都是逻辑性很强的上下承接的推理，但是这两件事情却是完全平行的，这样一来完全摸不到头绪。

　　“约瑟夫，你还有其他的证据吗？”安东尼·奥康纳决定绕开这一关，毕竟这种情况法官根本判断不出来到底是谁在说谎。

　　“当然有！”约瑟夫·奈倒是露出了轻松的笑容。然后，这家伙走到他们的那半本日记本跟前，拿起日记本正色道：“女士们先生们，尊敬的法官大人，其实所有问题的答案都在这个日记本里面。我已经让人做了一些日记本的复印件，里面的内容你们都可以阅读一下。”

　　在约瑟夫·奈的示意之下，庭警们推上了一个堆满了复制品的小车子，这些复制品很快被分发出去，然后在法院里面的那个巨大的投影灯之下，也投射出来了日记本的原件。

　　法院里面安静极了，人们都在低头读着日记本上面的内容，对于这本日记本里面记载的东西，大家很是好奇。

　　在等待人们读完之后，约瑟夫·奈面对着法官和听众侃侃而谈：“法官先生，这半本日记里面记载的内容你们只需要读一读就能够理解，虽然里面并没有指名道姓，但是稍微想一想就很快能够明白本杰明在说什么。”

　　“里面有很多应当引起我们注意的事情，这些事情也显然和我们今天的审判有关系。首先，本杰明在他的日记本里面详细地记载了他在来到美国之后在洛杉矶加入了一个当地最大的黑社会组织的事实。而推算一下实际的情况，他加入这个所谓的最大的黑社会的这一年，洛杉矶当地存在的最大的黑社会显然是伯班克党。有一点，我想很多人是明白的，当然了，实现不明白的人，今天也可以明白了，那就是伯班克党是由鲍吉·柯里昂一手创立起来的，他和柯里昂先生的关系，我想用不着多说了吧。也就是说，本杰明这个人，从一开始就是伯班克党的人，能够指派他杀人的人，我想也绝对用不着我们多说了吧。”

　　“其次，在这半本日记里面，本杰明详细记载了他刺杀庞茂的细节。你们可以看看这一段：我接到了命令，命令我潜入洛杉矶地位最高的人的家里面实施计划。我不知道这帮人为什么要杀这个人，在我看来，他是洛杉矶有史以来最有作为的一任市长了。但是这个命令我无法不遵从，因为面对着给我发出指令的人，我没有其他任何的选择。我按照计划实施了，但是中间出现了意外，我杀死了这个人，找到了他们命令我搜的基本东西，然后退了出来。一切还是很顺利的，但是我的心根本就安静不下来。”

　　“这些内容，已经证明庞茂市长肯定是死在本杰明的手里面，而能够让他不得不做出这样事情的，综合前面日记里面的记载，我们很容易就能够判断出来，一定是伯班克党的人了。总所周知，伯班克虽然是洛杉矶乃至整个西部地区最大的黑社会，但是单纯他们自己的角度来说，杀了庞茂市长对他们来说没有任何的好处，唯一合理的解释，就是站在我们面前的这位柯里昂先生了。”

　　接着，约瑟夫·奈振振有词地分析了日记本里面的很多本杰明记载的话。本杰明的日记记载得本来就十分的模糊，而被约瑟夫紧紧揪住的，也恰恰是中间的很多模糊的说法，这些词语，在我看来，怎么解释都行，经过约瑟夫·奈的分析，真的会让人觉得这件事情就是我指使本杰明干的。

　　更不妙的是，现场的很多人都在频频点头，形势变得有些不妙了起来。

　　在约瑟夫·奈结束掉了这些说法之后，轮到了柯立芝。

　　面对着这样的一种形势，柯立芝平静得很，没有丝毫的慌乱。

　　“刚才约瑟夫·奈把事情分析了一遍，很精彩，但是也很可惜他的这些说辞根本就不成立。女士们先生们，让我来说明一下真实的情况吧。很凑巧的是，我这里也要展示一些内容。”柯立芝也让庭警散发了很多的复制品，那是本杰明的另外一半日记本。

　　在耐心等待人么看完之后，柯立芝就笑了起来：“我们得到的这半本日记本，内容显然也是本杰明写的。但是它说明的一些问题，却和约瑟夫·奈的分析南辕北辙。首先，本杰明是加入了当时洛杉矶最大的黑社会，但是很可惜，他并没有之处这个黑社会的名字，某种程度上来说，这并不能肯定他加入的就是伯班克党。各位，你们也知道，这些干黑社会的哪一个不是宣称自己是最大的黑社会，有谁会说：来吧，加入我们吧，我们可是最逊的黑社会！如果是这样的话，还有鬼来加入呀！”

　　哈哈哈哈。柯立芝幽默的语言，让大厅里面响起了一阵笑声。

　　“再退一万步来说，就算本杰明加入的是伯班克党，那么约瑟夫，你怎么就一口咬定不是伯班克党里面的其他人指使的呢？这和安德烈·柯里昂根本就没有直接的关系，而只是你自己的心里指向罢了。这对于我的当事人来说十分的不公平！”

　　“最重要的是，你们在另外的半本日记里面可以看到，本杰明之后退出了伯班克党，然后他被绑架了，一帮人要挟他要他为他们干事情。如果是伯班克党的人的话，他们绝对不可能在去绑架，因为这根本就用不着。”

　　“最值得我们注意的一点是，本杰明在他的日记本里面记载了一个细节，那就是指使他做这件事情的一个神秘人物，这个人本杰明并没有见到真面目，但是他偶然发现这个人的西装上面，别着一面美国的国旗图章，在洛杉矶，这样的一个标志说明这个人绝对是政府里面的人，而且身份极为重要，确切地说，也就是洛杉矶市政府的几位领导人。”

　　“各位，有一件事情我提醒你们不要忘记了，那就是前段时间，本杰明曾经亲口指证艾尔本·巴克利市长，联系今天我们知道的，我要说的是，指使本杰明做出这件事情的人，根本不是安德烈·柯里昂，而是当今的洛杉矶市长艾尔本·巴克利！在这方面，某些人显然是在栽赃陷害倒打一耙！”

　　哄！柯立芝的话一说完，现场顿时一片大乱！彻底乱了！

　　柯立芝本来就口才极好，而且在美国民众的心目中，他一直是一个刚正不阿的总统，广受尊敬，他这么一发言，而且分析得丝丝入扣，加上人们本来就不太相信这件事情会是我干的，所以大厅里面原来的不利于我的气氛马上烟消云散了。

　　约瑟夫·奈有些恼羞成怒了，这家伙显然没有料到柯立芝展出的那半本日记本里面会有这样的内容，一时间手足无措，在和他身后的一帮律师商量之后，他才做出了反击：“柯立芝先生，请问，光是凭借一枚图章和本杰明先前的证词，如何能够说明只是他刺杀庞茂市长的就是巴克利市长！？”

　　他的这个问题，倒是问得十分的刁钻。说实话，单从法律的逻辑上来推理，显然单凭这么多内容，也无法做出这样的一个判定。

　　大厅顿时又变得像个菜市场一样。

　　砰砰砰！安东尼·奥康纳敲响了他手里面的法槌，这个老头看了看约瑟夫·奈和柯立芝一眼，沉声说道：“你们双方举出来的证据都带有很大的不确定性，如果你们没有什么新证据的话，我觉得今天的审理可以到此为止了。”

　　安东尼·奥康纳的话，让我松了一口气。

　　我和柯立芝唯一担心的，就是今天这第一次庭审我们会遭遇十分不利的局面，如果是这样的话，那后面我们可就难办了，因为不管是媒体还是民众，对于这第一次审理都是十分看重的，怎么说这也是第一印象，第一印象如果我们输了，那显然一个不可挽回的失败。

　　好在从今天的表现来说，我们并没有落于下风，而是和他们打了个平手，更重要的是，这次庭审之后，我就会被交给调查局的人，对于约瑟夫·奈他们来说，我就等于脱离了他们的看管，这样一来我就能够了解到外面发生的所有事情，和柯立芝他们商量做出更加明智的决定，这些显然是约瑟夫·奈他们不愿意看到的。

　　“法官大人！我们还有证据！”就在所有人都认为今天的这第一场审判就要结束的时候，约瑟夫·奈的一嗓子，让法庭再次安静了下来，而且是死一般的安静。

　　“哦，那就拿出来吧。”安东尼·奥康纳舔了舔嘴唇原本站起来的身体不得不坐了回去。

　　“各位，我要给你们展示一下日记本。”约瑟夫·奈站在法庭上，脸色出现了在此之前都没有出现过的严肃和郑重。

　　看着他这脸色，连我都觉得有些不寒而栗了。

　　“约瑟夫，你刚才的日记我们都看过了，还有什么要说的吗？”安东尼·奥康纳皱了皱眉头，在他看来，刚才的那个日记本显然已经没有什么可以挖掘的了。

　　但是约瑟夫·奈却微微一笑，神情极为得意：“法官大人，我说的日记本可不是本杰明的日记本。”

　　“那是谁的日记本？”安东尼·奥康纳问道。

　　“埃利克·庞茂！”约瑟夫·奈的一句话，立刻让现场大乱！

　　这一次审判，为的就是弄清楚庞茂的死因。如果说要举证据的话，没有任何的证据能够比庞茂本人的证据更加直接有利的了！

　　而自从庞茂死了之后，他的日记本的事情根本就没有向公众公布多少，对于很多人来说，约瑟夫·奈的这句话，就如同一枚重磅照单。

　　很多人都目瞪口呆了，这其中就包括我和柯立芝。虽然我们两个人都知道庞茂死之后，他的三本日记本落到汉克·普约尔的手里面，但是我们更知道庞茂的日记本还留有一个很大的疑点，那就是实际上他还有剩下的两个日记本下落不明。对于这个疑点，我和柯立芝一致认为，庞茂下落不明的那两个日记本，恰恰是最为重要的。

　　而现在，约瑟夫·奈说他们要展示庞茂的日记本，谁能够肯定庞茂下落不明的那两本日记本没有落到他们的手里呢？而且，说不准这里面就有不利于我们的内容，尽管我们并么有干杀掉庞茂这件事情。

　　我的心怦怦直跳，甚至有了战栗之感。

　　不知道怎么的，直觉告诉我，这一次恐怕有危险的事情要发生了。

　　“庞茂市长的日记本？”连安东尼·奥康纳都觉得有些不可思议了，但是作为主审法官，他不得不让约瑟夫·奈把他声称的日记本拿出来。

　　很快，庭警拿来了一个托盘，当那托盘上面盖的白布被挑开的时候，我才松了一口气。

　　不多不少，三本日记本，而且都是封面是牛皮的那种特有的日记本。显然是庞茂的，这一点，是不会出现错误的。

　　“各位，刚才我们争论了这么久，也展示了很多的东西，有一点我想你们很多人都忽视了。那就是，庞茂市长被刺杀，主谋者的动机是什么。你们都知道，杀一个人，不可能是平白无故的杀的，肯定有什么重要的原因，尤其是身为洛杉矶市市长的庞茂先生。这个问题，不知道各给想过没有？”

　　约瑟夫·奈的这个问题让很多人都为之一愣，然后巨大的嘈杂声响了起来。

　　是呀，刚才所有的目光都集中到了到底是谁指使了这起凶杀案上面了，根本就没有人想过为什么要杀庞茂。杀人是需要有理由的，不可能吃饱了撑的去杀一个人而且还是洛杉矶市长。

　　“各位，你们都知道埃利克·庞茂是市长，他是一个政客，在私人生活上面，他是一个很受到我们尊敬的人，而且他性情比较温和，没有什么仇家，也就是说，基本上排除私杀的可能性，而唯一能够解释的，就是他的死，是因为更大的原因，是因为他的政治身份，是因为他在担任洛杉矶市长期间，做出了对于一些人来说很不利的事情！这样太才会遭到毒手！”

　　“这三本日记，是汉克·普约尔当初担任洛杉矶警察局局长的时候在调查庞茂的死的现场从他的私人书橱里面搜出来的。分别是1925年、1926年和1927年三年的日记。而他死在了1928年，也就是说这些日记本记载了他在死之前的心理路程。我相信，再看完这三本日记之后，你们绝对能够判断得出来庞茂市长的死因是什么。”

　　约瑟夫·奈的话，说得信心满满，而我却开始冒冷汗了，不仅仅是我，就连坐在我对面不远处的柯立芝脸色也灰色一片。

　　倒不是说我心虚，而是我不得不佩服约瑟夫·奈这狗娘养的实在是太刁钻太狡猾了。

　　埃利克·庞茂刚到洛杉矶当市长的时候，他的身份可是老约翰·洛克菲勒的人，而且后来又转变成罗斯福的门下，深受罗斯福的器重。不管是老约翰·洛克菲勒的人还是最后投靠了罗斯福，在他担任市长的前几年，和梦工厂和我是死对头。

　　这中间，埃利克·庞茂以洛杉矶市长的身份干了不少的事情，中间绝大多数都是针对我们梦工厂的，试想一下，在他的日记里面，又怎么可能没有关于我们的对抗的记载呢。

　　那几年，洛克菲勒财团和罗斯福一派对于我们的阴谋诡计，埃利克·庞茂都是参与的，而且很多时候，他还是大头。

　　但是到了最后，随着时间的改变，随着我们之间交往的加深以及他本人对于我以及梦工厂认识的改变，尤其是当他认清了老约翰·洛克菲勒以及罗斯福的真实想法之后，庞茂的立场就慢慢发生了改变，从当初的我们的死对头，开始慢慢认同了我的所作所为，认同了梦工厂的所作所为，更认同了梦工厂在好莱坞的事业理想，最为重要的是，在担任洛杉矶市长的这几年里面，庞茂多多少少被洛杉矶民众爆发出来的那种对于梦工厂的热情和认可打动了。所以，到了最后，他成为了我的好朋友，成为了梦工厂的认同者，身份也发生了改变。

　　但是，1925年、1926年一直到1927年的大部分时间，他却没有到转变的时候。约瑟夫·奈这家伙哪壶不开提哪壶，竟然在拿出了这三个日记本，显然早就预料到了这事情。

　　狗娘养的，这一次，我们真的悬了。


第1277章 反戈一击！

　　庞茂的三本日记本一出来就成为了所有人的焦点。这也意味着整个庭审工作进入了这一天的高潮时期。

　　关于这三本日记本里面的内容，虽然我没有看到过，但是光从1925年、1926年和1927年三年的推断就可以看出来庞茂在里面记载的肯定是和我们不对活的东西，因为那几年是我们和庞茂斗争得最为激烈的时候。

　　因此，当约瑟夫·奈在法庭上面大声嚷着只需要翻看一下庞茂的日记本就可以知道他的死因的话的时候，我的心里面开始打鼓。

　　毕竟这起案件审查的就是庞茂的死，没有什么比庞茂自己的日记更加直接有力的证据了。这样的日记本，对于我来说，显然是十分不利的。

　　很快，日记本的复印件被发了下来，法庭上面几乎人手一份，连我这里多送了一份。在这些复印件的重要地方，全都被贴上了标签，里面的重要的话，还被特意勾了出来。

　　三本日记，每一本都很厚，即便是经过了筛选，里面的被选出来的内容也是很多的，我随便翻了一下，发现被勾出来的这些内容攻击性都十分的强烈。庞茂的日记记得十分的详细，而且这个人本来就属于那种感性的人，在日记里面，字里行间都流露了真实的情绪，翻看这些日记，前几年的那一幕幕全都浮现在了眼前。

　　“我被任命为洛杉矶市长。对于这个任命，我并没有感觉到高兴，恰恰相反，我感到了压力。我是洛克菲勒先生养大和提拔的，我知道知恩图报，而我成为洛杉矶市长，显然要防范安德烈·柯里昂，这是一个十分麻烦的人。”

　　……

　　“感觉很不好。安德烈·柯里昂简直就是个不倒翁，我不明白民众为什么这么尊敬他，比总统还尊敬。我和他交锋的这几次，都以失败而告终，但是我知道只要我们坚持下去，胜利一定会属于我们。”

　　……

　　“安德烈·柯里昂这个狗娘养的又摆了我们一道！现在如果给我一把枪的话，我觉得一枪打爆他的头！不过，我想他也会这么对我吧。”

　　……

　　“洛克菲勒财团和安德烈·柯里昂势不两立。我也是这样。我有一种预感，那就是最后说不定会死在他们的手里。”

　　……

　　读着这些日记，不由得心潮澎湃。这些内容是那几年庞茂个人世界的真实写照。说实话，那几年，我有时候真的很痛恨庞茂，觉得这家伙简直整天找我们的麻烦，他说得对，很多时候，我真恨不得把这家伙给做掉了得了。但是现在读了他的日记，我才发现，其实庞茂是一个十分单纯的人。他本人和我并没有什么仇恨，而且和梦工厂也没有什么仇恨，他之所以和我作对，和梦工厂作对，纯粹是因为一个原因：老约翰·洛克菲勒对于他有养育之恩，没有老约翰·洛克菲勒，他早就死在街头了，因此，老约翰·洛克菲勒的敌人，就是他的敌人，为了报恩，他可以做一切事情。这就是庞茂，真实的庞茂。

　　他知道这样做对自己没有任何的好处，但是他还是要做，哪怕是他知道自己最后可能难逃一死。

　　不过遗憾的是，他最后死的时候都不知道是死在了谁的手里。他也想不到弄死自己的人，竟然是自己之前的合作伙伴。

　　“法官大人，尊敬的评审团，这些日记里面记载的内容，比任何证据都更能证明庞茂先生的死因，庞茂先生本人在日记里面都说了，他如果死的话，一定是死在梦工厂的手里面。在这方面，梦工厂嫌疑最大。”约瑟夫·奈得意极了。

　　在看完了日记之后，大厅里面的很多人都愣了，他们不太敢相信眼前的事实，但是这日记的确是庞茂写的，而且是千真万确的。

　　“虽然庞茂先生在担任洛杉矶市长期间作出了很多有利于洛克菲勒财团的事情，但是只要知道他的身世和他与老约翰·洛克菲勒之间的关系就不难理解了，再说，庞茂市长在任期间，成绩非凡，并没有什么过失。但是仅仅是因为是对手就派人残忍杀害，这显然是我们不能原谅的！”约瑟夫·奈愤怒地看着我，大声咆哮了起来。

　　“约瑟夫，你真的让我很失望。”就在约瑟夫·奈兴奋得屁滚尿流的时候，法庭上响起了一个十分低沉的声音。

　　说话的人，竟然是首席大法官安东尼·奥康纳。

　　大法官说出这样的话，显然是不太符合法庭规矩的。

　　“约瑟夫，我必须提醒你，这里是法庭，不是酒馆。法庭是讲究证据的，你出示的这些日记，虽然可以有助于我们了解案情，但是并不能证明庞茂的死就是安德烈·柯里昂派人干的，如果你在这样的情况之下就直接指责安德烈·柯里昂，法院会判处你诬赖的。”安东尼·奥康纳虽然声音不大，但是很是威严。

　　“法官大人说的对！根本就没有充分的证据嘛！”

　　“就是！这是十足的心理暗示！”

　　……

　　大厅里面很多人都开始小声议论了起来，有些人更是大声开嚷，约瑟夫·奈面如土色。

　　这个时候，柯立芝一脸坏笑地站了起来，这家伙开口的第一句话，就让约瑟夫·奈目瞪口呆。

　　“我刚刚看了一下庞茂市长的日记，写得很精彩，不过我没有看勾过的内容，而是看其他的，看完了我就想，如果庞茂市长活着的话，肯定会告奈先生侵犯他的隐私权的。”柯立芝的这句话，让庭上的很多律师、法官都笑了起来。

　　“对于这三本日记，我就不说什么了，因为刚才法官大人都说了。这些只能算得上是审判材料，不能算得上是证据。”

　　“而在这里，我要说的是另外一件重要的事情，这件事情同样也是关于庞茂市长的日记。根据我们的调查，庞茂先生有记日记的习惯，基本上都是每年一本。约瑟夫·奈展示的是1925年、1926年和1927三年的日记，但是你们都知道，庞茂市长遭遇不测是在1928年的6月。接下来，我要说的，你们都应该知道了吧。”

　　柯立芝冷笑了一下，转身看了看周围的人，那架势，哪里像是个律师。

　　奶奶的，这场审判根本就不像是正规的审判，完全就是一帮人在摆POSE掐架。

　　“你的意思是说，还存在另外一本埃里克·庞茂写的日记本？”安东尼·奥康纳问道。

　　柯立芝点了点头，又摇了摇头：“我只能说，埃里克·庞茂除了这三本日记本之外，还有别的日记本，不过到底有多少本，我就不清楚了。你们都知道，人的感情变化得十分的快，对于事物的认识、自己的观念改变的也很快。半年多的时间里面，任何事情都可能发生，尤其是在庞茂被杀害的那一段时间里面。因此，如果要用庞茂的日记本来说明事情，最后他最后的那本日记本才最能够说明问题，而不是之前的这些。”

　　柯立芝一边说，一边转身走到了约瑟夫·奈的身边，兀自说道：“我现在要问的是，作为公诉方，洛杉矶法院竟然特意拿出来前三年的日记本，而却闭口不谈庞茂最后的那本日记，到底是什么居心呢？”

　　！

　　！！

　　！！！

　　这下子，法庭上面异常的安静！所有人都在思考柯立芝的话，而且所有人都仿佛明白了什么。

　　这显然是有居心的！这是大家的想法。

　　约瑟夫·奈瞠目结舌，嘴唇都哆嗦了起来，这家伙哪里想到柯立芝会玩这一手，会在这方面反击他。

　　“法官大人，这三本日记是洛杉矶警方在搜查庞茂市长的书房里面发现的，之后就作为证据特别保管，我们并没有发现最后一本日记。”约瑟夫·奈说了句大实话。

　　但是有很多人都不太相信了，更有人认为，这最后一本日记本，很有可能落到了他们的手里。

　　于是乎，法庭上原来对于我们很不利的局面，就这样被柯立芝轻松地扭转了过来。

　　“法官大人！尊敬的陪审团，我要求法庭可以允许我召唤证人。”柯立芝看了看安东尼·奥康纳。

　　安东尼·奥康纳点了点头。

　　众人的目光集中到了法庭旁边的一扇大门中间，时候不大，一个证人被带了上来。原本大家以为应该是一个重量级的人，但是带出来的这个这个证人让很多人都是失望，因为那只不过是一个普通的老头，身上穿着工作服，也许是因为头一次见到这样的大场面，很是紧张，脸色苍白。

　　接下来，在柯立芝的提问之下，所有人都明白了这个老头的身份。

　　“各位，刚才你们也都听清楚了。托万先生是一家文具店的雇员，这件文具店就在洛杉矶，而且不是一家普通的文具店。庞茂先生的日记本，都是从这家文具店里面买的，除此之外，他不会用其他的本子。根据我们的调查，这家文具店在1928年卖给庞茂一个日记本，也就是说，我们刚才做出的那个推论是正确的，庞茂除了这三本日记之外，还有另外的，所以我们不能单凭这三本日记本就急着下结论。”

　　柯立芝的分析一气呵成，让人赞赏。

　　“不过，现在我还要说一件和这件事情有关的事情，那就是当初我们调查的时候，这家文具店曾经有个老店员绑住了我们，让我们弄清楚了事情，但是不久之后，这个老店员就被人杀死，然后从楼上扔了下来，砸到了柯里昂先生的车子上，这是赤裸裸的威胁。”

　　柯立芝说的这件事情，当即引起了很多人的注意。

　　接着，文具店的托万向法庭描述了他的那位老伙计帮助我最后离奇失踪最后发现暴死的事情，而格兰特、海斯作为亲身见证者，也都出庭作证。

　　柯立芝更是抓住这个好机会，开始向法庭做出他看起来已经谋划已久的推论：“法官大人，尊敬的评审团，那个老店员的身死，以及这个调查事件的前后经过，足以证明，有一伙人在暗地里面操作者这件事情，他们担心庞茂市长的那最后一本日记本被发现，因为那里面可能记载着对于他们几位不利的事情，所以他们才会杀人灭口，才会干出这样残忍的事情。而我要说的是，也正是因为这样，才证明了我的当事人安德烈·柯里昂的清白。”

　　“还有，这帮人，显然也极有可能就是杀死埃里克·庞茂的凶手，那最后一本日记本，肯定记载着他们最为惧怕的内容。因此，我觉得法院应当联合相关机构全力寻找那最后一本日记本才是硬道理。”

　　“不过，有些人，恐怕是不希望这本日记本被找到的。”柯立芝一边说一边看了看约瑟夫·奈，有些阴阳怪气。

　　这下子反过来就让人对约瑟夫·奈以及他身后的罗斯福一派产生深深的怀疑。

　　连我在这个时候，头脑都开始灵光了起来：“如果庞茂真的是死在罗斯福这帮人的手里面的话，那么会不会是因为庞茂在生命的最后一段时间里面做出了什么让罗斯福一帮人不安心的事情或者他手里面掌握着一些对于罗斯福等人来说十分危险的秘密？所以他才会被灭口？”

　　是了是了，十有八九就是这样！我开始变得十分有信心。

　　“法官大人，各位评审员，我觉得刚才柯立芝先生说的这些事情，举的这些证据不可信。”就在这件事情看起来几乎是铁板钉钉的时候，约瑟夫·奈却摇了摇头。

　　“这家文具店的这位店员，只不过是个普通人，谁知道他有没有被贿赂或者是被要挟呢？格兰特市长、海斯主席和安德烈·柯里昂之间的交情，不用我说你们都知道，他们作为证人，显然不客观，也不会让人信服。再说了，整件事情文具店的所谓的那些记录我们并没有看到，当然是柯立芝想怎么说就怎么说了。”

　　约瑟夫·奈的话，让评审团里面的很多评审员都连连点头，然后陪审团做出了一个决定：文具店的那些记录必须出示。

　　法庭下达了传遍，要求文具店的老板出庭。半个小时之后，一个大腹便便的家伙出现在证人席上。

　　在通报了姓名、验证了身份之后，安东尼·奥康纳问了一个大家都关心的问题：“既然你是这家文具店的老板，那么请你出示一些那些记录吧。”

　　“记录？法官大人，什么记录？！”那家伙睁大眼睛，看着安东尼·奥康纳嚷了起来。

　　哗！

　　法庭顿时炸开了锅。

　　费了半天的劲，好不容易搞到了一些线索，所有人都认为如果文具店老板出示这些记录的话，那么庞茂还留有一本日记本的事情就几乎可以定性了，怎么出现了这样的反复。

　　“就是你们文具店里面卖出东西的记录单。”安东尼·奥康纳脸色变得灰黑一片。

　　“没有。我们从来没有没有记录单。我们只不过是卖文具，又不是卖钻石。”那胖子摇了摇头，态度十分的坚定。

　　“这狗娘养的撒谎！”

　　“绝对是撒谎！我在上帝面前发誓，我当时亲眼看见他们有记录本的！”

　　作为曾经亲自和我去过那家文具店的人，格兰特和海斯可是亲眼见过的，这个时候看到这个死胖子撒谎，两个人顿时蹦了起来。

　　“保持肃静！”安东尼·奥康纳敲了敲法槌，格兰特和海斯立刻老实了。

　　“我提醒你，作伪证的后果将会是十分严重的。你知道吗？”安东尼·奥康纳看着这个胖子，皮笑肉不笑。

　　胖子愣了一下，道：“法官大人，我并没有做什么伪证，我说的都是事实，我们的确没有那样的记录单。”

　　这下子，我们算是彻底瘪了！

　　怎么办！？我看了看柯立芝，这个时候，就看柯立芝是如何处理的了。

　　“法官先生，记录单的事情我们可以再查，但是那个老店员被人杀死然后从楼上扔到柯里昂先生的车子上却是事实。因为这不光我们看到了，当时担任洛杉矶警察局局长的汉克·普约尔带人专门处理了这件事情。”

　　“传汉克·普约尔。”安东尼·奥康纳一点都不含糊，立刻传人到庭。

　　时候不大，汉克·普约尔出现在了法庭之上。法庭上的气氛，也顿时奇妙了起来。

　　这绝对是这么长时间以来，汉克·普约尔第一次出现在公众面前。自从我失踪之后，这家伙就成为了首先被关注的对象，然后就彻底隐蔽了起来，销声匿迹。

　　现在，总算是露面了。

　　这段时间没见，汉克·普约尔显然瘦了一圈，眼睛里面满是血丝，面容憔悴。

　　人们的目光集中在他的身上，有怀疑，有愤怒，有不解……这让汉克·普约尔在法庭上十分的不自然，尤其是当他看到我的时候，在我们四目相对的那一刻，这家伙很快低下了头，目光逃离了开来，眼神中带着惊恐。在我跟前，他似乎无颜以对。

　　他的出庭，显然让今天的庭审，到了最关键的地方。


第1278章 浴血红龙！

　　汉克·普约尔不仅是整个案件的关键人物，他说的话也是今天发生的所有案件的关键点。作为当时的洛杉矶警察局局长，他是全权负责当初的那件事情的。

　　看着眼前的这个人，我的心情十分的复杂。一方面，我十分痛恨这个出卖我的家伙。要不是他，我怎么可能会被罗斯福诱捕，要不是他，我现在根本不会站在这里。但是，同时我也对这家伙生出了一丝怜悯之心。

　　之所以怜悯，完全是因为这家伙的目光，那满含不安和羞愧的目光。不单单是今天我看到了这目光，那天我被罗斯福诱捕的时候，站在罗斯福身后的汉克·普约尔就已经面带愧色了。

　　虽然汉克·普约尔之前和我们是绝对的死对头，但是这家伙到最后也完成了成对头到朋友的转变，在他担任反黑局局长之后，随着反黑局慢慢被罗斯福抛弃，他也逐渐偏向了我们。也正是因为这个，我才会相信他，我相信这家伙不会干出对不起我的事情。

　　但是，诱捕的事情还是发生了。发生的时候，我内心极为愤怒，痛恨这狗娘养的背叛我，尤其是当霍尔金娜遭遇不测的时候，我更是把他和德里奇等人一起列为了我如果出去他们必死的一帮人。

　　但是现在，我对这家伙没有多少恨意了。恍惚之间，我仿佛觉得，这家伙似乎也有难言之隐。很简单，从他的表现、神态就能够看出来了。跟随罗斯福的那一帮人，比如艾尔本·巴克利，比如德里奇，比如约瑟夫·奈，哪一个不是得意洋洋信心满满，似乎这一次一定会把我置于死地，但是唯独汉克·普约尔形神憔悴，仿佛是受到了极大的煎熬。

　　在证人席上站立了之后，安东尼·奥康纳向他简要叙说了一下进展。

　　“普约尔先生，当时你是洛杉矶警察局的局长，那位文具店的老店员被人杀死之后从楼上扔到了安德烈·柯里昂的车上，他们说当时你带人前往处理，有没有这回事？”安东尼·奥康纳一字一顿地问道。

　　法庭里面再次陷入了寂静之中，人们几乎屏住呼吸等待汉克·普约尔的回答。

　　汉克·普约尔看着安东尼·奥康纳，看了看站在他不远处的约瑟夫·奈，看了看旁边的罗斯福，然后看了看站在他对面的我。

　　他的眼神，是那么的躲闪，是那么的犹豫，也是那么的无奈。

　　“普约尔先生，请回答法官的问题。”约瑟夫·奈沉声说道。

　　汉克·普约尔的身体抖动了一下，然后低下了头。

　　安东尼·奥康纳又问了一遍，老头看着汉克·普约尔，目光闪烁。

　　“法官大人……”汉克·普约尔抬起头，深深吸了一口气，艰难无比地说道：“我没有遇到这样的事情。”

　　“他撒谎！这狗娘养的撒谎！”

　　“当时就是他处理的！”

　　……

　　旁听席上，脾气火爆的甘斯顿时站起来破口大骂，被庭警摁了下去。

　　法庭里面大乱。我也愣了。奶奶的，这一次竟然又让人翻供了！

　　柯立芝使劲拍了一下自己的脑袋，这家伙应该是后悔自己怎么会让汉克·普约尔出庭的吧。但是现在已经成为事实了，后悔恐怕也没有用。

　　“普约尔先生，这件事情十分重要，你要想清楚再回答。我再问你一遍，这件事情是不是你经手处理的？”

　　“不是。法官大人，我没有处理过这样的事情。”汉克·普约尔摇了摇头。

　　安东尼·奥康纳这下子也没有任何办法了，他虽然是大法官，但是现在这样的局面，他不知道如何处理了。完全出乎意料。

　　“各位，今天的审判就到这里吧。休庭。”在看了看手表之后，安东尼·奥康纳发出了休庭的命令，全体起立，有庭警走过来，给我带上了手铐，押着我走出了被告席。

　　“爸爸！爸爸！”旁听席上面，我的几个崽子大哭了起来，那声音，让我撕心裂肺。

　　“儿子们，乖乖在家呆着，照顾好妈妈，老爹很快就回去。”我努力朝着小家伙们做出了一个平时他们喜欢看的鬼脸，小阿道夫破涕为笑，让我的心情宽慰了不少。

　　“安德烈！安德烈！在里面好好照顾自己！外面有我们呢！”莱妮等人挤到我的旁边，一个个哭得梨花带雨。

　　“好了好了，我能有什么事情，你们看看我，我在里面什么事情都不干，还胖了不少呢。”我咧嘴笑了笑。

　　“你就嘴硬吧！真是气人！都什么时候了！”海蒂哭得两眼通红，看着我嗡嗡地说道。

　　“把家里照顾好，带好崽子们，对了，家里的那些花花草草的什么都给我收拾好了，不要我一回家家里就成了荒草地。”我的几句话，让几个女人哭得更是稀里哗啦。

　　“老大，你在里面尽管放心，财团由我们呢，没有任何的问题，就等着你出来了！”甘斯和胖子挤到我跟前，拉着我的胳膊，一把鼻涕一把泪。

　　“狗娘养的，鼻涕抹了我一身！好了好了，别哭得跟娘们一样，你们什么都听卡尔文的就行了，我是很放心。”我在庭警的押解之下，走向大门，柯立芝迎面而来，我们两个人相互挤吧了一下眼睛，什么话都没说就分开了。

　　虽然没有任何言辞，但是我们彼此都能够感觉到对方的心情。对于柯立芝，我是一百二十分放心。有他在，就是天崩地裂，梦工厂也不会有什么大问题。

　　走出法庭，外面的景象把我吓了一大跳。已经是夜色四合，法庭外面的空地上，却是灯火通明，到处都是人，到处都是标语，这些来自四面八方的人，在这么长时间的庭审中，从来都没有离去。

　　“柯里昂先生，支持住呀！”

　　“柯里昂先生，我们永远相信你！”

　　……

　　民众的铺天盖地的声音，让我差点落下泪来。

　　“干什么的！？不能靠近！”

　　“老头，在靠近我们就用枪托了！”

　　……

　　一阵呵斥声从旁边传来，我转过脸去，看到的却是一张熟悉的脸。

　　穿着一身棕黑色的工作服，头上戴着一顶毡帽，也许是因为在外面站的时间太长的原因，鼻子、脸全都青红一片，面对着庭警的枪托，却没有退后半步。

　　那是哈维街的老洛克大爷！

　　“警察先生，我是给柯里昂先生送吃的来的！”洛克大爷看着庭警，满脸赔笑，一个劲地鞠躬。

　　“滚开！”一个庭警上前一脚，把洛克大爷踹了出去。

　　洛克大爷一个踉跄滚到在地上，却并没保护身体，而是死死保住胸前的一个小布包。他本来年纪就大了，哪里经得起人高马大的庭警这么一脚。

　　“狗娘养的，给我住手！那是来找我的！”这一幕，让我双目冒火，想都没想，我举起手中的手铐狠狠地砸向了那个庭警，那家伙被我砸得惨叫一声蹲到在地。

　　旁边的庭警一看这阵势，呼啦啦全都让开了。

　　“洛克大爷，也没事吧！？”我走到洛克大爷跟前，蹲下来搀扶。

　　洛克大爷已经有点起不来了，脸上也磕破了，帽子也掉了，呼吸都有些困难，可是尽管是这样，依然死死抱着怀里面的那个小布包。

　　“柯里昂先生！”周围的哈维人呼啦啦围了过来。一张张熟悉的面孔映入眼帘。

　　“柯里昂先生，看看这帮狗娘养的是怎么对待你的。”洛克大爷被搀起来，指了指我的腿，落下了老泪。

　　“洛克大爷，天气这么冷，你跑过来干吗，放心吧，我会出去的。”看着洛克大爷冻得红紫的鼻头和磕破的脸，我摇了摇头。

　　“柯里昂先生，我们都劝老洛克不要来，让他在家里看电视，他就是不愿意。”周围有人说道。

　　“兔崽子！我可不愿意在家里看电视！你们能来，我怎么就不能来！”洛克大爷白了那人一眼，看着我，脸上露出了笑容，一边解开抱在怀里面的那个小布包，一边絮絮叨叨地说道：“我来可和你们不一样呢。你们来是看柯里昂先生，我可是有任务的。”

　　老头一边说，一边解，那小布包被包得严严实实，裹了一层又一层，也不知道包的是什么。

　　洛克大爷的手怕是在刚才崴着了，手腕青肿，解起来有些困难，旁边有人要帮他，却被他用白眼制止了。

　　解到最后，里面出现的是一个小盒子，看着这个小盒子，洛克大爷长出了一口气，小心翼翼地打开了盒盖，那动作，仿佛是里面装着稀世珍宝一般。

　　当我看清楚盒子里面装着的东西的时候，鼻子一酸，眼泪刷的一下就下来了。

　　哪里是什么珍宝，就是两块洛克大爷烤的黑面包！

　　焦黄的还热气腾腾的黑面包！

　　“柯里昂先生，我就知道你被这帮狗娘养的关在里面肯定没有黑面包吃。来来来，这面包我今天烤的，原本是想见到你就给你，可是那帮家伙把我挤出去了。不过你放心，我一直抱在怀里面，现在还热乎着呢，赶紧趁热吃！”

　　洛克大爷把那两块黑面包捧到了我的跟前，脸上露出了笑容。

　　“我来的时候，这帮家伙还喊呢，说柯里昂先生在里面恐怕也是大鱼大肉，怎么可能吃这黑面包。我就对他们说，我这黑面包呀，柯里昂先生喜欢着呢！他要是见到，保准狼吞虎咽，给他鱼子酱都不换！哈哈哈！”洛克大爷得意地笑了起来。

　　看着冻得青头紫脸的他，看着面前的那两块热气腾腾的黑面包，我哭得稀里哗啦！

　　我能想象老头在听到我要庭审的前一天晚上辗转反侧夜不能寐，我能够想象，他是多么艰难地开启炉子，选上最好的面粉，兑水揉搓，精心烤制。我能够想象，他是多么小心翼翼地把烤好的黑面包一层层包起来，长途跋涉来到法庭跟前，我也能够想象到，在寒风之中，他是如何冻得瑟瑟发抖却紧紧抱着怀里的那个小布包，为的，只是让我能够吃上一块他烤好的黑面包，我最喜欢的黑面包！

　　看着这老头，我哭得昏天黑地！

　　在被罗斯福诱捕的时候我没有哭，在被这帮狗娘养的关起来的时候我没有哭，在面对着法庭上面咄咄逼人的审判的时候，我更是没有哭，但是面对着这个老头和他手里面的黑面包，我却泪如雨下！

　　这是幸福的泪！骄傲的泪！感动的泪！

　　“洛克大爷，我吃！我吃！”我拿起那两块黑面包，大口大口吃了起来，一边吃一边哭，一边吃一边笑。

　　看着我这样子，周围的哈维人全都哭了起来。

　　洛克大爷也是一把鼻涕一把泪，可是哭了一会，老头使劲在脸上抹了一把鼻涕，转身对身后的哈维人喊了起来：“大伙不要再柯里昂先生跟前哭了！咱们梦工厂人什么时候软蛋过！？来来来，亮家伙！亮家伙！”

　　周围的哈维人被洛克大爷这句话说得一个个停止了哭泣，转身跑向了身后的一处地方，在那里，矗立着一个不知道是什么的东西，外面盖着雨布，大概有两三米高。

　　看着那东西，我顿时迷糊了起来。

　　他们要干什么？

　　答案很快就揭晓了。

　　当雨布被扯下来的时候，出现在眼前的，是一条翻腾的红龙！

　　这红龙，应该是用泡沫做成，虽然有些简陋，但是那种张牙舞爪的气势让人内心一震。

　　尤其是龙身上的那种红色，在灯光之下，是那么的有震慑力，鲜艳夺目！

　　一阵音乐响起，很快传了出了，那音乐是人人都熟悉的，那是梦工厂的厂标音乐。

　　在音乐声中，全体哈维人整整齐齐矗立在我的面前，每一个人都高高举起右手，做出了一个“V”字手势！

　　没有人说话，没有人说什么豪言壮语，他们只是集体做了这样的一个代表了胜利的手势！

　　但是在我眼里，这手势却比任何的豪言壮语都要惊天地泣鬼神！

　　“老大，你知道吗，那红龙上面的，不是颜料，而是哈维人男男女女老老少少割破自己手腕涂上去的血呀！”甘斯的一句话，让我双目圆睁，脑袋嗡的一下就大了！

　　那可是一条几米高的红龙！全体哈维人排着队割破手腕涂上自己的鲜血，那是多么震撼的场面呀！

　　他们不会耍什么心眼，也不会说什么甜言蜜语，他们用这样的一种方式来告诉我：哈维人的血永远和梦工厂融在一起！哈维人，永远是梦工厂不倒的脊梁！

　　面对着这条用鲜血涂成的红龙，面对着高举“V”字手势面带坚定微笑的哈维人，我泪眼婆娑！

　　幸福！世界上还有什么比这更幸福的呢！

　　噗通！我双膝跪倒在地，面对着那条红龙，面对着哈维街的父老乡亲！

　　“柯里昂先生！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　噗通！噗通！噗通！

　　看到我跪下，哈维人一个个全都跪下来！一个个泪流满面！

　　那泪，是欣慰的泪，是幸福的泪呀！

　　“柯里昂先生，挺住呀！”

　　“柯里昂先生，我们永远支持你！”

　　“柯里昂先生，谁要是敢伤害你，就让他们从我们的尸体上踏过去！”

　　“柯里昂先生！”

　　……

　　哈维人的吼声，惊天地，泣鬼神，响彻寰宇！

　　“哈维街的父老乡亲，我安德烈·柯里昂如果有来生，还拍电影给你们看，还喝你们的黑啤酒，还吃你们的黑面包！”我大声吼着这句话，放声大哭！

　　“有这样的支持者，有这样的神情，一个总统，一个政党，一个集团，又怎么可能会胜利呢？我想即便是上帝亲临，也会棘手吧！”在我的身后，一个感慨万千的声音传了过来。

　　转过脸去，看到的却是安东尼·奥康纳的脸。

　　面对着哈维人，老法官摘下了帽子，向这帮平民表示了最为崇高的敬意。

　　“柯里昂先生，你是这个世界上最幸福的人！即便你没有了地位，没有了金钱，没有了名声，只要这份深情在，你也是这世界上富有的人！最幸福的人呀！”老法官拍了拍我的肩膀，语重心长地说：“这世界太大，很多人都不知道自己真正需要的是什么。他们想方设法地去获取金钱，获取权力，获取种种享受，有几个人能够明白这世界上比这些更为重要的是情意呢！柯里昂先生，有这些在，你还怕什么？不用怕，胜利，永远属于人民！”

　　说完，老法官对我笑了笑，大步离去。

　　是呀，有了这些，我还怕什么呢！

　　回味着老法官跟我说的这句话，我的脸上露出了一丝笑容！


第1279章 我和胡佛的私密事！

　　洛杉矶法庭，这一天成为了全美关注的地方，因为这次案件，因为我。但是谁也没有想到，最后让全体美国人深为震撼的，竟然是哈维人。

　　发生在法庭门前的这一幕，不仅仅感染了我，感染了首席大观安东尼·奥康纳，也感染了所有亲历这一幕的人。

　　在庭警的看押之下，我满脸微笑地上了警察，回头看着身后的那群巍然挺立的哈维人，看着那个用鲜血涂成的咆哮红龙，我的心里变得前所未有的踏实，前所未有的幸福。

　　这段时间，很多时候我都在担心受怕，可是自从经历这些之后，我的内心就仿佛一潭静水，波澜不惊。

　　我想现在我已经可以坦然地面对任何结果，不管是好的还是坏的。

　　有的时候，人只有经历过起起落落大是大非，只有经过了心灵和肉体的煎熬，才能够学会最终的淡定。

　　或许，这就是时光的威力吧。我们还是孩子或者是少年的时候，与淡定无关，我们是青年的时候，会装模作样地去学去模仿，我们以为那样才有魅力，而当你走过了坎坷，走过了曲折，时光的塑到在你身上留下印痕之后，你的淡定，瓜熟蒂落，自然纯粹，没有任何的矫揉造作。

　　或许每个人都要经历这样的一种过程，只不过早晚而已。

　　我虽然才刚过三十，但是却已经能够提前体会了。某种方面来说，这是我的幸运之处。

　　警车呼啸着离开法庭，我再也不必被人蒙上眼睛。从车窗里面朝外望，看到的是聚集在街道两旁的民众，他们高举着条幅，群情激昂。

　　我缓缓闭上了眼睛，耳边似乎一下子安静了下来。忘记了时间，忘记了身处何地，忘记了自己是谁。只有一片空明。

　　车子在护卫队的看护之下，驶进了一处建筑。这处建筑我还是很熟悉的，之前我也来过。是调查局在洛杉矶的一个基地之一。

　　大大的院子，高高的围墙，严密的部署，一个蚊子飞进去都会被剪了翅膀。

　　我被带到了这个院子的地下五层的一处牢房，在穿过了几十道门之后，我被带到了一个房间里面。这个房间，与其实说是一个监狱，倒不如说是一个豪华的五星级套房，里面应用尽有，和酒店存在的唯一的区别就是你不能随便出去。

　　把我塞到里面之后，警卫们全都撤了出去。我甩了甩手，被手铐铐得久了，摘下之后双手很是麻木。

　　客房里面有一台电视，看到它之后我就迫不及待地打开了。我想知道外面对于这件事情的反应如何。我原来以为，外面肯定会关注这件事情，关注这一次的审判，但是我从来没有想到形势会如此的火爆。

　　洛克特克电视台有一个频道专门重复播放庭审的全过程，从头到尾。其他的几个频道分别从不同的角度来展现不同阶层的美国人对这件事情的看法和态度。

　　庭审的内容估计绝大多数的美国人都看到了。对于这次庭审，他没有不同的看法。大部分的美国人还是站在我这一边的，还是在支持我的。

　　“我支持柯里昂先生！永远都支持。我不相信柯里昂先生会作出这样的事情来。看看庭审就知道了，柯里昂先生和民主党之间的恩怨我们都是十分清楚的，这件事情完全就是政治迫害和政治打击。庭审上面，洛杉矶法院方面根本没有举出什么实际意义的证据，很多时候就是在有意栽赃。我们希望法院最后能够公平审理，当然了，我们也不会允许可量先生受到不公正的待遇。”

　　“虽然洛杉矶法院十分肯定地指出可量先生买凶杀人，但是从今天的庭审结果来看，他们根本没有任何有力的证据。总体上说，我觉得可量先生还是清白的。”

　　……

　　大部分美国人还是能够想到这一起案件背后的真正原因的，所以他们想到的第一件事情不是我杀没杀庞茂，而是我和罗斯福以及民主党之间的纠葛。

　　当然了，也有一部分人是站在民主党那边的。

　　“我们看到了一个不一样的安德烈·柯里昂。往日的他，身上有着太多的光环了，今天，是一个真实的安德烈·柯里昂。”

　　“不管证据确不确切，起码证明了一点，那就是安德烈·柯里昂和这件事情是有关系的，他不可能置身事外。谁能够保证他没有买凶杀人呢。只需要看看美国就明白了，凡是那些有头有脸的人物，表面上光鲜亮丽，其实哪一个没有干过见不得光的事情呢。”

　　“我觉得安德烈·柯里昂就是买凶杀人的人，总统先生是不会冤枉好人的。”

　　……

　　站在我和民主党一方的都有不少人，除此之外，还有一部分人是中立的，他们显得更加的客观和冷静。

　　“这次审判肯定要有一个漫长而曲折的过程，现在就忙着做出评论，实在是言之过早，但从今天一天的审判来说，双方似乎打了个平手，单凭那些证据，都无法给这个审判定性，因此，还需要接下来的审判。”

　　“这方面不要忙着下结论，媒体和民众尽量也不要意气用事，因为这样最后可能会干扰法庭的审判，对司法形成影响。我觉得所有人都应当保持克制，保持冷静，最后的结果肯定是会出来的。”

　　……

　　看到电视上的这些东西，我靠在沙发上，觉得有些疲惫了。我现在最想做的事情，和这些都无关，我只想走出这里，到我的工厂里面去，拿起我的导筒领着一帮演员拍戏，那才是我最想要的生活。

　　我站起来打了个哈欠，走到浴室里面放水洗澡。这么多天来，连个澡都没洗，我的身上已经快要臭了。

　　全身沉浸在温暖的热水中间，我不由得舒服得哼哼起来。闭上眼睛，打开浴室里面的录音机，放出来的是滚石唱片公司新出的专辑，里面一个老黑人用沧桑的语调在唱：“啊，印第安纳，我看到斑鸠飞上天，却看不见你归来……”

　　也不知道在浴缸里面呆了多少时间，洗完了澡，全身清爽，床上白色的柔软的浴袍，拉开浴室的门，一走进客厅，我本能地感觉到气氛不对，全身的寒毛都竖了起来。

　　“谁！？”我想拔枪，但是发现自己身上穿的是浴袍，只得后退一步。

　　客厅里面，原先被我打开的小灯已经熄灭了，光线暗淡，沙发上，做着一个黑衣人，他就那么坐在沙发上，坐在黑暗中，和暗色融为一体，如果不仔细观察，根本发现不了。

　　“安德烈，你这个澡洗得也够长的。”那人抬起头，笑了起来。

　　听到这声音，我顿时放松了起来。太熟悉了。

　　那人抬起头，我看到了那个黑色面具。

　　“胡佛局长，你这么突然出现在我的房间里面，如果我有个三长两短的话，那你们调查局可就要倒霉了。”我咧嘴笑笑，走过去倒了两杯酒。

　　“怎么样，对这里还满意吗？”埃德加·胡佛接过酒杯指了指这个房间。

　　“当然满意。我这哪里是来看押的，简直就是度假嘛。想不到你们这里的监狱都这么有品位，不愧是调查局。”我耍起了嘴皮子。

　　“得了吧。这个房间是专门为你弄的。”埃德加·胡佛喝了一口酒，笑了起来。

　　我们两个人对面坐下，突然就沉默了。

　　良久，埃德加·胡佛才开口说话：“你现在遇到了很大的麻烦，但是放心吧，在这里，我可以保证你的安全，保证没有人动你一根毫毛。”

　　“那太感谢了。”我点了点头，然后低声道：“其实我更想出去，想出去拍电影。这几天简直是急死了。”

　　“这个我知道，拍电影对你来说是很重要，但是安德烈，你难道就没想过扳倒罗斯福比拍电影更加重要吗？”埃德加·胡佛看着我阴阴地说道。

　　“扳倒罗斯福？我也想呀。可是这几年你都看到了，那家伙简直就是个不倒翁，哪有那么容易扳倒。再说了，我现在自身都难保了。”我匝吧了一下嘴，耸了耸肩。

　　埃德加·胡佛看着我，冷笑了起来：“算了吧。我还不了解你。少在我这里叫惨，你可卡尔文·柯立芝不知道搞什么鬼呢。”

　　埃德加·胡佛这句话，让我笑了起来。看到我笑，他也笑。

　　“胡佛局长，我们算不算是朋友？”我问道。

　　“怎么突然问这个问题了？”埃德加·胡佛被我问的一愣。

　　“你回答就是了。”我盯着他。

　　“这个很难回答，你也知道，我这个人是没有什么朋友的。”埃德加·胡佛滑头得很，干脆和我打起了太极拳。

　　“那你能告诉我，这一次，调查局手头有没有一些能够帮助我们扳倒罗斯福的东西？”我拉了一把椅子，向前靠了靠。

　　埃德加·胡佛本能地把身体往后移了移，看着我坏笑了起来：“安德烈，你这家伙实在是太有趣了，我告诉你，这方面连我都不清楚，你这一次和罗斯福杠上了，那是终极大对决，事关重大，这件案件的重要性决定了它本身的证据也是极为难得的，哪有那么容易找到。再说了，即便我手头掌握了一些，我为什么要帮助你。”

　　嗨，这狗娘养的，竟然和我玩起心眼了。

　　“那你三更半夜的跑到我这里干吗来了？”我指了指他。

　　埃德加·胡佛站起身来，在房间里面踱步，沉默了很长时间之后，转身看着我道：“安德烈，你觉得你们现在危不危险？”

　　“危险？”我被他问得有些懵了：“应该不危险吧。他们现在拿我没办法。”

　　埃德加·胡佛听了我这句话之后，冷笑了几声，然后摇了摇头，长叹了一口气道：“安德烈，这件事情我觉得可能不像你没想象的那么简单。我今天到这里来，就是来提醒你一下，千万不要低估了这次审判。除了审判，其他的事情更要注意。”

　　“你说得清楚一点。”看着埃德加·胡佛严肃的样子，我的心情也顿时沉了下来。

　　埃德加·胡佛这个人，绝对不是那种一惊一乍的人，他做的事情，说出来的话，都是经过深思熟虑才会施行的，也恰恰因为这一点，才让我对他的话向来都十分的重视。

　　今天他这么晚过来，恐怕不单单是找我喝酒聊天的，刚才说的这些话，才是重点。

　　“具体的我也不太清楚。我毕竟不是上帝。我总是觉得，这一次对你的审判，是经过深思熟虑才开始施行的，说不定已经准备了好几年了。所以绝对不可能是单单的审判。罗斯福这一次是破釜沉舟了，但是同时他又信心满满，可以肯定的是，这家伙手里面肯定有很多的秘密武器。在法庭上针对你的审判是一方面，但是你有没有想到，对于洛克特克财团来说，你的存在是洛克特克的灵魂。你被捕了，洛克特克财团、好莱坞混乱一片，尤其是那些原先跟在你身后的人、公司、合作者，现在一个个都人心慌慌的，罗斯福如果联合摩根等华尔街财团这个时候出手，那就等于在砍你们的根，一棵大树很有可能轰然倒地，到时候，即便是你从法庭里面放出来了，又能够怎么样呢？”

　　埃德加·胡佛看着我，言语虽然很轻，但是却让我听得目瞪口呆心惊肉跳！

　　虽然对于这件事情，我先前十分的看重，而且已经估计到会很严重，但是绝对没有像埃德加·胡佛这样考虑得如此深刻！

　　是呀，针对我的审判室一方面，如果扳倒了我，那万事大吉，即便扳不倒我，把我和洛克特克财团分割开来，然后一鼓而下对洛克特克财团下手，对我的合作伙伴下手，显然也会比之前他们的行动要顺利得多。

　　而我最担心的，显然是埃德加·胡佛说的合作者的问题。现在我被抓了，洛克特克财团混乱得很，好莱坞人心惶惶，这种情况之下什么事情都可能发生的。

　　“你说的很对，我今天从卡尔文那里得到了一些消息，似乎也在证实你的说法。好莱坞现在已经有很多公司开始和摩根财团和罗斯福接触了，其中还有之前我们的坚定支持者。现在看来，这种局势很有可能扩大化。到时候还真是麻烦了。”我沉声说道。

　　“恐怕还不止这些。”埃德加·胡佛摇了摇头，道：“好莱坞即便是翻了天，对洛克特克财团来说也不至于彻底颠覆，但是如果其他财团全都被联合起来对你下手，你怎么办？”

　　“这个！……”我顿时语塞，冷汗都出来了。

　　看着我这样子，埃德加·胡佛却笑了起来。他拍了拍我的肩膀，道：“安德烈，我只是把事情的最坏的程度全都讲给你听，你得有思想准备，也得采取一些措施。当然了，或许到头来，只不过是我在多虑了。”

　　多虑？埃德加·胡佛什么时候会多滤过？

　　我真的脊梁骨冒冷气。低声对埃德加·胡佛说道：“我拜托你一件事情，你能答应我不？”

　　“说吧。”埃德加·胡佛看起来倒是很爽快。

　　“这件事情不知道卡尔文知不知道。我请你把今天我们之间的谈话转告给他，我现在在里面，洛克特克财团能够掌握大局的只有他了，他如果没有这方面的思想准备，后果怕是不堪设想。此外，还请你不管在任何时候都要照顾好我的家人，不要让他们受到伤害。”我看着埃德加·胡佛，诚恳地说道。

　　埃德加·胡佛笑了起来，道：“你这哪里是一件事情，分明就是两件嘛。前面的那件，我可以答应你，但是后面的这个，我想轮不到我吧。你们梦工厂的厂卫军、你二哥鲍吉的伯班克党在，谁会动你的家人？”

　　“尽管是这样，我还是担心。厂卫军毕竟事务繁多，伯班克党很多时候身份不便，只有你答应了我才能放下心来。对于我来说，任何的事情，都无法和我的家人相比，我可以失去一切，但是不能失去我的家人！”我昂起了头，大声说道。

　　“难道家庭对你来说就这么重要？”埃德加·胡佛收拢了笑声。

　　“不错！没有什么比家更重要的了！”我重重点了点头。

　　埃德加·胡佛愣了一下，拍了拍我的肩膀：“放心吧，这件事情我会专门去办的。”

　　“谢谢。”我笑了起来。

　　“不用谢我了。你如果能够把罗斯福给扳倒了，对于我来说也有不少的好处。这狗娘养的是在是太让人闹心了。”

　　埃德加·胡佛一边说一边大步走了出去：“我走了！晚安。”

　　晚安？！狗娘养的，你这么一闹腾，我能睡的着嘛！？


第1280章 泰勒凶杀案！

　　埃德加·胡佛走了之后，我度过了一个不眠之夜。整个晚上，我都辗转反侧，往事的一幕幕全都涌上了心头。我想到了我们创立梦工厂以来这几年的风风雨雨，经历了那么多的坎坷，经历了那么多的磨难，梦工厂人手牵着手走到如今，眼前却横亘着如此巨大的一个磨难。

　　也许，翻过了这座山，我们就能够抵达胜利的目的地。也许只要我们坚持，就能够看到希望的阳光。但是如今，我的心里更多的却是惧怕。

　　埃德加·胡佛说的话，每一个字都如同铁锤一样狠狠砸在我的心坎上。他绝对不是危言耸听。

　　第二天的一整天，我都在看电视、看报纸，在努力了解外面发生的一切。如果不出什么意外，第二次审判应该会在四天之后举行，那以后没几天，今年的哈维奖颁奖典礼就要举行了。

　　“我还能出去参加哈维奖的颁奖典礼吗？”洗脸的时候，面对着镜子里面的那张憔悴的面孔，我兀自问道。

　　接下来的几天，我所了解到的外面的世界十分的安静。虽然对于这场审判，人们的评论、媒体的报道还在铺天盖地，但是基本上都没有什么大的变化。

　　这一天，当我打开报纸的时候，一则消息让我噌的一下就站了起来。

　　《雷电华、华纳、哥伦比亚、20世纪福克斯四家电影公司将开展合作》。在好莱坞，电影公司之间的合作的消息，再常见不过的了，但是这一次，这个消息却如同钢针一样直扎我的眼睛。

　　柯立芝刚刚还告诉我雷电华、哥伦比亚和华纳兄弟三家公司开始和摩根财团有了联系，现在竟然就传出了合作的消息，而且竟然还多了一个20世纪福克斯，这等于抽空了好莱坞将近一半的力量呀！

　　合作？哪有这么巧的事情，恐怕是这四家电影公司准备脱离好莱坞电影联盟反叛过去了吧！

　　我拿着那张报纸，如同困兽一样在房间里面走来走去，然后冲到了牢门跟前死命拍打：“来人！来人！”

　　“柯里昂先生，有什么事情吩咐吗？”预警十分的客气。

　　“叫你们领头的来，我有事情要说。”我咬了咬牙。

　　时候不大，领头的一个人来了，看着这家伙，我摆了摆手：“告诉梦工厂的卡尔文·柯立芝，让他来探监。”

　　说完这句话之后，我自己心里面都一阵发虚，这样的要求，如果按照特别法庭之前的规定是根本不可能被允许的。

　　“好的。我这就去办。”可是眼前的这家伙竟然痛快地答应了，动作十分的麻利。

　　看来埃德加·胡佛已经对他的手下打过招呼了，要不然这帮家伙也不会如此地配合。

　　提出了要求，接下来要做的，自然就是等着卡尔文·柯立芝出现在我跟前了。

　　两个小时之后，一个狱警站到了我的房门跟前咣咣砸门。

　　“这狗娘养的，就不怕把门给砸破了。狱警都这么四肢发达吗？”我一面嘀嘀咕咕一面站到了房门跟前。

　　就听见外面一阵稀里哗啦的铁链响，好像是开锁的声音，然后一个身影晃了进来。

　　“我让你们去办事，你们晃进来干吗？”我摇了摇头，正要训那个狱警，却发现那家伙笑得快要崩溃了。

　　一抬头，柯立芝的那张老脸就在眼前。

　　“怎么是你！？”我愣了起来。

　　“怎么就不可能是我。我如果不这样是没法进来的。说吧，找我是不是因为好莱坞的那档子事情？”不愧是我肚子里面的蛔虫，狗娘养的柯立芝果然一下子就能够猜透我的想法。

　　“到底怎么回事？怎么20世纪福克斯也掺和了进去？贝西·勒夫那狗娘养的是不是脑袋被门给挤了？！”我怒道。

　　对于贝西·勒夫，我向来是放心的，这家伙是个忠厚的人，如果说山姆·华纳叛变我还能接受，他走出这一步我是绝对想不到的。

　　“安德烈，我告诉你，不是贝西·勒夫的脑袋被门夹了，而是福克斯那狗娘养的摁着他的脑袋拉门过来夹的。”提到这个，柯立芝脸上原先的笑容就不见了。

　　“那这么说起来，这四家电影公司沆瀣一气的事情是真的了？”我的心剧烈跳动了起来。

　　“基本上是真的。哥伦比亚最先被拉拢，然后凯瑞·洛克菲勒被招安，接着山姆·华纳屈服，至于20世纪福克斯公司，贝西·勒夫倒是对我们中心不二，可是福克斯那狗娘养的一直就没有和艾尔本·巴克利这边断过联系，他自然希望投靠摩根财团这棵大树，贝西·勒夫现在和他是统一根绳上的蚂蚱，为了公司的好，他也不得不答应。”

　　“这四个公司现在已经基本上联合起来了，听说摩根财团很快就要给与大量的资金支持，反正好处是多多的。下一步，估计他们的这个联盟会继续向好莱坞其他电影公司渗透，然后开始对我们展开反攻。”

　　“安德烈，这些还不是我担心的，我担心这一次，如果他们得到非美调查委员会和广播电影局的配合的话，那肯定就无往不利，到时候好莱坞的其他电影公司，像派拉蒙、米高梅，估计都要受到前所未有的打击，最后我们梦工厂也不能例外。”

　　柯立芝说这些话的时候，脸色一会青一会白，斑驳陆离，煞是好看。

　　“卡尔文，这还不是我担心的。”我学着他的语气摇了摇头。

　　“你担心其他的财团会趁机一哄而上？”柯立芝冷笑了起来。

　　“怎么，埃德加·胡佛和你通气了？”我笑着问道。

　　“他就是不告诉我，这个问题我也会考虑的。”柯立芝长叹了一口气，然后点了点头道：“现在的形势对于我们来说是十分不利，如果赶紧结束的话，我想基本上华尔街的那帮家伙不会有什么动作，但是如果时间拖得太长，如果我们被搞得精疲力尽，如果好莱坞惨不忍睹，如果让那帮家伙觉得我们差不多大势已去了，他们就会出手了，到时候，我们洛克特克财团是好虎架不住群狼，根本没有翻身的机会和可能。”

　　“那你打算现在怎么办”我问道。

　　柯立芝沉默了，这样的问题，显然是一个十分棘手的问题。

　　“我的想法和你和埃德加·胡佛都不同。在你们两个人看来，罗斯福这一次是双管齐下，要同时在你和洛克特克财团上下手。你和埃德加·胡佛都觉得这两方面都应该照顾，话是不错的，但是我觉得现在我们的重点工作，应该放在把你捞出去这件事情上。”柯立芝给了我一个不同的答案。

　　“怎么说？”我做到了他的对面。

　　柯立芝摊手道：“道理其实很简单，没有了梦工厂，我们随时多可以打造出来第二个，但是如果没有了你，那所有的一切失去去了意义。你们看到了洛克菲克财团辛辛苦苦积累起来的财富和名声，但是你们没有看到你的名声你个人的形象对于我们来说是多么的重要。”

　　“此外，你们这么想，罗斯福也这么想。我以为搞到了洛克特克财团也能解决问题，但是他好像也忽略了，如果在你这件事情上，最后我们取得了胜利，那么民众是绝对不可能容忍他的，到时候，他可能面临着下台的命运，他下台了，民主党将面临着倾覆的命运，到时候一切都烟消云散了。所以，目前的重点工作，是你。”

　　柯立芝的一通话，说的我哑口无言。

　　“不过，你放心，在这方面我们也会采取一些措施。就这个问题，我已经召集了其他电影公司的老板们，此外，格兰特和海斯我也打了招呼，经历了这一次的大浪淘沙，剩下来的电影公司都是坚定的支持者，只要我们抱紧一团，好莱坞在电影竞争上应该没有什么问题。至于非美调查委员会，我们只能采取惹不起躲得起的办法，尽量不用那些有争议的人员就行了。反正我们现在的原则是：夹着尾巴做人，只要我们能够坚持到你回来的那一天，我们就能够获得最后的胜利。”

　　我不得不说，柯立芝的这些话最终说服了我。这家伙办事情，我是彻底放心的。

　　接下来，柯立芝和我谈论的就是案子的事情了。作为我的主辩护律师，这家伙对所有的利弊都一清二楚。

　　“现在我们基本上打了个平手。对于双方来说，现在是最关键的时候，谁最先能够找到扳倒对方的证据，那就可以一鼓而下。”柯立芝使劲挥了挥手，很是激动，然后很快又换上了忧虑的表情了：“但是任何有力的证据，都不是那么好找的。我们如果能够找到那庞茂最后的日记本就好了。我现在基本上能够肯定庞茂的死和罗斯福他们有关系，就是没有确切的证据，我想，庞茂在他的那个日记本里面肯定会记载着这些事情。你忘记了，伊丽曾经说过，庞茂临死的那天晚上，先是在书房里面争吵了很长时间的，如果我猜得不错，那个人一定是他认识的人，而且是罗斯福一派的。按照庞茂的脾气，他肯定会在日记里面记下来这样的事情，找到了这个人，一切都好办了。”

　　柯立芝说的这些，我自然懂，但是这几年，各方面从来都没有放弃寻找庞茂最后的日记本，结果还不是一无所获，现在在短时间内就想找到，怎么可能。

　　“安德烈，我觉得罗斯福那帮人手里头掌握的证据可能会比我们的多，如果这件事情本来就是他们做的，那他们知道所有的详细情节，捏造起证据来，自然就十分的容易了。”柯立芝担忧地说道。

　　“这个不问了，你们只要尽力就好了。我没有做过坏事，庞茂不是我杀死的，问心无愧，上帝也会眷顾我的。”我咬了咬牙。

　　四天的时间很快就过去了。当洛杉矶飘起第一场雪的时候，对于我的第二次审判终于到来。

　　这一天，我起了个大早，洗漱完毕之后，换上了一套崭新的西装，昂头走出了牢门。

　　一路无话，等我们到了法庭的时候，一切都早已经准备好。

　　还是那些人，还是那样的场面，如果说不同的话，可能就是气氛了。

　　不知道怎么的，当我被带进去的时候，我觉得法庭里面似乎诡异了许多。

　　“各位，今天的日程可能要发生一些改变。这些改变，是因为洛杉矶法院在搜集证据的时候，有了一些新的发现，这些新的发现，虽然看起来和这件案子没有什么关系，但是牵扯到本案中最为重要的两个人。”首席大法官安东尼·奥康纳的一句话，让所有人都直起了身板。

　　什么意思？难道今天的审判要改变？这可是个大消息。

　　记者们一下子乱了，我则睁大了眼睛。不会吧，难道有什么突破性的进展了？不对呀，刚才安东尼·奥康纳说的可是洛杉矶法院搜集到了新证据，既然是他们搜集的，那肯定对我没好处。

　　“洛杉矶法院提出今天专门审理另外一起案件，这起案件和本案牵扯到两个人。”安东尼·奥康纳翻了一下手里面厚厚的卷宗。

　　法院里面一片寂静，人们都在等待着这老头的答复。

　　“这个案子里面，牵扯到的人，一个是本杰明，另外一个是安德烈·柯里昂。”安东尼·奥康纳抬起了头，看了一下所有人，一字一顿地说道：“经过法院同意，今天我们审理泰勒凶杀案。”

　　哗！

　　法庭里面一阵大乱！

　　“什么凶杀案！？”

　　“泰勒？！泰勒是谁呀！？怎么又多出了个凶杀案！”

　　“有没有搞错呀！不会随便找来个凶杀案就栽赃到柯里昂先生头上吧！？”

　　“什么乱七八糟的！肯定是诬陷！”

　　……

　　法庭里面说什么的都有，有破口大骂的，有争论的，有质疑的……

　　更多的人却是迷惑。因为他们根本就不知道泰勒是谁。

　　但是我的内心却突然抽了一下，一开始，我也在纳闷泰勒是谁，但是当我看到我不远处的二哥看着我睁大了眼睛的时候，我突然之间记得了几年前的那件事情。

　　那件事情过去很久了，我都快要忘记了，但是现在被提出来，而且是在这样的场合，实在是犹如炸雷一般。

　　泰勒，当初我们刚刚建立梦工厂不就，研究有声电影系统的时候不得不解决掉的一个人。那个时候，我们没有其他的选择，他手里面掌握着有声电影的技术而且根本不想和我们合作，如果不合作的话，历史将会按照原来的轨迹重演，好莱坞也会像历史上那样沦为赚钱机器。这是我们不愿意看到的，所以才有了那一次的行动，我交给二哥办的一次行动。

　　时间过了这么长了，而且我当时记得这件事情二哥办的十分的隐蔽，现在这么可能会被提出来？

　　我甚至有些怀疑我自己的耳朵。但是法官和约瑟夫·奈的话就在我的耳边回响，告诉我这就是真的。

　　“女士们先生们，在几年前，好莱坞有声电影还没有诞生的时候，曾经存在一家公司。这家公司不是生产电影的，他们研究的是电影技术和设备。老板是这个人，外号老虎泰勒。”约瑟夫·奈让人放出了投影，泰勒的照片出现在了公众面前，正是那个老头。

　　“泰勒的公司，那个时候，掌握着关于有声电影的核心技术。1925年，泰勒在医院里面突然去世，然后他的公司被梦工厂接手，再然后，事情你们都知道了，梦工厂推出了有声电影，开始了它在好莱坞的征途。”

　　约瑟夫·奈一口气说了这么多，脸上突然露出了得意的笑容。

　　这笑容，显然是有些不怀好意地。

　　“可是这和凶杀案有什么关系？！”有人大叫了起来。

　　“有关系！当然有关系！”约瑟夫·奈点了点头，然后说道：“因为在此之前，有人找到了泰勒，要求收购泰勒的公司，接手有声电影的研究，但是泰勒严词拒绝了。在知道无法收购之后，他们派人谋杀了泰勒，泰勒在医院的死，看起来是自然死亡，实际上则是死于一种非常难以被发现的毒药。”

　　“女士们先生们，我现在要说的是，那个派人杀人的人现在就在这里，他就是安德烈·柯里昂！至于那个凶手，他已经不在了，但是他的名字你们都清楚，那就是本杰明！”

　　“上帝呀！”

　　“不可能！”

　　法庭一下子翻天了！


第1281章 二哥入狱

　　泰勒的死被翻上来，显然出乎我们的意料，但是我最为想不通的是，这件事情约瑟夫·奈这帮狗娘养的是如何知道的。别的不说，当初二哥派人解决泰勒的时候，可使用了一种平常的医疗设备根本检查不出来的药品，而且泰勒最后的尸检报告警察都没有发现什么可疑的地方，但是过了这么久，连我们都快忘记的时候，这帮人竟然翻了出来，而且看起来还把整件事情弄得一清二楚了。这可绝对不是简单就能够做到的。

　　约瑟夫·奈的话，让法庭翻了天，在人们的注视之下，他开始一点点讲述整件事情的来龙去脉。

　　“各位，整件事情十分简单，侵吞别人的专利，侵吞不成便下毒手，然后在吞并对方公司达到目的。这样的手段，实在是很一般，但是不得不说，他们杀人的手段倒是很先进，要知道，这种被用于泰勒身上并且导致他死亡的毒药，一般人很难买到，而且一般的医疗设备无法检测出来。”

　　“也许你们要问我了，浸染如此的隐蔽，为什么我们会发现，我们会有什么证据？女士们先生们，下面我给你们展示一下我们掌握的证据。”

　　“首先，我们得到的线索是从本杰明身上找到的，他在日记里面提到了一起他杀人的事件，我们经过调查得知，当时他本人正好是伯班克党的成员，而再对照当时那几天洛杉矶斯死亡的有点名声的人，泰勒是唯一的一个。”

　　“我们将目标锁在泰勒身上之后，就进行了调查，我们走访了他身边的人，尤其是那天安德烈·柯里昂前去拜访的时候泰勒身边的人，得知了梦工厂曾经想收购泰勒的公司结果被泰勒拒绝，但是在最后，泰勒突然身死他的公司也成为了梦工厂的一部分，种种迹象表明了泰勒的死好像并不是我们看到的那样。”

　　“我们从医院调查到了他的尸检报告，泰勒的身体之前还算健康，尸检报告上面似乎看不出来有什么可以的地方。我们把尸检报告递交到了哈佛医学院，在那里，经过了专家的检测，发现有一组数据有些异常，而这组数据经过试验之后，发现只有一种药品会产生这种效果，而这种药品也因为不容易被发现偶尔会被用于谋杀。”

　　“在得到了这个证据之后，我们开始在另外一个线索上顺藤摸瓜。本杰明虽然死了，但是我们调查后得知伯班克党在组织暗杀的时候，有一个很独特的结构，那就是单线模式，一个暗杀，只有一个上头和一个杀手，而且其他人基本上不清楚。对于我们来说，现在作为杀手的本杰明死掉了，但是如果找到那个上头，我们就可以自然而然地揭开谜底！”

　　约瑟夫·奈站在法庭上侃侃而谈，兴奋得手舞足蹈，仿佛这家伙已经看到了胜利的时刻。

　　在说出了这么多之后，他突然停顿了一下，然后环视着周围，大声道：“女士们先生们，蒙上帝眷顾，这个上头被我找到了。”

　　哄！人群炸窝了！彻底炸窝了。

　　不仅仅这些前来观看审判的人炸窝，连我都有点晕了。某种程度上说，约瑟夫·奈说的都是事实，但是这样的事情在我看来他们是不可能发现出来的，其他的不说，光是那个上头我们花了那么长的时间二哥动用了伯班克党的资源都没有发现，他们怎么可能先于我们找到！？不可能！绝对不可能！

　　紧接着，约瑟夫·奈开始召唤证人并且展示相关的证据，哈佛医学院的专家出现了，他们证明了泰勒尸检报告中间有一组数据的不正常，看得出来，他们做了很多的工作，论证得十分的详细，而且也十分得让人信服。

　　然后约瑟夫·奈再一次展现了本杰明的日记中的一些断乱，接着在庭警的引导之下，一个五大三粗的黑人被带了上来。

　　“你叫什么名字？”约瑟夫·奈开始询问那个黑人。

　　“霍克·海姆。”黑人看起来有些紧张，再回答之前，抬头看了看他的旁边，那里是二哥坐的地方。

　　“请陈述你的身份。”

　　“我是伯班克党成员，现在担任的是长滩市一个街区的主管。”

　　“请陈述谋杀泰勒的详细情节。”

　　“这个我记得很清楚，那天上头找到了我，让我派人去一家医院用一种觉察不到的方式解决掉一个人。我得到了一份资料，资料显示这个人叫泰勒。当时我在洛杉矶，也算知道这个人。后来我找到了本杰明去干这件事情，我提供药品，他去实施。结果这件事情进展得很顺利，后来我到了长滩，这几年一直都在这里。”

　　黑人接下来说了很多的细节，听起来完全就是那么回事，法庭里面很安静，面对着这些证据，显然很多人都已经被征服了。

　　“你所谓的上头是谁？”约瑟夫·奈问道。

　　“伯班克党的单线操作十分的隐蔽，之所以这么做，为的就是能够再这样的事情做出来之后连我们自己都找不到线索别人也就更不可能调查了，但是那天比较特殊，往常都是通过层层指示的，那天我收到的指示却是最高指示。”霍克·海姆说道。

　　“什么叫最高指示？”约瑟夫·奈的脸上露出了一丝狞笑。

　　霍克·海姆看了一眼观众席上的二哥，面露恐惧的表情，然后低着头说道：“所谓的最高指示，指的就是伯班克党的最高人物亲自下达的命令。”

　　“这个最高人物是谁？你能够指证出来吗？”约瑟夫·奈问道。

　　“能。”

　　“谁？”

　　“他就坐在那里，鲍吉·柯里昂！我执行任务之前，收到的是他的亲笔命令，所以我知道我的上头是他，但是他不知道他的下头是我。”霍克·海姆哆哆嗦嗦地说道。

　　“法官大人，我要求展示那封亲笔命令。”约瑟夫·奈大声说道。在他的要求之下，庭警呈上了证据，然后，法院召上来了笔迹鉴定专家，所有人的目光都盯着二哥。

　　“柯里昂局长，现在请你核对笔迹。”约瑟夫·奈看着二哥，得意洋洋。

　　冷汗，从我的额头上面落了下来！

　　如果说上一次庭审，他们展示出来的所谓的证据很大程度上都不是那么硬实的话，那么现在法庭上面的证据，则已经实实在在地把谋杀案指向了二哥，指向了我。

　　“法官大人，我们现在只需要让柯里昂局长出来对照上面的这封信写同样的一封就完全可以了。我们有充足的理由相信，柯里昂局长派人谋杀了泰勒，而真正的幕后凶手，则是他的弟弟安德烈·柯里昂，因为泰勒的公司和他的伯班克党是没有什么利益冲突的。”

　　在约瑟夫·奈的要求之下，在这些证据面前，即便是作为首席大法官的安东尼·奥康纳有意偏袒梦工厂也束手无策了。

　　“柯里昂局长，请你测试笔迹吧。”安东尼·奥康纳看着二哥说道。

　　二哥，成为了整个法庭的焦点。所有人都在注视着他，不仅仅是法庭上面的这些人，通过直播，现在整个美国的人都能够看到二哥下面发生的事情。

　　那封信是二哥亲笔写的，照着上面的写一遍，很容易就会被认出来，一旦确定，二哥指挥杀人的罪名就算是确定了，这对于我来说是一个沉重的打击，对于整个案件来说，也算是一个实实在在的转折点。

　　二哥站了起来，虽然穿着一身便装，但是那一身黑色的西装穿在他的身上很有气势。不得不提的是，今天他的打扮和《教父》里面的老教父很相似。

　　二哥站起来，看了看霍克·海姆，那个黑人吓得已经快要晕过去了。

　　在这么多人的注视之下，二哥坦然自若。他从兜里面掏出一根烟点上，旁边的庭警想要提醒他法庭里面禁止吸烟，但是被安东尼·奥康纳制止了。

　　二哥吸了几过烟来到霍克·海姆跟前，那黑人看着二哥手里面的烟头，伸出了自己的手掌。

　　二哥笑了笑，把烟头摁在了霍克·海姆的掌心。

　　吱得一声响，那黑人被烟头烫得五官扭曲被丝毫不敢叫出声来。

　　“霍克，你不用怕，我不怪你。我想你站出来，恐怕是被逼的吧。”二哥的一句话，让那黑人当场就哭了起来。

　　“老大！这件事情完了之后，我以死谢罪！只是我真的是被逼无奈，我的家人和孩子……”黑人泣不成声了。

　　“我知道。我知道。完全知道。”二哥拍了拍霍克·海姆的背，笑了起来。

　　法庭里面嘈杂一片，二哥和霍克·海姆的对话人们都听到了，其中的含义不言而喻。

　　“法官大人。我想不用验什么狗屁笔迹了。”二哥摊了摊手。

　　“鲍吉·柯里昂！你也太嚣张了！我提醒你，这里不是你的帮会，也不是你的警察局，这里是特别法庭！哪有你说不干什么就不干什么的道理！？法官大人，他这是蔑视法庭！”约瑟夫·奈跳了起来。

　　“柯里昂局长，你必须得验笔迹。”安东尼·奥康纳艰难地说道。

　　“法官大人，我说不用验了！”二哥挥了挥手，然后转过身来大声说道：“这封信时我写的，没错。泰勒那家伙也是我派人杀的，这一点我承认。但是有些事情我必须说明，我弄死泰勒是因为这老头干尽了坏事，而且做事情十分的嚣张。这和我弟弟安德烈没有任何的关系。在这件事情上，完全是我一个人策划的，你们如果要扯到我弟弟的身上，我是不会答应的！”

　　！

　　！！

　　！！！

　　安静！死一般的寂静！

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，包括我在内！

　　几秒钟时间，事情就有了根本的变化！二哥这样，简直就是等于当庭认罪吗！

　　哈哈哈哈！约瑟夫·奈忍不住大笑起来。这下子，总算是让他们满意了。

　　看着站在法庭上看着我笑呵呵地二哥，我一下子明白了，二哥这么做，就是要他自己把所有的指控都扛下来，为的是让我置身事外！

　　笨蛋二哥！笨蛋二哥呀！从来第一个想到的都是保护我！为了我，他可以做出任何事情，只要我不受到伤害！

　　“安德烈，二哥这个人除了打打杀杀，没有什么其他的本事，不过你给我老老实实记住，只要有二哥在，二哥就绝对不会允许有让你动你一根毫毛！”二哥曾经跟我的话就在我眼前回响！

　　二哥呀！笨蛋二哥！气死人了！

　　“法官大人！我有话要说！”我大声咆哮了起来。

　　“说。”安东尼·奥康纳还没有回过神来。

　　“这件事情和我二哥没关系，要来就冲着我来吧！”看着二哥，我大声叫了起来。

　　“法官大人，这件事情是我干的，和我弟弟没关系！”

　　“法官大人，这件事情我来扛！二哥没关系！”

　　……

　　我们两个开始在法庭上争了起来，法庭大乱。约瑟夫·奈、艾尔本·巴克利、罗斯福等人得意极了。

　　法庭乱了，但是在乱了一会之后，突然想起了一阵掌声。

　　那掌声，来自于法庭后面的观众，来自于好莱坞电影人。显然，我和二哥之间的兄弟情谊，实实在在感动了这些人。

　　“够了！”一声大喝，让法庭再次安静了下来。

　　柯立芝不知道什么时候出现在了法庭中间。他白了我和二哥一眼，然后对安东尼·奥康纳说道：“法官大人，这个案件我认为和本案无关！”

　　“无关！？什么无关？！现在案情已经十分的清楚了！安德烈·柯里昂谋杀了泰勒！”约瑟夫·奈哪里肯松口。

　　“约瑟夫·奈！我提醒你！现在即便是能够确定鲍吉·柯里昂和这件事情有关系，你们也没有证据表明安德烈·柯里昂和泰勒的死有关系！”柯立芝咆哮了起来。

　　事情江河日下，完全出乎柯立芝的预料，而且现在的局势确实对我们很不利了。

　　“刚才安德烈·柯里昂都承认了！”约瑟夫·奈指了指我。

　　“承认个屁！谁都能够看出来那是出于兄弟之情，就你看不出来，你还真是个白痴！”柯立芝大骂一通。

　　“法官大人，我控告柯立芝先生当庭咒骂我！”约瑟夫·奈如同一个疯狗一样又开始咬柯立芝。

　　“控告个屁！都给我安静下来！”最后，首席大法官安东尼·奥康纳也火了，老头当当敲击着法槌，闹哼哼的法庭当即安静下来。

　　大家看着安东尼·奥康纳，等待他说话。

　　“庭警，收押鲍吉·柯里昂！”安东尼·奥康纳的第一句话，就让二哥正式成为了阶下囚。

　　“泰勒凶杀案一案，现在看来基本上证据确凿，当事人也供认不讳，本庭暂时将鲍吉·柯里昂收押，具体判决，需经过法庭和评审团的最后和议。”

　　“法官大人，那安德烈·柯里昂呢！？他可是和这案件有直接关系！”约瑟夫·奈吧吧地说道。

　　“约瑟夫，上次我已经提醒你了，法庭是讲证据的地方，不是哲学家的推论会！你现在的证据，只能证明鲍吉·柯里昂是主谋，无法证明安德烈·可量参与此事！”安东尼·奥康纳说完之后，就敲响了法槌，然后看了我和柯立芝一眼，大声说道：“休庭！”

　　第二次庭审结束！这样的一个结果，谁都没有想到！

　　我呆了，柯立芝也有点呆了，我们就这么眼睁睁的看着庭警走过来铐走了二哥！

　　“二哥！二哥！”我大声叫了起来。

　　对于我来说，自己卷进去也就算了，我是不介意的，但是看着自己家人被带走，我是万万不能忍受的。

　　“安德烈，不要担心二哥！二哥这么做，高兴！等你出去了，照顾好小维克多。”二哥对我笑了笑，然后跟着庭警离开法庭。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　……

　　当庭警押着二哥到法庭的后面的时候，后面彻底乱了，一帮穿着警服的警察们全都围了过来，那是二哥的手下，与此同时，还有更多的穿着便装的人，如果我猜得没错的话，那些一定是伯班克党的人。

　　“把我们老大给放了！”

　　“狗娘养的！这帮家伙没一个好人！”

　　……

　　一帮人往上冲，截住了庭警的去路。

　　这下子乱了。庭警们面对着这局面吓得脸都白了，几十名庭警很快掏出了武器。伯班克党人自然也不示弱，纷纷拔枪，一个法庭，瞬间变成了街头酒吧。

　　“这帮崽子！都给我让开！”二哥一声吼，哗啦啦十秒钟不到，伯班克党人顿时让出了一个通道。

　　二哥昂头大笑，大步离去。

　　“狗娘养的，我们老大如果出事情，你们全都等着咳子弹吧！”一个身穿警服的家伙冲着约瑟夫·奈等人大喊一声，带着人跟了出去。


第1282章 卡尔文·柯立芝·柯里昂

　　二哥被羁押，成为了这个案子的转折点。被带回牢房里面很长一段时间内我都没有回过神来。对于我来说，这一次的审判，简直就是一场噩梦，实实在在的噩梦。

　　一个泰勒案，把二哥牵扯进去了，这样一来，不仅仅让我失去了一个亲人，让伯班克党失去了指挥者，更重要的是，让民众对于整个案件的态度发生了明显的改变。原先很多人是信任我们的，他们信任我，信任梦工厂，但是现在，这样的一个结果，让那些原先对于我们来说称得上铁杆支持者的人都发生了怀疑。

　　安德烈·柯里昂到底是不是如同法庭上说的那样的一个人？他是所谓的美国社会和公众的良心吗？事情的真相到底是什么样子的？

　　……

　　无数的猜想开始泛滥开来。在媒体上，民主党一派更是看准机会大肆利用他们手里面的媒体。以《纽约时报》、NBC等等为首的媒体掀开了“倒梦运动”，报道的内容无一不是针对梦工厂的，而且绝大多数都是在抹黑。

　　民众开始摇晃，对于我们的支持率开始下降，最重要的是，原先还算坚固的局面，就如同一个开了裂的水坝一样，变得摇摇欲坠了。

　　在牢房里面，看着电视、报纸，我记得团团转，如果再不想出个什么办法的话，任由这种局面发展下去，我们将会有灭顶之灾。多年以来，梦工厂之所以存活发展，就是因为民众的坚定支持，没有了民众，我们什么都不是，我们成为了离开沧海的一滴水而已。

　　而通过媒体，尤其是通过调查局，一些其他方面的消息也传了过来，这些消息，更是雪上加霜，让我慌了神毛了心。

　　麦卡锡的非美调查委员会，在蛰伏了很长时间之后，再一次出手，而且一出手就是一个大动作。12月28日，非美调查委员会在洛杉矶开会，宣布出了一批不受美国人欢迎的好莱坞电影人名单，在这份名单当中，米高梅和派拉蒙两大公司首当其冲。

　　米高梅有五名导演二十一名演员列上黑名单，其中就包括现在已经成为米高梅顶梁柱的齐纳曼，相比米高梅，派拉蒙也好不到哪里去，13名导演列入黑名单、15名演员被宣布驱逐，这样的结果，对于两大电影公司来说意味着极大毁灭。

　　不光光是米高梅和派拉蒙，其他电影公司也都没有逃过一劫。环球电影公司的霍华德·霍克斯宣布被驱逐，这个消息估计会让莱莫尔肉疼，新线电影公司虽然没有人上黑名单，但是这家公司偷拍的三部电影被叫停，叫停的理由是：这三部电影严重歪曲了美国的光辉形象，对民众会带来不健康的精神影响。

　　新月电影公司被突击检查，没有人上黑名单，但是广播电影局却在检查的过程中，和洛杉矶市政建设部门狼狈为奸，以新月电影公司厂房有安全隐患为由，责令新月电影公司停产整改，不能达标则不能恢复正常的生产活动。

　　来来回回，细心的人发现，除了梦工厂之外，其他的原先红龙大联盟里面的电影公司，基本上都被梳理了一遍，当然了，也有例外，雷电华、华纳、哥伦比亚和二十世纪福克斯这四家电影公司就在这场风暴跟前安然无恙。这也更加证实了这四家电影公司和非美调查委员会有一腿。

　　除了对好莱坞电影公司动手之外，广播电影局和非美调查委员会更是联手对好莱坞市政府发起了进攻。

　　也是在28日，非美调查委员会和广播电影局在好莱坞市政府召开专门会议，商讨好莱坞荣誉市长的人选。这个会议一经召开，就遭到了绝大多数好莱坞电影人的抵制。

　　多年以来，好莱坞并没有什么真正的市长，常年以来，担任荣誉市长一职的，是约翰尼·格兰特。他见证了好莱坞从草莽到崛起的整个过程，而格兰特更是因为他对好莱坞的特殊贡献，获得了包括好莱坞电影人在内的所有好莱坞人的尊重，在人们心目中，这位个子瘦高的长者，是唯一能够担当得起这个职务的人。

　　好莱坞荣誉市长虽然并没有正式的政治身份，充其量也就是个荣誉判定，但是对于好莱坞来说十分的重要，不仅仅起到调节、管理好莱坞电影公司的作用，更之间关系着好莱坞电影的方方面面。格兰特这个人，众所周知是和我们梦工厂穿一条裤子的，向来对罗斯福就没有什么好印象，非美调查委员会进攻好莱坞，他显然是人家眼里的一根刺。

　　以往好莱坞电影人抱成团的时候，非美调查委员会无计可施。但是现在情况不一样了，安德烈·柯里昂被抓，好莱坞人心惶惶，各大电影公司心怀鬼胎，原先的大联盟分崩离析，趁着这股东风，非美调查委员会选择对格兰特动手，那是十分聪明的。

　　在广播电影局的召集之下，一部分人聚集到了市政府，这些所谓的好莱坞电影人代表，主体力量是雷电华、哥伦比亚、华纳和二十世纪福克斯四大电影公司，另外还有一些乱七八糟的人，加在一起也差不多有三四百人，在广播电影局长麦卡锡的主持之下，这帮人自娱自乐地玩了一把投票的把戏，结果宣布选洛杉矶市长艾尔本·巴克利兼任好莱坞荣誉市长。

　　这个消息一出来，好莱坞一下子分为两大阵营。针对广播电影局的这个会议，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克等等召集好莱坞电影人在中国大剧院召开大会，在甘斯的主持之下，大会宣布广播电影局的那次大会，没有获得好莱坞电影人的支持，是非法的，因此他们的结果也不是好莱坞电影人所能够认同的。大会选举格兰特依然为好莱坞荣誉市长，任期终身，从而对广播电影局的那一套进行了实实在在的反击。

　　这样一来，就使得好莱坞从此一分为二，出现了两个荣誉市长，出现了两套市政府，好莱坞也由此进入了真正的混乱时代。

　　两方面相互指着，分属两大阵营的电影公司更是枪林弹雨，首先，隶属于两大集团的院线宣布进入敌对状态，撤下了对方的电影不再放映，好莱坞原先出现的大一统的局面完全被打破。其次，各大电影公司分别召回用于彼此之间合作的人员和设备，这就让很多电影的拍摄工作停滞了下来，很多电影也因此而夭折，不管怎么说，这样的一个局面，对于双方来说都没有什么好处，杀敌一千，自损八百，而非美调查委员会和广播电影局估计乐得都快要抽筋了。

　　好莱坞天翻地覆，其他方面也基本上是这个样子。因为二哥牵扯到了泰勒的案子之中，洛杉矶召开议会，决定罢免二哥的警察局局长职务，改由反黑局局长汉克·普约尔兼任，这样一来，汉克·普约尔算是又回来了。

　　而汉克·普约尔回来做的第一件事情，就是开始对洛杉矶警察局进行清洗，原先的有伯班克党身份的警察几乎全部遭到辞退，换上来的，全都是民主党的人，这就使得洛杉矶的警界也完全被他们控制。

　　与此同时，洛杉矶媒体也开始经历了一场金融冲击。摩根财团出巨资，恩威并济，宣布收购《洛杉矶论坛报》和《洛杉矶时报》，这两大洛杉矶乃至整个西部最有威望最有影响力的报纸，自此归入了罗斯福阵营，并且很快调转矛头开始对梦工厂进行了讨伐。

　　一连串的噩耗接踵而至，让我应接不暇。一瞬间，我终于体会到了埃德加·胡佛说的那种严峻的形势到底指的是什么，感觉天一下子要塌了，我们现在完全被逼到了绝路上面。

　　怎么办？面的这样的形势，我抓耳挠腮。

　　柯立芝来见过我好几次，这个老头忙碌得头发多要全白了。这么大的一个局面，这么大的一个难题，全都摆在他的面前，全都要由他处理，有我在的时候，我还可以帮忙和他一起出主意，但是我现在在这里，外面就只能靠他苦苦支撑了。

　　看着老头佝偻的身体，看着那双布满血丝的眼睛，看着那憔悴的面容，我的心里，只有巨大的不忍。

　　“安德烈，我知道你现在的心情很难过，也很急躁，但是我们一定要冷静，一定要坚持，也一定要有信心，放心吧，胜利迟早属于我们的。”发现我情绪有点不对劲，老头开始安慰我了。

　　“告诉你两个好消息吧。”柯立芝看着我，笑了起来。

　　“好消息？现在还有好消息！？而且是两个？”我苦笑了起来。这些天，传来的没有一个好消息，我都麻木了。

　　“那是自然了。”柯立芝嘿嘿一笑，道：“第一个好消息，就是霍尔金娜已经彻底脱离了危险，现在已经处于康复阶段了，本来这一次我是要带她过来的，但是医生建议她还是静养一段时间。”

　　“这是个好消息！卡尔文，回去告诉我的那几个女人，好好在家照看崽子们，等我出去。”我添了舔嘴唇。

　　谢天谢地，霍尔金娜没事我就放心了。

　　“至于这第二个消息嘛，我觉得你应该深吸一口气，做好充足的思想准备。”柯立芝坏笑着开始调戏起我来。

　　“什么事情这么神秘？说吧，我心里素质好着呢。”我扬了扬眉头。

　　“海蒂生了，是个大胖小子，跟你一样帅，等着你给起名字呢。”柯立芝的这句话，让我含在嘴里面的烟头掉了下来烫到了大腿，牢房里面传来了一声惨叫！

　　“什么！？你再说一遍！你再说一遍！”我扯住柯立芝，摇晃了起来。

　　柯立芝被我晃得都快要吐白沫了，一边咳嗽一边道：“这样的事情谁敢骗你吗，你还是想想名字吧，不过我倒是想了不少名字。”

　　“什么名字，说来听听？”我乐道。

　　“多部拉唧、莫里吼海、稀里哗啦……”老头开始扳起手指来。

　　“这都什么乱七八糟的，像人名嘛！”我白了他一眼。

　　“所以呀，你这个当爹的起一个不就得了，外面的人都望眼欲穿了。”柯立芝笑道。

　　我看着柯立芝，脸上的笑容逐渐收拢。

　　“怎么了，这么严肃干吗？我脸上有东西还是我最近变帅了？”老头开始不正经起来。

　　“卡尔文，你出去告诉海蒂，我们的孩子，名字就叫卡尔文，卡尔文·柯立芝·柯里昂！”我看着柯立芝，无比郑重地说道。

　　“什么！？你说什么！？再说一遍！？”这一次，轮到柯立芝发狂了。

　　“卡尔文·柯立芝·柯里昂！这就是我的这个儿子的名字。”我耸了耸肩。

　　柯立芝愣掉了，完全愣掉了，他看着我，嘴唇哆嗦，眼眶湿润。

　　在美国，如果用一对父母用一个人的名字给孩子取名的话，那对于这个人是莫大的荣耀和尊敬。

　　我的几个孩子，基本上名字都很讲究，而且比一个牛逼，而最后这一个，显然也不例外。

　　“安德烈，这，这……”柯立芝本来就是个喜欢孩子的人，整天喊着要给我的孩子当干爹，这一次显然被感动了，吧唧着嘴，眼看就要哭出来。

　　“看看你那样子！还当过美国总统嘞，一把鼻涕一把泪的，也不嫌丢人。”我笑了起来，笑着笑着，却两眼发涩。

　　“卡尔文，谢谢了。”我拍着他的肩膀，沉声说道。

　　这么多年来，我和柯立芝沆瀣一气狼狈为奸，经历了这么多的风风雨雨，柯立芝也为梦工厂的发展立下了汗马功劳，但是我从来没有对他这么郑重地说谢谢。

　　而这一次，我是发自肺腑的！

　　有道是患难见真情，有些人能够共享荣华富贵，但是无法同甘共苦，而有些人，则会对你不离不弃，两肋插刀，柯立芝显然属于后者。

　　“安德烈，我们两个人，这样的话就不需要说了。说实话，遇到你算我倒霉。我做总统的时候，多风光，出去警察开路，到外国去元首会面，吃香的喝辣的，被人见到我还得点头哈腰，可是我自从加入了梦工厂，干的事情比牛多，累得比狗惨，图个什么？”柯立芝咧嘴，一幅牙痛的样子。

　　“嗨！狗娘养的，还学会和我算账了！我问你，每一次去帝国酒店的时候，是谁叫声最大，什么幸福呀，什么男人的乐趣呀之类的？”我开始揭柯立芝的老底。

　　“这个，这个当然乐趣也是有的嘛。”柯立芝坏笑不止，然后很义正言辞地说道：“不过我告诉你，最近我可是从来没有去过了，根本没有时间了。”

　　“好好好，等我出去了，我们单独过去，叫上一桌好菜，再叫上一屋的美眉，好不好？”我挤吧了一下眼睛。

　　“好唉好唉！”柯立芝色狼本质暴露。

　　“不过眼下我们必须得面对这样的一个难关了。你有什么想法没有？”我问道。

　　这句话，让柯立芝立马老实了。

　　“狗娘养的，你这样搞，我迟早阳痿。”柯立芝嘀嘀咕咕，看着我道：“安德烈，现在我还没有什么想法，我要告诉你的是，坏消息还没有完呢。”

　　“还有坏消息？”我的嘴巴顿时张成了一个大大的“0”形。

　　“当然有了，而且还是十分不幸的消息。”柯立芝在沙发上扭了几下屁股，叹了一口气，道：“我要跟你说的，不是好莱坞，不是洛杉矶，也不是梦工厂。”

　　“那是什么？火星？”我摇了摇头。

　　“华尔街。”一句话，让我愣了起来。

　　华尔街？不错，这也是我最为担心的。相比于好莱坞、洛杉矶的混乱局面，相比于这些不幸的消息，华尔街一直是潜伏在我内心深处最恐怖的存在。

　　他们就如同一头巨鳄，潜伏在水里面，只要他们突然出现，梦工厂这艘已经摇晃不停的船恐怕就要遭殃了。

　　之前，华尔街还很平静，但是那是在洛克特克财团顺风顺水的情况之下，现在，出了这样的事情，估计摩根财团已经狮子大开口了，到嘴的肥肉不吃，这不符合华尔街那帮秃鹫们的习惯。

　　对于华尔街的任何人来说，他们都明白好莱坞的意义，明白那是摇钱树，那是印钞机。现在有了这样的一个绝好的进攻机会，他们是不可能不心动的。

　　问题的关键，就是他们如何行动了。

　　“卡尔文，摩根财团有什么举动了？”我问道。

　　“不是摩根财团，我要说的是你的老丈人。”柯立芝摇了摇头。

　　“老杜邦？！”这个答案，大大出乎我的意料！


第1283章 可怕的人证

　　华尔街财团对好莱坞、梦工厂动手，按照这样的形势，那是一定的，原先我估计摩根财团最先会我们动手，然后就是一帮大鳄，华尔街财团的那帮人精，一个个都是嗅着血腥味的秃鹫，他们是绝对不会干对不起自己的事情的。

　　但是我从来没有想到老杜邦会掺和进来。当然，虽然老杜邦这家伙是只认钱不认人的家伙，但是现在情况不一样了。怎么着他女儿是我老婆，我是他话真价实的女婿，而且现在我都被看押入狱了，这老头如果落井下石，那也没有人情了，而且如果他这样做的话，娜塔丽亚是绝对不会放过他的，再说了，这老头手里面可握有洛克特克电视台百分之十的股份呢，我们倒了他恐怕也没有什么好处。

　　所以，综合了这些因素，我一直认为杜邦财团不但不会对我们下手，有些时候可能还会是我们的支持者呢，没准会扶我们一把。但是现在柯立芝告诉我老杜邦也要对好莱坞对我们动手，那种震惊是巨大的。

　　“卡尔文，这消息你确定？”我还是有些不信，天地良心，这老杜邦即便是铁打的人，也应该讲一点感情吧。

　　“安德烈，我什么时候骗过你。我从厂卫军那里得到消息，说是老杜邦最近和摩根打得火热，两个人经常喝酒商谈，不知道搞的什么鬼，说不定就会站到他们那边。而且从杜邦财团这段时间的表现来看，形势也不太乐观。杜邦财团和诺思罗普军火公司的合作已经开始停滞了，另外，他们的运输公司也开始抢我们的生意，听说我们下面的一些子公司的人，都收到了来自杜邦财团的挖人信件了，老杜邦这是在挖我们的墙脚。这家伙，我对他实在是太了解了，这一次他如果也加入了摩根财团那边，我们算是灰头土脸了，而且你别忘记了，他手里面可是有我们洛克特克电视台十分之一的股份呢。”柯立芝向来对老杜邦就很有微词，这一次更是有些气愤。

　　“虽然老杜邦的世界里面一直都只有金钱，但是在这件事情上我还是觉得他不可能绝情到这里份上，娜塔丽亚知道这件事情吗？”我问道。

　　“不知道。我没有告诉她。”柯立芝摇了摇头。

　　“那就好。这件事情不好告诉她，这是男人之间的事情。”我咧了咧嘴。

　　我们两个人看着对方，然后沉默了起来。

　　“对了，还有一件事情差点忘记告诉你了。达伦·奥利弗现在还在他们的手里面，我在洛杉矶监狱的时候和他关在一起，那帮狗娘养的可把他折磨坏了。这件事情和他无关，你们得想办法把他救出去。”我点燃了一支烟。

　　“这个你就放心吧，已经救出了。现在达伦那家伙正在医院休养的，真是个硬汉，我们救出来的时候全身是伤，没有一块好皮。这就是我们梦工厂的人呀。”柯立芝感慨不已。

　　“那我就放心了。”我苦笑了一下，然后沉声道：“卡尔文，现在二哥被逮进去了，泰勒的案子那帮家伙想把我弄进去的，结果二哥站出来替我揽了过去。你有办法把二哥弄出去吗？”

　　“把鲍吉弄出去？这个可有点难了。”柯立芝挠了挠头，五官扭曲：“我们这一次真的失策，让对方占了这么大的一个便宜。我无能呀。”

　　“这件事情也不怪你，泰勒的案子你不了解，而且这么长时间之后了，连我们自己都忘记了，你没有准备那是自然的事情。我唯一觉得诧异的是，那帮狗娘养的实在是太有能耐了，竟然能够挖地三尺把这个案子的证据全都搜集到。你要知道，这件事情当时做的时候，我们都觉得万无一失了。”想起法庭上的一幕，我就一阵心颤。

　　“安德烈，你后悔吗？”柯立芝没头没脑地问我道。

　　“你指的是我们解决泰勒这件事情？”我问道。

　　柯立芝没说话，点了点头。

　　“不后悔。如果现在让我重新选择的话，我依然会这么做。泰勒这家伙是个坏事做尽飞扬跋扈的人，虽然我知道即便他人品再怎么差当初再对面对我们不利我们杀死他也不是一件光彩的事情，但是我真的没有别的选择。我们如果不杀死他，有声电影的专利就不会落到我们的手里面，到时候好莱坞的命脉就无法被我们掌握，现在好莱坞如此繁荣的局面根本不复存在，洛克菲勒财团早就控制这个地方了，那样的话，好莱坞就和那些冒着黑烟的工厂没有任何的分别。”我坚定地说道。

　　柯立芝点了点头，然后道：“安德烈，这件事情是我们做的，而且他们的证据十分的充足，法庭上面那些证据我们推翻不了，这一起案件的结果恐怕不是太理想。而我生气的是，鲍吉这家伙实在是太有些鲁莽了。他怎么可以那么容易的承认了呢。他完全可以去对笔迹，即便是一样，我们后面也可以有斡旋的余地，他这么一承认，我们就根本没有任何的办法了。”

　　“我能够理解二哥，他是为了保护我，所以急着把所有的事情都扛在自己的身上。”我低下了头。

　　“是呀！你们兄弟之间感情真挚！”柯立芝的这句话，与其说是赞扬倒不如说是讽刺：“安德烈，兄弟情真，这没的说，但是也要看清楚形势。你们两个在法庭上面为了保护对方争相认罪，这可是对方巴不得的，幸亏有安东尼·奥康纳在那里撑着，如果换成别人的话，那你可就要倒霉了，法官只需要稍微动动手脚，你都可以被拉下水。”柯立芝直摇头。

　　“卡尔文，事情都过去了，说还有个屁用，咱们得像个办法呀。”我摊了摊手。

　　“现在形势不妙。很不妙。”柯立芝抬起头看着我道：“安德烈，这件事情不仅仅让鲍吉搭进去了，更为重要的是，我们开始失去人心了。这个案件成立，让很多那些原先的铁杆支持者们都开始动摇了，他们以前觉得我们不可能和这样的事情联系在一起，但是现在，他们多少开始换一个角度看问题，而且加上这段时机民主党旗下的那帮媒体搞出来的宣传，更是火上浇油。这件事情我会想办法，但是恐怕没有多少改善。现在，我最怕的还不是这个。”

　　柯立芝说着说着就有些郁闷了。

　　“你最怕什么？”我问道。

　　“之前对于约瑟夫·奈那样的家伙我根本就不放在眼里，但是经过了这一次，我开始有些心虚了，我觉得这一次发生的不幸还不是结束，很难保证这帮家伙手里面没有什么其他的秘密武器。”柯立芝眼睛上翻，仿佛死鱼一样。

　　这家伙心虚的时候，就会有这个表情。

　　“说实话，我也有这样的感觉。卡尔文，我现在想，这帮狗娘养的怎么突然变得如此的神通广大了。”

　　“这个不奇怪。这些天我一直在想，后来基本上的得出了一个结论。”柯立芝坏笑了一下，道：“那就是这帮人并不是多聪明，但是看起来这些事情他们早就开始准备了，即便是不聪明的人，有了长时间的准备，也会把一件事情干好的。”

　　“我也是这么想。你觉得下一次他们又会搞出什么动静来？”我玩弄着手里面的一个杯子。

　　“泰勒这个案子只不过是一个插曲，他们最终的目的还是扳倒你，所以接下来依然是针对你，而且是正面进攻，我估计这帮家伙还是会在庞茂身上做文章。”柯立芝靠在沙发上，长叹了一口气。

　　“庞茂这件事情上面，我不觉得他们会有什么新的变化。想拿出来新的有用的证据实在是有些困难。”

　　“不错，举新的有用的证据很难。但是我怕的是这帮家伙编出来一些有杀伤力的证据来，那就恐怖了。”柯立芝做过律师，知道其中的奥妙。

　　“什么意思？”我眼直了。

　　奶奶的，证据还能编出来恐怖的。

　　“你想呀，他们手里面掌握着大量的和案件相关的东西，如果在上面做手脚很容易，而我们现在基本上是见招拆招，只能他们开进攻我们来化解，这样的话，十分不妙。”

　　我和柯立芝之间的谈话十分的沉重。我们谈了差不多上两三个小时之后，柯立芝开溜了，他得忙着其他的事情去。

　　留下我一个人在房间里面，无聊地看着电视，无聊地看着天花板，无聊地发呆。

　　这个时候，我才体会到自由是多么的宝贵。

　　还有几天，就是哈维奖的颁奖典礼了。难道真的会被关在这里无法参加吗。一想起颁奖典礼，我就有些头大了起来。

　　这一年，好莱坞坎坷曲折，一路走来，到了年底收获的时候，却遇到了这样的事情，实在是让人郁闷。

　　第二天，电视上出现了一个让我很诧异的消息，这个消息，偏偏和我担心的这事情有关系。

　　由于非美调查委员会和广播电影局的捣鼓，使得好莱坞现在一分为二，形成了两个市政府。这就让哈维奖的颁奖典礼在组织上出现了问题。

　　首先是两套班子开始对哈维奖的评审委员会组成形成了矛盾，艾尔本·巴克利一方自然是希望掌握哈维奖评审委员会，这样的话就可以在奖项上偏向于雷电华、华纳兄弟等电影公司了，但是以格兰特为代表的好莱坞电影人坚决不同意，认为应该坚持原来的通明、公开、公正的原则，而且格兰特特别指出现在好莱坞处于非常时期，因此哈维奖就更不能马虎了。

　　为此，双方开始打起了口水仗，结果就是谁也不能说服谁。艾尔本·巴克利等人认为应该像平时一样举办，但是格兰特等人拒绝参加，反之亦然。而哈维奖是针对于全体好莱坞电影人的奖项，缺少了任何一方都不可能办成，这就使得问题变得十分的棘手。

　　到最后，格兰特代表好莱坞电影人宣布米高梅、派拉蒙等电影公司以及好莱坞市政府，宣布今年的哈维奖将推迟。对于推迟的原因，格兰特有着他自己的解释，这解释十分的独特：“现在的好莱坞，十分的混乱，我们正在被邪恶力量侵犯，更重要的是，现在的好莱坞和几个月之前的好莱坞已经有了天壤之别。我们决定推迟哈维奖颁奖典礼，无限期推迟，知道光明重现，知道安德烈·柯里昂无罪释放！”

　　格兰特的这个发言，引起了极大的关注。本来哈维奖就备受瞩目，尤其是今年的形势，使得哈维奖就更加具有象征性了。而作为哈维奖的灵魂，梦工厂现在的状况，我现在被羁押，都让哈维奖有些黯然失色，加上雷电华、华纳兄弟等电影公司叛逃，就使得哈维奖即便准时颁奖，也会星光暗淡，与其那样的话，还真的不如推迟的好。

　　哈维奖自从创立一来，还从来没有推迟过，作为世界性的奖项了，它受到的关注程之高是毋庸置疑的，现在却宣布推迟，自然会引起极大反应。

　　媒体和民众纷纷对此发表自己的看法，有的认为不应当推迟，有的认为应该推迟，双方争论得狼烟四起，但是都没有办法。

　　对于格兰特提出的这种说法，艾尔本·巴克利一方也无可奈何。他们也知道，如果他们自己来搞的话根本搞不起来。在舆论的压力之下，艾尔本·巴克利不得不找到格兰特，希望双方能够在这个问题上达到妥协。

　　经过了磋商，双方最终得出的一个结论是：推迟哈维奖颁奖典礼，具体的时间待定。

　　看着这个结果，我是哭笑不得，已经是年底了，往常这个时候，提名名单该出来了，再过几天就是颁奖典礼。现在竟然要推迟，难道今年的哈维奖要推迟到明年和明年一起办不成？

　　哈维奖推迟了，但是针对我的审判却并没推迟。

　　1934年1月1日。新年的阳光照耀着大地，新年的头一天，针对我的第三次庭审按时进行。

　　用柯立芝的话来说，这一次的庭审极有可能是最艰苦的一次。一般说来，针对一次案件的审判，都不会进行得太多，这第三次应该算是个小高潮了吧。

　　所以，早晨我起来的时候，特意把自己打扮得精神抖擞，仿佛要上战场一般。

　　上午九点钟，法庭准时开审。我在庭警的带领之下上了被告席，一进来就觉得今天的气氛的确不一样。首先是人多了，在法庭的四周加了很多的座位，人数的增加，让这场审判气氛更加的严肃起来。

　　其次就是现场的环境不知道怎么改了。原先这个法庭就是洛杉矶法院的主审法庭，格局和一般的市级法庭没有什么不一样，但是经过这几天，这个法庭开始了改造，不仅仅桌椅板凳之类的有了改换，墙被刷成了有些压抑但是很庄重的暗色，而在法庭的正面，一面巨大的美国国旗天花板一直拖到地上，使得法庭庄严无比。

　　各方面的人纷纷入场，都是一张张熟悉的脸。和我要好的人，都一个个朝我竖起“V”字手势，让我坚持，鼓励我，支持我。哈里·杜鲁门在经过我的身边的时候，低声说道：“老板，我刚才听安东尼·奥康纳说今天的审判可能会十分的艰苦，你可一定要小心了！”

　　“我知道。”我咬了咬牙。

　　奶奶的，来吧，这一次我算是要豁出去了！

　　上午九点半，安东尼·奥康纳为首的大法官们入座，第三次庭审。

　　约瑟夫·奈对之前的庭审进行了疏离，果然不出柯立芝所料，这一次他们并没有提到泰勒的案件，而是把所有的火力都放到了庞茂的案子上面。

　　约瑟夫·奈这狗娘养的的确是一个十分心信的人，他基本上是把第一次庭审对他们有利的所有因素和信息全都梳理了一遍，让观众可以有一个熟悉的时间，进而可以很快进入审判之中去。

　　在梳理之后，约瑟夫·奈抬起了头，十分严肃地说道：“法官大人，在经过了上几次的审判之后，我们基本上认为安德烈·柯里昂在庞茂市长的这起案件上有着不可推脱的责任。我们可以肯定，这起案件的幕后主使一定是他！”

　　“法官大人，我反对！主控方必须举出证据来！”柯立芝大叫了起来。

　　“约瑟夫，拿出你们的证据。”安东尼·奥康纳头都懒得抬。

　　“好的，法官大人！我要求传人证上庭，这个人将证明安德烈·柯里昂与庞茂市长的死有着直接的关系！”约瑟夫·奈似乎早就预料到有会这样的一个要求，满脸得意地望向了法庭旁边的侧门。

　　他的这句话，让我睁大了眼睛。

　　能够直接证明庞茂的死和我有关系？有这样的证人？

　　不可能吧。照理说，应该是对于本案十分重要的人才能够有这样的重量，可是目前为止，好像还没有这样的人证吧。

　　但是当我看到那个证人出场的时候，我就不这么想了。

　　我两腿一软，差一点就要瘫倒。

　　这一次，这个人证可是太可怕了吧！


第1284章 安德烈·柯里昂是凶手！

　　约瑟夫·奈提出要传召证人的时候，我还是很不在意的。我不认为这家伙有本事能够找出来什么有用的证人。本来庞茂的这个案件就几乎是一个无头案，庞茂是在半夜被人杀死的，而且又是在他的家里面，现场根本没有人证。因此，所谓的人证，估计也只能够算得上间接人证，而在这一点上面，是众所周知的，那就是间接人证对于一个案件的作用其实大部分的情况之下是很小的。

　　但是当那个所谓的证人出现在法庭上面的时候，我简直不相信的眼睛，看着那个人，我的心里面出现了前所未有的不祥预感，上帝呀，这一次我肯定要栽了！

　　柯立芝这狗娘养的一语成谶，这一次的审判，绝对应该成为整个审判的转折点了，而我，弄不好一辈子都得呆在牢房里面。

　　不仅仅是我，连柯立芝看到这个人的时候，脸都白了，他只是机械地看着我，目光闪烁，很是惊慌。而能够让柯立芝这样的人惊慌的，从来就没有多少事。

　　这一次，真的不一样了。

　　因为这个证人，不是别人，而是庞茂的妻子伊丽！

　　我和柯立芝两个人的想法应该是一样的，我们倒不是担心伊丽能够举出什么真正的证据来，反正这件事情不是我们干的，真正的证据从来就不存在。我们最担心的，是约瑟夫·乃这帮狗娘养的逼着伊丽作伪证！

　　伊丽是庞茂的妻子，她说出来的话异常的重要，不仅仅对于法官、法庭和整个案件，更重要的是，她的话，不管是真是假，都会极大影响民众对这件事情的看法。民众大部分的情况之下，都是很盲目的。他们对事实的真相通常情况下不太追究，他们直追究那些能够对他们的情感形成冲击的事情。庞茂的死本来就是个悲剧了，伊丽又是庞茂的遗孀，民众对于她的同情可想而知，如果她说出些什么，民众基本上是相信的。

　　而现在情况很清楚，自从庞茂死后，伊丽一直都只是在洛杉矶法院和洛杉矶市政府的庇护下生活的，也就是说，她一直生活在艾尔本·巴克利等人的控制之下。这一次，约瑟夫·奈能够让她出庭，那一定是已经有了什么阴谋了。

　　上帝呀，我已经不太敢往下面想了。我看了看柯立芝，老头已经从口袋里面掏出手帕擦汗了。现在可是冬天。

　　伊丽的出现，同样在法庭上引起了不小的波动。人们都知道伊丽的身份，他们看着这个可怜的女人，叹息着，摇着头，等待这个女人说话。

　　约瑟夫·奈得意极了，在询问了一些无关紧要的证人身份、姓名之类的问题是，约瑟夫·奈算是扯上了正题。

　　“庞茂夫人，庞茂市长出事的那天晚上，你在干嘛？”

　　“我带着孩子在睡觉。我的丈夫常常很晚才回来，而且他回来之后通常还要工作到深夜，他这个人，工作的时候不喜欢打扰。所以大部分的情况下，我都是带着孩子在卧室里面睡觉，等待他回房间。”

　　“你可以把接下来发生的事情向法庭说一下吗？”

　　“可以。那晚我睡到一半的时候，听到外面有声音。我就走出去，来到楼下的大厅，发现声音是从楼上的书房里面传来的。”

　　“什么声音？”

　　“争吵声。我丈夫和一个人的争吵声。像是在吵架。当时我丈夫好像很是气愤，甚至大声骂了起来。”

　　“能告诉我们他们吵的是什么吗？”

　　“这个我当时听不太清楚，也听得不太懂。我只是听我丈夫说：我办不到，这样没良心的事情我办不到！你们用这样的手段是在陷害罗斯福先生。然后接下来的那个人好像是在威胁我丈夫，他说如果我丈夫照着办，那就让我丈夫吃不了兜着走。”

　　“然后双方吵闹得很凶，我丈夫走出来房间来，看到我，把我赶到了卧室里面。”

　　“能够跟我们形容一下当时庞茂市长的情况吗？”

　　“他气坏了。我和他认识了这么多年，从来没有看到他这么生气过。脸色苍白，馒头是汗，手都抖了。他让我进房间，我问他怎么了。他说没事，只是一个老朋友前来拜访，还说在谈论一般的问题。我虽然不相信，但是我从来不过问他的工作，也就带着孩子进房间了，谁知道接下来会发生那样的事情！我敢肯定，我的丈夫拒绝了那人的要求，然后就遭遇了不测。”

　　伊丽说着说着就捂着脸痛哭起来，她这么一哭，整个法庭里面的气氛变得异常悲郁起来。人们叹息不止，大声骂着凶手。

　　“你能告诉法庭，当时威胁庞茂市长的那个人，你看到了吗？”约瑟夫·奈看了看伊丽，生意古怪。

　　“看到了。”伊丽低着头，点了点。

　　然后，她抬起那张满是泪水的脸，转脸看了看。

　　这一下我彻底心凉了！现在我已经完全能够预料接下来的事情了。

　　“请你告诉法庭，那个人是谁？”约瑟夫·奈大声说道。

　　安静！法庭里面所有人都直起了身体，一双双耳朵竖了起来。

　　所有人都明白，这一次，伊丽说的话将异常的重要，基本上，这一次很有可能就要定判了！

　　伊丽抬着头，看了看安东尼·奥康纳，环视了一下法庭，然后又看了看我。

　　“那个人是……是……”伊丽有些犹豫了起来。

　　约瑟夫·奈赶紧接道：“不要害怕，尽管说，法律会为你主持公道！庞茂夫人，为了庞茂市长，为了你的女儿，你也应该把这个凶手给指认出来！”

　　“这个人是……安德烈·柯里昂！”伊丽看着我，说完之后低下了头。

　　！

　　！！

　　！！！

　　时间静止了！法庭陷入了一片死寂之中！

　　人们呆住了，他们瞠目结舌，目瞪口呆，很多人甚至根本就不敢相信自己的耳朵！

　　呼吸停滞了！思考停止了！

　　伊丽的这句话，让我痛苦地闭上了眼睛。

　　失望，心痛，气愤……复杂的情绪一股脑儿涌过来，瞬间把我湮没了！

　　我只能说，约瑟夫·奈的这一手，实在是太毒辣，太高明了！

　　伊丽说的这件事情，当初她就对我说过，她说庞茂出事之前的那天晚上和一个人争吵过，但是她也告诉我，当时她并没有看到这个人的面孔。

　　现在她却说看到了，而且是我。这显然就是在做伪证。至于她为什么作伪证，只需要想一想约瑟夫·奈刚刚说的那句话就应该明白了：“不要害怕，尽管说，法律会为你主持公道！庞茂夫人，为了庞茂市长，为了你的女儿，你也应该把这个凶手给指认出来！”

　　这句话，听起来是在主持公道，更多的，恐怕还是威胁吧，他是在威胁伊丽：你的孩子还在我们手里！

　　所以，伊丽不得不做出伪证，指认我就是那个和庞茂吵架的人！

　　她这么一指认，一下子就把我给卖了！对于我来说，这绝对是一个致命的指证，而且将极大地影响到民众对于这件事情的看法，我就是全身是嘴恐怕也无法说清楚了！

　　“伊丽！你可能不能说谎呀！你这是在害安德烈呀！”

　　“伊丽！你那天可不是这么说的！你要是有什么难言之隐就说出来，可不要做伪证呀！”

　　法庭下面，格兰特和海斯两个人噌的一下从座位上站起，大声叫了起来。当初伊丽告诉我这件事情的事情，他们两个人也在场，他们知道真实情况。

　　“保持肃静！”另外的大法官们开始让庭警把格兰特和海斯摁了下去。

　　“庞茂夫人，作为这一次审判的首席大法官，我必须要提醒你，这个案件十分的重要，非不寻常，你的证词至关重要，如果做伪证，你本人不但会受到法律的严惩，更会诬陷好人，也会让你的丈夫死不瞑目。”安东尼·奥康纳现在都有些急了，不得不以法官的身份站出来提醒伊丽。

　　伊丽抬头看了看安东尼·奥康纳，又看了看约瑟夫·奈，点了点头：“我知道。法官大人，我为我的话负责，那个人就是安德烈·柯里昂。”

　　法庭再次一片死寂。这样的状态，让安东尼·奥康纳一下子呆了。

　　“法官大人，伊丽既然站出来作证那人就是安德烈·柯里昂，那么请安德烈·柯里昂先生解释一下，那天晚上为什么逼迫庞茂市长诬陷罗斯福先生，解释一下，为什么他要派人杀了庞茂市长！”

　　约瑟夫·奈大步走到我的跟前，看着我，吼了起来。

　　法庭里面的人都看着我，很多人依然是不相信，但是眼神里面却有了怀疑，毕竟现在是伊丽说看到我的。

　　解释！？我他妈的能解释吗！？本来就没有的事情，我怎么解释！？

　　我看着约瑟夫·奈，双目冒火，却又不知道说什么！

　　“安德烈·柯里昂，你必须向法庭说清楚那晚的事情！如果你坦白主动认罪，我想法庭会酌情减刑的。”约瑟夫·奈步步紧逼。

　　“法官大人，我反对！”关键的时候，柯立芝站了出来！

　　“我反对！庞茂夫人说的这些话，不能保证就是真的。谁知道他是不是被逼迫的！退一步说，即便是庞茂夫人的话是真的，也不能够证明杀死庞茂市长的人就是安德烈·柯里昂！”柯立芝急了，一改他以往的镇定性格，也大吼了起来。

　　“柯立芝先生！不要强词夺理了！事情已经很清楚！安德烈·柯里昂在这件事情上面，已经有了十足的嫌疑！不管是从本杰明的日记，还是庞茂市长的日记，还是今天庞茂夫人所说的当晚的情况，我们已经能够有充足的理由证明一件事情：庞茂市长自从当上了洛杉矶市长一来，就被安德烈·柯里昂视为眼中钉人肉中刺，他们逼迫庞茂市长做出一些他不愿意做的事情，在遭到拒绝之后，怕走漏风声就选择了杀人灭口！而且，这样的买凶杀人的办法，完全符合安德烈·柯里昂的个人风格，泰勒的死就是一个例子！安德烈·柯里昂，就是凶手！”

　　“法官大人，各位评审员，这件事情已经十分的明白了！”

　　约瑟夫·奈大声吼着，声音穿透整个法庭！

　　法庭里面安静极了。人们不说话，只是在思考双方谁说的是真的。而我能够感觉出来，空气中的那种情绪已经有了本质的变化，之前我站在法庭前方的时候还能够感觉到来自背后的那种支持，但是现在，我能够感觉到的，是凉。

　　“法官大人！我也要传人证！”就在法官们开始商量的时候，柯立芝冒了出来。

　　“人证？你也有人证？”安东尼·奥康纳问道。

　　“我有！我有！”柯立芝举起了手。

　　“好。传人证！”安东尼·奥康纳长出了一口气。

　　“我要求格兰特和海斯上庭作证！”柯立芝指了指停下。

　　哗的一下，庭下就乱了。

　　“法官大人，我们能够证明伊丽说的话是假的！”被庭警押着动弹不得的格兰特和海斯大叫了起来。

　　“法官大人，格兰特和海斯与安德烈·柯里昂的关系我们都知道，这两个人没有资格做人证！”约瑟夫·奈开始反击。

　　“我们听一听，总算是没有坏处吧！约瑟夫，我提醒你，这个案子十分的重要！”安东尼·奥康纳没有搭理约瑟夫·奈，而是冲庭警点了点头。

　　格兰特和海斯被带上了法庭，面对着法官，面对着所有人，两个人也管不了那么多了，把那一次伊丽被我们救出来然后跟我们说的事情一五一十原原本本地说了一遍。

　　“法官大人，伊丽已经完全被他们控制了，因此她才被迫做伪证的。这件事情，当时她告诉我们的时候不是这样子的，她的确听到那天晚上庞茂市长和人吵架了，但是他并没有看到那个人！她说这些的时候，我们就在跟前，不会听错任何一个字！法官大人，伊丽一定是被这帮狗娘养的强迫的！你们可不能冤枉安德烈！”

　　格兰特和海斯急得如同热锅上面的蚂蚁。

　　法庭混乱一片，法官们开始了商量和争论，评审团们开始大声讨论，至于那些观看审理的人，更是一片议论声！

　　而我，这个时候，闭上眼睛，心里面却出奇的安静。折腾了这么久，这一次，难道真的以这样的结果结束吗？

　　在讨论了差不多一刻钟之后，安东尼·奥康纳终于敲响了法槌：“肃静！肃静！”

　　法庭安静了下来，人们都看着这位满头是汗的法官，等待他接下来的话。

　　“各位，经过了刚才我和接下来的几位法官的商量，本庭决定休庭，三天后，法庭继续审判，在这段时间里面，法官团、评审团会对今天的事情进行商讨，到时候我们就会给出一个合理的答案。休庭！”

　　老头翘了一下法槌之后，离开座位，径直朝休息室里面的走去。

　　哄的一下，原本安静的法庭又变成了菜市场。民众议论纷纷，在讨论我到底有没有杀死庞茂，媒体的记者们更是一拥而上！

　　“柯里昂先生，你那天晚上为了什么事情去找庞茂市长！？”

　　“柯里昂先生，你真的逼迫庞茂市长做一些他不愿意的事情吗？”

　　“柯里昂先生，你现在的心情如何？”

　　“柯里昂先生，你想对那些支持你的人说什么吗？”

　　……

　　记者们挤在我跟前，一个个满脸的期待。

　　“对不起，柯里昂先生没心情回答你们的问题。”就在我要回答问题的时候，旁边的庭警走过来押着我大步离开。

　　狗娘养的，这一定又是约瑟夫·奈他们的花招。发生这样的事情，民众自然希望听到我对这件事情的看法，而不让我和媒体谈论这件事情，就会让民众觉得在这件事情上面我是哑口无言！

　　我就那么被押着，一路跌跌撞撞来到了外面，然后被塞进了警察，一溜烟开走了。

　　“狗娘养的！”我骂了一句，然后就沉默了。

　　从后视镜里面可以看到法庭外面已经混乱一片了，人们相互正朝着，甚至有人开始打架！

　　车子在路上飞快行驶，两旁的行道树迅速往后退去。这个城市没有改变了模样，外面的情景我还是那么的熟悉，但是为什么感觉不一样了呢。

　　心境不同了吧。以往我总是以优越的目光打量着这个城市，现在却是以一个阶下囚的方式。

　　难道这一次我真的要做阶下囚！？

　　后面的事情我已经不敢想象了！


第1285章 分崩离析！

　　我重新被看押到了监狱里面。而让我惊讶的是，我被看押的监狱，已经不是当初的那个监狱了。当初的那个监狱是调查局控制的，而现在这个，却是在洛杉矶北边郊区的一处堡垒。说它是一处堡垒，这话一点都不假，因为这地方本来就是一个军用的监狱。

　　这一点，让我很是纳闷。怎么会换监狱了呢？

　　我的疑惑，很快就得到了解答。在我进入监狱之后没有多长时间，这座监狱的监狱长亲自到我的房间里面看望我。上帝保佑，这家伙是我的一个铁杆粉丝，对于我的每一部电影里面都十分的喜欢，所以对于我，他没有任何的保留，把他知道的一切都告诉了我。

　　当初法院因为国家安全局和反黑局都牵扯到这个案件当中了，而洛杉矶的警察系统又不能够用，所以就不得不把调查局请出来。这段时间，调查局对于我十分的通融，这一点罗斯福他们也知道，但是他们没有办法。

　　经过这一次的审理，我们狠狠栽了一个跟头，就让罗斯福他们找到了理由。约瑟夫·奈向法院反应，鉴于我现在的身份十分的特殊，为了防止一些不必要的事情发生，所以应该把我交到军用监狱看押。

　　约瑟夫·奈所说的一些不必要的事情，一方面指的是我的这个审判有可能激起民愤，到时候民众闹事，原先看押我的那个监狱恐怕很难保证不出事情，而另外一方面，也是约瑟夫·奈他们的真实目的，是为了把我彻底隔离开来，因为他们知道我呆在那个监狱里面的话，可以通过调查局和梦工厂保持密切的联系，这一点，显然不是他们愿意看到的。

　　他的这个要求，最后经过法官和评审团的讨论，最后很快就被通过了。就这样，我从调查局的那个监狱转移到了这里。

　　老实说，在什么的地方呆对于我来说却是并不是特别的重要，我现在在这件事情上基本上出不了什么力气，只能够看柯立芝他们的了。

　　不过我倒是有些要求的，比如一定得让我看电视听收音机和看报纸，这样我才能够知道外面的消息。我以为我在这里肯定不会被允许，但是没想到我提出来之后，监狱长很快就答应了，不仅给我送来了一个崭新的电视机，还给我弄来来三台收音机。

　　“柯里昂先生，我向来都信任你。虽然每一个人都不是上帝，每一个人都会犯下小错误，但是我觉得美国需要你这样的人，至少现在我还没有发现比你更圣洁的人！外面很多人都希望你没事，希望你能够出奇，希望你能够再拍电影给我们看。没有你的美国，是昏暗的，没有你的世界，也是昏暗的！”监狱长对我说的话，倒是让我很感动。

　　就这样，我老老实实地呆在监狱里面，再也和柯立芝他们见不了面了，只能依靠电视收音机和纸质媒体去了解外面世界的变化。

　　而外面的变化，也的确很是剧烈，简直用天翻地覆来形容。

　　我所看到的第一个让人震撼的消息就是摩根财团决定投资20亿美元到雷电华电影公司当中。这笔钱无疑会大大提升雷电华电影公司的竞争实力，而摩根财团在做出这个决定之后，对媒体说这20亿美元还只是第一笔投资，在之后的一年中，摩根财团将会投资80亿美元，这笔钱，不仅仅是投资给雷电华的，华纳兄弟、二十世纪福克斯、哥伦比亚等电影公司都会得到这样的投资。与此同时，摩根财团还对媒体宣称，摩根财团已经启动了一个电影专项基金，这项基金的总额在150亿美元，这些钱将会“投资给那些想和我们做好朋友的电影公司。而对于我们的朋友，摩根财团向来都不会吝啬的。”

　　摩根财团的这个举动意图十分的清楚，那就是像好莱坞其他的电影公司暗示和他们合作的话好处多多，但是如果不和他们合作的话，米高梅、派拉蒙就是榜样，到时候自然有非美调查委员会和广播电影局的去找麻烦。

　　再这样的软硬兼施之下，估计很少有电影公司能够抵挡得住。

　　而更要命的是，除了摩根财团，其他财团似乎也有些蠢蠢欲动了。

　　在摩根财团之后，就传来了杜邦财团的消息。杜邦财团投资3亿美元给了明星电影公司，然后一举占据了明星电影公司百分之八十的股份，使得这家电影公司成为了杜邦财团旗下的子公司了。

　　明星电影公司只不过属于好莱坞各大电影公司当中实力最弱的一批，这家电影公司的世纪资产连一亿美元都不到，杜邦财团却用三亿美元来卖下对方百分之八十的股份，意图实在是很清楚，那就是他已经看到了这个时候是向好莱坞出手的最佳时候，错过了这个时候，再要想收购好莱坞电影公司就有些难了。而电影公司对于这下财团的老板来说，每一个都是一个摇钱树，能够赚钱的事情，他们自然做得很起劲。

　　而这还不是最后一个噩耗。杜邦财团和摩根财团的动作，也终于让华尔街财团的那些大鳄们再也忍不住了。这帮家伙都怕自己出手晚了被对手强先了，所以纷纷向好莱坞动手了。

　　各大财团纷纷带着巨款，用钱去把那些电影公司的头头们砸晕，你的电影公司不是值一亿吗，好，我给你十亿，你把百分之六十的股份卖给我，行不？你不动心？好，那我以后每年再给你投资两亿，把你打造成好莱坞的特大电影公司？

　　如果你是电影公司的老板，面对着这样的条件，你会不会心动？

　　当然会！而且即便是你有铁石心肠，你也会在这样的巨大的诱惑面前丢盔弃甲。尤其是好莱坞的很多电影公司的老板，本身就比较看重金钱，对于艺术，他们大多数人实在是没有太多的追求。

　　这样一来，好莱坞立刻开始丢城失地，原先坚固的堡垒开始沦陷了。

　　芝加哥财团、梅隆财团、德克萨斯财团等等，一个个财团纷纷用金砖来敲好莱坞电影公司的大门。这些大鳄的疯狂进攻之下，好莱坞根本就没有任何的还手之力。

　　我最担心的局面终于到来了！这让我撕心裂肺！

　　这种局面，我从加入好莱坞的第一天，就已经开始担心了。这么多年来，我最怕的就是这个，最怕的就是华尔街财团蜂拥而上，面对着这些金融大鳄的进攻，好莱坞电影公司几乎就没法还手。而好莱坞一旦被他们掌握了，那就彻底会沦为和后世一模一样的被金钱和酒精充斥的地方。

　　这么多年来，我一直这么拼命，一直这么坚持，一路坎坷走来，为的就是避免这样的局面到来，为的就是能够让这样的事情不在好莱坞上演。

　　但是现在，上帝好像和我开了一个玩笑，不管我多么的努力，这样的事情还是发生了。

　　看到电视上那些大腹便便的财阀们和电影公司的老板站在一起，那些老板毕恭毕敬掉头哈腰的时候，我的心痛极了。

　　这就是我要的好莱坞？这就是我为之奋斗的好莱坞？难道我这么多年的奋斗，换来的是这样的一个结果！？

　　我的心痛极了，但是无可奈何！

　　这就是现实！血淋淋的残酷的现实！

　　不幸的消息一个个传来，边疆电影公司被芝加哥财团以一亿五千万收购，换了门庭，凯皮电影公司被梅隆财团花了2亿美元的资金收购之后开始和梅隆财团手底下的相关机构合并重组。

　　这样一来，好莱坞几个月之前还大一统的好莱坞电影联盟灰飞烟灭土崩瓦解。那个时候，好莱坞所有电影公司都走到了一起，实现了前所未有的大联合。这样的联合，很多电影人都为之激动，因为这样的大联合，在好莱坞的历史上面还从来没有出现过。

　　那个时候，我是开心的。我从来都没有像那个时候对好莱坞安心过，我从来都没有像那样对好莱坞充满了信心，从来都没有像那个时候觉得我离成功那么近，我甚至觉得我维护好莱坞的事业已经彻底成功了！

　　但是仅仅就是几个月的时间，很短很短，这种大好的局面就一去不返！简直就是幻觉一般！一场梦！

　　原先大一统的电影联盟，雷电华电影公司、哥伦比亚电影公司、华纳兄弟电影公司、20世纪福克斯电影公司首先叛变，接着明星电影公司、凯皮电影公司、边疆电影公司被人收购，现在，好莱坞剩下来苦苦支撑的电影公司只剩下了梦工厂、环球电影公司、新月电影公司、米高梅和派拉蒙！

　　这五家电影公司当中，环球电影公司和新月电影公司的业务基本上已经停顿下来了。米高梅和派拉蒙，这两家原先在好莱坞一等一的超级公司，现在地位完全无法和之前相比了。之前这两个公司只要有什么动作，好莱坞绝对会发生地震，而且很少能有公司敢和他们抗衡，可是现在，就连他们之前完全看不上眼的凯皮电影公司或者是明星电影公司都可以和他们叫板了！

　　而在好莱坞去年划分的电影公司的登记上，米高梅和凯皮可是差着两个档次呢！

　　但是现在，已经彻底天翻地覆了。一方面，米高梅和派拉蒙因为非美调查委员会、广播电影局的打压之下，实力大减，这一年电影没有拍出来什么像样的，已经出现了巨大的亏损了，现在根本无法开工了。而在好莱坞，如果一个电影公司不开工拍摄的话，那它距离倒闭可就没有多长时间了。

　　另外一方面，在米高梅和派拉蒙这两大曾经的巨头损失惨重的同时，其他的电影公司却在接受了来自华尔街的雄厚资金之下，实力大增，此消彼长之下，这种差距是显而易见的。

　　至于梦工厂，也因为我的事情，现在也是完全抬不起头来，公司根本就没有拍摄电影的心思了，所有人都有一个心愿，那就是能够早日看到我出来，只要我出来，他们就觉得有希望了。

　　其实这不单单是梦工厂电影人的想法，恐怕也是其他好莱坞电影人的想法吧，可是现在的情况是，我是不可能短时间出去的。

　　所以现在的形势就变得前所未有的险恶起来。找这样的局面拖下去，如果两个月之内还没有转机的话，我敢肯定，米高梅和派拉蒙最后不是倒闭就是被迫和华尔街吞掉，到时候，整个好莱坞至少剩下我们梦工厂的三家电影公司了。我们就像是一页小舟，悬在湖面上，周围全都是鳄鱼，那时候，我们恐怕也只有一条道路，那就是关门大吉了！

　　这样的话，好莱坞将会发生历史上一模一样的事情，完全沦为华尔街的赚钱机器了。

　　这样只能说明一个问题，那就是我这么多年你的努力全部失败了。这样的局面，打死我我都不愿意看到。

　　现在的好莱坞，和当初的相比已经彻彻底底是一个地狱了，原本的大联盟分崩离析，众多电影公司纷纷叛敌，原先支持我们的好莱坞市政府被一分为二，已经完全没有了当初的权力了，法典执行局现在名存实亡，非美调查委员会和广播电影局如今风头正劲，麦卡锡被人称之为“好莱坞的沙皇”，连哈维奖现在都不得不推迟了。

　　换句话说，原先好莱坞所有闪光的东西，基本上都已经被毁坏得差不多了。

　　而对于我们来说，除了这些，更是不妙。二哥被捕，我们失去了洛杉矶警察局的控制，而且这个机构反而重新被罗斯福一派占据，随着二哥的被捕，伯班克党的活动也进入了低潮。

　　此外，在政治上，洛杉矶市政府已经彻底被罗斯福一派控制住，虽然我们在加州政府那边有一个哈里·杜鲁门，但是他现在也不可奈何。

　　而在经济上面，华尔街财团的大举进攻，随时都可能把我们洛克特克财团当成敌人，而且谁都不能保证这帮狗娘养的不会联合在一起对我们下手，如果是那样的话，虽然我们洛克特克财团有一些底子，但是绝对抵挡不了。

　　连在媒体上面，我们现在也开始感觉到艰难了。虽然我们还拥有洛克特克电视台以及一批广播报纸杂志，但是纵观美国国内，百分之八十的其他媒体都被民主党那边控制了，整个舆论的宣传也开始让梦工厂力不从心。

　　最关键的，还是在法庭上面。针对我的审理，现在已经出现了大大的不利，这一次，就看法庭如何判定了，如果判定伊丽的说法成立的话，那基本上我的罪名就一定了。

　　一旦我被安上罪名，等待我的将是监牢生活。我一坐牢，好莱坞的大好局面将永远成为历史，所有的一切都将成为泡影，即便是洛克特克财团估计都凶多吉少。

　　那将是最黑暗的时候！

　　上帝呀，我觉得我的世界已经开始坍塌了。

　　我开始祈祷，整日向上帝祈祷，祈祷他能够帮助我们走出困境，走出这个阴霾。

　　但是我祈祷的结果，却是一个噩耗。

　　原本的审判，定在三天之后举行，但是第三天的时候，我却并没有带出去审判，法庭给出的消息似乎审判退出了。

　　至于为什么推迟，我很快在电视上看到了相关的报道。原因很简单，针对之前伊丽的那种说法，现在法庭内部出现了巨大的分歧。

　　这一次的特别审判，最终起到决定性作用的显然是两大机构，第一个当然是法官团，八个来自最高法院的人当中，有七个大法官是偏向于民主党的，唯一一个和我们交往甚好的首席大官安东尼·奥康纳只能勉强压制其他的七个人，但是这种情况也只是在法庭上，庭审结束之后发表最后意见的时候，是靠投票的，这一点，安东尼·奥康纳就极其不利了。

　　此外，另外一个决定性机构，是陪审团。陪审团的几百人，同样掌握着判决权。

　　而对于伊丽那天的出庭作证，庭审之后陪审团和法官团进行了热烈的讨论。陪审团的讨论最为复杂，几百人意见不一，争论来争论去，一部分人站到了约瑟夫·奈那边，认为伊丽的话具有法律效力，认为这个案件可以到此为止了。另外一部分人却认同柯立芝的意见，认为伊丽的证词有问题，不能够因为这个就定我的罪。

　　结果两方面僵持不下，没有什么结果。

　　这样一来，法官团的意见就很重要了。而在法官团里面，虽然才八个成员，但是争论的积累程度丝毫不亚于陪审团。

　　而且这一次，算是发生大事了。


第1286章 最危险的时候！

　　陪审团在对于我的审判的最终意见上面没有做出一致的意见来，他们人数本来就最多，中间的人员成分又十分的复杂，有些是倾向于我们的，也有的是民主党安排穿插进来的。

　　对于法庭来说，陪审团和法官团算得上是这场案件的最终决定者，现在评审团这边决定不下来，那枚接下来就要看法官团的了。

　　整个法官团，一共八名成员，都是联邦政府最高法院的大法官，这些人，每一个都是美国法律界的泰斗级别的人物，但是在这八个人当中，除了安东尼·奥康纳这家伙是偏向于我们的之外，其余的以托马斯·布雷耶为首的七个人，全都和民主党和罗斯福有着千丝万缕的联系。

　　在法庭的审判过程中，因为安东尼·奥康纳是首席大法官，所以法庭上面针对我的审判还是对我们有利的，但是现在到了决定的时候，情况就很不一样了。

　　虽然没有人知道法官团讨论的最终结果，但是显而易见，这中间肯定有着异常激烈的争论，安东尼·奥康纳要想为我争取权力，肯定面临着巨大的压力，但是对于这位老朋友，我是十分有信心即便有压力，他也是会知难而上的。

　　在这件事情上面，没有人能够有百分之百的把握猜测出来结局，连我都对自己的命运没有任何的信心。这就像是一场豪赌一样，牌握在人家手里面，是生是死，你是毫无所知的。

　　看着电视上的报道，看着那些纷纷扰扰的争论，看着不同身份不同面孔面对镜头的喋喋不休，我自己都觉得有些厌倦了。我关掉电视，坐在沙发上，坐在黑暗中，一个人发起呆来。

　　“听说你今天没有吃晚饭？”就在我发呆的时候，一个声音传了过来。

　　不用看就知道是谁了，这地方可是政府监狱，没有人能欧随便出入，能够在这里畅行无阻的，整个美国估计也没有几个人。

　　“胡佛局长，你这样做要是被人发现了，肯定又要说我和你狼狈为奸了。”我笑了笑。

　　“管他呢。我做事情从来都不考虑别人想什么。”埃德加·胡佛依然是穿着他的那件黑色的套装，脸上的那个面具在黑暗里面显得异常的沉郁。

　　“安德烈，你现在的形势看起来十分不妙呀。”埃德加·胡佛从口袋里面掏出来一个苹果扔给了我。

　　我接过苹果咬了一口，苦笑了一下，道：“审判的情况你也看到了。我是无能为力了，而且现在审判的最后接过看起来要由法官团来决定了，里面的八个人，有七个人基本上都是和我过不去的。我已经做好了最坏的打算了。”

　　最坏的打算，那就是几十年的监禁，如果是这个结果的话，我完了，梦工厂完了，洛克特克财团完了，好莱坞也完了。

　　“你真想在牢里面过一辈子？”埃德加·胡佛坐在我对面冷笑了一声。

　　“屁话。谁会想在这样的鬼地方过一辈子。”我看了一下周围，虽然环境不错，但我可没有这样的心情。

　　“你来这里，就是为了告诉我这些，我的局长大人？”我三口两口把手里面的那个苹果吃完，然后直勾勾地看着埃德加·胡佛。

　　“当然不是。”埃德加·胡佛摇了摇头道：“我是来告诉你，不仅仅是你现在危险了，现在很多人都危险了。”

　　“什么意思？”埃德加·胡佛的这句话，让我一下子从沙发上站了起来。

　　娘的，外面现在能够有资格危险的人，基本上都是对于我来说十分重要的人，不是朋友就是家人，他们出现状况可是我不愿意看到的。

　　“就是说现在情况都很不妙。”埃德加·胡佛点燃了一根烟，然后又丢给我一根。他吸了一口，对我算是开门见山：“安德烈，我是调查局的局长，手头现在掌握的一些和你们相关的信息告诉你也无妨。”

　　“在好莱坞，新线电影公司的老板霍华德·休斯现在已经被摩根财团和芝加哥财团逼得逼得不决定退出你们的联盟。你也知道，霍华德·休斯那家伙当初投资建立新线电影公司也不过是为了玩玩，虽然这个电影公司这两年发展得十分的不错，可是霍华德·休斯现在是不可能因为这个电影公司的缘故就让自己其他的产业遭受毁灭性的打击，虽然他也很有钱，但是和摩根相比，他还是弱小的。这一点，我想你也不能怪他。”

　　埃德加·胡佛说的第一个消息，就让我有些懵了。算一算，现在能够和我们梦工厂站在一起的电影公司，恐怕也没有几个了。

　　“还有，马尔斯科洛夫住院了。”霍华德·休斯的这句话，更是让我嘴张得比盆还大。

　　“老头没事吧？”我急急地问道。

　　怎么说马尔斯科洛夫也是我的老丈人，更是我的好伙伴。

　　“这一次挺严重的。你也知道，马尔斯科洛夫本来就有心脏病，这一次遇到了这样的局面，米高梅电影公司先是被非美调查委员会和广播电影局在人员上面剪成了光杆司令，之前的米高梅电影公司自称拥有像天上的星星一样多的明星，可是现在，不但明星没有多少了，就连个像样的导演都没有了。而另外一方面，在资金和放映上面也完全被卡住了脖子，加上雷电华等电影公司又在挖他们的墙脚，米高梅电影公司现在就像是一个破败的随时都有可能坍塌的岌岌可危的大城堡。这样的形势，马尔斯科洛夫根本应付不过来，在一次酒会上面受到了刺激，当场晕倒，被送到医院的时候已经昏迷不醒了，医生说是颅内出血，能不能活过来，就看他的造化了，我打听了一下，这一次老头凶多吉少。”

　　埃德加·胡佛说得十分的轻巧，但是我的心情却异常的沉重。这么多年来，马尔斯科洛夫始终都站在我的背后支持我，从来都没有背叛我，其实这一次，他完全可以和华尔街合作，而且如果是那样的话，米高梅的发展将得到很大的机会，说不定会比现在还要能赚钱，但是老头子就是不和他们合作，哪怕是看着自己亲手打造的比自己性命还要重要的电影公司倒闭。

　　“你是没有看到，那一次的酒会上面，凯瑞·洛克菲勒、艾尔本·巴克利、约翰·科恩甚至是山姆·华纳都在嘲笑他，马尔斯科洛夫当时那种难过的样子，那种落寞的样子，谁看了谁都难受。”埃德加·胡佛匝吧了一下嘴，摇了摇头。

　　“别说了。”我痛苦地摇了摇头，自己的朋友在外面被欺负，我却在这里没有任何的办法，这种心情是无法用语言说清楚的。

　　“还有呢，不单单是马尔斯科洛夫，阿道夫·楚克也不妙。”埃德加·胡佛冷笑了一下。

　　“阿道夫·楚克怎么了？”我的心剧烈颤抖了起来。

　　我已经基本上能够预料到外面的情况了，现在梦工厂已经自身难保了，罗斯福一派已经完全掌握了形势，好莱坞已经面临土崩瓦解，在华尔街财团的大举进攻之下，好莱坞没有哪家电影公司能够逃过一劫。最更重要的是，那帮家伙是什么手段都能够用出来的，对于他们来说，只要能够达到目的就行了。

　　“也没怎么样。基本上和马尔斯科洛夫差不多。”埃德加·胡佛摊了摊手。

　　“也进医院了！？”我已经出离愤怒了，虽然我已经料到罗斯福派的那帮狗娘养的肯定会对那些支持我的人动手，但是我没有料到这帮家伙的手段会如此的卑劣。

　　“进医院不错，但是阿道夫·楚克可不是像马尔斯科洛夫那样因为身体有问题才住进医院的。”埃德加·胡佛看着我，冷冷地说道：“他浑身是血地抬进医院的。”

　　“什么！？你说什么！？”我吼了起来。

　　“阿道夫·楚克晚上从派拉蒙片场回来，在好莱坞西区的一条街道上被人拦住了车，然后从车里面拖出来暴打了一个多小时之后，等他被人发现的时候，老头的呼吸都快要没有了。我看过了关于他的检查报告，肋骨断了八根，肝破裂，颅骨受损，醒来估计能不能够恢复神智都成问题，本来派拉蒙面临的困境和米高梅就差不多了，现在他这么一倒下去，派拉蒙也彻底歇菜了。而在这几天里面，米高梅和派拉蒙旗下的那些电影人们，百分之八十都被挖走了，不是去了雷电华就是去了华纳，不是去了哥伦比亚就是去了二十世纪福克斯，安德烈，现在好莱坞唯一在坚持的，就只有三家电影公司了，环球，新月，和梦工厂。”埃德加·胡佛的语气波澜不惊，但是我的心却在流血。

　　三家公司？这么说是为了好听，其实埃德加·胡佛想告诉我，如今的好莱坞，梦工厂已经面临着众叛亲离的境地，完全变成光杆司令了。

　　“这些也不是全部。”埃德加·胡佛给我带来的坏消息显然还没有说完，他看着我，长吸了一口气，态度开始变得郑重了起来。

　　我日呀！难道还有什么比这些还要恐怖的？！

　　“安德烈，你先冷静一下，先做一些足够的心理准备，然后我再告诉你。好吗？”埃德加·胡佛看着我，目光让我发冷。

　　我摇了摇头：“不用了，有什么事情，你直接说就行了。”

　　“好，那我就说了，你坐稳点。”埃德加·胡佛站起来，走到旁边，低声道：“我昨天晚上收到了一个消息。在我收到消息的三个小时之前，在洛杉矶的林肯酒店，十几个人开了一个会。”

　　“什么会？”我问道。

　　十几个人开的一个会，能是什么会，不过不管怎么说，人不是很多嘛。

　　“安德烈，不要觉得十几个人开的会是一个小会。”埃德加·胡佛似乎猜到了我的心思，沉声道：“这个会议，可能决定了你们洛克特克财团的生死存亡。”

　　“你，你说清楚一些。”话说到这份上了，我已经彻底无法清醒了。

　　“这十几个人的名字你都清楚，中间有杰克·摩根，有老梅隆，有芝加哥财团的德克萨斯财团的等等几乎所有华尔街财团的头头们，还有你的那个老对手罗斯福。你知道他们在一起干嘛吗？”

　　“除了我能够让这些人碰到一起，恐怕美国没有第二个人了。”我冷笑了起来。

　　“是的。你想得没错。不过这些人聊的不是你，而是你的洛克特克财团。这次会议，总结起来就一句话：华尔街财团联合起来围剿你们洛克特克财团！”

　　埃德加·胡佛转过身来，看着我，摇了摇头：“这个会议的结果，会让你们洛克特克财团面临这样的一种局面：你们生产出来的军火卖不出去，因为所有的军火买家都会收到来自各个财团的要挟文件，如果他们和你们合作，他们就会灰飞烟灭。你们的运输公司也将不会接到任何的订单，你们的飞机公司将会失去原料合作伙伴和客户，你们的石油公司将会在价格上面遭到所有财团的倾销打击……一句话，这一次，你们洛克特克财团的这棵大树，埋在地下的根就要被狠狠地掘出来了。以往，你们面对的是一个财团，或者是民主党，这一次，你们的对手是华尔街加上美国政府！”

　　埃德加·胡佛的这番话，让我彻底明白了，现在，洛克特克财团已经成为了华尔街财团的案板上面的肉了。对于我们了来说，对付一个摩根财团就已经让我们勉强的了，其实对付起华尔街上面的任何一个财团，我们都不能够讨到什么好处，更别说他们这一次联合起来了。

　　这帮狗娘养的，可真是狠呀。华尔街自从创立以来，这么长时间，从来就没有听说过所有财团联合起来干一件事情的，现在可好，这帮平时勾心斗角的大鳄们竟然坐到了一起，实在是看得起我们了。

　　“他们的目的只有一个，那就是搞垮你们洛克特克财团，然后一起吃肥肉。就这么简单。对了，我还忘了告诉你了，这些人当中，还有你的那个好岳父，让·杜邦·贝尔蒙多。”

　　“什么！？老杜邦竟然也在里面？！”我不敢相信自己的耳朵。

　　“是的。没错。他也在里面。这个人你又不是不了解，对于他来说，金钱永远都是第一位的。”埃德加·胡佛看着我，拍了拍我的肩膀：“安德烈，这一次，你们真的是被逼上绝路了，你要做好最坏的心理准备。当然了，也不要丧失了信心和希望。”

　　“哈哈哈！？信心和希望！？信心和希望！？”我突然大笑了起来。

　　埃德加·胡佛看着我，愣了一下，显然他没有料到我会有这样的反应。

　　“安德烈，你没事吧？”埃德加·胡佛有些担心地看着我。

　　“我没事！我能够有什么事情！？我能够有什么事情！只不过有些心痛罢了！”我大笑了起来，却笑着笑着，感觉到眼眶湿润了。

　　那不是痛苦的泪水，是愤怒的泪水！

　　这么多年来，为了好莱坞，为了电影，为了理想，我们梦工厂人吃了多少得苦受了多少的罪，这个谁知道！？我们一次次死里逃生，一次次绝处逢生，我们从一个个阴谋下面走出来，从血和暗中走出来，谁能够知道我们身上的疤痕有多厚！？

　　可是现在，到了最后，竟然会是这样的结果！

　　我不甘心！我不甘心！一点都不甘心！

　　上帝呀，这难道就是所谓的公平吗？！

　　我大笑着，愤怒地大笑着，笑声在房间里面回荡，久久不息！

　　“安德烈，想发泄的话，就发泄吧。不过我告诉你，有些事情，或许表面上看起来已经到了死地了，说不定会有奇迹发生呢。我总觉得，上帝从来都是明辨是非的，他看得最明白。”埃德加·走过来，冲我笑了笑。

　　“我现在已经不想那么多了。不想那么多了。顺其自然吧。如果这一次我们洛克特克财团真的难逃一劫的话，我也不会放弃。大不了我让他们把电影公司搬到欧洲去。大不了我在监狱里面写剧本！梦工厂的电影，还会在银幕上出现！”我狠狠咬了咬牙。

　　虽然我说的这些是在为自己打气，但是连我自己都清楚，如果我们这一次栽了，好莱坞的黄金时代将永远过去，不管是梦工厂还是洛克特克财团都将一蹶不振再也恢复不了当初的气象了。

　　一句话，现在对于我们来说，最危险的时候，到来了！

　　“胡佛局长，有一件事情我想不通。”我看着胡佛，突然想起了什么。

　　“什么？”

　　“你为什么要告诉我这些机密的事情，为什么要帮助我！？”我追问道。


第1287章 牛人总是在最关键的时候出场！

　　就在一个月前，好莱坞那是那么的一团和气，梦工厂是那么的坚如磐石，洛克特克财团更是让华尔街的任何财团都不敢看轻，但是现在，一切都改变了。

　　仿佛就在短短的一瞬间，天塌了，众叛亲离，原本的朋友转眼变成了敌人，原本那些对你毕恭毕敬的财阀们，更是纠集在一起对你虎视眈眈。

　　放眼好莱坞，放眼美国，依然能够在这个时候选择坚定地支持梦工厂的，也就是马尔斯科洛夫他们了，但是他们现在的状况，也并不是很好。

　　一句话，墙倒众人推，梦工厂风光无限的时候，洛克特克财团气吞如虎的时候，没有人会对梦工厂说半句不字，他们靠过来，脸上带着谄媚的笑，如同孙子一样。但是当你虚弱的时候，当你变成了案板上的一块肥肉的时候，你身边的人撕下脸上的面具，露出了狰狞的面容。

　　这就是真实的世界。这就是真实的美国。

　　只有傻子，才会在这个时候选择和梦工厂并肩作战，也只有傻子选择帮助梦工厂。但是埃德加·胡佛这样的作法，显然让我觉得他有些傻。

　　但是傻这个字，是绝对不能用在他的身上的。

　　当我问出这句话的时候，埃德加·胡佛哈哈大笑。他看着我，并没有马上回答，而是站起来看着墙上的一幅画发呆。那幅画，应该是一副很有年头的画，画上并没有什么特别的内容，有的是一片平原以及平原上在收庄稼的人。

　　“安德烈，在美国人的眼里面，我是魔鬼。我承认这样的词语来形容我实在是恰当，但是有些时候，我这个人也还是有点正义感的。我起码知道谁是在摸着良心做事请，知道谁在耍阴谋诡计。其实我也希望美国能够变得光明灿烂，那样的话，我们的日子也好过得多。”

　　“再说了，罗斯福当政，对于我们调查局来说并没有任何的好处，你也看见了，国家安全局的现在都快要骑到我们头上拉屎了。所以从这个角度上来说，我们位于同一个战线上，帮助你，就等于帮助我自己。”

　　埃德加·胡佛看了看我，随即笑了起来：“我觉得你现在的思想包袱很重。没什么，想开点吧，这样的事情，急也急不来，我觉得还是看上帝的旨意吧。上帝如果眷顾你的话，不管别人如何的耍花样，你都会坚如磐石。”

　　埃德加·胡佛拍了拍我的肩膀，离开了这个监狱。他的话，算是说到了我的心坎里面去了。

　　事情已经发展到这样的地步，我又在监狱里面，根本帮不上忙，这样一来，就只能够听天由命了。

　　接下来的几天，我的心情反而变得平静了起来。有些时候，最好了最坏的心理准备，即便是那个怀结果来了，也不会太悲伤。

　　我就抱着这样的打算，准备上庭接受审判。

　　一月十日。在推迟了很长的事件之后，特别法庭又一次开始了审判。这一次审判，可以说是这一次审判以来，最受关注的一次，因为很多人都已经差不多知道，整个案件到最后结果如何，就看这一次法庭怎么宣判的了。

　　早晨，我很早就起了床。先是洗漱干净，然后吃完了早饭，接着在警卫门的看护之下登上了警车。

　　一路上，虽然我并没有从被遮盖上的警车的车窗看到外面的景象，但是仅仅从外面传来的一阵阵滔天的呼喊声，我就已经知道外面的局势是多面的热闹了。

　　而当警车停了下来，我被带出警车的时候，眼前的景象更是让我目瞪口呆。

　　洛杉矶法院的门前的空地上，早已经人山人海！当我出现在公众面前的时候，这些人彻底疯狂了。

　　有些人在大骂我，他们骂我是凶手，是骗子，向我丢臭鸡蛋，也有些人举着标语支持我，并且很快和那些骂的人发生了冲突。一片大乱之下，场面几乎失控。

　　警察们为了不引起不必要的麻烦，赶紧把我带进了法庭。法庭里面，那种激愤和冲突丝毫不比外面的差。

　　我一走进去，就看见法庭的观众席上很多人扭打一团。要知道，法庭里面坐着的，大部分的人都是有头有脸的人，他们竟然也会扭打在一起，实在是我没有预料到的。不单单是观众，陪审团也混乱一片，他们面红耳赤地争论着，吵着吵着就发生了肢体动作了。

　　至于律师团，早就挣得不可开交了，唯一保持安静的，是法官席，在那里，八个空荡荡的椅子摆在那里，法官们并没有出场。

　　就在这样的大乱之下，我走了进来。当我出现在法庭的中央的时候，所有的争论都消失了，所有的打斗也消失了。剩下的，只有寂静。

　　人们都看着我，目光复杂。我知道这些人的想法，我只是不说话。

　　很快，法官们的身影出现在了法庭上。而当法官们出场的时候，我的心没来由的一凉！

　　我看到八个大法官，走在最前面的，不是安东尼·奥康纳，而是联邦政府最高法院的首席大法官布雷耶。

　　这样的出场顺序，让我暗暗吃惊。因为，按照惯例，特别法庭中法官的出场顺序是很有讲究的，走在最前面的，肯定是主审法官。之前的几次审判，都是安东尼·奥康纳走在最前面，但是这一次却换成了布雷耶，难道！？

　　我有些不敢往下想了，现在的形势对于我们来说本来就十分的不利了，如果主审法官换成了布雷耶，那我们可就彻底没戏了。

　　不仅仅我吃惊，柯立芝也面如土色了。作为律师，他自然知道这件事情非同小可。

　　我们就那样睁大眼睛看着布雷耶，看着他会坐在什么位置。我们多么希望他走到旁边的椅子上面坐下呀，但是当他毫不客气地走到中间的主审法官的位子上一屁股坐下来的时候，我闭上眼睛长叹了一口气。

　　这一次，说不准我真的要在这个法庭上面栽了。

　　所有的证据对我们都不利，现在又加上了这么一种情况，上帝呀，我也只能祈祷了。

　　“开庭！”成为主审法官的布雷耶倒是威严得很，使劲敲了一下法槌，声如洪钟。

　　法庭一片肃静，审理正式开始。

　　一开始，布雷耶解释了一下特别法庭为什么改变了主审法官。他的解释很简单，说是这段时间安东尼·奥康纳审理案件实在是太辛苦，为了他的身体健康考虑也为了这个案件的顺利进行，国会经过特别的讨论，决定让布雷耶代理安东尼·奥康纳来继续审理。

　　这样的解释，虽然表面上看起来是回事，但是谁都清楚里面的猫腻。这样一来，罗斯福他们肯定要在这方面取得上风占尽优势了。

　　但是木已成舟，所有人都无能为力了。在解释了之后，庭审正式开始。

　　第一件事情，就是法庭当庭宣布对二哥的审判结果。

　　“特别法庭经过仔细的商讨，接合再审理过程中的证据以及具体的情况，宣判如下！”布雷耶站起来，拿着手里面的宣判书看着二哥，脸上露出了一丝狞笑。

　　那笑容让我心凉起来！二哥，怕是凶多吉少了！

　　但是二哥却满不在乎，他站在法庭的一侧，站在距离我大概有十米远的被告席上面，看着布雷耶，满脸都是嘲讽的笑容。

　　“鲍吉·柯里昂，在组织黑社会期间，派人杀死泰勒先生，事实成立，鲍吉·柯里昂本人也当庭承认自己的罪行。鉴于此，法庭和陪审团讨论会决定，判处鲍吉·柯里昂二十年监禁！”

　　“上帝呀！”就在布雷耶宣判完的一瞬间，从旁边的观众席上面传来了一声痛苦的叫声。

　　“妈妈！”

　　“妈妈！”

　　“奶奶！”

　　“奶奶！”

　　……我转过脸去，看到老妈已经晕倒在座位上面，海蒂等人七手八脚地呼救，而在旁边，二嫂抱着小维克多哭得稀里哗啦。

　　“老妈！”

　　“老妈！”

　　……

　　看到老妈晕倒，我和二哥目眦尽裂，抬脚就要冲过去看，却被旁边的庭警死死按住。

　　“把不相关的人带出法庭，不要干扰法庭的正常审理工作！”布雷耶挥了挥手，有庭警走过来把海蒂她们全都带了出去，老妈也被放在一个担架上面抬了出去。

　　“好了，继续！”布雷耶敲了敲法槌。

　　“狗娘养的，如果这一次我能够出去，我不回让你们当中的任何人好过！”我盯着周围的那一张张脸，双目充血，如同狮子一样咆哮了起来！

　　“安德烈·柯里昂，我警告你，这里是法庭！如果你再这样，我会以蔑视法庭的罪名来处理你！”布雷耶看着我，大声叫道。

　　“够了！我真为你们感到羞耻！”就在布雷耶得意洋洋的时候，从法官席上面传来了一声愤怒的吼声。这声音，让所有人的目光都集中到了布雷耶旁边的一案椅子上面。

　　在那里，安东尼·奥康纳站起来，如同一个被激怒的狒狒，气得龇牙咧嘴！

　　“女士们先生们，今天，在这里，我觉得有些话我可以说了！”安东尼·奥康纳似乎根本就没有把这里当成了法庭，也似乎并没有把自己当成法官，而是站起来，面对着法庭里面的人，面对着记者们，脱掉了自己身上的法官袍。

　　“我，安东尼·奥康纳，在这个行当里面已经干了五十年！五十年了！我参与审理过无数次案件，今天，我要说，这一次的审判，是我见过的最无耻最黑暗的审判！你们人都应该好好想一想这个案件！它不是审判，完全是阴谋！”

　　“参与到这样的事情当中来，我深以为耻！女士们先生们，我身体并没有任何的问题！今天，我自己不干了！有句话我憋了很久，现在觉得可以对你们说了，那就是：你们自己的眼睛是雪亮的！如果你们觉得你们自己选出来的美国公众和社会的良心都是那么的不堪的话，那是对你们自己最大的嘲讽！如果今天，在这个法庭上，安德烈·柯里昂被判处监禁的话，美国人将永远被钉在历史的耻辱柱上！”

　　安东尼·奥康纳炮轰特别法庭，在咆哮了一通之后，扔下了手里面的法官袍，朝上面吐了一口唾沫，扬长而去！

　　哗！法院完全乱了！谁也没有想到这老头会来这么一手！而且是当着法庭里面所有人当着全美观众的面！

　　这一下，等于结结实实扇了罗斯福他们一个耳光！可以想象，美国民众如果在电视上看到这样的画面，会有怎样的想法！

　　布雷耶等人也完全被安东尼·奥康纳给弄懵了，几个家伙坐在坐位上瞠目结舌，尴尬无比。知道安东尼·奥康纳的身影消失在法庭里面，布雷耶才如梦方醒十分尴尬地出来收拾残局。

　　他先是宣称尊重安东尼·奥康纳的选择，然后又说安东尼·奥康纳之所以有这样的反应是因为这一次对他的压力实在是大，他有些承受不住。在尴尬地解释一段时间之后，布雷耶依然敲响法槌，然后把目光对准了我。

　　轮到我了！

　　我挺起胸膛，看着布雷耶，无所畏惧。奶奶的，有种你就判吧，千万不要落到我的手上！

　　“针对安德烈·柯里昂买凶谋杀埃利克·庞茂一案，法庭和陪审团争议很大。陪审团意见不一，无法给出最终的结果，至于法官团，经过我们认真负责地讨论之后，接合整个过程中，双方提出证据和进行的辩解，法官团以压倒性的票数在这个案件上面形成了共识！”

　　“现在，请全体起立！”

　　布雷耶说到这里，嘴唇抖动了一下，然后带头站了起来。

　　法庭里面呼啦啦一片响，人们全都起来了。他们知道，这个案件的最后审判算是到了。

　　“安德烈·柯里昂买凶谋杀埃利克·庞茂一案，经过了几轮的审理，法院认为，证据充分，公诉方论证合理，判处安德烈·柯里昂五十年监禁！”

　　布雷耶说完这句话，哗的一下法庭里面彻底疯狂了！

　　“狗娘养的！什么破法庭！这是阴谋！”

　　“判处我们老板监禁五十年！你们问过我们答应没有！？”

　　“把老大给抢过来！不要落到他们手里面！”

　　“抢柯里昂先生呀！”

　　……

　　法庭里面绝大多数的人在听到这个审判之后，全都离开座位冲了过来，尤其是好莱坞电影人们，在梦工厂人的带领之下，直奔着我就过来了。

　　“哈哈哈哈！判得好！这就是报应呀！”

　　“安德烈·柯里昂，你也有今天！”

　　“哈哈！胜利！胜利了！”

　　……

　　而罗斯福派系的一帮人，欢呼胜利，击掌相庆！

　　“柯里昂先生被判五十年！不公平呀！”

　　“不公平呀！”

　　“阴谋！”

　　……

　　更大的声音从外面传了进来，如同海啸一样席卷而至！

　　原本庄严肃穆的法庭，早已经面目全非了，变成了一个混乱菜市场！

　　“庭警！维持秩序！维持秩序！”布雷耶大声叫了起来。

　　庭警们一拥而上，开始组织那些冲过来要抢我的人，很多庭警掏出了警棍一阵乱打，但是依然无法组织来势汹汹的好莱坞电影人。他们可不管这些，这个时候，他们心里面只有一个愿望，那就是把我给抢了，不落到法庭的手里面。

　　“汉克！汉克！狗娘养的，死哪里去了！？让你的警察上来！叫警察！”纽约市市长艾尔本·巴克利见眼前的形势要失控了，赶紧大声叫了起来。

　　呼啦啦！很快，从法庭的外面冲进来了一队队的警察，这些警察一个个荷枪实弹，一进来，哗啦啦一阵拉枪栓的声音，就让法庭里面安静了下来。

　　这些警察们，手里面都乌黑发亮的冲锋枪，一亮相就在气势上震住了所有的人。

　　大厅里面虽然很乱，但是归根到底这些人还都是有身份的人。他们即便是乱起来，也无法和一般的民众相比，他们做不出什么暴力的事情来。所以即便他们对于法庭的这个宣判的结果十分的不满意，但是当他们看到这么多警察冲进来把枪对准自己的时候，绝大多数的人都停止了动作。

　　“我警告你们！这可是法庭！你们以为这里是什么地方！？你们好莱坞的酒店吗？！你们这样的行动，是要受到法律处罚的！”布雷耶看到警察冲进来控制了局势，很快大喊了起来。

　　“甘斯！你们梦工厂的人如果敢闹事，全部都会被带走！你们试一试！”艾尔本·巴克利站起来，摇头晃脑，嚣张得很！

　　现在他们掌握了一切，自然也有嚣张的资本。

　　“各位，这个案件就到这里了！你们很多人的心情我能够理解。你们不忍心看到这样的一个局面，其实说实话，我也很不忍心。之前，我们是那么尊敬柯里昂先生，甚至称他为美国和社会公众的良心，但是现在，我们才发现，原来之前的之这些，只不过是虚幻罢了。庆幸的是，我们今天看到了这位柯里昂先生的真面目！欣慰的是，我们总算是让含冤而死的庞茂市安眠于地下！”

　　“各位，我请你们相信法庭的判决，相信他们是公正的！我希望我们能够从悲伤当中走出来，从被蒙蔽中走出来，我们需要重新创建一个光明的新世界！”

　　罗斯福这个时候总算是站了出来，在法庭当中说了一段激情洋溢的演讲。

　　“警官们，我想你们现在可以把这个罪人带下去了！他将为自己的罪行而在牢里面悔过五十年！”首席大官布雷耶大声叫道。

　　旁边的庭警走过来，给我带上了手铐，托着就要往外面走。

　　我还没有抬脚走出被告席，就听见法庭的入口处，传来一阵大笑：“哈哈哈哈，谁说安德烈·柯里昂有罪了！？谁说的！我掰了他的牙封了他的嘴！”


第1288章 埃德加·胡佛大捣乱！

　　我被铐上的那一刻，心里面已经彻底凉了。五十年的监禁！？什么概念！？现在已经三十多岁了，再过五十年，等我出来的时候已经八十多岁了。五十年，到时候已经是八十年代了，那个时候，我已经是一个行将入土的老人了，而外面的所有事情都将和我没有任何的关系。

　　难道这就是我的结局，这就是我的命运！？

　　当法官宣判出这个结果的事情，我一下子坠入了黑暗的深渊，虽然这样的结果我想过，但是真正到眼前的时候，我还是无法接受！

　　我不怕坐监狱，甚至不怕死，我最怕的，是失去自由，失去为好莱坞拼搏的自由，尤其是再这样的一种情况下，在好莱坞分崩离析的时候，在洛克特克老财团面临巨大危机的时候，在我们的理想我们之前的所有努力都要化为泡影的时候，这个时候把我关进牢里面，简直比杀了我还要难受。

　　所以当警察们走过来铐住我要带我出去的时候，我没来由地开始了反抗。但是这种反抗，是没有任何作用的。

　　而随着我被带走，法庭里面也是混乱一片，双方开始了冲突，先前进来维护秩序的警察们即便是手里面握着武器，也在好莱坞电影人的冲击之下没有任何的还手之力了。

　　而就在这样的时刻，在罗斯福一派嚣张的时刻，一个声音从外面传了出来。这个声音，让法庭里面立刻安静了下来。人们纷纷转身望向法庭的门口，寻找这个比布雷耶更加嚣张的声音的人到底是谁。

　　而当我抬起头看到那张脸的时候，不由自主地愣了起来。

　　不仅仅是我们，所有看到这张脸的人全都目瞪口呆起来。

　　布雷耶扶着法庭的桌子，眼镜都快要掉下来了。约瑟夫·奈看着法庭的入口，面如特色，连信心满满洋洋得意的罗斯福，在看到这个人的时候，都皱起了眉头。

　　法庭的入口处，一队全副武装的人冲了进来，每个人手里面都握着龙式冲锋枪，而那身黑色的制服以及制服上面的标识，告诉所有的人他们的身份是调查局的人！

　　调查局的人冲进来，很快控制了局势，甚至把枪口对准了那些警察们，让他们很快放下了枪。

　　而在这些人的身后，站着一个高大的身影。一身黑色的制服，黑色的长靴，黑色的手套，黑色的面具。站在那里，如同神灵一般。

　　埃德加·胡佛！这世界上，恐怕没有任何人能够在这个时候有胆量以这样的一种方式冲进特别法来。

　　我和埃德加·胡佛见过很多次面，但是这一次，他的出现绝对是让我最为渴盼最为高兴的一刻。

　　埃德加·胡佛站在门口，冷冷地扫了法庭一眼，一步步朝法庭的中心地带走来。

　　咯吱，咯吱。埃德加·胡佛的长靴行走在法庭的木地板上面，发出清脆的响声。原本喧闹不堪的法庭，却因为他的出现，完全被震慑住了。

　　这里面的人，绝大多数都是在美国有头有脸的人物，都是见多识广的人，甚至有过去的总统、现在的总统以及将来的总统，但是所有人都被埃德加·胡佛的气势给镇了下去。在他面前，几乎所有人都黯然失色。

　　他就那么径直走过来，迎着所有人的目光，神情肃穆，身上撒发着无限的威严。

　　原本站在他前方的那些人，纷纷让开了道理。他就那么走过来，淡定得很，仿佛这里面根本不是什么特别法庭，只是他的后花园而已。

　　他的身份，不是美国总统，也不是国王，但是在这里，他确实十足的神灵。

　　“胡佛局长，你要干什么！？”首先反应过来的人，是布雷耶。作为特别法庭的首席大法官，他才是这个法庭的控制者，尤其是再这样的一个时刻，他是绝对不会允许有人挑战他的权威的，何况就在马上就要取得胜利的时刻。虽然面对着埃德加·胡佛布雷耶心里面发虚，但是这家伙明白，现在已经到了最关键的时刻了，只要不出现他什么差错，他们就一定能够获得最后的胜利。

　　因此，布雷耶不得不色厉内荏起来。

　　“干什么？到法院里面，还能干什么。自然是来观看的了。”埃德加·胡佛走到我的跟前，看着那两个押着我的警察，然后看了看我手腕上面的手铐，冷笑了一声。

　　“这个案件已经审理完了。”布雷耶耸了耸肩，弄了一个抱歉的姿势。

　　“结果呢？”埃德加·胡佛靠在被告席的栏杆上笑嘻嘻地打量着这些人。

　　“安德烈·柯里昂买凶杀人成立，五十年监禁！”布雷耶想了想说道。

　　“五十年呀？”埃德加·胡佛哈哈大笑，点头道：“实在是公平呀，呵呵，依我看，安德烈·柯里昂被判五十年监禁实在是少了，太少了。”

　　！

　　！！

　　！！！

　　埃德加·胡佛的这句话，再一次让法庭里面的一帮人脑袋觉得有些不转了。刚才还说来救人，怎么突然转身一遍就成为帮凶了？

　　“我觉得，怎么着也得判个几百年。然后几百年后，当我们的后裔到博物馆里面餐馆的时候，他们会为今天的我们感到羞耻。”埃德加·胡佛的声音十分的低沉，但是却穿透了整个法庭。

　　这句话，让法庭里面的大部分人都长出了一口气，然后铺天盖地的掌声响了起来。

　　这家伙，明显是在帮助我们。

　　“胡佛局长。我提醒你，这里是由联邦政府批准成立的特别法庭，除了联邦政府之外，没有任何人有权打扰我们的工作，阻碍审判的进行，否则，我们会追究法律责任的！这个案件已经有了结果了，而且我觉得它应当和你们调查局没有任何的关系吧，你们这样的动作，难道是公开挑衅美国的宪法吗？！”

　　布雷耶见埃德加·胡佛这一次来者不善，立刻严厉了起来。不过他的叫嚣，显然没有半点吓倒埃德加·胡佛。

　　“法官大人，请问这个结果是如何做出来的。”埃德加·胡佛看着布雷耶，皮笑肉不笑。

　　“这是经过我们法官团一致裁定的结果！是完全公正的！”布雷耶大叫道。

　　“可是法官大人，我这里接收到的情报可不是一样。说是这个审判结果是你们七个人合谋的结果，你们在投票的过程中挤走了安东尼·奥康纳，然后暗箱操作定了这样的一个罪名。你们这些人应当最为清楚，你们中间有多少人身上已经打上了来自华盛顿的影子！公平！？这是我这么多年听到的最为好笑的一个笑话了！这里面只有阴谋！”

　　哗！埃德加·胡佛这句，立刻让法庭里面乱了起来，如果说埃德加·胡佛刚开始出现的时候民众还美誉完全弄清楚他的意图之外，现在的形势已经十分的明显了，那时就是看起来这次埃德加·胡佛是站到了梦工厂这一边。

　　这样的一个发现，让法庭里面的气愤变得诡异了起来。梦工厂电影人以及那些支持我们的人一个个性高采烈。埃德加·胡佛在美国的实际地位，没有人不知道，他的能力，也没有人不知道。

　　埃德加·胡佛站在法庭中间，一个人，他的周围，是围成一圈的罗斯福的爪牙，但是他却如同高山一样立在那里，让人不敢正视。

　　“胡佛局长，你这样做，也实在是放肆了！”法院里面的人都被胡佛的威严震慑之下，一个低沉的声音传传了过来。

　　富兰克林·罗斯福，这个一直都没有说话的家伙，这个时候总算是露头了。

　　这个案件，不管是民众还是媒体都说和他有着千丝万缕的联系，毕竟我和他之间的恩怨，在美国是人人皆知的。也是因为这个原因，所以从头到尾他都没有发表任何的意见也没有在法庭上面做出任何的举动，但是这一次，他显然有些按捺不住了。

　　也难怪，今天这一刻，绝对是罗斯福几年来最为期盼的。这样的场景，他绝对只有在做梦的时候才能够实现。这么多年来，首先是洛克菲勒财团，然后是他们民主党，一次次的阴谋，一次次的进攻都没有伤到我一根毫毛，而现在，他终于成功了，终于让他的死对头安德烈·柯里昂被判处了五十年的监禁，如果是这样的话，他显然获得了前所未有的胜利！彻底的胜利！

　　这场胜利之后，他将扫除拦在他面前的一切障碍：民主党的声望会一飞冲天，到时候，美国总统的宝座依然是他的，而在利益方面，他们也有绝对的信心将好莱坞和洛克特克财团斩于马下。

　　这样的梦想，总算是实现了！

　　可是就在这个时候，埃德加·胡佛却跳出来打乱他的计划，这是罗斯福无法忍受的。所以到了这样的关键时刻，他也管不了这么多了。

　　在这法庭里面的人，一个个都是有头有脸的，但是论威望，论影响力，论权势，民主党这边没有人能够跟埃德加·胡佛相比，虽然他的身份只是个调查局的局长，但是不管是布雷耶还是艾尔本·巴克利，在他面前都是十足的侏儒。

　　唯一能够和埃德加·胡佛抗衡的，也只能是身为总统的富兰克林·罗斯福了。

　　他让身后的秘书把他的轮椅朝着埃德加·胡佛推过去，脸上阴沉得快要滴出水来。

　　“胡佛局长，你这么做实在是放肆了！”罗斯福低低地咆哮了起来，然后指了指这个法庭：“这里不是你的调查局，这里是联邦政府批准成立的特别法庭，审理这此案件的，是联邦政府最高法院的大法官们，这样的一个法庭，权力至高无上，别说是你了，就是我，都无权干扰这个法庭的工作！”

　　“你带着你的人荷枪实弹闯进来，粗暴地打断了法庭的审理工作，阻碍了法庭的宣判，你这样做，是要受到法律严惩的！你知道嘛！？”

　　“胡佛局长！我尊重你。请你带着你的人出去，我可以向大法官说情，对你们既往不咎，如果你们依然这样闹的话，那可就怪我不客气了！”罗斯福这个时候已经彻底撕开脸面了，他不管这么多。

　　“总统先生，你说得很对。这个法庭的确是联邦政府批准成立的，也的确有着至高无上的权力。但是这个是有基础的，那就是这个法庭必须是公正合理存在的。如果这样的一个法庭，徇私枉法的话，那它的这种权力就不存在了，你说是吗？”埃德加·胡佛走到罗斯福跟前，低头看着罗斯福冷笑了几声。

　　埃德加·胡佛本来就人高马大，罗斯福又是坐在轮椅里面，两个人在法庭中这么一对峙，威严马上就显现出来了，虽然罗斯福很牛逼，但是在埃德加·胡佛面前，他显然落于下风。

　　“不公平！？你竟然质疑我们的审判不公平！？”首席大法官布雷耶立马不高兴了，站起来冲着埃德加·胡佛大喊。

　　“法官阁下，你们审判的不公平，我想很多人都是知道的。这个法庭，这次案件，从始至终都是在某些人的安排之下进行，不公平，是再正常不过了。这样的事情，是任何一个美国人都不愿意看到的，但是现在，整个美国已经没有几个人能够站出来组织你们的了。”

　　“作为调查局的局长，我不得不站出来，因为我不希望看到美国的自由和公正受到侵犯，我也不希望美国人被愚弄，不希望这片土地的光荣和梦想被玷污！所以，今天，我，埃德加·胡佛站到了这里！”

　　埃德加·胡佛站在法庭当中，面对着众人慷慨陈词。

　　所有人都愣掉了。他们看着这个戴着面具的人，所有人都在问自己一句话：这个人，还是那个低调神秘的被称为恶魔的埃德加·胡佛吗！？

　　一向低调的他，一向从来都不怎么出现在民众跟前的他，这个时候竟然会面对着所有人慷慨陈词，连我都觉得自己的眼睛有些花了！

　　但是，这确是事实！

　　“够了！够了！”罗斯福彻底恼怒了起来：“德里奇局长，请你带着你的人把这帮狂徒给我赶出去，听我的命令，逮捕埃德加·胡佛！”

　　再怎么说，罗斯福现在的身份也是美国总统，他一发话，还是威力无穷的。

　　站在罗斯福身后的德里奇立刻站出来挥了一下手，时候不大，从外面噼里啪啦冲进来了一队队的国家安全局的人马。

　　这些人一冲进来，就立刻将手里面的武器对准了调查局的人，有一队人甚至冲到了埃德加·胡佛的跟前把枪对准了他。

　　“调查局的探员们，我以总统的身份，命令你们放下枪！”罗斯福看着埃德加·胡佛身后的那些调查局的人，愤怒地吼道。

　　“对不起，总统先生，你无权命令我们，能够让我们放下枪的，只有局长！”埃德加·胡佛身后的那些探员们很多人都笑了起来。

　　面对着国家安全局那帮人黑洞洞的枪口，面对着愤怒的美国总统，这帮人竟然能够笑出声来，这样的心理素质，在美国估计也找不到多少这样的队伍。

　　“你们！”罗斯福气得脸都白了。

　　大厅里面，国家安全局的人虽然在人数上占据了优势，但是不管是在装备上还是在气势上，他们都不是调查局的对手，所以即便是罗斯福命令，国家安全局的人也不敢动手。

　　“普约尔局长！请带着你的手下清理法庭！”罗斯福这个时候想起了汉克·普约尔了。

　　这样的情况，如果汉克·普约尔带着他的警察出现的话，那就能够掌握法庭里面的局势了。

　　“普约尔局长！”德里奇也大叫了起来。

　　但是汉克·普约尔的身影却并没有出现在法庭上面！

　　“汉克·普约尔！”罗斯福有些恼羞成怒了。

　　人们都望着法庭的门口，都想看看汉克·普约尔到底会不会出现，他站到哪一边，形势最后就会倒到哪一边。

　　但是那个高大的身影却并没有出现。

　　罗斯福脸上的肌肉抽动了一下，他似乎觉得情况有些不妙了！

　　从开庭到现在，作为维护法庭安全的重要力量，洛杉矶警察局一直负责维护法庭的正常秩序，汉克·普约尔本人也是亲自到场。但是今天，这家伙怎么没有出现呀。

　　这样的事情，显然有些奇怪了。

　　“别喊了！普约尔局长是不会来了。”埃德加·胡佛的一句话，让法庭里面一片寂静。

　　不管是艾尔本·巴克利、德里奇还是罗斯福，都为之一愣。

　　埃德加·胡佛的这句话，潜台词实在是太多了。

　　这场审判，到了这里，算是越来越有意思了。

　　看着站在法庭中间的埃德加·胡佛，我的脸上露出了笑容。

　　看来这家伙，是来捣乱的！

　　调查局局长前来捣乱，看来这场乱子，算是要捣大了！


第1289章 高潮，巅峰对决！

　　罗斯福见和埃德加·胡佛说软的这家伙根本不为所动，不得不来硬的。怎么着他也是美国总统，其他人不敢惹胡佛，他壮一壮胆子，还是可以惹一惹的。

　　先是国家安全局的人冲进来稳住了局面，这个时候汉克·普约尔如果在进来的话，那基本上埃德加·胡佛也翻不出来多大的浪。

　　就是这样的想法，让汉克·普约尔成为了焦点。但是埃德加·胡佛的一句话，却让人们都睁大了眼睛。

　　普约尔不回来了？！这句话从埃德加·胡佛嘴里面说出来是什么意思？要知道，汉克·普约尔可是罗斯福一派的，他不来了罗斯福都不知道从埃德加·胡佛的嘴里面说出来，这中间肯定有很多的猫腻。

　　罗斯福等人脸上都露出了一丝复杂的神情，他们看着埃德加·胡佛，等待着胡佛下面的话。

　　“普约尔局长不回来了。”埃德加·胡佛说这句话的时候，声音比刚才小了不少，也低沉了不少，甚至话语中间还带着一丝忧伤。

　　虽然我看不到他的脸，看不到他的表情，但是从埃德加·胡佛的声音里面，我听出了难过。这让我不有些不解。

　　埃德加·胡佛和汉克·普约尔之间似乎并没有什么特交情，一个是调查局的局长，一个是反黑局的局长，而且两个单位很多时候都是对手，反黑局没少找过调查局的麻烦，怎么现在埃德加·胡佛提到汉克·普约尔的时候，反而会有一丝忧伤。

　　“撒谎！汉克·普约尔怎么可能不来！汉克！汉克！”艾尔本·巴克利有些恼羞成怒了，冲着外面大声叫了起来。

　　“不要叫了！难道你们对他做过的事情，你们自己都忘记了吗！？”埃德加·胡佛大吼一声，吓得艾尔本·巴克利顿时闭嘴了。

　　这个时候的埃德加·胡佛，站在法庭中间，看着罗斯福这帮人，双目喷火。他本来就属于那种让人闻之丧胆的人，这么一个动作，更是让很多人吓破胆！

　　“胡佛局长！你闹够了！”罗斯福也咆哮了起来。

　　“我闹够了！？哈哈！我闹够了！？好，今天，我就在这里闹一闹！抬上来！”埃德加·胡佛吵法庭门口招了招手，四个调查局的探员出现在了门口，这四个人抬着一副担架，担架上面好像是躺着一个人，只不过我们看不到他的脸，只能够看到覆盖他身体的白色床单。

　　床单上有着点点的血迹，显然，那是一具尸体！

　　法庭里面人们的目光全都集中到了担架之上。埃德加·胡佛看着那担架，气得身体都有些抖动了。

　　罗斯福等人显然也被这阵势搞得诧异了起来。这可是法庭，埃德加·胡佛竟然让人抬上了一具尸体，这是什么意思！？

　　那四个调查局的人把尸体放在法庭中间的地板上然后就退了下去。

　　“你们是不是都想知道这床单下面躺着的人是谁？”埃德加·胡佛走到担架旁边，看着法庭里面的人，声音异常的悲愤。

　　然后他蹲下来抓住床单，一甩胳膊，哗啦啦，那床单就被甩了出去！

　　哇！

　　当人们看到床单下面的那具尸体的时候，很多人都捂住嘴巴叫出生来。

　　“不会吧！”连我都抓住栏杆双目圆睁。

　　而距离那担架最近的罗斯福等人，一个个脸色全都苍白了起来。

　　怎么会是他！？他怎么会死了！？

　　“你们看清楚了！这个人你们都认识吧！反黑局局长，现任洛杉矶警察局局长，汉克·普约尔！哈哈哈哈，汉克·普约尔！”埃德加·胡佛看着躺在担架上的那具尸体，大声笑了起来。

　　那笑声回荡在法庭里面，充满了愤怒和悲伤！

　　我有些懵了。汉克·普约尔现在风声水起，这一次更是重新成为了洛杉矶警察局的局长，怎么会突然死掉了呢！？

　　我仔细观察了他的尸体，发现他的太阳穴上有一个血洞，显然，那是枪伤。

　　“女士们，今天凌晨，一个老头给我送了一封信。这封信，是一位局长写的。在我看这封信之前的一个小时，这个人在自己的家里用自己的手枪对着脑袋开了一枪。”

　　“现在，他就躺在这里！”

　　埃德加·胡佛指着汉克·普约尔的尸体，声音颤抖，一边说，一边看着罗斯福等人，那目光，充满了坟墓，仿佛从地狱爬出来的恶鬼一般！

　　“你们也许要问我了，汉克·普约尔现在混得这么好，为什么要自杀！？呵呵，我告诉你们，这也是今天我为什么站在这里的原因！这封信，虽然是写给我本人的，但是我希望通过你们，通过媒体，全美国的人都能够知道！因为这是一个警察局局长用他的生命给我们呈现的事实的真相！”

　　埃德加·胡佛对手下挥了挥手，五分钟之后，法庭上面的投影就出现了那封信的内容。这封信并不是很长，但是里面的每一个字都让人喘不过起来。

　　“局长，当你看到这封信的时候，我已经不在了。我不知道为什么会选择这样的一条道路，我也不知道我为什么自己会有这样的一个结局，但是现在，真的不是该考虑这些问题的时候了。对于我来说，现在最重要的，就是还柯里昂先生一个青白，哪怕是需要我的生命。”

　　“自从担任洛杉矶警察局局长以来，这几年，我都按照艾尔本·巴克利和富兰克林·罗斯福两个人的指使和梦工厂最多。我们实施了很多计划，这些计划，有些是为人所知的，有些到现在还是秘密。”

　　“富兰克林·罗斯福一派先是和洛克菲勒财团勾结，然后又动用整个国家机器对梦工厂下手，手段之阴暗，让我常常目瞪口呆。这几年来，凡是发生在柯里昂先生身上发生在梦工厂身上的所有悲惨的事情，几乎没有一件不是他们干的。”

　　“柯里昂先生一次次和死神擦肩而过，梦工厂发展的大好局面一次次被破坏，都是这帮人在捣鬼，而直到现在美国人还记忆深刻的柯里昂先生遇刺的那件事情，也出自富兰克林·罗斯福之手，这一点，千真万确！”

　　“这几年，一开始我是一个死硬的罗斯福分子，我参与了前几年的所有行动，我也恨不得拧下安德烈·柯里昂的脑袋。但是随着一次次行动的失败，随着我对这个人对这个电影公司的加深，尤其是当我一次次看到美国人是那么的需要这群人，而这群人又是为了美国为了这个国家民众的自由和光荣而奋斗不止的时候，我就诧异了。”

　　“我不知道什么时候开始了反省。不知道什么时候觉得自己做的事情原来是那么的卑鄙。当我看到银幕上那一个个让人潸然泪下的镜头的时候，当我看到美国人跟在安德烈·柯里昂身后义无反顾地走向光明的时候，当我看到一帮人用心险恶地去破坏的时候，我才发现，原来这些年，我都一直在错事情。”

　　“不知道什么时候，我开始从内心认同这群人，开始慢慢退缩。而得到的结果，就是我和我的手下们被清洗，我们被控制，连家庭都被控制了。”

　　“这么多年来，我掌握了不少的秘密，他们是绝对不可能允许我把这些事情说出去的。这一次，他们让我站出来帮他们做最后一件事情！这件事情，就是现在让整个美国乃至整个世界都关注的柯里昂先生的案件。”

　　“首先，他们知道如果要抓住柯里昂先生，只能把他诱捕，而能够完成这个任务的只有我，他们知道我和柯里昂先生彼此之间已经产生了谅解，知道如果我出面，柯里昂先生会来赴约。越是我不得不按照他们的计划行事，诱捕了柯里昂先生。”

　　“也许你看到这里会问，为什么我会这么做。我现在就告诉你，因为我的妻子和三个孩子全部都在德里奇的手里面，如果我不这么做，她们都会死。”

　　“你不知道当柯里昂先生被抓住用那种失望的眼神看我的时候，我的内心是多面的痛苦，我多么想告诉他，柯里昂先生，对不起，真的对不起，我实在是没有办法了！”

　　“接下来，在法庭上面做伪证，也是他们逼我的。这个案件中的很多所谓的证据都是他们捏造的，那个文具店的老板那天说的话完全是假的，文具店里面有庞茂市长买日记本的记载，而那天晚上，我也的确处理了文具店那个老店员的案件，那个老头实现告诉了柯里昂先生庞茂市长日记本的事情，然后就被杀了从高楼上被人丢到了柯里昂先生的车上。如果我猜得没错的话，这件事情也是他们干的。”

　　“局长，我把我所知道的都告诉你。最重要的一条，就是我觉得柯里昂先生是冤枉的，他落入了一帮人的阴谋之中。如果柯里昂先生入狱了，那么这个国家从此将陷入一片黑暗之中！这将是这个时代这个国家最大的悲哀！”

　　“我也请求你，能够救出我的妻子和孩子。而我，汉克·普约尔，已经没有活下去的必要了。我做了太多的错事，这些错误是没法弥补的，我只能够用我的生命来证明一些事情。”

　　“请你转告柯里昂先生，替我对他说对不起。真的对不起。”

　　汉克·普约尔的这封信，读起来让人忍不住落泪。尤其是我，完全被震惊了。

　　之前，当我被诱捕的时候，我对他是那么的失望，我也曾经不止一次地咒骂他，用最愤怒的语言，丝毫没有顾及他的感情。

　　现在想起来，每一次和汉克·普约尔见面，他的眼神里面都是那么的忐忑，都似乎那么的悲伤，很多次他张着嘴想和我说话，但是后来却又低下头去。

　　现在想起来，那些时候，是他最痛苦的时候，而且，却根本没有想过这些。

　　现在，这个人用自己的生命向人们证明我的青白。以这样的一种近乎固执的方式。

　　我能够说什么呢，我只有潸然泪下。

　　“各位，你们知道我为什么来了吧！？这个法庭，完全就是一个阴谋的产物！而这阴谋，正是站在眼前的这些人所为！所以，今天，我必须当着所有人的面来戳穿这个谎言！”埃德加·胡佛看着罗斯福，目光如剑。

　　此时的罗斯福，脸上一片青一片白，神态复杂得让人根本无法用语言表达清楚。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”突然，罗斯福昂头大笑，笑得眼泪都快要出来了。

　　“埃德加·胡佛！这是我听到的最好笑的一个笑话！你这一次的所作所为让我很失望！很失望！”罗斯福看着埃德加·胡佛，连连摇头：“知道我为什么失望吗？”

　　“先前我一直认为，在美国，你是最聪明的人。但是现在，我发现你真的蠢得很！我不知道你为什么杀了汉克·普约尔，不知道你为什么伪造出来这样的一封信，我也不知道你为什么会救安德烈·柯里昂。但是我要说，如果你觉得你用这种卑劣愚蠢的办法再加上你调查局局长的身份就能够让这个特别法庭失效的话，就能够让这个国家的尊严荡然无存的话，我觉得你是大错特错了！”

　　“法院的审理是大家都看到的。法院做出来的判决也是受法律支持的！这个法院的合法性合法性更是毋庸置疑！你站出来，用这样的一具尸体，这样的一封信来血口喷人，我想你的确是太放肆了！”

　　“更让人愤怒的是，汉克·普约尔是一个正直的人一个恪守职责的人，而你们竟然杀了他然后用他的名义做出这样的一件诬告的事情，即便是法律能够宽恕你们，我，富兰克林·罗斯福也不回宽恕你们！”

　　罗斯福如同一头狮子一样咆哮了起来，然后他突然抓住轮椅的把手，摇摇晃晃地站了起来。

　　看着他这动作，我顿时笑了起来。

　　这一招，是这狗娘养的一贯的绝招。世界上没有一个瘸子能够像他这样把自己的身体当成了优势。

　　“女士们先生们，美利坚合众国的公民们！今天，美国的法律和尊严在这里遭到了前所未有的践踏。有些人可以白白杀人而逍遥法外，有些人可以利用自己手里面的权力为虎作伥！有些人更是可以藐视法律的尊严！这是我不能够容忍的！”

　　“女士们先生们，美利坚合众国的公民们！今天，我，富兰克林·罗斯福，美国第三十一任总统，将用法律赋予我的权力，用我的生命来捍卫这个国家的尊严！”

　　罗斯福一副义正严辞的样子，一连串的演讲，加上他的手势，他的动作，他那作秀一样摇摇晃晃地站起，让人们恍惚之间觉得这家伙说得就是真的。

　　“埃德加·胡佛！调查局一直以来就是这个国家的毒瘤！你们寄生在这个国家的躯体之上，不畏这个国家服务，而是运用你们的实力为自己牟利，你们不听从联邦政府的命令，你们领取国家的庞大的经费却从来不干关乎这个国家命运的事情，你们做的，就是打探消息，并且利用这些东西来敲诈！”

　　“今天，你们的日子也应该到头了！应该到头了！”

　　罗斯福看着埃德加·胡佛，脸上突然露出了一丝笑容。

　　那笑容，让我暗暗叫了一声：不好！

　　我对罗斯福太熟悉了，这狗娘养的有的就是阴谋诡计，每一次他的计划成功的时候，他都会露出这样的笑容。

　　照理说，今天这个审判的重要性，不用说都知道，我们清楚，罗斯福他们也清楚。基本上，今天的审判就是盖棺定论了，也是因为这种重要性，决定了这场审判很有可能带有极大不确定性，也就是说什么可能都会出现。

　　而罗斯福这个人，是个心思缜密的人，他不可能不考虑到这一点，所以他也必然会做一些防范。

　　按照我的理解，他的防范出了洛杉矶警察局之外，还有国家安全局，再加上洛杉矶市政府，这三道防线，应该就差不多了。

　　但是现在看来，这狗娘养的似乎还有绝招。

　　而罗斯福说这句话的时候，埃德加·胡佛显然也已经猜到了这些。他看着罗斯福，脸上并没有其他的表情，更多的，是淡定。

　　“总统先生，说到倒打一耙，这个国家恐怕没有一个人是你的对手了。做了那么多卑鄙的事情，竟然还能够如此理直气壮地指责别人，你的脸皮还真不是一般的厚。”埃德加·胡佛的这句话，让整个法庭里面响起了巨大的议论声。

　　要知道，这里可是特别法庭！不仅仅是法庭里面的这些人，整个美国的民众可都是看得到听得到的。

　　埃德加·胡佛竟然当众这么说罗斯福，这么说美国总统，这显然出乎所有人的意料。

　　而看到美国总统和调查局局长当年这么冲突，简直是太让人赏心悦目了！

　　奶奶的，历史上美国最牛逼的总统PK有“总统背后的幽灵”的调查局局长埃德加·胡佛，实在是过瘾！

　　两个人，都是千年一遇的人才，身上都集聚着常人根本没法具有的王霸之气，同样的强硬，同样的大权在握，这么硬碰硬，火花四射！

　　爽！

　　我这个时候根本不在想我的五十年了，而是目不转睛地盯着法庭的中央。

　　“总统先生，不知道你如何处理我呢？”埃德加·胡佛冷笑起来。他看着法庭里面的那些国际安全局的人，根本没有把那些人放在眼里。

　　“埃德加·胡佛，你实在是自负了。太自大了。”罗斯福脸上浮现出了一丝笑容，摇了摇头，好像很惋惜。

　　啪啪啪啪！啪啪啪啪！

　　随着一阵整齐的步伐，一支队伍突然冲进了法庭里面！

　　这支队伍人数在三四百人，一冲进来就立刻将法庭里面的调查局探员给包围起来，动作之迅速，实在是让人叹为观止。

　　调查局的探员都是在美国千挑万选出来的，自然都不简单，但是和眼前这帮人相比，他们就显得逊色了！

　　因为这帮人根本就不是像调查局这样的安全组织，而是部队！

　　美国的正规军！

　　“上帝呀！第一步兵师！”

　　“第一步兵师！”

　　法庭里面很多人都大叫了起来！

　　这个时候，我才注意到，冲进来的这支部队，臂章上面有一个大大的血红色的“1”！

　　美国第一步兵师！有着“大红一师”的被称为美军中王牌中的王牌，甚至有军魂之称的美军第一步兵师竟然出现在了这里！？

　　“总统先生，麦克阿瑟前来报到！请指示！”就在我大吃一惊的时候，一个响亮的声音响彻整个大厅！

　　这个时候，我看到连埃德加·胡佛的身体都开始抖了起来！

　　大红一师，在美国现代陆军史上，有着无数的第一：第一次世界大战中，第一个和敌人交火，第一个出现伤亡，第一次抓到俘虏，第一个攻入德国，在第二次世界大战中，第一个进驻英国，第一个在北非、西西里和法国登录，第一个穿过德国西部齐格菲防线……

　　在美国各陆军师里面，它是为数不多的从来没有退过现役的部队，也是在寒带、热带、沙漠、森林等各种地形下能够全天候作战的部队，更重要的是，这个师有着美国军队最为顽强的一支最为苛刻的挑选方法和最强的战斗力！

　　大红一师，被认为是美军的象征和标志，而该师的成员，都是万众挑一，眼前的这些人，一眼就能够看出来是大红一师的精锐。

　　调查局的探员们虽然一个个都千锤百炼，但是和这些人相比，根本不是对手！这可是美军王牌的王牌中的精锐呀！差的不是一星半点！

　　而领头的，竟然偏偏是那个罗斯福的死党麦克阿瑟，接下来的结果，恐怕用脚趾头都能够想清楚了。

　　看着埃德加·胡佛颤抖的身体，我也有些心凉了！

　　阵势越来越大，但是对我们确实越来越不利，搞不好，连埃德加·胡佛都会被灭了。


第1290章 罗斯福吃瘪！

　　如果说调查局探员的素质在美国的各个警察、情报系统中最牛逼的话，那么大红一师在整个美国陆军中的实力，是最为强硬的。

　　而现在，这个特别法庭同时出现了这样的两伙人，也算是破天荒让人开演了。

　　对于埃德加·胡佛来说，刚开始的时候，不管是他的威严还是法庭里面的调查局的实力，都占据上风，但是当麦克阿瑟带着大红一师的精锐出现在法庭里面的时候，就已经意味着调查局在这里的优势也荡然无存了。

　　“总统，特别法庭现在已经被我们完全包围，大红一师随时可以拘押那些破坏国家尊严和自由的捣乱分子，只要你一声令下！”带着墨镜的麦克阿瑟走进来朝着罗斯福敬了一个军礼，那高大的身影在法庭里面很是显眼。

　　罗斯福满意极了，他坐在轮椅上面，眯着眼睛，满脸都是笑意。这个时候的罗斯福，就如同身处阳光之中一般，那种惬意，那种得意，那种发自内心深处的愉悦，让我恨不得走过去给他一板砖。

　　“好。做得好。道格拉斯，你维护了这个国家的尊严！”罗斯福对着麦克阿瑟点了点头，原本满是笑意的脸立刻变得严峻了起来。

　　他看着麦克阿瑟，指了指位于法庭中间的埃德加·胡佛道：“胡佛局长，今天，身为美国总统，我做出一个决定：从今日起，调查局取消，因为这个部门对这个国家已经没有了任何的好处，你们能干的，现在很多机构都能干。而你，胡佛局长，也将接受相关的调查。”

　　罗斯福的这句话，如同一声炸雷一般，让所有人都有点懵了。

　　调查局成立这么多年来，从来没有人敢对这个机构指指点点，连每一届的总统都是客客气气，对埃德加·胡佛礼让三分，罗斯福倒好，到他这里干脆把调查局给取消了，这样的气魄，还真是让人刮目相看。

　　这个时候，我是有些急了。埃德加·胡佛怎么说也算是为了救我而出现在这法庭上面，现在倒好，我没有救出去，他自己反倒搭进去了，这不是得不偿失吗。

　　就在我要说话的时候，埃德加·胡佛却笑了起来。

　　“总统先生，有一点我真的是要提醒你了。调查局的成立，是联邦政府国会的决定，而成立的时候，就已经对于我们的职能做出了详细的阐述，其中有一点，我想你应该好好找一找相关的文件看一下。调查局独立于三权之外，也就是说不管是最高法庭还是身为总统的你，都无权取消我们。唯一能够取消我们的，必须经由国会的特别投票，此外还必须进行全国民意调查才行。你个人的意见，连个屁都不如。”

　　埃德加·胡佛笑得腰都站不起来了，而他最后的那句话，无疑当着这么多人的面狠狠地羞辱了一下罗斯福。

　　“你！”站在罗斯福身旁的麦克阿瑟看着埃德加·胡佛，咬了咬牙。

　　罗斯福倒是很平静，他根本没有被埃德加·胡佛的这些话激怒，面对着这个对于他来说最为强硬的敌人，他倒是露出了一丝微笑。

　　自从他当上总统以来，调查局的存在就一直是他的心头大患，而眼前的这个人就如同一根刺一样扎在他的肉里面。他控制不了调查局，而调查局这么庞大的一个机构，这么有威力的一个机构脱离他的控制之外，这是罗斯福不愿意看到的。所以他先是拉拢对方，希望能够和对方合作，如果在这一点上面调查局答应了他，那显然是最好的结果。

　　但是让他失望的是，埃德加·胡佛从来都没有答应和他们合作，从来都没有和他们同流合污。这也不得不逼着罗斯福把他们当成了对手。他们两个人的关系，实际上从国家安全局上位之后就已经彻底破裂了，平时只不过没有撕破脸皮罢了。

　　现在也好，在这样的一个时刻，当着全美民众的面，罗斯福一次性地把我和埃德加·胡佛这两个心头大患一起除掉，这对于他来说，显然是梦寐以求的。

　　“胡佛局长，你说得没错，撤销调查局的确需要联邦政府的国会集体决议，但是这不矛盾。我们现在先把你们隔离起来调查，至于撤销不撤销，那就让国会来解决吧。麦克阿瑟，带着你的人，把胡佛局长给我请下去！”罗斯福冷笑了几声，冲麦克阿瑟点了点头。

　　“大红一师特种兵营，上！”麦克阿瑟亲自带队，一帮人呼啦啦就围了上去。

　　“狗娘养的，也太小看我们调查局了！兄弟们，上！”调查局的一个队长模样的探员挥了挥手，手持龙式冲锋枪的调查局探员们也迎了上去。

　　一场冲突眼看就要在法庭上演，当所有人都睁大眼睛想看一看是调查局的人身手厉害还是闻名天下的大红一师能力超群的时候，一阵笑声让这些人不由得为之一愣。

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈！

　　那笑声，来自埃德加·胡佛。这个一身黑衣的调查局局长，看着蜂拥而来的大红一师特种兵营的人，看着自己面前信心满满的罗斯福，一边笑一边摇头。

　　“总统先生，我不得不承认，你的头脑的确很好使。你似乎在这件事情上面已经做足了准备，连大红一师你都能够神不知鬼不觉地弄过来，可见这件事情你从一开始就已经谋划清楚了。”埃德加·胡佛看着罗斯福笑道。

　　罗斯福不说话，但是他脸上的表情已经证明了这家伙现在信心满满，俨然是一个胜利者了。

　　但是埃德加·胡佛接下来的一句话，让罗斯福的脸变得如同外面的天气一样，惨白阴冷。

　　“不过总统先生，我要说的是，你是个聪明的人，我埃德加·胡佛也不是个笨蛋。即便我是个笨蛋，美国还有很多睿智的人。你的这些阴谋诡计，是不可能逃过正义的目光的。即便是你一时逍遥法外，还有上帝呢。上帝是最能明辨是非的。”

　　埃德加·胡佛说完了这话，转脸冲着身后的一个手下点了点头，道：“让将军出来吧，现在该他收拾最后的残局了。”

　　那个手下立刻噔噔噔跑了出去。

　　法庭里面的人都有些晕了。什么意思？难道埃德加·胡佛也有秘密武器？！

　　可是他能够有什么武器呢？人家罗斯福这边连美国王牌中的王牌都弄来了，在美国，恐怕还没有什么部队能够比大红一师还牛逼的吧。除了部队之外，埃德加·胡佛也找不到其他更能压住罗斯福的人了，毕竟罗斯福现在的身份是总统。

　　连我都有些不理解了。现在这个形势，埃德加·胡佛已经处于下风了，这样的形势之下，他就是再有什么秘密武器，恐怕也很难奏效了。

　　不过我对他刚刚说的那句话很敢兴趣。他说得请将军出来，到底是什么人呢？

　　法庭里面众人的目光集中到了法院的入口处。从今天的审理一开始到现在简直是曲曲折折，各种各样的人纷纷登场，实在是让人眼花缭乱。

　　时候不大，先前的那个调查局的探员走了进来，他的身后，出现了两个人。

　　没错，是两个人，只有两个人。

　　当这两个人出现的时候，法庭里面响起了一片议论声。有些人显然失望了，人们这边又是大红一师又是总统的，你这边却出来了两个人，能管个屁用。

　　但是更多的人脸上却露出了兴奋的神色！

　　而我看到这两个人的时候，也笑了起来。刚才的紧张和担心，荡然无存，这两个人出现，尤其是前面的那个人，算是让今天的这场冲突基本上定性了。

　　“敬礼！”

　　当前面的那个人出现的时候，原本虎视眈眈的大红一师几百人的特种兵营立刻放下了手里面的枪，整整齐齐地排成两排，恭敬地敬了一个标准的军礼。

　　这些美国最为优秀的军人，面对着这个人，眼神中满是尊敬，有些士兵甚至激动得嘴唇都颤抖了。

　　“你们这帮婊子养的！吃饱了撑的是吧，不在军营里面好好呆着，跑到这里来了！”那个人一阵怒骂，所有的特种兵营的士兵一个个挺直腰板，集体回答了一句：“YES SIR！”

　　法庭里面，所有人都傻眼了。

　　上帝呀，这样的一个人，只是一句话，就让这帮大兵们瞬间由猛虎变成了绵羊！

　　谁有这样的本领？！

　　在美国，除了一个人，恐怕绝对没有第二个人能够这样了。

　　身上穿着只有参加特别仪式的时候才能够穿的最正式的军装，花白的胡须整齐地梳理着，手里面摇着一根马鞭，脚上的皮靴擦得锃亮，而那一双眼睛，现在完全是两团愤怒的火焰！

　　约翰·约瑟夫·潘兴！

　　被美国军人称为“军魂”的老头，这个时候出现在了这里！

　　如果有人问美国军队中最高的军衔是什么。百分之九十的人都会回答五星上将。美国的将军分为五个等级：准将、少将、中将、上将（四星）和五星上将。

　　但是很少有人知道，美国军队中，五星上将的上面，还存在这一个特殊的军衔，那就是特级上将。之所以说这个军衔特殊，那是因为美国自从建国以来，能欧获得这个军衔的，只有两个人。

　　一个是美国的开国之父乔治·华盛顿，而另外一个，那就眼前的这个老头：约翰·约瑟夫·潘兴了！

　　这位被誉为美国最为优秀的军人的老头，这个被称为“铁锤将军”有着“黑桃杰克”绰号的老头，把自己的一辈子献给了美国军队，毕业于西点军校，美西战争、菲律宾战争、日俄战争、一战……

　　这个老头的一生，就是美国现代陆军发展的记录！这个国家的军队，就是跟着这个老头的身后一步步走向辉煌！

　　所以，他在美国军队中的威望，是没有人能够相比的。经常有人说这样的一句话：“虽然美国总统名义上是军队的最高指挥者，但是谁都知道，老潘兴的一句话，就能够让全美军人如同疯牛一样围绕在他的身边！”

　　如果说这句话的人，今天看到这样的场景，我想他会笑出声来的。

　　在法律上拥有军队最高指挥权的总统，面对着美国的军魂，两个人之间谁更有影响力，拭目以待。

　　老潘兴身上的那身军装，不是现在美军的军装，而是之前的老军装，但是穿在他的身上，尤其是那个特级上将的军衔，让这个老头有着无与伦比的霸气！

　　他算是让我见识到了，什么样的人才能够称之为真正的军人！

　　“将军！”连麦克阿瑟都不得不恭敬地举手敬礼。

　　老潘兴从麦克阿瑟跟前走过去，理都没理。

　　“潘兴将军，你怎么来了？外面多冷。”在老潘兴跟前，连罗斯福都堆起了笑脸。

　　作为美国总统，他可以对我下手，可以对鼓起胆子对埃德加·胡佛下手，但是打死他他都不敢和老潘兴作对！

　　老潘兴摘下了自己的军帽扔给旁边的随从，瞥了罗斯福一眼道：“总统先生，这样的天气，比起当年我在欧洲打仗的时候，暖和多了！国事不安呀！这个国家如果安宁、繁荣，一些人不闹事的话，我怎么会出现在这里！你以为这个地方能比猎场更吸引我吗？你认为我想放下我的猎枪跑到这里唧歪吗！？”

　　老潘兴根本就不给罗斯福面子，说出来的话让罗斯福差点呛死。

　　老头说完了这些话，来到我的跟前，脸上总算是露出了一丝笑脸，他看着我，然后转身看了看周围的那些人，故意提高声音大声说到：“柯里昂先生，你算是受苦了！你放心，如果有些事情你没有干而别人非得望你身上栽赃的话，美国民众不会答应，我，约瑟夫·潘兴也不回答应！”

　　他这样一嗓子，让法庭中响起了铺天盖地的掌声！

　　这一下，所有人都明白了：老潘兴是来帮忙的！

　　看着眼前的这个老头，我感动得热烈盈眶。照理说，这样的事情根本就和他没有什么关系，以他的身份，以他的年纪，根本不必要为我这样的人抛头露面，但是他却特意为我出头，甚至和罗斯福撕破脸皮，这样的做法，实在是让我感动。

　　“潘兴将军，你难道要干扰司法吗！？”罗斯福当然明白了这一次老潘兴是要和自己作对了，刚才的那种热情荡然无存，脸色变得严肃了起来。

　　“干扰司法？什么是司法？”老潘兴挥舞了手里面的马鞭，指了指法庭中间端坐的首席大法官布雷耶，哈哈大笑：“难道就是他？”

　　“潘兴将军！？这里可是特别法庭！你面前的可是联邦政府最高法院的首席大法官！”艾尔本·巴克利色厉内荏地叫了起来。

　　“首席大法官！？特别法庭？关我屁事！我对这些不管兴起！”老潘兴粗陋无比，一个老军棍的德性暴露无遗，但是却大快人心，他说每一句话，法庭上面都笑成一团。

　　“潘兴将军，你既然对这些都不敢兴趣，那来到这里干什么？这里可没有猎物。”罗斯福冷笑了起来。

　　老潘兴喜欢打猎，那是众所周知的事情。往年这个时候，他都在佛罗里达捉鳄鱼呢。

　　“谁说这里没有我的猎物？”老潘兴笑了起来，然后指了指站在法庭里面的那几百人的大红一师的特种兵营，大声道：“这帮狗娘养的，从来就没有让我省过心，只要一放松就出来给我闹事！回去看我不扒了你的皮！”

　　美国最牛逼的部队的精锐，在老潘兴跟前，简直当成狗一样骂，但是老潘兴越这么骂他们脸上的尊敬之情越发浓烈。

　　“将军，我们是奉命行事！”一个领头的大声回答。

　　“知道！婊子养的，我当然知道！如果不是有人拉起虎皮做大旗，你们这帮婊子养的怎么会出现在这里！”老潘兴扫了麦克阿瑟一眼，麦克阿瑟一阵哆嗦。

　　“现在听我的军令！”老潘兴一生大喝。

　　啪！所有大红一师的士兵立刻立正，端直了身体。

　　“慢着！”就在老潘兴要下命令的时候，麦克阿瑟终于说话了。

　　不管如何，麦克阿瑟现在在陆军中也属于有头有脸的任务，大红一师这一次是他带出来的，而且是执行这么重要的任务，无论如何也不能让老潘兴这么把他们带走了。

　　“道格拉斯，你要干什么？”老潘兴看着麦克阿瑟一眼，冷笑了起来。

　　麦克阿瑟赶紧敬了一个军礼，道：“将军，你不能带走这些人！”

　　“为什么？”

　　“因为这是总统的命令！根据美国的法律，总统的命令连你都得听从吧？”麦克阿瑟冷冷地说到道。

　　他对老潘兴很是尊敬，但是尊敬之中，显然带着一丝威逼。

　　“哦。你不提醒我还忘了。”老潘兴摸了摸自己的脑袋，做出了一副恍然大悟的样子。

　　然后他走到麦克阿瑟跟前，指了指自己的军衔：“麦克阿瑟少将！我告诉你，你说得那一套，对于你们来说适用，对于我来说，我不知道是适用不适用。”

　　老潘兴这是在告诉麦克阿瑟：美国总统可以命令上将，五星上将，但是在他这个特级上将面前，连个屁都不是。

　　毕竟，美国建国这么多年，除了乔治·华盛顿，他是唯一一特级上将了。

　　罗斯福这一次遇到老潘兴，算是彻底吃瘪了！


第1291章 弹劾罗斯福！

　　美国是个三权分立的国家，总统是国家的元首，同时也是军队上名义的统帅。这一点麦克阿瑟是是非清楚的，但是有一点他倒是忘记了，老潘兴的身份十分的特殊，他是美国历史上除了开国之父乔治·华盛顿之外唯一一个特级上将。

　　乔治·华盛顿那是什么影响力自然就不用说了，能够和乔治·华盛顿一个级别，别说是麦克阿瑟了，就算是罗斯福本人，老潘兴也一点都不买他的面子。在这个国家里面，只要老头子没有烦什么原则性的错误，就是上帝来了也扳不倒他。总统、联邦政府，这些对于他来说根本就没有什么了不起的。而在军队里面，老潘兴的威望之高，更是绝无仅有，美国的任何部队，在面对这个老头的时候，只有一个词语可以选择，那就是：服从。

　　所以，大红一师这么牛逼的部队，虽然是跟着麦克阿瑟到这里来，但是老潘兴的一句话就能够让他们收起枪走回去。

　　这就是危险，一个老兵，一个统帅的威信。

　　看到辛辛苦苦弄过来的大红一师在老潘兴跟前就这么歇菜了，看到自己的秘密武器就这么失去了功效，不管是麦克阿瑟还是罗斯福本人都是十分的不乐意。

　　麦克阿瑟不得不站出来和老潘兴对头，但是不管是他的军衔和是他本人的危险，在老潘兴跟前都不值一提。

　　“麦克阿瑟将军，我看你也跟我走吧。这里是法庭，是律师们，政客们呆的地方，不是我们军人呆的地方，军人的指责是用枪炮帮护我们的国家，不是掺和到这样的事情当中，你这样做，只会损害我们军人的声望。”老潘兴不但没有听从麦克阿瑟的话，反而是倒打一耙，把麦克阿瑟给弄个大红脸。

　　麦克阿瑟自然知道老潘兴这么一到那算是彻底完了，他闭上眼睛，长叹了一口气。

　　他这个样子，也让罗斯福的一张老脸变得极其难看了起来。

　　“上尉，派人带着麦克阿瑟将军跟我走。”老潘兴笑了笑，冲这一队大红一师领头的家伙点了点头，然后大笑着朝法庭的门口走过去。

　　大红一师的一帮家伙立刻窜上了架着麦克阿瑟朝法庭外面走去，麦克阿瑟虽然十分的不情愿，但是还是低头听从这样的安排。

　　老潘兴走出几步之后，来到一个人的跟前，拍了拍对方的肩膀笑道：“我的事情算是完成了，接下来你看着吧。”

　　说完之后，他又回头看着我，笑道：“柯里昂先生，保重，你放心，美国人是绝对不会眼睁睁看见你受冤枉的。要相信民众。”

　　老头子对我扬了扬眉毛，带着红一师大笑而去。

　　一个人，就这样扭转了形势，刚才还剑拔弩张的法庭，刚才还嚣张得不能再嚣张的罗斯福等人，现在彻底变成了另外一副模样。

　　老潘兴这么一走，法庭里面的气氛算是轻松了许多。人们的目光却都集中到了一个人的身上。

　　这个人，正是刚才陪着老潘兴一起进来老潘兴离开时又被拍了肩膀的那一个。

　　穿着一身黑色的西装，头发梳得一丝不苟，一副金丝眼镜后面，一双眼睛炯炯有神。

　　哈里·杜鲁门。加利福尼亚州州长。他的出现，现在成为了焦点。

　　之前的几次审判，哈里·杜鲁门都是出席的，而且他的位置和罗斯福是紧挨着的，两个人并驾齐驱。虽然杜鲁门现在的身份只不过是加州的州长，但是因为他现在是共和党的领袖，而在即将到来的总统选举中，杜鲁门又很是被人看好，所以在美国人心目中，哈里·杜鲁门和罗斯福在政治上基本上差不多，甚至比罗斯福更有希望。

　　但是今天，哈里·杜鲁门一开始并没有出现在法庭上。这一点，之前没有注意到，但是随着老潘兴闹腾这么一出，让大家都觉得哈里·杜鲁门这么一出现，肯定会有什么不同寻常的事情要发生了。

　　哈里·杜鲁门站在法庭里面，并没有说话，而是看着不远处的调查局局长埃德加·胡佛笑了起来。

　　“调查局探员，将艾尔本·巴克利、德里奇、富兰克林·罗斯福扣留拘押！”埃德加·胡佛的一句话，如同一声炸雷，让法庭里面所有人都站了起来。

　　调查局的那帮探员却不含糊，哗啦啦就涌了过来。

　　“慢着！”德里奇急了，抢先一步走到罗斯福的跟前护住罗斯福，然后大声对埃德加·胡佛喊道：“埃德加·胡佛，你太放肆了！众目睽睽之下，你就要动武吗！？且不说艾尔本·巴克利是洛杉矶市长，也不说我是国家安全局的局长，单说罗斯福总统就是你们想拘押就拘押的吗！？你们太放肆了！”德里奇双目喷火。

　　他这一嗓子，算是把所有人都震醒了。

　　是呀，别人可以拘押，哪有拘押总统的！在美国的历史上面，还没有发生过这样的事情呢！总统贵为一国元首，别人根本就没有权力进行拘押。

　　“胡佛局长，你的确太嚣张了。你现在可以拘捕我，我只是怕你拘捕了之后不知道如何收拾残局。”罗斯福脸上露出了一丝嘲讽的坏笑。

　　我不停地朝埃德加·胡佛使眼色，示意他不要过分了。我虽然十分感谢他能够在这样的时刻站出来，但是我不希望看到他以这样的方式处理问题，如果是这样的话，他这个调查局局长肯定当不了，而且说不定调查局都会被解散都不一定。

　　但是埃德加·胡佛却根本不管我这些，示意手下赶快动手。

　　“胡佛局长！你太放肆了！”在这个时候，特别法庭的首席大法官布雷耶说话了：“怎么着这里也是法庭，罗斯福总统是国家元首，你们无权拘押他！”

　　“哦，我们无权拘押他？法官大人，我倒是要问问，谁有权拘押他呢？”埃德加·胡佛看着布雷耶皮笑肉不笑地问道。

　　“总统享有豁免权，即便是出现了问题，也必须经过国会提出弹劾之后才能够进行。你们这样做，是不符合法律的！”布雷耶义正严辞。

　　“原来是这样呀。”埃德加·胡佛笑了笑，然后对他对面的哈里·杜鲁门道：“杜鲁门州长，你看是不是你要把那些东西拿出来了？”

　　人们的目光有聚焦到了杜鲁门的身上，这个时候的杜鲁门，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，可是看着那笑容，我的心里面突然有种预感，我预感到这一次，罗斯福这狗娘养的看样子是要栽了。

　　一开始，我是连最坏的心理准备都做好了。但是接下来随着埃德加·胡佛的出场，随着老潘兴和杜鲁门的出场，让我觉得事情好像有了转机，有种柳暗花明又一村的感觉了。

　　前前后后分析下来，我得出了这样的一个结论：从法庭上面形成的这个局面来看，埃德加·胡佛、哈里·杜鲁门和老潘兴，好像是之前串通好了的，三个人联手起来导演了这也那个的一首好戏。现在，这场好戏的最高潮恐怕就要来了。

　　我真有点拭目以待了。

　　“各位，请起立！”哈里·杜鲁门站在法庭里面，低沉地说了一句让人们心头一抖的话。

　　无缘无故地让人们起立干嘛！？虽然大家心里面都有这样那样的疑问，但是还是乖乖地从作为上面站了起来。

　　接着发生的一幕，就让人么目瞪口呆了。

　　在哈里·杜鲁门的引荐之下，在法庭的入口出出现了大约几十人的队伍。这些人的出现，让法庭里面响起了巨大的骚动。坐在这个房间里面的人，都是有头有脸的人，很多人都认识出现在法庭入口处的那些人。

　　“怎么这么多国会议员！？”

　　“看样子好像是代表呢！”

　　“这个时候出现在这里，怕不是来玩的吧。”

　　……

　　人们小声猜测着，想知道下面会到底会发生什么。

　　这些国会走进法庭里面之后，一个年纪大约有六十多岁的老头走上了发言席。

　　“女士们，先生们，美国同胞们。在这里，我和我的几十位同仁受美国联邦政府国会之托前来处理一下事情。这件事情，之前在美国的历史上从来没有出现过！因为从来没有出现过，所以我们没有任何的旧法可以遵循，可是事关整个美国的命运和稳定，所以国会不得不做出特别决定，这个决定又我们来负责监督，由调查局的人来执行。”

　　那老头这几句话一完，就转脸看了一下罗斯福、德里奇和艾尔本·巴克利一眼，然后挥了挥手，道：“把艾尔本·巴克利、德里奇和富兰克林·罗斯福拘押！”

　　哗！法庭里面彻底大乱。

　　如果说刚才埃德加·胡佛说要拘押罗斯福人们觉得是说笑话玩呢，这一次就显然不一样了。联邦政府国会特别代表团的命令，基本上就是国会的命令，国会的命令那是不可能不遵从的。

　　调查局的探员们走过去三下五除二就将艾尔本·巴克利、德里奇以及富兰克林·罗斯福给拘押了起来。

　　罗斯福显然不服，一边挣扎一边大声喊了起来：“我是美国总统！你们不能这样对待我！我要求保护！”

　　罗斯福这么一叫唤，手下的一帮家伙很快也凑了过来，法庭里面狼烟四起。

　　“议员先生，你们说要羁押。如果我刚才没有耳背的话，你之前还说了一通十分有理的话呢，你说美国的总统是不能够随便拘押的，你拘押我，总得给我一个理由吧！”虽然面对着这样的形势，但是罗斯福却不慌不忙，心理素质之好，让人为之惊叹。

　　议员和哈里·杜鲁门低声说了一阵，然后议员转过身来对罗斯福道：“总统先生，既然你非得要问清楚的话，那我也只能说了。本来这可以是一个秘密，一个秘密调查的事情，但是考虑到对你本人会产生一些不必要的影响，我们还是决定不说。不过现在你非得要求在公众面前丢脸的话，那我们也只能够满足你了。但是总统先生，我现在需要在问你一句，你真的要我们现在把话说明白吗？”

　　罗斯福看着议员，满头是汗水。

　　他是个聪明人，现在的局势对他不利他是十分清楚的。同时，这也是一个两难的选择。如果就这么被羁押带走了，那就表示他辛辛苦苦筹划的这个决战他可能落得个失败的结果，这个结果是他不能接受的。

　　如果不想被拘押，那他就必须要让对方把话说清楚，但是如果说清楚了，有些事情会对他不利呢？

　　罗斯福的一双眼睛叽里咕噜转了好长时间，然后突然抬起头，看着议员咬了咬牙狠狠说道：“议员先生，我要求你们必须给我解释！我是美国总统，你们没有权利拘押我！”

　　“对！你们必须给出解释！”

　　“给出解释！”

　　德里奇和艾尔本·巴克利很快在旁边应承了起来。

　　议员看了看罗斯福，摇了摇头，显得很是失望，然后他不得不把面前的话筒抬得高一点，微微俯下身体对着罗斯福一字一顿地说道：“总统先生，你的这话某种程度上来说是有一定道理的，对于总统我们实在是没有什么权力羁押。但是你现在的身份不一样了。”

　　“不一样了！？哈哈哈哈！不一样了！？”罗斯福笑得差点没倒在地上，一边笑一边指着议员说道：“什么叫身份不一样了！？难道我现在不是总统了吗！？”

　　“总统先生，你现在还是总统，但是你的合法性已经受到了质疑了。”议员不动手色回答道。

　　“合法性受到质疑！？什么意思！？什么意思！？？”罗斯福大叫了起来。

　　这个显然是他不能接受的。对于他来说，总统这个宝座这个身份，是他最为看重的，也是他最大的理想。可是现在却被告知自己的合法性受到了质疑，这是他解决不了的。

　　“总统先生，你现在被弹劾了。”议员犹豫了一下，还是说出了这句话。

　　哗！法庭又是一片大乱。

　　所有人都在目瞪口呆之后议论纷纷，连我都觉得有些站立不稳了。

　　奶奶的，今天不是愚人节吧，这才多长的时间就一会天堂一会地狱再一会天堂又一会地狱的！一个小时之前我还觉得天塌地陷的，做好了把牢底坐穿的心理准备了，万念俱灰。怎么现在却又峰回路转了，不仅仅这件案子又了新的起色，怎么连罗斯福都出现了被弹劾的结果！？

　　议员的这句话到底是不是真的！？这个问题是所有人都想要问的。我也不例外。

　　可以说，这几年来，我最大的心愿，就是罗斯福倒掉，就是能够扳倒这家伙然后我们洛克特克财团就能够永远过上安定的日子，再也不会像这样这么提心吊胆的了。

　　曾几何时，把罗斯福从总统的宝座上面拉下来，是我做梦都想的事情。

　　可是今天，当这个消息出现在法庭上面的时候，我的第一反应确实一点都不相信。

　　为什么不相信，我自己也说不清楚，可能我觉得实在是太突然了。

　　不错。罗斯福这一两年来声望和支持率也都在极速下滑，他也的确做过很多不可告人的恶事，但是在国会里面，他本人还是有着巨大的影响力的，而且他现在和摩根财团等华尔街财团合作，如日中天，国会怎么可能会通过弹劾他的法案？！

　　这一切，让我觉得这个议员说得这句话，还真的需要必要的核实才行。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！这是我今年听到的最好的笑话！我被弹劾！？我被弹劾！？我想问一句，凭什么弹劾我！？凭什么！？”罗斯福看着议员，大声吼了起来。

　　此时此刻，他如同一头被困的猛虎一样，用尽全力来为自己呐喊。

　　“总统先生，你想你理解我的话了。我的意思是，现在国会批准了对你进行弹劾的法案，表明会在今后的一段时间里面对你进行调查，当然了，调查的结果如果证明你没有问题的话，那自然是最好不过的事情了。但是如果在这段时间里面我们找到了相关的对你不利的证据，那么弹劾法案将会正式进入实施阶段，到时候国会会全面启动这一事情，到时候那就是对你的审判了。”议员详细地回答道。

　　“对不起。我想我想在还没有听明白。你也没有听明白我问的问题。我问的是，你们凭什么对我提出弹劾法案！？”罗斯福自己就是律师出身，所以他对法律这些东西十分的熟悉，自然明白如何做如何说对自己有利。

　　“凭借一起案件！鲁特曼总统车祸！”埃德加·胡佛的回答，让法庭一下子寂静得如同坟场一般！


第1292章 推倒罗斯福！

　　罗斯福这个人，虽然是我的对手，但是我不得不说，这家伙是一个十分了不起而且十分有魅力的人。加上他现在的身份又是美国总统，所以要想扳倒他真的是难上加难。

　　对于美国人来说，扳倒总统这样的事情历史上还从来没有发生过，这也使得他们在思想上也不太可能认可弹劾总统这样的事情发生。除非总统做出了实在让人忍无可忍的事情。

　　但是这样的事情，除非都是一些极端的事情，是所有人都无法原谅的事情才行，除此之外，哪怕是一些一般的错误，都不可能让美国人答应弹劾总统，毕竟历史上还没有哪一个总统被弹劾过。

　　所以当法庭上面出现了要弹劾罗斯福的声音的时候，绝大多数的人都感到了震惊，很多人即便是对罗斯福没有什么好感，也无法支持这样的一种提法。

　　而罗斯福，自然知道民众的心理，所以这家伙根本就没有把埃德加·胡佛的话放在眼里，他似乎认定结果在坏也不可能对自己的地位形成威胁，因为埃德加·胡佛要弹劾自己，就必须找到一些致命的事情，但是这样的事情对于罗斯福来说，几乎是不存在的，倒不是说他没有干过这样的事，而是他即便是干了，也不可能留下任何的痕迹。

　　做事不留痕，这是罗斯福一贯的行事风格。

　　但是今天，这家伙注定要栽了。

　　当埃德加·胡佛说出鲁特曼车祸的事情之后，我看见罗斯福的脸色一下子就白了，神情由刚才的坦然变得惊慌了起来。

　　而法庭里面的人，全都呆掉了，人们都不敢相信自己的耳朵。不单单他们不相信，连我都不敢相信自己听到的这句话。

　　鲁特曼总统车祸那件事情，到现在也有好几年了。虽然时光荏苒，但是这件事情始终都没有被美国人忘记，而是成为了一个迷案，媒体这几年来更是没有停止过在这件事情上面做文章，相关的小道消息更是满天飞。

　　民众对于这件事情的关心，也使得鲁特曼的死甚至和林肯总统的枪击案相提并论了，而不同的时候林肯总统遇刺基本上还是知道具体的凶手的，而鲁特曼的死，之后这几年各方面一直在调查，可是都没有任何的结果。

　　当年案子一发生之后调查局等相关的机关都展开了调查，要知道，当时这可是关乎国家命运的大案，但是到后来依然是没有任何的突破。而随着罗斯福的上台这件事情更是不了了之了。

　　虽然很多人很多媒体都把这件事情算到了罗斯福和民主党的头上，他们认为鲁特曼的死虽然没有证据表明是民主党干的，但是从后来的种种情况来看，特别是鲁特曼死了之后民主党成为了最大的受益者这一点分析，民主党是最有可能策划这个案子的。

　　但是这种说法也只能够局限于猜测，在美国的官方机构之中，从来就没有出现过这样的声音。但是今天，身为调查局局长的埃德加·胡佛却在这样的关键时刻在这样的万众瞩目的场合说出了这样的话，想不让人震惊那是不可能的。

　　我的一颗心都快要跳到嗓子眼了！

　　如果埃德加·胡佛这句话是真的，那就表明他们肯定在这件事情上面找到了突破点，找到了直接的证据。而这个案件如果取得了突破，罗斯福和民主党可就要惨了。别的不说，如果有直接证据表明鲁特曼的死和罗斯福以及民主党有关，罗斯福肯定逃脱不了，虽然他有总统的身份，但是绝对会被调查，在这一点上面，国会是不可能有任何的妥协的，这是原则问题。

　　而更重要的是，这件事情如果确定下来，绝对能够扳倒罗斯福，而且会成为美国历史的转折点，而对于我们来说，那可就意味着翻身的时候到了。

　　罗斯福一倒，民主党就完了，到时候一切都会发生改变，罗斯福的那些走狗们都要倒台，华尔街财团也会瘪下去，到时候不但好莱坞会得到喘息的时刻，洛克特克财团也会绝处逢生，这可是天大的好事。

　　当然了，这一切都是以埃德加·胡佛必须能够扳倒罗斯福为前提的。

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈！

　　一片沉寂中，罗斯福笑出声来，他坐在轮椅上面，一边笑一边看着埃德加·胡佛摇头。

　　“胡佛局长，我不管你指责我什么，反正我一定会告你诽谤罪。鲁特曼总统的车祸案件，如果我没有记错的话，当时的特别调查组给出的最后结论是车祸。这件事情是众所周知的，而且以后的调查并没有推翻这个结论。你现在却说这个案件和我有关系，凭什么！”罗斯福丝毫没有胆怯，他知道他这个时候不能任何的软弱和心虚的表现。

　　“凭什么？这个你自己最清楚。你搞的这些手段，虽然很隐秘，但是天网恢恢疏而不漏，自己做过的事情，想不让人知道是很难的。”埃德加·胡佛笑了笑，道：“有些事情，你觉得做得天衣无缝，但是任何事情都不可能没有留下任何的线索，我只告诉你，鲁特曼总统这件事情策划得十分的周密，整个计划几乎没有任何的漏洞，也是因为这样，才导致这几年来我们在侦破上面临着巨大的难度，但是这要这件事情是策划的，就不可能真的那么完美，一点破绽都没有。上帝保佑，我们总算是实现了新突破。”

　　“总统先生，我要说的是，你虽然把那个肇事的死寂处理得很干净，而且事后擦屁股擦得干净，但是最后一些东西还是落到了我们的手里面，而这个，绝对不是你想看到的。我只能说，这个负责车祸的司机是一个做事请很缜密的人，他留下了关于这件事情真相的记载，而一些事情的亲历者也展示了一些关键性的证据，这一点，你是逃脱不掉的。所以总统先生，这一次，你真的没有什么选择了。”

　　埃德加·胡佛信口提出的这几句话，让罗斯福真的紧张了，尤其是听到驾车司机的事情之后，罗斯福的脸色死灰一片。

　　奶奶的，看来这件事情以及当初我们的猜测之前并没有错，只不过我们想不到罗斯福会这么干。

　　“对了，总统先生，还忘记告诉你了，现在控诉你的，还不仅仅有这些事情。还有不少。”埃德加·胡佛似乎并没有把话说完。

　　他扫了罗斯福一眼，然后抬起头看着法庭里面黑压压的人群，大声道：“各位，安德烈·柯里昂枪击遇刺的那件事情，我想你们都没有忘记吧，当时柯里昂先生遭到枪击，差一点身亡，而枪击的凶手最后莫名死亡，这件事情也成为了悬案。而现在，调查局掌握了足够的证据，我们可以稍后将这些证据公布出来，到时候，你们就会知道这个买凶杀人的幕后主使不是别人，正是站在我们面前的总统先生！”

　　哗！法庭里面彻底炸锅了！

　　如果说鲁特曼车祸案和罗斯福扯上关系，民众还觉得不太意外而有心理准备的话，那么埃德加·胡佛说的这件事情，民众就显然兴奋了。

　　对我施行的那次暗杀，差一点要了我的性命，其后也成为了一个迷案。这个案件影响很大。一方面使得我越发受到民众的爱戴和尊敬，而另外一方面，民主党也的确受到了怀疑，声望大降。

　　但是美国人基本上还是不相信这件事情是由罗斯福做的，虽然存在这样的一种可能。

　　这样的一件事情，经过了埃德加·胡佛之口被揭露出来，产生的效果是极具爆炸性的！

　　总统买凶杀人，这样的事情想一想都让人热血沸腾了。

　　“一派胡言！这是诬告！我抗议！我抗议！”罗斯福彻底愤怒了起来。

　　“不要急，事情还没有结束呢！”埃德加·胡佛的脸色也变得无比凝重了起来。

　　“女士们先生们，这一次柯里昂先生受审的案件，惊动了整个美国，也成为了全世界关注的焦点，这段时间来，安德烈·柯里昂本人不管是在身体上和精神上都受到了极大的损害，而梦工厂、洛克特克财团以及好莱坞都受到了极大的影响。”

　　“有些人显然是利用这样的一个案件来打压好莱坞打压梦工厂打压洛克特克财团。而这个法庭，更是成为某些人、某个政党服务的工具，就在今天，安德烈·柯里昂不是被判五十年的监禁吗。女士们先生们，请记住我下面要说的话：这场审判是完全安排恶，针对安德烈·柯里昂的指控也都是诬告，而具体的指挥者，就是眼前的这个人，我们的美国总统！”

　　“当然了，还有一件事情差点忘记了，庞茂市长的死，和安德烈·柯里昂没有什么关系，反而和我们的总统先生有瓜葛，在这件事情上面，有些人显然是倒打一耙了。”

　　埃德加·胡佛一句话比一句话雷人，已经雷得所有观众外焦里内的了。

　　如果是鲁特曼车祸案、我的刺杀案能够扳倒罗斯福的话，那么这一次针对我的审判，显然会让罗斯福坠入无尽的深渊！

　　“放屁！放屁！你们有证据吗！？有证据吗！？”罗斯福这个时候已经彻底没有一贯的沉稳了，变得如同疯狗一样乱窜咬人了。

　　“证据，放心吧，这个会有的。不过不是今天。”埃德加·胡佛笑了起来，然后环视了一下法庭道：“今天已经很晚了。来不及处理这样的事情，而且这个法庭本身的合法性就已经受到质疑了，因此必须成立新的法庭，任命新的法官。也就是说，不仅仅这一次针对安德烈·柯里昂的案件必须重新调查，而且要追加新的关于总统先生的调查。这是一项十分反复的工作。”

　　“所以，现在需要做的，就是正式宣布国会的决议！”埃德加·胡佛对着哈里·杜鲁门点了点头。

　　哈里·杜鲁门走过去，从口袋里面逃出了一份文件。

　　“国会的决议！？国会有什么决议！？为什么我不知道！？”罗斯福声嘶力竭起来。

　　他很郁闷。也难怪他郁闷，身为总统却不知道国会通过的决议，而且是关于自己的决议，这也实在是说不通了。

　　“你虽然是总统，但是也不必要每一件事情都知道。”哈里·杜鲁门笑了笑，面对着法庭和媒体记者展开了他手里面的那张纸。

　　“就在昨天，在调查局局长埃德加·胡佛的提议之下，国会举行了特别的会议。这次会议讨论的重点有两件事情，一件事情就是关于针对安德烈·柯里昂的这次审判，调查局经过调查得出了这个审判的真正目的是对柯里昂先生的陷害，整个事情的真相被蒙蔽了，所以必须彻底审查，以示公正。”

　　“此外，第二件事情就是针对富兰克林·罗斯福的弹劾。经过这几年的调查，尤其是最近取得的突破性的紧张，有足够证据证明富兰克林·罗斯福参与了之前的多个影响恶劣的事情，鲁特曼总统车祸案、柯里昂先生遇刺案以及庞茂先生谋杀案等等，这些都指向了罗斯福先生本人。”

　　“因此，调查局提议解散针对柯里昂先生的这个特别法庭，成立最高弹劾法庭，全面负责调查和弹劾工作，务必还柯里昂先生的青白，务必把这几年发生的一系列的大案全都彻查清楚！”

　　“国会经过了热烈的讨论，无轮投票之后取得了一个最后的结果，那就是成立特别弹劾法庭，彻底调查这个案件，在案件调查期间，罗斯福总统必须被隔离起来。”

　　哈里·杜鲁门介绍完了相关的情况之后，法庭里面又是大乱。

　　如果国会都批准了的话，那可就表明在这件事情上面，联邦政府和相关的组织真的认真了。

　　这事情，越来越有看头了。

　　“你们这是胡扯！国会有决议，我是应该第一个知道的！”罗斯福大叫道。

　　“很抱歉，总统先生，国会的这个决议因为涉及到你本人所以你本人不能知道，此外，由于担心这个消息外泄，从召开会议到现在，议员们全部被我们封闭了起来，这样以来，你自然就无从所知了。”埃德加·胡佛笑得很是阴险，很是淫荡。

　　然后这家伙一挥手：“把总统先生带走，当然了，还有德里奇局长、艾尔本·巴克利等人。”

　　“是！”

　　呼啦啦！调查局的那帮探员见自己老大法院，一拥而上，二话没说就把罗斯福等人给用手铐铐了起来。

　　“我抗议！我抗议！”罗斯福杀猪一样大叫了起来，想一次来博得民众的同情。

　　但是调查局的人全部管他这个，飞快地推着轮椅出去了，外面就听着警车，罗斯福等人看来要被装进去之后就拉走了。

　　罗斯福等人一被带走，我自然也成为了法庭的中心了。

　　“至于安德烈·柯里昂，因为整个案件并没有明确结束，并没有一个最后的结果，所以依然继续关押。”哈里·杜鲁门在宣读这个消息之后，低头走了出去。

　　很快，埃德加·胡佛带着他的手下也离开了，只留下法庭里面一帮目瞪口呆的人。

　　而我，则被庭警带离法庭。

　　从法庭出来，才发现外面简直成为了一个疯狂的世界！

　　这次审判从上午开始，一直持续到现在快要天黑了。这么长的时间里面，审判简直是一波三折，精彩异常。

　　开始还是我们被动，我本人被判五十年监禁，接下来却突然形势急转，变成了罗斯福倒霉。这样的大起大落，法庭里面的人受不了，外面的民众现在更是群情激昂了。

　　洛杉矶法庭外面，已经到处人山人海了。法庭的具体情况，通过电视和广播向全国直播，民众自然都对里面发生的事情十分的清楚。所以当看到我出来之后，外面车里乱了。

　　“柯里昂先生，我们就知道你是无辜的！”

　　“柯里昂先生，挺住呀！”

　　“打倒民主党，弹劾罗斯福！”

　　“杀人偿命！总统也不例外！”

　　……

　　民众高呼着口号高举着条幅，呼喊声铺天盖地。

　　看着眼前的这情景，我算是彻底松了一口气。

　　这一次，真的是绝处逢生！

　　我虽然不知道接下来的结果会怎么样，不知道罗斯福会不会被扳倒，不知道我还能不能出去，但是我现在心情轻松多了。不管结果如何，依照现在的情况来看，至少民众已经相信了我，支持了梦工厂！

　　监狱里，我坐在黑暗中仔细想着白天发生的事情。

　　周围很静，就我一个人。

　　发生的这些事情在我脑海里面如同放电影一样一点点过，越想越激动。

　　而就在我想得入神的时候，牢房外面传来了脚步声，出现了一群人。

　　这群人，让我噌的一下就站了起来。


第1293章 真相大白！

　　法庭上的巨变，让我的情绪迟迟没有恢复过来。这一天，我就如同一叶在大海的巨浪之中起起伏伏的小舟一样，随时都准备翻船，随时都准备溺水，但是到最后，在认为必死无疑的时候，却突然风和日丽看到了一片水草丰美的大陆。

　　这样的心情，如果不是亲身经历，是很难用语言来形容的。

　　而从法庭上下来，我一个人坐在监狱的沙发上，全身瘫软，如同烂泥一样。这一天的审判，已经耗费了我的全部精力。

　　所有当听到外面响起脚步声的时候，我并没有像以前那样在意，甚至连眼皮都不太一下，但是我还是能够从外面的气氛上感觉除了一丝异常来。

　　等我看到监狱外面的那帮人的时候，我就目瞪口呆了。

　　“爸爸！爸爸！”

　　走廊上，我的几个崽子看到我，全都叫了起来。

　　莱妮、海蒂、娜塔莉娅、嘉宝还有霍尔金娜，几个人全都在，此外，还有二嫂、甘斯、胖子、柯立芝等等，一张张面孔，是那么的熟悉，让我眼眶湿润。

　　除了他们之外，当然还有一身黑衣带着黑色面具的埃德加·胡佛。

　　监狱的门被打开之后，莱妮等人一下子扑了过来，把我团团围住，抱着我哭得稀里哗啦梨花带雨。

　　“哭什么，我这不是好好的吗？”看着围在身边的以帮女人，看着也跟着哇哇哭的崽子，我笑了起来。

　　“安德烈，把我吓坏了。五十年的监禁，我听到之后都要晕过去了。”莱妮抹着脸上的泪珠撅起了小嘴。

　　“是呀。五十年，等我出来的时候你们都是老太婆了。”我开起了玩笑。

　　“我才不要老太婆见你呢！我早想好了，如果你被关进监狱，我也申请进去，我在监狱里面陪你，你什么时候出来，我就什么时候出来。”莱妮抱着我的胳膊，好像我要被人带走一般。

　　“这段时间莱妮食不下咽，整晚整晚睡不着，已经皮包骨头了。都是你害的。”海蒂白了我一眼，但是眼眶却在发红。这个刀子嘴豆腐心的女人，其实比谁都瘦得厉害。

　　“霍尔金娜，你的伤没事了？”我一把把霍尔金娜拉进了怀里。

　　自从上一次在德里奇的那个庄园里面霍尔金娜被狙击手击中沉入水中之后，我们就再也没有见面。经历了那种生死离别之后，再一次见面，简直恍然隔世。

　　脸还是那张脸，精致的让人窒息的脸，笑容还是那样的笑容，灿烂纯净的笑容，还是一头金发，还是利落的打扮，霍尔金娜，永远都是我身边的一抹阳光，一个精灵。

　　“没事，都好得差不多了，医生说再过一两个月就可以完全愈合。”霍尔金娜看着我，努力给我一个笑容，泪水却夺眶而出。

　　我们两个人都以为再也见不到对方了，以为就此阴阳两分，现在能够看到对方，这已经是上帝的眷顾了。也正是因为这个原因，所以更加珍惜对方。

　　“老婆，为了我，你受苦了。”我亲吻了一下霍尔金娜凉凉的额头，霍尔金娜满脸红晕，一下子把头埋到了我的怀里。

　　“安德烈，我也要抱抱！”娜塔莉娅在旁边看着我和霍尔金娜这样亲亲我我，张开了自己的胳膊。

　　眼前的她，穿着一身纯白的风衣，黑色的长裤，黑色的高跟鞋，成熟中带着一丝妖艳，诱人但是不倾覆，俨如冬日里的一支蔷薇，让人心颤。

　　“好好好，来，抱抱抱抱！”我大笑着把娜塔莉娅抱了过来。

　　奶奶的，我可算是又回到了左拥右抱的生活中去了。

　　“安德烈，有件事情我得跟你说说。”娜塔莉娅低声在我耳边说道。

　　“是不是老杜邦的事情？”我笑道。

　　娜塔莉娅点了点头，低下了脑袋：“安德烈，你知道我父亲那个人的禀性，这段时间他做出了一些对于洛克特克财团不利的事情，我一听到消息就去找他，也和他吵架，但是他都不为所动。我，我……”

　　娜塔莉娅不知道说什么了，她觉得有些愧疚，有些忧虑。

　　我拉住了她的小手，哈哈大笑：“娜塔莉娅，你是不是觉得我会因为这样的一件事情而对你的感情发生改变？”

　　娜塔莉娅抬起头，水汪汪的大眼睛看着我道：“难道不会吗？”

　　“当然不会了！傻瓜，这样的问题你还用问嘛。别说老杜邦是老杜邦你是你，就算是有一天你把我亲自送进监狱，我也是心甘情愿的。娜塔莉娅，在我的心里面，你永远都是我的老婆，永远都是我的心肝，我的天使。”

　　“上帝呀！太肉麻了！”

　　“这个坏蛋，什么时候变得这么肉麻了！”

　　……

　　身边顿时传来一阵叹息声。

　　娜塔莉娅幸福得快要窒息了，小手直挠我的掌心，脸羞得快要滴出水来。

　　“你们呀，不要站着了，赶紧坐，都戳在这里，像什么样子。”旁边的嘉宝捂着嘴笑，然后指了指旁边的沙发。

　　一帮人这才反应过来，纷纷落座，莱妮等人围着我问长问短，孩子们则一个个小老虎一样扑过来，这个时候的我，那叫一个幸福。

　　“老大，你们一家子以后这样的幸福时光多的是，能不能匀一点时间给我们呀！”甘斯坐在我对面，公鸭一样的嗓门响了起来。

　　这个时候，我才意识到，除了家人之外，还有公司里面的这帮家伙呢。

　　“老大，今天算是把我给吓死了。多亏了胡佛局长和哈里他们，要不是他们，我们这一次可是彻底栽了，你就别指望出来了。”胖子后怕地说到。

　　“胡佛局长，真是太感谢了。”我看着坐在一旁的埃德加·胡佛，真诚感谢道。

　　埃德加·胡佛摆了摆手：“被这么说，这么做对我们来说也有好处，再说了，我们也是找到了指控罗斯福的证据，如果不是这样，恐怕也不会发生法庭上面的事情。”

　　“其实哈里也做了很多的工作，此外，像潘兴将军等等，大家都在帮助你。”

　　“我知道，我知道，等我出去了，一定请大家吃饭。”我点了点头。

　　“安德烈，今天好险呀。好险。”柯立芝一边咳嗽着一边苦笑了起来。

　　作为我的辩护律师，今天柯立芝的心理压力肯定比我大得多。

　　“胡佛局长，哈里，你们能给我讲一讲这件事情的来龙去脉吗？”我问道。

　　“其实鲁特曼总统的案子发生之后，我们一直在寻找相关的证据，虽然我们把目标锁定在了罗斯福一伙人的身上，但是这个案件是精心策划的，简直是浑然天成无懈可击。好在天网恢恢，有些事情还是能够留下蛛丝马迹的。汉克·普约尔自杀的时候，除了留下那封信之外，还留下了一下机密的材料。罗斯福可能做梦都没有想到，谋杀鲁特曼这件事情虽然他并没有让汉克·普约尔参与进来，但是汉克·普约尔还是得到了一些消息，而对于我们来说，打破这么多年来寻而无果的局面的，是汉克·普约尔在他留下来的东西中，记载了参与这件事情的几个主要人的情况。”

　　“这件事情参与的人，总共超不过十个人，罗斯福授意给德里奇，德里奇是实际指挥者，实施者叫道尔森，这家伙在和鲁特曼撞车的过程中就丧命了，除了这些人之外，德里奇还选了一些心腹负责整个事情的监控和配合。这件事情完成之后，这几个心腹都一一被灭口，而汉克·普约尔做了一件十分聪明的事情，在他的帮助下，其中的一人以瞒天过海的方式瞒过了德里奇，德里奇派人杀死了一个替身就觉得彻底完成灭口任务了，却没有料到这个致命武器始终都在汉克·普约尔的精心保护之下。”

　　“汉克·普约尔把这个人的情况都记载了下来，现在这个家伙处于我们的保护之中，从他的嘴里面，我们得到了许许多多的证据，也根据他所说的进行了验证，现在我们手里面人证物证一大堆，在这件事情上，罗斯福已经没有任何发案的可能了。”

　　“至于你被枪击的那个案件，相对于这件事情还是容易一点。当初我们为难的就是罗斯福杀人灭口了。这么长时间以来，我们做的工作都是围绕那个被灭口的家伙去调查的，上个月我们在德里奇的身上找到了突破口。这狗娘养的包养了好几个情妇，其中的一个女人被我们套出了口风，德里奇喝醉酒的时候，把这件事情捅了出来，我们现在已经根据这些情况，把当时德里奇指派参与这件事情的几个国家安全局的人都逮捕了，审讯工作进展得很顺利，在我们手里面，他们会老老实实配合的。当然了，现在德里奇也被逮捕了，这样就更好了，有些事情他自己说出来比其他人说要管用得多。”

　　“但是胡佛局长，德里奇那家伙能说吗，他可是罗斯福的左膀右臂！？”甘斯担心道。

　　“甘斯，你这家伙傻呀，别说是德里奇了，就算是一块石头，落到了调查局的手里面，也会开口说话的。”柯立芝笑了起来。

　　是呀，在美国，估计没有任何的组织在审讯上面是调查局的对手，这帮家伙掌握着无数让你开口说话老实交代的手段，绝对让你求生不得求死不能。所以这方面，完全不用担心。

　　“只要撬开了德里奇的嘴，那罗斯福就彻底要倒了。当然了，在庞茂这件事情上面，我们现在也可以打一个翻身仗了。”埃德加·胡佛耸了耸肩膀。

　　“什么意思？”我问道。

　　“老板，告诉你一个好消息，庞茂丢失的那两本日记本已经找到了。”站在旁边一直没有说话的达伦·奥利弗低声道。

　　“找到了！？怎么找到的！？”我大喜。

　　庞茂的这个案件里面，最为关键的就是庞茂丢失的日记本了。如果这两本日记本被找到，我敢肯定，里面的内容绝对会让整件事情你跟大白于天下。

　　但是自从庞茂案发以来，我们花费了那么大的力气都没有找到，现在日记本又是如何被发现的呢。

　　“这还得感谢庞茂家里面的一个女佣。”达伦·奥利弗摊了摊手道：“庞茂出事之后，他的妻子和孩子就被艾尔本·巴克利派人控制了，而他的那个家也就成为了一个空宅，只留下了几个佣人照看。为了方便获取情报，我们的人也打入了这帮佣人的队伍之中，这样就可以及时受到一些情报。”

　　“两天前，一个佣人在花园里面修建花草的时候顺便打扫了一下花园里面的一一个假山。没想到因为用力过猛，把假山上的一个雕像的胳膊给敲了下来。那个佣人很慌张，想去修补，却发现那个雕像是空心的，然后她在里面发现了两本日记。”

　　“我们派去的潜伏的人当时就在旁边，所以立刻将那两本日记拿了回来。狗娘养的，这两本让我们都快跑断腿的日记本原来哪里都没有去，就在唉庞茂的家里面，就在他和他书房窗口相对的花园的雕塑中！”

　　达伦·奥利弗一边说一边摇头，这么长时间来他们为了寻找这两本日记本，几乎把洛杉矶的一草一木都翻遍了，足迹更是遍布整个美国，总是一无所获，现在发现竟然是藏在庞茂的花园里，这绝对让人哭笑不得。

　　“庞茂的日记里面记载了什么内容？”我问道。

　　既然找到了梦寐以求的两本日记，里面的内容自然就成为了重点，不管怎么说，这也是我关心的，只要能把这个案子翻了，我就可以出去了。

　　“日记本里面的内容很精彩。”埃德加·胡佛笑了起来：“如果我不是亲眼看过的话，我还真想不到罗斯福会如此的有手段。庞茂虽然一开始和你们作对，但是后来和你们的关系就满满和解了，尤其是当洛克菲勒财团被罗斯福抛弃之后，让庞茂对于罗斯福十分的反感，他不但没有像以前那样配合罗斯福对你们下手，反而阻碍罗斯福的计划，成为罗斯福的眼中钉肉中刺”

　　“庞茂是一个重情重义的人，他从小就是老约翰·洛克菲勒收养拉扯大的，看不得罗斯福对洛克菲勒财团做出的那些事情，所以罗斯福认定庞茂可能会威胁到他，因为庞茂知道他不少的秘密。”

　　“1928年的上半年，罗斯福一直对庞茂软硬兼施，逼着庞茂交出一些东西。这些东西，有罗斯福当初勾结洛克菲勒财团操纵股市的证据，也有罗斯福和洛克菲勒财团向你们下手的证据，里面的每一样证据，对于罗斯福来说都是噩梦。”

　　“罗斯福要完全消除这些噩梦，就必须摆平庞茂。但是庞茂这个时候已经把罗斯福看成了对头，根本就不会听罗斯福的话。”

　　“而庞茂也不傻子，他明白罗斯福心黑手辣，所以也给自己留下了退路。他的退路，就是那两本日记，在这两本日记里面，他详细地记载了罗斯福勾结洛克菲克财团做过的所有的事情，记载了罗斯福一次次对他的威逼利诱，也记载了他知道的关于罗斯福的一切丑事，然后把他这两本日记藏在了花园里面的塑像中。”

　　“之后的事情，你们都知道了，罗斯福没有放过庞茂，派人弄死了他。”

　　“可是胡佛局长，当天晚上那个在房间里面和庞茂吵架的人，是谁？”我问道。

　　这个问题，是长期困扰在我心头的一个疑问。

　　庞茂的妻子伊丽说那天晚上并没有看到那个人，在法庭上指证说那个人是我，而这个神秘人物，到底是谁呢？

　　“这个神秘人物，从我们得到的具体情跨过来看，十有八九是约瑟夫·奈。”埃德加·胡佛的话，完全出乎我的预料。

　　“约瑟夫·奈？！怎么可能是他！？”约瑟夫·奈也就这一两年才上位成为洛杉矶市法院的院长，当初庞茂遇刺的时候，洛杉矶根本没有多少人知道他的名字。

　　“这个你们就不清楚了。约瑟夫·奈这家伙是艾尔本·巴克利的心腹，同时，他也一直在洛杉矶市长办公室里面工作，和庞茂关系十分不错。罗斯福他们派约瑟夫·奈前去劝说庞茂，就是想看庞茂能不能看在同僚的份上接受罗斯福他们的条件。可那天晚上，庞茂根本就不答应，而是严词拒绝。劝说失败之后，他们就决定立刻杀人灭口了。”

　　这样的消息，如果不是埃德加·胡佛告诉我，我觉得不相信。

　　太不可思议了。

　　“安德烈，这三个案件的经过我们基本上摸清楚了，证据也掌握得差不多了，看来这一次，真相真的要大白于天下了。”

　　埃德加·胡佛看着我，大笑了起来。


第1294章 大哥卡尔现身！

　　相比于埃德加·胡佛诉说的关于这三个案子的取证过程，我更加关注今天这个行动是如何策划完成的。

　　埃德加·胡佛、哈里·杜鲁门、老潘兴，几个人轮番上场，罗斯福那样的牛人在他们面前也彻底灰飞烟灭，这件事情表面看起来是没有什么联系的，但是我敢肯定中间是经过策划的。

　　果不其然，在我询问了之后，埃德加·看了看哈里·杜鲁门，示意让他说说。

　　“老板，这个还真是费了我们不少功夫。”哈里·杜鲁门笑了笑，道：“其实在得到庞茂的那两本日记之后，我们就开始考虑要如何反击了。至少有了这两本日记，完全就能够为你翻案了，这对于我们来说也是最重要的。但是胡佛局长却反对这么做。”

　　哈里·杜鲁门看了一眼埃德加·胡佛，埃德加·胡佛靠在沙发上仿佛睡着了一般。

　　“胡佛局长认为，庞茂谋杀案这件事情上罗斯福等人已经经过了好几年的谋划，这一次是集中爆发，中间会有很多的圈套，更重要的是，他们肯定之前对各种情况都进行了预测和准备，所以我们尽管得到了庞茂的两本日记本，但是拿着这两本东西到法庭上去，依然不能够保证我们就能够获得胜利，很有可能我们最后是甚至落得个惨败的结果。”

　　“与此同时，胡佛局长还得到了一些情报，这些情报和具体的案情无关，而是罗斯福他们做的一些准备工作，其中就有麦克阿瑟带着一批大红一师精锐秘密出现在洛杉矶，这批人显然是罗斯福最后的一张王牌，如果案情按照他原先的设想进行他完全用不着，但是如果案情超出他的预料，那他就可以最后以武力收场了。”

　　“这让我们都吓了一身冷汗，因为在这样的情况下，我们拿着两本日记本到法庭上去，结果是很不乐观的。”

　　“然后我们就开始商议具体的解决办法。最后的结论是，罗斯福这一次很狠，但是我们要比他更狠，只有这样才能够获得胜利。所以，我们开始做两方面的工作。”

　　“一方面就是集中在案情上面。仅仅定在庞茂一案上并不够，我们决定把战果扩大，以调查局现在掌握的证据和情况，在鲁特曼总统案件和针对你的那次枪击案上，指证罗斯福罗斯福是肯定要倒霉的，所以我们这一次就干脆三个案件一起上，不但要救出你来，更要一步到位打倒罗斯福。”

　　“但是这并不容易吧。”我沉声道。

　　“不错。实施起来很困难，尽管我们手头有那么多的证据。最难的，是罗斯福的身份。他是美国总统，美国从见建国到现在，这么多年来，还没有任何一个总统被弹劾过，这样的先例没有，所以我们要做的事情很难办。”

　　“我以共和党的名义，提议国会召开特别会议，至于会议的主题是什么，我之前并没有告诉议会，只是让议会召开。在这个过程中，胡佛局长亲自出马，和我联合发表这个声明，有了他的加入，国会的议员们就没有什么话说了，而他们一进入会场，调查局的人马上就控制了会场，只进不出，这样就不会让消息外流。”

　　“在这次会议上，我和胡佛局长就我们手头掌握的证据进行了集中的展示，虽然我们一开始提出要审判罗斯福的提议让很多人都不同意，但是在我们展示了证据之后，国会的大部分议员们全都震惊了。”

　　“对于议员们来说，审判总统虽然之前并有发生过，但是罗斯福干的这些事情实在是太过分了，尤其是鲁特曼总统的谋杀案，这个案件长久以来就牵动人心，现在找到了突破，议员们都很兴奋。”

　　“最后的结果，国会以压倒性的投票决定成立特别法庭对罗斯福进行审判，他的身份依然还是美国总统，但是在整个案件的审理过程中，他将没有任何的特权，而且国会最后通过了一项决议，那就是允许调查局全权负责法庭的相关活动，包括拘押罗斯福等人。”

　　“有了这样的尚方宝剑，我们就没有什么后顾之忧了。另外一方面，我们找到了潘兴将军。虽然我们手头有国会的决议，但是如果罗斯福不服，动用麦克阿瑟和他手下的那一批大红一师的精锐的话，我们依然不是他的对手。而唯一能够出面压住麦克阿瑟唯一能够让大红一师的士兵乖乖听话的人，就只有潘兴将军了。而潘兴将军在得知我们的意图之后，十分的高兴，一口就答应下来了。后面的事情，就完全按照我们之前的计划进行了。”

　　虽然哈里·杜鲁门说的轻描淡写，但是我知道他们做的这些事情每一件都很不容易。

　　“你们下面有什么计划吗？”我问道。

　　“很快就会成立特别法庭，这一次的特别法庭，将会是十分公正的。首席大法官是安东尼·奥康纳，抽调美国各州十位优秀法官参与审理，国会会派出议员代表听审，庭审情况向全国民众直播。”

　　“老板，放心吧，这一次，罗斯福是真的跑不掉了，就算是上帝来帮他，他也不会有返翻身的可能性了。”哈里·杜鲁门两眼放光。

　　“且不说我们手头有的这些证据就够罗斯福喝一壶的了，在这段时间里面，调查局会对德里奇、艾尔本·巴克利、约瑟夫·奈等人进行特别审讯，我想还是能够从这帮人嘴里面打探出来一些东西的。”埃德加·胡佛冷笑了几声，他还在“特别审讯”上加重了语气。

　　特别审讯，如果我猜得没错的话，德里奇、艾尔本·巴克利、约瑟夫·奈这几个家伙恐怕幸运地体验一下调查局的那些酷刑了，在这些闻名天下的刑罚面前，他们就是铁人最后恐怕也会把他们干的事情一五一十说出来。

　　在调查局的特别审讯面前，没有人能够全身而退。一想到这里，连我都不由得冒冷汗。

　　“这个特别法庭首先会重新审理庞茂凶杀案，如果没有什么意外，我想你很快就会被释放出去，之后就要解决罗斯福了。”哈里·杜鲁门眯起了眼睛。

　　“扳倒了罗斯福之后，你们想过没有要干什么吗？”一旁的柯立芝咳嗽之后气喘吁吁地说道。

　　“这个我们暂时还没有想过。”杜鲁门愣了一下。

　　“这是最重要的，我亲爱的哈里！”柯立芝站起来，使劲挥舞着一下手臂：“你们见过美洲红杉树吗？”

　　“见过。怎么了？”杜鲁门问道。

　　“红杉树林，大红杉树可以长到上百米高，遮天蔽日。有这样的大树，下面的那些小树完全接收不到阳光和雨露，它们被受压抑，但是却苦苦等待。而一旦大红杉树被雷电劈死之后，树林的上方就会出现大片的天空，而这个时候，小红杉树会做什么？”

　　“会生长！”一旁的莱妮搭话了。

　　“不错！”柯立芝打了一个响指对莱妮笑了一下：“是生长！是疯长！小红杉树会抓住这个机会，把它那么多年来受到的压抑全部释放出来，迅速生长，占据大红杉树曾经占有过的天空和空间。这个过程中，动作迅速十分重要，因为如果你把握不好这个机会的话，那就会有其他的红杉树抢夺空间了，到时候，小红杉树又要在压抑中生活了。我的意思，你们明白了吗？”

　　柯立芝看了哈里·杜鲁门一眼。

　　“卡尔文，你的意思是这一次要把哈里推上位？”我自然能够知道柯立芝的想法。

　　柯立芝点了点头：“这次审理，罗斯福肯定要栽，他干了这么多的事情，结果出来之后，国会肯定会对他进行弹劾。而弹劾的结果肯定会被通过，到时候，美国就要重新选总统了。”

　　“但是现在存在一个问题，美国的法律上规定，总统如果死于任上，副总统代替总统行使国家元首的权力。可是现在的情况十分特殊，罗斯福并没有死，而是成为首次被弹劾的总统，这样一来，如何选举出新的总统就必然成为一个有争议的问题了。”

　　“针对这个问题，存在两种解决办法。一种办法是由副总统接替，另外一个就是重新举行大选。这两个办法，原则上都是可以的。但是对于我们来说，更加有利的显然是后一种。我们要向小红杉树一样，抓住这个有利机会抢占生存空间，不然的话，就要被别人抢去了。”

　　“要抓住罗斯福一倒民主党必定内部混乱而且民意支持率狂降的有利时机，重新举行大选，那样一来，哈里就能够十拿九稳地成为新的总统了，只要我们完成了这个任务，那就一劳永逸了。”柯立芝咳嗽着，艰难地说完了这些话，然后费力地挥了挥手：“安德烈，各位，哈里入住白宫的那一天，我就不用现在这么辛苦了。可以享享清福喽。”

　　柯立芝脸色潮红，剧烈咳嗽着，旁边的甘斯赶紧给他捶背，柯立芝更是拿起手帕捂住嘴巴，而等他把手帕拿开是，我却看到了那手帕上一抹殷红十分的显眼。

　　“卡尔文，你……”我睁大了眼睛。

　　“没事，没事，老毛病了。没事的。你们继续讨论问题。”柯立芝满头大汗。

　　看着这个身体状况已经大不如前的老头，我的心里实在不是滋味。

　　“胡佛局长，我有一个请求。”我看着胡佛，低声道。

　　“你是不是要说你二哥鲍吉？”埃德加·胡佛是绝顶聪明的人，我一张口他就知道了我的心思。

　　“不错。胡佛局长，泰勒那件事情的确是我让二哥去办的，但是当时的情况，我们没有任何的选择。我知道我的要求可能有些过分，但是无论如何我也不希望看到二哥在监狱里面度过几十年的时光。”

　　我转脸看了看二嫂，看了看小维克多。

　　哈哈哈哈哈。埃德加·胡佛却大笑了起来。这笑声，让我丈二金刚摸不着头脑。

　　埃德加·胡佛对身边的人打了个手势，他的那个手下转身出去，大约过了十分钟之后，外民响起了脚步声，房门被打开，一个人被带了进来。

　　那是穿着一身囚衣的二哥。二哥似乎并没有受过多少的苦，除了精神有些憔悴之外，其他方面都很好，当他进来看到我们这些人之后，完全呆掉了。

　　“安德烈！这是怎么回事？！”二哥大声问道。

　　这一次的审判，他完全不清楚情况，所以突然看到大伙全都聚集到了一起，他一时之间反应不过来。

　　接下来，甘斯把具体的情况说了一遍，二哥才彻底明白。

　　“各位，我想和安德烈以及鲍吉单独谈一谈，可以吗？”埃德加·胡佛站起来，对着甘斯等人道。

　　他的声音，很是郑重。

　　房间里面的人纷纷起身，走了出去，时候不大，房间里面就剩下了我们三个人。

　　“胡佛局长，你这是？”我被埃德加·胡佛这举动搞得莫名其妙。

　　我只不过是让他帮助一下二哥，至于要把所有人都弄出去嘛。

　　埃德加·胡佛并没有搭理我，而是背过身去，看着墙上的一幅画。

　　那幅画，是一副比较有名的欧洲油画，讲述的内容是老父亲给三个兄弟加冕的故事。

　　“根据我手头的情报，你们柯里昂家族是三兄弟，是不？？”埃德加·胡佛低沉的声音，让我为止一愣。

　　“不错，我大哥卡尔很多年前就出去了，现在还和我们没有联络。”我点了点头。

　　这家伙葫芦里米爱你卖的什么药，问这句话什么意思。

　　“不对吧，我得到的情报怎么显示这几年来他还是跟你们联系几次的。”埃德加·胡佛依然背过去专心看那幅画。

　　“大哥给我们写过几封信，除此之外，就没有了。”我想了想，还是觉得告诉他吧，这样的事情，估计埃德加·胡佛也知道。

　　“不对吧，你遇刺的时候，你大哥还救过你的命呢，你也忘记了？”埃德加·胡佛笑了一下。

　　“你怎么连这个都知道！？”我大叫了起来。

　　大哥救我这事情，也就我身边的几个人清楚，埃德加·胡佛怎么连这都清楚。

　　“你别管我怎么知道的。反正我就知道了。”埃德加·胡佛转过身来，坐在了沙发上低下了脑袋。

　　他在沉默，又好像是在思考，身体微微颤抖，很是奇怪。

　　“你们现在还能记得你们大哥的容貌、声音、身影吗？”埃德加·胡佛问道。

　　“我已经不太记得了。”我老实回答，然后看了看二哥。

　　“他！？我为什么要记得他！？这个狗娘养的，不要让我看到他，否则我看到一次就打一次！”提起大哥，二哥就是一肚子气。

　　二哥一直不原谅大哥这么多年来绕无音讯，甚至脸老爹去世的时候都不回来。对于二哥来说，他或许永远都无法原谅大哥了。

　　“二哥！”看着怒气冲冲的二哥，我叫了起来。

　　尽管我理解二哥的想法，但是在我心里，大哥就是大哥。虽然我从来没有见过他，但是我做过很多次梦，在梦里，大哥的身影总是那么的高大，仿佛高山一样。

　　不管怎么说，那也是大哥呀！

　　“安德烈，我说的不对吗！？不要为那个狗娘养的说话！我现在懒得听他的名字！”二哥一屁股坐在了沙发上。

　　“鲍吉，你就这么痛恨你大哥？”埃德加·胡佛呆呆地问道。

　　“当然了！这么多年了，这个狗娘养的绕无音讯，老妈终日以泪洗面，老爹临死的时候还在叫他的名字，他竟然都不回来！竟然都不回来！我现在还记得老爹临死的时候那不甘心的表情，那失望的表情！我不会原谅他，我永远都不会原谅他！”二哥大叫着，眼泪噼里啪啦落了下来。

　　二哥哭，我也跟着哭。

　　而当我抹眼泪的时候，却发现坐在我对面的埃德加·胡佛好像也在哭。

　　他哭什么！？

　　我一下子愣住了！

　　然后，一种无以言表的激动充斥了我的心间！

　　“鲍吉，那天晚上，你大哥回去了。”埃德加·胡佛一字一顿地说道。

　　“回来！？回来有个屁用！像个胆小鬼一样偷偷去看老爹！我和安德烈遇到了他的车，车斗没停，扬长而去！回来有个屁用！……你，你怎么知道！？”二哥开始的时候还在大骂，然后就呆住了。

　　和我一样呆住了。

　　我们两个人直勾勾地盯着眼前的埃德加·胡佛，发现不知道什么时候，他已经泪流满面了。

　　“胡佛局长，你这是怎么了？”二哥问道。

　　“鲍吉，我给你说一个故事吧。”埃德加·胡佛低着头道：“有一个年轻人，一心要出去闯荡，他要在外面混出名堂来，让自己的家庭过上幸福的生活。他来到了纽约，从垃圾工开始干，看电梯、送货、加入黑社会、考大学……什么苦都吃过，什么罪都受过，他曾经五天五夜没有吃到一点东西，饿晕在大街上，曾经被黑社会追杀身上连中四刀肠子都露出来了躲在下水道里逃过一劫，曾经和警察对射成为通缉犯，然后被人看中招入警队进行特训，一年之中，从一个普通的青年成为了一个优秀特工！”

　　“一年之中，没有人知道他受过多少的苦，遭过多少的罪！一年之后，被送到大学学习法律，别人用四年要完成的课程他一年完成！大学出来之后，做过律师，然后成为国家特工，再然后，进入调查局。”

　　“这么多年来，他做手术改变了自己的声音，改了自己的名字，为的是实现他离开家的时候做出的那个承诺。但是他从来没有忘记他的家，没有忘记自己的亲人，这也是一直支持他坚持下去的动力。”

　　“后来，他成功了。他成为了让整个美国都心惊肉跳的人。而他的亲人们，也都闯荡出了名堂。”

　　“他高兴极了。但是由于他的身份，又不可能站出来和亲人们相认，所以他一直暗中保护着亲人们，尽所有的努力不让任何人伤害他们。一直以来，他都忍受着煎熬，灵魂上的煎熬！”

　　“鲍吉，这样的一个人，你还能原谅他吗？”埃德加·胡佛一字一顿地问二哥道。

　　我的眼珠子都快要掉到地上了！

　　上帝呀，怎么会！？怎么会！？

　　“你是！你是！……”二哥指着埃德加·胡佛，说不出话来。

　　“这张照片，我一直带在身边，不知道你们的，还有吗？”埃德加·胡佛从身上掏出了钱包，从钱包里面拿出了一张照片。

　　照片上，是三个并肩而立的少年，笑容灿烂。

　　他们的背后，是一家小电影院，那个电影院的名字印在招牌上：梦工厂！

　　看着这张照片，我的眼泪刷的一下就下来了！

　　这样的一张照片，我有，二哥也有！这么多年来，我不知道看过多少次。

　　照片上，我很小，只有几岁，咧着嘴，里面的豁牙都能看见。二哥剃了个光头，虎头虎脑的。搂着我肩膀的大哥，头发浓密，眼神平静，淡然而沉和。

　　我曾经看过无数次，猜想现在大哥会长成什么样子。

　　但是我从来没有想到，会是这样的一个结果！

　　我面前的人，可是让美国人听一听名字都全身冒凉气的调查局局长埃德加·胡佛！他怎么可能是！？

　　我的脑袋一片空白，已经停止了思考能力了。

　　“鲍吉，安德烈，这张面具我戴在脸上已经有了很多年了。这么多年来，也没有人看过我的脸。现在，我想到了该取下来的时候了。”埃德加·胡佛一边说，一边缓慢地抬起头，慢慢摘下了他脸上的那个黑色面具。

　　一张脸出现在我的面前！

　　一张方正的脸，棱角分明，高鼻梁，微微白皙的皮肤，尤其是那双眼睛，如今已经卸去了锐利和阴森，变得深情款款，如同大海！

　　这张脸，和我想象中的大哥的脸有些出入，但是却在看到的一瞬间，击中了我的心脏！

　　这就是我的大哥呀！

　　“鲍吉，安德烈，大哥在这里！”埃德加·胡佛，不，应该是大哥卡尔·柯里昂站起来，朝我们张开了双臂，泪流满面。

　　“大哥！”我一下子就扑了过去。

　　而在我之前，一道黑影却抢在了我的前面，然后我听到了一声怒吼：“我打死你这个狗娘养的！”


第1295章 柯里昂三兄弟！

　　这几年来，我几乎无时无刻不在想着大哥，想着大哥在什么地方，想什么时候才能够和大哥见面，想在什么样的场合下我们兄弟三个人才能够团聚一堂。

　　但是打死我我都不会想到我的大哥竟然是让美国人为之色变的调查局局长埃德加·胡佛！上帝呀，这个事实我一下子很难接受，尤其是当看着埃德加·胡佛摘下他的面具露出那一张棱角分明的脸的时候。

　　虽然惊讶是有的，虽然那份震惊让我脑袋里面一片空白，但是更多的还是高兴。那种全身每一个汗毛孔都会舒展的高兴，毕竟，这么多年了，大哥总算是出现在我的跟前了。

　　虽然之前我对大哥做过的事情不太理解，不太理解他为什么这么多年都不和我们联系，哪怕是父亲去世了他也只是自己偷偷跑过来，并没有和我们兄弟见面，以前我是很不理解，不理解大哥为什么要这样做。

　　但是现在，我算是明白原因了，大哥的身份实在是太特殊了，作为调查局的局长，他可以掌握着别人的秘密，但是他自己的秘密是一定不能够被人掌握的，要不然的话，他这个调查局局长就别做了。也正是因为这样，所以他才不和我们见面，也不怎么和我们联系，这样做，显然是不让他的真实情况被人掌握，同时也是在保护我们。

　　因此，我能够理解大哥的所作所为，而且这么多年来，大哥并不是音信全无。他一次次帮助我，一次次提醒我，甚至在我遇刺之后给我输血，要不是大哥，我怕是早就挂掉了，当然了，也就更不要说梦工厂和洛克特克财团了。

　　大哥这么做，也是迫不得已的。

　　我是这么想的，但是并不等于二哥也这么想。

　　对于二哥来说，大哥就是总有千百万个理由，老爹去世这一点上面，二哥就永远都无法原谅大哥。虽然老爹生前对二哥整天也没有什么好脸色，但是二哥和我都清楚，老爹那么做显然是为了二哥更加有出息。

　　二哥在亲情方面特别的看重，对于他来说，其他的一切事情都是扯淡，只有家才是最重要的。而老爹去世的时候，二哥开始的时候是期盼大哥能够到来，满怀希望地等了那么长时间，大哥却始终都没有露面，只是到最后才在父亲的墓地碰见。大哥这样的做法，加上之前积累在二哥心头的那些事情，让二哥对大哥之前的意见全都爆发了起来，而二哥更是在心里面不能原谅大哥。

　　所以当大哥张开怀抱迎接我们的时候，我可以上去拥抱大哥，但是二哥却举着拳头上去了。

　　啪！那一拳头，结结实实地打在了大哥的鼻子上。

　　二哥从小就在街头上混，一身的功夫虽然不能说是什么金刚罩铁布衫飞檐走壁，那要是打起架来也是十几个人近不了他的身，拳头上的力气更是大得惊人，如果不是功夫了得，他也不能拉起伯班克党的名头来。

　　而大哥，我也敢肯定，在特工行当里面风风雨雨这么多年闯过来，又经过了一系列的特训，特别是经历了生生死死，他的身手也不会比二哥差。但是二哥这一拳，大哥根本就没有躲，而是生生挨了下来。

　　拳头下去，大哥的一张脸当场就变形了，鲜血四溅。

　　“二哥！”看着满脸是血的大哥，我急了，上前一步就抱住了二哥：“二哥！你怎么能打大哥呢！你看你把他打的！”

　　“我为什么不打他！？他打死他这个没有良心的人！”二哥气得暴跳如雷，挥舞着拳头还要冲上去，我死命拽住才让他没有挨着大哥的身。

　　“卡尔，你这个狗娘养的！你现在为什么要露头了！？之前的几年，你不是一直缩着脑袋吗！？老爹去世了你不露面，老妈想你想得每天以泪洗面，你不露面，我和安德烈到处找你，甚至在媒体上面做广告，你还是不露面！你现在怎么就露面了？！是不是觉得现在以一副拯救者的面孔露面，我和安德烈就要感谢你呀！”

　　“我告诉你！没都门有！我宁愿坐牢，都不会接受你的所谓的解救！我鲍吉宁愿坐牢，也不愿意看到你这个没良心的东西！你就是一头狼，一头不将感情的狼！你还算得上是咱们柯里昂家族的人吗！？”

　　二哥看着大哥，气得面色铁青，如同一头猛虎一般，那气势，是我这么长时间以来从来没有看到过的。

　　我见过二哥愤怒的样子，我也见过二哥和人拼命的样子，但是那是针对敌人的，我从来没有见过他伤心到绝望的样子！而且是对自己的亲人。

　　之前每一次提到大哥，二哥总是语调冰冷，甚至有些时候听到我提到大哥的名字他就很不爽，语气当场就变了。但是我总以为，二哥这只不过是一般的生气罢了，怎么说他和大哥也是一奶同胞，见面的话怎么着也不会六亲不认的。

　　但是现在看起来，我的估计可能真的要错了。二哥对于大哥的愤怒，显然超乎了我原先的意料，甚至到了绝情的地步了。

　　“卡尔，自从老爹的葬礼之后，我就已经不认你这个哥哥了！这么多年来，你一走了之，我知道你吃过一些苦，知道你一步步走到现在这个地位付出了很多，但是我告诉你，同样的事情，如果换成了我，换成了安德烈，都不会像你这么绝情！都不会想你这么一点都不顾亲情！”

　　“这么多年来，你完全可以在保证你工作不出问题的情况下，完全在隐秘的情况下和我们取得联系，因为这对于你来说，根本就不是什么难题，但是这几年，你选择了和我们不来往！”

　　“如果我鲍吉出现了什么危险你不出来，安德烈出现什么危险你不出来，这些我们都能够原谅。但是老爹去世你不出现，老妈这么想你你也不看她一眼甚至一封信都不写，这是我绝对不能原谅的！”

　　“说到底，对于你来说，相比于这个家庭，你更看重你的事业！这个家对于你意味着什么，你想过没有！对于我来说，这个家意味着一切，为了家人，我可以命都不要！对于安德烈也是这样，他可以为了家人，放弃他亲手创办的洛克特克财团！但是你做不到！你绝对做不到！”

　　“你完全不必像这样。你完全可以在你那调查局局长的宝座上面舒舒服服地呆着，完全不必要替我们操心。而且我们也不希望你为我们操心！”

　　“胡佛局长，你以后还是叫埃德加·胡佛吧。柯里昂家族从今之后，只有两个人兄弟，鲍吉和安德烈，不会再有什么卡尔了，我当他死了！”

　　二哥声泪俱下，这么多年来积压在他心头的那种情愫，现在彻底释放了出来。

　　看着愤怒的二哥，看着默默流泪的大哥，我也不知道如何劝说了。

　　他们兄弟俩之间的这种矛盾，我是不太能够插上手的。

　　“鲍吉！你是不是太过分了！”大哥看着二哥，一边抹着脸上的血，一边哭了起来。

　　在此之前，我想整个美国还没有人看到过堂堂调查局局长哭过！在美国人的心目中，他是和诡异毒辣划等号的，没有人看到过这个人流泪的样子，但是现在我看到了。

　　“鲍吉，你说的对，这几年我的确是和家里联系上了。想一想，虽然我有很多的理由可以解释，我可以说我工作的性质决定了我不能联系，我也可以说这样那样的原因，但是很重要的一点是我的确看重自己的这个工作，看重自己的身份。但是我要说，在这个问题上面，你这么说我是有些过分的。”

　　“鲍吉，我离开伯班克镇的时候，就发过誓，一定要闯荡出个样子来，我不会再让咱们这个家活得那样的辛苦，活得那样的普通。所以我可以吃常人根本就无法忍受的苦。我觉得只要我一点点爬上位子，就能够实现我的理想了。”

　　“但是当我进入特工这一行的时候，当我的位置越来越高的时候，我才发现，在这方面和我想象的不一样。随着我的位子越来越高，很对看似普通的事情都有可能成为勒在我脖子上面的一个绳索。你也知道，调查局这个组织表面上看起来十分的风光，其实因为权力特别的大，谁都对你虎视眈眈，先不说其他的部门和组织，就连联邦政府、总统对你都时刻盯着，只要你稍微有一些分神，有把柄落到他们的手里面，你就有可能永世不得翻身。”

　　“鲍吉，我想和你们联系，我想回家看看老爹和老妈！我想和你们享受着家庭的温暖！这些你以为我就不想吗！？每年过圣诞的时候，我的一颗心就痛！因为我看到别人可以一家人快快乐乐地围坐在火炉旁边吃饭，我却只能对着照片发呆！我告诉你，有两年圣诞，我就在咱们家对面的车里面看着你们，看着你们和老爹老妈聚在一起，我真想打开车门走出去告诉你们我回来了呀！但是我不能，我只能满脸是泪地开车离去！因为我不想让人知道你们是我的亲人，埃德加·胡佛的亲人，因为如果是这样的话，你们会带来很多的麻烦，而且极有可能是生命危险！”

　　“鲍吉！这么多年来，我的一颗心始终都放在你们身上，始终都放在这个家上面！不管你相不相信！这么多年来，你们的一举一动我都派人打听，都了若指掌。你的伯班克党刚到洛杉矶的时候，很多帮会都打压你们，有几个帮会甚至要联合铲平你们，但是这几个帮会却突然之间退了出去，你还记得吗？”大哥盯着二哥的脸问道。

　　“啊！？那是……”二哥一愣。

　　“不错！那是我！我派人干掉了那几个帮会的头头！一夜之间！否则的话，你的伯班克党早就让人灭了！那个时候我还没有当上调查局局长的位子，但是我依然尽最大可能帮助你。”

　　“看到安德烈进入好莱坞建立电影公司一步步成长起来，我真高兴！我是发自内心的高兴！我怎么都想不到，原来那个整天跟在我们屁股后头的家伙，那个呆头呆脑的家伙竟然能够创办一家电影公司，并且一点点发展壮大，不仅成为了好莱坞第一大电影公司，更是依靠他的电影影响了美国，影响了世界，被美国人称为‘美国社会和公众的良心’！我想不到我们柯里昂家族竟然有着那么辉煌的历史，我也想不到有朝一日，美国会涌现出一个名叫洛克特克的大财团！”

　　“安德烈，你们不知道我是多面的高兴！这几年来，梦工厂的每一步发展我都在关注，你们取得成绩取得辉煌，我替你们高兴，你们出的每一部电影里面我都在看，而你们遇到的每一次危险，遇到的每一个对手我都替你们担心。”

　　“很多时候，我自己都在害怕，因为你们的对手实在是太强大了，强大得连我都不知道如何对付。我能做的，就是尽最大可能帮助你，最大可能地提醒你。而每一次，你们却总能够化险为夷，总是带给我太多太多的惊喜。”

　　“很多次，我都想站出来揭下这个面具。尤其是我和安德烈见面的时候，看着安德烈的这张脸，我就差点流泪了，这是我朝思暮想的一张脸呀。但是我不能和安德烈相认，因为我知道这样做比相认要好，至少没有人知道我和你们的关系，这样他们就无法防备，我就能够做出一些帮助你们的事情来。”

　　“你们遇到危险的时候，我尽可能地提醒你们，不管是通过什么方式。安德烈被枪击的那一天，当我听到这个消息的时候，当场晕倒在办公室里面。然后我就听手下的人报告说安德烈缺少血液生命垂危，我的血型和安德烈一样我是知道的，所以那天我跑过去送血，我让人把车子开到安德烈医院的门口，就在车子里面完成了输血，我怕血不够，输出的血超出了医生警告的量，输血之后就昏迷不醒了，医生抢救了三天才抢救过来！”

　　“大哥！大哥！别说了！别说了！”看着大哥的那张脸，我哭了一起来，走过去抱住了大哥的肩膀。

　　“鲍吉，相信我！这么多年来，我没有忘记这个家！没有！请你原谅我！好吗！？”大哥搂着我的肩膀，看着二哥，潸然泪下。

　　“二哥！你就原谅大哥吧！二哥，还能有什么办法比我们三兄弟在一起还重要的呢！我们兄弟不和，老爹要是看到的话，也不会开心的！”我抹着眼泪对二哥说道。

　　二哥哽咽了，他看着我，看着大哥，蹲到在地，嚎啕大哭：“你以为我不想见这个狗娘养的吗！？你以为这么多年我不想他吗！？我想呀！我想呀！”

　　二哥放声大哭，一边哭一边捶着地：“我想呀！这么多年，我不知道拍多少人查他的下落！我怕他出事，怕他不明不白就死了！我越是想找到他就越是没有消息！他越是没有消息，我就越愤怒！卡尔，你为什么就不能露个面！哪怕一次呀！”

　　“鲍吉！”大哥走过去，扶起二哥，两个人抱头痛哭！

　　看着大哥和二哥，我抹着眼泪笑起来！

　　不管怎么说，这一天，多年没有音讯的大哥总算是回来了！柯里昂家族的三兄弟总算是聚齐了！

　　“鲍吉！安德烈！从今往后，我不会和你们分开了，我们一家人在一起，永远在一起！我不会让任何人欺负你们！绝对不会！谁要是敢欺负你们，我绝对会让他们求生不得求死不能！”大哥看着我和二哥，眼眶发红。

　　“大哥，你也太小看我和二哥了。二哥怎么着也是伯班克党的老大，我虽然没有你这么大的影响力，但是在美国也不是谁想欺负就欺负的。”我咧嘴笑了起来。

　　“安德烈，你就满足他这个大人物的虚荣心吧！人家可是调查局的局长，牛着呢！”二哥白了大哥一眼，也嘿嘿笑了起来。

　　哈哈哈哈。

　　三个人相互看着对方，同时笑了起立。

　　“安德烈，让家里的人赶紧进来，我要好好抱抱我的侄子们！”大哥好像想起了什么，指了指门外。

　　接下来，这个房间里面算是翻天了。

　　当外面的人被我放进来的时候，当他们看到站在房间里面的大哥的时候，想起了一阵鬼哭狼嚎！

　　“胡佛局长，你的面具！”

　　“卡尔！？你是卡尔！？”

　　“上帝呀！我的眼镜花了！”

　　“怎么回事！？安德烈，怎么回事？！”

　　……

　　一屋子的人，全都因为大哥而尖叫了起来。

　　而我和二哥，则坐在沙发上大笑不止。

　　这一天，柯里昂家族总算是团圆了！


第1296章 清理门户！

　　除了我和二哥，进来的这帮人也是有人认识大哥的，比如甘斯和胖子，相比之下，更多的人不认识大哥，但是这并不耽误这帮家伙大为吃惊，因为他们虽然不认识大哥，但是他们都绝对没有看过调查局局长埃德加·胡佛的脸。

　　进来之后，突然看到原本埃德加·胡佛脸上的那个面具不见了，这帮人简直如同看到了神迹一般。

　　别说杜鲁门这帮家伙目瞪口呆了，就连柯立芝盯着大哥的脸都有点不敢相信自己的眼睛。

　　而甘斯和胖子的惊呼，更是让这帮家伙的惊讶程度到了极点：调查局局长埃德加·胡佛竟然会是卡尔·柯里昂，这样的消息如果放出去，整个美国不天翻地覆才怪。

　　但是这却是事实。

　　“安德烈，怎么了？”莱妮等人却弄不清楚到底怎么回事，几个女人看着泪流满面的三兄弟，很是纳闷。

　　“过来，过来，叫卡尔叔叔。”我冲小维克多、亚盖洛、瓦波里这些小崽子们挥了挥手，小家伙们走到大哥跟前齐齐地叫了一声：“卡尔叔叔！”

　　这声音，让满脸是泪的大哥脸上顿时出现了灿烂的笑容。这个一向被美国人认为是最没有感情的男人，面对着他的侄子们，笑得是那么的开心。

　　“来来来，让我抱抱！让我抱抱！”大哥蹲下身来，把小家伙们拥入怀中，在每个人的小脸上都亲上了一口。

　　“安德烈，他，他是大哥？”莱妮拉着我小声问道。

　　“如假包换。”我笑了起来。

　　“上帝呀！哦，上帝呀！你的意思是说调查局局长埃德加·胡佛是你大哥？”莱妮握住自己的胸口，快要晕过去了。

　　不光光是他，旁边的娜塔丽亚等人也同样吃惊异常。

　　接下来，众人围坐在大哥的身旁，听他讲述了这么些年来的生活，大哥真的不容易，光听他的那些讲述，我就能够想象到这么多年来他吃了多少苦了。

　　“安德烈，真的想不到，真的想不到！想不到你们竟然有这样的一个哥哥！哈哈，看来柯里昂家族称为美国第一家族那是铁板钉钉的事情了！接下来，就看罗斯福是怎么哭的吧。”柯立芝看着我们哈哈大笑，高兴坏了。

　　美国第一家族，这样的称呼虽然嚣张了一点，但是我很高兴能够听到。

　　“大哥，这么多年来，你没有组建家庭吗？”我问道。

　　大哥看了我一眼，笑了起来：“家庭？呵呵。你认为我这样的人有自己的家庭吗？”

　　“卡尔，是不是你们搞特工的成家都很难？”甘斯在一旁插话道。

　　大哥点了点头，却又摇了摇头：“我刚到纽约的前几年，一直生活得很困苦，生活中唯一的亮色就是一个女人。那个时候，我基本上生活在社会的最底层，她是纽约一个银行家的女儿，我们认识的时候，我在一家高级宾馆里面看电梯，然后我们就相爱了。”

　　“我们爱得很深，半年后就被他的父亲知道了。那个银行家当然不可能接受我这样一个一穷二白的小子，他就把女儿强行带走了。而那个时候，她已经怀孕了，已经有了我的骨肉。”

　　大哥谈起这件事情，眼睛湿润了起来。

　　这么多年来，这段往事肯定埋藏在他的内心深处从来都没有对人说过。

　　“大哥，然后呢？”我着急了起来。不管怎么说，那个孩子也是我们柯里昂家族的人。

　　“然后？然后我就再也没有和那个女人见过面。几个月后，一个黑人把一个孩子送给了我，告诉我那是我的儿子。她被父亲接回去之后，父亲逼着他嫁给纽约的一个大企业家，她先是誓死不从，后来则告诉父亲，嫁给那个人可以，但是必须要等她把肚子里面的孩子生出来。”

　　“她父亲只好答应她。孩子生完之后，她叫人把孩子送给了我，一个星期后，在举行婚礼的那天，当女友推开她的房间的时候，发现她已经在房间的浴缸里面自杀了。”

　　“啊！”旁边的莱妮听到大哥说到这里的时候，发出了一声尖叫。

　　“大哥……”看着大哥落泪的样子，我不知道说什么了。

　　而二哥，也是潸然泪下。

　　在美国人的眼里面，埃德加·胡佛一直是一个高高在上的存在，人们看到的永远都是他风光的一面，但是有谁知道埃德加·胡佛成功之前，是这么一个经历了如此磨难的卡尔·柯里昂呢？

　　没有人知道！

　　大哥这么多年吃的苦，只有他自己知道。

　　“大哥，那个孩子现在在什么地方？”二哥咬了咬牙问道。

　　“我得知她的死讯之后，带着孩子去了一趟墓地，然后我就把孩子送给了一家孤儿院。之后我发誓要做出一番事业来。后来我成功了。”大哥痛苦地闭上了眼睛：“但是当我去再去那个孤儿院找回我的孩子的时候，已经不知道他的音讯了。”

　　“那个银行家，在金融危机的时候破产跳楼自杀了，而我，虽然成为了调查局的局长，却再也找不回我的儿子。这就是宿命吧。”

　　大哥抹了抹眼泪，然后看着围在他旁边的一帮小崽子，露出了一丝笑容：“好在我们柯里昂家族现在人丁兴旺，看着他们，我也算是感觉到后继有人了，觉得这一生的奋斗，以后可以有了寄托。他们就是我们的希望和动力呀。”

　　“大哥，那个孩子有什么特征吗？我们可以发动手下去找，就是把美国给掘地三尺，我们也要找到！”二哥的固执脾气又上来了。

　　大哥摇了摇头：“论这方面的能力，在美国没有人可以比得上调查局，但是这么多年来，一无所获。”

　　“可是大哥，只要努力找，希望总是有的！”我安慰道。

　　“我把孩子送给孤儿院的时候孩子还很小。我只记得他胸口有一个胎记，弯月一样的胎记，孩子跟随我那段时间，我有一次被人追杀，抱着他逃走的时候蹭到了路道里面的一块铁片，那铁片在他的屁股上留下了一个很大的口子。除此之外，就没有什么其它的特征了。”大哥看了看我和二哥，道：“那家孤儿院后来拆了，里面的孩子据说流落各地，光凭这两点特征在美国把这个人找出来，简直就是大海捞针。”

　　“大哥，你放心，我会派人找的！一年不行就十年，十年不行就二十年，狗娘养的，我就不相信找不到！”二哥攥紧了拳头。

　　“算了，这事情不说了。还是说说现在的事情吧。”大哥摇了摇头，看了看我，然后又看了看柯立芝。

　　“现在形势对我们很有利。最要紧做的就是要扳倒罗斯福。我觉得刚才卡尔说得都挺好，现在只需要双管齐下就好办了。只要罗斯福一倒，安德烈一出去，外面的很多事情就会得到彻底的改观了。”

　　“可是大哥，我觉得现在你最好能够尽快把安德烈给弄出去。外面的那帮狗娘养的趁他不在已经翻天了！”二哥嘟囔着嘴说道。

　　“我知道。我知道。所以接下来特别法庭首先要审理的案件就是庞茂谋杀案。这个案件一结，安德烈就能够被放出去，到时候你就要去收拾好莱坞的那帮烂摊子了。”大哥拍了拍我的肩膀，笑了起来：“而我，这几天恐怕要好好叫一些人领教一下我们调查局的手段了。这一次，我亲自动手，呵呵呵呵。”

　　看着大哥那张脸，我心里都在为德里奇那帮家伙担忧，落到了大哥手里面，这帮家伙想不把他们知道的东西全倒出来都难。

　　这个晚上，我的房间里面度过了一个不眠之夜。这个夜晚，显然是让人愉悦的。

　　这段时间以来积压在我们身上的压力、担心、恐惧，全都荡然无存，剩下来的，是暖暖的亲情和希望。

　　接下来的几天，我的生活就变得很安静了。特别法庭刚刚筹建，很多工作都在紧张进行当中，成为焦点的人，变成了罗斯福，至于我，每天就是在监狱里面看电视。

　　而外面的世界，的确是翻天了。

　　那天审判的全过程是面向全美直播的，美国人无比清晰地看到了全部内容。对于这么重大的一件事情，整个美国都被卷了进来。

　　声音最大的自然是媒体，这样重大的事情媒体是绝对不可能方过的。而在这个问题上面，美国的媒体显然分为了两个阵线。以《纽约时报》等为首的民主党的媒体自然为罗斯福说哈，他们抨击调查局这还种行为是粗暴地干涉了美国的法治精神，指责国会在这件事情上处理十分欠妥当，要求立刻释放出总统。

　　他们的理由很简单：美国的历史上还从来没有出现过羁押总统的事情，即便是总统有嫌疑，在没有弄清楚问题之前他依然是这个国家的最高元首，成立特别法庭羁押总统这是不合道理的，也显然是有损国家形象的。

　　而《华盛顿邮报》、洛克特克电视台等媒体却对这种论点进行了严厉的批评，他们认为，美国历史上没有出现羁押总统的情况那不代表这种行为就是合理的，不代表以后不会有，美国是一个法治国家，别说是总统了，在法律面前人人平等，这一点没有任何的商量余地。罗斯福牵扯到了这么多重大的案件之中，只要有证据，安全可一定罪，而且成立特别法庭对罗斯福进行审判，正是为了维护国家的形象和尊严！

　　双方打起了口水仗，你来我往好不热闹。

　　而美国民众对这件事情也有自己的看法，虽然有人支持罗斯福，但是绝大部分的人都站到了支持特别法庭的一方来。

　　美国人看重法律，尤其看重法律的判决。本来罗斯福的总统身份就是人们所忌讳的，《纽约时报》企图以罗斯福是总统而要求得到豁免，这本来就引起了民众的反感。再加上这段时间以来，罗斯福等人对于我的指控，已经让民众对于他们的印象坏透了。

　　而鲁特曼谋杀案、我的枪击案、庞茂谋杀案等等这一系列在美国引起巨大影响的案件被重新提起，都认为和罗斯福有关系，民众就更期待特别法庭能够审理清楚让他们明白了。

　　所以，总体上来说，美国社会还是支持特别法庭的，连联邦政府最后都召开记者发布会，宣布特别法庭享有国会授予的合法权力，可以对罗斯福进行审判。

　　而在这段时间里面，不仅仅美国社会发生了巨大的变化，好莱坞的变化更是翻天覆地。

　　就在几天之前，好莱坞还是一边倒的趋势。原本的好莱坞大联盟分崩离析，一个个电影公司都成为了叛徒，只身下米高梅和派拉蒙两家电影公司仍然在苦苦支撑。但是自从这件事情发生之后，好莱坞就彻底变了一个样子。

　　原本趾高气扬的那帮叛变分子现在成为了瘪三。当初我被抓捕入狱的时候，雷电华、哥伦比亚等等这些公司那个叫兴奋，凯瑞·洛克菲勒、山姆·华纳这帮家伙在好莱坞更是下巴抬到了天上去，而现在，一个个变成了夹起尾巴的丧家犬。

　　他们知道罗斯福如果真的被拿下，等待他们的会有什么样的后果。罗斯福倒了，我们肯定要上位，共和党会重新获得这个国家的政权，洛克特克财团和梦工厂将会比以前爆发更大的能量，而摩根财团肯定会退缩并且向我们示好，到时候，他们这些人就会成为弃子。

　　弃子有什么样的结果，他们比谁都要清楚。

　　所以，在这几天里面，好莱坞真是热闹。

　　最忙的人恐怕就是甘斯等人了。原先山姆·华纳、凯瑞·洛克菲勒等人见到甘斯那是搭理都不搭理，他们举行的聚会也绝对不会邀请我们参加，而现在，梦工厂的办公室门槛都快要被踩烂了。前来套近乎的、忏悔的、痛哭流涕的人，那是一拨接着一拨，滔滔不绝。

　　柯立芝告诉我，看到那帮家伙的短短几天就变脸的样子，他都想笑。而对于好莱坞的电影公司，梦工厂基本上是分三种情况对待的。

　　第一种自然是米高梅和派拉蒙，这样的一直坚定支持我们的朋友，我们是不可能忘记的。梦工厂决定和这两家电影公司进行最大程度的合作，也就是说，再以后，梦工厂和米高梅、派拉蒙之前，不仅可以实现人员的共用，更可以实现包括电影院线在内的一切资源的共享，并且梦工厂会向两家电影公司提供巨大的资金支持。换句话说，今后，只要梦工厂不倒，这两家电影公司就不会倒！这样一来，真正做到了三家电影之间同呼吸，共命运。

　　第二种是新线电影公司等等这样的中间派，不管什么时候，他们都保持中立，即便是面临着巨大的威胁，也不做对不起梦工厂的事情，这些电影公司，之后还依然是我们的朋友。

　　第三种，当然就是剩下的这些叛变者了。

　　而针对这些叛变者，梦工厂也一分为二。

　　首先就是雷电华、哥伦比亚等等这一批的死硬分子了。这么多年的交往来看，这些电影公司虽然在短时间内有和我们合作的行为，但是只要发生一点点变化，他们就会转身成为我们的敌人。这些电影公司，就如同一条条恶狼一般，和他们是没有什么合作而言的。梦工厂不会在和他们合作，等待他们的，将是一场战争！这场战争是梦工厂发动的复仇之战，这不是我们失败，就是他们被吞并，没有第三种可能性，我们不会允许这些电影公司在好莱坞存在。

　　其次就是华纳兄弟、明星电影公司等等这些公司，他们长期以来是我们的朋友，但是在这样的关键时刻却成为了背叛者。虽然他们的选择是可以理解的，但是绝对是不能原谅的。梦工厂对待他们的态度只有一个：允许他们存在，但是必须进行惩罚。

　　而惩罚的措施，就是控股！

　　梦工厂会允许这些电影公司存在，但是必须要在他们的鼻子上面打上环，这样一来，他们就不会再出现这样的行为了。

　　而这一次，显然是梦工厂开始清理门户了！

　　柯立芝有一句话，算是说到我的心坎里面去了：“安德烈，好莱坞从成立到现在，也已经有几十年的历史了。这几十年，从当初的草莽时代，发展到现在的黄金时代，然后又经历了这样的一个危机时刻，我想也该出现真正的稳定时期了。这一次，我们必须趁着这个绝好的机会，彻底清理好莱坞，彻底把这里变成一个真正自由的电影圣地，彻底让这里不再有乌烟瘴气的事情发生！这个历史重担，我们梦工厂必须来执行！”

　　“这一次清理行动结束之后，我想我们就可以再也不为这样的事情烦恼了。而这一次，也绝对会成为好莱坞历史上最浓重的那一笔！”

　　是的，我完全赞同他的话。

　　其实这一次何止是清理好莱坞，整个美国，恐怕都将被重新洗牌。

　　慢慢黑夜过去，光明就要照耀大地。


第1297章 反戈一击！

　　没有人知道，在这么一个晚上，在这么一间监狱里面，调查局局长埃德加·胡佛脱下了那个蒙在他脸上已经许多年的面具，他变成了卡尔·柯里昂。也没有人知道发生在这个监狱里面的事情。但是这件事情的发生，却必然将影响好莱坞，甚至影响到整个美国的历史。

　　接下来的变化，完全是向一边倒的。瞬间带来的光明胜利，就如同一个长时间在黑屋子里面关押的人突然抬头看到了太阳一样，光线那种刺眼的程度，甚至会让你在短时间内看不清楚东西，你会不相信自己的眼睛，你不相信会有这样的事情发生，但是这却是结结实实的事实。

　　一月十五日。这一天，洛杉矶的天气好极了，灿烂的阳光覆盖着大地，虽然外面依然是冬天，但是人们似乎已经能够感受到了从海洋上吹过来的风中带有的一丝丝暖意。这暖意，或许是来自人们心里面的吧。

　　这一天，原本是再普通、再平凡不过的一天了，而现在，它必将永远记载在好莱坞乃至整个美国的历史上。因为这一天，将会改变、影响美国的历史进程。

　　经过了一两周的紧张的筹备和相关的审判前的调查取证工作之后，在这一天，特别法庭再一次成立了。虽然这个法庭和之前专门审判我的法庭的名称差不多，但是不管是从法庭的关注度，还是从法庭的严禁度来说，都是之前的那个特别法庭所不能够相比的，尽管前者的规模和审理水平也很高。

　　特别法庭的首席大法官依然是安东尼·奥康纳，因为联邦政府最高法院的其它的七位大法官都因为和罗斯福有关系，所以都无法参与到这个案件的审理中来，这时候也只剩下安东尼·奥康纳一个人可以来主持大局了。但是这并不表示这个审判的权威性就降低了。

　　来自美国各地的著名大法官和律师组成了一个规模最为庞大也是最为豪华的律师团，除此之外，联邦政府为了显示和保证案件审理的公正性，更是邀请了一些国际上知名的法官和律师作为顾问，这样的大手笔在这之前是绝对没有过的。

　　除此之外，上一次的特别法庭中的庞大的陪审团也被保留了下来，此外，国会害批准了一场特别法案，授予了这个特别法庭最大的权力：只要案件需要，美国的任何政府、任何部门、任何人，都必须无条件地给予配合。这样的规定，也是之前任何的一个法庭所没有享受到的。

　　与此同时，国会中通过的一个决议，也彻底震动了整个美国。

　　联邦政府发言人在召开记者招待会的时候，透露出了这样的一个消息：如果这一次的审判，最后发现总统的确和那些指控有关的话，那么联邦政府将会毫不犹豫地开创历史上的一个记录。

　　虽然这个发言人并没有把话说得那么的清楚，但是所有人都明白这句话的意思。历史上的一个纪录，那不是秃子头上的虱子——明摆着的嘛，不就是弹劾总统嘛。

　　这个消息一出，让民众们的情绪顿时高涨了起来，也让反罗斯福阵营的人们欣喜若狂，而罗斯福一派则开始心惊肉跳了起来，至于那些支持罗斯福的媒体，现在也变得老实了起来。他们似乎也发现这个时候事情开始变得有些不妙了。作为媒体，他们自然是充当着舆论的喉舌的，但是从根本上说，他们也要生存，如果为了一个罗斯福而导致自己无法生存下去的话，他们显然也是不会这么去做的。

　　所以到了最后，《纽约时报》等等这些民主党派系的媒体，都变得小心翼翼起来。

　　一月十五日。这一天，特别法庭第一次开庭。

　　而这一次开庭，审理的案件，却和罗斯福没有多少的关系。因为这一天法庭审理的案件是庞茂谋杀案。

　　之前，很多媒体就已经声称，这一次审判，将会是安德烈·柯里昂的翻身仗。他们这么说，很多人也都相信这一点。

　　作为被告，我自然是要被带上法庭的。而一进入法庭，我就明显感觉到法庭的气氛和之前的有了天壤之别。之前的特别法庭，我进来的时候全身是冷嗖嗖的，有一种阴冷的感觉。我并不是说我当时觉得自己危险而现在觉得没有危险了，而是至少现在的法庭让我觉得很公正，不会担心像上次那样被人家栽赃陷害了。

　　而这一次的公诉方，不再是洛杉矶法院了，而是变成了加利福尼亚州法院，负责陈辩的，竟然是加州州长哈里·杜鲁门本人，这个倒是让我大吃一惊。

　　而一上场，哈里·杜鲁门并没有像我想象中的那样传上来一连串的证人，也没有拿出我们找到的庞茂的那两本日记，而是让法庭放映出了两张照片。

　　这两张照片所有人都很熟悉，因为它们前一段时间就在这法庭上面被放映过。

　　那是本杰明那个妹妹被杀死之后凌乱的房间。当初审判我的时候，我们这边和约瑟夫·奈那边都声称自己到了这个房间之后发现本杰明妹妹被杀死，而且都声称找到了半本本杰明的日记。

　　当时尽管人们都知道我们中间肯定有一方是在说谎，但是从这两张几乎就是一模一样的照片上，民众不可能知道到底是谁先闯进了这个房间。

　　而现在，哈里·杜鲁门却将这两张照片用投影仪投射了出来，民众就有些摸不着头脑了。

　　“女士们先生们，之前这两张照片大家都看过，也知道双方的说辞。我们可以肯定的是，约瑟夫·奈和卡尔文·柯立芝肯定有一个人是在说谎，这一点，大家没有疑问吧？”哈里·杜鲁门问道。

　　“不错！”

　　“一个房间不可能同时进入两次！”

　　“肯定有人在说谎！”

　　……

　　法庭里面有人大叫了起来。

　　“女士们先生们，现在，我们有请一位先生来为我们揭开谜团，他有办法证明这两张照片的拍摄时间，到底谁是之前拍摄的，谁是之后拍摄的，他能够告诉我们。”说到这里，哈里·杜鲁门的脸上露出了诡异的笑容。

　　他的这句话，让我长大了嘴巴：不会吧！这两张照片几乎就是一模一样，怎么可能分辨出拍摄的时间！？除非他是上帝！

　　而法庭上其它的人也显然和我有一样的想法，他们不相信有如此有本领的人，而且都像看看这个人是何方神圣竟然拿这么神通广大。

　　大家把目光集聚到了法庭旁边的一个侧门，翘首而望。

　　时候不大，在庭警的带领之下，一个身影出现在了法庭中间。

　　“怎么会是他！？”看着眼前的这个人，我笑了起来。

　　穿着一身黑色的毛衣，头发乱糟糟的如同爆炸一般，嘴里面吊了个烟斗，不是爱因斯坦还能是谁。这家伙不去搞他的相对论，不去当他的科学家怎么跑到这里来了，我只听说这家伙小提琴拉得好，从来没有听说他有当律师的资质呀。

　　爱因斯坦在美国还是很出名的，平时电视上面就没有少报道过他，因此民众对他都很熟悉，他的出现，让法庭上面响起了议论声。

　　爱因斯坦却浑然不觉，他脸上带着笑意，让庭警给他搬上了一块黑板。

　　“尊敬的法官大人，我可以开始了吗？”爱因斯坦手里面捏了一根粉笔，笑了起来。

　　“可以了，爱因斯坦先生。”安东尼·奥康纳示意他可以开始。

　　“女士们先生们，在做这件事情之前，我先给大家上一堂物理课。”爱因斯坦转身面向民众，仿佛把这里当成了他的教室。

　　这家伙也够牛逼的，要知道这里可是特别法庭。

　　“各位，大家都有生活经验，你们都知道太阳在照射到物体上的时候，会留下影子，对不对？”爱因斯坦的一句话让很多人眼晕了起来。

　　“爱因斯坦先生，这个我们都知道！不用解释了！”观众席上，一个八九岁的男孩喊的一嗓子，让法庭哄堂大笑。

　　爱因斯坦也笑，但是他的笑容却是那么的震动。

　　“太阳会在照射物体的时候留下影子，这一点你们都知道，那你们知不知道随着太阳的移动，物体的影子的成像会有区别，比如角度问题，比如影子的长短问题。”爱因斯坦循序渐进，还真的是一个好老师。

　　这一下，人们都愣掉了，原先的嘈杂声不见了，大家开始认真听爱因斯坦讲课。

　　“这两张图片，拍摄的角度虽然有稍微的区别，但是基本上还是在一个位置拍摄的，拍摄者都是站在门口拍摄整个房间里面的状态，这样一来，就给我们提供了一个解决问题的可能性。”

　　“各位，你们看到了没有，这个房间的一角，在窗户的下面，有一缕阳光投射了下来，照在了一把椅子上，而两张照片当中，椅子是同一把，但是影子的角度和长短确实不同的。”

　　“为了精确，我特意让冲印师重新冲洗了这两张照片，通过一些技术手段进行修整，让这两张照片上面的影子恢复到了同一角度。大家可以看看，影子的成像和角度是不一样的。”说完，爱因虽然让人重新投放了两张照片。

　　“在物理学上，从影子的长短和角度来计算时间先后，是有一个公式的，而且十分的简单。各位，现在就让我们来根据这两张照片来算一算！”

　　说完，爱因斯坦纳拿起他的粉笔在黑板上写了下了两个公式，然后又拿着他的那些测绘工具对着两张照片测量了一通，然后把那两组数据代入到公式里面，最后得出了两个不一样的数字。

　　“各位，从这两组数据我们可以很清楚地看到，约瑟夫·乃提供的这张照片比卡尔文·柯立芝提供的照片时间上要早。好了，我的任务完成了。”算完了之后，爱因斯坦吹了吹手上的粉笔末，冲我挤吧了一下眼睛，然后乐呵呵地下去了。

　　所有人目瞪口呆！

　　我更是呆若木鸡！

　　奶奶的，原本我们认为一个不可能被解决的难题，竟然被如此容易地解开了！只要稍微上一点物理课的人，估计这个问题都能够解决吧！为什么我们当初就没有人想到呢！？

　　科学家看样子还是科学家，牛人呀！

　　爱因斯坦这一手，时间加在一起也没有十分钟，十分钟之后，法庭上面所有的观众都明白了一件事情，那就是约瑟夫·奈他们在说谎！

　　“让约瑟夫·奈出来解释！”

　　“是呀，让这狗娘养的出来解释！”

　　很多人都变得愤怒了起来。在众人的高呼声中，安东尼·奥康纳让人传唤约瑟夫·奈。

　　时候不大，约瑟夫·奈被传唤了上来。而当我看到他的时候，真的不相信自己的眼睛。眼前的这个人，就之前那个趾高气扬的约瑟夫·奈！？

　　穿着一身黑色的西装，虽然西装的料子很考究，而且样式时髦，但是眼前的约瑟夫·奈却和之前的判若两人。原本黑色浓密的头发变得有些斑白，神情憔悴无比，双目充满血丝，嘴唇干裂，一上法庭全身就发抖。

　　“约瑟夫·奈，请你解释一下，为什么你们的照片是在前面拍摄的，你们却说进入的时候却有人比你们早光顾了？”安东尼·奥康纳问道。

　　“法官先生，这个我也不太清楚，我只是公诉方的律师，他们就是这么告诉我的。”约瑟夫·奈开始了踢皮球。

　　“哦，那传那一天前去办案的人。”安东尼·奥康纳自然知道约瑟夫·奈在耍滑头：“不过约瑟夫，我提醒你，如果那些人被传上来证明你在说谎的话，你的罪可就重了。”

　　安东尼·奥康纳后面的这句话固然很奏效，在听到这句话之后，约瑟夫·奈的额头抖了一下，抬头看了看站在不远处的大哥。

　　他的眼神里面充满了恐惧，而面对他们的目光，大哥只是很镇定地坐在那里，仿佛闭目养神一般。

　　但是约瑟夫·奈却明显紧张了起来，他看了看安东尼·奥康纳，叹了口气，点头道：“我说，我说。”

　　“事情是这样的，我负责担当这个案件的公诉律师的时候，他们派人给了我相关的这些证据，我也询问了相关的情况，关于这幅照片，他们说是摆拍的。”约瑟夫·奈耷拉着脑袋。

　　“你说的他们，指的是谁？！”安东尼·奥康纳问道。

　　“……”约瑟夫·奈沉默了，他的嘴唇在哆嗦，身体也在抖，显然这个问题对于他来说十分的重要，如果他不回答，法庭是不可能允许的，但是如果他回答出来了，那绝对就等于把他的那些同伙给出卖了。

　　“约瑟夫·奈，你说的他们，指的是谁？”安东尼·奥康纳又重复了一遍问题，话语十分的冰冷。

　　“是，是艾尔本·巴克利。”约瑟夫·奈最后还是选择了把他的同伙给倒出来，毕竟他也知道，这一次算是栽了，在这个法庭上，在调查局面前，他几乎没有翻盘的可能，而这个时候，就更不能指望罗斯福能够救他了。

　　哗！法庭一下子就乱了！彻底乱了！

　　艾尔本·巴克利！？他可是洛杉矶市长！怎么会掺和到了这件事情里来了！？

　　刚才已经从照片上的光线投影来证明了约瑟夫·奈提供的这张照片在时间上要早于我们提供的，也就是说，他们的人到达这个房间是比我们的人早的，而现在艾尔本·巴克利又做出了这样的操作，那是不是艾尔本·巴克利和这件事情有关！？

　　“带艾尔本·巴克利！”安东尼·奥康纳根本就不等哈里·杜鲁门提出带证人的要求了，直接亲自命令庭警。

　　艾尔本·巴克利等人原本就是被看押的对象，因此带来也十分的方便，时候不大，艾尔本·巴克利就被带到了法庭上面。

　　如果说约瑟夫·奈和之前判若两人的话，那么艾尔本·巴克利就更是如此了。

　　之前的艾尔本·巴克利，大腹便便，油光粉面，不管是衣着还是打扮，那都是相当的讲究，尤其是他的头发，绝对是一丝不乱地梳向脑后，可是现在，身上的衣服早已经皱巴巴的了，头发也是乱糟糟一团，脸上胡子拉碴的，那里像个市长的样子，看样子在调查局他们的手里面没有少受苦。

　　“艾尔本·巴克利，这张照片你们是如何得来的？约瑟夫·奈的话，是真的吗？”安东尼·奥康纳大声道。

　　“没这回事！”艾尔本·巴克利却是死硬分子。

　　这家伙接下来一口咬定这件事情和他无关，而且根本就不像是约瑟夫·奈说的那样，在法院上，他更是叫嚣着约瑟夫·奈是被屈打成招的，他本人也受到了刑罚。

　　但是这些，是没有人理会的，人们只关心，这张照片背后，到底蕴含着什么样的真相！


第1298章 罗斯福，你也有今天！

　　面对着指控，艾尔本·巴克利的态度依然十分死硬，在法庭上面大放厥词，大喊自己受到了调查局的不公正对待，要求法庭为他主持公道。对于他的这样的要求，法庭上的民众是一点也不不关心的，人们只十分关心那张照片到底是怎么回事。

　　但是法庭却出乎意料地同意给艾尔本·巴克利进行验伤，而在经过了二十分钟的验伤之后，医生得出的结论是，艾尔本·巴克利身上并没有什么被虐待过的痕迹，他所谓受到了调查局的暴力审判的事实并不存在。

　　这种说法让艾尔本·巴克利在法庭上面杀猪一样叫了起来。

　　“法官大人！调查局的手段你们也是应当听说的，他们完全不必在你身上留下创伤就能够让你生不如死！”艾尔本·巴克利看样子被折腾得够呛，但是身上却没有一点瘀伤，这也说明了调查局的手段实在是高明。

　　“巴克利先生，我提醒你，法庭是讲证据的地方，现在医生的检查结果是公正的，你身上并没有受到什么暴力对待，你说调查局不必在你身上留下创伤就能够让你生不如死，难道他们伤害了你的一颗脆弱的心灵？”安东尼·奥康纳的一句话，让法庭哄堂大笑。

　　“好了，巴克利先生，让我们言归正传吧，既然你不承认和这张照片有关，那么我们请一下其它的证人上来吧。”哈里·杜鲁门冲庭警点了点头。

　　然后一连串的人走上了法庭，大概有十几个，前面的几个我还算认识，都是市政府里面的人，其中的一个是艾尔本·巴克利的秘书，此外还有三个保镖，其它的身上都穿着警服。

　　接着就上演了一场好戏。这十几个人详细地说明了这件事情的来龙去脉。先是艾尔本·巴克利的秘书被叫到了他的办公室里面，艾尔本·巴克利告诉秘书让他去处理一件小事，带人从一个女人手里面把一本日记本找回来，找到那本日记本之后，杀人灭口。

　　艾尔本·巴克利的秘书跟了他混了这么多年，自然知道这绝对不是一件小事，而且也不便相问，就带着艾尔本·巴克利的三个保镖和十几个警察按照艾尔本·巴克利给的地址找到了本杰明的妹妹。这帮人在本杰明妹妹那里只搜到了半本日记本，他们对那个可怜的女人进行了残酷的审问，但是她并没有透露半个字，然后他们就杀了她。

　　等艾尔本·巴克利的秘书把这件事情说明白之后，艾尔本·巴克利依然不承认，他在大法庭上大喊这是栽赃陷害。

　　而艾尔本·巴克利的秘书为了洗刷掉自己时杀人的罪行，更是拿出了一个让艾尔本·巴克利气得要扑过去掐死他的秘书东西。

　　一盒微型录音带。

　　“法官大人，作为他的秘书，每一次他交托给我重要事情办的时候，我都会带着一个小型的录音器，因为我知道在这样的人身边工作，时刻都有可能被出卖或者被当成弃子，这些东西到最后可以成为我保命的东西。那天艾尔本·巴克利让我做事请的详细录音，都在这里。”那个秘书倒是不简单。

　　有庭警坐过来，把那个录音带放到了播放器中，从里面传出来了两个人的对话，秘书说得一点都不错，艾尔本·巴克利在里面不仅交代了任务，更是要求杀人灭口。

　　在人证物证面前，艾尔本·巴克利之前的死硬彻底瓦解，完全变成了一摊泥，不得不对于之前做过的事情彻底承认。

　　这样一来，案件就好审理了。艾尔本·巴克利这一关被通过了，所有的事情都势如破竹。

　　艾尔本·巴克利似乎已经知道自己算是栽了，一五一十地把整件事情交代了出来。

　　“巴克利先生，你为什么要杀那个女人，为什么要找到那个日记本，你和本杰明之间到底又有什么事情发生？”安东尼·奥康纳自然不会放过这样的机会。

　　艾尔本·巴克利沉默了，他低着头看着自己的脚尖，摇了摇头：“那个家伙就是个无赖，我曾经让他办了一件事情，他总是以这件事情要挟我，以那本日记本要挟我。”

　　“你让他办了什么事情？”安东尼·奥康纳问道。

　　“我让他杀了一个人，一个普通人。”艾尔本·巴克利咬了咬牙。

　　“一个普通人？你确定？”安东尼·奥康纳脸上露出了一丝微笑。

　　“是的。我确定。我发誓。”艾尔本·巴克利耷拉着脑袋。

　　到了这个程度，他基本上算是栽了，不但会和洛杉矶市长这个位子无缘，恐怕也要锒铛入狱了。但是法庭上相当一部分人都知道这家伙决定是避重就轻了，他虽然看起来像是承认罪行了，却掩盖了更为严重的。

　　“巴克利先生，你说你让本杰明杀了一个普通人，但是据我所知，事情好像不是这么简单的吧。”哈里·杜鲁门笑了起来，然后笑道：“法官大人，我要求传庞茂夫人上庭。”

　　“准许。”安东尼·奥康纳点了点头。

　　当听到庞茂夫人伊丽上庭的时候，法庭里面的观众就有些骚动了，伊丽先前在法庭上面作的证，让之前的那个特别法庭据此定了我的罪，现在怎么又要出庭了？

　　而艾尔本·巴克利在听到庞茂夫人的名字的时候，脸色更是死灰一片，身体摇晃，整个人几乎要瘫倒在法庭上了。

　　第二次出现在法庭上面的伊丽，一身黑衣，身形消瘦，这个女人长时间来一直沉浸在痛苦之中。

　　“庞茂夫人，请你把你知道的事情向法庭说清楚。”哈里·杜鲁门看着落泪的伊丽，递上了一块手帕。

　　“法官大人，我之前在法庭上面作的是伪证，我指证那天晚上看到和我丈夫争吵的人是安德烈·柯里昂，是别人逼着这么说的。实际上，那天晚上我虽然听到了争吵，但是并没有看到那个人。”

　　哗！法庭上一片大乱。人们议论纷纷。伊丽是整个案件的最为关键的人证，她之前做出的证明竟然是伪证，整个案件绝对要发生翻天覆地的变化。

　　“你为什么要作伪证？”

　　“法官大人，自从我的丈夫身死之后，我和我的孩子就被控制了，我们的衣食住行都本人看管，甚至不能随意走动，而且他们在要我作伪证的时候我不愿意，可是他们就说如果我不这样做，他们就杀死我的孩子，法官大人，我的丈夫已经没了，我不能再失去我的孩子了。”伊丽痛哭流涕。

　　这番话，让法庭上所有人都变得愤怒了起来。庞茂本来就受人尊敬，对于他的遗孀，更是十分的同情，现在竟然听到了庞茂的遗孀受到了人的威胁，谁能够受得了。

　　“夫人，请问是谁逼迫了你？”安东尼·奥康纳沉声道。

　　伊丽抬起婆娑的泪眼，看了一眼离他不远处的艾尔本·巴克利，愤怒地指着他大声道：“是他！安东尼·巴克利！他带走了我的孩子，说如果我不按照他说的去做，我就永远见不到我的孩子了！”

　　哗！法庭再次大乱，人们盯着艾尔本·巴克利，目光里面充满了愤怒。

　　艾尔本·巴克利全身颤抖，额头上直冒冷汗。

　　“法官大人，庞茂夫人的孩子我们已经在艾尔本·巴克利的一个私人别墅里面营救出来了，那孩子只是有些营养不良，除此之外并没有什么大碍。”这个时候，大哥站出来说了一句话，这句话，让法庭里面响起了如雷的掌声。

　　“艾尔本·巴克利，你有什么要说的吗？”安东尼·奥康纳冷冷地问道。

　　“没有。”

　　“你没有，我可有。你必须向法庭交代为什么要逼迫庞茂夫人做伪证陷害柯里昂先生。”

　　“法官大人，我和安德烈·柯里昂一向就不对活，这是我的私人仇恨！”都到了这个地步了，艾尔本·巴克利还在替他背后的主子挡枪。

　　“恐怕不是那么简单的吧。法官大人，约瑟夫·奈想向法庭交代一件事情。”哈里·杜鲁门看了一眼安东尼·奥康纳，然后指了指站在人证席上的约瑟夫·奈。

　　安东尼·奥康纳回头看了约瑟夫·奈一眼，两个人彼此看着对方，眼神复杂，安东尼·奥康纳的眼神中显然带着一丝哀求，而约瑟夫·奈的眼神却是那么的决然。

　　当意识到自己的哀求无用的时候，艾尔本·巴克利发出了一声长叹。

　　“法官大人，我向法庭坦白一件事情，我只希望法庭能够公正地给我一个判决，庞茂市长谋杀案，和我没有多大的关系。”约瑟夫·奈在这个时候已经不管那么多了，他只想尽可能地推脱掉自己的惩罚。

　　“说吧。”

　　“法官大人，庞茂市长遇害的那天晚上，和他在书房里面争吵的那个人……是我。”约瑟夫·奈擦了擦额头的汗珠。

　　安静！

　　法庭里面彻底安静了下来，人民的嘴巴几乎都长成了“0”型！

　　那个和庞茂争吵的人，竟然是约瑟夫·奈！？竟然是这个一直以来道貌岸然地站在法庭上担任律师的约瑟夫·奈？！

　　人们根本不敢相信自己的耳朵！

　　在整个案件中，最关键也是最神秘的人，就是那个庞茂遇刺前和他争吵的人了，显然，这个人和庞茂的死有着最为直接的关系，只要把这个人挖出来，那么整个案件就水落石出了。

　　没想到，这个人竟然是约瑟夫·奈！

　　“是你？你是说那个晚上伊丽听到和庞茂争吵的人，是你？”这个消息连安东尼·奥康纳都大为吃惊。

　　“是的。是我。”

　　“请你把这件事情说清楚。从头到尾。”安东尼·奥康安自然知道约瑟夫·奈的证词将会对这个案件的最后判定多么重要。

　　“法官大人，一直以来，我和艾尔本·巴克利私交甚好，可以说，我是他的一个心腹之一，在洛杉矶，我则是他实际上的幕僚，很多事情，我都参与其中，这件事情也不例外。艾尔本·巴克利让我去找庞茂，他说庞茂手头掌握了很多对于民主党不利的事情，而且现在看来，这家伙对于我越来越疏离，很有可能成为我们的敌人。庞茂让我想尽一切办法，不管是威胁还是其它的什么手段，一定要摆平庞茂，让他老老实实地度过任期然后回家报抱孩子去。”

　　“我就按照艾尔本·巴克利的意思晚上找到了庞茂。在他的书房里面，我们两个人进行了长聊，庞茂一开始很有礼貌，但是当聊到民主党的时候，聊到我来这里的目的的时候，庞茂就火了。”

　　“庞茂把他这么多年来听从民主党中的一些人和梦工厂作对的事情全都告诉了我，他说他之前作了很多的错事，之前之觉得应该报答老约翰·洛克菲勒的养育之恩而想扳倒梦工厂，现在发现这些事情是不对的。庞茂对安德烈·柯里昂很尊敬，也很欣赏，他说某些人背叛了洛克菲勒财团，洛克菲勒财团的没落，不是因为安德烈·柯里昂，而是因为某个人。他说他要把这些事情说出来，让人们都知道这件事情。”

　　“我按照艾尔本·巴克里的说法对庞茂进行了威逼利诱，不管是提出给他多少钱还是威胁他如果要敢做我们就不会放过他的家人，他都不屈服，然后我们两个人就在他的书房里面争吵。争吵之后，我就离开了，回来之后我就打电话向艾尔本·巴克利汇报，第二天我就听到了庞茂遇刺的消息。”

　　“法官大人，在整件事情当中，我是清白的，我没有杀庞茂，也没有参与其中，我只是在不知情的情况之下帮助了他们一把。”

　　约瑟夫·奈痛哭流涕，一副幡然悔过的样子，看着他那幅样子，我都忍俊不禁。

　　“法官大人！他说谎！他说谎！”艾尔本·巴克利已经没有其它的言辞了，他只有喊出这样的没有任何实际意义的话。

　　“法官大人，我这里有一些证据要出示。”到了这个时候，案件的审理已经进入了最为关键的地步了，看着哈里·杜鲁门一本正经的脸，所有人都明白这一次的证据可能是最关键的物证了。

　　在安东尼·奥康纳的允许之下，庭警捧上了一份证据。

　　那个托盘上面，两本日记静静地放置在那里，所有人的呼吸都变得急促了起来。

　　“法官大人，这是庞茂市长去世之后所有人都苦苦寻找的那两本日记本。这两本日记本，是由庞茂市长家里面的几个仆人在庭院中的一个雕像中间发现的。从这个日记本里面，我想我们可以得出所有我们想知道的事情，我们心中的所有疑团也都将得到圆满的解答！”

　　接着，庞茂的这两本日记本在投影仪的投射之下，里面的每一句话每一个字都出现在了人们的面前。法庭里面安静极了，人们盯着投影，一句句地读着那些话，一个字一个字地读！

　　当最后的一页被翻过去的时候，当人们看到在日记的最后，庞茂用潦草的笔迹写着：“现在罗斯福等人对我恨之入骨，今天晚上他们找来了一个人向我做出了最后的通牒，我拒绝了。我想如果有一天我被杀死了，那么看到这本日记的人一定要记住，杀死我的人，肯定是罗斯福一伙人！”

　　当投影仪被关掉的时候，法庭里面一下子掀起了一场风暴！

　　“狗娘养的，原来是罗斯福杀了庞茂市长！”

　　“栽赃陷害！”

　　“释放柯里昂先生！”

　　……

　　所有人都愤怒地高叫了起来，更多的人开始将手里面的东西朝约瑟夫·奈和艾尔本·巴克利投去，这两个家伙在人们的怒吼声中瑟瑟发抖。

　　法庭审判到了这里，基本上已经水落石出了。我闭上眼睛，长长地出了一口气！

　　奶奶的，一路忍耐到今天，实在是太不容易了！

　　“艾尔本·巴克利，你还是老实交代吧，现在人证物证都在了，事情很清楚了。我劝告你，你不要再维护其它的人了，你知道，这个案件的影响十分的恶劣，如果你一个人扛下来，等待你的将会是什么惩罚，你比任何人都清楚。”安东尼·奥康纳看着艾尔本·巴克利，摇了摇头：“你就是不想想你自己，也得想一想你的家人吧。”而哈里·杜鲁门得意句话，则彻底让艾尔本·巴克利的心理防线崩溃。

　　这个男人瘫倒在地，抱头痛哭！

　　“我说！我说还不行吗！”艾尔本·巴克利哭完了之后，站起身来，他看着安东尼·奥康纳，看着法庭上面那么多的人，看着他面前的摄像机，一字一顿地说出了这样的一句话：“我做的这些事情，都是富兰克林·罗斯福指使的！”

　　这句话说完之后，法庭一片寂静。

　　而我，则昂起头，看着天花板，哈哈大笑起来。

　　罗斯福呀罗斯福，没想到，你也有今天！


第1299章 一家天下！

　　艾尔本·巴克利最后在法庭上面低下头，坦白他针对庞茂干的事情，全都是罗斯福指使，这下子让法庭上变得异常热闹起来。

　　艾尔本·巴克利是罗斯福的死党，也是他的心腹之一，当法庭上的证据指向艾尔本·巴克利的时候，很多人就已经猜到这件事情十有八九和罗斯福有关系，只是这样的事情，事关重大，如果不是从艾尔本·巴克利的嘴里面说出来，大家也只能暗自揣测罢了。

　　而现在艾尔本·巴克利彻底承认，这也让罗斯福栽了。当然。这还仅仅只是第一步。

　　“艾尔本·巴克利，那你就当着法庭的面，把庞茂市长的这件事情从头到尾说上一遍。”安东尼·奥康纳也有些激动，在艾尔本·巴克利身上找到突破口，那接下来的事情就必然变得十分顺利了。

　　艾尔本·巴克利一向都是雄赳赳气昂昂的，这下子却变得如同一只斗败的公鸡一样了，耷拉着脑袋，面色死灰，不得不老老实实交代问题。

　　“埃利克·庞茂是老约翰·洛克菲勒的养子，老约翰·洛克菲勒对他恩重如山，当初洛克菲勒财团和梦工厂为敌的时候，老约翰·洛克菲勒想方设法把埃利克·庞茂扶上洛杉矶市长的位子，目的只有一个，那就是想通过庞茂手里面掌握的权力配合洛克菲勒财团针对梦工厂行动。”

　　“一开始的时候，庞茂很听话，完全按照老约翰·洛克菲勒的指示打击梦工厂。而随后，洛克菲勒财团开始和民主党关系密切，富兰克林·罗斯福争取到了洛克菲勒财团的援助，两者开始合作，而庞茂自然也就成为了罗斯福的朋友，双方交往密切。在此期间，策划的针对梦工厂的一系列事件，包括对安德烈·柯里昂的谋杀，都是两个人谋划的。但是这种情况到了后来就慢慢发生了变化。”

　　“发生变化的根本原因，是庞茂的心态发生了变化。他和安德烈·柯里昂之间并没有什么私人恩怨，之所以为敌，完全是因为老约翰·洛克菲勒，但是随着时间的推进，尤其是他对安德烈·柯里昂的了解加深，这家户在心态上就开始偏向了梦工厂，开始不像以前听话了，有的时候甚至向着梦工厂说话。”

　　“尤其是老约翰·洛克菲勒去世之后，庞茂就更加地不对头了。那个时候，罗斯福和民主党已经看到洛克菲勒财团有些式微了，就开始抛弃这个财团寻求新的合作，而这是庞茂最不愿意看到的，他觉得罗斯福是个叛徒，而且认为老约翰·洛克菲勒的死和罗斯福有着莫大的关系。所以，他不但开始拒绝和罗斯福合作，更是走向了梦工厂，和安德烈·柯里昂成为了好朋友。”

　　“本来，庞茂这个位置就十分的重要，尤其是他手头掌握了很多的证据，这些证据中间很多都是对我们不利的，因此，在这样的情况之下，我们只有两个选择，一个就是让庞茂自己退隐闭嘴，另外一个就是杀人灭口了。”

　　“我们也不想把事情闹大，毕竟他是洛杉矶市的市长。但是当我们和庞茂沟通之后，这家伙竟然一口回绝，甚至宣称要把手里面的这些证据公布于众，这样的话，那就是比我们下手了。”

　　“我们派了约瑟夫·奈去做最后的劝说，但是依然碰壁。那天晚上，我们只好派了杀手，干掉了庞茂。法官大人，这件事情虽然我参与了，可我也只是一个具体的指挥者，真正在幕后操控的，是富兰克林·罗斯福！”

　　艾尔本·巴克利这个时候声泪俱下，把所有的责任都推倒了罗斯福的身上。别看他是罗斯福的心腹，可是到了这个时候，大难临头各自飞，谁还管得了那么多。

　　“艾尔本·巴克利，你愿意为你所说的负责吗？”安东尼·奥康纳沉声问道。

　　“我愿意！我说的话全都是真话，没有一句是假的！”艾尔本·巴克利连连点头。

　　“好，那你过来看供词，如果觉得没有什么问题，签上你的名字。”安东尼·奥康纳指了指书记员记录下来的供词。

　　艾尔本·巴克利走过去，在确认供词没有什么问题之后，他低头在上面签下了自己的名字。看着他签完了供词，我长出了一口气。

　　“女士们先生们，现在休庭十分钟，法官团和评审团进行磋商。”安东尼·奥康纳敲了敲法槌，然会回到了休息室。

　　“老板，这下子你可以出去了。”哈里·杜鲁门走到我身边，小声笑了起来。

　　“干得漂亮！真是漂亮！”我的脸上露出了开心的笑容。

　　从现在法庭上面的情况来看，我基本上会被放出去的。

　　“老板，要感谢你还得感谢胡佛局长吧，如果不是他们的手段，这两个死硬分子是不可能这么乖乖认罪的。”哈里·杜鲁门朝着远处的大哥使了个颜色。

　　而大哥，这个时候则坐在一旁低头抽烟呢，他的嘴角，也是挂着淡淡的笑意。

　　十分钟后，法庭再一次开庭，当安东尼·奥康纳出现在法庭上面的时候，法庭里面的所有人集体起立，掌声经久不息。

　　虽然现在还没有宣判，但是大家基本上都已经知道了结果了，毕竟审判的过程有目共睹。好莱坞人最为高兴，对于他们来说，没有什么比我安全走出这个法庭更加重要的了。

　　“经过长时间的审理，针对庞茂市长谋杀案一案，本庭宣判：庞茂市长之死，由艾尔本·巴克利指使所致，背后案情复杂，本庭将会联合其它案件继续审理，而安德烈·柯里昂先生，无罪释放！”

　　哗哗哗！

　　掌声铺天盖地响了起来。

　　“柯里昂先生，我们就知道你是青白的！”

　　“柯里昂先生，好莱坞需要你呀！”

　　……

　　欢呼声此起彼伏。

　　我转过身去，看着眼前的那一张张熟悉的脸，缓缓举起了右手做出了一个手势。一个“V”字，那是胜利的标志。

　　法庭休庭，庭警坐过来解除了我的手铐，当我走出被告席的时候，莱妮等人全都扑了过来，一家人搂着我，女人们痛哭流涕。旁边的媒体记者哪里肯放过这样的好机会，纷纷围过来，闪光灯噼里啪啦响成一片。

　　“别哭了，宝贝们，我这不是无罪释放了嘛。走，回家！”搂着莱妮等人，我哈哈大笑。

　　“回家！”

　　“回家！”

　　梦工厂人簇拥着我，朝大门走去。

　　而当我们走到门口的时候，才发现外面已经彻底成为了沸腾的海洋。我被无罪释放的消息，早已经传了出去，民众们拥挤在法庭外面，高举着标语，高喊着口号，那气势，排山倒海。

　　我一边挥手，一边钻进车里。车子开出法庭，沿着大街向好莱坞驶去，但是前进的速度如同蜗牛一般。道路两旁站立着无数的洛杉矶民众，这些人将手里面的花抛向我们的车子，很多人更是扑过来把手里面的花环罩在车子上，还有的人热烈盈眶。

　　从洛杉矶到好莱坞，原本也就半个多小时之后的车程，我们整整走了两个小时。而这种热烈的形势，当我们进入好莱坞之后，就更加让人窒息了。

　　车子一驶进好莱坞，就完全走不动了，没办法，我们只得下车不行。

　　“柯里昂，万岁！”

　　“梦工厂，万岁！”

　　“好莱坞，万岁！”

　　……

　　无数好莱坞人高喊着口号夹道欢迎，那场面让我热烈盈眶。不容易呀！真他奶奶的不容易！这段时间，我一只都在监狱里面度过，和外面彻底断了联系，这个时候，看着这些人，简直有种恍然隔世的感觉！

　　而前来欢迎的人，中间很多都是好莱坞有头有脸的人，各大电影公司的人基本丧都在其中，但是这帮人的表情，那是相当的丰富多彩。

　　像米高梅、派拉蒙、环球这些公司的人，那是发自内心的高兴，而华纳兄弟等电影公司则是一脸的忐忑，至于雷电华等电影公司，我从他们脸上看到的是恐惧和一丝绝望。

　　可以说，我在监狱里面的时候，好莱坞是人仰马翻，分崩离析，所有人都认为这一次是树倒猢狲散了，可我一出来，这帮家伙就立刻明白了，好莱坞这次算是挺过来了，而且，接下来就是秋后算账了。

　　嘿嘿，我胡汉三又回来了，拿我的给我送回来，吃了我的，给我吐出来！

　　我并没有直接回我的庄园去，对于我来说，首先要做的是回公司去，这么长时间没有回去了，我在监狱里面的时候可是整天朝思暮想我的那间办公室。

　　等我到哈维街的时候，眼前的景象结结实实地震撼了我：宽宽的接到两旁，挂满了红龙大旗，那一面面旗帜迎风招展，煞是壮观！哈维街人更是扶老携幼，前来欢迎。

　　就这么被人们簇拥到了公司总部的大门前，看着那个高大耸立的大门，看着公司门口那个巍然矗立的张牙舞爪的红龙，我的眼眶立马湿润了起来。

　　奶奶的，所有人的努力，所有的磨难，都是为了保证这个红龙屹立不倒呀！只要它矗立在这里，好莱坞的魂就在这里，为了它，我们不知道经历了多少的坎坷。

　　“老大，你都出来了，哪能还这样！嘿嘿，好日子来了，接下来还是想一想怎么收拾那帮狗娘养的吧。”甘斯看着我，嘿嘿笑了起来。

　　“老大，进去吧。”胖子朝我努了努嘴巴。

　　我们上了二楼，进入了那件办公室。房间还是那个房间，一点变化都没有，小吉米站在门口，看我我来了，走过来哇哇大哭：“老板，你可回来了！你可回来了！”

　　“这小狗娘养的，我这不是好好的嘛，哭个屁，去，给我倒杯茶。”我抹着这小家伙的脑袋大笑了起来。

　　“好！马上来！上好的西湖龙井！”吉米破涕为笑，一溜烟去了。

　　到了办公室里面，众人纷纷落座，甘斯关上了房门，外面的喧嚣就彻底离我们远去了，剩下的，是寂静。

　　大家脸上都带着笑，你看看我，我看看你，不知道说些什么。

　　“我现在出来了，出来了呢，接下来要做什么，你们可想好了？”我点燃了一支烟，靠在椅子上惬意地出了一口气。

　　奶奶的，都说金窝银窝不如自己的狗窝，这话说得真是精辟，你就是让我在宫殿里面呆着，也没有在这里舒服。

　　“老大，这个还用说嘛，当然是收拾江山了！你看看现在，好莱坞可是支离破碎，先前因为你入狱，那帮狗娘养的全都蹦达起来了，现在你出来了，该带领着我们出出胸口这口恶气了！”甘斯恶狠狠地说道。

　　“这个我当然知道，不过你们想得有些简单了，这好莱坞是要收拾的，但是怎么收拾，如何收拾，中间的学问可就大了。卡尔文，要不你给大家说说？”我对坐在旁边的柯立芝挤吧了一下眼睛。

　　“我觉得收拾好莱坞还是十分简单的，两个方面。”这样的问题，根本难不倒柯立芝，老家伙喝了一口水，咳嗽了一阵子之后，笑了起来。

　　一看淫荡的笑容，就知道好莱坞那些和我们作对的狗娘养的是绝对不会有什么好下场的了。

　　“不过在收拾之前，安德烈，我还得问你一个问题。”老头开始神神秘秘起来。

　　“问吧。”

　　“这一次你是想清理门户呢，还是想一家天下呢？”柯立芝的语速变得十分之慢，把每一个字都认真地匝吧了起来，尤其是最后一句话。

　　这句话，让房间里面的一帮人全都如同色狼见到了武藤兰一样，一个个两眼放光口水直流。

　　“清理门户怎么讲，一家天下又怎么讲？”我坏笑道。

　　柯立芝清了清嗓子，道：“好莱坞原来就是各大电影公司各自为政，这一次，有背叛的，有中立的，也有我们的铁杆粉丝，清理门户，自然指的就是对那些叛徒进行处理了，处理完了之后，恢复好莱坞的大好氛围，让各大电影公司依然像之前那样蓬勃发展，这叫清理门户。”

　　“那一家天下呢？”甘斯急吼吼地说道。

　　这家伙，显然对吼着更加感兴趣。

　　“一家天下，自然指的就是变天了。”柯立芝坏笑了一下道：“好莱坞当初创立的时候，大大小小的电影公司多不胜数，发展到了现在，经过了一次次的淘汰、吞并和整合，剩下来的这些电影公司也都是大浪淘沙，各自有各自的本领，各自有各自的生存方式。以前，他们的独立性很大，所以想收服他们很不容易，现在嘛，好莱坞的风雨飘摇对于我们来说也不能不说是一件天大的好事。”

　　“米高梅、派拉蒙这两个原先的好莱坞一等一的巨头，经过了这么一次次的折腾，不见实力大损，现在基本上就只剩下一口气了，我们拿下他们易如反掌，华纳兄弟、明星等等这些电影公司，我如果要动手的话也基本上没有问题，至于哥伦比亚、雷电华等等这些电影公司，我们更是铁了心的要干掉的。如此一来，到时候好莱坞就完全是我们而梦工厂的天下了，这不是一家天下是什么？”

　　“哦！我明白了！卡尔文，你这老小子的意思是说今后好莱坞只有一家电影公司存在，那就是我们梦工厂了！这个过瘾！这个我喜欢！”甘斯笑得差点下巴没掉下来。

　　“那个太招摇了。我看，即便是我们控制了这些电影公司，也可以像现在的环球、新月一样，表面上看还是独立的电影公司，其实本质上就是我们自己人。这样好，既掌握了好莱坞，又不会让人觉得我们垄断了美国电影。”胖子的建议让大家全都点头了。

　　“好，就这么办，我也喜欢这个一家天下。”我匝吧了一下嘴。

　　“但是安德烈，要实现这一家天下，还是要费一点劲的。要想驯服好莱坞这些电影公司，也并不是那么轻松的，其它的电影公司先不说，但是雷电华、哥伦比亚这几个现在已经投靠了摩根财团的电影公司，想吞下来就得分一番周折。”柯立芝的脸色又开始变得严肃了起来。

　　“是呀，有老摩根掺和进来，这事情总是有些棘手。”我点了点头。

　　“怕他个屁！老摩根嚣张的原因，还不是因为罗斯福，还不是觉得老大被弄进去了我们就要完了，现在老大出来了，反而罗斯福栽了，他如果是个聪明人就不得不考虑这一点！”甘斯睁大了眼睛。

　　“甘斯说得有道理，所以我觉得，整理好莱坞其实根本还是把这些事情给整理了，只要这些事情完成了，好莱坞只不过是小菜一碟。”柯立芝看了看我，就闭上了眼睛。

　　“是呀。我也是这么想的。不仅仅要好好和老摩根谈谈，我还要抽一抽其它的一些狗娘养的身上的筋呢！”我恶狠狠地说道。


第1300章 硬“上”摩根财团！

　　我在监狱里面的时候，对于那些墙头草可谓是恨之入骨。都说疾风知劲草路遥知马力，这句话一点都不错，别看平时朋友长朋友短的，只有到了最关键的时候，你才能知道那些是真正的朋友，那些是水里面随波逐流的水草。

　　而我最为生气的时候，一般的背叛也就算了，但是这一次，好莱坞大联盟的分崩离析对于我来说打击之大，远远不仅仅是出了几个叛徒，而是因为关乎理想。

　　所以，这一次出来，开始清理门户那是一定的。

　　而现在，经过了一系列的分析，最根本也是最关键的一点，就是从根上解决了，釜底抽薪，标本兼治，而对于好莱坞来说，要彻底解决掉这些叛徒，最根本的还是要撼动摩根财团这棵大树。

　　“甘斯，给我安排一下，今天晚上我要见老摩根。”我转脸对甘斯说道。

　　甘斯听了我这话之后，立马呵呵大笑起来。

　　“老大，你从法庭里面一出来，老摩根就给我打电话了，说是今天晚上在帝国酒店和你聊天。”甘斯坏笑了起来。

　　“聊天？这个老狐狸，准时看到现在罗斯福和民主党已经栽了，这才赶紧往我偶们这边靠拢。”胖子对老摩根一点好印象都没有。

　　“老摩根这一次找你，看起来也是有些诚意的，要不然他也不会选在帝国酒店和你谈，谁都知道那是我们的地盘。”柯立芝看着我，沉声道：“我看他如果想谈，你就过去谈谈，如果他能够退步，我们也不必追得那么紧。你也知道，摩根财团根深叶茂，即便是失去了罗斯福的支持，这棵大树我们也很难拔起，多一个敌人，不如多一个朋友，只要他能够放弃好莱坞。”

　　“我也是这么想的。”我眯起了眼睛，然后对甘斯点了点头。

　　这天晚上，帝国酒店的顶楼包间。一推开门，就看见老摩根坐在那里，让我稍微有些吃惊的是，那里面坐着的不仅仅只有他一个人，除了他之外，还有一个老熟人。

　　“呦，这不是老岳父嘛。你怎么也在这里了？”看着那人，我冷笑了几声。

　　让·杜邦·贝尔蒙多。这么长时间没见，这老头一点变化都没有。照理说我们现在是亲戚，见面应当客气一些，但是现在我对他是一点都客气不起来了。他干的这落井下石的一手，连娜塔丽亚都无法原谅。

　　“安德烈，来了就好，来来来，酒也已经开了，我们聊聊，聊聊。”老杜邦的脸皮比城墙拐弯还厚，走过来笑嘻嘻地拉着我坐下，仿佛以前的事情从来没有发生过一样。

　　看着他的那张老脸，我是一点火都发不出来，怎么着他也是娜塔丽亚的父亲，我不给他面子，也得给我老婆面子不是。

　　“安德烈，来来来，首先让我们庆祝一下你能够平安出来。”老杜邦像模像样地端起了酒杯，旁边的老摩根也跟着凑热闹。

　　“平安？估计还不知道有多少人每天祈祷让我们老大在监狱里面呆上一辈子呢。”甘斯引言怪气地说道。

　　“不过可惜了，这帮狗娘养的愿望没有实现的可能了，我们老大这一次出来，可得好好疏松疏松筋骨了。”胖子更是添油加醋。

　　这两个家伙一唱一和，让老杜邦和老摩根的脸色一会青一会儿白。那个叫好看。

　　“喝了酒再说吧。”柯立芝笑了笑，端起了酒杯，这才让房间里面的气氛缓和了起来。

　　坐下来之后，就出现了十分尴尬的沉默。大家都不说话，我把玩着手里面的那块战国玉璧，柯立芝低头看着杯子，甘斯和胖子则在那里摇头晃脑调戏小姑娘，老摩根和老杜邦你看看我我看看你，相互挤吧着眼，都想让对方先开口。

　　磨蹭了半天，还是老杜邦开口了，毕竟他和我还有一层关系。

　　“安德烈，我知道这一次我们做得有些过分了。但是你也知道，在华尔街，别说是朋友了，就是父子，也有背叛的时候。”老杜邦看着我，态度倒是很诚恳。

　　“话是这么说，道理也是每个人都懂，但是这并不是理由。杜邦先生，这是你的行为准则，你怎么干事情，别人无权过问，但是你的这种行为我们是看不惯的。再说了，安德烈可是你的女婿，你这段时间干的事情，趁着安德烈入狱落井下石，实在不是一般的龌龊。”柯立芝的语气变得冰冷了起来，看着老杜邦，双目喷火。

　　老杜邦立刻憋了下去，他自己也知道这事情干得不光彩。

　　“安德烈，今天我向你正式道歉，我向你赔罪，你放心，这一次我算是想通了，以后就是天塌下来我也顶住了！”老杜邦站起来冲我鞠了一躬，然后端起了酒杯。

　　这老头这么一搞，我算是没有办法了，只得和他碰了一下。

　　这一碰，老杜邦立刻眉开眼笑了。

　　“安德烈，经历了这么一场，我算是有了一个切身的感受了。”老杜邦叹了一口气，摇了摇头。

　　“什么感受？亏心事做不得？”甘斯讽刺道。

　　老杜邦老脸一红，道：“我觉得我老了。真的，真的老了，这个时代已经不属于我了。安德烈，今天过来主要有三件事情跟你说。”

　　“说吧。”我点了点头。废话，没有事情你能够来？

　　“这第一件事情，我打算退休了。”老杜邦的第一句话，就让我睁大了眼睛。

　　奶奶的，我的耳朵没有毛病吧！？老杜邦要退休！？

　　虽然他现在年纪不小了，虽然华尔街一向有财阀到了一定年纪就退休享清福的先例，但是说老杜邦退休那是绝对没有人相信的。老杜邦这个人，把钱看得最重要，而杜邦财团是他辛辛苦苦打造的，这就是他的命，财团交给任何人他都不放心，哪怕是他的亲人，所以一直以来老杜邦都是绝对不允许别人夺过属于他的任何一点权力。现在这老头竟然说退休！？

　　而对于我来说，这个消息就更震撼了。自从老杜邦唯一的儿子死于非命之后，放眼整个杜邦财团，最可能成为继承人的，就是娜塔丽亚了。娜塔丽亚是我老婆，她如果继承了杜邦财团，那和我继承有个屁的区别！？

　　这样一来，岂不是说杜邦财团和洛克特克财团要合并了！？奶奶的，这样一来，一个超级财团可就要诞生了。

　　“老杜邦，你这话是真的假的！？”甘斯和胖子这个时候已经两眼放光了，对待老杜邦的态度，那是一百八十度的转变。

　　“当然是真的！”老杜邦笑了笑，然后看着我道：“安德烈，第二件事情呢，我也希望你能够答应我。”

　　“你先说是什么事情。”我笑了起来。

　　“就是我希望你们洛克特克财团能够和摩根财团成为朋友，而不是敌人。”老杜邦看了看老摩根，然后又看了看我。

　　“不可能。”我一句拒绝，没有任何的商量余地。

　　“老杜邦，你这是做梦呀！”甘斯尖着嗓子叫了起来：“老杜邦，如果我和别人一起陷害了你，搞得你差点死于非命，你的财团差一点支离破碎，你差点家破人亡，然后等你发达了，等你牛逼了，我告诉你要和你做好朋友，你答应！？你把我们当傻子看呀！”

　　甘斯的话说得异常的尖刻，让老杜邦也一时无语了。

　　“杜邦先生，你恶了解我们梦工厂的风格，对于我们来说，别人如果把我们当朋友，我们是一定会两肋插刀的，但是如果别人给我使绊子，我们那是绝对要以血还血的！”柯立芝这个时候也插话了，而且脸色异常的严肃：“你提出的这个要求，如果是安德烈在牢里面的时候，我们倒是可以考虑，但是现在不一样了。现在的形势你比我们任何人都清楚。罗斯福这一次肯定是要栽了，民主党也一定会崩溃，接下来，共和党会重新上台，而到时候，罗斯福和民主党将会彻底灰飞烟灭。而我们的那些敌人，也应该受到惩罚了吧？”

　　柯立芝说完，故意瞟了瞟老摩根一眼，老摩根脸上的肌肉都抽动了起来。

　　“柯里昂先生，你们有什么条件，就开吧。我要说的是，对于这一次事情我们的确感到很抱歉，而且我今天过来，态度是非常诚恳的。我希望我们以后能够成为永远的朋友，作为惩罚，我们可以对你们做出补偿，但是我也要说，摩根财团也不是这么好欺负的。”老摩根的话里面，软中带刺，很是让人回味。

　　“喔，摩根先生，你这句话说得倒是让人很回味呀。”我笑了起来。

　　然后，我向柯立芝使了个眼色，这种事情，让他来做最合适不过的了。

　　“摩根先生，先前我们把你们当成朋友，而且我们曾经并肩战斗过，但是你们这一次做得事情，我们是永远不会原谅的。你说摩根财团不是好欺负的，我们知道，但是我们也提醒你，梦工厂也不是好欺负的，何况这一次，美国要变天了。哈里·杜鲁门一上台，会有什么结果你比我们更清楚。我也要提醒你，洛克菲勒财团如何，都头来还不是在和我们的斗争中灰飞烟灭？”柯立芝一番话，让老摩根差点呛死。

　　哈里·杜鲁门那可是梦工厂的人，他当上总统，再加上洛克特克财团的实力，摩根财团就算是华尔街一霸，估计也得吃亏。

　　这一点，绝对不是老摩根希望看到的。

　　“柯里昂先生，你们真的打算和我们你死我亡鱼死网破了？”老摩根的呼吸变得急促了起来。

　　“那倒也不一定。就要看你说的补偿了。”绕来绕去，柯立芝总算是说出来了。

　　“你们说好了，我们有商量。”老摩根经过这么一折腾，算是彻底败下阵来。

　　看来，时候算是到了。我朝柯立芝使了个脸色，柯立芝立刻会意，深吸了一口气道：“摩根先生，现在你们摩根财团不是在好莱坞掌握了好几个电影公司了吗？”

　　“你们的意思是，想要我们摩根财团的那些股份？”老摩根是何等聪明的人，自然知道我们的意思。

　　“当然了，这个也要看你们愿不愿意了。”柯立芝低着头，喝了一口酒。

　　老摩根皱起了眉头。进入好莱坞，拿下电影公司，那可绝对是华尔街财团梦寐以求的，这么多年来，华尔街财团一次次在好莱坞跟前撞墙，摩根财团这一次能够顺利杀入算是吃到了一口肥肉，现在让他把这口肥肉吐出来，哪有那么容易。

　　但是老摩根也明白，眼下的形势对他们很不利，如果这口肥肉他们不吐，说不定就会噎死他。

　　“好吧。这个条件我答应你们。我们控制了雷电华百分之六十的股份，哥伦比亚百分之五十一，华纳百分之三十六，加在一起，一百二十多个亿，这样吧，你们给我个整数，一百亿，怎么样？”

　　老摩根说这句话的时候，完全是咬牙切齿地说的。一下子便宜了我们二十多个亿，这老头看来还真是很真诚。三个电影公司的股份，这个价格，还是十分公道的。

　　但是问题是，今天我们可没有打算出一分钱。

　　“摩根财团，你这一百亿，是没有人给你的。”柯立芝咳嗽了一声，笑了起来。

　　“你们嫌贵！？柯里昂先生，我这次可是真心想和你们做朋友，便宜了二十多亿！你们还嫌贵！？你要知道，这段时间我在这些电影公司上面可是投入了大把大把的资金！”老摩根大叫了起来，见我们都一声不吭，他拍了拍腿：“算了！八十亿！好了吧！”

　　依然没有人吭声。

　　“柯里昂先生，你们可不能太过分！？……好了好了！七十个亿！真的不能再少了！”老摩根摇了摇头。

　　“摩根先生，实话跟你说吧，我们根本就没有想到过出钱。”柯立芝冷笑了几声。

　　“没想到过出钱！？什么意思！？你们难道要一分不出地拿走？！”老摩根要快被我们搞得疯掉了：“柯里昂先生！你们可太欺负人了！这可是一百多个亿！不是一万两万！”

　　是呀，一百多个亿，真的不少了。

　　“摩根先生，你说是一百多个亿重要呢，还是你们整个摩根财团重要呢？”甘斯阴森森地说道。

　　老摩根一下子无语了，整个人如同戳破了的气球一样，一屁股坐到了沙发上。

　　一百多个亿，那无疑是割他的肉，但是相比于摩根财团，他还是能够分得清楚轻重的。

　　“柯里昂先生，难道你真的要这么做吗？”他看着我，眼神里面露出一分乞求来。

　　“摩根先生，我们并不是强取豪夺的人，但是你也知道，好莱坞这地方对于我们的重要性。说实话，这次，我们要让好莱坞变成一个统一的整体，让这个地方彻底变成铁板一块，你们摩根财团从哪里来回到哪里去，一点商量的余地都没有。这和一百亿任何的关系。再说了，你刚才不是说要补偿嘛，你们差点让我们洛克特克财团分崩离析，差点让我们梦工厂分崩离析，这一点，也算是补偿吧。”我笑了起来。

　　“这一点！？这是一点吗！？一百多个亿呢！”老摩根肉痛。

　　“摩根先生，我看，你还是答应吧，就算是买个教训吧。”老杜邦在旁边劝道。

　　“老杜邦！这不是你，你自然站着说话不腰疼！如果让你白扔一百亿，你干！？”老摩根发飙了。

　　“既然摩根先生这么坚持，那就算了。安德烈，我们走。”柯立芝站起来，拉着我就要向门口走去。

　　“柯里昂先生！”就在我们走到门口的时候，身后传来了老摩根的一声低低的声音，那声音中，满带着不甘和无奈。

　　柯立芝冲挤吧了一下眼睛，意思是这一次我们有戏了。

　　奶奶的，这可是一百多亿！

　　“怎么了，摩根先生？”我转过身来，开始穿外套。

　　“我……我答应你们。摩根财团会转让我们在好莱坞的股份。”老摩根耷拉着脑袋，说完这句话之后，一下子就瘫了。

　　“那就好。这样以来就免伤了和气。”我点了点头。

　　顺利摆平老摩根之后，我让人送走了他。然后一帮人在帝国酒店的包间里面开始庆祝。

　　刚喝到一半，就看见老杜邦走了进来。

　　‘你不是送老摩根了吗？怎么又回来了？’我乐道。

　　“我刚才不是说我要说三件事情吗，才说了两件，还有一件没有说呢。”老杜邦看着我，嘿嘿笑了起来。

　　看着他这笑，我就觉得脊背上一阵发凉，奶奶的，看来又要出事了。


第1301章 一统好莱坞！

　　老杜邦说三件事情，前面两件事情都已经解决了，而后面的这件事情，这老头的笑容，让我很是有些心惊肉跳。我和他交往了这么久，每一次这老家伙露出这样的笑容，我都是会知道准没有什么平常的事情发生。

　　“老杜邦，你有什么事情要说吗？”我低声问道。

　　“这件事情其实和我说的第一件事情有关系。”老杜邦笑了笑，刚才和我们之间的不好意思已经彻底烟消云散了。

　　“安德烈，我要退休了，但是你知道，我退休了，手头这一大摊子的事情总得交给人去经营吧。我这一辈子，白手起家创下来了这么大的一份家业，总不能白白扔掉了。”老杜邦的话让我睁大了眼睛。

　　如果我没猜错的话，这一次这老家伙说得事情对于我来说，一定是一件好事情。

　　自从老杜邦的接班人死于非命之后，娜塔丽亚基本上就是第一继承人了，尤其是我和娜塔丽亚的儿子瓦波里出生之后，杜邦财团的继承人基本上就更加确定了，何况老杜邦非常喜欢瓦波里，瓦波里的姓除了柯里昂还是有杜邦的。

　　老家伙现在说要退休，并且提出继承的问题，这就让我的一颗心噗通噗通直跳了，该不会……

　　“安德烈，我老了。呵呵。我这一辈子，干得都是只看钱不认人的事情，这么多年来一直如此。但是这些事情自从那件事情发生之后，自从我白发人送黑发人之后，我就看开了。”

　　老杜邦说到这里，停顿了起来，脸色变得异常的严肃，然后他看着我，露出了一丝微笑：“安德烈，你们是不是以为这次我真的趁着你遇险的时候落井下石了？”

　　房间里面的人，顿时手里面都停下了动作。

　　这话说得什么意思！？

　　我看着老杜邦，看着他脸上的那丝笑容，不明白他说这句话的意思，这老头如果不是落井下石，那又是干什么？

　　“安德烈，在这段时间里面，我还是干了之前差不多的事情。”老杜邦喝了一口红酒，笑道：“我打入了他们的内部，和摩根财团成为了朋友，之所以这样做，在别人看起来，好像是杜邦财团趁火打劫，我这个人落井下石，但是实际上，我有我自己的打算。”

　　“这一次，我以为你真的可能遇到麻烦了，而你如果出现了问题，洛克特克财团可就要有大麻烦了。所以，我必须想出一些办法来帮助你们，而帮助你们，有两种方法，一种方法，就是和你们洛克特克财团站在一起，但是这种方法显然是十分愚蠢的，因为如果是这样的话，连我都有可能成为他们的目标，所以我选择了第二种，那就是混进去。”

　　“杜邦财团和摩根财团走到了一起，利用这个身份，有很多事情我都可以做得很漂亮。比如，现在我掌握了国家电视台百分之五十一的股份了。”

　　“什么！？”老杜邦的这句话，让我一下子站了起来。

　　国家电视台虽然在洛克特克电视台的打压之下发展，但是发展的速度十分的迅猛，现在已经在美国东部各州的实现了节目落地，影响力很大，也成为了我们进行舆论宣传的一个心腹大患。这么长时间来，如何才能够处理国家电视台，也成为了一件让我们头疼的事情。

　　现在，老杜邦却声称他手里面掌握了百分之五十一的股份，这就是意味着国家电视台已经被他掌控了。

　　“老杜邦，国家电视台的股份之前不是分散在各大财团手里面的嘛，尤其是摩根财团，你怎么可能会获得百分之五十一的呢？”我问道。

　　这的确是虎口拔牙呀，做起来十分的有难度。

　　“这个很简单。我打入了他们的内部，和华尔街的那帮财团们开了一场会议，我向他们作出承诺，这一次杜邦财团不会杀入好莱坞和他们一起竞争，但是作为回报，他们必须将他们手中的一部分股份出售给我们。而且，我们可以给他们提供一些经济上的援助。这个条件，他们是十分乐意的。本来，国家电视台对于他们来说就不如电影公司来得诱惑，杜邦财团竟然能够不杀入好莱坞，这让他们十分的满意，所以这些财团就答应了我的要求。”

　　“加上我和老摩根也打成了协议，这样一来二去，我手里面就掌握了不少的股份，最后达到了百分之五十一，一举成为了国家电视台的大股东了。”

　　谈到这一点，老杜邦得意洋洋。而这个消息，也让我们十分的高兴。老杜邦成为国家电视台的大股东，那岂不是意味着起码国家电视台今后不会和我们作对了？

　　但是老杜邦似乎并不满足这个消息，而是平静地说道：“安德烈，我打算我退休之后，把杜邦财团的老板的名字，改成瓦波里，当然了，国家电视台也改在他的名下。”

　　“老杜邦！你不是开玩笑吧！？”

　　“真的假的！？”

　　“我耳朵是不是听错了！”

　　……

　　房间里面的一帮人，纷纷大叫起来。

　　杜邦财团的资产，虽然比不上洛克特克财团，但是千八百亿那是绰绰有余的，这么大的一分家业，主人是一个刚会走路说话的小屁孩，这样的一个消息，实在是太让人震撼了！

　　更激动的，显然是我了！奶奶的，杜邦财团交给了我的儿子，那岂不是说今后我儿子也是一个有实力的人了，更重要的是，根据现在的形势来看，多时间内，杜邦财团和洛克特克财团绝对是一家，这样一来，我们的实力可就要大增了！

　　“老杜邦，你的话，不是开玩笑吧！？”我结结巴巴地说道。

　　“你看我像是和你开玩笑的样子吗？”老杜邦挤吧了一下眼睛。

　　“可是现在瓦波里还小，如何做得了老板？”我摊了摊手。

　　“这个你就不要担心了，先不说杜邦财团里面的那套人马都是有两把刷子的人，也不说我这个老头子会退居二线坐镇，但是你们洛克特克里面就藏龙卧虎了，还担心财团会倒掉？”老杜邦挥了挥手，道：“就这么定下来了，这两个月就开始交接，安德烈，目前你可以筹划对杜邦财团的接手工作了。在瓦波里成年之前，作为他的监护人，我把财团交给你们来管理，瓦波里成年之后你们再交给他吧。我这个老头，忙碌了一辈子，总算是可以享享清福了。”

　　老杜邦说到这里，脸上露出了惬意的笑容：“我可以出海捕鱼了，也可以到欧洲滑雪，呵呵，以前想干而不能干的事情，我得补回来。”

　　这老头，看样子真的要当甩手掌柜的了。

　　这天晚上，虽然我们成功地搞定了老摩根，但是相比之下，更让我们感到高兴的，是老杜邦说的这个秘密，虽然这个秘密现在无法公布出去，但是必然会产生巨大的效果，这会使得洛克特克财团更加的稳如泰山。

　　“安德烈，这下好了。呵呵。这下好了。没有想到老杜邦还有这样的心眼。现在杜邦财团和我们洛克特克财团合并到了一起，那我们就能够立于不败之地了，就是摩根财团我们也不放在眼里！”柯立芝的心情好极了，他眯着眼睛道：“我现在真的想看到罗斯福他们是怎么哭的！”

　　“放心吧，他们迟早会哭的！不过我们现在最要就的任务，是在好莱坞清理门户。”我转身对甘斯笑道：“甘斯，这个任务就交给你了，明天晚上，你把那些不听话的电影公司的老板给我叫过来，一些事情现在到了算总账的时候了。”

　　“放心吧老大，保证完成任务。”甘斯一阵坏笑。

　　就这样，在第二天的晚上，同样是在帝国酒店，同样是在那个房间里面，一场场的会议开始了。

　　我并没有让那些电影公司的老板们一起过来，没有和他们一起开会，而是一个一个地叫过来，各个击破，因为这样处理起来，显然效果要好得多。

　　第一个到来的，是哥伦比亚电影公司的老板，约翰·科恩。哥伦比亚电影公司一直以来就是梦工厂的老对头，虽然这家电影公司在上一段时间里面成为了我们的朋友，但是这个时间是十分短暂的，他们绝对属于那种死硬分子。

　　约翰·科恩对于我一向没有什么好脸色，我一直再想我又没有做过对不起他们的事情，他为什么会让如此对我有成年，但是想来想去都没有什么结果。

　　总之，在我的面前，约翰·科恩从来都是昂着下巴的。这老头，有着一种罕见的倔强和固执。但是这次出现在我的办公室里面顿时，他却是低着头的。

　　哥伦比亚电影公司的大部分股权都被摩根财团控制了，而昨天晚上我和老摩根之间的谈话，我们做过的那个交易，我想他已经知道了。

　　也就是说，在此之前，我还是他的敌人，而现在转身一变，我就成为了他们的主人。这样的变化，绝对是约翰·科恩不能够接受的。换成别人也接受不了。

　　但是他必须过来，必须满对我，以一种忐忑不安的心情。

　　“柯里昂先生，你叫我过来无非就是为了哥伦比亚的事情，有话就直说吧。”约翰·科恩仿佛是要上刑场一样的死刑犯一样，一脸的觉然，语调也很冰冷。

　　或许他觉得，这一次哥伦比亚肯定是死路一条了。

　　“我想老摩根已经告诉你了一些事情。我们已经和老杜邦签订了协议，根据这个协议，洛克特克财团成为了你们的东家，也就是说，我们现在有决定哥伦比亚这家电影公司生存发展得根本权力。现在，我把你叫过来，就是为了这件事情。”

　　“这段时间，你们的表现让我们很失望。我没有想到原本好好的好莱坞大联盟，最后会分崩离析，而你们显然是罪魁祸首。”

　　我看着约翰·科恩，说起话来一点都不留情。

　　而约翰·科恩脸上却没有半点的害怕或者羞愧，相反，他的表情很坦然。

　　“柯里昂先生，我要告诉你的是，每一个电影公司都有选择的自由，对于我们来说，我们的根本任务不是遵循什么协定，而是为我们的股东负责，我们必须保证公司能够最大限度地赚钱。跟着你们的话，别说赚钱了，连公司的发展都有可能遇到威胁，而跟着别人，吃香的喝辣的，如果你是我，你说，你会怎么选择？”

　　约翰·科恩伶牙俐齿，说出来的话很有攻击性。

　　“科恩先生，梦工厂现在已经成为了哥伦比亚的东家。现在我们有两个选择，第一个，就是吞并哥伦比亚，取消哥伦比亚这个电影公司的名字把它并入梦工厂，这样一来，这个电影公司将永远在好莱坞的历史上消失。”柯立芝沉声道。

　　“不！你们不能这样！你们不能这样做！”不愧是柯立芝，一把就抓住了约翰·科恩的小辫子！柯立芝清楚，凡是电影公司的老板，没有一个人不把自己的电影公司当作自己的生命的，毕竟这可是自己一手开拓的事业，意义重大。

　　而取消哥伦比亚这个名字，让哥伦比亚电影公司彻底消失，这无疑是约翰·科恩最接受不了的，也是他最为恐惧的。这是他的软肋。

　　“柯里昂先生并，你们不能够取消掉哥伦比亚！这个名字可是在好莱坞存在了几十年了！”约翰·科恩的态度顿时好了下来。

　　“为什么不呢？你总得给我们一个理由吧。再说了，哥伦比亚电影公司如果都是你这样态度的人的话，我们绝对不可能允许它存在了，还不如把他拆散了融入梦工厂之中，成为一个分厂呢。”我冷笑了起来。

　　“哥伦比亚电影公司不能倒掉！这个名字必须保留，除此之外，你们开出的所有条件，我都答应你们！”到了这个时候，约翰·科恩基本上算是明白了，在我们面前，他只是一块案板上的肉，不存在讨价还价，有的只是选择这一种方式或者哪一种方式被我们拿下。

　　“这个好说。科恩先生，你们在哥伦比亚电影公司的股份我们是不会动的，而且每年你们都会按照股份分红，一分钱都不会少你们的。哥伦比亚电影公司的这个名字可以保留，这个电影公司还是可以存在，但是却是有前提的。”

　　“这个前提，就是哥伦比亚要进行大换血，整个电影公司必须由梦工厂的人来掌控。”柯立芝的这句话说得太厉害了，如果约翰·科恩答应这样的一个条件的话，那么哥伦比亚将真的成为梦工厂份分会场了。

　　但是约翰·科恩没有任何的选择，他只能原封不动地答应我们的条件。

　　一封协议摆在了他的面前，在我们的众目睽睽之下，这个老头颤颤巍巍地签上了自己的名字。

　　在好莱坞生存了几十年的哥伦比亚，就这样最终被我们控制了。

　　而这，仅仅只是开始。就在这一天晚上，好莱坞那些电影公司的老板们，一个接一个走入了这个房间。

　　与约翰·科恩的强硬和坚持来说，华纳兄弟的老板山姆·华纳的态度简直就让我哭笑不得。这家伙一进来，走到我跟前噗通一下就给我跪下了。

　　“安德烈！我知道今天无论我做什么都无法弥补我背叛联盟的过错！我也知道我们这一次一定会受到惩罚，但是我之请求你，不要让我们华纳兄弟彻底在好莱坞消失！除此之外，我什么条件都答应你们！”

　　山姆·华纳的这种态度，连我都没有想到。我原来还以为这家伙会过来和我讨价还价的，我以为这家伙怎么着也得色厉内荏一把，可是想不到他却屁话没说就缴械了。

　　“山姆，这一次我真的很生气。生气连你这样的老朋友都会背叛我。”我黑着脸说道。

　　“安德烈！我当时脑袋被门挤了！真的！当时我被他们吓坏了，他们说要吞并我的公司，你也知道，这家电影公司对于我来说是多么的重要，我实在是不愿意看见它死掉呀！我希望你能够理解我！我也希望你不要把它消灭了。”山姆·华纳痛哭流涕，一副悔改的样子。

　　“山姆，算一算，你也是我们的老朋友。这一次的背叛是无法原谅的，但是看在多年以来你们都和我们站在一起，我想我们有些事情还是可以商量的。”柯立芝的话，让山姆·华纳差一点没感动地扑过去亲吻柯立芝的鞋底。

　　“华纳兄弟作为一个电影公司，名字可以保留，电影公司的管理者也同样可以是你们……”

　　“真的！？这样太好了！安德烈，我就知道你会原谅我的！你放心，今后就是天塌下来，我也会坚定地站在你们这边！”山姆·华纳打断了柯立芝的话，眉飞色舞。

　　“山姆，我的话还没有说完呢。”柯立芝摇了摇头：“这些都是有条件的，那就是从今之后，你们华纳兄弟基本上和维太格拉夫一样，你明白吗？”

　　“你的意思是说，华纳兄弟会成为梦工厂的一个分厂！？”山姆·华纳的脸色当即阴暗了下来。

　　名字保留，当初的人员也保留，但是控制权却发生了转移，多了个老板。也就是说华纳兄弟似将自此失去独立性。

　　这样得一个条件，山姆·华纳可能也想到过，但是在来这里的时候，他绝对心里面存在一丝侥幸。他侥幸我们能够发发善心，能够原谅他们。可是现在，当这种侥幸完全破灭之后，山姆·华纳的失望之情是显而易见的。

　　“安德烈，真的不能原谅我们吗？”山姆·华纳看着我，希望能够争取到最后一丝希望。

　　我站起来，走到窗户跟前，拉开了窗帘，灯火摧残的好莱坞，映入眼帘。

　　“山姆，好莱坞发展到了现在，经过了几十年的时间，改道了大一统的时候了。而这么长时间以来，好莱坞每一次都无法拧成一股绳，就是因为电影公司都有自己的打算，这次，我们真的要站在同一阵线了。哥伦比亚现在已经被我们控制，接下来还有更多的电影公司，基本上好莱坞大的电影公司都不会跑掉，你们华纳自然也不会例外。不过我答应你，华纳成为了我们的分厂之后，你们的独立性依然存在，你们依然可以向以前那样经营拍摄电影，只不过我们变成一体而已。”

　　我的话，让山姆·华纳一屁股坐在了沙发上，彻底无语起来。

　　“好……我答应你们。安德烈，我答应你们。”最后，面对着那份协议书，山姆·华纳拿起了笔。

　　接下来，各大电影公司的头头们一个接一个进来了。出乎我的意料，事情进展得十分的顺利。

　　明星电影公司、边疆电影公司这些电影公司根本就没有遇到任何的问题。一方面，这些都是小公司，我们要合并他们，对于他们今后的发展也后很大的好处，所以对于我们提出的合并，他们不但不伤心反而十分的高兴。

　　二十世纪福克斯电影公司相对来说就麻烦了一点。这家电影公司的情况现在是这样：两个经营者，贝西·勒夫掌控着百分之四十的股份，而福克斯则掌控着百分之六十。对于我们退出的一件，贝西·勒夫是同意的。本来贝西·勒夫就是个老实人，而且对于这一次的背叛十分的内疚，他也渴望能够和梦工厂站在一起。但是福克斯这家伙就很不买账，一副要和我们斗到底的样子。

　　到了最后，还是老摩根出面解决了这个问题，毕竟摩根财团是他们的控制者，在得知老摩根的意见之后，福克斯就没有任何的意见了，二十世纪福克斯电影公司也由此被拿下。

　　这些背叛我们的公司，一个个都没有跑掉惩罚，到了最后，最关键也是最棘手的问题摆在了面前，那就是如何对付这帮背叛者的领头羊，雷电华。

　　拿下了他们，我们基本上就算是一统好莱坞了！


第1302章 雷电华陨落！

　　和哥伦比亚、20世纪福克斯相比，雷电华电影公司显然是不同的。其实这个公司在整个好莱坞，从一开始就和其它电影公司迥然相异。其它的电影公司，不论大小，基本上都是从小到大一点点发展起来的，只有它，从一开始就规模庞大，出手阔绰，也只有它，从一开始就成为好莱坞大部分电影公司的对头。

　　对于梦工厂来说，解决掉这个公司，让它从好莱坞这块土地上面抹掉，是我们多年的夙愿。之前的那段时间，好莱坞大联盟成立的时候，之所以不能把雷电华解决掉，是因为那个时候特殊的局势。

　　接着，他们先是背叛，然后是局势突变，到了现在，我已经找不到任何一个不解决他们的理由了。

　　如果说，我能够让哥伦比亚、二十世纪福克斯等等这些电影公司在被我们控制之后还保留名字存活下来的话，那么这样的待遇雷电华是显然享受不到的。

　　也就是说，这一次，如果没有什么意外，在好莱坞叱诧风云这么多年作恶多端也这么多年的雷电华，也该寿终正寝了。

　　我想凯瑞·洛克菲勒这家伙或许也能够多多少少感觉到我的这点心思。所以当他出现在房间里面的时候，房间里面的气氛就出现了前所未有的冷漠。

　　“柯里昂先生，我已经见过了摩根先生，他把一些情况告诉我了。我现在只有一个问题要问你，那就是还有商量的余地吗？”凯瑞·洛克菲勒看着我，嘴唇在颤抖。

　　这家伙一看就没有睡好，双眼里面满是血丝，头发凌乱，眼神呆滞。

　　“应该没有。”我摇了摇头。

　　凯瑞·洛克菲勒一下子就沉默了，然后他转脸朝门口挥了挥手。几个他的手下走了进来，抬着两个大锦盒。

　　“柯里昂先生，我知道这东西对于你来说是很重要，我也知道用这样的两个东西想来挽回我们雷电华的宿命根本就不可能，但是我要说的是，对于我来说，这个电影公司就是我的身家性命，就是我的一切。柯里昂先生，过去对于你对于梦工厂我们做了很多的错事，现在我向你道歉，请你对我们高抬贵手，对我们高抬贵手！我们可以让你们控股，我们可以成为梦工厂的子公司，但是请你们保留雷电华这个名字。”凯瑞·洛克菲勒走到我跟前，身体鞠躬了九十度，声音哽咽。

　　其实我明白他的心情。当初他从洛克菲勒财团少爷摇身一变成为雷电华电影公司的头头的时候，绝对不可能对电影公司产生如此的感情，但是当一个人，在一件事物上面花费多年的心血之后，当他把自己的一切经历都放在这件事物上面之后，那他就会念念不舍。

　　这，就叫做感情吧。

　　凯瑞·洛克菲勒这家伙是和电影人不一样，他看重钱，看重发展，但是雷电华毕竟是他一手创立的，看到它灰飞烟灭，凯瑞·洛克菲勒心里也不好受，所以他竭尽全力来挽救这个公司，挽救自己的心血。

　　我的心有些软了。有些动摇了。作为梦工厂的创建者，我比任何人都能够理解此时凯瑞·洛克菲勒的心情，如果我的梦工厂也到了这样的地步，我也会这样卑躬屈膝的。

　　但是我能够怎么做呢？我没有选择。

　　“洛克菲勒先生，你这样只能让我们老板为难。其实你也知道，事情发展到了这一步，已经没有任何商量的可能。雷电华和我们斗了很多年，我们老板原谅了你们，好莱坞大联盟成立的时候，我们很相信你，但是这一次，你们用你们的行动来证明了一件事情，那就是雷电华是一个永远不可能值得信任的公司。”

　　“经过了这些事情，好莱坞总算是迎来了它的繁荣时代，而这时代，是必须要以一些事物的毁灭为代价的，雷电华就是其中之一。”

　　我没有说话，旁边的柯立芝站了出来。他的话，让凯瑞·洛克菲勒眼泪唰的一下就下来了。

　　柯立芝说的这些，他都懂，但是他接受不了。

　　可现在的情况是，你接受得了得接受，接受不了也得接受。

　　有些事情就是这么残酷，身份调换过来，我想凯瑞·洛克菲勒也不可能放过我们。

　　“洛克菲勒先生，今天，在这里，我能和你说几句心里话吗？”我沉声说道。

　　“你说吧。”凯瑞·洛克菲勒看着我，脸色变得淡定了起来。

　　经历了起起伏伏，不管是失败者还是成功者，心里都如同一片大海，阔大而辽远。

　　“洛克菲勒先生，从梦工厂成立不久，我们就和你们洛克菲勒财团纠缠不清。你们对我们虎视眈眈，总是想把我们解决掉。这么多年来，洛克菲勒财团灰飞烟灭由一个美国的大财团变成了小集团，老洛克菲勒先生含恨离去，现在你们也有了这样的下场，你难道都没有想想这是为什么吗？”我的话，让凯瑞·洛克菲勒愣了起来。

　　然后，他苦笑了一下：“这个问题，我也想过，其实总结起来有很多原因，其中最重要的一个就是我们失去了人心，而你们不管什么时候总能够得到民众的支持。”

　　“那你想过没有，为什么会出现这样的情况呢？”我点了一根烟。

　　凯瑞·洛克菲勒就沉默了。

　　“其实排除很多关键的地方之外，最重要的一点，就是你们洛克菲勒财团根本就不适合投资电影公司。电影公司就如同一根绳套，你们把脖子伸进来，最后越勒越紧，连你们自己的姓名都没有了。”

　　“现在在华尔街的那帮财阀们的眼里面，电影公司是很赚钱的，所以他们才会蜂拥而来。但是他们不知道，电影公司虽然能赚钱，而是它和汽车厂不一样。电影这东西，不是冷冰冰的商品，它是有血有肉的，是有灵魂的。你们只想用它们来赚钱，同时又来打压有灵魂的电影，你说，民众会答应你们吗，会支持你们吗？”

　　“洛克菲勒先生，你们洛克菲勒财团失败的根本原因，是你们站在了一些价值观的对立面，而这些价值观，却正是人类这个种族不同于动物的最为宝贵的价值观，你们习惯于用钱来征服，我承认在很多方面这样是可行的，但是在电影这边不行。”

　　“雷电华这么多年来，在民众的心中已经声名狼藉了，所以即便是这一次我们不来清理门户，它也会不久人世。你们生存不下去，不管是在好莱坞还是在其它的地方。”

　　我的话，说得很轻，很慢，但是坐在我对面的凯瑞·洛克菲勒的头却一点点垂了下去。这些话，我从来没有对他说过，也没有机会说过，但是这一次，我必须要让他知道电影是什么。

　　“电影是灯，是剑，是希望，是怒吼，是搏动人类灵魂的弦，但是它却绝对不仅仅只是钱。洛克菲勒先生，你们该退了，拿上属于你们的股份的钱，退回到华尔街去，那里才是真正属于你们的地方，就像我属于好莱坞一样。那里才是你们的生存之地，而不是好莱坞。”

　　“你也看到了，小约翰·洛克菲勒先生现在活得很好，虽然洛克菲勒集团已经和当初的那个洛克菲勒财团有了天壤之别，但是它现在发展很好。他能够做到的，你也可以。你也可以用你的双手，用你的努力让洛克菲勒财团的旗帜重新飘扬在华尔街上面，我想，到那个时候，洛克特克财团依然可以和你们成为好朋友。”

　　“这两个锦盒，我可以留下。里面的两颗青头头颅，也该回家了。就像你应该回到华尔街一样。”

　　说完了这些话，我起身走到凯瑞·洛克菲勒的身边，拍了拍他的肩膀。

　　凯瑞·洛克菲勒，这个年纪比我大很多的男人，再也撑不住了，抱住我的双腿嚎啕大哭。

　　这个时候，我们不再是争斗多年你死我活的敌人，我们成为了朋友，能过说知心话的朋友。

　　“柯里昂先生，谢谢。谢谢。”凯瑞·洛克菲勒站起来，满脸是泪，他走到桌子旁边，颤抖地拿起笔在眼前的那个协议上面签上了自己的名字。

　　“柯里昂先生，我会记住你的话。我会让洛克菲勒财团重新在华尔街站起来。”他对我点了点头，然后转身出去。

　　等走到门口，他又站定转身。

　　“柯里昂先生，还有一句话我必须得说。”凯瑞·洛克菲勒咬了咬牙，看着我，露出了一丝微笑：“虽然我们争斗了这么多年，但是在我的心里面，你一直都是我最为佩服的人！这辈子能够和你生在同一个时代，能够和你争斗了这么多年，是我一生最大的骄傲！”

　　“谢谢。”我点了点头，冲他举起了手中的酒杯。

　　“安德烈，凯瑞·洛克菲勒同意交出他手里面的股份，接下来我们怎么办？”柯立芝问道。

　　“怎么办？当然是让雷电华这个名字永远不存在了！”甘斯睁大了眼睛。

　　“这个我知道，我是说我们如何处理雷电华那么一大摊子。”柯立芝笑道。

　　是呀，雷电华的实力虽然比不上梦工厂，但是它怎么这也是好莱坞电影公司大名鼎鼎的四大鳄。

　　“对于雷电华这个庞然大物的尸体，有两种处理方式，一种是分割，把雷电华的人员、资产分割到我们其它的子公司当中去消化。第二种嘛，就是换一整方式让它重生。”我笑道。

　　“重生？让雷电华重生？老大，你这是什么意思？”甘斯有些迷糊了。

　　“是呀老大，都把它消灭了，还重生什么。”胖子问道。

　　我呵呵大笑：“所谓的重生，是针对之前的分割来说的。雷电华摊子很大，而且更为重要的是因为现在是一个电影公司，是个整体，各个部门的配备十分的完善，所以如果分割开来还真的有些浪费了。重生就不一样了。我们可以把整个雷电华电影公司的资源搬走，搬离好莱坞，搬到另外一个地方去。”

　　“什么地方？欧洲？”甘斯问道。

　　“不是欧洲，我的意思是说，我们可以不让雷电华电影公司现在的这摊子成为一个电影公司。”我沉声说道。

　　“这些人，这些部门，不成为电影公司还能成为什么？难道你要把雷电华电影公司办成汽车厂？”甘斯笑了起来。

　　“卡尔文，看来这一次你要受累了。”我转脸看着柯立芝。

　　“咳咳咳！”柯立芝差一点没被自己的口水呛死。这家伙看着我，眼睛睁得贼圆。

　　“安德烈，开玩笑！？你要把雷电华和洛克特克电视台合并在一起！？这怎么可能！这完全不可能嘛！？”柯立芝摇了摇头。

　　我摸着自己的下巴，却开心地笑起来。

　　历史上，雷电华在好莱坞盛极一时，但是很多年后，全世界的人看好莱坞电影的时候，知道米高梅，知道派拉蒙，知道哥伦比亚，知道环球，却没有人看到过雷电华的厂标。

　　为什么。就是因为在历史上，这家电影公司虽然是30年代美国电影业的八大电影公司之一，虽然有着洛克菲勒财团的背景实力强大，但是存在的时间也几乎是最短的，在1957年就寿终正寝了，电影公司解散之后，主要转向了无线和有线电视发展了。

　　因此，现在我的选择，也几乎是符合了历史上雷电华电影公司的生存空间。

　　“卡尔文，表面上看起来电影和电视是两码事，但是现在雷电华如果能够加入到电视系统之中的话，那会产生巨大的推动作用。别的不用说，现在不管是洛克特克电视台还是国家电视台，最主要的节目依然是新闻和娱乐节目，相对来说，电视台的电视剧、电视电影以及相关的制作、拍摄水平都远远低于好莱坞电影水平，如果要想电视也取得巨大的进步，如果让电视也产生艺术，产生更大的娱乐，就必须提高电视制作者的综合素质，提高电视台的软件能力。现在，洛克特克电视台和国家电视台在这方面都存在着巨大的不足，如果把雷电华这一摊子挪过去，直接让他们转向电视发展的话，那么就无疑给电视台注入了新鲜血液，取得的效果绝对是超乎我们意料的。”

　　我的话，让柯立芝等人都点了点头。

　　“老大，这样也好。雷电华这一摊子，还真的不能插手电影，如果是这样的话，不光光我们自己心里面觉得别扭，估计观众也有些别扭，他们这个分厂生产出来的电影估计观众也会心里面有抵触，如果转向电视，倒不失是一个很好的办法。就这么办了。”甘斯很是支持我。

　　这样一来，雷电华电影公司的命运就算是这样定了。

　　这一天晚上，帝国酒店的这个房间里面人来人往，一个晚上，好莱坞的命运就被永远地改变了。

　　忙活完了这个晚上，我的心里面别提多踏实了。现在的好莱坞，就如同一汪纯净的潭水，以后再也不会出妖蛾子了。

　　这天上午，就在我和甘斯等人坐在办公室里面商量具体的接收任务的时候，门外响起了一阵笑声。

　　我还没有反应过来，就觉得门口光线一黑，有两个人闪身走了进来。

　　马尔斯科洛夫和阿道夫·楚克。两个老头今天穿得十分的神气，马尔斯科洛夫一身黑色的西装，皮鞋锃亮，头发更是被梳得一丝不乱，嘴里面叼着一根烟，怎么看怎么不正经。

　　旁边的阿道夫·楚克，穿着一身雪白的西装，胸前骚包地插着一朵鲜红的玫瑰，手里面拿着一个烟斗，光秃秃的脑袋油光发亮。

　　两个人一走进来，就一屁股坐在了沙发上，看着我，脸上露出了坏笑。

　　“两位，这一大早的跑到我这里来，怎么了？谁欺负你们了？”我强忍住笑意。

　　“欺负我们？这好莱坞现在还有人敢欺负我们两个不要命的老头子吗？”马尔斯科洛夫白了我一眼。

　　“就是！安德烈，我们来可是要告诉你的，好莱坞虽然没有人欺负我们两个老头子，但是有人气我们了！”阿道夫·楚克睁大了眼睛。

　　“谁气你们了？还要不要命了？”我大笑道。

　　“别贫嘴！放眼整个好莱坞，能够气我们的除了你还能有谁！”马尔斯科洛夫脸色不善。

　　他这话，我就有些听不明白了。

　　“老马，我什么时候气你们了？”我丈二金刚摸不着头脑。

　　“怎么不气我们了！？你昨天晚上在帝国酒店几乎召集了好莱坞电影公司所有的老板，为什么不召集我们？看不起我们两个老头子吗！？”马尔斯科洛夫的一句话，让我大笑起来。


第1303章 合并米高梅和派拉蒙

　　虽然现在梦工厂已经决定一统好莱坞，但是我并不是东方不败，有那种唯我独尊的想法。其实在这些电影公司当中，至少有两个电影公司是我很难也是不愿意下手的。那就是马尔斯科洛夫的米高梅和阿道夫·楚克的派拉蒙。

　　这两个公司，自从选择和我们梦工厂成为朋友之后，就对我们忠心耿耿不离不弃，从来都没有背叛过我们，哪怕是遇到了极端的艰险，哪怕是公司都快要到了倒闭的关头，两个老头从来都没有皱一皱眉头。他们这么多年来对于我的支持，我是一直铭记在心的。

　　马尔斯科洛夫是好莱坞这么多电影公司的老板中，和我关系最为深厚的，这和他是我老岳父没有任何的关系，事实上，从我当初还是一个毛头小伙子的时候，他就一直对我支持，直到如今。阿道夫·楚克，虽然在一开始的时候曾经和我们发生过冲突，但是后来加入我们的阵线之后就成为了我的铁杆支持者，这个脾气火爆程度和马尔斯科洛夫有得一拼的老头子，对于梦工厂的友情总是让我唏嘘不已。

　　所以尽管定下了一统好莱坞的想法，而且我相信只要我们愿意现在好莱坞任何电影公司都无法逃脱掉被吞并的命运，但是我是绝对不可能冲这两个电影公司动手的。也是因为这个原因，这天晚上的聚会，我并没有叫甘斯把两个人叫过来。可没有想到，我不找他们，他们倒是自己找上门来了。

　　“老马，看你说的，我可是从来都没有看不起你们。你看，我现在忙得很呢。”我笑了起来。

　　“我当然知道你忙，不仅仅如此，我还知道你忙什么呢。”马尔斯科洛夫看了看阿道夫·楚克，两个人神秘一笑，似乎心有灵犀。

　　“那你们两个人找我干嘛？”我点燃了一支烟，看着两个可爱的老头。

　　“当然是有大事了。”阿道夫·楚克探过身来道：“安德烈，我听说你们现在要拿下好莱坞的电影公司，让好莱坞形成一个有机整体，是不？”

　　“有这回事。实不相瞒，我今天晚上就在干这个。你看看，雷电华、哥伦比亚、20世纪福克斯……都被拿下了。”我一边说一边扳着手指，然后抬起头对两人笑了笑：“不过你们放心，米高梅和派拉蒙是绝对不可能列在我们的名单当中的。”

　　我这话的意思已经很明白了，就是告诉他们米高梅和派拉蒙依然可以独立发展，而且可以和梦工厂相互支持相互合作，就像以前一样。

　　这样的话，像凯瑞·洛克菲勒那些人可是梦寐以求听到的，但是这两个老头在听到了我这话之后，脸色就沉凝了下来。

　　“安德烈，你说，你是不是看不起我这个老头子？”马尔斯科洛夫沉声说道。

　　这老头，刚才脸上还是样光明媚的，转眼之间就阴云密布了。

　　“老马，我什么时候看不起你了。我刚才已经说了。”我咧了咧嘴。

　　这老头子的火暴脾气就从来没有减弱过。

　　“那你说说，你为什么单单把我这个老头子给漏掉了？”马尔斯科洛夫问道。

　　“这个……”我有些无语了。别人都是害怕自己被吞并，这么这老家伙巴巴找上门来！？老马发烧了？

　　我伸出手在老马的额头上探了探，冰冷一片，不像是发烧的迹象呀。

　　“把你那爪子拿开。我没发烧！”马尔斯科洛夫吼了起来，然后对我说道：“你这家伙就没有想到把我们米高梅也给收了去？”

　　“老马，你这家伙也太搞笑了吧。别人都躲得远远的，你怎么直接找上门来要求被吞并呀。”旁边的柯立芝都快要笑死了。

　　“老马，阿道夫，我这一次是清理门户，你们两个这么支持我们，向来都是我们最忠实的朋友，我们是不会向你们动手的。”我实话实说。

　　马尔斯科洛夫看着我，长叹了一口气：“安德烈，今天我来找你，就是为这事情。我老了。真的，你看看我，以前一顿饭可以吃一头牛，现在呢，连个牛毛都能把我给撑死。”

　　马尔斯科洛夫说这些话的时候，表情之中充满了沧桑：“安德烈，我在好莱坞混了这么多年，看着这个地方一点点改变面貌，也看着自己的电影公司不断发展壮大，看惯了尔虞我诈，看惯了人生的起起伏伏，现在老了，没有当初的那份心气，也没有那个经历了。”

　　“老？老马，谁要是敢说你老，你就过来找我，我绝对把那家伙打得找不到北。”甘斯抡了抡胳膊。

　　“你这狗娘养的，你现在还不是叫我老马了！”马尔斯科洛夫的一句话，让房间里面哄堂大笑。

　　“安德烈，这一段时间来，好莱坞遇到这么多不顺心的事情天翻地覆，我们米高梅也面临崩溃的边缘。再这样的情况之下我依然没有放弃，依然坚持下去，根本的原因就是我想就这么坚持，一直等你出来！我这把老骨头，就是要看着你把好莱坞这个地方经营好，经营成电影圣地，让好莱坞这个名字永垂不朽！所以，不管遇到什么困难，我都坚持，哪怕是我的米高梅灰飞烟灭！”

　　“现在好了，我的坚持成功了。你出来了，梦工厂现在气吞如虎，罗斯福那帮狗娘养的也总算是恶有恶报了。我的愿望实现了，现在我也已经是个六七十岁的人了，你到外面看看去，大街上像我这把年纪的人，哪一个不是遛弯打球的。我该好好享受享受生活了，活了这么多年，累了一辈子，苦了一辈子，现在我总得乐呵乐呵了。”马尔斯科洛夫说着说着就笑了起来。

　　“可是你撂挑子了，米高梅怎么办？”我瞠目结舌。

　　“怎么办？这个得问你呀。安德烈，我准备把米高梅交给你们来打理。”马尔斯科洛夫喝了一口酒，很是惬意。

　　“交给我们来打理？”我咽了一口唾沫。奶奶的，老马是不是脑袋被门给挤了，米高梅现在的资产可是一百多个亿呢。

　　“不错。交给你们来打理。我跟不上时代了，米高梅只有在你们这帮年轻人的手里面才能有更好的发展。你们不要说别的了，我已经决定了。”马尔斯科洛夫态度坚决，语气强硬。

　　“但是安德烈，我也有一个条件。”马尔斯科洛夫沉吟了一下。

　　奶奶的，看来这天下果然没有白吃的午餐，还是有条件的。不过有条件我倒是很高兴的。

　　“我把米高梅交给你们打理，可并不是说米高梅就属于你们了。”马尔斯科洛夫停顿了一下，看了看我们的脸。

　　甘斯等人原本兴高采烈，现在却眼直了。交给我们打理却不属于我们，老马这是典型的在调戏我们嘛。

　　老马似乎意识到了甘斯等人的心思，然后笑道：“你们只有米高梅的经营权，而米高梅的主人，则是我的外孙阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂。明白吗？”

　　“嗨！”马尔斯科洛夫的这话，让甘斯等人齐齐拍了一下他们的大腿。

　　“老马，阿道夫可是老板的儿子，一家人不说两家话。你这是在调戏我们嘛。”甘斯搂着老马的肩膀，哈哈大笑。

　　“我很认真的。米高梅的主人必须性马尔斯科洛夫，必须是我的外孙。”马尔斯科洛夫盯着我一阵坏笑。

　　这老头，真是让我不知道说什么好。不过既然他希望这么做，我倒是没有任何的问题。我先打理米高梅，等阿道夫成年之后在交给他，到时候也免得这小子无所事事花花公子一个。

　　“好。老马，那就这么决定了。”我点了点头。

　　“这样就好了。”马尔斯科洛夫伸了一个懒腰，道：“狗娘养的，明天我就去收拾行李，我要到非洲打猎去。卡尔文，你说我是买单筒猎枪好呢还是双筒好……”

　　交待完了正事，马尔斯科洛夫就去找柯立芝唧歪去了。

　　“打了屁的猎！双筒单筒都不好，你自己身上不是又一杆枪吗？！去什么非洲，非洲能有这帝国酒店来劲！？我给你找个房间，在给你找个小妞，让你开上两枪，绝对打死你你都不去非洲了！”柯立芝这狗娘养的真是越来越不正经了。

　　“可我这杆老枪已经很多年没有开火了。”马尔斯科洛夫低头看了看双腿之间。

　　“老而弥坚是什么意思，你不知道吗？听我的没错，等会我就给你安排，打小妞比打非洲水牛过瘾多了……”

　　……

　　看着两个老不正经，我都快要崩溃了。这都是什么人呀。

　　“阿道夫，我已经和董事会商量过了，明天我们将会和你们全面合作，你们如果有什么困难，只管向我们提，我们一定满足。”我看着坐在我对面的阿道夫·楚克，摊了摊手。

　　“安德烈，合作是很好，但是这个我不稀罕喽。”阿道夫·楚克挠了挠自己的秃脑袋，咧嘴笑了起来。

　　“怎么？你不和我们合作了？”我吃了一惊。

　　“不是哪个意思。今天晚上我来这里，可不是陪着老马过来打枪的，我找你也有事。”阿道夫·楚克笑道：“你看看，我也一把年纪了。这段时间更是心力憔悴，我和老马一样，也想享享清福了。”

　　“怎么，你也要撂挑子？”我明白了阿道夫·楚克的意思。不过有个疑问马上出现在我的脑海之中，那就是老马撂挑子是因为他的外孙是我的儿子，阿道夫·楚克和我之间可没有什么亲属关系。

　　“安德烈，你看这样行不行，我把派拉蒙百分之五十一的股份卖给你们，让你们成为派拉蒙的大股东，而派拉蒙今后的发展也交给你们，我这个老头子陪着老马一起打枪……不，一起打猎去，你看行不？”阿道夫·楚克看着我，脸上露出了和马尔斯科洛夫一样不正经的笑容。

　　看着这个老头，我实在是哭笑不得。

　　“阿道夫，我不明白了，如果你愿意，今后的派拉蒙会越来越好，你一向都把派拉蒙看成是自己的性命一般，现在怎么会选择这样作呢？”我不解道。

　　“安德烈，原因很简单，那就是我觉得现在的好莱坞和之前的不一样了。之前我办电影公司，主要有两个原因，一个是真的想拍一点好的电影来，另外一点就是赚钱。如今，好莱坞没有人能够在拍电影上面胜过你，而把公司交给你们，也绝对能够赚钱，这样的话，我交出公司不但这两个愿望都能够实现，反而自己可以享清福，何乐而不为呢？”

　　阿道夫·楚克话还没有说完，旁边的马尔斯科洛夫就一把搂住了我的肩膀：“安德烈，你就别有这么多的顾虑了，这一次我们两个老头子真的是认真的，所以你就尽管答应下来带着我们去干吧。”

　　“老大，就是，既然老马和阿道夫如此的盛意拳拳，你就带领我们让好莱坞真正实现大一统吧。”甘斯和胖子也都在旁边开始撺掇起来。

　　“好办，既然如此，那我就照做。”我走到窗户旁边，看着外面灯火通明的好莱坞，眯起了眼睛。

　　这一晚，好莱坞彻底发生了改变，这种改变是好莱坞这几十年来从来没有发生过的。

　　两天之后，从好莱坞传来了一系列的消息，让原本就已经翻天覆地的美国越发的动荡起来。

　　在这一天，好莱坞各大电影公司的新闻发布会连绵起伏，而几乎每一个新闻发布会上面传出来的消息，也绝对都是让人目瞪口呆的消息。

　　先是哥伦比亚、20世纪福克斯、华纳兄弟等电影公司宣布向梦工厂出让股权，成为梦工厂控股的公司，然后梦工厂召开新闻发布会，宣布收购雷电华，收购之后，雷电华这个名字将永远消失在好莱坞。

　　接着，派拉蒙电影公司宣布向梦工厂转让百分之五十一的股份，阿道夫·楚克随即宣布让出董事会主席的位置给我。

　　再接着，这一天的晚上，马尔斯科洛夫在林肯酒店举行了一个盛大的宴会，宴会邀请了好莱坞有头有脸的人。从宴会的一开始，人们就猜测马尔斯科洛夫这样做肯定有什么重要的消息要宣布。而在宴会的中途，马尔斯科洛夫没有让人们失望，当着好莱坞这么多人的面，马尔斯科洛夫笑着宣布自己正式退休，米高梅电影公司的老板，名字叫阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂。

　　当参加宴会的嘉宾看着宴会正中投射的那个肉乎乎的小屁孩的照片的时候，所有人都呆了。他们根本不敢相信这样的事实，不敢相信雄霸好莱坞这么多年的米高梅电影公司的继任老板，竟然是这样的一个连毛都没齐的小孩，而且这个小孩的名字是那么的响亮，那么的含义无穷：阿道夫·马尔斯科洛夫·柯里昂！

　　这一连串的消息，震惊了整个美国。各大媒体更是纷纷看出号外来报道这件事情。

　　“雷电华被梦工厂吞并消失了，哥伦比亚、20世纪福克斯、华纳兄弟、明星、边疆、派拉蒙被梦工厂控股了，加上原先就已经是梦工厂部下的环球和新月，放眼好莱坞，原先的众多电影公司现在全都被红龙摁在了脚下！几十年来，好莱坞终于发展到了一家天下的地步了！而这整个过程，是如此的惊心动魄，又是如此的让人目瞪口呆！”

　　“对于今天的这种局面，很多人都会不由自主地评论到底好还是不好，这是一个仁者见仁智者见智的问题。一方面，好莱坞实现了大一统，也必然会形成垄断，在缺乏竞争的情况之下，所有的电影公司都只有一个老板，那么好莱坞生产出来的电影将会在某种程度上出现一定的毛病。而这种垄断局面，如果掌控不好，很容易让美国电影失去活力，也很有可能对美国大众不利，谁都知道，任何行业一旦垄断，就会产生很多的霸王性政策和收益。”

　　“但是另外一方面我们也应该看到，在这样的一个时代，好莱坞形成这样的一个有机整体，将会对美国电影发展对于好莱坞的生存有着巨大的推动作用。这几年来，好莱坞风云变换，在遭受了如此多的分分合合之后，在经历了无数的坎坷之后，好莱坞终于赢来了它的黄金时代。好莱坞大一统局面的形成，不但将会让好莱坞这个城堡变得坚固无比，更会形成好莱坞各行资源的合理配置，极大推进好莱坞电影的稳定发展。”

　　“可以肯定的是，从这一天开始，好莱坞将再也不是以前的好莱坞了！崭新的一页，从此开始！”

　　《洛杉矶时报》的头版头条，很能够代表美国媒体对于这件事情的观点。

　　但是这些，显然还不是我们要做的全部。除了一统好莱坞，接下来我们还有很多事情好做。


第1304章 非美调查委员会的末日

　　好莱坞各大电影公司在极短的几天里面纷纷成为梦工厂的一部分，这样的消息足够让整个美国震撼，但是对于我们来说，这些显然还是远远不够的。

　　搞定摩根财团，拿下好莱坞这么多的电影公司，显然还不是我们的目标。

　　就在完成对好莱坞电影公司的组合之后，一个好莱坞电影人大会选择在了中国大剧院举行。

　　自从我被抓进去之后，好莱坞就从来没有举行过这样大规模的一个聚会了。这么长时间来，好莱坞四分五裂，在艾尔本·巴克利的煽动之下，连好莱坞市政府现在都形成了两个，原先的各个组织，比如法典执行局和好莱坞市政府的工作都无法进行，这样的局面，现在必须进行改变了。

　　我出来之后，梦工厂以迅雷不及掩耳之势的速度重振声威，好莱坞的局势也彻底扭转，已经解决了好莱坞的内部问题，那么接下来就是反击了。

　　而这个电影人大会就成为了十分必要的事情。梦工厂主动承担起了组织者的角色，以我的名义，向好莱坞各大电影公司的有头有脸的电影人以及洛杉矶市各界人士发出了邀请信，使得聚会的时候，能够容纳几千人的中国大剧院被塞得结结实实。

　　“老大，今天来得人可真多。”穿得人模狗样的甘斯看着剧院里面的人群，舔了舔嘴唇。

　　人是很多，不仅仅是好莱坞电影人来了连麦卡锡这些人也都到场了。不过我看了一下麦卡锡，这位曾经被称之为美国电影界沙皇的家伙，原先身上的那种耀武扬威的气息已经彻底没有了，耷拉着脑袋，眼神躲闪，估计心里面七上八下。

　　参加会议的人虽然不知道这次会议的具体内容，但是大致是干什么的他们还是晓得的。好莱坞电影人兴高采烈，因为经历了这么长时间的黑暗，好莱坞现在终于赢来了光明时刻。

　　晚上八点钟，聚会正式开始，格兰特先上台致辞，说了一些很让大家疯狂大笑的话，并且对我的出狱表示祝贺。这家伙现在心情很好，一周之前还愁眉苦脸的。

　　然后，在人们的注视之下，我走上了讲台。

　　当我走到发言台上面看着下面的一张张脸的时候，剧院里面安静极了，静得几乎能够听到呼吸声。

　　“女士们先生们，各位好莱坞同仁，今天我们会聚在这里，这么大规模的会议，如果按照以往的规矩，应该是哈维奖的颁奖典礼了。但是现在典礼推迟了，我们也没有奖可以拿了，我的几个孩子整条搀着我要奖杯玩，我很无奈呀。”

　　我的第一句话，让大厅里面轰堂大笑，原来的紧张气氛就这样被冲淡了。

　　但是接下来的话，我就很严肃了：“这段时间，发生了一系列的事情，这些事情如同一个个滔天巨浪，把好莱坞这艘大船拍得四分五裂，一周之前，我还认定这一次好莱坞真的要沉没了。”

　　“上帝保佑！我们的梦想和理想还在！经历了这场史无前列的暴风雨，我们终于看到了阳光！现在，我本人有幸能够无罪释放，好莱坞也能够在喘息之下重新站起，今天，在这里，我要说的是，好莱坞，这一次将涅槃重生，而且将迈步跨入一个崭新的时代！”

　　哗！台下掌声雷动。

　　“这一两天，很多消息你们都听到了。好莱坞从来没有像现在这样铁板一块，从来没有像现在这样成为了一个整体，也从来没有像现在这样同呼吸同命运！从今天开始，好莱坞电影人将变成一家人，从今天开始，好莱坞这个地方，只有朋友，没有敌人！”

　　“我要说，从今之后，不管是面对何种困难，不管是面对何种挑战，好莱坞人都会坚持到最后一刻，坚持到最后的胜利！而现在，我们必须对我们脚下的这块土地，对我们自己的事情进行决断！”

　　我顿了顿，盯着台下的人看了看。

　　人们沉默了，他们脸上全都是激动的表情，等待我说下去。

　　“好莱坞的事情，向来都是好莱坞人管，好莱坞电影的事情，也历来都由好莱坞电影人决定！在我被抓进监狱之后，我听说好莱坞市政府一分为二了，法典执行局的工作中断了，连哈维奖颁奖典礼都推迟了。还有人告诉我，好莱坞的事情好莱坞电影人说的不算，有的人说好莱坞必须要由政府来管理，今天，我要说的是，好莱坞是好莱坞人的好莱坞！好莱坞人有权决定自己走什么样的路！”

　　“好莱坞是好莱坞人的好莱坞！”

　　“好莱坞人有权决定自己走什么样的路！”

　　……

　　好莱坞人立马兴奋了起来，这些话，算是说到了他们的心坎里面去了。而麦卡锡现在已经面如土色了，说好莱坞归政府来管理这句话的人不是别人就是他自己。

　　“今天，好莱坞电影人都聚集在这里面，洛杉矶各界人士的代表也都聚集在这里。我受好莱坞电影人所托，要求举行这次聚会，重新商量好莱坞的管理组织问题，对相对的提案进行投票。受各界人士所托，我向大会提出四份提案，请各位投票审议！”

　　说完这些话，剧院里面就彻底骚动了，人们根本坐不住了，全都站了起来，他们都在这个地方混了这么久，自然知道我提出的这四份提案决定非同一般。

　　接下来，我提出的四份提案犹如四颗重磅炸弹，炸得中国大剧院里面人仰马翻。

　　第一份提案，我要求好莱坞电影人大会重新选举出好莱坞市政府，选出好莱坞市政府荣誉市长。这个提案，人们一眼就能够看出来它的真正意图了。我入狱之后，麦卡锡和艾尔本·巴克利趁火打劫，煽动雷电华等电影公司让好莱坞市政府一分为二，更是出现了两个政府，这就使得好莱坞管理组织彻底瘫痪，政令不通，对于好莱坞的发展带来了极坏的影响。

　　现在三十年河东三十年河西，我出来了，艾尔本·巴克利进去了，好莱坞市政府现在真的需要重新洗牌了。

　　而对于我的这个提案，好莱坞电影人大为欢迎，尽管中间掺杂着法典执行局以及广播电影局的一些反对的声音，提案还是几乎在集体赞同之下被提出来进行讨论。投票很快进行，而且结果出来的十分的迅速，到了这个时候，根本不需要像以前那样搞什么无记名投票了，直接举手，抬头看一看就知道了。

　　当我说赞同这个提案的人请举手的时候，整个大剧院里面顿时出现了一片森林！一眼望过去，全是一只只举起的手，根本不需要统计了，因为几乎没有人不同意。

　　而随后，马尔斯科洛夫代表好莱坞几大协会，列举出了好莱坞市政府荣誉市长的提名名单，除了荣誉市长，还有好莱坞市政府委员会成员，里面的名字，都是大家所熟悉的。

　　结果也很快出来。约翰尼·格兰特几乎以全票通过成为了好莱坞市政府荣誉市长，马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克、安德烈·柯里昂、甘斯、莱默尔、山姆·华纳、贝西·勒夫等人成为了好莱坞市政府委员会成员。这个新成立的委员会可不是个摆设，手里面掌握着巨大的权力，不仅仅可以对好莱坞市政府的工作进行复议，更有弹劾好莱坞荣誉市长的权力，此外还有权代辩全体好莱坞电影人向任何政府组织进行谈判。

　　这个提案的结果，一下子就让艾尔本·巴克利、麦卡锡等人之前的努力灰飞烟灭。艾尔本·巴克利好不容易弄了个好莱坞荣誉市长，现在则被彻底剥夺了。

　　紧跟着，新选出来的好莱坞荣誉市长和好莱坞市政府委员会宣誓就职。随后，格兰特代表市政府，接替我，向大会提出了第二个提案。

　　这第二提案，显然在很多人的意料之中，那就是：重新组建法典执行局。

　　我入狱的这段时间，不仅仅好莱坞市政府变质了，连法典执行局也被渗透了，原先的法典执行局的成员几乎被换了一半，而且换上来的人几乎全都是艾尔本·巴克利的手下，这就使得海斯的工作根本无法进行下去。

　　作为好莱坞电影审查的重要机构，法典执行局的职能缺失显然是不可能的。

　　大会对格兰特提出的提案进行了审议和表决，首先重新确立了法典执行局的权威地位，确立了法典执行局的职能，选举了海斯为法典执行局的主席，并且对法典执行局内部进行大换血，来了一个清洗行动，原先艾尔本·巴克利安插进来的那些新的委员在进入执行局还不到一个月的时间就被踢了出去，紧接着从好莱坞以及洛杉矶各界人士当中重新选举，组建了一个崭新的规模更大的法典执行局，这样一来，好莱坞市政府、法典执行局，这两大好莱坞的官方机构就再一次地成立了。

　　第三个提议，依然由格兰特提出，提出原先推迟的哈维奖颁奖典礼，必须尽快举行。都推迟了一个月了，必须赶快着手进行相关的工作。

　　哈维奖推迟，一方面是因为我被抓进监狱，好莱坞四分五裂，根本无法进行，另外一方面，也是因为在好莱坞市政府一分为二的情况之下，根本无法组织。现在好了，这些问题都不存在了，而且好莱坞现在峰回路转，急需要颁奖典礼这样的大动作也提升整体的士气。

　　因此，格兰特的这个提议获得了一致赞同，最后做出的决定是上一年的哈维奖颁奖典礼定在二月初举行，而且规模将比以往的任何一届都要巨大。

　　最后一个提议，当格兰特、海斯以及好莱坞各大电影公司的头头们齐齐走上前台的时候，剧院里面的人就知道估计这最后一个提议肯定是一个重头戏了。

　　“这一个提议，由梦工厂起草，米高梅、派拉蒙、华纳兄弟、20世纪福克斯、环球、哥伦比亚等等电影公司同意，另外好莱坞市政府、法典执行局支持，好莱坞1874位有影响力的电影人联合署名，今天提交给大会审理。”

　　格兰特的开场白，让现场的气氛肃穆无比。一个提议，搞出来了这么大的动作，即便是不说内容，人们也都知道重要性了。

　　“我们要求，撤销非美调查委员会！”格兰特的话还没有说完，就已经被台下的欢呼声和掌声湮没了。这句话，算是说出了所有好莱坞电影人的心声！

　　“非美调查委员会的成立，只不过是政治工具而已，对于好莱坞电影的发展，不但没有任何的益处，反而给好莱坞带来了巨大的危害。非美调查委员会成立以来，我们没有看到他们为好莱坞电影的发展做过什么好事，在他们的‘努力’之下，好莱坞众多的优秀电影人不得不流亡国外，这不但损害了好莱坞电影的整体水平，更是让我们元气大伤！此外，非美调查委员会利用他们手中的权力，肆意践踏好莱坞电影公司的权力，对我们的经营、拍摄工作粗暴干涉，随意扣留我们的人员，截断我们的拍摄，他们的行为，是在以国家和法律的名义来践踏我们的权力！”

　　“好莱坞各大电影公司，好莱坞电影人，要求解散这个有百害而无一利的组织！我们特此向大会提出此提案，如果提案被通过，则直接提交给联办政府！如果联邦政府不答应，好莱坞各大电影公司将集体迁出美利坚合众国！”

　　“说得好！”

　　“支持！”

　　“早就该让这帮狗娘养的滚蛋了！”

　　……

　　大剧院里面人声鼎沸，电影人们一个个欢喜异常。

　　坐在台下的非美调查委员会负责人麦卡锡，则目瞪口呆，直冒冷汗。这显然是对他开刀子的，而且一看就知道是蓄谋已久的。而即便明知道是这样，他也无可奈何了。

　　只要这个提案被通过，那么就代表这是全体好莱坞电影人的集体意愿，这样的提案提交给联邦政府，联邦政府就不得不郑重考虑，因为这可不是一个人两个人的意愿，而是美国电影界！

　　再加上共和党的支持，民众的声援，联邦政府最后恐怕不得不同意这样的一个提案，到时候，非美调查委员会的存在可就悬了。

　　剧院里面的人急了，真的急了，这么重要的一个提案，迅速被通过，而且几乎是全票。我站在抬上，清清楚楚地看到了麦卡锡痛苦地闭上眼睛长叹了一口气。他或许已经预感到了大势已去。

　　非美调查委员会算得上是罗斯福一派制服好莱坞的有力武器，自从成立以来，这个机构就一直扼住我们的咽喉让我们痛苦不堪，如果这个机构被推翻了，那他们就算是彻底对我们没有办法了。

　　但是麦卡锡没有想到，这还不是全部。

　　“各位，除了要求撤销非美调查委员会之外，今天，我代表好莱坞市政府和法典执行局，也提出一个额外的提案！”

　　就在我们认为这次聚会即将圆满结束的时候，格兰特却说出了一个让我忍俊不禁的消息。

　　这狗娘养的，看来是有备而来呀。

　　“我们要求重新对广播电影局的管辖职能进行界定！广播电影局不应该作为我们的上头管理机构，他们应该只具有针对我们的检查和协商权，而不能拥有管理权！必须成立一个专门的美国电影业协会，这个协会才是美国电影界的最高管理部门，广播电影局和美国电影业协会平级。”

　　格兰特的这个提议，连我都拍手叫绝。奶奶的，这下子等于比麦卡锡的根都跟挖起来了。

　　非美调查委员会被推翻，广播电影局就成为罗斯福一派对付好莱坞的唯一一个武器了，如果格兰特的这个提案最终被通过的话，那就意味着广播电影局将不在拥有针对好莱坞的管理大权，而变得如同监察机构一样。真正管理好莱坞电影界的，将是美国电影业协会这个组织。

　　而这个组织的建立，好处是显而易见的。首先他能够更好地保护好莱坞，好莱坞这么多年，尽管有一个名义上的政府，但是这个政府不是联邦政府的正式机构，只能算是内部的行业组织，格兰特也只不过是个荣誉市长，无法代表好莱坞，而法典执行局也只能够行使一部分的权力，至于好莱坞的几大协会，那就更不行了。正是因为缺少这样的同意的有效的权力机构，所以好莱坞这么多年来只要遇到政府的事情，就会很吃亏。

　　如果美国电影业协会成立，那么这种局面将再也不会存在，好莱坞也将从根本上稳定下来。

　　那样一来，也是非美调查委员会的末日了。


第1305章 屠罗运动！

　　格兰特提出的这个提案，绝对是对于麦卡锡的致命一击。如果非灭调查委员会被清楚，广播电影局和美国电影业协会平起平坐，那么对于他们来说，手里面就没有了任何制衡好莱坞电影人的武器了。这个显然是他所不愿意看到的。但是现在的问题是，他们根本就没有任何的办法。

　　“我反对！非美调查委员会是联邦政府批准建立的，你们没有任何权力动摇，而且广播电影局的权力也是联邦政府授予的，你们这样的提案，是违法的！是违法的！”麦卡锡终于隐忍不住了，站起来对着抬上的格兰特大声咆哮。但是他的声音，很快就被淹没了。

　　剧院里面的人，用掌声来欢迎格兰特提案。几乎没有人注意到这个曾经不可一世的电影沙皇。

　　人们几乎把他当成了透明人，在格兰特的提议之下，几千人很快通过了这项决议。

　　麦卡锡恼羞成怒，离开座位，头也不回地离开了剧院，他的背后，留下的一片嘘声。

　　在中国大剧院里面召开的这一次大会，绝对是一次拨乱反正的大会，这一次，好莱坞从头到脚来了一个彻彻底底的大清洗，原先的毒瘤一一被清除，留下来的是一个纯粹而有生命力的躯体。而这，正是我所希望的。

　　接下来的几天，好莱坞一切都在按照这几个提案来运转。好莱坞市政府重新树立权威，法典执行局重新开始审查电影，而哈维奖评审委员会也开始紧锣密鼓地筹备哈维奖的评奖工作。

　　至于格兰特提出的那个提案，更是被哈里·杜鲁门亲自带往了国会，交给国会谈论审定。国会对于这个提案十分的重视，因为这个提案，看起来只是和电影有关，但是谁都知道，非美调查委员会和广播电影局是罗斯福亲自拉扯起来的，对于罗斯福来说异常的重要，打狗还得看住人，如果动了这两个机构，那基本上就等于动了罗斯福。

　　国会的那帮议员，一个个都是人精，在罗斯福的案子现在还没有最后的结果之前，他们是不会这么草率地处理这个提案的，他们在等待罗斯福那个案件的最后结果，这个结果不出来，他们是不太会动手的。

　　因此，各界关注的目光依然放在了针对罗斯福的审判上。

　　而这场被美国媒体称之为“美国自建国以来最破记录的大审判”，也终于在沉默了一周多的时间之后，被提上了日程。

　　庞茂谋杀案的审理定性，产生了两个直接的结果。第一个结果，自然是为我洗清了罪名，让我和这件事情完全脱离开来，让罗斯福等人的阴谋诡计彻底失败。而我的无罪释放，一方面使得好莱坞原本分崩离析的局势出现了根本性的逆转，另外一方面也让罗斯福一派的声望遽然下降。

　　产生的第二个结果，就是罗斯福搬了石头砸了自己的脚。庞茂谋杀案审理来审理去，到最后竟然是贼喊捉贼，约瑟夫·奈、艾尔本·巴克利等人的倒戈，让罗斯福直接暴露在公众视线之下，而且是以一种极其不光彩的身份。

　　对于罗斯福来说，最为致命的是，这个案件最后的审判结果，只是把我无罪释放，特别法庭做出的这个决定，意味着并没有急着给这个案件定性，他们的意图很明显，那就是要把这个案件和当初大哥在法庭上提出的鲁特曼谋杀案以及针对我的枪击案联合起来审理。

　　而后面两个案子，明眼人一看就知道是针对罗斯福的。庞茂谋杀案基本上已经清楚了，就是罗斯福主谋的谋杀案，后面的两个案子，哪怕只有一个被证明和罗斯福有关，罗斯福估计都吃不了兜着走，起码他的总统是做不了了。

　　所以对于这样的一场好戏，民众是兴致盎然。

　　而罗斯福、德里奇等人，自从被看押之后，一直没有露面。他们由调查局负责，而调查局不允许任何人接近他们，完全把他们隔离了，因此罗斯福现在是什么情况，谁都不知道。

　　1月底，特别法庭终于发布了消息：针对罗斯福的审判，定在了2月5日。

　　这一天，恰恰是特别法庭首席大法官安东尼·奥康纳的生日，老头对着记者们开起了玩笑：“我要在这一天送给我自己一个大礼，同时也送给美国民众送给美利坚合众国一个大礼。”

　　他虽然没有提到罗斯福，但是谁都能够听得懂，这个一直以来正直不阿的老头子铁了心地要办罗斯福了。

　　而在审判正式开始的前一天，一个好消息让我喜不自禁。

　　当我正在和一帮人讨论如何对刚刚接手的这些电影公司进行整顿的时候，大哥走进了我的房间。还是那个打扮，那是那幅面具，不同的，是大哥身上的那种气息。

　　在外面，他依然是人见人怕的调查局的局长埃德加·胡佛，但是在这里，他就变成了彻彻底底的卡尔·柯里昂。在外面他冰冷、让人不寒而栗，在我的办公室里面，他可以脱下面具谈笑风生。

　　“安德烈，今天过来是告诉你一个好消息。”大哥坐下来，喝了一口茶，擦了擦额头上的汗水。

　　一听他说是好消息，办公室里面的人全都扑了过来。

　　“卡尔，是不是要办罗斯福了？！这个好呀，赶紧把这狗娘养的给办了！让他一辈子呆在监狱里面，我现在看到这个瘸子就想揍他！”甘斯张牙舞爪。

　　“办是迟早要办的，但是也不用这么着急。”大哥笑了笑。

　　“大哥，那有什么好事？”我坐过去，给大哥捶起了肩膀。

　　大哥呵呵大笑，道：“是鲍吉的事情。”

　　“二哥？二哥的事情有眉目了？”我闻之大喜。庞茂的案子，虽然最后把我给释放了出来，但是二哥是没有办法和我一起走出来的，毕竟他当庭认罪那是谁都看到的，而且泰勒的那件事情，人家的确是有证据的。也就是说，当初的那个法庭准对二哥的审理还有判罪，都是按照法律进行，这个是推翻不了。

　　而二哥被关进监狱，也是一直以来我心头最难以忍受的一件事情。其它的不说，二哥这么做完全就是为了我，他是为了我才把这些事情都揽到自己的肩膀上的。所以出来之后，我根本就不想那么多，只要能把二哥给捞出来，让我干什么事情都行。

　　为了二哥这件事情，我不止一次跟大哥提，让他想想办法。在这方面，我是施展不开的，心有余力不足，不像他，可以捣鼓出来一些事情。

　　而这样的一件事情，对于大哥来说，也绝对不是那么轻松的。虽然大哥是调查局的局长，虽然他为高权重，但是在美国，法律高于一切，他是没权力直接把二哥从里面弄出来的，如果是这样的话，肯定会给罗斯福那帮人搞到把柄进而对我们进行攻击，这样的一个关键时刻，不容许出现任何的漏子。

　　而对于二哥这件事情，大哥自然也不遗余力。这段时间来，大哥利用他的身份，不管是明里还是暗里，积极筹划，甚至拉上了哈里·杜鲁门。

　　忙活了这么久，这一次找过来，那说明一定有眉目了。

　　“这段时间我和哈里找了很多人，也商量了不少方法，现在有一种方法看起来基本上可行了。”大哥笑了笑，低声道：“泰勒的这个案子已经完全和庞茂谋杀案脱离开来了，归在了洛杉矶法院的卷宗之下。现在洛杉矶法院的群龙无首，这个案件也就可以直接被加利福尼亚州州法院来管理。”

　　“因为案子已经被判定了，所以接下来我们只能提出复议。哈里已经给州法院的人打好了招呼，我们提出复议的话，那边就立刻成立复议小组，针对这个案件重新进行审理。这么一重新审理，那什么事情都有可能了。”大哥冷笑了几声，接着说道：“我照了20多个美国最顶尖的律师，这段时间都在反反复复地研究这个案件的漏洞，结果最后总算是被我们找到了。这个案件，重要的众人基本上都已经死掉了，最为关键的是在法庭上作证的那个曾经伯班克党的证人，现在这个证人已经被我们控制了，让他翻供很容易。”

　　“可是大哥，当初当庭核对笔迹，二哥可是亲口承认的，这一点那么多人盯着，我们怎么处理也没法进行呀。”我提出了自己的疑问。

　　大哥咧了咧嘴：“这件事情实在是怪鲍吉，这家伙那时候完全是急了，一心想替你把所有的罪给兜住了才不假思虑地跑出去认罪。但是庆幸的也应该是他的急性子，在法庭上，他并没有去核对笔迹，而是直接承认了，这就给我们留下了可以利用的空间了。”

　　“复议法庭会重新对案件进行审理，到时候，那份重要的鲍吉手写的命令会被拿出来，然后呢，鲍吉也会当庭核对笔迹。”

　　“可是大哥，那个命令就是二哥写的，你让他核对岂不是……”我的眉毛抖了起来。

　　因为我看到大哥的眼神里面露出了一丝狡邪：“手写的命令嘛，当初审理的时候谁都没有看到，当然是法庭说得算了。”

　　“你的意思是说那个命令被调包了！？”我大喜。

　　“这个是你说的，我可没说。”大哥笑了起来，然后道：“笔迹既然证明不是鲍吉的，那事情就好办了，鲍吉只需要说他站出来承认是逼的，因为背后有人威胁他，事情就OK了。如果是这样的话，半个月之后，鲍吉这家伙就可以在院子里面晒太阳了。”

　　大哥说完了，揉了揉太阳穴长出了一口气。

　　“这就好了。这就好了。这下子老妈就能够睡着觉了。”我点了点头，鼻子酸了起来。自从二哥被关进去，我们这个家就没有怎么开心过，每一次看到小维克多，我的心里面就难受得很，老妈更是夜夜失眠。

　　“老妈最近身体好吗？”大哥问道。

　　“为了二哥的事情，不太好。大哥，你什么时候准备见老妈？”我皱了皱眉头。

　　大哥的事情，我们一家人当中就老妈不知道。这是大哥特意吩咐的，不让老妈知道他的身份。对于他的这个要求，我百思不得其解。

　　“等把罗斯福这件事情解决了吧。”大哥沉默了。

　　“为什么？大哥，老妈这些年想你都想疯了，你难道不想她吗？”我愣了起来。

　　“想呀。怎么不想。”大哥低下了头，眼睛湿润了。

　　“那你为什么不见老妈！？”

　　“安德烈，不是我不想见，是我没脸见呀！”大哥长叹了一声：“我离开伯班克镇这么多年，绕无音讯，没有为这个家做出过任何的贡献。这些年来，都是你和鲍吉支撑这个家，我这样去见老妈，实在是没有脸呀。等我把罗斯福的这件事情处理完了，把这个一直以来折腾你的家伙送到监狱，把鲍吉从监狱里面弄出来，然后再和你们一起去见老妈。”

　　大哥说这句话的时候，带着愧疚，也带着心痛，不过他心痛，我更心痛。

　　“大哥，这么多年来，不管是老妈还是我们，都没有怎么怪过你。老妈每天都在想你，每次见到我都会跟我唠叨你，她是真的想你，这么多年了，你难道就不想老妈嘛。”

　　“想。我想呀！安德烈，不过不是这个时候，让我们先把这些事情解决掉之后，然后才考虑逗老妈开心吧。”大哥看起来基本上已经决定了。

　　这件事情开始之后，二哥的这个案件就开始正式进入了操作的阶段。这方面，哈里·杜鲁门会亲自去负责，有这家伙在，基本上不会有任何的问题，而我们剩下精力全部放在了罗斯福的身上。

　　2月5日。这一天的洛杉矶，开始下起了瓢泼大雨。

　　从进入冬天以来，洛杉矶还从来没有下过这么大的雨，整个城市都沉浸在雨幕之中，天上地下，雾蒙蒙一片，倒是都是水。

　　尽管是这样，洛杉矶各处到出都站满了人，尤其是在特别法庭的门口，广场上成为了一个雨伞的海洋，各种颜色的雨伞，如同一朵朵鲜花四处开放，人们站在雨里，神情专注，面朝着一个方向，等待着从法院里面传出来的声音。

　　这场大审判，在这样的天气下进行，倒是给了那些媒体很多的谈资。

　　“这场大雨，似乎是一种象征。是不是在洗刷这个国家现在的耻辱呢？是呀，冲刷吧，把蒙在这个国家上面的耻辱和肮脏全都洗刷掉，让这个国家重新带来光明，重新赢来希望。”

　　“我们只希望，这一次的大审判，能够彻底把这些事情搞清楚，把杀人凶手抓捕归案。美国，真的到了该平静地休养生息的地步了。”

　　NBC的广播里面，主持人这样的评语，不是让特别法庭外面的人群爆发出来阵阵的呼喊声。

　　法庭里面，我带着一帮人出席，这一次我出现在这里，不是站在被告席上面，而是以一名普通的观众的身份。

　　这是特别法庭针对罗斯福的第一次审理，所以不管是排场还是整个法庭的气氛，都十分的郑重。

　　在庭警的一生大喝之下，法庭全体体力，律师团、配设团先后入场，组后是法官团，安东尼·奥康纳出乎意料地穿着一身红色的法官袍出庭，这套服装，让整个法庭里面的人都有些目瞪口呆了。

　　所有人到场之后，法庭里面响起了国歌。众人落座之后，公诉方开始了长篇累牍的陈述，而担任陈述的律师，我是不认识的，听柯立芝介绍，是当今司法部里面的一个官员，名字叫罗伯茨·索托马。

　　这家伙柯立芝跟我说的时候很是欣赏，他说罗伯茨·索托马可以算得上是美国最优秀的法律人才了，而且他不仅仅年轻的时候就是美国出名的大律师，更是进入了政界，在司法领域担任过高职，连续成为柯立芝和赫伯特的法律顾问。

　　自从鲁特曼出了车祸罗斯福上任之后，他就从原先的位子上退了下来。现在，大哥竟然把这样的一个人给挖了出来，看来这一次罗斯福肯定要吃瘪了。

　　罗伯茨·索托马说话的时候，语速并不是很快，相反，甚至有些咬文嚼字，但是他的每一句话，每一个字，绝对如同一把把匕首一般，是那种句句切中要害，让你求生不能求死不得的话语。

　　“法官大人，今天我们审理的针对柯里昂先生的谋杀案，关于这个案件，我之前已经就我们手头的证据以及现在我们掌握的具体情况做了说明，现在，我请法庭带上被告。”

　　随着罗伯茨·索托马的这句话，法庭里面所有人的目光都投射到了法庭旁边的一个入口。

　　从那里吱吱嘎嘎地推出来了一辆轮椅，当看到上面的那个人的时候，我一下子站了起来。

　　不光光是我，所有人都长大了嘴巴！


第1306章 斩草除根！

　　罗斯福的那张脸，在美国绝对绝对是家喻户晓，几乎每天都出现在媒体上面，人们印象中的罗斯福，是这样的一个印象：一身神色的西装，蓝色或者黑色的领带，头发一般梳得很有条理，不是那种整整齐齐的，但是别有味道，更重要的是，这家伙很注重个人的一些细节，所以他在公众面前，总是那么的精神抖擞，总是那么的有精神。

　　但是今天，当罗斯福在被看押了这么长时间出现在法庭上面的时候，很多人都不敢相信被推上来的那个人是罗斯福。

　　依然穿着一身黑色的西装，里面的雪白的衬衣异常崭新，全身上下收拾得十分的利索，但是那张脸却让那让人觉得那么的陌生。原本摇头黑发，大半竟然变得斑白一片，双眼全是血丝，面容憔悴。

　　眼前的罗斯福，显然也让我觉得异常的惊讶。因为作为对手，这家伙在我的印象里面，也总是斗志昂扬的，我个人虽然对罗斯福很是厌烦，但是我不得不承认，这个瘸子的身体里面，一直存在着一团火苗，这团火苗让他一直以来都像一台发动机一样。

　　但是现在，这样的劲头在罗斯福身上已经完全看不到了。他就像是一团燃烧殆尽的木炭，已经失去了炙热。

　　也许是他已经知道自己的下场，知道这一次，他很难逃脱过去。这对于罗斯福来说，绝对是巨大的打击，从当初的欣喜，一下子跌落到谷底，从当初的胜利者，一下子变成了阶下囚，不仅仅这样，更重要的是，他的理想和全部的希望就要自此消灭，这样的一个结果，他是无法接受的。

　　我不知道这些日子他在监狱里面是怎么过的。但是我能够想象得到，我当初在监狱里面，那是遭受身体和肉体的煎熬，但是起码我知道我还有希望，我依然坚信我能够出去，坚信自己是青白的。可罗斯福比我惨，他知道他自己做过的事情，而且知道这一次绝对他不可能逍遥法外。

　　他的眼睛完全是默然的，没有任何的热情，犹如两个黝黑的石洞一般，让人觉得冰冷无比。

　　法庭上面，索托马面对着安东尼·奥康纳开始做出了他的长篇论述。这些论述，都是关于当初我的那个刺杀案。

　　这件案子的这个那个过程，民众都是很清楚的，所以索托马解释的着重是案件背后的事情，主要集中在刺杀我的调查上面。当初刺杀我的那个家伙被灭口使得案件陷入了停滞，但是经过了调查局这么长时间来的审查，很多线索和证据都被一一找到。

　　索托马在列举出了大量的物证之后，开始传唤证人上场，这些证人，绝大多数都是民主党的高层，这些人，一定程度上都参与了当时的一系列的活动之中去了。有几个甚至直接负责安排刺杀工作。

　　我不知道大哥是如何找到这些人并且让他们开口的，但是当这些民主党的高层们站在证人席上对这件事情进行印证的时候，我看见罗斯福痛苦地闭上了眼睛。这个时候的他，绝对是众叛亲离。

　　在这些证人一一列举出证据之后，安东尼·安康纳转脸和身边的其它法官进行了商量，商量完毕之后，安东尼·奥康纳直接对着罗斯福喊起话来。

　　“总统先生，我现在要告诉你，当前法庭上面的人证和物证都十分的充足了，面对这些指证，你本人有什么话要说的没有。”安东尼·奥康纳盯着罗斯福，态度十分的平静。

　　所有人的目光都集中到了这个美国总统身上，此时的罗斯福，就如同一个大理石雕像一样。他的身体几乎丧失了所有活动的痕迹，安东尼·奥康纳连续重复了两遍，他才慢慢张开眼睛。

　　“法官大人，这些指证，全是诬陷，作为美国总统，我要向法院做出抗议，这个法庭是不合理的，你们这么些人，这么多组织集体想搞垮我！你们给我挖陷阱！我提出抗议！”罗斯福双拳紧攥，沉声咆哮起来。

　　他脖子上面的青筋条条绽出，整个人如同一个被压到极限的弹簧一般，尽力地咆哮着，依然赋予顽抗。

　　这很符合他一向的性格，不管什么时候，罗斯福都像是一块石头一样，他是坚韧的，往往不到最后一刻绝对不会放弃。现在也是这样，法庭不到最后一刻宣判，他就不可能放弃，更不可能自己承认自己的罪行。

　　既然罗斯福这个时候不承认，那么法庭的审理暂时就进入了一个僵持的阶段。安东尼·奥康纳随即宣布休庭，因为根据法庭上面的人证和物证，整个案件已经很明晰，先面要做的，无非就是法官和评审团们进行的最后审判了。

　　安东尼·奥康纳带着法官和评审团的众多人进入了合议间，在那里他们将对这个案件进行最后的决定。

　　虽然前面已经有了庞茂的谋杀案，但是这个案件还是第一次直接指证罗斯福，因此，不管最后宣判的结果如何，都将产生巨大的影响，不但会影响到美国的政治，甚至会影响到美国的历史走向，因此不管是法官们还是评审团们都十分的重视，最后要做出宣判显然也是十分艰难的。

　　合议整整进行了两个小时。两个小时里面，相关的人在合议间里面商议，外面的人就在耐心等待。

　　“老大，你说这一次罗斯福能被判有罪吗？”甘斯在我身边急得抓耳挠腮。

　　“你问我，我哪里知道。”我白了这家伙一眼，然后低头逗我怀里的小卡尔文了。

　　“放心吧，这一次，如果没有什么意外的话，罗斯福这老家伙是不会跑掉的了。”大哥坐在我身边笑了起来。整个法庭上面最平静的人，肯定是他。

　　“大哥，二哥的案子进行得怎么样了？”我问道。

　　大哥看了看手表，然后笑道：“你二哥的案子今天和罗斯福这案子同时审理，现在估计已经审理得产不多了。放心吧，这个案子是不会出现任何问题的。再过几天你就可以看到鲍吉了。”大哥拍了拍我的肩膀，然后长叹了一声道：“安德烈，这一次搞定了罗斯福之后，接下来就要看你怎么搞出一番大事业了。消除了这些障碍，展现在你面前的是海阔天空，你要人有人，要政策有政策，就看你怎么折腾了。对于你，对于未来，我可是满怀期待。”

　　“大哥，你就放心吧，我会好好干的。我要让我们柯里昂家族成为美利坚合众国的第一家族！”我笑道。

　　“安德烈，你们柯里昂家族现在已经是美国第一家族了。”柯立芝在旁边一边咳嗽一边说道。

　　“卡尔文，你的咳嗽是越来越厉害了，这段时间你实在是太忙了，现在局势已经基本上定下来了，你也应该去医院里面静养一段时间，把身体养好了。”看着柯立芝咳嗽得脸红脖子粗的，我的一颗心就提了起来。

　　和以前相比，柯立芝这段时间的身体显然虚弱多了，整个人的精神头明显不行了。他的健康，成为了我现在始终担心的。我让他到医院查一查，这家伙就是不愿意，不管我说什么，他都是推辞掉，说要亲眼看到罗斯福被关进监狱，我是拧不过他。

　　“没说话。死不了，不就是咳嗽吗。”柯立芝笑了笑，根本不当回事。

　　“卡尔文，哈里那边你们安排得怎么样了？”大哥小声问道。

　　自从罗斯福被看押之后，我们这边就开始筹划哈里·杜鲁门的总统之路了。这件事情，都交给了柯立芝去办理了，毕竟在共和党内部，对于政治最熟悉的声望最高的，没有人能够比得上他。

　　大哥的问题，让柯立芝哈哈大笑：“你们放心吧。只要罗斯福倒掉，下一任总统肯定是哈里。我们这段时间做的工作十分的周密，先是共和党内部开了一次秘密的全国代表大会，这次大会上面，形成了一个集体的决议，那就是确立了哈里在党内的领袖地位，同时，各州的部门都秘密开始相关的准备工作，只需要一声令下，共和党在全国就能够发起一次山呼海啸般的政治冲击。”

　　“同时，我已经着急全美所有重要的媒体老总们开了几次会议，现在的形势他们也清楚，所以都愿意配合，也就是说，到时候只要我们一声令下，全国的媒体都能够站在我们这一边，舆论这一块我们完全没有任何的问题。”

　　“除此之外，我还抽空去了一趟纽约。”柯立芝咳嗽着，十分的兴奋，同时脸色却变得苍白了起来。

　　“卡尔文，你没事吧！”我赶紧扶助了他。

　　“没事……没……噗！”柯立芝脸色憋得青紫，想掏出手帕来，结果手帕还没有掏出来，嘴里面就喷出了一团血雾。

　　“卡尔文！”见到这情景，我一下子就吓呆了！

　　这样子，肯定不是咳嗽这么简单的了！

　　柯立芝身体晃了两晃，脸色惨白如纸，他拿出手帕在嘴上胡乱抹了两把，然后对我摆了摆手，示意他没有事情，然后继续说道：“我到纽约去，把华尔街财团的那帮狗娘养的全部叫道了一起。然后，当着那帮狗娘养的面，我发了一次恨。这辈子，我从来没有这么爽过！即便是我当总统的时候，在这帮狗娘养的面前，也从来也没有这么洒脱过！狗娘养的，实在是过瘾呀！”

　　说到这里，柯立芝乐极了，哈哈大笑，笑得身体都在颤抖。

　　“怎么回事？”我问道。

　　柯立芝去纽约，我是不知道的，他干的这些事情，我更是不晓得。

　　“老板，你是没看见，当时的场景真实太过瘾了！这么多年了，我还从来没有当时那么爽过！”旁边的达伦笑了起来：“卡尔文把华尔街的那帮头头们全部叫到了一个大房间里面。梅隆财团、摩根财团、芝加哥财团、德克萨斯财团等等，美国的那些巨头们，满满当当挤了一屋子。”

　　“卡尔文直接告诉这帮人，罗斯福这一次肯定要栽了，共和党这一次会夺回丢失的政权。当初共和党失利的时候，这些财团们几乎全都背叛了共和党转向了罗斯福，这些账共和党都记得清清楚楚的。这一次，共和党会好好来算一算账。”

　　“卡尔文还说，共和党也不是不明情理的人，如果这一次哪一个财团能够做出一下让共和党赞赏的事情，共和党可以重新考虑和他们做朋友，考虑重新合作。”

　　“然后，摩根财团的杰克·摩根首先站出来，表示愿意和共和党做朋友。这个罗斯福的铁杆支持者这样的表现，就更让其它的那些财阀们慌神了，于是乎，一个个孙子一样站出来表忠心，拍着胸脯说只要共和党这一次出来竞选，他们一定支持。我算是看出来了，在政坛上面，就没有什么好人，全都是墙头草，随风倒。”

　　达伦的话，让大家都笑了起来。而他的话，也让我不得不佩服柯立芝的手段。

　　柯立芝比任何人都清楚，在美国，最重要的不是什么国会，也不是什么民众的意愿，在政治上面，最后起到根本作用的，还是那些大财团，他们才是美国的真正主宰者。作为一个政客，如果想获得胜利击败对手，没有他们的支持是绝对不可能的，哈里·杜鲁门如果想走上总统之路我们如果想从根本上击败罗斯福让罗斯福一辈子都无法翻身就必须获取整个华尔街的支持，如果是这样的话，罗斯福肯定没有任何翻身的机会了。

　　而另外一方面，对于华尔街来说，这样的方式也是双赢。他们不怎么关心谁当总统，他们关心的是他们的利益。谁会对他们有利，他们就支持谁，这是他们的标准。这一次罗斯福会是什么下场，他们是最清楚的，而共和党这一次要上台，那是极大可能性的。他们之前做过背叛共和党的事情，共和党如果在掌握了政权之后对他们下手，他们绝对会遭受巨大的损失，而现在柯立芝告诉他们他们可以通过做一些事情来弥补他们的过失，可以得到共和党的原谅进而依然可以做朋友，这对于他们来说绝对是有百利而无一害的。

　　墙倒众人推，这样的道理他们是懂的，何况连和罗斯福合作最深入的摩根财团都退出了，他们再傻也不可能继续跟着罗斯福了。

　　而共和党这一次获得了华尔街财团的支持，重新掌控了美国最重要的力量，即便是罗斯福之这一次被放出来和哈里·杜鲁门竞争，他获胜的可能性也小得可怜。如果把杜鲁门比作是一轮冉冉上升的朝阳的话，那么此时此刻的罗斯福，就如同一个即将落山的夕阳了。

　　这一次，绝对是斩草除根，把事情做绝了。

　　而柯立芝，利用他的手段，利用他的威严，利用他在美国在这政治上的巨大的影响力，为共和党的崛起铺平了道路，为杜鲁门走上总统之路铺平了道路，也为洛克特克财团顶峰时刻的到来铺平了道路。

　　这样的事情，也只有他能够完成，换成其他的人，还真的没有这样的魄力和能力。

　　可以说，经过了柯立芝的这一手，我们已经的胜利，已经基本上没有任何的疑问了。

　　“卡尔文，这一次真的是谢谢你了。这么一来，我看罗斯福这狗娘养的肯定是要栽了。”我呵呵大笑。

　　“怎么什么时候变得这么客气了。”柯立芝一边笑一边咳嗽着，好不容易平息了之后长出了一口气道：“安德烈，自从加入梦工厂以来，这一次我是最平静最轻松的时候了。以前那么多年，几乎总是担心，担心洛克菲勒财团，担心好莱坞，担心罗斯福和共和党，总是觉得我的脑袋上方高悬着一把长剑，那把长剑随时都可能落下来。”

　　“为了我们能够没有后顾之忧，为了我们能够安心发展，这么多年来我们实在是太辛苦了，这一次，总算是可以一劳永逸。你不知道我做完了这件事情是多么的安心，当时我就想，即便是这个时候我到上帝那里去了，我也可以安心了。”柯立芝咳嗽着，脸色惨白起来。

　　“卡尔文，不要瞎说！我可是还希望你以后能够继续为我们洛克特克财团卖力呢。搞倒了罗斯福，以后美国的天下就是我们的了，哈里当上了总统，调查局有大哥，好莱坞被我们收入囊中，洛克特克财团大踏步前进，这个庞大的帝国中，你可是总指挥，是灵魂领袖，你可不能撂挑子！”看着这个老朋友，我说着说着眼眶就湿润了。

　　这么多年来，不管我们遇到了多大的困难，也不管我们面临多大的劫难，柯立芝一直都在我的身边，一直都做支撑这个财团这个电影公司的一棵大树！

　　梦工厂需要他，洛克特克财团需要她，我更需要他。

　　“好！好！我答应，我答……噗！”柯立芝点了点头，然后噗的一声喷出了一团血雾，仰面倒了下去！

　　“卡尔文！”

　　“卡尔文！”

　　……

　　周围顿时乱了起来，梦工厂人全都扑了上去！

　　“卡尔文！”我抱着柯立芝，目眦尽裂！

　　此刻的卡尔文，双目微闭，已经晕死过去。

　　“医生！”

　　“医生！”

　　我大声叫了起来！


第1307章 倒下的柯立芝！

　　柯立芝当庭晕过去，吓坏了我们所有人，也使得法庭一片大乱。老头子很长一段时间来就咳嗽，不停得咳嗽，身体也渐渐变得不如以前，可是因为这段时间事情实在是太多了，而且都是这么重大的事情，所有人都不会想到他的身体，就连柯立芝自己，也是没日没夜的忙，梦工厂这么一大摊子，全都压在了他一个人的身上，他不仅仅要维持洛克特克财团，还要保证梦工厂和好莱坞的安全，更要团结共和党为哈里·杜鲁门铺平道路，与此同时还要对付罗斯福。

　　这些事情全都押到了他的肩上，担子实在是太重了。

　　而就在这样的一个时刻，就在我们所有人都看到了光明的曙光的时候，柯立芝却倒下了，这是我们所有人都不愿意看到的。

　　我看着柯立芝，见他脸上没有任何的血色，自己都吓坏了，大声叫着医生，法庭里面的医生赶快奔了过来，七手八脚地实施抢救，很快把柯立芝抬了出去，说是要去医院。

　　我抬脚就要跟过去，却被甘斯拦住了。

　　“老大，卡尔文这边有我们你就放心吧。现在这个时候，你不能走，你得留在这里坐镇。由我们在，柯立芝一点事情都没有，你就放心吧。”甘斯把我摁在坐位上，然后带着达伦等人急匆匆地跟了出去。

　　法庭上面闹了这一场，议论纷纷，纷乱不止。人们交头接耳地议论者，说什么的都有。而这些人说什么，我是完全听不进去的，此时此刻，我满脑子想的都是柯立芝的安危。这个老头子现在是一帮人当中对我最重要的家伙。他是我的朋友，是我的老师，是我的手下，是我的支持者，更像是我的父亲！我们这件的感情，已经远远超过了友情这个词汇，完全是亲情了。

　　我的脑子里面一片空白，乱哄哄的。

　　而就在这个时候，法庭终于结束了长达两个多小时的合议。

　　安东尼·奥康纳夹着一个文件昂着头走了出来。随着法官和评审团的入座，大厅里面总算是恢复了平静，人们坐在坐位上，把目光集中到了安东尼·奥康纳的身上。等待着这个老头嘴里面说出来的审判。

　　“女士们先生们，经过法官团和评审团的集体表决，接合律师团的建议和综合论证，本庭针对安德烈·柯里昂遇刺案进行宣判！”随着安东尼·奥康纳的一句话，法庭里面全体起立。

　　人们抬着头，看着身穿法官袍的安东尼·奥康纳，看着他身后的那面巨大的美国国旗，表情肃穆。

　　“经过公诉方的指控，在综合大量的人证物证基础上，特别法庭判定，富兰克林·罗斯福指使相关人员策划、谋杀安德烈·柯里昂罪名成立！而在谋杀之后，更是组织相关人员杀人灭口，此项罪名也一并成立！”

　　安东尼·奥康纳的话，到最后完全淹没在一片暴风骤雨般的掌声当中，法庭中几乎所有人都集体鼓掌，喜笑颜开。

　　在这掌声之中，罗斯福瞠目结舌，五官扭曲。他根本不相信自己的耳朵，不相信法庭就这样定了他的罪，不相信定一个美国总统的罪！

　　他呆呆地盯着安东尼·奥康纳，嘴唇翕动自言自语，目光完全停滞了下来。

　　“法庭判定，富兰克林·罗斯福继续关押，一个星期之后，审理鲁特曼总统谋杀案！”安东尼·奥康纳在宣布了这个消息之后，意味深长地看了罗斯福一眼，宣布休庭。

　　“我抗议！我抗议！我是美国总统！我是美国总统！你们没有任何权力羁押我！你们没有任何权力审判我！我抗议！”当庭警走过去推罗斯福的轮椅的时候，这位美国总统疯子一样大叫了起来。

　　他使劲推搡着庭警，不让庭警靠近自己，声嘶力竭！

　　“总统先生，请你遵守法院的判决！”庭警对着他敬了一个礼，然后强行推走了他的轮椅。

　　“法庭！？什么法庭！哈哈哈哈哈哈！我混了一辈子，还不明白法庭是什么玩意！没想到我罗斯福也有这么一天！”罗斯福昂头大笑，笑着笑着就哽咽了起来，如同一匹老狼一样呜咽了起来。

　　以前只有他算计别人，现在却被落到了这样的下场，他显然是无法接受的。

　　“安德烈·柯里昂，你休想整倒我！我是富兰克林·罗斯福！我是富兰克林·罗斯福！我告诉你们，等我出去了，你们这些人我一个都不会放过你们！一个都不会放过！”罗斯福指着周围的人，大骂了起来。

　　而庭警则一拥而上，把他推了下去。

　　这场审判，就以这样的一个结果，结束了。

　　说实话，这样的一个结果，我虽然之前就预料到了，但是我绝对没有想到回事这么快，这么顺利。

　　但是看着法庭里面那一张张欢喜的面孔，听着周围的铺天盖地的掌声，我不得不接受这样的一个结果，一个好结果！

　　可以说，这样的一个审判的结果，基本上算是判了罗斯福政治生涯的一个死刑了，而特别法庭在庞茂谋杀案、我的刺杀案两个案件的审理之后，依然没有对罗斯福的罪行进行最后的宣判，显然透露出了一种态度：罗斯福的审理还远远没有结束，大头还在后头。

　　鲁特曼总统谋杀案，这个被美国人认为是天大的迷案的大案，被放在了最后，如果说一开始人们还不太相信罗斯福和这件事情有直接的关系的话，那么现在，随着前面的这连个案件全都落锤，几乎没有人怀疑后面的这个案件和罗斯福有关系的了。

　　而特别法庭把鲁特曼总统谋杀案放在了最后，显然也是经过细心谋划的，这样的一个循序渐进的过程，就像是剥洋葱，一层层扒下来，到最后一直扒到核心，扒到致命的地方。

　　法庭庭审之后，不光光是法庭里面的人沸腾了。法庭外面关注的人以及媒体的记者们全都沸腾了。参加法庭审理的人全都成为了媒体追逐的对象，我们更是被重重包围。

　　但是这个时候，我根本没有心情跟这帮人在这里搭讪，而是带着梦工厂人钻进车子里面向洛杉矶第一医院狂奔而去。

　　“老板，放心，卡尔文应该没事的。”路上，格里菲斯看着我心神不宁，拍了拍我的肩膀。

　　“上帝保佑！上帝保佑！”我暗暗祈祷了起来。

　　洛杉矶第一医院距离法庭并不是很远，但是现在整个洛杉矶已经成为了一个沸腾的城市，在得知罗斯福被判定有罪这个消息之后，洛杉矶人就像是过圣诞一样，家家户户走出门外到街道上载歌载舞，到处都是欢庆的人，到处都是笑脸，我们的车子完全就是在街道上蠕动。

　　“真想不到，堂堂的一个富兰克林·罗斯福，最后竟然会落到这样的一个下场。”看着外面的人群，格里菲斯摇了摇头。

　　“大为，你这家伙是哪一头的，怎么不但不高兴，还为罗斯福那狗娘养的说话呀！”胖子瞪了一下眼睛。

　　“我没有别的意思。我只是觉得，像罗斯福这样的人，也绝对是百年一遇的人才，如果是我们的朋友就好了。”格里菲斯看了看我，挠了挠脑袋。

　　“大卫，你说得是呀，我又何尝不想和他做朋友呢。但是你也看到了，这家伙好像上辈子就和我有仇一样，非得和我来个你死我亡鱼死网破，你说我又没有做过什么对不起他的事情。”我摊了摊手。

　　“不管这么多了，反正现在已经是这样的一个结果了，他要怪，只能怪他自己了。”胖子嘟囔了一句。

　　我们的车子拐进了医院，那个医院的门口，也是围满了记者，柯立芝当庭晕倒，他们也看到了，这样的事情，显然也是一个十分重要的新闻。

　　我们一帮人下了车，直接奔着手术室就过去了。

　　当我们走到走廊上的时候，看见了甘斯等人坐在那里正在等着呢。

　　“怎么样！？”我一把拉住了甘斯。

　　“老大，我现在也不确定，卡尔文拉到这里就被送进去了。这么长时间还没有什么消息，我问了一下医生，医生说必须经过抢救和仔细的检查之后才能够最后确定。”甘斯皱了皱眉头。

　　“老大，你别急，坐在这里等待一下。”胖子拍了拍我的肩膀，把我摁倒了椅子上。

　　我们就坐在那里等，四五个小时之后，手术室里面依然没有人出来。

　　随着时间的一分一秒过去，我的心也开始一点点沉了下去。

　　因为经验告诉我，如果是一些小问题的话，根本就用不着抢救这么长的时间，时间越长，说明问题越严重。

　　“老板，卡尔文现在还没有醒过来！？”就在我心急火燎的时候，哈里·杜鲁门风尘仆仆地赶了过来。

　　“没有。看样子有些麻烦了。”我摇了摇头。

　　杜鲁门也是焦急万分，他看了看手术室，面色紧张。可以说，他是柯立芝一手拉扯起来的，是柯立芝一点点为他铺平了通向总统的道路，如果没有柯立芝，他也没有今天，某种程度上说，柯立芝就是他的导师，人生的导师，现在柯立芝倒下了，他不着急那是不可能的。

　　“老板，听到卡尔文的消息我就从旧金山赶过来了。”杜鲁门坐下来，擦了擦额头上的汗水道：“不搞要告诉你一个好消息吧。”

　　“什么好消息。”我问道。

　　“今天针对鲍吉的复议审理进行了，两个小时之前结束，法庭做出最终审判，判定鲍吉无罪释放。”哈里·杜鲁门耸了耸肩。

　　“好呀！这个消息好！”甘斯大叫了一声。

　　这个消息，是一个好消息，是我梦寐以求的，但是现在我却乐不起来了。

　　“二哥出来就好了。但愿卡尔文也能够平安无事。”我看了一下手术室的大门，闭上了眼睛。

　　“老大，医生出来了！”胖子的一声惊呼，让我一下子从坐位上弹了起来。

　　从手术室里面出来的一个医生，刚出来就被我一把扯了过来。

　　“快点告诉我！卡尔文怎么样了！怎么样了！？”我大叫了起来。

　　那医生被我扯得舌头都快吐出来了。

　　“老大，你赶紧松手，不然这家伙就被你勒死了！”胖子赶紧掰开了我的手。

　　“柯里昂先生，咳咳咳，咳咳咳，问题有些严重。”那家伙被我勒得直咳嗽，好不容易才喘匀了气。

　　“对不起医生，我实在是着急了。请问卡尔文怎么了？你说的有些严重指的是什么？”我问道。

　　那医生摘下了口罩道：“柯里昂先生，你知不知道柯立芝先生心脏病很严重？”

　　“心脏病！？”这个词一下子就让我懵掉了。

　　在我的印象中，没听说柯立芝有严重的心脏病呀！？再说了，柯立芝这段时间一直都是咳嗽，有得时候还能咳嗽出来血，怎么会是心脏病了？

　　我对医学这一块并不了解，所以有些懵。

　　而那个医生显然也猜到了我的想法：“柯里昂先生，柯立芝先生本来就上了年纪了，他这个年纪的人，就应该好好休养了而不是拼命。他本来心脏可能就不好，如果积年累月地操劳，没日没夜地熬，心脏病很容易就会加重，现在的情况，我要老实告诉你，他的心脏病十分的严重，这一次是急性心肌梗塞。”

　　“心肌梗塞！？急性！？”听到这个词语，我差点没晕过去。

　　我虽然对医学不是很了解，但是也知道，凡是心脏病人得了急性心肌梗塞的，几乎都没有多少人能够挺过来的。更何况，柯立芝身体现在已经不好了，而且还一把年纪。

　　“还不仅仅是这些。我们在手术的时候还发现，他的肺已经出现了衰竭，也有脑淤血。”

　　“什么！？”走廊里面所有人都大叫了起来。

　　肺衰竭，脑淤血，急性心肌梗死，这三样病任何一种出现在一个人的身上，都恐怕是十分危险的，更别是是集合在一起爆发了。

　　“老大！”甘斯看着我，嘴巴咧了一下，眼泪唰的一下就落下来了。

　　再看看走廊里面的一帮人，全都哭得稀里哗啦。

　　这么长时间，柯立芝和我们在一起，完全就是一家人，现在遇到了这样的情况，这帮人不伤心是不可能的。

　　“都不要哭了！卡尔文是不会有事的！”我大吼了一声之后，所有人都安静了。

　　要比难过，我想任何人都不会比我更难过。

　　“医生，现在的情况怎么样？需要我们做什么？你们尽管抢救，钱不是问题！其它的任何事情都不是问题！”我拉住医生道。

　　“柯里昂先生，这个即便你不说我们也会努力的，这是我们的职责。现在柯立芝先生的情况很糟，现在你们要做足够的思想准备。最坏的结果，也是最有可能的结果，是他下不了手术台。”

　　“什么！？你再说一遍！”柯立芝的儿子，汉克一把扯住了那个医生。

　　“汉克，不要这样，让医生说完，放心吧，你爸爸没事的。”我搂住了汉克。

　　“老板！”汉克已经完全说不出话了，抱头大哭。

　　“柯里昂先生，如果手术做得成功的话，柯立芝先生可能会脱离危险，但是可能有两个结果。”

　　“你就直说吧，不要有什么顾忌。”我点了点头。

　　“一个可能就是柯立芝先生脱离危险，但是会成为一个植物人。”那医生小声说出了这句话之后停顿了一下，发现所有人都睁大了眼睛之后，赶紧又说出了下面的一个可能性：“第二个种可能性是所有情况中最好的，也是几率最小的，那就是醒过来，但是半身不遂一辈子卧床了。”

　　“医生，是不是可以这么说，不管情况如何，卡尔文这一次都不可能和以前一样了？”我的心沉了下来。

　　“是的。柯里昂先生，最好的结果就是半身不遂，但是从现在的情况来看，百分之一的可能性都难。”医生小声说道。

　　“那岂不是说卡尔文这一次是九死一生了！”我眼前一黑，差一点晕过去。

　　“老大！”

　　“老板！”

　　……

　　周围的一般人全都围了过来。

　　“医生，你们赶紧尽力抢救，一定要抱住卡尔文的安全！我们把所有的权力都交给你们，你们可以根据手术的具体情况随机应变，拜托了！”我大声叫了起来。

　　“柯里昂先生，你就放心吧！”那医生点了点头，转身进了手术室。

　　“汉克，别哭了。不管你爸爸怎么样，我们都不会放弃他，都不会离开他。”看着旁边哭成泪人的汉克，我的双眼模糊了起来。

　　“卡尔文呀卡尔文，你这个老东西这一次如果要丢下我不管，我就是上了天堂也不会绕过你。”我喃喃自语，泪如雨下。


第1308章 柯立芝的遗嘱

　　柯立芝的手术，一直持续了十一个小时，一直到半夜，当我们所有人都坐在走道上昏昏欲睡的时候，手术室的大门才被推开，一帮医生们推着一个手术车走了出来。

　　“怎样了医生？！”我跳起来大踏步地走了过去。

　　“柯里昂先生，手术还算顺利，但是现在柯立芝先生并没有苏醒，我们已经尽力了，但是依然不知道结果如何。”医生看着我，满脸的疲惫。

　　我知道，这帮人的确已经尽力了，洛杉矶第一医院是美国数一数二的顶级医院，如果他们都治不好，那么美国其它的医院基本上也是这个样子。

　　“谢谢了，辛苦。”我拍了拍医生的肩膀，然后走向了病房。

　　病床上的柯立芝，我已经根本认不出来了。头上被包裹了一层层的白色纱布，只能够看到一张变形了的脸。

　　他的呼吸，仿佛潮水一般，好像每一次呼吸都耗费了他全身的力气。我看不全他的脸，甚至无法从他的身体上感受到一丝鲜活的气息。

　　这个人，是那个一直以来在我背后支撑整天老不正经的卡尔文·柯立芝？！我的鼻子顿时酸了起来。

　　一帮人都围坐在柯立芝的身旁，我则把医生拽了过来。

　　“柯里昂先生，柯立芝先生现在依然在危险期，他这一次是心肌梗塞，同时也脑淤血，加上他的肺出现了一些衰竭的迹象，哪怕是我们做完了这个手术，任何的一个小小的并发症，到头来既有可嫩要了他的命。”医生低声地向我说明了柯立芝的病情，然后他偷偷看了旁边嚎啕大哭的汉克，低声对我说道：“柯里昂先生，说一句不太适合这个场合的话，我觉得你们现在可以做好足够的心理准备，甚至可以安排柯立芝先生的后世了。”

　　医生的这句话，声音很轻，但是却如同一记重锤，狠狠敲击在了我的心坎上。

　　我无法想象洛克特克财团、梦工厂离开了柯立芝会是个什么样子，我更不能接受就在我们即将全面获得胜利的时候，在我们马上就可以放手大搏一把的时候，柯立芝却要离我们而去，这是我接受不了的。

　　但是眼前的这一切，却是事实。

　　这天晚上，我们谁都没有回家，而是全都在医院里面陪着柯立芝。我们都知道柯立芝这一次是九死一生，不管如何，我们都要陪伴他最后这一程。

　　我坐在沙发上面，心情复杂，最后昏昏睡去。

　　也不知道睡了多久，就觉得有人在摇我的胳膊，睁开眼睛，却是甘斯。

　　“怎么了？”我问道。

　　“老板，卡尔文醒了。”甘斯的一句话，人拿给我立刻从沙发上面弹了起来。

　　我快步走到了柯立芝的跟前，胖子等人也全都围了过去，柯立芝是醒了，他看着周围的这一张长脸，露出了一个异常难看的笑容。

　　“好久没有这么痛快地睡过了。”他的第一句话，就让很多人哭了起来。

　　是呀，这段时间，他太累了。

　　“安德烈，这一次，我恐怕不行了。”柯立芝看着我，眼眶红了起来。他是一个早已经看破芸芸众生的人，生死对于他来说早已经不重要，但是和我们这些人的友情，是他无论如何都搁置不下的。

　　“卡尔文，被胡说，我们马上就要全面胜利了，梦工厂需要你，洛克特克财团需要你，你可不能就这么撂挑子！”我笑了笑，努力让自己的眼泪不落下来。

　　“我的身体，我知道。这段时间我就像一个蜡烛一样，硬撑到了现在，看到这样的一个局面，也算是安心了。”柯立芝长出了一口气，然后对周围的人说道：“你们都出去，我有话要和安德烈单独说一说。”

　　房间里面的人一个个低头出去，最后就剩下了我们两个人。

　　“安德烈，我快要走了，临走之前，有些话我要交待你。”柯立芝咳嗽了一下，脸色又苍白了起来。

　　“有什么话，你就说吧，我听着。”我握住了他的手，冰冷无比的手。

　　“现在我们的形势很好，一切看起来都光明无比，但是你千万不能麻痹大意，罗斯福这个人，是我建国的最聪明的人，不到最后一刻，是不能说解决掉他的。关于他的审判完成之后，你一定要把他的党羽全部铲除，斩草除根，以绝后患！要不然他们随时都有可能死灰复燃。”柯立芝说起话来十分的艰难。

　　“这个我清楚，我会让罗斯福和民主党彻底没有翻身的机会的。”我点了点头。

　　“这一次，罗斯福如果被判入狱的话，我想最少也有二三十年的时间。为了足够的安全，我想你一定要做足功课，比如在他入狱的几年之后，从监狱里面传来罗斯福因病去世的消息。”柯立芝的声音很轻，但是说的每一件事情绝对都是爆炸性的。

　　“你的意思是让我干掉罗斯福？”我大吃一惊。

　　“是了。这个人是我见过的最聪明也是最难对付的人，他在监狱里面都丝毫不妨碍他会有什么坏主意，只有他死了，我们才能够真正地安全。”

　　“可是这样的事情我实在是下不了手。”我摇了摇头。

　　“安德烈，你就是太善良，有的时候太心软。”柯立芝叹了口气，仿佛有些失望，然后他看着我道：“不过或许正是因为你的这种性格，才让我能够这么帮助你，让我们能够成为最好的朋友。”

　　听着他的话，我笑了起来。

　　“安德烈，好莱坞现在基本上被我们控制了，等哈里一上台，政治上也被我们控制了，接下来洛克特克的发展你有没有想过？”柯立芝问道。

　　“这个我还没有仔细想过。”我摇了摇头。

　　“我告诉你，下一步，洛克特克财团的发展的重点，应该是在经济实力上了。洛克特克财团的经济实力，现在比不上摩根财团，也比不上梅隆财团，甚至比不上芝加哥财团，现在是因为政治上面我们取得了极大的优势华尔街的那帮狗娘养的才对我们服服帖帖，但是将来如果这种优势丢失了，那我们可就要倒霉了。所以最根本的办法就是发展我们的时候，未来的一天，如果洛克特克财团成为了华尔街的第一号财团的话，那一切都好办了。”

　　柯立芝闭上眼睛休息了一下，然后继续说道：“你这个人，最大的一个缺点就是心肠好，而心肠好有些时候是要掉进陷阱里面去的。我走之后，如果你遇到什么困难，可以找两个人商量，有这两个人，我是可以放心离开的。一个是哈里·杜鲁门，他是一个做事请稳健的人，有能力，也有魄力。另外一个，就是你的那个调查局长的大哥，他的性格正好可以弥补你，足够的心黑手辣，足够的诡计多端。”

　　柯立芝说到这里的时候，我们两个人同时笑了起来。

　　“安德烈，我这辈子没有什么遗憾，唯一的遗憾，就是在我的有生之年实在是太忙了，没有好好照顾我的家庭，没有做一个合格的丈夫和父亲，所以我希望你能够照顾好我的家庭。”柯立芝最后念念不忘的，是自己的家。

　　“卡尔文，你放心，我当着上帝的面发誓，只要我不死，没有人会动你家庭的一根毫毛，我会把他们当成自己的亲人！”我举手发誓。

　　“我信你。这个我信你。”柯立芝笑了起来，然后他看着天花板，道：“我这辈子算是没有白活。当上了美国总统，成为了一个财团的教父，还拍过电影拿过哈维奖，你说，还有什么遗憾的呢。呵呵。如果说有什么遗憾的话，就是没有亲眼看到罗斯福这狗娘养的被逮进监狱里。不过这也是铁板钉钉的事情了。”

　　“安德烈，我想听一听那首音乐，我们都喜欢的那首音乐。”柯立芝的声音，变得虚弱了起来。

　　“好，你等着我马上叫他们放！”我站起来，跑出了房间。

　　巴赫的《马太受难曲》中的那首女声吟唱很快在房间里面回荡了起来，幽远而肃穆。这首曲子是我最喜欢的一首曲子，也是柯立芝最喜欢的。它在梦工厂的很多部电影里面都响起过，所有美国人不管是有文化的还是没有文化的，对它都十分的熟悉。

　　现在，它在柯立芝的病房里面响起，在柯立芝生命的尽头响起。

　　柯立芝躺在床上，睁大眼睛听着这首曲子，眼泪从他的脸颊上滑落。

　　“梦工厂，万岁。”

　　“洛克特克，万岁”

　　“美利坚合众国，万岁”

　　“自由，万岁”

　　“万岁”

　　……

　　他喃喃自语，声音逐渐地微弱了下去。

　　这天凌晨，在晨曦之中，在《马太受难曲》的肃穆的吟唱声中，美利坚合众国第三十任、洛克特克财团总顾问约翰·卡尔文·柯立芝因心脏病逝世，享年六十一岁！

　　他在安详中走完了他波澜壮阔的一声，在一帮友人的陪同之下幸福地离开了人世。

　　我们所有人围在他的床边，没有一个人哭泣，我们只是举起我的右手，整整齐齐作了一个“V”字手势！

　　那是代表胜利的声势！

　　我们用这样的一种方式，来和我们的这个老朋友告别！

　　柯立芝去世三十分钟之后，洛克特克电视台停播了所有节目向全美国发布了这个消息。

　　“约翰·卡尔文·柯立芝今天凌晨在洛杉矶医院去世！”这个消息经过洛克特克电视台传播了美国，立刻引起了舆论海啸。

　　美国社会各界同时停止了手头的一切工作。联邦政府当时正在召开议会，在得知这个消息之后，国会宣布休会，同时在第一是坚决全国降半旗致哀，并且宣布为柯立芝举行国葬！

　　消息传开，举国悲怆。

　　《华盛顿邮报》第一时间刊发了号外，这个共和党的喉舌报纸，在头版上面用了一幅巨大的柯立芝的照片，那张照片是很多年前柯立芝宣誓就职时候的照片，标题只有一行字：他是美国最伟大的总统之一！

　　“约翰·卡尔文·柯立芝，这位佛蒙特州店主的儿子，在哈定总统去世之后继任总统，他执政的时候，共和党四分五裂，整个国家陷入无政府状态，联邦政府更是信誉扫地。那个时候，美国人不相信会有明天，他们不相信这个国家还有希望。但是卡尔文·柯立芝却能够带领这个国家走出泥沼，走向光明！”

　　“他让我们知道美国的光荣，让我们知道一个民族的光荣。让我们知道这时间上还有希望，还有理想！他执政的时期，我们称之为柯立芝繁荣，他用自己的行动向人们证明了，他，约翰·卡尔文·柯立芝，是美国最伟大的总统之一，即便是在乔治·华盛顿和亚伯拉罕·林肯面前，他也毫不逊色！”

　　“如今，这位曾经带领我们驶向光明彼岸的船长走了！在逝世的前一天，他还在法院里面为美国的公正和自由奔走！他的一生，让我们不得不来对比他的后继者们。”

　　“我们想起了赫伯特·胡佛总统。那个在经济大萧条之中，依然把整个国家扛在肩上锐意改革的总统，那个带领我们走出噩梦的总统！我们也想起了鲁特曼，那个性格宽厚热情对这个国家爱得深沉的总统！那个让美国沿着一条康庄大道上行进热情坚定的总统！”

　　“我们也不由自主地想到了当今的这位总统！这位一上台就不断折腾这个国家，不断掀起种种风暴的总统！这位不断栽赃陷害，不断损人利己，不断蹂躏这个国家的光荣和梦想的总统！这位如今正在接受公众的审判的总统！”

　　“每一个人，只有一次生命！有些人死在手上，有些人死在脚上。有些人，但他们去世的时候，人们会捶胸顿足，痛哭流涕，有些人死的时候，人们却拍手称快奔走相告！卡尔文·柯立芝属于前者，他把他的一生献给了这个国家，献给了这个民族！而有些人，显然属于后者，同样是总统，他用他的行动证明了他是一个给这个国家抹黑的总统！”

　　“卡尔文·柯立芝走了，一盏自由之灯熄灭了。但是他的名字，将和他一起，永远活在我们的心中！美利坚合众国不朽！自由不朽！卡尔文·柯立芝不朽！”

　　《华盛顿邮报》给予了柯立芝巨大的荣耀，对于他的一生做出了极大的赞扬，这种赞扬，是一点都不过分的。

　　而美国的其它媒体，对于柯立芝更是赞叹有嘉，惋惜不已。

　　民众在闻知这个消息之后，更是骚动不已。这个国家已经完全陷入了史无前列的悲痛之中，各个城市都在举行纪念活都给，洛杉矶更是成为了纪念活动的中心。

　　洛杉矶第一医院早已经被人群围住了，人们扶老携幼来到医院周围，等待着看看他们心中那位最近敬爱的总统最后一眼。

　　中午的时候，天降大雨，仿佛老天都为之悲怆。

　　柯立芝的灵柩上面，覆盖了两面旗帜，一面是美利坚合众国的国旗，一面是梦工厂的红龙大旗。

　　他的灵柩被放置在一辆鲜花簇拥的马车上面，马车前面是五百名穿戴整齐的厂卫军领路，后面同样是五百名厂卫军压阵，我、甘斯、胖子、哈里·杜鲁门、格里菲斯等等梦工厂人簇拥在柯立芝的身边。

　　马车沿着道路，缓缓驶向好莱坞，驶向梦工厂的总部。

　　好莱坞。这个地方现在已经变成了泪水的海洋。

　　罗斯福虽然在好莱坞呆的时间也就这么几年，但是不管是好莱坞电影人还是好莱坞的民众，都已经把他当成了货真价实的好莱坞人，对于他们来说，柯立芝不是什么美国总统，反而更多的是梦工厂的总顾问还有那个哈维奖的最佳男配角。

　　马车进入好莱坞，在星光大道上驶过。全体好莱坞电影人在道路的两旁夹道欢迎这位总统的回归。

　　马车在星光大道上走走停停，最后停在了好莱坞市政府的门口，在那里，好莱坞市长格兰疼代表全体好莱坞电影人发表了讲话。

　　“卡尔文·柯立芝是美国总统，同时，他也是一个好莱坞人。我们永远无法忘记他对这个地方做过了什么，如果没有他，梦工厂电影公司不会是今天这个样子，如果没有他，好莱坞也不会有今天这样的繁荣和自由。”

　　“卡尔文·柯立芝会活在我们好莱坞人的心中，会和好莱坞这个名字永远联系在一起！”

　　在市政府举行了简短的告便仪式之后，柯立芝的灵柩被运到了梦工厂的总部。

　　那里，是柯立芝真正的家。

　　“老板，爸爸生前说过，说如果他去世了，就埋在咱们的后山上。”汉克看着我，沉声说道。

　　“我知道，我知道。其实他就是不说，我也知道。”我拍了拍汉克的肩膀，抬头看了看天。

　　雨已经停下，天空出现了一抹彩虹。那么灿烂的彩虹，仿佛柯立芝的笑脸。


第1309章 抬着棺材上法庭！

　　柯立芝的灵柩在大雨中抵达梦工厂，而到达哈维街的时候，原本的瓢泼大雨却奇迹般地停了下来。那一抹绚烂的彩虹，让所有前来哀悼的人都目瞪口呆。

　　哈维街上，这个时候已经挂满了黑色的灵幡。这是哈维人特殊的纪念方式，也是一般人无法享受到的。这种礼节，即便是美国总统死了，哈维人都不一定采用，他们用这样的方式来对他们最尊敬的人表示哀悼。

　　大雨过后，大风飞呼啸。凛冽地风吹响整条街的黑色灵幡，哗哗作响。在这翻飞的灵幡之下，柯立芝的灵柩缓缓前行，当马车抵达梦工厂的大门口时，一声声猛烈的炮响震耳欲聋。在梦工厂大门口两旁，一字排开，61门大炮轰然作响，在我的带领下，梦工厂的高层弯腰托起罗斯福的灵柩进梦工厂的总部。

　　这一刻，诺大的梦工厂寂静无比，没有人说话，只听到来自四面八方的呼啸风声。

　　记者们挤满了梦工厂院子中间的广场，他们用相机用手中的笔记载着这个悲怆的时刻。

　　“柯里昂先生，给我们说一点什么吧！”一个记者高声叫道。

　　“是呀，柯里昂先生，给我们说一点什么吧！”其它的众多记者也都纷纷举起了手臂。

　　我来到柯立芝的灵柩跟前，手扶着冰冷的棺木，低下了头。

　　“女士们先生们，梦工厂失去了一位精神导师，我失去了一位挚友，好莱坞失去了一位伟大的引领者，而这个国家，失去了一个带领我们向着光明前行的伟大舵手！”

　　“卡尔文在去世之前，有一个遗愿，他希望能够看到那些让美国蒙羞的人最后能够得到公众的惩罚！而站在这里，我现在只是觉得满是悲愤！”

　　“几年之前，我在这里送走了美国第三十一任总统赫伯特·胡佛，不久之后，我又送走了第三十二任总统鲁特曼。现在是卡尔文。他们都是我的好友，他们把毕生都奉献给了这个国家，奉献给了这个国家引以为傲的自由和光荣。但是结果却是，我们引以为傲的这些东西，却被一次又一次地践踏！看一看好莱坞，看一看现在还在审理之中的那个案件！我还能说什么呢！？”

　　“在我的一生中，无时无刻不在为这个国家自建国以来就坚持的自由、平等、博爱而奋斗，这是这个国家赖以生存的基础，当初华盛顿和他的同仁们就是报着这样的信念建立了这个国家，可是现在，我看到的却只有黑暗！”

　　“这么多年来，我用我的电影来为这个国家唱赞歌，为人类灵魂深处最宝贵的东西唱赞歌，而到头来换得的却是这样的一个场面！我的好友一个个在失望中离开人世，留下一个混乱的世界！”

　　“这一刻，在卡尔文的灵前，我真的不知道说什么。我只想说，但愿上帝能够眷顾我们，眷顾这个已经陷入黑暗良久的国家。”

　　我的一番话，完全是在愤怒中蹦出，在柯立芝的灵前，在这么多人的面前，嗡嗡作响。

　　梦工厂人愤怒了，好莱坞电影人愤怒了，前来迎接柯立芝回家的民众全都愤怒了。他们知道我在说什么。

　　“吊死罗斯福！”

　　“把罗斯福赶下台！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　……

　　人们喊着各种各样的口号，义愤填膺。而这个时候，那个原本嘻嘻哈哈的柯立芝，那个一向最喜欢热闹的罗斯福，却只能静静地躺在灵柩里面，静静地安睡。

　　这些场景，全都被洛克特克电视台向全美直播，很快，整个美国都陷入了动荡之中。各地纷纷爆发游行，一方面是在纪念柯立芝，另外一方面就是像政府施压要求政府尽快把罗斯福绳之以法。

　　面对着这样的形势，联邦政府束手无策，他们不可能对民众的这种行为进行镇压，另外一方面，如果不能够有效地引导民众的这种行为，那很快就会出乱子的。

　　而柯立芝的死，不仅仅让美国陷入了巨大的动荡之中，也引来了全世界的关注。世界各国政府、各种组织纷纷向联邦政府发来吊唁，用最郑重的方式来表达对这位前总统的去世的沉痛哀悼，并且对柯立芝的一生给予了高度的评价。

　　而梦工厂也随后宣布，将有投资500万美元拍摄由弗拉哈迪导演的纪录片，纪录片的名字，就叫《卡尔文·柯立芝》。

　　而所有的组织中，受到压力最大的，莫过于特别法庭了。担负着案件审理的特比法庭，从一开始就是舆论的焦点，因为柯立芝的去世，就越发成为了风暴的中心。

　　作为首席大法官的安东尼·奥康纳，不得不在民众的要求之下发布招待会，安东尼·奥康纳代表特别法庭向柯立芝的去世表示哀悼，他同时也表示，特别法庭一定本着公正公开的原则来审理这个案件，不冤枉好人，也不会放过一个坏人。

　　而看押罗斯福的监狱，外面更是人山人海，人们向监狱里面投掷石块，在监狱外面焚烧罗斯福的头像，这样的场面，不知道罗斯福看到了，会有什么样的想法。

　　这样的形势，使得特别法庭不得不调整对于罗斯福的审判，原先的审判日期不得不慎重地往后推迟了几天，定在了2月11日。

　　在这几天里面，特别法庭联合调查局对已有的证据进行了详细系统地梳理，确保下一次审判万无一失。

　　就在这样的形势之下，梦工厂召开发布会，宣布了一个让全美民众大为支持的消息：“卡尔文·柯立芝的葬礼将会在这次特别审判得到公正审理之后举行，审判一日不能让美国民众满意，柯立芝的灵柩就一日不入土！”

　　这个消息，无疑更是把特别法庭推到了风口浪尖之上。

　　就在这样的风云激荡中，2月11日，不紧不慢地到来了。

　　这一天，洛杉矶的天气依然很阴沉。太阳完全被厚厚的乌云遮盖住，有些小风，说不定还会下雨。但是这样的恶劣天气丝毫不能够阻止从四面八方蜂拥而来的人群。洛杉矶，这个驰名西部的城市，这一刻成为了全美的风眼。

　　洛杉矶市中心的自由大广场上，几十万人齐聚在一起，广场四周放满了扬声器，放满了电视机，通过这些，人们可以及时地了解到法庭的审判情况，而在其它地方，情况比这更加的激烈。

　　这一天，梦工厂人放下了手头的所有工作，在我的带领下，全体梦工厂人身着黑色的礼服浩浩荡荡前往特别法庭，在我们身后，跟着所有好莱坞电影人，整个队伍，浩浩荡荡，犹如一条长龙。而最引人注目的，莫过于队伍前面的那辆灵车了，柯立芝的灵柩就安放在那里。这一次，我要带着我的这位老战友一起上法庭，我希望他能够亲眼看到罗斯福的下场。

　　当我们抵达特别法庭大门口的时候，迎来的是法庭外面人群的山呼海啸般的呼喊声，所有的声音，最后都汇成了一句话：自由万岁！

　　是呀，为了自由！这一切，都是为了自由！在以往的日子里面，我们被打压过，被践踏过，而今天，我们要讨回公道。

　　我带着甘斯等人，扛着柯立芝的灵柩往法庭里面走，法庭门口的庭警见到这场面，全都围了过来。

　　“柯里昂先生，我们非常理解你此时此刻的心情，但是这是法庭，棺材是不能进入的。请你配合。”领头的一个庭警站到我跟前，阻止我前进。

　　“让开。”我低着头，低声咆哮了起来。

　　“柯里昂先生！我希望你能够遵守法庭的规矩！”他看着我，要不退让。

　　“达伦，给我打进去！”我转身吵达伦大喊了一声，达伦带着护灵的厂卫军呼啦啦就冲了上来，那帮庭警吓得连连后撤。

　　“好了好了。这是特殊情况，你们也不是没有看见。散了吧。”就在异常冲突就要发生的时候，大哥走了过来，他对那些庭警们摆了摆手，那帮人这才退下。

　　“走！”我咬了咬牙，托着柯立芝的灵柩昂头走入了法庭！

　　法庭里面，早已经坐满了人，几百个座位座无虚席，能够坐在这里面的，基本上都是美国有头有脸的人，现在，他们的目光全都集中到了我们的身上。

　　我想，在美国的历史上，乃至在世界的历史上，这样的场面也是绝无仅有的！在法庭上，在庄严的法庭上，一具棺材被一帮人抬了进来，没有人出来阻止，棺材经过的地方，几乎所有人都站起来脱帽敬礼！

　　这就是卡尔文·柯立芝的威信！一个美国老总统，一个老梦工厂人的威信！

　　法庭上充满了悲怆，也充满了愤怒。

　　我看见很多人的脸都涨红了，他们的嘴唇在颤抖，他们的身体在颤抖，他们的心灵在颤抖！

　　这是怎样的悲怆呀！

　　“法官大人到！”就在柯立芝的灵柩被放置在法庭的中央的时候，安东尼·奥康纳带着其它的法官出现在了法庭上。当看到法庭中间的那具棺材的时候，安东尼·奥康纳愣了一下，显然他没有想到会出现这样的一个场面，但是这个老头很快眼眶就湿润了。

　　他和柯立芝交情深厚，现在却阴阳两隔，这样的心情，是很难用语言来表达的。

　　随着安东尼·奥康纳的出现，法庭全体起立，在奏国歌之前，安东尼·奥康纳却打断了这个程序。

　　“女士们先生们，让我们为柯立芝总统默哀三分钟！”当这个老头摘下法官帽的时候，所有人都低头默哀。

　　这样的气氛，让罗斯福一方的辩护律师团的成员们一个个脸色苍白。他们每一个人都是美国响当当的大律师，都是数一数二的人才，但是这样的局面已经让他们实实在在体会到，有些时候，有些场合，法律的威力远远比不过人的感情！

　　默哀结束之后，安东尼·奥康纳敲响了法槌，宣布鲁特曼总统谋杀案正式开始。

　　富兰克林·罗斯福，被带了上来。

　　依然是一身黑色的西装，罗斯福和上一次出庭相比又苍老了不少。头发已经斑白了，胡子也长了出来，但是他出来的时候，下巴依然是高高抬起的，对这个法庭充满了蔑视。这符合他一贯的性格，这个时候，他或许还觉得他是美利坚合众国的总统吧。

　　而当他看到放置在法庭中间的那具棺材的时候，他的脸色就改变了。脸上的表情简直是丰富多彩。

　　一开始是惊讶，他自己也想不到法庭上面会有一具棺材，然后是不屑，似乎觉得这是小把戏，等他知道那是柯立芝的棺材的时候，他就放声大笑了，对于他来说，柯立芝也是他的眼中钉肉中刺，柯立芝的死，对于他来说未尝不是一个好消息，但是笑着笑着，他的笑容就僵硬了，因为他看到了一张张愤怒的脸，感受到了这个法庭之中的滔天的恨意。

　　这恨意，就如同摧枯拉朽的风暴，别说你是美国总统了，就算你是高耸入云的山峰，也会让你为之颤抖！

　　“安德烈·柯里昂！你真是无所不用其极了！竟然抬着棺材上法庭！亏你想得出来！我告诉你，我是美国总统！我不会让你们诬陷我的！美国人民不会让你诬陷我的！”罗斯福看到我的时候，双眼释放出凶狠的光，如同恶狼看到了羊群一样。

　　他的身体弯曲着，微微前伸，两个手臂直直伸出，手指弯曲，如同鹰爪一样，面目狰狞。

　　我理都没理他，只是抬起头，看了看安东尼·奥康纳，等待审判的开始。

　　“肃静，肃静！”安东尼·奥康纳敲响了法槌，然后代表公诉方的索托马出来介绍案情和一系列的调查成果。

　　就和二哥说的一样，罗斯福指使的这场针对鲁特曼的谋杀案，计划得几乎天衣无缝，几乎没有一点蛛丝马迹，但是所谓天网恢恢疏而不漏，坏事做得在机密，也总会露出马脚来。

　　罗斯福是这场谋杀案的主谋，他不可能亲自干这件事情，所以担任实际总指挥是国家安全局的现任局长德里奇，具体实施的人，人数很少，大约有十五个人左右，包括那个开着卡车撞向鲁特曼汽车和鲁特曼同归于尽的司机。

　　事情完成之后，罗斯福很快安排德里奇对这些人进行了清洗，十几个人几乎全部被秘密处决，然后执行处决任务的人又被另外一批人干掉，而又有另外一批人接着干掉前任……

　　这样进行了十几批之后，根本就不存在有人对这件事情知晓了。罗斯福这一招十分的巧妙，简直和历史上成吉思汗埋葬的时候，那些蒙古人为了保密采取的做法如出一辙。

　　但是可惜的时候，蒙古人的做法非常的成功，成吉思汗埋骨之地成为了历史上永远的一个迷，但是罗斯福的这个看似天衣无缝的计划，最后却难逃泄露。根本的原因，就是参与这个案件的一个家伙活了下来，并且成功逃过了罗斯福的耳目，最后成为了调查局的污点证人。

　　我不得不承认索托马的厉害，这家伙一张利嘴把整个案件的来龙去脉哪怕是其中的一个微乎其微的细节都推敲得严丝合缝，他用根本推翻不了的逻辑推论，让现场所有人都为之倾倒，当他结束他的案情陈述时，全场报以热烈的掌声。

　　“卡尔文这狗娘养的的确有眼光，找索托马来担任公诉方的律师，实在是太正确了。”我看了看索托马，又看了一眼柯立芝的灵柩，眼眶又湿润了起来。

　　“老大，别难过了，放心吧，这一次，罗斯福就是有再大的能耐也别想逃了。”甘斯低声对我说道。

　　面对着这样的指证，面对着根本就无法推翻的案情分析，所有人都盯着罗斯福，看这家伙如何反应。

　　但是罗斯福接下来的反应，让所有人都愤怒了起来。

　　“诬陷！这是诬陷！随便找来一个人就来诬陷我！安德烈·柯里昂，这样也实在是小儿科了！简直是侮辱你的智商也侮辱我的智商！我是美国总统！我拒绝向这个法庭合作！我有权保持沉默！”罗斯福在狂笑之后，闭嘴不言。

　　不管安东尼·奥康纳如何的以法官的身份让他开口，罗斯福就是不说话。他低着头，摆弄着自己衣服上的纽扣，拒绝和法庭合作！

　　这样以来，法庭的审理工作一下子就僵持了。法庭的审理可不是单方面的，需要上方的配合才能够进行下去，作为被告，罗斯福这个样子，根本让审理无法进行。

　　“这个狗娘养的，没想到他还有这样的一手！实在是太狡猾了！老大，我们该怎么办！？”甘斯气得牙齿咬得格格直响。

　　“我料到这狗娘养的有这一手，呵呵，果不其然，放心吧，交给我了！”就在我们一筹莫展的时候，大哥站了起来。


第1310章 罗斯福搞性侵犯

　　罗斯福在法庭上的行为，绝对是老奸巨猾，这家伙即便是在被逼到墙脚的情况之下，也能够让人头疼。不管法官怎么说，他就是不张嘴，一幅死硬的模样，让人无从下口。

　　关键时刻，还是大哥发挥了作用。他站起身来，缓步来到法庭中间，笑了起来。

　　原本就很安静的法庭，在大哥的笑声中变得鸦雀无声。所有人都无比清楚，到了这个时刻，能够制住罗斯福的，也只有身为调查局局长的大哥了。

　　“法官先生，我们调查局作为负责调查的机构，提出向法庭出示证人。”大哥的一句话，安东尼·奥康纳的眉头舒展了开来，他清楚大哥的能力。

　　在安东尼·奥康纳的允许之下，调查局的探员们带上来了一排证人，而当这排证人出现在法庭上面的时候，法庭里面的几百人齐齐发出了一声惊呼，就连一直死硬的罗斯福，看到这些人出现在他面前的时候，也不由得面如土色。

　　国家安全局局长德里奇、洛杉矶市长艾尔本·巴克利、洛杉矶法院院长约瑟夫·奈、民主党党内副主席科多·福莱尔、纽约州州长埃利·帕特森。

　　这五个人，绝对是罗斯福的心腹干将，而且无疑是民主党的核心。

　　而现在，这几个人却集体出现在了这里，并且是被调查局召唤到了法庭，就十分耐人寻味了。

　　“法官大人，这五位先生有话要说。”大哥笑了笑，转身回到了自己的座位上，当他经过罗斯福的身旁的时候，大哥耸了耸肩，罗斯福的表情难看得都快要抽搐了。

　　艾尔本·巴克利和约瑟夫·奈最先做陈述，这两个人的身份显然还没有到罗斯福的最私密的部下的程度，但是在鲁特曼总统谋杀中，这两个家伙也是有所分工的。

　　艾尔本·巴克利和约瑟夫·奈两个人是罗斯福安插在洛杉矶的钉子，他们两个人的任务就是盯死我，而在鲁特曼和我关系极好，他们当然也就负责对鲁特曼和我来往的监控了。

　　当着法庭上那么多人，艾尔本·巴克利和约瑟夫·奈两个人承认了在鲁特曼总统事发之前的一周时间里面，罗斯福亲自打电话给他们要求严密监视我的行动之外，必须严密监视鲁特曼和梦工厂高层的来往，一有消息，随时汇报。

　　而在鲁特曼的竞选期间，鲁特曼每一次和我见面，艾尔本·巴克利都派人跟踪并且把相关的情况原原本本地汇报给罗斯福。而我、柯立芝前往华盛顿并且和鲁特曼交往的时候，艾尔本·巴克利更是联合国家安全局的相关人员加紧对我们监控。

　　“鲁特曼总统出事的当晚，我收到了手下的报告，说是安德烈·柯里昂、柯立芝和鲁特曼总统三个人在一个小酒馆里面喝酒，气氛融洽。那个时候，我们民主党的竞选很不顺利，头儿心情很不好。我觉得这可能是一个绝好的机会，就打电话给他，他接到电话之后，哈哈大笑，夸我办得好，然后他让我不要在管这件事情了，就挂掉了电话。我当时还纳闷，这么长时间以来我都负责监视他们，怎么突然让我不要管了呢。第二天，我就听到了鲁特曼总统车祸的消息。当时我就觉得总统的死恐怕不是那么简单。”

　　艾尔本·巴克利在长长的叙述之后，说到了问题的关键。

　　“哼！”罗斯福在旁边发出了一声闷哼。这声闷哼，让艾尔本·巴克利赶紧低下了头。

　　“巴克利先生，你嘴里面说得头儿，是谁？”安东尼·奥康纳当了这么多年的法官，自然知道该问什么样的问题，尤其是这样的案件。

　　“是……是……”艾尔本·巴克利有些惧怕了起来。

　　“巴克利先生，请告诉法庭，你说的头儿是谁？”安东尼·奥康纳存不如让。

　　“是富兰克林·罗斯福。”艾尔本·巴克利说出这个名字之后，全身都快要瘫了。

　　“好。请帕特森先生向法院陈述。”安东尼·奥康纳满意地点了点头。

　　埃利·帕特森，四十多岁，身材高大，风流倜傥，据说是哈佛大学的高才生，不仅仪表堂堂，各种能力也是也有一套。纽约州是罗斯福发迹的地方，他从这个地方一步步爬起来，最后问鼎总统，因此，纽约州州长这个位置对于他来说意义非凡，而能够坐上这位置的人，显然都不是一般人。

　　帕特森一直做罗斯福的秘书，是他的副手之一，而且可能是最年轻最优秀的副手，罗斯福一点点把他提拔起来，最后成为纽约州州长，可谓用心良苦，而且很有可能罗斯福打算把这家伙培养成他的接班人。

　　可是现在，帕特森却作为调查局的证人出庭，这对于他来说绝对是一个巨大的打击。

　　所以，当安东尼·奥康纳提到帕特森的名字的时候，罗斯福的身体剧烈地抖动了起来，他看着帕特森，目光湿润，带着无比的遗憾，带着无比的愤怒，同时也流露出了无限的悲凉。

　　不管是什么人，哪怕他是十恶不赦，对于自己的部下，尤其是自己的爱将，绝对都是有感情的，体会到众叛亲离的那种感觉，绝对是撕心裂肺。

　　这样的感觉，我曾经体会过，现在，该轮到罗斯福了。

　　帕特森身体摇晃，额头上面直冒冷汗，背叛罗斯福，这滋味对于他来说也不好受，毕竟他是罗斯福亲手提拔的，现在一出现在法庭之上，全国都能够看得到，尤其是民主党的人，这家伙一辈子怕是要落上叛徒的高帽子了。

　　帕特森吞吞吐吐地诉说了一大堆的东西，这家伙不知道是因为害怕还是因为紧张，一开始的时候语无伦次，说了十多分钟我才算是听明白了，在鲁特曼谋杀案中，这家伙的身份十分的奇特，如果是艾尔本·巴克利是联络员的话，那这家伙就是后勤主管了。

　　他的任务说简单也简单，但是发挥的作用却是无比巨大的。在鲁特曼谋杀案的整个案件中，帕特森负责提供全部的装备，并且对参加人员的身份确认、控制、这些人员家庭的控制等等各种反复的工作，一句话，这家伙的任务就是把所有的非技术性的活搞定，让指挥者和实施者无后顾之忧。这绝对是实实在在的管家干的话，符合他作为罗斯福秘书的一贯身份。身为一州之长干这些事情，也实在是难为他了。

　　而对于这个案件来说，帕特森的证词显然比艾尔本·巴克利的证词要重要得多，艾尔本·巴克利指使负责监视，并没有介入到整个案件的实质过程中，但是帕特森就不一样了，他这算是直接参与，属于直接证人。

　　帕特森的话，让法庭掀起了轩然大波，之前的各种情况只不过是对于罗斯福的猜想罢了，而现在，则变成了实实在在的证据。

　　罗斯福开始冒汗了，开始掏出手帕不停地擦拭。

　　而接下来，另外一个人的上场，就让罗斯福更加地恐慌了。

　　民主党副主席科多·福莱尔。这是个六十多岁的老头，又矮又胖，如同一个矮冬瓜一样。别看这老头有点其貌不扬，但是在民主党内是硕果仅存的元老之一。罗斯福进入民主党之前，民主党内有很多元老，但是罗斯福最后全都给清理掉了换上了自己的心腹，只有这个科多·福莱尔不但没有被换掉，反而被升为了民主党的副主席，备受重用，光从这一点，就能看出这家伙是多么的不简单了。

　　“大哥，这家伙你怎么能把他搞来的！？他可是民主党的副主席，搬倒了罗斯福民主党就跨了，这对于他来说也没有任何的好处呀？”看着那个矮冬瓜，我是百思不得其解的。

　　大哥却笑了起来：“这家伙我是亲自去搞定的，我只说了两句话，他就乖乖跑过来了。”

　　“什么话？”我看着大哥，满是崇拜。

　　这老头可不是一般货色，两句话就能搞定！？

　　“我说的第一句话就是，如果他不答应，他的那个整天在外面搞女人的独生子将会在一周之后被人发现死在妓女的床上。”

　　咳咳咳！我差点被自己的口水呛死，这也太那个了吧！

　　“是不是觉得我心黑手辣卑鄙无耻？”大哥笑了起来，然后意犹未尽地说道：“我说的第二句话就是，他也老到不小了，六十多岁的人，在党内不可能有任何的上升空间。罗斯福倒掉之后，他完全可以利用自己的影响把他的嫡系扶上去，并且可以成为民主党的太上皇。安德烈，如果你是他，你有选择吗？”

　　“这个……”我耸了耸肩膀道，笑了起来。

　　是呀，话都说到这地步了，还有个屁得选择。

　　如果说刚才的帕特森对于背叛罗斯福还有一丝内疚的话，矮冬瓜完全没有一丁点的不好意思。这老头站在法庭上面唾沫飞扬，滔滔不绝，那叫一个妙语连天。

　　罗斯福暗杀鲁特曼只是途径，不是目的，他最终的目的是搞掉鲁特曼最后等上总统的宝座，因此，针对鲁特曼的暗杀行动进行的同时，他也必须向党内的人布置竞选的相关工作，而这中间，是不太可能完全掩盖掉这场谋杀案的。

　　“在和鲁特曼总统的竞争中，我们民主党是没有任何的胜算的，鲁特曼总统本来就威信很高，而罗斯福先生被一连串的丑闻搞得声名狼藉，因此，对于这场竞选，我们是没有任何胜算的。但是有一天晚上，罗斯福先生打电话给我，让我全力安排竞选活动，而且要花费更大的力气。”

　　“我当时很纳闷，我告诉他，这场竞选我们很难获胜。他却哈哈大笑，他让我不要问那么多，只需要去办事就行了。他还告诉我，那个横亘在我们面前给我们带来最大困难的人，过一段时间就不存在了。”

　　“他说的这个人，我当然知道是谁。这个消息让我很震惊，但是你们也知道，在民主党内部，罗斯福先生就是凯撒，我们只有听从命令的份，因此我就去办了。”

　　“接着又有一个晚上，罗斯福先生打电话告诉我那个人已经被我们除掉了，整个计划可以立刻施行，他要求我一定要最大限度地发动党内的宣传，夺取总统的宝座。”

　　“第二天早晨，我在报纸上面看到了鲁特曼总统的车祸新闻，那个时候，我才明白，鲁特曼总统一开始就被罗斯福先生盯上了。”

　　……

　　矮冬瓜的嗓门本来就大，加上这家伙成心想搞垮罗斯福，所以什么对罗斯福致命他就说什么，什么能够让罗斯福下十八层地狱他就说什么，而且不乏添油加醋绘声绘色，这家伙要是在中国生，那绝对不是一个评书大师也是一个相声大师。

　　法庭上面的人，包括安东尼·奥康纳都听得一愣一愣的，这叫一个精彩。

　　“放屁！放屁！福莱尔，你这个狗娘养的！埃德加·胡佛给了你多少钱财让你背叛我！更或者你这狗娘养的有什么小辫子在他手上握着了！”事情发展到了这个地步，就算罗斯福再有涵养也彻底忍不住了，他双手扶着轮椅，想站起来却发现无法做到，只得挥舞着手臂泼妇一样破口大骂。

　　“肃静！罗斯福先生，请你肃静！”安东尼·奥康纳敲了一下法槌。

　　这句话，让罗斯福彻底安静了下来。他安静的原因，不是因为他真的听话，而是身为首席大法官的安东尼·奥康纳在这么长时间的审理过程中，第一次称呼他为“罗斯福先生”，而不是“罗斯福总统”。

　　这两个称呼的改变，中间的潜台词，是不言而喻的。

　　福莱尔自然是无所畏惧的，这家伙在讲完了和鲁特曼谋杀案有关的情况之后，举起了自己的手：“法官大人，除了这件事情之外，其它的案件我也知道一些情况。你们也知道，我这个人最大的缺点就是心直口快，我是个正义的人，最看不惯的就是那些龌龊的勾当。罗斯福先生虽然是我的同仁，但是我必须大义灭亲。我可以说一些其它的情况吗？”

　　看着福莱尔那张肥胖的脸，我乐得都快要抽风了。

　　在好莱坞呆了这么多年，不要脸的我见得多了，倒是没有见过像他这么不要脸的。政客，这就是政客呀。我现在倒是发现了，想当一个合格的政客，优秀的政客，脸皮不厚那是根本不可能的。

　　“可以。”安东尼·奥康纳自己都忍俊不禁了。

　　接下来，完全是福莱尔一个人的脱口秀时间。这家伙站在法庭上面，一口气狂喷了一个多小时，关于我的那次枪击事件、民主党如何在东部发动对洛克特克财团的攻击，民主党如何和华尔街财团沆瀣一气对洛克特克财团下手，从这些大事，到罗斯福心黑手辣、好色、草菅人命甚至到罗斯福性虐待女秘书，这些乱七八糟的事情全被他捅了出来。

　　这家伙完全没有把这里当成美利坚合众国最神圣的法庭了，而是把这里当成了一个八卦集散地，他说的这些事情，加上他的那夸张的神态，让法庭里面不时发出一阵阵笑声，很多人笑得都快要抽风了。

　　只有一个人没有抽风，但是也快要崩溃了。那就是福莱尔嘴里面的主角，我们的罗斯福先生。

　　罗斯福开始的时候还大喊大叫，到了后来，完全瘫在轮椅里面，鼓着眼睛，咬牙切齿，全身颤抖，如同羊癫疯一样。

　　这个福莱尔，不愧是老姜一块，干起事情来果然够狠。

　　“好了。好了。福莱尔先生，感谢你的证词，非常感谢。”到了最后，安东尼·奥康纳不得不徂徕打断福莱尔的话，要是让他讲下去，估计这个审判要进行到明天早晨。

　　“法官大人！这不行呀！我才刚刚说了三分之一，我还没有说罗斯福先生怎么强行索要我的可爱的牧羊犬对它性侵犯的呢！”矮冬瓜在法庭上面大叫了起来。

　　“福莱尔先生，感谢，十分感谢，你可以下去了。”安东尼·奥康纳身为法官，当然不可能想笑就行，一直以来他都强忍着，估计再忍就要脑淤血了。

　　福莱尔被强行托了下去，做证人做到他这一步，实在是够专业，也实在是够狗血的了。

　　反正我对这家伙的印象是彻底改观，人才呀！什么时候让洛克特克电视台给他专门开设一个脱口秀节目，奶奶的，绝对能够红遍美国，走向世界。

　　“下面，请国家安全局局长德里奇先生陈述。”在笑完了之后，安东尼·奥康纳的一句话，让法庭再一次沉寂了下来。

　　所有人都清楚，德里奇是罗斯福最最私密的心腹，他知晓罗斯福几乎所有的秘密，更是这场谋杀案的实际指挥者，他的证词，将产生致命影响。

　　人们全都不由自主地深吸了一口气，把目光放到了德里奇的身上！


第1311章 大哥的儿子！

　　罗斯福这个人，是一个不太会信任别人的家伙，他身边的那么多人，如果要挑出一个他最信任的话，那绝对要数德里奇了。

　　国家安全局这个机构，罗斯福一手拉扯起来，德里奇更是他的最重要的心腹，是他的耳目喉舌，很多机要的事情，很多根本就不能曝光的事情，罗斯福都要交给他去办。而这样，同样也产生了一个问题，那就是德里奇是他的爱将，同时也是埋藏在他身边的一棵炸弹。

　　现在，这颗炸弹终于到了爆炸的时候了。身为国家安全局的局长，德里奇的身份从级别上来说是和大哥一样的，但是不管是论实力还是论威望，他都无法和大哥比拟。当他落入调查局的手里面特别法庭要求他配合案情审理的时候，就已经决定了摆在他面前只有两条路，要么就是负隅顽抗最终死路一条成为罗斯福的烈士，要么就是配合调查局端出罗斯福的老底。

　　先前罗斯福对于德里奇是足够有信心的，当初德里奇被羁押的时候他一点担心都没有。毕竟德里奇是他一手拉扯起来的，一直以来忠心耿耿，但是人心隔肚皮，有的时候，忠诚这东西真的比纸张还脆弱。

　　所以当德里奇出现在法庭上面的时候，本来就已经接近癫狂的罗斯福完全崩溃了。他瘫倒在轮椅里面，看着德里奇，目光中带着无限的悲凉。到了这个时候，他已经没有了任何的幻想了，之前的所有计划，所有的幻想，在这个时候彻底破灭。他比任何人都清楚调查局的手段，清楚如果一个人落到调查局的手里面会有什么样的后果，可是之前他就是存在侥幸心理，他相信这个手下。

　　德里奇，用自己的行动，成为了摧垮罗斯福心理防线的最后一枚炸弹。

　　德里奇摇摇晃晃地走上了证人席，这个之前被称之为美国情报系统仅次于大哥的巨头，现在和一条丧家犬一样。他从一进来目光就一直锁定在罗斯福的身上，双目含泪，很是痛苦。

　　我理解这家伙的心情，相比于艾尔本·巴克利等人，他对于罗斯福的感情要深厚得多。这两个人的关系，是上下级的关系，有的时候也仿佛亲人一般。背叛，罗斯福的滋味不好受，他更不好受。

　　但是现在，他没有任何的选择余地。我不知道大哥用了什么方法让他开口，反正从他出来的那一刻起，罗斯福就基本上被敲响丧钟了。

　　“德里奇局长，按照法院的要求，你必须保证全面、细致、真实地把你知道的情况说出来，你明白吗？”安东尼·奥康纳知道德里奇在这个案件中的重要性，所以不得不提醒德里奇。

　　德里奇身体晃了两晃，点了点头，与此同时，两行泪水从他的脸庞滑落。

　　如果不出什么意外，这一天，将是罗斯福集团覆灭的日子，而他，成为了最后的掘墓者。

　　虽然是生死对手，但是到了这个时候，我的心里也未免产生了一丝同情和酸楚。

　　我就不明白了，为什么会多出这样的争斗，对双方都没有什么好处，虽然我们最后看起来胜利了，但是回想一下，争斗的这段时间里面，我们同样也是经历了腥风血雨。

　　在法官和律师的引到之下，德里奇开始缓缓陈述。他的声音很轻，可绝对没一句话都是暴风骤雨。

　　从一开始，他就承认了鲁特曼谋杀案中他是实际指挥者。

　　“为了这件事情，我们成立一个代号为飓风的特别小组，我担任组长。这个小组的功能就是协调指挥相关人员来完成这件事情。我们接受消息，安排计划，最后在确保万无一失的情况之下开始行动。那个晚上，我就在事发地相隔三个街区的一个宾馆里面指挥，当听到鲁特曼总统身亡我们的计划成功的消息时，我并没有太多的喜悦，反而有一丝担心。我并不是为我自己担心，我担心的是民主党，这个事件虽然成功地帮助我们铲除了最大的障碍，但是也成为了吊在我们脖子上面的绳索，只要这件事情真相大白，那么我们的结果就是死路一条”

　　在详细说明了他在整件事情当中发挥的作用之后，德里奇低下了头。

　　“德里奇局长，我代表法庭郑重问你一个问题，请你一定要老实回答。这是对这个国家负责，也是对你本人负责，你说你是谋杀案的实际指挥者，那么主谋和策划者是谁，你可不可以向法庭当场指认？”安东尼·奥康纳问这个问题的时候，自己的嘴唇都哆嗦了。

　　只要德里奇当庭指认罗斯福，那他的任务就算是完成了，这个法庭的使命也就完成了，到时候，整个美国的历史恐怕都要被改写。

　　德里奇低着头，双肩颤抖，当庭报头痛哭。

　　安东尼·奥康纳耐心地等待着他哭完，然后又问了一遍。

　　法庭安静极了，气氛紧张得让人根本喘不过起来。很多人都不由自主地站起来，双目圆睁，等待这个答案的回复。

　　“是总统先生。”德里奇一字一顿地说道。

　　“请说出名字，全名。”安东尼·奥康纳沉声说道。

　　“罗斯福，富兰克林·罗斯福。”德里奇说出这个名字之后，一下子瘫倒在地。

　　哗！法庭一下子就乱了，彻底乱了！

　　德里奇的这个回答，可以算得上是这么长时间以来最让人们兴奋也是最让人们震撼的回答。

　　坐在轮椅上面的罗斯福，这个时候已经完全说不出话来了，他瘫倒在轮椅里面耷拉着脑袋，根本不愿意自己的真面目示人，有记者凑到跟前去拍他，他也一动不动。

　　德里奇作为最重要也是最致命的一个证人，他的证词已经能够说明所有问题，而随着他结束陈述，罗斯福的这个案子也算是到了终点了。

　　“罗斯福先生，你有什么话要说的嘛？法庭允许你在最后的时刻为自己声辩。”安东尼·奥康纳看着罗斯福问道。

　　罗斯福艰难地抬起头，他的眼神里面已经消失了一切的光彩，变得暗淡一片。

　　“我没有什么要说的。我只是要告诉美国民众，我，富兰克林·罗斯福绝对不是这样的一个人，这个法庭完全是非法的，完全是不合理的！”

　　到了最后时刻，罗斯福依然叫嚣了起来，态度极为嚣张、蛮横。

　　“鲁特曼总统谋杀案现在审理完毕。法庭休庭对整个案件以及庞茂谋杀案、柯里昂先生枪击案等案件联合进行最终判决，下午六点开庭。”安东尼·奥康纳敲响了法槌宣布休庭。法庭里面随之也松动了起来，这么重大的案件，法庭需要一下午的时间来做讨论，而在这一下午的时间里面，我们也只有等待了。

　　很多好莱坞电影人都选择原地等待，都想第一眼看到开庭的现场。

　　我们一帮人则跟着大哥走进了法院后面的一个大套间里面休息。

　　“终于算是审理完毕了，这一次，罗斯福那狗娘养的就算是有天大的本领，也是死路一条了，下午我们就等着看好戏吧。”甘斯哈哈大笑，十分的高兴。

　　其它的一帮人，一个个也是喜笑颜开。今天绝对是我们最高兴的一天了。

　　“不过我觉得我们这个时候也不能大意，谁知道这一个下午会发生什么事情呢，罗斯福这家伙可是十分擅长在最后的时刻翻盘呀。”哈里·杜鲁门则提醒我一定不能掉以轻心。

　　“放心吧，我手下的人已经控制了所有的消息通道，有任何的风吹草动我们都会知道的，现在罗斯福根本无法在国会里面翻云覆雨了，所有完全没有必要担心。安德烈，我现在担心的倒是罗斯福审判之后的事情。”大哥皱了皱眉头。

　　“这个完全没有任何的问题，卡尔文生前就已经把这些事情都安排好了，加上有哈里在，确保万无一失。”我耸了耸肩。

　　“大哥，你觉得下午法庭会如何审判罗斯福？”我低声问道。

　　大哥笑了起来：“如何审判这是法官的事情。但是事实你也看到了，要人证有人证，要物证有物证，罗斯福根本无法抵赖，这一次他是彻底完了。”大哥摸了摸自己的下巴，笑得十分的开心。

　　“饿死了！老大，叫点东西吃吧！”甘斯哭着脸说道。

　　审判审理了一上午，早晨大家都没有怎么吃东西，所以都有点饿了，甘斯这么一叫唤，还别说，一帮人的肚子全都叫了起来。

　　“我看出去吃就不必了，旁边咱们的一家快餐店，倒不如吃快餐。”胖子的提议得到了大家的一致认同。

　　“老大，咱们的快餐现在是火得不得了，不管是在美国，在欧洲如今是遍地开花，上次张石川告诉我，在中国的城市，比如南京、上海，也都能够看到我们的快餐店，中国人很是欢迎呢。”甘斯呵呵大笑。

　　还真别说，在杰克的管理之下，洛克特克财团的快餐公司如今已经发展成为美国餐饮业的龙头老大，那么多的分店，每天都是人满为患，短短的几年之间，美国人似乎已经习惯了快餐了，到了完全就离不了的地步，而杰克更是放手大干，让快餐店的分店不仅仅在美国遍地开花，在世界各地也都能够看到我们快餐店的标志。

　　“行，要不就去带点外卖回来吃。”我点了点头，表示同意。

　　“让吉米去，这家伙这段时间跟着杰克屁股后头做事请呢。”甘斯抄起了旁边的电话。

　　这段时间先是我被关进监狱，然后就是无头无尾的案件审理，吉米平时负责我的日常起居，这段时间则完全没有事情做了，倒是甘斯给他安排了一个活，就是跟着杰克去锻炼，吉米这家伙，一方面在人生经历上和杰克有着十分相似的经历，这样的经历使得他形成了一种踏实做事的风格，另外一方面，他某些方面也很是干净利索，柯立芝活着的时候就经常告诉我吉米这家伙长大了只需要稍加历练就是一个十分优秀的人才，柯立芝甚至告诉我，如果以后有可能的话，可以给吉米设计两条路。

　　第一条路就是让吉米成为洛克特克财团的经营者，让他独当一面，柯立芝说吉米在这方面的才能绝对超过他演戏的才能。至于第二条路，柯立芝的意思是不免安排吉米从政，说吉米的性格十分适合当一个政客。

　　柯立芝说的这些，我倒是没有特别的在意，倒不是说我对他的话不认同，恰恰相反，吉米跟了我这么多年，他的性格他的能耐我还是清楚的，我之所以不在意，完全在于吉米现在年纪还小，十几岁的年纪，毛还没有齐呢，就给他规划人生实在是太早了。

　　不过有机会历练历练还是好的，这样很能够锻炼人，所以当我从监狱里面出来得知吉米被安排到杰克身边工作的时候，我并没有阻止，而是十分的赞同。

　　甘斯拨通了一个电话，然后叽里呱啦说了一通就挂掉了。

　　“吉米说咱们的快餐公司这段时间刚刚研制出了一些新的品种，而且听说是跟着福缘斋的陈老板学的，都是一些中国风味的快餐，一推出就很受欢迎，老大，我叫他们给你弄来了一份，你绝对喜欢。”甘斯坏笑了起来。

　　一帮人说说笑笑，二十分钟不到就听到外面传来了一阵噼里啪啦的脚步声。

　　“老板，快餐来了！快餐来了！”吉米一个人捧着一叠高高的盒子走了进来。进来了之后就把那些盒子放到了桌子上，一帮人蜂拥而上，桌子上面很快就一片狼藉起来。

　　“狗娘养的杰克，果然能捣鼓，这些东西真的很好吃。”胖子大快朵颐。

　　一方面是因为确实饿坏了，另外一方面也是因为这东西真的很好吃，所有一帮人吃得都很爽。

　　不单单有吃的，还有喝的，带来的这些饮料，品种丰富。

　　“吉米，这段时间在杰克那边学了什么了？”我一边喝着饮料一边问吉米道。

　　吉米笑了起来：“我整天跟着杰克后面，当他的小跟班狗腿子，基本上现在相关的程序我都清楚了，杰克说如果有机会的话，他会交给我一个店面让我尝试着管理管理呢。”吉米不无骄傲地回答道。

　　“好！你好好努力，等你学到本事了，我就交给你一个大公司。”我哈哈大笑。

　　正笑着呢，手里面的那桶饮料一下子打翻了，里面的饮料一滴不剩全都倒在了吉米的身上，旁边的人哈哈大笑。

　　“赶紧把衣服换了。”我一边笑一边让人拿衣服来。

　　吉米傻笑了一通，飞快脱掉身上的衣服，拿起了甘斯递给他的明显比他大一号的衣服来。

　　就在他正要穿衣服的时候，旁边的大哥却突然脸色巨变，一把扯住了吉米的胳膊，大声道：“别穿！让我看看！”

　　大哥的这个举动，让所有人都呆了。

　　熟悉大哥的人都知道，大哥绝对是那种泰山崩于面前面不改色的人，他见过的大风大浪实在是太多了，所以对于他来说，根本就不存在什么能够让他大吃一惊的事情。

　　但是现在，他抓住吉米的胳膊，激动得五官都扭曲了。和大哥杰出这么长时间以来，我还从来没有见过他这样的神态！

　　怎么回事！？我立刻站了起来。

　　“大哥，怎么了？”我问道。

　　光着上身的吉米完全被大哥吓坏了，一件衣服刚刚插进去两个袖子呢，就被大哥吼了一嗓子，完全懵掉了。

　　而大哥可不管这些，他指着吉米的身体，对我说道：“安德烈，你看，你看这是什么！？”

　　“还能有什么，不就是吉米的肚子嘛。”我嘀咕了起来，而当我的目光落到了吉米的肚子上的时候，我的眼睛也直了，然后我看了看到大哥激动的脸，自己的脑袋一片空白！

　　在吉米的独自上面，有一个十分明显的胎记，一个月牙形的胎记！

　　而如果我没有记错的话，大哥前段时间就跟我说过，他当初的那个丢失的儿子，身上这个部位就有着这样的胎记！

　　难道！？

　　我有些懵了！上帝呀，不会这么巧吧！？

　　大哥的儿子，我的那个丢失的侄子，难道是吉米！？这个一直在我身边照顾我被我当成自己看待的吉米！？

　　“大哥，你的意思是，你不会认为吉米是……”我结结巴巴，完全不知道自己要说什么了。

　　“不错！安德烈，我的儿子，你的侄子，就站在我们的面前！上帝呀！孩子，我以为我再也见不到你了！”大哥上前一步，一把抱住了吉米，泪流满面！

　　房间里面所有人都懵了！


第1312章 吉米·卡特

　　柯里昂家族有着一种独特的传统，那就是尤其重视亲情。这个和我们这个家族有着辉煌的血统或许有那么点关系。一代代的人，都经历着坎坷，经历了生死，残酷和鲜血中，人往往最需要情感来支撑着活下去。所以，亲情这种东西，在柯里昂家族当中往往比任何东西都要重要。

　　也正是因为这样，家庭成员也就自然备受呵护。不管是对于我来说，还是二哥来说，和亲人相比，其它的任何东西都可以不要。

　　我们上面的一代又一代的人都经历了太多的苦难，到了我们这一代人，总算是过上了好日子。这几年来，虽然洛克特克财团经受了一次又一次的磨难，但是柯里昂家族却一直都发展顺利，人丁兴旺。如果说二哥入狱算得上是一次小插曲的话，随着大哥把他捞出来，这个小插曲也就过去了。

　　而对于我们来说，唯一牵肠挂肚的，就是那个被大哥丢失的小侄子了。虽然我们并没有见过这个小家伙一面，但是血浓于水，尤其是听大哥说他的那段悲恸的往事。为了寻找这个丢失的小侄子，我和二哥几乎发动了身边的所有资源，虽然我们两个人都知道我们两个人掌握的资源其实根本无法和大哥的调查局相提并论，以调查局的能力都没有挖掘出来，我们自然希望就更小，但是不管如何，我们还是希望能够尽自己的努力。

　　但是找了一通下来，结果并不是很好，完全如同大海捞针一样，没有头绪。过了这么多年，早已经白驹过隙，物是人非。

　　而现在，大哥却抱着一直跟着我的小吉米泪流满面，这个就让我彻底脑袋当机了。

　　“大，大哥，你是不是想孩子想疯了。这是吉米，我的小心腹，一直以来照料我的跟屁虫，怎么可能是我们柯里昂家族丢失的那个孩子？”我低声对大哥说道。

　　大哥却完全听不进去我的话了，他看着吉米肚子上的那个月牙形状的胎记，目光里面充满了柔情。

　　“错不了！绝对错不了！这么多年了，虽然我早已经记不清楚孩子的脸，但是这个胎记我是死都不会忘记的。这么多年，它无数次出现在我的脑海里面，错不了，他就是我的孩子！”

　　大哥紧紧搂住吉米，仿佛生怕这家伙跑了一样。

　　他这个样子，我都不知道说什么好了，反正我是不太相信眼前的事实。丢失了这么多年的孩子，怎么可能这么巧跑到我的身边来！？如果真的有这样的事情，那绝对是奇迹，是上帝的眷顾了！

　　而吉米，现在也完全呆若木鸡了，他被大哥抱在怀里面，眼神里面满是迷茫。

　　“大哥，这个不太可能。虽然他身上的胎记和你说的很相像，但是胎记这种东西可是不太牢靠的，你要知道，大千世界，身上有着想同的胎记的人可是太多了。而且，吉米可不是一个人，他还有一个弟弟呢。”我转身对甘斯做了个手势，甘斯跑到外面把小罗姆弄了进来，这两个家伙基本上是形影不离。

　　大哥看着吉米又看了罗姆，对我说道：“你怎么知道他是吉米的亲弟弟呢？”

　　“胡佛先生，罗姆的确是我弟弟，我们有父母的。”吉米拉着小罗姆的手看着大哥认真地说道。

　　吉米对待小罗姆的感情，完全就如同二哥对待我一样。

　　“吉米，你又怎么知道你的父母是你的亲生父母呢？”大哥的一个问题，不仅让吉米愣住了，也让我们都愣住了。

　　是呀，按照逻辑，也的确存在这样的可能性。起码现在吉米身上的这块胎记实在是太让人震撼了。

　　现在的情况，就有些复杂了，既不可能确认吉米的身份，又不能说不是。

　　大哥坐在沙发上，皱着眉头想了一会，然后眉头舒展了开来，然后他对着吉米问道：“吉米，我现在让你好好想一想，在你的印象里面，你的家里面有没有一块表，一块可以挂在脖子上的表，那块表的形状很奇怪，外形是一个航海的水手轮盘。”

　　大哥一边比划一边期待地看着吉米。

　　吉米的眼神立刻变得闪烁了起来，然后兴奋地比划道：“是不是外表是咖啡色的，里面还有个可以活动的小人，一到整点那个小人的眼睛就会拼命眨巴！？”

　　唰的一下，大哥的眼泪就下来了，然后一把把吉米抱在怀里面，大哭不止。

　　“大哥，那块手表……”我愣了起来。

　　“那块手表是我送给你嫂子的定情信物。她去世之后，我把孩子送到孤儿院，为了今后留下人证的凭据，就把这块手表塞到了孩子的身边。安德烈，现在你们可以确定，吉米就是我的孩子了吧。”

　　大哥的话里面，带着无限的感慨，兴奋，喜悦，悲伤，他脸上的表情，实在是太复杂了。

　　“今天是个好日子，罗斯福这狗娘养的被我们干掉了，你们父子也团圆了，好呀，双喜临门。”甘斯在旁边大乐不已。

　　这的确是一件大喜事，对于我来说，对于柯里昂家族来说，重要程度绝对不亚于罗斯福被扳倒。

　　“我的孩子，这么多年，实在是让你受苦了。这是爸爸的错，是爸爸的错，放心，爸爸今后会给你最好的生活！”大哥看着自己的孩子，泪流满面。

　　吉米自己也完全呆了，他看着大哥，明白这是自己的亲生父亲，但是这么多年一直都缺乏亲情的他，显然不可能一下子接受这个事实。

　　“吉米，他是你的亲生父亲，还不抱抱。”我挤吧了一下眼睛。

　　吉米却并没有马上和大哥拥抱，而是咬了咬自己的嘴唇对大哥说道：“我有一个要求。”

　　“说吧，有什么要求，爸爸都答应你。”大哥看着吉米，满脸慈祥，自从认识他以来我还从来没有看到过他有这样的一面，这样柔情的一面。

　　或许对于任何的生物来说，面对自己的孩子的时候，哪怕是老虎都有温柔的时候吧。

　　“不管什么时候，罗姆都是我的弟弟，我和他永远都不要分开。”吉米走到罗姆跟前，紧紧握住了他的手。

　　两个孩子站在一起，让办公室里面顿时响起了一阵赞叹声。

　　说实话，我最欣赏的就是吉米身上的这种亲情感，之前我之所以为什么对吉米和小罗姆有好感，很大原因就是因为这个。

　　“爸爸答应你。而且爸爸告诉你，爸爸也会把小罗姆当成自己的孩子，你们永远都是兄弟，怎么样？”大哥笑了起来，然后抚摸着吉米的头，柔声说道：“孩子，叫我一声爸爸吧。”

　　“爸，爸爸。”吉米犹豫了一下，怯生生地叫了一声。

　　房间里面掌声雷动，而大哥，早已经哭得稀里哗啦了。

　　“大哥，咱们柯里昂家族这会一下子增添了两个成员，呵呵，人丁兴旺，人丁兴旺呀！”这个房间里面，最高兴的除了大哥估计就是我了。

　　“是呀，吉米，罗姆，你们两个小家伙今后也要改姓了，柯里昂，上帝呀，你们知道嘛，美国有多少人朝思暮想希望自己能够有这样的一个姓氏。”房间里面的一帮人都开始开吉米的玩笑。

　　大哥却在一旁摇起头来。

　　“怎么了大哥？”看着大哥那样子，我问道。

　　“安德烈，柯里昂这个姓氏现在在美国实在是太惹眼，鲍吉和你的孩子姓柯里昂没有什么关系，但是我的孩子恐怕不能用这个姓。”大哥耸了耸肩。

　　他说得不错，柯里昂这个姓氏实在是有些扎眼，而如果吉米和罗姆都换上了这样的一个姓，外界肯定就在这件事情上大作文章，说不定还会顺藤摸瓜以至于给大哥带来十分不必要的麻烦。

　　“大哥，那就让他们姓胡佛？”我建议道。

　　“胡佛？呵呵。这个姓更容易引来麻烦。”大哥想都没想就否决了我的这个意见。

　　“柯里昂不能姓，胡佛也不能姓，跟我的姓我倒是没有意见。”杜鲁门在旁边咧嘴大笑。

　　“我看不如改一个姓吧，普通一点的，那样就很方便了。”大哥看了吉米一眼。

　　“大哥，那这个任务得由你来完成。”我拍了拍吉米的小肩膀。

　　“姓嘛，我看就姓卡特吧，他母亲的姓。”大哥低着头说道。

　　“卡特，卡特，这个姓不错。吉米·卡特，呵呵，吉米·卡特……什么？！吉米·卡特？”就在我念叨这个名字的时候，突然仿佛有一道闪电击中了我的脑袋。

　　如果我的记忆没有出错的话，美国历史上第39任总统的不就叫吉米·卡特吗？！

　　不过好像那家伙是南佐治亚人呀，而且他有着完整的家庭，父亲是农场主。会不会是我自己太敏感了，同名同姓的人太多了。

　　不过吉米·卡特这个名字实在是让我激动不已，而大哥下面的一句话：“吉米这小子我看挺有头脑，哈里，你要是有兴趣，可以把他带在身边指点指点，说不定今后他会跟着你走政治这条路呢。”

　　奶奶的，如果真的是这样的话，凭借我们现在的实力，这个吉米·卡特很有可能成为历史上的那位总统先生。

　　“这个我同意。我们不但有罗纳德，还有小吉米，看来今后的几任总统我们算是提前预定了。”杜鲁门很是高兴。

　　一帮人说说笑笑，极是开心，争得那个我们乐呵的时候，达伦·奥利弗从外面走了进来。

　　“老板，法官和评审团已经商量完毕了，马上就要做出审判。”达伦的一句话，让房间里面的人顿时齐齐站起。

　　这一刻，终于等来了。

　　洛杉矶法院，特别法庭。这个时刻绝对是这么场审判之中，最为肃穆最为神圣的时刻。人们集体起立，静静等待结果的揭晓。

　　当安东尼·奥康纳带领着法官们出现在法庭上面的时候，全场报以热烈的掌声。这掌声，是对安东尼·奥康纳等人这么长时间来的辛苦的最好鼓励。

　　安东尼·奥康纳脸上挂着笑容，但是神情却是紧张的。接下来的这一刻，不管结果如何，都将永远成为历史的坐标。

　　安东尼·奥康纳走到自己的位置上，整理了一下自己的衣服，然后双手颤抖地打开了手中的一个黑色的文件夹。

　　法庭里面，安静地只能听到呼吸声。

　　“女士们，先生们，美利坚合众国的公民们，我，安东尼·奥康纳，代表特别法庭对这段时间审理的三个案件进行宣判。特别法庭是由国会授权的特别审判机构，拥有合法的效力，作出的裁决，也同样有法律效力。”

　　在正式开始之前，安东尼·奥康纳特别强调了法庭的合法性和权威性，毕竟这是罗斯福一直以来指责的，安东尼·奥康纳似乎是用这种方式告诉罗斯福：你的那些指责是完全站不住脚的。

　　罗斯福本人也在场，不光光他在，他的那些曾经的手下们全都在。艾尔本·巴克利、德里奇、约瑟夫·奈，一个个耷拉着脑袋，目光呆滞。

　　这个场面，让我叹惜不已。

　　“庞茂市长谋杀案，经过法院调查，与柯里昂先生无关，法官团和陪审团一致认定此案主谋者为富兰克林·罗斯福，实际指挥者为艾尔本·巴克利。”

　　“柯里昂先生枪击案，经法院调查，法官团和陪审团一致认定主谋者为富兰克林·罗斯福，实际指挥者为德里奇。”

　　“鲁特曼总统谋杀案，经法院调查，法官团和陪审团一致认定主谋者为富兰克林·鲁斯福，实际指挥者为德里奇，帮凶为艾尔本·巴克利等人。”

　　“基于此，特别法庭宣判，艾尔本·巴克利谋杀罪名成立，判处监禁20年！”

　　“啊！”安东尼·奥康纳的宣判刚刚读了一句，洛杉矶市长艾尔本·巴克利就发出了极为凄厉的一生尖叫，然后扑通一声瘫倒在地，随即放声大哭，一边哭一边大叫：“法官大人，我是冤枉的，我是被人逼着的，而且我在案件审理过程中也立功赎罪了，请酌情考虑，酌情考虑呀！”

　　昔日威风得不得了的洛杉矶市长，如今却哭得梨花带雨，当着这么多人的面，他根本已经顾不得这么多了。20年的牢狱生活，对于任何人来说都是难以接受的，更何况他还是洛杉矶市长。

　　“艾尔本·巴克利！狗娘养的，不就是20年嘛，你这么哭哭啼啼的，像个男人吗？！”就在艾尔本·巴克利哭哭啼啼的时候，站在旁边的德里奇大声怒斥起来。

　　虽然自己也可能泥菩萨过河，但是罗斯福的几个手下里面，德里奇是最够汉子的一个。

　　被德里奇这么一骂，艾尔本·巴克利不哭了，反而转过身来大骂罗斯福：“都是你干得好事，现在却让我们背黑锅！”

　　而罗斯福，则闭上眼睛，一声不吭。

　　审判在继续。

　　“约瑟夫·奈，伪证罪、协助谋杀罪成立，判处12年监禁。”当安东尼·奥康纳做出对约瑟夫·奈的宣判时，约瑟夫·奈耷拉着脑袋，没有发出一丝声响。作为法官，他清楚这样的判决对他来说是十分公正的。

　　“调查局长德里奇，谋杀罪成立，判处38年监禁。”

　　德里奇在听到针对自己的判决之后，做出的第一个动作，就是转过身来，缓缓对着罗斯福鞠了一躬。这个动作，让很多人对这个调查局长好感顿生，虽然他干的这些事情是人们所唾弃的，但是知恩图报的性格，人们还是很欣赏，尤其是和艾尔本·巴克利这样的家伙相比起来。

　　虽然是对手，但是我不得不说，德里奇这家伙的确是个不错的人才。别的不说，光是原本的一个可有可无的国家安全局的在他手里面就被搞得有声有色就已经能够说明问题了。

　　但是越是这样，就越让人觉得他这样的一个结果实在是可惜了。

　　而在结束了对艾尔本·巴克利、约瑟夫·奈和德里奇三个人的审判之后，所有人的目光都集中到了法庭的中央，集中到了那个轮椅之上。

　　此时的罗斯福，显然已经知道了自己接下来会有什么下场，在这个时候，一直闭上眼睛的他终于缓缓睁开了双眼。

　　“经过法官团和陪审团的讨论，富兰克林·罗斯福谋杀罪、颠覆国家政权罪成立，判处终身监禁。因其身份特殊，须上报国会进行相关处理之后执行。”

　　安东尼·奥康纳的这番话一出来，全场欢声雷动。

　　终身监禁，这样的一个结果对于罗斯福来说，肯定是公平的。而且也是解恨的。

　　但是因为他的总统身份，所以不可能立刻就执行，必须上报给国会，启动弹劾程序，完成弹劾之后取消他的总统身份才可以把他关进监狱里面。

　　不过这只是一个程序了。

　　这次，罗斯福真的彻底栽了。


第1313章 千秋万代一统江湖！

　　罗斯福被定罪了，终身监禁，这不仅仅对于我们来说意味着最后的胜利，也意味着美国历史将发生重大的转折。

　　庭审结束之后，罗斯福被庭警带了下去，他将会被带到特殊的地方看押起来，一直到国会启动弹劾程序之后，才能将他真正关押起来。

　　全场起立，掌声雷动，安东尼·奥康纳带着他的同仁们站起身来向人们鞠躬，感谢他们对于法庭的支持，而所有人对于这些公正的法官们报以掌声了微笑。这一刻，仿佛这已经不是特别法庭的胜利，也不是我们梦工厂的胜利，而是全体美国人的胜利。

　　“安德烈，胜利了！我们终于胜利了！”马尔斯科洛夫、莱默尔等人全都兴高采烈地扑了上来，我们紧紧相拥在一起。

　　法庭内外，早已经成为欢乐的海洋。

　　我们一帮人，在记者的围追堵截总向外走去，特别法庭的外面，人山人海，审判的结果通过电视和广播，早已经传遍了美国，这个消息，使得整个美国的大地都在震颤。

　　“暴君终于下台了！”

　　“光明就要来了！”

　　“自由万岁！”

　　“打倒罗斯福！”

　　……

　　民众高举着条幅，高喊着口号，群情激昂。

　　在特别法庭的门口，媒体的记者们早就安装好了一个面向人群的扩音器，然后他们把梦工厂的一帮人全都推倒了跟前。

　　“柯里昂先生，经过了如此漫长的审查，现在得到了这样的一个结果，你有何感想？”一个记者问道。

　　“对！柯里昂先生，说说吧！”

　　其他人全都叫了起来。

　　“我只是觉得可惜。”我的第一句话，让原本沸腾的现场，一下子安静了下来。显然，他们没有料到我会说出这样的话来。

　　“女士们先生们，这场审判，我本人最终得以洗清，最后得出的这样一个结果，是公正的。但是我不得不说，实在是可惜了。一直以来，我都不明白，为什么会发生这样的事情，难道人与人之间除了尔虞我诈就没有其它更美好的东西了嘛。人与人之间，相互支持，相互鼓励，一起前进，这样不是挺好的嘛。”

　　“今天，罗斯福先生为首的一帮认为他们犯过的罪付出了代价。这个代价是沉重的，如果他们能够把花在这些阴谋诡计上面的心思花在为民众服务上，我想他们今天不会有这样的下场！所以我要说，不管你是什么样的身份，不管你是总统还是贫民，你必须知道什么是美好什么是希望什么是正义什么是光荣，因为我们有幸存活在这个世界上，最大的意义就是追逐光明。”

　　“女士们先生们，黑暗已经过去，光明已经来临，这个国家正等着你们去建设，美好的生活才刚刚开始！”

　　“自由万岁！”

　　广场上沸腾了！

　　“自由万岁！”

　　“自由万岁！”

　　“自由万岁！”

　　……

　　广场之上，人们欢呼着，相互拥抱，载歌载舞。

　　这一天，洛杉矶疯狂了。这一晚，全美国度过了一个不眠之夜。

　　梦工厂的一帮人虽然兴奋，但是对于我们来说，接下来还有很多事情要做。

　　“安德烈，罗斯福这一次彻底栽了，我们手头的很多事情必须尽快去做。”大哥坐在我对面的沙发上，眯着眼睛，态度平静。

　　自从柯立芝去世之后，大哥就基本上取代了柯立芝的位置，成为了洛克特克财团的总顾问，除了她之外，杜鲁门现在也完全成为了我的左膀右臂。

　　“国会那边我已经安排了，民主党现在完全是树倒猢狲散了，华尔街财团现在是支持我们的，共和党的声望如日中天，对于罗斯福的弹劾根本就是个程序，接下来就要考虑总统了。原本有两条路，一条是副总统代替总统，这条路是我们不可能同意的，现在民主党根本得不到民众的信任和国会的支持，所以他们的那个副总统很有可能自己主动推掉，这样的话，那就是重新选举了，这方面我们早就布置好了，万无一失。”杜鲁门现在对于政治这一块搞得滚瓜烂熟，根本不需要我去指挥什么。

　　“哈里，这一块就交给你们了，这一次，无论如何你要给我顺利成为下一任总统，然后我们可就彻底爽了。”我呵呵大笑。

　　“还不仅仅是总统这方面的事情，其它的事情你也应当考虑考虑了。”大哥看了看我，提醒我道：“哈里这一次去竞选总统，那加州州长的位子可就空出来了，这个位子谁顶上，你想过没有？”

　　还别说，大哥说得这个我还真的没有想过。杜鲁门一成为总统的话，加州州长这个位子就空了，现在的问题是这个位子对于我们来说十分的重要，不论如何也不能落到别人的手里面，照理说，自然是从我们梦工厂里面出去的人能够坐上这个宝座的好，可是现在梦工厂适合这个位置的人，基本上没有。罗纳德·里根虽然已经跟着哈里·杜鲁门混了很久了，但是他毕竟年轻，而且没有什么特别的威望，不可能一下子成为州长，除了他之外，梦工厂这边就基本上没有什么人了。

　　“大哥，这个还真是麻烦了。”我摇了摇头。

　　“没关系。我早就给你准备好了。”大哥看着我为难的样子，笑了起来：“目前梦工厂的确没有合适的人才，所以呢这个位子倒不如先预热一下。你们可以从共和党里面推举出一个可靠的人当上州长，然后等里根在政坛上磨炼够了，他就可以接收了。具体的这个人选，交给我去办就好了。保证让那家伙比你们梦工厂的人还听你的话。”

　　大哥这话我自然相信，他挑的人，绝对都是那些完全被他控制的人，这个注意十分的好。

　　“州长的这个位置搞定了，那就是洛杉矶市长了。艾尔本·巴克利这一次被搞掉了，洛杉矶市长这个位子总算是空了出来，罗纳德·里根当州长不可能，但是当个市长还是戳戳忧郁的，这个就交个哈里去办吧，洛杉矶一会现在民主党人已经彻底失势，这个应该没有什么大问题。”大哥看了看哈里·杜鲁门，杜鲁门摊了摊手，表示没有问题。

　　“这下好了，从总统到州长再到市长都是我们的人，以后看谁敢欺负我们！”甘斯等人在旁边乐得都快要抽风了。

　　“政治上基本上算是没有什么大问题了，其他的方面倒是有不少事情。”大哥弯下要来，拿起笔在笔记本上写了起来。

　　“非美调查委员会也同样不存在了，这个美国电影协会你们可以控制起来。作为罗斯福的心腹，麦卡锡虽然没有在审判的时候牵扯进去，但是他身上的一系列的职务都要被拿掉，我会让调查局把这家伙给办了，他身上可以罗列的罪名实在是太多了。他一倒台，广播电影局也就成为了一个空壳，你们也同样要把这个机构给握到手里面，这样的话，即能够确保每个面上都有我们的人了。”

　　大哥滔滔不绝，布置得井井有条。

　　“当然了，你们忙，我也会很忙。德里奇被关进牢里，他的那个国家安全局也得好好建一建了。”大哥咧咧嘴。

　　“卡尔，这个国家安全局可是让我们吃尽了苦头，还建什么，干脆取消了不就得了！”甘斯嚷道。

　　“这么大的一个组织取消了实在是可惜了。”大哥摇了摇头，笑了起来：“你们要清楚，国家安全局可是名正言顺的机构，和调查局几乎平起平坐，每年联邦政府的拨款都是一笔天文数字，这样的一个机构，解散了多可惜。”

　　大哥说着说着，回头看了看站在他背后的达伦·奥利弗，然后对我挤吧了一下眼睛。

　　我立刻明白了他的意思，然后也不由自主地跟着笑了起来。

　　“你们梦工厂的厂卫军，能力很厉害，但是人数实在是有些少了，你们今后会有天翻地覆的发展，一千多厂卫军是不太够用的，而且你们活动起来并没有什么真正的名分，反而是非法组织，十分的不方便，这一次，我看我和哈里可以运作一下，让达伦带着他的手下们直接接收国家安全局的，我也会从调查局里面调过去一些人帮助他们让他们尽快熟悉工作，用不了一年，我就会给你们一个全新的完全被打上洛克特克财团烙印的国家安全局的，到那个时候，这么大的一个情报组织完全是我们洛克特克财团的一个分支机构，而且我们根本不需要我花钱国家给我们负担起来，这样的好事，哪里找去？”

　　大哥的话，让众人哄堂大笑。

　　“达伦，你这狗娘养的以后算是厉害了！国家安全局的局长呀！”二哥使劲拍了拍达伦·奥利弗的肩膀，乐得嘴都歪了。

　　达伦·奥利弗自己都有些不好意思了，他哪里想到自己会有这样的一个机会。

　　“老板，你放心，我会好好干的。”达伦·奥利弗挠了挠脑袋，满脸通红。

　　看着这个一直以来忠心耿耿的部下，我也打心眼里高兴。

　　“鲍吉，你也别拍别人，现在我们都很忙，你手头里面的事情也不轻。”大哥看了看二哥，忍俊不禁。

　　“大哥，我有什么事情。我的能力你又不是不知道，你们的那些大事我根本插不上手，让我去砍人我倒是可以去的。”二哥嘿嘿笑了两手，挥了挥拳头。

　　“还真说对了，这一次真的是让你砍人。”大哥搂着我的肩膀，指着房间里面的人道：“哈里是要成为日后的美国总统的，政治上的老大，罗纳德会成为洛杉矶市长，然后总统的位置也在等着他，你大哥带着达伦掌管着调查局和国家安全局的，也算是情报系统的龙头了，安德烈就更不用说了，他会成为好莱坞的主任，广播电影局主席，美国电影协会主席，外加洛克特克财团的主人，他不仅仅会成为好莱坞电影之父、美国公众和社会的良心，更会在美国成为一个上帝一般的存在，而你，你就没有想过你的身份吗？”

　　大哥绕了一圈，最终把话题绕到了二哥身上。

　　二哥傻眼了。他睁着那双毛不愣登的眼睛，把我们一帮人看了一圈，咽了一口口水道：“我现在才知道，站在我们身边的这些家伙，将来都要上历史书的！”

　　哈哈哈！

　　房间里面有是一阵大笑。

　　“可是大哥，我还真的不能和你们相比。我只会砍人，而老爹早就说过，砍人是做不成大事的。所以呀，上历史书的事情你们去做好了，我就不掺和了。”二哥自己都乐了。

　　“看你那点出息。我问你，你难道就不想成为全美黑社会的教父？”大哥的一句话，让二哥的嘴巴张得比盆还大。

　　“全美黑社会的教父！？”二哥结结巴巴地把这句话重复了一边，脸色都变了。

　　“你的伯班克党现在控制了美国西部，当然了中部地区你们也开始了渗透，但是在东部，那里依然是黑手党的天下，而东部可是美国最富有最有影响力的地区。黑手党之所以有这样的发展，很大程度上是依靠着罗斯福的支持。现在罗斯福倒台了，他们的末日也就要到了。哈里上台之后，会启动国家机器对黑手党进行打击，而我和达伦，也会利用调查局和国家安全局配合打击，至于你，你就要带着你的伯班克党从加利福尼亚州州一直砍人砍到东部区，这个事情看起来需要一番功夫，但是做起来是并不难的。毕竟黑社会见不了光，这样做起来也就不需要顾虑什么，三管齐下，不出半年美国的黑手党就会烟消云散，到时候，你可就是全美黑社会的教父了。你要知道，虽然我们掌握了政坛，掌握了舆论，掌握了情报部门，但是总有些事情是我们这些人都不便出去做的，这个时候，就需要你的伯班克党了。”

　　“大哥，我按照你说的做！哈哈，这个全美黑社会的教父，我喜欢！我喜欢！”这样的一个位置，二哥绝对喜欢。

　　“光这个你就满足了？”大哥看了二哥一眼，摇了摇头。

　　“我有什么不满足的？黑道上，我是全美黑社会的教父，白道上我是洛杉矶警察局局长，我有什么不满足的。我很满足！”二哥匝吧了一下嘴，一幅心满意足的样子。

　　“前者还行，后者的位置实在是有些小了。”大哥笑了起来。

　　“大哥，你难道想让二哥成为加州警察的头？”我笑了起来。

　　“不止这个。”大哥摇了摇头，然后道：“现在全国的警察系统你们也清楚，各州都有自己的警察，各自独立，有着不同的系统，联邦政府的司法部虽然名义上行使统一管理权，但是遇到跨州的案件都要找我们调查局去执行。而调查局虽然在全国设立了几十个分局，但是贯气这些事情来还是有些忙不过来，我早就想向国会反应了，司法部不仅管司法，还管警察，职权有些大了，倒不如把司法部中间警察这部分的权力分出来，成立一个单独的可以管理整个联邦的警察部门，这样的话，就可以有效地推进工作。当然了，之前由于是罗斯福在任，我是不可能这么做的，现在罗斯福倒了，哈里一上台，我看这个部门就可以成立了，名字我都想好了，就叫联邦警察总局，鲍吉，这个总局局长的位子，你敢干不？”

　　“敢！当然敢！有什么不敢的！”二哥一下子就蹦了起来，如同打了鸡血一般。

　　二哥这辈子，只对两个职业感兴趣，而且做起来十分的敬业，一个就是带着小弟砍人的黑社会老大，另外一个就是带着小弟砍人的警察局局长，每一个他都喜欢。

　　全美黑社会教父外加联邦警察总局局长，二哥这一次绝对是顶级的双重身份！

　　“老大，我算是看出来了，以后在美国，别人就是敢惹上帝都不敢惹我们了！感情各个领域的头都在我们这里呢！”甘斯等人哈哈大笑。

　　是呀，这样的话，还真的成为了千秋万代一统江湖了。

　　“好日子就要来了！好日子就要来了！我建议，今天去帝国酒店庆贺一下！”胖子的提议得到了所有人的认同。

　　“你们去吧。我就不去了。”我看着他们，点了点头。

　　“老大，难得今天这么高兴，你为什么不去？”胖子问道。

　　“我真有点累了。再说，我也想单独陪陪卡尔文。”我看了看窗外，梦工厂总部的院子里，已经布置了一个规模空前的灵棚，柯立芝的灵柩就停靠在那里。

　　大家都知道我的心情，所以也就没有反对。

　　这天晚上，梦工厂里面安静一片。

　　月亮出来了，月华如水。

　　我就坐在柯立芝的棺材旁边，拿着一瓶他生前爱喝的葡萄酒一边和他喝酒一边和他说话。

　　到最后，我自己都醉了。

　　“卡尔文，我现在还记得我们第一次见面的情景。真怀念呀，那个时候我是一个小导演，你是美国总统，谁能够想到到最后，我们会成为这样的一种关系呢。”

　　“这么多年，风风雨雨，不管什么时候，你都陪着我。你吃的苦，操的心，我比任何人都清楚。现在好日子来了，你却走了。也许你是太累了，需要好好睡一觉。”

　　“我会带着这帮人继续往前走，带着他们从胜利走向胜利，从光明走向光明。我会让后世的所有人都记住我们做过的事情，延续我们的这个事业！当然了，还有你的名字，卡尔文·柯立芝，它将永远和洛克特克财团和这个国家的名字一起永垂不朽！”

　　……

　　看着柯立芝的那张遗照，看着他的那张笑脸，我也笑了起来，但是笑着笑着，就觉得自己的脸上冰凉一片。

　　摸上去，发现那是一行行清凉的泪。


第1314章 翻天巨变！

　　接下来的几天里面，美国在发生翻天覆地的变化。

　　特别法庭结束之后，安东尼·奥康纳代表其特别法庭把庞茂谋杀案、安德烈·柯里昂枪击案以及鲁特曼总统谋杀案三个案件的情况向国会做了详细的说明。

　　这一次的国会，显然和之前无数次召开的任何一次都不一样。在国会上面，安东尼·奥康纳做出了说明之后，要求国会维护法律的尊严，启动弹劾总统程序，然后按照法律关押罗斯福终身监禁。

　　随后，哈里·杜鲁门代表共和党发表了演说，哈里·杜鲁门本来口才又极好，这一次更是声情并茂，要求国会必须给全体民众一个满意的答复，并且代表共和党支持安东尼·奥康纳的意见。

　　最后，安东尼·奥康纳提出的这个方案被国会通过，弹劾程序正式开启。

　　而国会启动的这个弹劾程序，复杂程度远远超乎我们的想象。之前我以为弹劾罗斯福也就是安东尼·奥康纳提议下，然后国会表决一下就行了，哪知道根本就不是这样。

　　美国自从建国到现在，还从来没有一位总统被弹劾过，所以弹劾程序到底该是怎么一回事了别说连我们了，国会自己都不太清楚。

　　虽然国会不清楚，但是绝大多数的议员认为，弹劾总统毕竟事关美国政局，不能马虎，更不能向国会以往通过一些个别的法案那样表决一下就可以了，这样显得太潦草。最后也不知道是哪一个议员提出了一个馊主意，说什么既然总统是民众选出来的，那弹劾总统也应该有民众来完成。

　　而这个意见最后竟然莫名地获得了很多人的支持，最后被通过了。

　　接着就是这样议员们在谈论如何实施，谈论来讨论去，最后的结果是：弹劾方案在全美各州公布，然后各州民众投票选择弹劾还是不弹劾，最后各州的结果汇总，按照之票数的高低来最后决定弹劾与否，这样的程序，和选总统的程序差不多。

　　不过国会在商定这个法案的时候，显然也考虑到了实际情况。弹劾虽然在大体的程序上和选总统差不多，但是毕竟不可能完全一样。选总统需要很长的时间，从准备到最后的结果出来，没有个一年是不可能的，而弹劾如果也是这样的话那完全不可能。

　　所以在国会那里，这个弹劾表决的全过程必须在一周之内完成。也就是说弹劾程序同时在各州开启，一周之后统计结果，为了体现公开公正，调查局专门负责弹劾投票的监管。

　　一周的时间，这么大的工程，这对于各个负责的部门来说都是一个不小的考验。

　　弹劾在轰轰烈烈地进行，民众热情高涨，甚至比之前选总统的劲头都要足。

　　而在这一个星期里面，很多其它的事情也在有条不紊地进行着，只不过和弹劾总统相比，这些事情都不是那么的显眼罢了。

　　首先就是洛杉矶市政召开议会，因为艾尔本·巴克利的落网，洛杉矶必须重新选举一位新任市长。而市长的提名有三个人，都是共和党。除了罗纳德·里根之外，其它的两个提名人，一个已经八十多岁了，另外一个则之前从来没有听说过的名字。这样的一场选举，显然是洛杉矶市议会安排的了。到最后，罗纳德·里根以绝对的优势获选最后成为了洛杉矶市政府的新任市长，而且有可能还是最年轻的一个。

　　罗纳德·里根成为洛杉矶市长，总算是让洛杉矶市长这个位子回到了我们这帮人的手里面，而好消息也是接踵而至。

　　就在里根就任洛杉矶市长的当天，关于撤销非美调查委员会的法案在国会被通过。国会认为，当初成立非美调查委员会的愿意是好的，是监督美国的社会舆论，使得社会舆论和文化的发展能够沿着健康的道路进行，但是经过这么长时间的发展来看，非美调查委员会并没有按照这样的要求去做，并没有促进美国文化事业的发展，反而利用手里面的权力沦为了政治打压和政治迫害的工具。

　　“非美调查委员会在工作中，多次肆意践踏法律和民众尊严、自由，严重破坏了联邦政府的形象，也严重扰乱了美国文化界尤其是电影界的发展。在非美调查委员会破坏的过程中，大量的优秀的美国文艺人才被迫流亡欧洲，紧紧好莱坞就流失了大量的电影人才，给美国电影的发展带来了巨大的伤害！”

　　“非美调查委员会在工作的时候，很大程度上面不是按照法律办事，而是按照罗斯福的只是办事，完全沦为私人打击报复的工具，脱离了原先的职权设定。因此，国会决定撤销非美调查委员会，而这个组织之前做过的所有事情，包括他们制定的被驱逐出境的人员名单都是不合法的。”

　　国会最后做出的这个决定，获得了全国的极大赞扬。这样以来，基本上就意味着彻底否定非美调查委员会了，而之前像斯登堡等流亡欧洲的那帮人，现在都可以名正言顺地回来了。好莱坞，将再一次成为海纳百川的地方。

　　这对于好莱坞电影的发展将带来巨大的好处。

　　在非美调查委员会被撤销的当天，国会也宣布了一个决定，那就是因为各种原因，麦卡锡不再担任非美委员会的主席和广播电影局局长。

　　国会随即也批准成立了由好莱坞电影人和好莱坞市政府联合提议的美国电影协会，并给予了这个协会和广播电影局几乎平行的权力，确定这个协会是美国电影管理的最高部门。

　　紧接着，在洛杉矶，第一届美国电影协会大会隆重举行，会议制定了一整套的电影协会章程，制定了相关的电影法案，并且选举出了协会的领导层。

　　我被宣布为了协会的主席，格兰特、海斯、马尔斯科洛夫、阿道夫·楚克成为副主席，此外，好莱坞各大电影公司的老板以及好莱坞电影人中影响较大的五十人组成了协会的委员会，负责协会平时的管理工作。

　　美国电影协会的成立，基本上算是一个标志，美国电影界重生的标志，好莱坞的历史也由此谱写新篇章。

　　而在电影协会成立的第二天，在美国电影协会的号召之下，好莱坞市政府、法典执行局他们联合好莱坞全体电影人代表在好莱坞市政府举行会议，会议只有一个任务，那就是选举出来广播电影局的局长。

　　这样的一个选举，几乎从一开始就是没有悬念的，几乎所有好莱坞电影人都希望我能够成为广播电影局的局长，可是到最后我推托了，经过了选择和我本人的推荐之后，雅赛尔坐上了这个位置。作为美国最大的影院负责人，雅赛尔不仅仅影响力在好莱坞电影人当中没得说，他本人的威望和能力更是获得了所有人的赞同。

　　而雅赛尔当上这个广播电影局的局长，我是最高兴不过的了。说实话，我自己比任何人都清楚我不是当官的料，对于其他人来说广播电影局局长这个位子绝对是肥得流油，但是相比之下我更是喜欢扛着摄影机去拍电影而不是坐在办公室里面去看那些厚厚的文件，那样的生活对于我来说绝对是酷刑。

　　美国电影协会和广播电影局的重新改组，也算是从根本上在美国电影界洗了牌。

　　随后传来的消息就是关于国家安全局的了。因为德里奇的被捕，使得国家安全局的形象十分的不好。国会有议员提出议案，要求重新任命国家安全局的局长。很快就有其它的议员针锋相对，认为国家安全局这个机构的设立完全就是多于，而且这个机构已经完全腐烂了，在民众那里也留下了十分不好的印象，因此不如撤销的好。

　　针对这两个截然不同的意见，国会随后进行了激烈的探讨，双方各执一词，互不相让。到最后，调查局部不得不出面发表了自己的意见，这件事情上，大哥的意见最后影响了国会，大哥认为美国如果之留下一个调查局不仅会使得调查局疲于奔命，而且会产生调查局一家独大的情况，国家安全局的必须存在，它的存在才能够产生制衡，这个国家才能够安定。

　　大哥的这样的想法显然是正确的，也是很多人都能够理解的，所以到的最后，国会的最终结果是：同意对国家安全局的进行改造而不是撤销。

　　这样的一个宣布，让很多人都欢呼了起来。

　　随后，在调查局的关心之下，国家安全局进行了重组和人员的配备，这一次招人，十分的严格，而招进去的大部分人都是厂卫军，至于达伦·奥利弗，这家伙的怀里面早就揣着大哥给他不知道如何弄来的任令成为了国家安全局的副局长。因为国家安全局的位子现在是空着的，但是对于达伦·来说，这些还不算太难，只需要给他半年的时间他就能够烂熟于心了，半年之后，国家安全局的就是达伦·奥利弗的了。

　　这一连串的巨变，都在一个星期之内完成，速度之快，让人瞠目结舌根本就没有反应的时间。

　　这天晚上，我找来了达伦·奥利弗。

　　已经开始接手国家安全局工作的达伦·奥利弗现在很忙，也很兴奋。

　　“老板，找过我过来有事情吗？”达伦穿着一身全新的国家安全局的套装，满脸笑容。

　　“达伦，我想知道罗斯福现在被关在什么地方？”我喝了一口茶，低声问道。

　　“罗斯福？老板，你问这个干嘛？”达伦·奥利弗一听到这个，脸上的笑容立刻消失不见了。

　　“再过几天估计弹劾程序就下来了，然后罗斯福就要被关进监狱里面了，我们两个人虽然争斗了这么久，但是彼此之间还是很欣赏的，他走到这一步，实在是可惜了。我想去看看这家伙，也算是我们没有白白做过这样的对手吧。”我常出了一口气。

　　说实话，虽然罗斯福一次次地害我，但是不知道怎么的，现在对于我来说，这个人已经丝毫引不起我的仇恨了。事情发展到这一步，一切都烟消云散了，剩下的，就是平静。

　　“老板，你怎么会有这样的闲心呀。罗斯福那狗娘养的这么些年把我们害得这么苦，你干嘛还要去看他。让他自生自灭好了，再说了，这家伙留着，始终是个祸害。”达伦·奥利弗看着我，直摇头。

　　“让你安排你就去安排吧，我已经决定了。其实我去看看他，并没有任何的想法，就是和这家伙彻底谈一谈，这么多年了，我想不管是他还是我，肚子里面都是有话要说的。谈完了之后我就回来，保证不会发生其它的任何事情，你去办吧。”我对达伦·奥利弗挥了挥手。

　　达伦看了我一眼，见我意志坚定，也就不再劝阻了，转身布置去了。

　　晚上七点多，吃完了晚饭，在达伦·奥利弗和哈里·杜鲁门的陪同之下，我们的车子驶向了洛杉矶。

　　罗斯福被看押的地方，其实不是一个监狱，而是调查局内部的一个私自的看守所，这个看守所位于洛杉矶郊外的一个特别的堡垒之中，外面是一层又一层的安全人员，防守十分的严密。

　　这样的一个地方，一般人根本没法进来，连我们也是在大哥通知了他的手下为我们放行之后才得以进入的。

　　我们的车子在入口处停下来，然后一队调查局的探员头前带路，穿过了一层又一层的建筑，然后在后方的一个二层小楼跟前停下，从里面的电梯一直下到地下7层，又穿过了十几道的铁门最后才在一个房间的门口停下。

　　“这样的一个地方，也实在是太严密了，别说是人了，就连苍蝇也非不出去。”一路走来，哈里·杜鲁门对这周围的看守措施赞不绝口。

　　“罗斯福这段时间情况怎么样？”我低声问给我们带路的监狱长。他主要的任务就是负责看管罗斯福，所以罗斯福的情况他是最了解的了。

　　“罗斯福呀，情况很是出乎我的想象。”监狱长笑了起来，摇了摇头：“先前我也只是在电视上才能看到他，在我的印象里面，这家伙是冷静的，是很有能力很有城府的一位总统，但是现在却变成一个泼妇了。”

　　“泼妇？什么意思？”我被监狱长的这句话搞得一头雾水。罗斯福和泼妇之间如果画上了等号，那也太奇怪了。

　　“从法庭上押回来之后，这家伙就在监狱里面大喊大叫，好像疯了一般，他说他是美国总统，任何人都没有权利拘押他，还说必须要放他出去，否则他就让我们求生不得求死不能。我们不理他，然后他就在里面大骂，骂得十分的难听。我们给他送的饭菜，他一口都不吃，而且我们进去的人他都会像疯子一样划着轮椅过来又打又咬，到后来我们也实在是气坏了，就不怎么管他了。”

　　“两天两夜，这家伙没有吃饭，也没有睡觉。嗓子都喊哑了，然后就不知道怎么的突然不说话了，坐在里面哭，哭得可伤心了，半夜听着怪吓人的。依然没有吃饭，这都第四天了，已经饿得奄奄一息了，看起来他这是绝食。今天早晨我觉得这样下去还没等到国会弹劾他他就自己把自己给解决了，这样对于我们来说十分的不利，我就让医生先把他给弄晕迷了，然后就开始给他注射营养针头，已经昏睡一天了，估计还没有醒呢。”

　　监狱长的一番话，总算是让我大体知道了罗斯福现在的具体情况，看得出来，这家伙的情况可并不是太好。

　　“监狱长，现在能把他弄醒吗。我有些话要和他谈谈。”我低声对监狱长道。

　　“柯里昂先生，这家伙估计已经醒过来了，我们的药效并没有这么长的时间，或许他醒过来之后不愿意说话而已。你和他谈话自然可以，但是柯里昂先生我不得不提醒你，你如果进去和他谈话，一定要注意安全，这家伙现在可是什么事情都做得出来。”监狱长好心地提醒我道。

　　哈哈哈哈，我大笑了起来，然后指着身后的达伦·奥利弗和哈里·杜鲁门对监狱长说道：“放心吧，我这里带着保镖呢，别说罗斯福是个瘸子，哪怕他就是一个壮人，也不可能对我怎么样。开门吧。”

　　我指了指牢门，监狱长点了点头，然后一番忙活之后，给我打开了牢门。

　　牢门打开的一霎那，房间里面的情况让我们所有人都大吃一惊。


第1315章 罗斯福陨落！

　　见罗斯福之前，我曾经想象过这家伙到底会是什么样的一种状态，但是我从来没有想到我他会是我看到的样子。

　　罗斯福住的这个监狱，在所有的监狱中条件绝对属于中上等的。虽然他犯了罪被判了终身监禁，但是他毕竟不是一般人。这个监狱比普通的牢房大两三倍，里面除了一张大床之外，还有卫生间和活动室，铺着灰色地毯，甚至在桌子上还放上了一盆花，这里哪里像是监狱，分明就像是一个小公寓。

　　但是眼前的罗斯福，却让我们都大吃一惊。

　　穿着一身棕色的囚衣，并没有在轮椅上，而是挨着墙根的一角缩在那里。头低着，看不清楚他的脸。他的那个轮椅倒在一旁，也不知道这家伙是怎么挪到那边的。

　　我们不知道他是睡着了还是不说话，便示意旁边的监狱长前去察看一番。

　　这一查看不要紧，罗斯福在监狱长捧了他之后，哈哈大笑起来。

　　然后让我们所有人大跌眼睛的一幕出现了：罗斯福哈哈大笑，长长的鼻涕流了一脸，一把抱住监狱长的大腿，大声嚷了起来：“我是美国总统！我是美国总统！你们谁不放我出去，我就让人弄死他！”

　　一边说，他一边看着我们，目光凶恶。

　　“老板，这家伙是不是疯了？”旁边的达伦·奥利弗看着罗斯福直摇头。

　　“原本咳嗽一声美国都要抖三抖的家伙，现在却落得这样的一个地步，实在是可怜呀。”我看着罗斯福，也是叹惜不已。

　　“老板，你真相信这家伙疯了？”哈里·杜鲁门却不以为然，他看着罗斯福，对我使了个颜色。

　　“你的意思是……”我似乎明白了哈里·杜鲁门的意思。

　　罗斯福这个人，向来诡计多端，谁能肯定他不是在装疯呢。

　　“老板，罗斯福这个人心眼多你又不是不知道，他现在比任何人都知道自己的处境十分的不妙，而且他也知道有可能自己的性命都将不保，再这样的情况之下，他自然得想出一些办法来自保，而装疯显然是最为容易也是最为保险的一种办法。依我看，这家伙十有八九是装疯，你如果不信的话，可以走过去试一试。”哈里·杜鲁门压低声音，笑了起来。

　　我走到了监狱长的身边，罗斯福依然在抱着监狱长的大腿大喊大叫，监狱长想踢他，被我制止了。

　　“你们出去吧，我要单独和罗斯福先生谈谈话。”我对监狱长挥了挥手。

　　“老板！”达伦·奥利弗听我这么说，立刻急了起来，他怕我一个人和罗斯福呆在一起会出危险。

　　“没事的。你们都出去吧。”我挥了挥手，达伦等人退了出去。

　　铁门被关上，房间里面的光线顿时昏暗的起来，结果只剩下了我们两个人。

　　罗斯福不闹腾了，他靠着墙壁呆呆地看着脚下的一缕光线，咧着嘴笑，口水从嘴巴里面滴出来也不知道。他这样子，倒是让我越发不知道他是真疯还是假疯。

　　“我不知道你是不是疯了。如果你没有疯，我想接下来的我要说的事情你都会十分的清楚，如果你真的疯了，我说这些话的时候也就很轻松了。不管怎么样，这些话是我这么多年来埋在心底的话，今天倒出来，我会很舒服。”我坐在罗斯福的对面，笑了起来。

　　罗斯福好像根本就没有听到我的话，依然看着眼前的那缕光线傻笑。

　　“如果你没有遇到我，你将成为美国历史上最伟大的总统，你会成功地解决经济危机，你会应得全美国乃至全世界的尊敬，你还会在世界大战当中成为巨头，会连任四届直到最终死于任上。你死之后，全美民众会为你举行国葬，你的名字，将永远和这个国家的名字联系在一起，成为这个国家的骄傲。但是很不幸，你遇到了我。所有的这些都不存在了，你现在的身份是一个阶下囚，第一个被弹劾的总统，被永远地钉在了耻辱柱上。”

　　我的这些话，让罗斯福的嘴角抖了一下，但是他似乎还是没有多大的反应。

　　“这就是命运吧。我不知道我为什么会来到这里。我要说的是，虽然我不明白这些事情为什么会发生，但是我很高兴自己能够在这里做出这样的成绩。”

　　“我和你不同。你是一个有野心的人，非常有野心，你要这个国家都匍匐在你的手下，你要做站的最高的那个人。我不是。我对政治这些事情没有多大的兴趣，我只想拍电影，一部一部地拍，用心去拍，仅此而已。”

　　“所以，其实我们完全是两股道上跑的车，根本就不可能打交道。但是最后确实你自己找了上来，然后我们都被陷进了泥潭。这结果，是你自己把自己给埋葬了，我虽然胜利了，但是也经历了很多的坎坷，甚至差点丢了性命。”

　　“这段时间我一直再想，如果我们是朋友而不是敌人会变成什么样子。如果是那样的话，我想我们想在绝对不会在这里。”

　　“外面的情况你可能不清楚。我来说给你听听吧。你的民主党完全垮掉了，在几十年之内，它将完全一蹶不振，国家安全局覆灭了，取而代之的是一个全新的和我们关系密切的调查局，你辛辛苦苦扶持起来的党羽和类似于非美调查委员会、广播电影局这样的机构，也完全灰飞烟灭了。新的总统大选会开始，哈里·杜鲁门将会继你之后成为新的总统，他一上任，就会铲平你之前辛辛苦苦苦心经营的所有东西，你的所有努力，都将成为泡影。”

　　我说这些话的时候，声音很轻，但是我确定罗斯福能够听得到。

　　他的身体在颤抖，虽然他在竭力掩饰自己，但是他的一系列反应出卖了他。这家伙根本就没有发疯，而是在装疯。

　　他是一个十分能够隐藏自己感情的人，而这一次之所以在我面前隐藏不了，完全是因为我的这些话彻底戳到了他的痛处。

　　罗斯福这个人一辈子最大的心愿就是他的理想了。成为美国总统在美国呼风唤雨的理想。他这么多年来做的所有的事情都是为了这个理想，为了这些，他完全可以不择手段。为了这个理想，其实他也付出了无限的辛苦和努力。

　　他走的道路，丝毫不比我的容易，也是一路坎坷。

　　唯一的不同，是我走到最后看到了光明，而他走到最后是一头栽倒在泥潭里面。

　　所以，但我告诉他他所有的努力都化为泡影的时候，他就是再有忍耐力也完全不可能掩饰得了。

　　“你现在被判了终身监禁，我一直在想，这对于你来说，是件好事还是坏事。我觉得是好事，因为我觉得接下来的时间里面，你可以好好想一想你为什么会落到今天这样的境地。”我点燃了一支烟。

　　“能给我一支烟吗？”一直不说话的罗斯福突然开口了。

　　果然是装疯，哈里·杜鲁门猜得一点点都没错。

　　我递给了罗斯福一根烟，然后笑了起来。

　　“安德烈·柯里昂，我从来都没有想到，有一天我们两个人会坐下来平心静气地聊天，而且会是在这样的一个地方。”罗斯福贪婪地喜乐一口烟，然后微微闭上了眼睛。

　　“你说得不错，我落到今天这样的境地，实在是值得思考的。这么多天来，我都在想这个问题，可是一直想不通。玩政治，你根本不是我的对手，玩计谋，你也不够格，但是我就不明白了，为什么你一次次能够死里逃生并且最后能然能够把我给送到这里来！？我想不通！不是我夸海口，整个美国比我聪明的人，比我有魄力有能力的人，根本就没有几个，而论实力，论影响力，你当初只是一个乳臭未干的毛头小伙子，为什么你会赢！？我有权力，有头脑，有金钱，有各种各样的卖命的人，为什么我会输给你？！”

　　罗斯福激动了起来，全身颤抖。

　　我确定这家伙说的也都是他的心里话，这么多天，他肯定想过很多次。

　　“既然你想不通，那我就告诉你吧。不错，你手里面很多的东西我都是不具有的，我甚至承认，很多时候你只需要伸出一根手指就能够碾死我，但是你为什么一次次遭受挫折而我一次次却爬起来坐大？根本的原因就是这世界上，除了你说的什么权力、金钱之外，还有一种东西是这些东西无法相比的，在这种东西面前，所有的事情都变得微不足道，只要你掌握了这种东西，你就能够战无不胜。”

　　“什么东西？！”罗斯福问道。

　　“人心！民意！”我的一句话，让罗斯福脸色铁青，气喘如牛。

　　“你们这些政客，总是觉得获得华尔街大财团的支持，有大靠山支持就能够战无不胜了。我告诉你，那些东西在民众面前，根本就不值一提。在这个世界上，金钱也罢，权力也罢，说到底只不过是一些符号罢了。失去了这些东西，人可以活得很好，但是灵魂不一样。”

　　“这么多年来，我很自豪自己能够从始至终地老老实实地拍电影给观众看，把这个世界拍出来，把这个世界里面最好的东西最珍贵的东西拍出来给人们看。再这样的一个世界里面，这样的一个物欲横流人与人之间的关系变得异常冷漠的世界里面，真情、人与人之间的那种最真挚的情感，自由、尊严、生死……当我老老实实把这些东西展现给民众的时候，我在用自己的一颗心去和他们沟通。他们会尊敬你，发自内心地尊敬你，即便我只是个小导演而不是一国的总统。”

　　我滔滔不绝地说着，罗斯福呆呆地听，一句话都说不过来。

　　“华盛顿为什么会永垂不朽，林肯为什么一直被人们怀念，其实也是因为他得到了人心。而你不是，你的眼里面，权力这些东西太重要了，完全遮盖了你所能够见到的其它的本来应该得到你重视的东西。所以你才有今天。”

　　“你是一个失败者。彻彻底底的失败者。”

　　“没想到呀，没想到，我罗斯福活到了这把年纪，经历了这么多风风雨雨，最后的见识竟然还比不上一个年轻人。”罗斯福笑了一下，声音里面带着无心的落寞，也带着无限的绝望。

　　“安德烈·柯里昂，你会杀了我吗？”罗斯福突然转脸问道。

　　“你觉得我会杀你吗？”我反问道。

　　罗斯福点了点头：“我觉得会。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为如果我和你的身份调换一下，我绝对会这么做，斩草除根嘛。”罗斯福洒脱地笑了一下，然后继续道：“我如果告诉你我怕死，你肯定会笑话我，但是我真的很怕死。不过现在看来，这是难免的了。”

　　我笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你有得时候真是聪明绝顶，有的时候却又是那么的糊涂。”我摇了摇头道：“从我个人的立场来说杀你和不杀你，没有任何的区别。”

　　“为什么？”

　　“因为你活着和你死掉没有任何的分别。你现在在我的眼里面，只不过是一个残疾人而已而不是什么美国总统。你一生的努力都灰飞烟灭并且永远都不可能重建，你将以美国第一个被弹劾的总统的身份永远记载在历史当中，几十年后，当我们的后代谈起你的时候，他们会对你的名字吐口水，你活着和死了，没有任何的分别，我如果是你，我自己都不会选择活下去。”

　　我的话，让罗斯福的脸色愈发难看起来，他先是看着我，然后痛哭地闭上了眼睛。

　　“你说从你本人的立场来看，你不会杀了我。那从别人的立场来看呢？”罗斯福问我道。

　　他的意思自然是问我我身边的其他人会不会要了我的命。

　　我笑而不答。

　　“安德烈·柯里昂，有一件事情我不清楚，想问你一下。”

　　“说。”

　　“这一次针对你的审判，我和其他人整整准备了好几年，每一个细节我们都考虑到了，绝对万无一失，为什么到最后却出现这样的一个结果，为什么你们最后能够找出来那么多的证据然后彻底犯案，为什么那个向来对任何人都是冷酷无情的埃德加·胡佛会帮助你！为什么！？”罗斯福大声问道。

　　“你想知道吗？”

　　“想！这个问题我就是想不清楚！埃德加·胡佛为什么要帮助你！”

　　“你知道我有一个哥哥很多年前离开家之后就杳无音讯了吗？”我问道。

　　罗斯福对于我的很多事情都清楚，这个自然他也知道。

　　果然，他点了点头。

　　“埃德加·胡佛就是我的这个一直杳无音讯的大哥，卡尔·柯里昂。这下子你明白你为什么会输得这么惨了吧？”

　　哈哈哈哈！哈哈哈哈！

　　罗斯福昂头大笑，笑声中带着无奈、悲凉、恍然大悟。

　　“想不到呀！想不到呀！埃德加·胡佛竟然是你哥哥！我先前还想和他联手对付你呢，我真是太傻了！安德烈·柯里昂，我摆在你们柯里昂家族的手里面，实在是心服口服，心服口服！”明白了事情原因的罗斯福，显得异常的悲凉。

　　“安德烈·柯里昂，你可以走了。”笑完了之后，罗斯福看着我，挥了挥手：“我很感谢你来看我。虽然我们都了这么多年，虽然我们势同水火，但是我要说，真的感谢你。谢谢你给了我这么刺激的人生，这么刺激的经历，远远比一个平淡的人生要过瘾得多！”

　　“也许你是对的，但是现在如果让我重新选择的话，我还是会选择这条路。这就是我和你的区别。你是一个好人，如果我不是这个身份，我想我们也许会成为好朋友。”

　　“埃德加·胡佛是你的大哥，这一点我没有想到。不过接下来的很多事情我是会想到的。我刚才我你会不会杀了我，其实这个问题我自己都知道答案。你是一个好人。你不会动手。但是这并不说明你不动手我就有活下去的理由了。”

　　“也许会有人来要我的命，但是我要说，对于我来说，很早之前，我就已经想到自己会有这样的一个结局，因为我做过的恶事太多，我犯下的罪恶也太多，当然了，死在我手里面的人也很多。有句话说得好，叫血债血偿，我相信恶有恶报这句话，所以我知道自己会有怎样的一个结局。”

　　“不过，我要让你知道，我是富兰克林·罗斯福，不管到什么时候，我从来都不会为我做过的事情后悔，不管什么是时候，我都会维护自己最后的尊严。这就是我的风格。”

　　“好了，你可以走了。”罗斯福冲我挥了挥手。

　　看着他那倔强的样子，我站起了身。

　　“走之前，你能把那个录音机给我打开嘛，我动不了了。”罗斯福指了指门旁边的录音机。

　　我走过去，打开了录音机。里面传出了一曲悠扬的隐语，这音乐我很熟悉，《勇敢的心》的原声带。

　　“真好听呀！”罗斯福微笑着闭上了眼睛，然后似是喃喃自语：“安德烈·柯里昂，你知不知道，其实我也是你的忠实粉丝呢。”

　　这句话，让我鼻子一酸。

　　退出门外，关上那扇门，听着从里面传来的若有若无的音乐，我默默无语。

　　“老板，这么了，这家伙对你不尊敬了！？看我进去怎么收拾他！”达伦见我这样子，立刻火了起来。

　　“走吧。”我摇了摇头，转身看了一眼这扇牢门，然后走了开去。

　　我有一种预感，这或许是我和罗斯福见的最后一面了。

　　三天之后。关于弹劾罗斯福的法案的结果被统计了出来。

　　美国各州，以压倒性的投票，赞同国会提出的弹劾法案。这也就意味着，罗斯福真的成为了美国历史上第一个被弹劾的总统。

　　而就在这个消息被宣布出来的一个小时之后，另外一个消息经过洛克特克电视台的报道传遍了整个美国：富兰克林·罗斯福在狱中自杀，用他的皮带在浴室里面结束了自己的生命。

　　他跟我说的没错，他用这样的方式，维护了自己最后的尊严。

　　当达伦·奥利弗跑过来告诉我罗斯福上吊的消息的时候，我旁边的很多人都在说调查局的动作果然是快。他们以为罗斯福的死是大哥派人干的，毕竟大哥之前就说过。

　　只有我摇了摇头。

　　只有我清楚，这件事情虽然大哥能够办得到虽然大哥也会去办，但是这一次绝对是罗斯福自己的选择。

　　其实从关押他的那个房间里面出来，我就已经料到他会有这样的一个选择。

　　没错，在之前的很多事情上面，他是一个失败者，但是在这件事情上，他赢得了我的尊敬。

　　也许在人们眼里面，他是一个坏事做尽的人，但是无可否认，他是一条汉子。一个起码能够对自己做过的事情有所承担的人。

　　洛克特克电视台随即公布了罗斯福的留下来的一封遗书。

　　这封遗书写得很简单，只有三句话：我，富兰克林·罗斯福，永远爱着这个国家，美利坚合众国。我的死和任何人无关，是我自己的选择。希望我死之后把我的骨灰抛入大海，希望所有人忘记我。美国第三十三任总统富兰克林·罗斯福。

　　我不知道其他人在看到这封遗书的时候会有什么样的想法，我在看的时候，不知道为什么会想到圣卡塔丽娜岛上面的海风。那种让灵魂送入天堂的风。

　　我希望罗斯福能够进入天堂，因为如果是这样的话，我们还后相见，我希望在那里，我们不会成为敌人，而是朋友。


第1316章 集体大联欢

　　罗斯福的自杀，给原本就熙熙攘攘的总统弹劾案增加了无限的谈资。一时之间，美国的各大媒体对于这件事情的议论喧闹一片。

　　绝大多数的媒体对都罗斯福的这种自杀行为感慨万千，他们在批评谴责罗斯福的所作所为的同时，也为罗斯福最后落得这样的一个下场而感到可惜。虽然罗斯福最终被弹劾，但是他自从上任总统以来，能力还是为人所见的，在这方面，是没有人会抹杀的。

　　“罗斯福的自杀，是一件极为可惜的事情，一方面，我们对他做的事情感到愤怒，但是另外一方面，却只有惋惜。如果他能够像柯立芝总统一样，像胡佛总统一样，或者像鲁特曼总统一样，那他将有可能成为美国有史以来最伟大的总统之一，他会留名青史。但是现在，他却只是一个自杀的囚徒。”

　　《华盛顿邮报》以极其惋惜的语气刊发了通版的评论，算是说出了人们的心声。

　　罗斯福的去世，也给联邦政府以及相关的机构带来了不小的挑战。原本判处终身监禁的他现在却自杀于狱中，后世如何处理？再这样的一种情况之下，在全国民众的情绪都还没有稳定的情况下，哪怕有一点点的纰漏都有可能产生意想不到的后果。

　　而经过商量之后，联邦政府还是讨论决定成立一个专门的治丧小组，负责处理罗斯福的后世。

　　这个小组随后发布了公告，公告称，罗斯福的遗体将会被从监狱里面接出来，然后送到他的故乡纽约举行葬礼。而他葬礼的仪式和规模，并不是之前很多报纸猜想的是以总统的格式进行，而是一场极其平凡的普通私人葬礼。

　　治丧小组宣布的方案，基本上得到了民众的满足，虽然也有一些愤怒的民众要求要把罗斯福骨灰保存下来然后竖立落罪碑警示后世。

　　罗斯福在遗嘱里面声称自己要海葬，这个要求，治丧小组称尊重死者本人和家属的意愿，不进行干涉。

　　这样的一个结果，至少我是满意的。不管罗斯福做过什么事情，人死了，那就不必追究这么多了。

　　也许是因为罗斯福的死并不光彩，所以他的葬礼并不像很多名人那样一个仪式接着一个仪式程序繁多，而是很快就进行了。

　　他自杀后的第三天，遗体就在监狱里面火化，然后骨灰由家人护送到了纽约，紧接着就举行了下葬的仪式。

　　下葬的这一天，我带着梦工厂的一帮人，也来到了纽约，参加了他的葬礼。

　　对于我出席他的葬礼，梦工厂内部反对的声音很多。甘斯等人根本不同意我过去，认为罗斯福这是死有余辜，我这么跑过去，岂不是给自己过不去。

　　但是我却不这么想。和罗斯福最后的那一次见面，他给我的感触很深。虽然我们两个人争斗了这么多年，但是我始终还是佩服他的。佩服他的能力，佩服他的才干。而且不知道怎么的，我总是想如果那天我没有见到他，我没有说出那些话，或许罗斯福就不会自杀。

　　不管如何，看看他，看看这位自己争斗了这么久的对手，也算是了了一个心愿了。

　　我就这么不顾阻拦地来到了纽约，除了通知到罗斯福的治丧小组之外，没有通知任何人。罗斯福的葬礼，在一个阴天举行。虽然已经到了三月份了，可是天气还是有些阴冷。罗斯福的家人抱着他的骨灰和我们一道上了一条极为普通的航船，除了民主党的一些人之外，没有人给他送行。

　　船行驶在海上，缓缓驶出港口，在距离自由女神像不远的海面上，罗斯福的家人把他的骨灰倾倒在海水之中。

　　没有音乐，也没有任何的安魂曲或者是礼炮的响声，甚至周围的很多人都没有任何的悼念而是在小声地说着自己的事情，甚至有几个人还在公然调情。

　　我站在船边，看着罗斯福的骨灰落到那浑浊的海水之中然后消失不见。

　　一瞬间，我的心变得空明起来，其实经历了这么多事情，到头来发现，一切的纷扰，某种意义上说，都是那么的没有意义。一个人，活了一辈子，到头来都有相同的结局。

　　“老板，你知道嘛，我一直以为，罗斯福能够有你这样的对手，对于他来说也是一件幸运的事情。”哈里·杜鲁门站在我的身边，一边看着大海一边低声对我说道。

　　“为什么这么说？”我苦笑了一下。

　　“其它的这些人，不管是他的手下还是他周围的人，他们对于罗斯福或多或少都是因为他的身份，他们讨好她，咒骂他，没有一个人能够像你这样正视他。所以有你这样的对手，他至少拥有了一个知己，起码这世界上有人知道他有几斤几两。”

　　看着杜鲁门的那张脸，我摊了摊手，什么话都没有说。

　　天色渐暗，朔风四起，轮船驶回的时候，我支开衣领点燃了一支烟然后放置到了船舷上。

　　罗斯福的葬礼，让美国热闹了起来，后面也跟了不少小插曲。

　　在罗斯福自杀差不多一个星期，原国家安全局局长德里奇被发现死在了监狱里面，他选择了一条和罗斯福差不多的道路，只不过相比于罗斯福的自杀，这家伙的死倒很是壮烈。他不知道花了什么手段，让狱警帮他弄了一把威力巨大的手枪，然后在半夜趁别人睡着的时候用嘴含着枪然后叩响了扳机。

　　根据报纸上说，德里奇死后，法医根本找不到他的脑袋，整个监狱的一面墙，被涂上了一抹重重的红色。

　　德里奇的遗书也很简单，主要有两点，一点是他为对不起罗斯福而感到愧疚，另外一点就是他对担任国家安全局以来做过的事情向美国人民道歉。

　　对于德里奇的死，媒体自然又是一片惋惜声。

　　只不过，事情发展到了这个地步，已经和我没有多大的关系了。

　　罗斯福的这个案件，前前后后花费了我巨大的经历和时间。我被卷在里面的时间已经够长了，现在我必须把接下来的时间放到我的正经事上来了。

　　二月底，在经过了一番忙碌之后，在推迟了整整两个月之后，哈维奖的提名名单终于出来了。

　　这份名单的公布，受到了民众的格外关注。之所以民众对名单这么感兴趣，完全是因为这段时间他们的生活过得实在是太沉重了，没有了电影，只有没完没了的案件，他们太需要调剂了。

　　相比于往常，这一届的哈维奖提名名单有很大的不同。最大的不同就是以往大家都会计较谁获得什么奖项，谁的奖多，而这一次，经过了这么多的风风雨雨，从当初的分崩离析到现在的形势大好，好莱坞电影人已经学会了镇定。与其说这一次的颁奖典是竞争的话，还不如说好莱坞电影人把它当成了一次聚会大联欢。

　　在这么多的曲折之后，好莱坞电影人终于可以迎来了崭新的时刻。

　　没有人在意输赢，没有人在意奖项，大家在意的是可以欢聚一堂，在于如何看着好莱坞蒸蒸日上，这才是最为重要的。

　　而在这些提名名单里面，梦工厂获得的提名占据了绝对的优势。出现这样的原因很有多，最重要的有两点，一是在去年一年的时间里面，梦工厂生产出了一大批的优秀电影，其中还包括一系列的大片巨片，《全民公敌》、《午夜凶铃》、《天朝王国》等等一系列电影要内容有内容要可看度有可看度，要艺术性更是有艺术性，这些电影放映之后广受好评。第二个原因，也和1933年动荡的局势有关，这一年里面，好莱坞一次次受挫折，罗斯福一帮人屡屡对好莱坞使坏，这样的形势导致1933年好莱坞生产的电影比已往少了三分之一，其它电影公司的拍摄都大大地受到了影响。

　　尽管如此，过去的一年之中，还是有不少的优秀电影涌现出来并且成为了经典，比如卓别林的《摩登时代》、维克多·弗莱明的《金银岛》、约翰·福特的《青山忠骨》等等，这些电影无疑会成为好莱坞电影史上的杰作。

　　所以1933年的哈维奖提名名单出来之后，迎来了阵阵欢呼声。这个时候，没有人去猜想电影的奖项会花落谁家，没有人去计较奖项的得失了。

　　哈维奖的提名名单出来之后不就，从欧洲也传来了一连串的好消息。

　　因为非美调查委员会的撤销，原先非美调查委员会的那些法令也全都变成了废纸，这也意味着当初那些被非美调查委员会界定为美国不受欢迎而被驱逐的人，可以返回美国了。广播电影局和美国电影协会发布了公告，在这份公告里面，两个组织联合宣布非美调查委员会之前的驱逐令无效，呼吁那些之前流亡国外的好莱坞电影人能够回国，能够参与到好莱坞电影的发展进程中来，为好莱坞电影乃至世界电影的发展作出贡献。

　　这样的公告宣布之后，在欧洲引起了滔天的反响。先前被驱逐出去的那些好莱坞电影人在得到这个消息之后，无一不相拥而泣。虽然他们之前在欧洲过得很好，很多人的生活甚至比他们在好莱坞的时候还要优越，但是他们的内心深处，始终还有着浓厚的好莱坞情节，对于他们来说，外面的世界再好，都不如呆在好莱坞舒服。

　　因此，在法令公布之后没有多久，好莱坞市政府就受到了很多从欧洲发来的电脑，这些电脑的内容几乎都相同，那就是：我要回家！

　　接着，一拨一拨的电影人开始返回好莱坞，这中间，有西席·地密尔这样的老电影人，也有来自法国、英国、德国等等各个国家的电影新秀，这些年轻人早已经被好莱坞的神话吸引，早已经迫不及待地想来到这个电影圣地了。

　　好莱坞，前所未有地变得热闹了起来。

　　“老大，刚刚受到斯登堡的电报，他说过几天就带人回来了。这帮家伙，估计急坏了。”甘斯笑呵呵地走进我的办公室的时候，我正和西席·地密尔等这些刚刚回归的电影人聊天呢。

　　“斯登堡现在在欧洲可是名副其实的电影权威了，不仅仅被称之为大师，更成为了电影沙皇，威风着呢。”西席·地密尔开起玩笑来。

　　“这小子这段时间混得很是不错。他和德国政府合拍的《俾斯麦》横扫了去年的嘎纳电影节，我听说整个德国被这部电影搞得快要疯狂了，德国政府要颁发一级国家勋章给他呢。”我哈哈大笑。

　　“不光光是他，大卫·里恩导演的《亚瑟王》也是在维尼斯电影节上拿奖拿得手软，英国政府这一次总算是吐气扬眉了，英国皇室甚至要给大卫·里恩封爵呢。”西席·地密尔对于梦工厂在欧洲的这帮人赞不绝口。

　　“不管他们了，回来看看也好，不过甘斯，你告诉斯登堡和大卫·里恩，我已经决定了，梦工厂必须在美国和欧洲两面开花，好莱坞这边形势大好，让他们就留在欧洲吧，对于他们来说，那边的天地更加广阔，好莱坞在欧洲的事业就看着他们怎么折腾了。”我笑了起来。

　　“老大，你就放心吧，这两个家伙，现在可会折腾了呢。”甘斯乐得合不拢嘴。

　　“安德烈，现在已经三月份了，耽误了这么久，我们也得拍点电影了。你们这些电影公司，也该好好想想了。今年是好莱坞获得新生的第一年，你们可得拍点像样的东西出来。”格兰特在一旁嘀咕道。

　　“这些你不要问我，问问这些人就行了。”我指了指坐在我对面的那些人。

　　米高梅现在的总经理梅耶、副总经理甘斯，派拉蒙的总经理阿道夫·楚克，副总经理胖子，华纳兄弟的总经理格里菲斯、副总经理山姆·华纳，二十世纪福克斯的总经理都纳尔、副总经理贝西·勒夫、哥伦比亚电影公司的总经理布烈松、副总经理约翰·科恩，环球电影公司总经理莱默尔、副总经理霍华德·霍克斯，明星电影公司总经理布烈松、副总经理罗伯特·基恩，边疆电影公司总经理维斯康蒂、副总经理保罗·斯特兰德，凯皮电影公司总经理罗伯特·弗拉哈迪、副总经理理查德·巴格，新月电影公司总经理海蒂、副总经理金·维多。

　　好莱坞电影公司在这几个月的时间里面，早已经面目全非，全新的整合之后，各大电影公司之前的特色都给予了保留，而整个好莱坞之间的人员、资源则得到了全新的分配和合理配置，梦工厂成为了调解者和指挥者，对于各大电影公司进行调配，这样就使得好莱坞电影公司的格局更加的合理，而如果要拍摄电影的话，显然不管是电影的投资和前期工作，还是电影的演员、导演等相关的人员配备还是后期的放映发行，都无疑实现最大的优化！

　　这也就意味着，之前好莱坞电影公司之间的那种彼此隔离拍摄电影甚至进入恶性竞争的局面，已经一去不复返了。

　　“放心吧格兰特，这一年你就看好吧，他们已经把具体的拍摄计划报上来了，我们也已经开过相关的讨论会了，今年的电影总数将会超过800部，大片更会比已往的任何一年都要多，好莱坞这一次将会做到人尽其才物尽其用，你就等着看好电影吧。”我搂着格兰特的肩膀，哈哈大笑。

　　“安德烈，其实你说的这些我都清楚，我想问的不是这些。”格兰特挤吧了一下眼睛。

　　“那你想问什么？”我问道。

　　“我想问你这么长时间不拍电影了，下一部电影会是什么？”格兰特的话，顿时让房间里面的气氛热闹了起来，一帮人都跟着起哄。

　　“放心吧，我是不会闲着的，你们就瞧好吧。”我自己也乐得合不拢嘴。

　　从三月份开始，好莱坞真正开始忙碌了起来。经历了挫折之后，各大电影公司进入了发展的黄金时期，一部部的电影宣布开拍，而且几乎推出来的每一部都让观众瞠目结舌，因为这些电影海报上面的名字，是观众无法想象的。观众会惊奇地发现，这部电影的导演是米高梅的，摄影师却是梦工厂的，主演来自派拉蒙、华纳、哥伦比亚……这样的组合，很多观众都理解不了，但是他们知道，现在的好莱坞真的和以前不一样了。

　　这样的一个地方，现在真的融合成为了一个整体，成为了一次集体大联欢。

　　而在接下来的时间里面，好消息更是一个接着一个地冒出来，让我都有点目不暇接了。

　　不过其中最大的一个，就是美国新总统的选举了。


第1317章 导演万岁！！！（大结局！）

　　罗斯福弹劾之后，联邦政府就陷入了混乱，虽然美国是个民主国家，但是总统这个位子的重要性毋庸置疑，不是说离开了总统这个国家就运行不了了，毕竟还有国会呢，但是很多场合很多事情都需要总统出来工作出来完成的，少了总统，这个国家的很多职能都瘫痪掉了。

　　所以，在总统弹劾之后，国会就不得不抓紧时间来对付这个难题。在由副总统继任总统还是重新选举总统这两个选择上，国会似乎并没有费劲就选择了后者。一方面自然是因为共和党的强大声势和华尔街的支持，另外一方面，国会不得不考虑民众现在对于民主党讨厌得无以复加的心理，他们不可能做出违背民心的事情。

　　于是乎在国会的批准之下，联邦政府宣布开始提前进行总统的重新选举，由两党提出候选人进行PK。

　　这样消息一经宣布，美国顿时鸡飞狗跳。总统竞选可不是寻花问柳，带着一根东西就OK了，需要前前后后的妥善筹划，然后要全国总动员，各种各样的人，各种各样的资源全部得围绕着一个中心进行，这是一场大战役。而且这还不光光是民主党和共和党两党的事情，民众更是发挥着重大的作用，如何组织他们维护秩序，都是各州政府各个组织所必需面对的。

　　而现在，突然就这么宣布了，怎么可能不让美国乱成一团。

　　从联邦政府到老百姓，都成了一锅粥。这方面，共和党倒是很从容，原因很简单，哈里·杜鲁门一帮家伙早就已经提前准备好了一整套的计划，就差动手了。

　　共和党在联邦政府相关的决议出来之后的第二天就上报了总统候选人的名单，哈里·杜鲁门的名字，出现在了美国所有的媒体之上，然后哈里·杜鲁门的巨幅个人宣传海报几乎在一夜之间覆盖了美国各大城市的大街小巷，速度之快，冲击力之大，气势之猛，让人乍舌。

　　这个海报是柯立芝在世的时候亲自为杜鲁门设计的，柯立芝在政坛混了这么久，自然清楚需要什么样的海报。海报整体是青黑色，主体部分是哈里·杜鲁门的头像，这张头像简直是妙极了，完全体现出了杜鲁门的所有优点：睿智，干练，年富力强，坚毅。更妙的，是这张海报的背景，那背景，模模糊糊是一片大海，也好像是苍茫的原野，而在那苍茫之中，舞动盘旋着一个矫健的身影，这样的身影，虽然并没有显露是什么，但是民众看了之后绝对会想到是梦工厂的红龙，因为那完全就和梦工厂的厂标差不多。而在身影之上，还叠加着三个模模糊糊的样子，这些影子极淡，但是模模糊糊能感觉到。

　　而对于这三个影子的外部轮廓，民众是十分熟悉的，他们几乎每个人都能够认出来，这三个影子应该是柯立芝、赫伯特·胡佛和鲁特曼。因为这三个身影就是从这三位总统当初的标准照上面拷贝下来的。

　　这样的设计，完全凸显出了柯立芝的独具匠心，这样的设计，完全把民众对于柯立芝、赫伯特·胡佛、鲁特曼以及梦工厂的好感，全都转移到了哈里·杜鲁门的身上，产生的效果，绝对是巨大的，加上海报上写的那句震撼人心的口号就使得哈里·杜鲁门的形象就更加光辉了。这句口号很简单，而美国民众也十分的熟悉：美国不是美国政府的美国，而是美国人的美国，自由万岁！

　　这样的一句话，我曾经不止一次在不通的场合提过，也曾经被写到了很多梦工厂出产的电影上面，早已经为美国民众所熟悉，而现在，它成为了哈里·杜鲁门的竞选口号了。

　　与共和党掀起的强大的舆论攻势相比，民主党就十分可怜了。罗斯福的溃坝，给这个党带来了毁灭性的打击，原本就遭受重创的党一下子四分五裂，这就使得他们甚至连基本的候选人都无法选举出来，此消彼长，共和党一下子占尽了政治优势，而这样就使得这一届的美国总统选举的结果基本上没有什么疑问的了。

　　就在美国总统的选举铺天盖地的时候，好莱坞的电影工作也如火如荼，各大电影公司上报的拍片计划几乎全部被批准，整个好莱坞正式进入了影片的黄金拍摄时期。与此同时，欧洲电影界开始和好莱坞紧密接触起来，一拨拨的电影人前来好莱坞访问学习，而好莱坞也开始把相关的人员派出去，拍到欧洲各国去学习各个国家的先进技术。

　　时光荏苒，白驹过隙，几个月很快就过去了。

　　从三月份到八月份，很多事情发生了。

　　小的事情有很多，其中有好的，也有让我惋惜的。三月中旬，从中国传来了一个让我很伤心的消息。洛克特克医药集团的副经理之一，那个自愿去中国帮助中国人的医生诺尔曼·白求恩在中国去世。虽然我早就知道白求恩的前世今生，但是听到这个消息依然黯然神伤。而和前世不同的是，白求恩的死并不是死于手术感染，而是死于日军的冷枪。白求恩带着医疗队到东北慰问东北军，带着大量的医药、器械，结果在城外遭到了日军的围堵，日军抢夺这些物资，白求恩带着随从反抗，最后死于日军的流弹之下。

　　这件事情发生之后，很快被中国和其他各国的媒体报道了出来，引来了全中国人的愤怒声讨和追悼。白求恩的身份，中国人是知道的，他带去的物资上面，都印有代表洛克特克财团的红龙标志，这个标志中国人是很有感情的。而在东北，在东北军中，这个标志更是受到了无限的尊重。

　　白求恩的死，也使得沈阳城的局势十分的紧张起来，东北军将士纷纷要求出城抓捕行凶的日军，结果张学良不得不亲自飞到沈阳找到日本关东军总司令板垣征四郎，要求他赔礼道歉。对于张学良的要求，板垣婉言拒绝，他只是称这些都是意外，他们会处理相关的士兵，但是关东军不会道歉。

　　面对如此蛮横的日军，不管是张学良还是国民政府都没有任何的办法。不过为了表彰和纪念白求恩，张学良宣布东北军为白求恩举办宏大的葬礼，蒋中正亲自为白求恩题写了挽联，挽联的两句话，算是对于这个外国人极大的赞扬：“正义之化身，光明之精魂”。

　　身为一个普通的爱国人，能够获得国民政府最高元首如此高度的赞扬，白求恩也算是破天荒独一份了。

　　他的去世，算是死得其所。

　　除了白求恩的去世，其它的很多事情却都算得上是好事了。

　　一直孜孜不倦的洛克特克财团技术研究部，捷报频传，除了在通讯、武器、影视等等各个方面有重大的成果出现之外，最大的一个成果，也是最让我觉得不可思议的成果，就是那个科学怪才尼古拉·特斯拉不知道怎么捣鼓出来了一套完整的二进制理论，然后根据这个理论做出了一个详尽的计划，这个计划的名字，让我乐得嘴巴都快要歪掉了：“尼古拉式二进制自动电器计算机器的研发。”

　　包括技术部的很多人在内，在看完了尼古拉·特斯拉这家伙的这个计划之后，都说尼古拉·特斯拉是一个实实在在的疯子。但是只有我乐得快要抽筋了，因为他这个有着长长名字的科研计划，我实在是太熟悉了，这个老家伙正在捣鼓的东西，不就是后世的那个所谓的电影的雏形嘛。

　　于是乎，在我的特殊关照之下，洛克特克财团专门拨款一亿美元成立了一个特殊的实验室，这个实验室的任务只有一个，那就是把电脑这玩意给我弄出来。而根据尼古拉·特斯拉的这套计划，我有绝对的信心让电脑提前几十年问世。

　　有了电脑，那这个世界的改变也就完全超乎我的现象了。先不说它会对这个世纪的发展产生什么样的影响，光是在电影上就已经让我想入非非了，有了这玩意，电影绝对可以大踏步的发展，更大场面的大片完全就可以制作出来了，《指环王》这样的电影，提前几十年出现，绝对不是问题。

　　尼古拉·特斯拉给我带的这个惊喜，绝对算是爆炸级的，而其它的机构和个人也好消息不断。我们在香港的分厂也开始学着好莱坞开始了大踏步的统一发展，在香港建立起来的影城，成为了亚洲最大的影城，除了电影之外，还开始为由洛克特克财团在香港创办的香港电视台拍摄电视剧，并创办了香港影视学院，专门为香港乃至中国培养影视艺人。

　　三月底，推迟了三个月的1933年哈维奖颁奖典礼在好莱坞的中国大剧院举行，这场颁奖典礼是所有颁奖典礼中规模最大人数最多的一次，梦工厂在这次颁奖典礼上斩获颇丰，依靠《天朝王国》等巨片，我们一举获得了最佳男主角，最佳女主角，最佳影片，最佳剧本，最佳男配角，最佳导演等等在内的十一项奖项，成为了当晚的最大赢家。而卓别林等人也都依靠着各自的杰作捧得了金羽奖。

　　这场颁奖典礼和已往不通的地方在于，整个典礼的气氛十分的融洽，几十年来，好莱坞电影人从来没有像这次这样齐聚一堂气氛融洽地说笑了。

　　而在颁奖典礼上面，好莱坞荣誉市长格兰特请来的包括英国、法国、德国、意大利、波兰、中国等各国电影协会的代表宣布了一个重要的消息，那就是经过深刻的探讨之后，各国电影协会宣布成立一个世界性的电影人组织——世界电影业协会。

　　这个协会，是迄今为止世界电影的最广泛的组织，总部设立在好莱坞，成立专门的委员会负责管理、协调世界各国的电影发展，各国的电影协会为其成员。这个组织的成立，自然也就成为了电影历史上的标志性事件之一，它标志着世界电影在这一年，开始真正地形成了一个同意的整体。

　　世界电影界协会成立之后，开展了很多活动，其中的第一个举动就引起了全世界电影人和观众的极大兴起。这个活动分为两部分，第一部分就是在所有成员国内由本国电影人和国民集体投票，选举出本国最伟大的电影人，而第二个活动就是在本国范围内选举出本国电影人以及民众心目中认为的最伟大的电影人。

　　这两项活动，同时在各个成员国举行，也获得了成员国电影协会以及当地媒体的极大支持，活动轰轰烈烈进展了将近两个月，两个月后，结果揭晓，成员国各国评选出来的电影人自然都代表了本国电影的最高成就，而世界电影业协会随后宣布的一个消息，倒是让全世界影迷欢呼雷动。那就是在统计了27个国家的民众、电影人投票结果之后，世界电影业协会宣布“最伟大的电影导演”得以产生，这个人的名字，就是安德烈·柯里昂。

　　这个消息，让梦工厂欢呼雀跃的同时，也让我很是惭愧。

　　虽然世界各国风云变化，虽然有些地方灾难还在继续，战争还在继续，但是不可否认的是，电影正在走向走好的时代，走向黄金时代，而我比以前的任何时候都更加坚定：不管是电影还是这个世界，黑暗和曲折都是短暂的，最后，光明总会来临。

　　除了电影上面的这些好消息，其它方面的好消息也是层出不穷。

　　七月份，轰轰烈烈的美国总统选举的结果揭晓，哈里·杜鲁门以绝对的优势击败了他的竞选对手民主党人威尔斯·德里克，成为了继卡尔文柯立芝、赫伯特·胡佛、鲁特曼和罗斯福之后的美利坚合众国第三十四任总统。这个结果的到来，使得全美陷入了疯狂境地。美国人十分满意这个结果，称之为“复兴时代的到来。”

　　而对于这个事件，我觉得英国的《泰晤士报》的头版评论说得十分的入木三分：“哈里·杜鲁门的上台，不同意美国已往的任何一个总统的上台。他出任总理，标志着美国真正的自由、辉煌时代的到来，因为他的背后，矗立的不是乔治·华盛顿，而是一条呼啸的红龙！美国，已经不是当初的那个美利坚合众国了，它如同一艘巨轮，穿过风雨，开始驶向光明的彼岸！”

　　哈里·杜鲁门在上台之后，立刻大刀阔斧地开始了他的改革计划，这些计划，基本上是在国家稳定发展的前提之下最大限度地发展经济、提高民众的生活水平，因此获得了上到华尔街下至民众的热烈欢迎，国内气氛祥和安定。

　　哈里·杜鲁门上台颁布的一些列措施之中，也有些是十分耐人询问的。在他上任一个月之后，以总统的身份提出法案，要求国会推进国家安全局的改组工作，并且任命了达伦·奥利弗为国家安全局的局长，对于他的这个提议，国会迅速批准了。

　　一周之后，哈里·杜鲁门再一次提交提案，认为司法部权力过大，建议成立联邦政府警察总局，全面负责管理联邦政府警察系统，而总局局长的人选，则提名为加利福尼亚州警察总局局长鲍吉·柯里昂。

　　这个提案，在国会内再一次被以压倒性的结果通过。

　　联邦警察总局成立之后，以迅雷不及掩耳之势与联邦调查局（5月份由原来的调查局改名为联邦调查局）、国家安全局联手宣布在美国开展代号为“上帝之鞭”的打黑行动，主要的目标，就是黑手党。

　　原本很多人都认为这次的打黑行动或许和已往的每一次没有任何的不同，但是很快人们就发现事情根本就不是这个样子，在美国三大机构的指挥和相互合作之下，在联邦各州警察系统的执行之下，美国的黑手党遭受到了从创办以来最为致命的打击，一个月之内，在美国根深蒂固的黑手党彻底烟消云散。

　　1934年10月。好莱坞郊外的庄园里，阳光明媚，人头攒动。

　　这是庄园一年中最美的时刻。

　　草坪上是三三两两的欢聚的人，湖面的游艇上很多人在唱歌跳舞，大人们在说笑，孩子们在奔跑。

　　在家门口的那个私人小广场上，我正在只会着工人给那个十二生肖喷泉安装上最后缺的那两个兽首。

　　“老大，洛克菲勒集团这一次倒是成人之美了。”甘斯昂着脑袋，看着那最后的两个兽首被安装到了青铜躯体之后，十二个兽首齐齐喷射出绚烂的喷泉来。

　　“真美呀！”旁边发出了阵阵赞叹声。

　　此刻的我，站在十二个巨大的生肖铜像之下，看着这十二个历经沧桑经历了浩劫之后终于汇聚在一起的兽首，心潮澎湃。

　　“终于聚齐了，终于聚齐了。”看着阳光下水雾映出的彩虹，我露出了微笑。

　　“我就不明白了，十二个破铜烂铁有什么好的。”须发皆白的马尔斯科洛夫带着他的外孙看着我直摇头。

　　“爸爸，这些铜疙瘩有什么好的呀？”一帮崽子围在我旁边问道。

　　“孩子们，这些东西来自一个遥远而古老的国家，这个国家，名字叫中国。”看着孩子们，我蹲下了身子。

　　“中国？爸爸，这个国家我知道，旋阿姨经常给我们将关于这个国家的事情。很好玩。”孩子们七嘴八舌。

　　“孩子们，记住了，这组铜兽首，就是我们庄园最珍贵的宝贝，我希望你们能够保护他，如果有一天我不在了，就替我把它们带到中国，送给中国政府，送给属于它们的土地。不过现在还不是时机。”面对孩子们，我笑了起来。

　　“爸爸爸爸，我和甘斯叔叔说过了，他说要投资三万美元给我拍摄电椅！”亚盖洛拿着他的微型摄影机跑了过来。

　　作为我的长子，这个小家伙身上爆发出来的天赋已经让为数众多的好莱坞电影人叹为观止，以至于在好莱坞，流传着这样的一句话：“柯里昂家族的孩子们，生下来手里面就攥着摄影机。”

　　“儿子，那你拍摄的电影名字叫什么？”我笑着问道。

　　“《导演万岁》！爸爸！”亚盖洛昂着小脑袋大声回答。

　　“好！”

　　“这个名字好！”

　　“亚盖洛，就冲你这个名字，我也给你投资！”

　　旁边的各大电影公司的老板们哈哈大笑！

　　“《导演万岁》，《导演万岁》，这个名字倒是有趣。这样吧亚盖洛，这一次，咱们父子俩来个比赛，你拍一部《导演万岁》，老爹也拍一部《导演万岁》，最后看谁的受欢迎。”我一把抱起了亚盖洛。

　　“好！我接受这个挑战，接受好莱坞电影之父的挑战！”亚盖洛崛起了小嘴！

　　“这孩子有胆量！”

　　“虎父无犬子！”

　　“我们这一行算是后继有人了！”

　　一帮老电影人纷纷大笑起来。

　　“各位同仁，来来来，让我们为我们的小亚盖洛的电影干杯！”

　　“干杯！”

　　“导演万岁！”

　　“导演万岁！！”

　　“导演万岁！！！”

　　……

　　“卡尔文，茂瑙，吉斯、你们看见了嘛，这样的一个好莱坞，我建立起来了。一个电影圣地，一个梦想之国！你们看见了嘛。它将一直存在下去，和光荣、自由一起存在下去。你们看见了嘛？”

　　我抬起头，看着高远明亮的天空，仿佛看到了那些逝去的好朋友的微笑的脸孔。

　　天空高远，风声呼啸。

　　大风之上，我仿佛看到了一条红龙浮云而上。

　　（全书完）
