

《女总裁的近身高手》

作者：不吃老鼠的猫


内容简介：

　　部队超级王牌“暴龙”雷厉背负着秘密任务回到了摩登都市，偶然间稀里糊涂的却成为了美女总裁的贴身保镖，身不由己的卷入了麻烦漩涡当中。

　　傲娇女总裁，呆萌小萝莉！且看雷厉如何纵横都市，傲笑江湖……


第001章 回归，英雄救美！

　　五年后重回旧地，小时候熟悉的地方已经消失不见，取而代之的是一片片钢筋水泥浇筑的高楼大厦，这让参军后常年游走于无垠大漠，荒山野岭的雷厉突然感觉到了一阵不适应。

　　提着背包走出车站，依靠着那点仅有的记忆走在熟悉又陌生的街道上，雷厉的心里突然生出了一种“近乡情更怯”的感情。

　　不过一想到自己待会就要去的地方，雷厉的心里顿时多了几丝沉重，脚下步伐不禁缓了一缓。

　　“别过来！你们想要钱吗？你们要多少我都给！”

　　就在雷厉路过一个小巷子的时候，从里边突然传来了一阵急促悦耳的声音！八年军旅的铁血训练，早已经将雷厉的感官训练到了一个不可思议的灵敏程度。

　　耳朵微微一动，雷厉就已经确定里边说话人的位置，甚至连说话那个女人微微颤抖的身形都已经慢慢在他的脑海里成形。

　　细碎的脚步声不断响起，雷厉眉毛一挑，这么多人往说话声音那里奔去，而那女人的求救声也越来越急促，微微勾起了雷厉的恻隐之心。

　　脚尖轻点，雷厉就好像暗夜中妖精一般，身形鬼魅般的不断闪动，仅仅一眨眼的瞬间，雷厉就奔了进去。

　　就在巷子里，好几个个身穿黑色背心，头发染的五颜六色的混混大声的哄闹着，松松垮垮的围着一个圈子，戏谑的看着被他们围在中间的高挑身影。

　　尖尖的瓜子脸，肤如凝脂，明眸红唇，一头瀑布般的黑色长发微微有些散乱的披在肩上，娇艳的脸蛋上满是慌张，修长高挑的娇躯被低调奢华的高级品牌裹满，微微露出半个乳球的胸脯急促的起伏着，泛起熠熠光芒，更加的让那些混混垂涎欲滴。

　　“你们，你们别过来，我练过的跆拳道的！”女人强装镇定地说道，但是微微颤抖的双腿暴露了她内心真正的情绪。

　　“哟哟，还练过呢，我好怕怕哦。”一个黄毛小混混，拍着胸脯，一脸惊魂未定的表情，顿时惹来了哄堂大笑。

　　“妈的，老子还没干过这么美的妞，都快硬了！”一个小混混擦着双手，眼神贪婪的看着女人。

　　听着这么不堪入耳的言辞，女人脸上的表情一阵波动，眼神中已经慢慢出现了绝望。

　　为首的黄毛小混混嘿嘿淫笑道：“乖乖的和哥们回去，听话的话让你少受点罪，不然的话，嘿嘿……”

　　“马上走人，要不，你们就都死在这里！”雷厉的身影慢慢从阴影处走出来，眼神淡漠的看着这群小混混！

　　只不过，他的忠告马上迎来了小混混疯狂的咒骂。

　　“你他妈谁啊！还居然敢让我们都死在这里！”

　　“这二货不会是精神病吧，居然敢说出这么狂妄的话，你以为你是谁？”

　　雷厉无动于衷的听着这些话，薄薄的嘴角微微勾起了一抹残忍的弧度，潜龙中的人都知道，“暴龙”雷厉的忠告，无异于冥王告死！

　　自己的话已经说了，不听从的话，那就……

　　雷厉脚尖轻点，身形顿时消失在原地，这顿时让那些哈哈笑着的混混瞪大了眼睛，还没来及回神，一声惨厉的尖叫已经响彻了天地！

　　“啊！”

　　雷厉的身影就好像一条黑线一般，闪电般掠过，背后，一片断手断脚的混混倒地惨叫！

　　云渺渺感觉今天晚上简直就好像噩梦之旅一般，自己和家里赌气，悄悄的撇下所有的保镖偷跑出来散心，却没想到会遇上这种事情。

　　看着黄毛混混那淫笑扭曲的脸，听着他们口中的下流词汇，云渺渺的心里慢慢绝望，如果真的被那样的话，她宁愿死！

　　就在云渺渺绝望的闭上双眼的时候，突然听到了惨叫的声音，好奇心促使她张开了双眼，却看到了一辈子也难以忘怀的情景！

　　刚才那些凶恶的好像恶魔一般的小混混，就好像破烂布娃娃一般，毫无还手之力的就被打倒在地，一个身形鬼魅的男人，不断的出现在小混混面前，简单的一拳，一脚，没有人可以躲开，干脆利落的打倒在地！

　　眨眼间，地上就倒下了五个人，就只有包括黄毛在内的三个混混愕然的看着那个男人。

　　雷厉就好像没事一般，淡漠的看着黄毛等三个混混，刚才他已经很小心的控制力道，毕竟以他那怪物一般的身体，全力一拳，恐怕这些小混混就没命了！

　　但是现在离开了军队，还是不能像以前那样肆无忌惮！

　　黄毛艰难的咽下一口口水，恐惧到极点的身体害怕的发抖，颤抖着说道：“点，点子扎手，撤，撤吧！”

　　转过身不管不顾的疯狂的朝着小巷子的出口跑去，两个同伙慌慌忙忙的跟上，亡命逃窜！

　　雷厉冷冷一笑，微微躬身子，脚底狠狠一踩，“啪”的一下碎石四溅！


第002章 做我的保镖吧！

　　而雷厉整个人已经像捕食的猎豹一般将自己的速度提升到了极点，短短的几秒，就已经超越了即将跑出巷子的黄毛，蓦地停在了巷子的出口！

　　迎着黄毛，雷厉不退反进，身体一矮，顿时朝前边弹射出去，双手紧握成拳快速挥舞，带起道道残影！

　　“碰！碰！碰！”

　　三声沉闷的身体倒在地上的声音响起，整个巷子中突然多了几分血腥气！

　　电光火石间的对决，雷厉举手抬足间的强大，轻而易举的将一干混混干翻在地的举动，已经彻底让云渺渺看晕了眼，双手捂嘴惊讶的看着雷厉！

　　拍拍身上的灰尘，捡起被扔在地上的行李包，雷厉越过云渺渺，径直的朝外走去。

　　“喂！”

　　“……”

　　雷厉到来后，云渺渺第一次出声，却得来一个冷冷的背影。

　　可恶！

　　云渺渺暗咬银牙，她云渺渺大小姐什么时候被男人无视过！

　　眼见雷厉就要消失在巷子里，云渺渺也顾不上生气，站起身朝着雷厉跑了过去，一把抓住雷厉的手臂，眼神中满是喜悦和期盼，“喂，你很厉害，当我的保镖怎么样！”

　　雷厉眉头一皱，刚才感觉有人靠近，他的身体本能般的准备发动，感觉到来人没有杀气，他紧绷的肌肉这才慢慢松懈了下去！

　　一挥手，就将云渺渺的手臂挣开，一言不发的朝外边走去！

　　“啊！”

　　雷厉的那怪力云渺渺哪里承受的起，随手一挥也够她受的。搓着发疼的胳膊，云渺渺还不死心，大声的朝着雷厉的背影说道：“我叫云渺渺，云石是我的父亲，要是你想通了，来云氏集团找我就好！”

　　云渺渺很自信，云石这个名字只要是在华海混的人相信没人没听说过这个名字，不管白道黑道！

　　只不过，云渺渺依然没有得到丝毫的回应。

　　“冷血！”

　　云渺渺嘀咕了两句，打了一通电话，就在巷子边等了起来。

　　没过一会，车鸣大作，十几辆黑色的奔驰狂奔而来，一队身穿黑色西服的彪形大汉匆匆的走下车，为首的男人看到云渺渺平安无事的站在那里后，长舒了一口气。

　　示意自己手下的人将云渺渺带回去，他自己进去巷子匆匆转了一圈后面色凝重的走出来，坐上车离去！

　　雷厉脚步不停，很快的就来到了自己的目的地，一排排整齐的高楼林立，还有郁郁葱葱的树木，和敬业的保安室，赫然是一个高档住宅小区！

　　径直来到了保安室，推门进去，看着望过来的保安，雷厉淡淡地说道：“请帮我接A栋301。”

　　保安诧异的看了雷厉一眼，转身拨通了电话，保安笑呵呵的对着电话那边说道：“你好，这边有人找您，您看是不是认识的人？”

　　随即保安听着那边的话语嗯了一声，扭头问道：“你是谁？”

　　“风华。”

　　保安转述了一遍，雷厉耳朵微微一动，电话里女人那惊讶的声音顿时惊听了进去。

　　“风华？快快，让他进来！”

　　电话里女人的急切让保安很意外，挂了电话之后正准备告诉雷厉他可以进去，却没想到雷厉已经走出保安室径直往里边走去。

　　保安眨巴了两下眼睛，羡慕嫉妒的嘀咕道：“真是个好运的家伙，居然能勾搭上那女人。”

　　作为小区的保安，保安当然知道这个小区里的名人有哪些，电话那边的那个女人，就是其中之一。

　　一想到那个女人绝美的脸蛋还有火爆的身材居然让雷厉这个平平无奇的家伙给勾搭上了，保安心里就是一阵羡慕嫉妒恨。

　　雷厉不知道保安心里已经把他当成了小白脸吃软饭之类的家伙，直接来到A栋301，按下了门铃后，那可早已经古井无波的心灵居然泛起了一阵紧张。

　　门“啪”的一下就被打开，一个女人急切的声音传了过来，“华子，你回来了！”

　　伴随着声音出现的，是一张绝美的脸蛋。

　　细长的柳眉间满是喜悦，水汪汪的大眼睛中满是急切和喜悦，娇俏的鼻梁下薄薄的红唇微微张开，刚才悦耳的声音显然出自于此。

　　瀑布般长发随意的披在肩上，越发显得肌肤胜雪。而她身上那股温柔似水的气质，将她的美貌整个的升华了一个层次！

　　而女人身上随意的穿着的一件黑色真丝睡裙将她完美的曲线勾勒了出来，高耸的双峰，浑圆的翘臀，显露在外面的笔直修长的小腿散发着熠熠光泽，让人挪不开眼睛。

　　而女人看到了雷厉后一愣，眼中随即升起警惕，红唇微张，问道：“你是谁？为什么刚才说华子的名字？”

　　雷厉眼中掠过一抹沉重，低声道：“我是华子的战友，雷厉。”

　　女人眼神微微柔和，却并没有彻底的放下疑问，正准备再问，眼前就多了一张照片。

　　照片上年轻的多的雷厉和一个身材高大俊朗的青年勾肩搭背，开朗的笑着，那抹张扬扑面而来。


第003章 嫂子！

　　看到这里，女人心里的警惕这才完全放下，脸上多出了一丝柔和的微笑，“原来是华子的战友，快请进。”

　　雷厉迈步走了进去，环顾了一下，房子空间很大，大概有二百多平，欧式的装修风格，让整个房子显得赏心悦目。

　　女人引着雷厉来到沙发，双腿优雅的叠在一起，迫不及待地问道：“华子呢，华子怎么不回来呢？”

　　雷厉张张嘴，嘴上却好像压了一块大石般，难以张嘴。而女人看到了雷厉沉重的神情，好似预感到什么了一般，语气颤抖的道：“华子，华子他到底怎么了？”

　　想到那个一直如同大哥一般照顾自己的风华，雷厉的眼睛不由湿润，低沉的叙说起来。

　　风华是和雷厉同期入伍，同一个新兵连，同一个班，结束新兵期后又分到同一个部队。

　　雷厉刚入伍只是一个毛头小子什么都不懂，多亏了风华，才慢慢的在军队散发出自己的光彩。

　　随后两个人又同时进入潜龙，这个华国部队中，无数军人心中的圣地。两个人搭档，配合默契，在黑暗战场上闯下了赫赫威名！

　　“狂风”，风华！

　　“暴龙”，雷厉！

　　如果就这样下去，两个人的前途无限，只是在那次任务中，风华为了掩护自己，却……

　　说道这里，雷厉的拳头蓦然握紧，眼神中掠过一丝痛苦。虽然他在那次任务中获得了莫大的奇遇，力量大增，一跃成为潜龙王牌，但是风华却回不来了！

　　风华临死前，吩咐雷厉帮忙照顾他新婚未久的妻子。所以雷厉刚出军队，就马不停蹄的来到了这里！

　　而且雷厉来到华海也是背负了军部秘密任务，需要暗中调查一些情况。

　　将经过删减的情况叙说完，女人已经泣不成声，泪眼朦胧，雷厉心情沉重，一言不发。

　　过了好长时间，女人才停止了抽泣，微微红肿的漂亮眼睛看向雷厉，问道：“你现在刚退伍，有地方住吗？”

　　雷厉看着女人那双澄澈的眼睛，早已编好的说辞却说不出口。

　　女人微微一笑，梨花带雨，却美得惊人，“那你就现在这里住下来吧。”

　　伸手止住脸色顿变的雷厉，女人眼神迷蒙的看向窗外，“华子的事情是意外，谁都不想看到。而你继承了华子的遗志，就要好好活着。我只是为你提供一个住所而已，如果华子在的话，他也会同意的！”

　　雷厉沉默了半晌，闷闷地说道：“我找到房子后就出去。”

　　女人欣慰的笑笑，正准备起身给雷厉收拾房间的时候，桌上的手机突然尖锐的响了起来。

　　接通电话，女人问道：“什么事？”

　　“不好了伊姐，陈少带人把咱们酒楼给堵了，现在就在门口，点名要你去才走！”

　　女人脸色大变，急促的说了声“我知道了”就挂了电话，转身就看到站起身的雷厉，说道：“我有点事要出去，家里一切都是现成的，你先待着，我办完事就回来。”

　　早已经听到了电话内容的雷厉哪里肯让她一个人出去，想都没想说道：“我和你一起！”

　　看着雷厉坚定的眼神，女人一阵犹豫之后点点头，说道：“好，那我先换衣服，待会咱们一起去！”

　　女人匆匆的进房间换衣服，而雷厉的眼神中顿时散发出难以直视的寒光，陈少吗？千不该万不该，你不该招惹她啊！

　　雷厉和换好衣服的宋伊匆匆来到了宋伊的酒楼，坐落在华海最繁华的龙江区，每天的生意之火爆自然不必多说。

　　匆匆来到了酒楼前，雷厉一眼就看到了酒楼门口被一群黑衣人包围了起来，一个身穿白色短袖，花色短裤的年轻男子吊儿郎当的坐在酒楼的门口，环顾着周围站的慢慢的围观人群，嘴角露出一丝笑意。

　　宋伊拨开人群，一个身穿黑色西装，神情仓惶的男人走了过来，急促的汇报道：“伊姐，陈少刚才带了一大批人过来把门给堵了，而且还把酒楼里的客人都给赶走。说除非你来，否则他今天就不走，所以我迫不得已才……”

　　宋伊止住了他的话语，深吸一口气，走到酒楼门前，看着那个吊儿郎当的男人，脸上勉强挤出一抹微笑，“陈少，今天晚上弄这么大的阵仗是？”

　　陈少一看宋伊来了，眼神一亮，立马站起身凑到宋伊的跟前，直到快触碰到宋伊高耸的胸脯时这才停住，笑嘻嘻地说道：“我今儿不是为了你而来的吗，你知道我对你的心意的宋伊，和你那当兵的老公有什么奔头，跟我算了。”

　　提起风华，一想到自己的爱人已经和自己天人永隔，宋伊的眼神一冷，看着陈少一字一句地说道：“陈少，我希望刚才的话没有第二遍！现在，请你让开，我们要做生意！”


第004章 痛殴恶少！

　　宋伊的话顿时激怒了陈少，心高气傲的他怎么能忍受，直接破口大骂：“妈的，老子看上你是你的荣幸，给脸不要脸！你那个死老公在部队里不回来，你他妈指不定还养了什么小白脸！苞老子在这装！做生意是吧，老子今儿就把你的店砸了，我看你怎么做生意！”

　　“去，给老子把这店砸了！”

　　“住手！”宋伊怒了，可还有人比宋伊更怒！

　　风华是雷厉最敬重的大哥，宋伊是他的妻子，嫂子在眼前收到这样的屈辱，顿时就让雷厉心中的那股郁郁之火疯狂的爆发出来！

　　“你找死！”

　　冰冷的话语刚出口，雷厉的身影就好像一道闪电般蹿了出去，直朝陈少而去！

　　纵身一跃，凌空一脚狠狠的踢在了陈少的脸上，陈少的头顿时朝一边扭曲，一口鲜血混合着几颗白生生的大牙冲天而起！

　　“碰”！

　　陈少的身子跌倒在地，发出沉闷的声响，身体就好像煮熟的大虾一般，一抽一抽，痛的已经说不出话来。

　　“陈少！”

　　陈少身边的保镖看着一个照面就被放到的陈少，睚眦欲裂，大吼了一声，就好像一辆辆坦克一般，疯狂的朝着雷厉而去！

　　这也打断了雷厉继续暴揍陈少的行动，雷厉眉毛微蹙，传承自那次奇遇所得来的《大光明经》真气蓦地发动，迅速的游走全身，顿时让整个人的速度力量防御达到了一个恐怖的境界！

　　脚下步伐如同穿花蝴蝶一般，轻巧的躲过了一个保镖的飞腿，身子顺势往后一靠，顿时就倚在了另外一个保镖的身上，低喝一声，早已经蓄势待发的重拳如出海狂龙般击中了保镖的腹部！

　　保镖应声而倒！

　　一击得手的雷厉得势不让人，两只手快速舞动，带起道道残影，将来袭的另外三个保镖的所有攻击滴水不露的全部抵挡了下来！

　　随即，雷厉瞅准了他们暴露出来的空档，爆喝一声，小腿猛地一踏，整个人顿时高高跃起，绷得笔直的腿就好像一杆锋利无比的大枪一般，疯狂的踢向保镖！

　　正前方的两个保镖还没来得及看清雷厉的动作，就已经被这一记重腿狠狠的轰在了胸口！

　　“咔擦咔擦”一阵乱响过后，碎了一堆胸骨的保镖躺在地上人事不省，昏过去了。

　　剩下的最后一个保镖看着自己的三个同伴被雷厉好像砍瓜切菜一般打倒在地，震惊于雷厉的实力！

　　看到雷厉冰冷的眼神看向自己，一咬牙，停在了原地，扶起倒在地上的陈少，说道：“陈少的父亲是陈天南，今天晚上这件事，不算完！到时候陈天南会亲自来要一个交代！”

　　说完招呼起另外一个受伤较轻的同伴，扶起倒在地上的两个保镖，上车扬长而去！

　　而酒楼门口，听到那个保镖话语的宋伊却是震惊不能自已，她只知道陈少家里很有钱，却没想到他的老子居然是陈天南！

　　陈天南，华海黑道大佬，整个华中地区地下世界都赫赫有名的大人物！

　　关于他的一些事情，宋伊有些耳闻，本来以为是两个世界的人，却没想到今天居然惹了这么一尊大佛！

　　雷厉走过来看着愣在原地的宋伊，奇怪地问道：“怎么了？刚才那个人说的陈天南又是什么人物？”

　　回过神来的宋伊将陈天南的吓人身份说了一遍，忧心忡忡地说道：“怎么办？居然惹到了他，这下子可麻烦了！”

　　雷厉眼睛微微一眯，掠过一磨锋利如刀的寒光！

　　管你什么陈天南，陈地南，不要惹我，惹我，会死的！

　　宋伊显然被陈少是陈天南的儿子这个消息震得不轻，浑浑噩噩的指挥酒楼恢复营业之后，就开车带着雷厉回家。

　　车窗开着，柔和的晚风吹过，宋伊瀑布般的长发吹得有些散乱，丝丝发丝迎风飘起，落在雷厉的脸上，酥酥的，痒痒的。

　　一股迷人的清香拂过，雷厉狠狠的吸了几下鼻子，扭过头看到了开着车却显得魂不守舍的宋伊。

　　雷厉眼神无意的一撇，却是看到了宋伊那双笔直雪白的美腿。宋伊穿的是一条黑色的百褶短裙，雪白的大腿露在外面，散发着一股致命的吸引！

　　宝马香车，美女佳人，这副场景简直是所有男人的梦想！

　　蓦地，雷厉突然摇摇脑袋，心中苦笑，自己这是怎么了？宋伊可是自己最敬重大哥的妻子，怎么能有那种念头！

　　犹豫了一下，雷厉开口道：“嫂子，那个陈天南很厉害吗？我刚才是不是做的有些过了？”宋伊被雷厉的话语惊醒，脸上浮现出一抹柔和的笑容，带着一抹洒脱，“没事，陈锋那个纨绔子弟缠的我早就烦了，即使不是你，我迟早也会和他对立。只是我没想到他父亲居然是陈天南而已。陈天南确实很厉害，但我宋伊也不会束手待毙。实在不行，到时候我把酒楼卖了，咱们换个陈天南找不到的地方，重新开始就好了！”


第005章 绝妙的切入点！

　　雷厉蓦然，宋伊的话语中透露出的庇护让他感觉到了一股久违的感动，而同时，对陈天南父子的杀机前所未有的强烈！

　　老子现在就只有这些东西可以珍惜了，你们最好别惹我！一旦来了，我就让你们知道，什么才是真正的地狱！

　　车速很快，一会就到了小区。宋伊开门后脱下外套，进房间拿出了几套衣服，说道：“这些是华子的衣服，你和华子的身材差不多，先这么穿着吧，等改天我有时间了再给你好好买几身。我累了，先休息了。”

　　微微一笑，转身回了卧室。

　　雷厉摸着手中柔软的触感，心中感觉到了一股从未有过的温馨。从小甭儿出身的他能走到现在，全凭他咬着牙一双手拼出来的。

　　在军队中，他有令人尊重的上司，有宽厚包容的大哥，却从来没有过女性的温暖！

　　此刻，感受着这股温馨，雷厉发誓，谁敢破坏，他穷尽天涯海角，势必要将他轰杀成渣！

　　草草洗漱了一下，雷厉躺在柔软的床铺上，看着天花板，心潮澎湃，却怎么也睡不着。

　　静静的看着时针走过了两个轮回，微微有点睡意的雷厉突然听到了客厅传来一阵微微的响动！

　　眼神一寒，一个鲤鱼打挺，雷厉跃身而起，好像猫咪一般悄无声息的开门走了出去。

　　他倒是要看看，谁敢在“暴龙”雷厉的眼皮子底下动手脚！

　　开门一看，雷厉却是有点傻眼。穿着黑色真丝睡裙的宋伊脸色酡红的坐在靠近客厅的小吧台上，将杯中的酒一饮而尽，脸色红晕更甚，浑身散发着别样妩媚的魅力！

　　雷厉刚一走近，就被宋伊给发现。妩媚的桃花眼中散发着开心的光芒，朝着雷厉招手，“雷子，快来，陪我喝两杯！”

　　话还未说完，一个重心不稳，就要从吧台上摔下来。雷厉一个箭步冲上扶住她，这才没有让她摔倒在地。

　　宋伊似乎毫无所觉，笑着给雷厉倒了一杯猩红的红酒，举起酒杯，大声道：“干杯！”随即一饮而尽。

　　雷厉看看桌上已经空空如也的两个红酒瓶，说道：“嫂子，你醉了，我扶你回去。”

　　喝醉的宋伊光洁如玉的肌肤透着淡淡的绯红，已经完全稳不住身体，靠在雷厉的身上，呵气成兰，那股女人的体香飘入雷厉的鼻子中，雷厉的大脑轰的一响，体内顿时泛起一阵跃跃欲试的躁动。

　　低头一看，宋伊那火爆的身材仅仅一件小睡裙根本无法完全包裹住，两团白皙硕大的双峰挤在一起，挤出一抹让人欲罢不能的深邃细沟。

　　而两条美腿不停的轻轻摩擦，短短的睡裙边慢慢往上推去，让人对那之后覆盖的风景恨不得一览为快！

　　雷厉脑袋一片空白，用自己仅剩的一丝理智将宋伊推开，沙哑道：“嫂子，你醉了，我送你回房休息。”

　　“我没醉，我还要喝！”宋伊不停地挣扎着，雷厉没办法，拦腰抱起宋伊，大步的朝她的房间走去。

　　轻轻的将宋伊那轻柔的身子放在了床上，盖好了被子后，雷厉转身准备离去，却突然被宋伊一把抓住，用力往回一拽！

　　雷厉措手不及之下，顿时被拉倒在床上，宋伊就好像八爪鱼版飞快的缠了上来，死死地搂在胸前，嘴里喃喃自语。“华子……”

　　雷厉只感觉自己陷在了一个轻软如棉的身子上，两团泛着乳香的硕大肉团顿时将他的眼口鼻团团封住，那柔软的手感，那惊人的弹性，雷厉顿时口干舌燥，心跳就好像击鼓一般，越跳越快，眼见的就要将雷厉那最后一丝理智淹没。

　　这时，雷厉突然听到了宋伊口中喃喃自语，“华子……”

　　就好像一道闪电一般，突兀的劈在了雷厉的脑袋上，将他混沌的脑袋顿时清明，理智重新回来。用力一挣，就挣脱了宋伊的束缚，飞一样的朝外边跑去。

　　走到门边，雷厉扭头看了一眼，这一眼差点没将他好不容易回来的理智又给淹没。不安份的宋伊踢开了被子，短小的睡裙已经被卷到了大腿根，以雷厉那犀利的眼力，隐隐约约看到了那一抹被红色布料包裹着的幽壑……

　　雷厉不敢再回头，碰的一声关上卧室门后，长舒一口气，慢慢回到自己的卧室。

　　躺在床上，想着刚才的情形，身体内又泛起一阵躁动，雷厉强自抑制自己不去想，在心底告诫自己，她是大哥风华的妻子，是自己的嫂子！

　　这样来来回回的说了好几遍后，那股燥热这才慢慢褪去。而折腾了半天的雷厉也感觉到了一股睡意，沉沉的睡了过去！

　　等到雷厉第二天早上起来，早已经是日上三竿。美美的睡了一觉后恢复了所有精力的雷厉慢慢活动有些僵硬的关节，走出了卧室。

　　整个房子静悄悄的，雷厉正觉得奇怪，突然看到了客厅茶几上有张纸条，拿过一看。


第006章 你们一起上吧！

　　“雷子，厨房里有做好的早餐，起来吃点。卡里有两万多，这些钱你先用着，不够再和嫂子说。我去上班。”

　　雷厉摸着这张薄薄的卡片，心中流过一道暖流，让他那冰冷坚硬的心脏微微融化了些。

　　随便吃了点，端着一杯牛奶，雷厉打开了电脑，嘴里喃喃道：“云氏集团，云石……”

　　看着网页上照片上微微笑着的男人，还有那一连串辉煌荣耀的头衔，雷厉的嘴角渐渐翘了起来，“就是你了……”

　　雷厉靠在沙发上，微微闭上双眼，响起了自己临走前老首长对自己说的话。

　　“雷厉，你是我们去潜龙有史以来最全能最出类拔萃的人才，这项任务也只有交给你我才能放心。关系到国家的经济命脉，你去了华海之后一定要小心小心再小心！”

　　老首长的告诫犹在耳边回荡，雷厉猛的睁开眼睛。

　　本以为交代自己的任务很长时间才能入手，没想到随便救下的一个小女孩送来了这么绝妙的一个切入点，尤其是她的父亲身份还那么显赫……

　　一定要抓住这次机会！

　　雷厉瞬间下定了决心，穿好外套走出小区，随手打了辆车，报上“云氏集团”的名号，就靠在后边闭目养神。

　　等到司机提醒雷厉到了，雷厉睁开眼睛，下车后打量了一下眼前这座高耸入云的大楼，毫不犹豫的迈步走了进去。

　　来到笑容可掬的前台，雷厉淡淡道：“帮我接云渺渺。”

　　前台一愣，奇怪的看了雷厉一眼，问道：“您确定要找云副总吗？”

　　云副总？

　　雷厉没想到那个女孩还有这个身份，顿了一下说道：“是。”

　　前台将信将疑的拨通了电话，将刚才雷厉说的复述了一遍，随即脸色一变，很快的挂断电话，脸上挂起灿烂的笑容道：“您请稍等，云副总马上就下来！”

　　雷厉哼了一声，就在原地等了起来。刚过了一会，就听到一声女声尖叫！

　　“啊！”

　　嚯得睁开眼，雷厉顿时就看到了云渺渺兴高采烈的跑了过来。

　　身穿一身职业装的云渺渺完全的将自己发育完全的美妙曲线完全衬托了出来，一副黑色的大框眼镜戴在娇嫩的脸颊上，水汪汪的眼睛不断的扑闪着，就好像动漫中的萌娃娃一般，让人恨不得搂在怀里肆意垂怜。

　　及膝的套裙包裹着云渺渺浑圆的小翘臀，露在外面的两条纤细的小腿肌肤细腻柔滑，散发着熠熠光泽。

　　云渺渺快速的跑到雷厉的身边，好奇的看了雷厉两眼，笑眯眯地说道：“我就知道你会来找我，果然让我猜对了，你和我来！”

　　说完拉着雷厉的手就走，雷厉挑挑眉，也就跟着前去，只剩下跌碎了一地眼镜的职员呆呆的看着他们俩的背影。

　　乘坐电梯直接来到了五十六层，云渺渺嚯得推开大门，眼前顿时豁然开朗。足足有两个篮球场那么大的地方，正对着门的墙壁上挂着硕大的一个“武”字，除此之外，再无其他！

　　云渺渺得意的皱皱鼻子说道：“这是我们公司保安部的演武场，你今天既然来了就是同意当我的保镖了。”

　　狡猾的一笑，口风一转，“不过，我也需要知道你的身手如何，所以，还有一个小小的考验！”

　　拍拍手，从房间的两个小侧门，同时涌出两列身穿黑色西装的精悍小伙，眼神如狼的看着雷厉！

　　“你只需要打败他们，就能成为我的贴身保镖哦！”

　　云渺渺极具魅惑力的声音随之在雷厉的耳边响起。

　　雷厉轻轻一笑，这就是考验吗？

　　云渺渺期待兴奋的看着走进场地的雷厉，莫名的生出一种紧张感。

　　雷厉赤着脚踩着柔软的榻榻米，走到场地中央，环顾了一圈那些如狼似虎的年轻人，咧嘴一笑，“谁先来？”

　　就在刚才那些小伙出来的时候，雷厉就已经凝神微微感受了一下他们的“气”，让他惊讶的，这里边居然还有几个伸手不弱的家伙。虽然和他比差远了，但是和一般的特种兵相比，居然不遑多让！

　　云氏集团果然不简单，不过这也让雷厉再次的坚定了以云氏集团为切入点的想法！

　　那些保安相互看了几眼，随后一个脸颊如同刀削斧劈一般阳刚的年轻人走了出来，死死的看了雷厉一眼，说道：“我先来！”

　　雷厉随意的点点头，说道：“你先出手吧，我先出手的话，估计你就没机会了！”

　　雷厉嚣张的样子顿时激怒了这个年轻人，双肩一沉，踏步向前，一个冲步直拳直直的朝着雷厉的面门上打去！

　　雷厉站在原地动都不动，脑袋微微一侧就躲过了直拳，瞬间抓住年轻人的手腕，脚下一勾一踹，年轻人顿时横飞了出去！

　　围观的保安显然没想到战斗居然这么快就结束，自信参杂着惊骇的表情留在脸上，颇为滑稽。

　　一个人迅速跑到倒下的年轻人身边查看了一下，对着那些人比划了一个“OK”的手势。


第007章 刺激的飙车！

　　雷厉摇摇头，环视了一圈，说道：“你们太弱了，单个上完全不是我的对手，一起上吧！”

　　开玩笑，以雷厉的身手，即使在强手如云的潜龙都是数一数二的强悍，更别说经过那次奇遇，身体力量被极度强化，而且还学会了“大光明真气”这等逆天的手段，他们的攻击落在雷厉的身上，连给他挠痒痒的资格都没有！

　　不过，雷厉的话语貌似说的太直白，顿时将那群精悍保安都激怒了！

　　“靠，开什么玩笑，老子一个人都能收拾得了你！”

　　“你小子很拽啊，我决定了，将你打成猪头作为对你的惩罚！”

　　雷厉无所谓的耸耸肩，他只是说出了心里话而已，看着那些怒发冲冠随时准备暴打他一顿的保安，淡淡地说道：“一起上你们的机会还大一点，单个的话，呵呵，就你们那鸡仔般的力气，完全伤不到我！”

　　此话一出，脾气暴躁的年轻小伙子哪里还能忍得住，反正雷厉都让他们一起上了，他们也没什么讲究，十来个人顿时将雷厉团团围住！

　　想在哥哥们头上装逼？小心装过头，让雷劈！

　　云渺渺早已在边上看的热血沸腾，看到雷厉让他们一起上的时候，非但没有阻止，反而兴奋的快尖叫了起来！

　　太帅了！太酷了！

　　我云渺渺的保镖就该有这个范儿！

　　那一瞬间，云渺渺就决定了，这个保镖，要定了！

　　雷厉示意他们先出手，他们也不客气，十二个人顿时分为两组，当头六个人，身体一沉，就朝雷厉攻了过去！

　　这才像点样子嘛！

　　雷厉赞许的点点头，闲庭散步般的躲过了他们的攻击，随手抓住一个人的手臂，用力一甩，就将他甩到了另外一个人身上，两个人顿时滚作一团。

　　得势不让人的雷厉欺身而上，硬生生的受了一记重拳，却好像没事人一般的一记左勾拳打中了一个保安，顿时让他身体一转，巨大的力量顿时让他飞了出去。

　　矮身躲过身后袭来的两拳一腿，一个扫堂腿顿时将三个人扫倒，两条腿带起道道残影狠狠的踢在了三个人身上，在、刹那间以雷霆之势让三个人失去了战斗力！

　　站在边上掠阵的剩下六个人满脸惊骇，心中满是惊涛骇浪，这家伙是怪物吧！居然这么轻松就打倒了六个人的联手！武力值简直彪悍到爆！

　　看着雷厉转过身来朝他们勾勾手指，相视看了几眼，狠狠一咬牙，输人不输阵，上！

　　硬着头皮的六个人满脸悲愤的冲了上去，结果毫无例外，噼里啪啦的被雷厉轻松击倒在地！

　　雷厉扭头看着兴奋的小脸都红彤彤的云渺渺，“我通过考验了吗？”

　　云渺渺小鸡啄米似的连连点头，已经激动的说不出话来了，二话不说拉着雷厉就走，娇艳的小脸蛋上满是腹黑的笑意，“哼哼，这次总算是让我找到了一个厉害家伙，林青云，这次我还看你怎么和我嘚瑟！”

　　听着云渺渺的话，雷厉突然有了一种不好的预感……

　　……

　　大厦的最顶层，一个极为宽大的办公室，一个神态威严的中年男子伏案看着堆积如山的文件。突然门打开，一位神情恭敬的男人走了进来，站在办公桌前，将刚才演武场上发生的一切悄声的汇报了一遍。

　　中年男子听完后轻轻一笑，“渺渺这个丫头，就知道胡来！罢了，只要她开心就好，让保护她的人注意点那个雷厉，你再去查查那个雷厉的底细。对了，再派几个人去暗中保护那丫头，这几天陈天南那边有些蠢蠢欲动，我怕他对渺渺不利。”

　　说完后来，脸色已经是有些凝重。男人恭敬的应了一声，悄无声息的走了出去。

　　中年男子，云渺渺的父亲，价值数百亿的云氏集团的掌舵人云石，看着窗外翻滚的云，轻声呢喃道：“风雨欲来啊……”

　　云渺渺拉着雷厉一路来到了云氏大厦的停车场，停在一辆张扬嚣张的红色法拉利超跑前，打开车门钻了进去，朝着雷厉不停的招着手，“快进来！”

　　雷厉刚一坐进去还没来得及稳住身子，车子就好像兴奋的红了眼的公牛一般，疯狂的蹿了出去！

　　雷厉赶紧的坐直了身体，系好安全带，扭头一看，云渺渺双眼亮晶晶的专注无比的看着前方，那样子就算是把全世界最珍贵的珍宝拿到眼前都不会再看第二眼！

　　叹口气，雷厉无奈的闭上眼睛，任她折腾去了。

　　车子就好像一条游龙般，灵巧无比的街道上七拐八拐，速度极快却奇迹般的没有撞上任何一辆车，这让得雷厉对她的车技高看一眼！

　　很快的，车子就到了目的地停了下来。

　　雷厉下车后自觉地履行期保镖的职责，环视了一圈没察觉到什么危险后，跟着云渺渺朝着前边聚集的一堆青年男女走了过去。


第008章 你怪不得我

　　云渺渺的这一路狂飙居然已经到了郊外，郁郁葱葱的树木看着让人很是赏心悦目，一条蜿蜒曲折的山道就好像盘曲的大蛇一般直达山顶。

　　云渺渺还没走到跟前就兴奋的大喊道：“林青云，给姑奶奶死出来！”

　　一个身材瘦高，颇有点小白脸阴柔之气的男子走了出来，满脸傲气懒洋洋地说道：“云渺渺，这次你又想比什么？上次你的保镖输给我，这次又想玩什么花招！”

　　云渺渺听到林青云又提起自己上次的糗事，小脸上掠过一丝不悦，说道：“这次姑奶奶会让你哭的很有节奏，叫你的保镖出来，我们在比过！”

　　“再比几次结果还是一样！”

　　林青云说着将他的保镖叫了出来，一个孔武有力面色冷酷的大汉走了出来，冷冰冰的看着雷厉。

　　雷厉看着扭过头来期盼的看着自己的云渺渺，暗暗叹了一口气，憋屈的走上前。

　　他“暴龙”雷厉什么时候成了保姆了！

　　无处发泄的雷厉只好将憋屈发泄了面前那个可怜的保镖身上，双眼一瞪，体内那股身经百战积蓄来的疯狂杀气狂涌而出，好像狂风一般将那个保镖整个人包围在内！

　　保镖身体一震，感觉无数阴冷的寒气疯狂的朝自己的身体内钻去，篦子隐隐可闻见一股浓郁的让人作呕的血腥气！

　　恐惧的看着雷厉，心里疯狂的大喊，这个家伙什么来头，怎么这么……可怖！

　　颤抖着低下头，低声道：“我认输！”

　　慢慢走回满脸震惊的林青云的身边，低声说着。而云渺渺此刻早已经兴奋的跳了起来，“哈哈，林青云你怎么那么没用，这么轻松就让我赢了！”

　　明白情况的林青云忌惮的看了雷厉一眼，心里却压不下这口气，眼睛一转，计上心来！

　　“这次算我输，不过不知道你敢不敢再和我比一场！”

　　兴奋的云渺渺毫不犹豫地说道：“好，你说比什么？”

　　林青云一指山道，“飙车！谁先到达山顶，就算谁赢！”

　　天性喜欢刺激的云渺渺一听就兴奋的满脸放光，一口答应了下来，“好，这么干比没意思，来点彩头吧。”

　　“谁输了就把谁的车输给对方，怎么样？”林青云说道。

　　“没问题，那我们现在就开始吧！”迫不及待的云渺渺就准备上车，却被雷厉一把抓住了手臂。

　　“我来吧。”

　　云渺渺惊讶的看着雷厉，显然没想到雷厉会这么说，狐疑地说道：“你行吗？”

　　雷厉耸耸肩，“比你强！”

　　说完一把打开车门做了进去，云渺渺显然没想雷厉动作这么迅速，自己也迅速的钻了进去。

　　看着雷厉熟练的查看着那些仪表，心里的怀疑这才消除了一些。

　　而那边林青云却是叫过身边的一个帮闲，普普通通的大众脸看不出任何过人之处，听到林青云的吩咐后，眼中闪过一抹异彩，点点头，钻进了林青云的那辆蓝色玛莎拉蒂。

　　两辆车来到了起跑线，不断的轰着油门，“嗡嗡”的吼声就好像两头即将出笼的猛兽，让人的肾上腺素迅猛的分泌出来，眼睛不由染上一层兴奋！

　　待到临时充当裁判的一个女生手一挥下，两辆车就好像猛兽出笼般，嗖的一下蹿了出去，你追我赶，瞬间没了踪影。

　　林青云连忙拿起无线电，让他提前安排在山道的人汇报情况。

　　……

　　雷厉在那女人挥下手的那一霎那猛地一踩油门，当先开了出去，短短几秒内就加速到百公里以上，而且还在不断的加速！

　　云渺渺显然没想到雷厉开车竟然这么疯狂，感受着强劲的推背力，看着山道边幽深的峡谷，小脸不禁煞白。

　　虽然她开车很疯，但是最多也不过是飙到时速一百五左右，但现在车子的速度，至少到了两百迈！

　　云渺渺却是不知道雷厉的经历，雷厉作为潜龙史上最强人才，可不单单是能打，驾驶同样是他的强项！

　　天上飞的，海里游得，地上跑的，就没有他玩不转的！

　　而他在国外出任务的时候，被誉为“地上最快”的极速超跑都不知道玩废了多少，现在这场面，毛毛雨而已。

　　雷厉不断的加速，死死的压着车头，让身后那辆玛莎拉蒂左冲右突却硬是找不到突破的地方，让那个人不由狠狠的拍了方向盘一下，眼神中掠过一抹寒光，“你怪不得我，去死吧！”

　　狠狠的一踩油门，紧紧的跟在法拉利的后边。

　　路过一个弯道，雷厉一踩刹车，同时急转方向盘，一个飘逸的飘逸瞬间抹过了这个弯道！

　　“啊！”

　　让雷厉始料未及的却是云渺渺这个小妮子突然尖叫了一声，唰的一下扑在雷厉的身上，死死的搂着他的腰不放手了！

　　雷厉正准备出声让云渺渺放开手，却感觉到了那句香软的娇躯微微颤抖，眼神不由柔和了一下，刚才那个刺激的漂移看来吓到这个小妮子了！


第009章 谁派你来的！

　　要知道那个弯道边上就是幽深的峡谷，要是雷厉开车有什么失误，车子失控掉下去，绝对是死无葬身之地的下场！

　　想及此处，雷厉不有稍稍放缓了速度，不过仍然死死的压着后边那辆车！

　　接下来的那些弯道雷厉仍然凭借自己娴熟的技术抹过，不过渐渐的，却是感觉到了一股异样。

　　云渺渺那香软嫩滑的小身子死死的贴在雷厉的身上，那两团已经发育完全的小白兔紧紧的挨着雷厉的腹部，随着车子的颠簸起伏不停的摩擦着。

　　更让雷厉崩溃的是，云渺渺居然没带文胸！仅仅是一条抹胸，不断的摩擦之下，那两点殷红的小葡萄机敏无比的立了起来，轻轻的擦过雷厉的腹部！

　　而且云渺渺轻柔的呼吸不断的扑打在雷厉的私密部位！雷厉是一个正常的男人，甚至因为身体的缘故，他的需求比常人更强了数倍，这样的刺激对于他来说，实在不知道是该享受还是该怎么样！

　　不自觉的低头一看，两团细腻白嫩的小白兔挤出来的一抹幽深的细沟出现在了雷厉的眼前，让他的呼吸不由一屏！

　　雷厉强制用自己的意志力转移开自己的视线，将自己的注意力转回了开车！

　　连续几个转弯过了一个大弯道，那种摩擦带来的刺激感觉不减反增，雷厉的呼吸渐渐粗重，眼睛不自觉的染上了一抹赤红！

　　眼看着再过一个弯道就要到达山顶，雷厉舒了一口气，只要到了山顶就好，心神不由的微微放松了一下！

　　就在此时，后边那辆玛莎拉蒂突然疯了一样开始加速，车子紧紧地贴着法拉利的屁股，随时会撞上！

　　雷厉不以为意，困兽之斗而已！

　　最后一个弯道就在眼前，雷厉放缓车速，准备稳妥的过了这个弯道，谁知道玛莎拉蒂车速不减反增，就好像红了眼的公牛看到红布一样，直直的朝着法拉利的屁股撞了上来！

　　什么？

　　雷厉还没来得及震惊，那一瞬间那猛烈的震动已经到来，云渺渺顿时尖叫了起来，小脸上满是惊慌！

　　糟了，已经控制不住了！

　　雷厉心头掠过一个念头，法拉利已经被挤到了山道边上，唰的一下掉了下去！

　　玛莎拉蒂猛地一个急停，那名帮闲走下来查看了一番，脸上掠过一抹冷笑，“云石，这就是和我们八荒作对的下场！”

　　就在此时，一只大手，突然出现在山道边上！

　　什么？

　　那个帮闲看着攀爬在悬崖边上的那只手，恐惧的退后了好几步，瞳孔猛缩，那两个人不是死了吗？

　　大手一用力，雷厉冷肃的面孔慢慢出现，冷冷的看了一眼那个恐惧到颤抖的帮闲一眼，心里也是一阵唏嘘。

　　刚才要不是自己见情况不对，立马右臂揽着云渺渺，踢开车门跳了出来，恐怕现在真的就葬身谷底了！

　　这种事情，换做雷厉没有接收奇遇完全做不到，可是有了《大光明真气》的帮助后，却是很轻松的做了出来。

　　将已经晕倒的云渺渺轻薄的身子先放上山道，双臂用力，雷厉自己也跳了上来。

　　一步步的朝着那名已经瘫坐在地的帮闲走了过去，雷厉眼神一怒，一脚就将他给踢飞！

　　“啊！”

　　帮闲惨叫一声，捂着满嘴鲜血的嘴，惊恐的看着雷厉，大喊道：“你别过来！”

　　雷厉狠狠一脚踩在了帮闲的小腿上，“咔擦”一声过后，小腿呈现一个怪异的角度，骨头已经完全折断了！

　　“啊啊啊！”

　　帮闲凄厉的惨叫冲天而起，雷厉冷冷地问道：“谁派你来的？”

　　帮闲惊恐的摇摇头，咬牙忍着剧痛，死活不说。

　　雷厉眉头微皱，“看来你是不肯说是吧？那另外一只腿也没必要留着了，不知道你的老板在你残疾了是否还会在养着你呢？”

　　高高抬起的脚落在帮闲的眼里，却是比最恐怖的恶魔还要让人恐惧！

　　微微一顿之后，狠狠朝着帮闲那条完好的腿踩了下去！

　　“啊！我说，我说！不要踩啊！”

　　帮闲已经完全被吓破了胆子，他很清楚，自己如果真的残废了，老板马上就会对自己弃之如履。而现在说了，起码还能有一线生机！

　　脚在还差一厘米就要踩到腿的时候蓦地顿住了，雷厉低声说道：“把你知道的全部说出来！”

　　帮闲竹筒倒豆子一般的把自己知道的全部说了出来，“我是八荒帮的人，是我们的老大陈天南让我干的，他现在和云渺渺的父亲云石不知道在竞争什么，让我来制造一起意外将云渺渺弄死，让云石心神大乱，好趁机得手！”

　　雷厉的眼神越来越狠戾，今天要不是自己在场，估计云渺渺此时已经被他制造出来的“意外”给弄死了！

　　就在这时，雷厉心中突然警铃大作，脚一蹬地，就好像青蛙一般跳到了别处，原地突兀的多处了一个眼神冷厉的年轻人，冷冷的看着雷厉！

　　雷厉眼睛一眯，“你就是暗中保护这丫头的那几个人之一吧？”


第010章 出事了

　　冰冷年轻人微感诧异，冷冷道：“原来你知道。”

　　嘴角微微一勾，早在刚才和这丫头出来的时候，雷厉就感觉到了这丫头的身边有好几股不弱的气跟随，看来是云石在云渺渺身边留的暗手。

　　“既然你已经是小姐的保镖，居然还将他弄成这副样子，你该死！”冰冷年轻人眼神一缩，居然朝雷厉攻了过来！

　　冷哼一声，雷厉不退反进，双手带起道道残影，“砰砰砰”，短短一瞬间，两个人已经交手数回，却是不相上下！

　　雷厉却是从这个年轻人的拳路中看出一点端倪，“洪拳？你是洪门的人？”

　　“你居然还知道洪门，那就让你见识一下真正洪门的手段！”

　　年轻人眼神一冷，雷厉瞬间发觉他的气迅速的朝着他的拳头集中，那巨大的能量就好像一个小太阳一般耀眼，一拳朝着雷厉呼啸着击去！

　　难道我还怕了你不成！

　　雷厉没有丝毫退缩，微微调动起一丝大光明真气，毫不相让的一拳迎了上去！

　　拳出如龙，石破惊天！

　　“碰！”

　　一声沉闷的巨响过后，雷厉站在原地纹丝不动，好像蜘蛛网一般的纹裂从雷厉的脚下四处扩散。而那名年轻人却是好像被断线的风筝一般，远远的超后边飞了出去，跌倒在地！

　　“洪拳，不过如此！”

　　雷厉冷哼一声，抱起地上晕倒的云渺渺，上了那辆蓝色玛莎拉蒂，扬长而去！

　　云石沉默的看着面色平静的雷厉，眼神深邃不知道在想着什么，而雷厉毫无示弱的和云石对视着。

　　过了半晌，云石幽幽开口，“看来渺渺这次却是走了好运，亏得有你，渺渺这次才没事，谢谢你。你想要什么？尽避提，只要我云石能做到！”

　　“这是我应该做的。”雷厉淡淡地说道。

　　云石眼中对雷厉的赏识又多了一层，拿着一叠纸翻了几页说道：“雷厉，孤儿，华国潜龙特训营毕业学员，因在军中与上级发生冲突退伍。而且你还能将小八的洪拳打破，有你在渺渺身边我就放心了！”

　　雷厉眼神平静，被调查早已经是预料之中的事，像云石这样的人不可能让一个完全没有任何了解的人出现在他女儿的身边，更何况，他看到的只是摆在明面的情况，一些更深层的东西，他也没资格看到！

　　“这几天渺渺会在家休养，你就不必过来了，这张卡你收着，里边有三百万，算是对你这次救了渺渺的谢礼！”

　　雷厉接过那张卡，说道：“卡我收下了，这次袭击云渺渺的人是陈天南派来的人，你自己注意吧。”

　　云石点点头，雷厉转身走了出去。

　　雷厉一走，云石的面色倏地阴沉了下去，啪的一下折断了手里的笔，“陈天南，你坏了规矩，你这是在找死！”

　　窗外的乌云翻滚不断，似乎在孕育着某种风暴……

　　……

　　雷厉走出云氏大厦，找地方买了部手机，办了个号，给宋伊发了条短信，告诉她自己的号码。

　　很快的宋伊就回了短信过来，“这是你的号吗？我记下了，没事的话随便逛逛，晚上我回家做饭！”最后还跟了一个可爱的笑脸。

　　雷厉心中一暖，收起手机，迈步向前走去！

　　待到黄昏时分，雷厉手里提着一堆东西回了家，抹了抹头上的几滴虚汗，苦笑道：“真不知道那些女人怎么那么喜欢逛街！”

　　那些东西里，有雷厉给自己的买的几套衣服，还有一些鸡鸭鱼肉的菜，就这么一点点东西，却让雷厉感觉自己就好像和敌人战了三百回合一样累！

　　微微休息了一下，换了一身运动服的雷厉提着菜，来到了厨房，熟练的摆弄着。

　　雷厉的全能可并不仅仅体现在军事技能上，其他的旁门也都相当精通。有一段时间，身为资深吃货的雷厉突发奇想，想学做菜。

　　于是缠着潜龙里那个号称厨神的厨子，缠了他将近两个月的时间，这才让他开口收雷厉当徒弟，和他学做菜。这也锻炼出来了雷厉一手不亚于那些特级厨师的精湛厨艺！

　　熟练的将这些菜收拾了一遍，开火倒上油，没一会整个厨房里已经飘起了一阵让人垂涎欲滴的香味。

　　雷厉满意的看着桌上色香味俱全的菜品，点点头，心里奇怪为何宋伊还不回家。

　　这时，手机突然响了起来，雷厉一看宋伊的号，微笑着接通，还没来得及说话，宋伊急促的声音就传了过来，“雷子，我在酒楼，你快来接我，有人……”

　　还没说完话，“嘟”的一下就挂断了！

　　出事了！

　　雷厉心一沉，来不及换衣服，拿上手机穿上鞋迅速的出门而去，眼睛不自觉的泛起红光，谁敢动宋伊，谁死！

　　雷厉打了一辆车匆匆来到了酒楼，快速的跑进酒楼，喧哗声顿时扑面而来。

　　环视了一圈，座无虚席，吆喝声劝酒声不绝于耳，但是却唯独没有看见宋伊的身影。


第011章 老子废了你！

　　雷厉拉住饼去的一名服务员的手臂，急急地问道：“你们宋总在哪？快说！”

　　服务员的眼睛里掠过一抹古怪的神色，被雷厉敏锐的捕捉到，他却支支吾吾的，说不出来。

　　就在雷厉的脾气越来越暴躁的快要爆发的时候，他的眼神一亮，在捕捉到一个熟悉的身影，顿时撇下了这个服务员朝着那个人跑了过去。

　　“你见你们宋总了没有？”雷厉一把抓住那个人手臂问道。

　　那个人扭过头来，正是那天通知宋伊陈少他们来捣乱的那个大堂经理。

　　一看到雷厉到来，那个人脸上顿时浮现一抹焦急的神色，“宋总正在陪陈少他们喝酒！陈少说只要宋总陪他们和几杯酒，那天的事情就一概不计，但是宋总已经进去好长时间了，现在还没有出来！”

　　又是陈少！

　　雷厉只感觉自己的太阳穴突突的跳，青筋暴突，“他们在哪个包间？”

　　大堂经理连忙把包间号告诉了雷厉，雷厉撇下他就往楼上冲去，迅速的照了一圈，在一个包间前停了下来，没有丝毫犹豫，直接狠狠的一脚就踹了上去！

　　雷厉那非人的力量得到了淋漓尽致的体现，一脚下去，整个门就好像积木一般，轰然倒塌，将里边的情形显露无遗，却让雷厉看的睚眦欲裂！

　　满脸绯红的宋伊已经完全没了意识，软软的瘫倒在座位上。而那个陈少，正嘿嘿淫笑着抚摸着宋伊光洁如玉的肩头，将宋伊的连衣裙拉下来一遍，紫色的文胸都露了出来，硕大白皙的大白兔就这样暴露在空气里！

　　陈少带来的两个人显然没想到居然会有人闯进来，满脸阴狠的呵斥了一声，“滚出去！”

　　话音还没落，一个黑影带着巨大的力量就撞在了他的身上，那股沛然无可抵御的力量让陈少的保镖完全没有丝毫抵抗之力，惨叫一声跌飞了出去！

　　雷厉恨极了他们助纣为虐，没有丝毫留手，一拳下去，那个保镖的胸骨就碎了十成十，仰天喷出一口血，躺在地上出气多进气少了！

　　而另外一个保镖显然没想到雷厉居然如此彪悍，冲到半路的脚步不由微微一顿，雷厉扭过头来，那凶恶嗜血如同非洲大草原上正在捕猎的狮子一般的眼神让那个保镖心里一震。

　　“你去陪他吧！”

　　铁腿如同一把合金刀一般狠狠的朝下劈去，剩下的那个保镖闷声不吭的躺倒在地，人事不省了！

　　雷厉猩红的眼睛看向了没有了刚才那股嚣张气焰，瑟瑟发抖的陈少，慢慢的朝那边走了过去。

　　“你，你别过来，我爸是陈天南，惹怒他你也会死！”陈少惊恐的看着雷厉，慢慢往后退着。

　　雷厉的嘴角翘起一抹残忍的弧度，“陈天南？算什么东西！惹到老子，一样要死！”

　　陈少显然没想到雷厉居然一点也不鸟他老子，最大的依仗没有了，顿时就暴露出了草包本性，“碰”的一声跪倒在地，痛哭流涕，“大哥，我知道错了，我以后再也不敢了，宋伊就在这里，没有一点事，放过我吧！”

　　没有搭理他，雷厉走到宋伊的身边，轻柔的将她凌乱的衣物穿好，这才来到陈少的身边，微微蹲下，脸上泛起一抹诡异的笑容，“放过你？”

　　陈少好像小鸡啄米一般连连点头，脸上浮起一抹希冀。

　　“啪！”

　　雷厉毫无征兆的反手就是一巴掌，将陈少一巴掌抽倒在地，白净的小脸顿时高高肿起，五条清晰的手指印痕显露无遗。

　　“做你妈的春秋大梦去吧！今天不把你废了，老子就不叫雷厉！”

　　好像提破烂一样提起陈少的手臂，“刚才是这只手碰她的吧？那就没必要留了！”

　　“咔擦嘎吱！”

　　“啊！”

　　几声清脆的声音过后，陈少捂着剧痛的手腕凄厉的惨叫！

　　“这只是个开始！”

　　雷厉诡异的一笑，对陈少其他的手脚如法炮制，“咔擦”的声音有节奏的响起，就好像一曲曼妙的交响乐，听在陈少的耳中，却是世界上最恐怖的恶魔之声！

　　将陈少的四肢全部打碎了之后，雷厉并没有停手，诡异的一笑，“还没有结束，最后的一下！”

　　凝神运气，回忆着《大光明经》中最恶毒的“残阳指”，雷厉指出如剑，迅捷无比的在陈少小肮的位置点了几下。

　　陈少本以为会迎来更恐怖的折磨，却感觉一股冷流传入身体，激灵的打了个寒战，寒流在身体游走了一圈，居然将他的剧痛稍稍降低了一些，消失在了腰部！

　　雷厉一脚将陈少踢开，居高临下地说道：“回去和你老爹说，动你的是我雷厉，有事冲我来！”

　　抱起晕倒的宋伊，迎着包厢外无数各异的眼神，走了出去！

　　抱着宋伊轻若无物的娇躯，雷厉直接回到了家里。

　　将一块湿毛巾敷在宋伊的额头上，雷厉就在床边的沙发上坐下，看着窗外的月光沉思。


第012章 尴尬的疗伤！

　　毫无疑问，今天晚上把陈天南已经得罪到死，暂且不论自己已经将他儿子的四肢全部打断，等他事后知道自己将他传宗接代的希望都给废了之后，还不知道要怎么发疯！

　　陈天南能在华海乃至华中闯下赫赫威名，绝不是个简单的人物，现在的当务之急就是预防他即将到来的疯狂反扑！

　　也许可以借助一下云石的力量，雷厉若有所思的想到。

　　如果单单只是他一个人，等不到陈天南来找他，雷厉早就一个人单枪匹马将陈天南给灭了。以他现在的力量，地上最强不敢说，最起码难逢敌手。质变到了一定境界，数量就成为了毫无意义的存在。

　　但是有了宋伊，雷厉就不得不小心的行事，如果宋伊有个三长两短，雷厉怎么有脸去见风华！

　　“嘤咛！”

　　一声微微的女声打断了雷厉的沉思，忙扭过头一看，见宋伊正在不停的扭动着身体，还以为她不舒服，雷厉连忙上前。

　　一走进，一股女人体香混合着幽深的香水的浓烈香味扑面而至，就好像看到了一位绝世美女在朝你招手。

　　摸摸宋伊的额头，雷厉微微皱眉，怎么这么热！

　　“嗯……啊……热……”

　　宋伊轻轻的出声着，身体像水蛇一般不停地扭动，闭着眼睛居然开始脱身上的衣服！

　　雷厉脸色大变，看着宋伊愈发酡红的绝美脸蛋，伸出手抓住她的手腕，脸色却是变得越来越凝重！

　　妈的，卑鄙！

　　雷厉轻轻放下宋伊的手腕，心里暗骂。那个陈少给宋伊喝的酒，里边居然是加料的！

　　要不是雷厉赶到的及时，估计还真就让他得逞了！

　　就这么一会功夫，一直喊热的宋伊就已经将吊带裙的两根吊带给扯了下来，两团高耸白腻的大白兔赫然暴露在空气中！

　　雷厉看了一眼差点把住不住，颤颤巍巍耸立的两团大白兔被包裹在紫色文胸之内，那种予取予夺的吸引力，足以致命！

　　加料的酒虽然棘手，但是雷厉得到的《大光明经》中涵盖百家，各种旁门精通不已，自然有解法，但是宋伊现在的状态却是让雷厉一下子麻爪，不敢轻举妄动！

　　不过看着宋伊暴露在空气中的雪白肌肤越来越多，雷厉眼神踌躇之后变得坚定起来，救人要紧！

　　将已经失去意识的宋伊抱起背对着自己坐下，雷厉双手平身，直直的抵在宋伊的后心。

　　刚一触手，那滑润细腻的触感顿时让雷厉心中一荡，但随即心神马上专注在解毒上！

　　雷厉默默运气，将自己体内的大光明真气通过后心传入到宋伊的体内，顿时开始四处围剿混在血液里的。

　　宋伊眉头微蹙，表情略显痛苦，红唇微张，“啊……”

　　一声销魂的声音差点没让雷厉真气搬运出现岔子，努力的用自己的意志力使自己的精神专注在解毒上，却没想到宋伊居然一声接一声连续不断的开始出声！

　　“恩……啊……”

　　“啊……”

　　一声一声就好像传说中的天魔舞一般，不断的冲击着雷厉的心灵，让雷厉的防线不断地得到冲击！

　　雷厉满头大汗的，眼神中理智的底线不断的在消退，在终于将最后一股的残留消灭干净后，唰的一下弹身而起，站在床边不断的喘着粗气。

　　而宋伊的身体没了支撑，软软的瘫倒在床上，脸上的酡红慢慢开始消退，白腻的肌肤上满是细密的汗珠，呼吸均匀的睡去。

　　雷厉犹豫了一下，将毛巾重新湿了一遍，轻轻的将宋伊的衣服脱下，准备给他擦擦身子，眼睛却一下看呆了！

　　平坦的小肮犹如一块纯天然的美玉，洁白无暇，纤细又不失肉感，隐隐泛着熠熠光泽。更让人无法挪开眼球的是，紫色镂空文胸包裹着两团硕大的大白兔，随着呼吸有韵律的颤动。

　　神秘的三角地带被一条黑色的镂空三角裤覆盖，让人恨不得把眼睛扒下来一探里边的神秘风景！

　　雷厉能听到自己激烈的心跳声，他的理智正一步步的退缩。闭上眼睛，深深地呼吸一口气，拿着毛巾随便给宋伊擦了一遍，给她盖上被子，近乎于落荒而逃一般蹿出了寝室。

　　靠在墙根上，雷厉大口的喘了几口气，摇摇头，顿时浑身筋疲力尽，比和那几个老妖怪大战几百回合还要累！

　　迈起脚步走向了自己的卧室，房子顿时静谧了下来。

　　雷厉一晚上在床上翻来覆去，却怎么也睡不着。

　　宋伊那凹凸有致的火爆身材不时的浮现在脑海里，还有那一声，最后实在无法忍受的雷厉干脆爬起床来，进浴室用冰凉的冷水一遍一遍的冲洗着脑袋，这才慢慢把发热的脑袋温度给降了下来！

　　天明之后，雷厉干脆也不会去睡觉了，在厨房乒乒乓乓的热火朝天的干了起来。

　　待到宋伊一觉睡醒，穿着睡衣脸色红红的走出卧室之后，就看到雷厉穿着围裙在厨房忙得团团转。


第013章 霸道跋扈陈天南！

　　宋伊眼神迷离的看着雷厉，其实昨晚上雷厉刚到酒楼的时候，宋伊还没有失去意识，雷厉那霸道到极点的手段也被她看在眼里，却没有让她感觉到丝毫的暴力，只感觉到一股股前所未有的安全感！

　　而今天早上醒来后看着的娇躯，宋伊脸热的发烫，自己的身子，岂，岂不是被他看光了！

　　宋伊在卧室扭捏了半天这才换上睡衣走了出来，看着雷厉那宽厚的肩膀，发烫的脸却慢慢的恢复正常。

　　雷厉无意间的一扭头就看到了脸色红红的宋伊，尴尬的笑笑，急忙道：“马上就好，你坐哪里等会吧。”

　　看着冷肃的雷厉居然像个孩子一样失手无措，宋伊抿嘴一笑，轻轻点头。

　　等到雷厉将饭菜摆上桌后，宋伊已经完全恢复了正常，好像昨晚的好、事情完全没有发生，品尝了一口后，满脸惊奇地说道：“真的很好吃啊！”

　　说完不停的往小嘴里塞着，雷厉笑着看她，自己只是吃了一点点。

　　就在这时，家里的电话突然急促的响了起来，雷厉的心一突突，有种不好的预感。

　　等接起电话来后，更是印证了他心里的猜测。

　　“伊姐，你快来酒楼吧，今天一大早就来了一帮人将整个酒楼封了起来，好像是，陈天南来了！”

　　那边的人说道“陈天南”的时候，艰难的咽了口口水，可见这个名字有着多么大的威慑力！

　　宋伊脸色未变，淡淡的将扣了电话。

　　雷厉看着她，语气坚定地说道：“我闯的祸，我担着！”

　　宋伊温柔的一笑，“好！”

　　迅速的会房间换好衣服，宋伊换上一身干练的职业套装，秀发盘了起来，露出纤细的脖颈，透着一股优雅的味道。

　　随后两个驱车前往酒楼，在据酒楼不到百米的地方，就看到了一大帮黑衣人将整个酒楼团团围了起来，一副生人勿近的样子！

　　宋伊停下车冷着脸一路向前行，黑衣人想要拦住，被雷厉一脚踹开。

　　一路直入酒楼，那个大堂经理不知道从哪里冒出来，战战兢兢的凑到跟前说道：“伊姐，那人在里边！”

　　宋伊点点头，迈开脚步超里边走了进去，雷厉紧紧跟上，脸色慢慢变冷，如果有谁敢对宋伊不利，他会毫不犹豫大开杀戒！

　　此时酒楼特别安静，空挡的大堂只有十几个黑衣人，一个中年男人坐在沙发上闭目养神！

　　雷厉的瞳孔一缩，这就是陈天南吗？

　　雷厉尸山血海杀出来的直觉告诉他，这个人，很危险！

　　宋伊走到距离中年人有两米的地方，淡淡道：“说吧，你们想怎么样？”雷厉紧紧的跟在她的身边，眼神死死的盯着陈天南。

　　陈天南微微睁开眼睛，扫了宋伊一眼，低沉的开口，“你就是害的小齐落得如此下场的宋伊吗？”

　　宋伊点点头，纤细的手指无声的紧握成拳，虽然表面上一副豁出去了什么也不怕的模样，但是面对着陈天南这位华海黑道大佬，谁又能风平浪静！

　　陈天南点点头，眼神看到了雷厉的身上，猛地射出一片寒光，“你就是让小齐四肢齐碎的凶手？”

　　雷厉点点头，嘴角撇弃一抹嘲讽的微笑，“怎么着？打了小的，老的跑出来争面子？”

　　陈天南没有受雷厉的激，点点头说道：“很好，都在，也省我事。你，自己脱光了爬上小齐的床，什么时候他玩腻了，你才没事！至于你，打断小齐的四肢，那我就废了你五肢，留你一条命，让小齐来结果你。”

　　宋伊猛地眼前一晕，努力咬牙让自己不要失态，却是不知道该说什么。在身为华海黑道几位巨擘之一的陈天南所代表的巨大力量前，她一个弱女子，能有什么办法？

　　雷厉嘴角微微勾起一抹残忍的弧度，眼神满是嘲讽，“陈天南，你以为你是谁？真当自己是华海的地下皇帝了吗？”

　　“放肆！”

　　边上的黑衣人愤怒呵斥，气氛顿时变得箭弩拔张！

　　雷厉浑身肌肉顿时绷紧，真气瞬间运满全身，就带要带着宋伊一路杀出去！

　　就在这时，一个中年男人的声音笑呵呵的响起，“陈天南你居然和两个小辈玩这种手段，丢不丢人！”

　　雷厉倏地看向门口，却看到了一个怎么也想不到的人出现在那里！

　　云石带着两个人满脸春风的走了进来，朝着惊讶的雷厉点点头，说道：“我还以为是谁在这里耍威风，这派头可比国家首长来了还吓人，原来是你。”

　　陈天南显然没想到云石会出现在这里，脸色微沉，“你要架这个梁子，云石？别忘了上边定的规矩！没到时间，不许轻启争端！”

　　云石嗤笑了一声，眼珠陡然变红，“别和我说规矩，陈天南！你自己干了什么自己知道，你已经坏了规矩！”


第014章 联手云氏

　　陈天南脸色微沉，随即眼睛一眯笑了起来，笑声中满是张狂，“看来你已经知道了！但是那又怎样，别忘了，现在是我占上风！轮财力，我稍逊于你，轮武力，我甩你八条街不止。更何况上边的人看重我的远远多于你，你有什么资格和我斗！”

　　云石脸色已经阴沉的好像黑漆漆的锅底，但是却无话可说。正像陈天南说的那样，情况确实是这样！

　　陈天南站起身，掸掸身上不存在的灰尘，瞥了宋伊和雷厉一眼，“不过今天你既然插手，我给你这个面子，你们的命，暂时先保留，等过几天，我再来取！”

　　“我们走！”

　　看着陈天南嚣张跋扈的身影，云石的眼中掠过一道不甘的神情。这时，边上的雷厉突然幽幽的出声。

　　“你们，是洪门的人吧？”虽是问句，语气却是肯定无比。

　　云石惊讶的看了雷厉一眼，点点头承认了下来。

　　“那你们俩现在争的就是北洪门门主一位吧。”

　　云石不禁再次高看了雷厉一眼，能从寥寥几次见面和几句话中就能敏锐的察觉到真正的核心，堪称妖孽！

　　“说说看什么情况吧，虽然我不想插手你们洪门的事，但是已经被卷进来了，多做些了解也是好的！”雷厉说道。

　　云石长舒了一口气，坐下来慢慢的叙说了起来，起因很简单，原先北洪门的门主不知为何突然暴毙，留下这么一大摊子不能没有人主事。于是在几个资格比原先门主还老的元老的主持下，新一代的洪门门主竞选开始了！

　　陈天南和云石就是脱颖而出的最后两位候选人，云石胜在财力，而陈天南则胜在武力以及上边大佬的赏识。

　　“只是，不知道为什么，陈天南突然财力大增，比我只差一筹，而且他霸道冲杀的作风更得那些老家伙的赏识，弄得我现在很是被动。但并不是没有胜算，我纳闷的是陈天南从哪里到手的那么一大笔钱？”

　　听到这里，雷厉眼神一缩，脑海中顿时响起了老首长交代自己的任务，意图不明的天文数字般的资金流入国内，意图不轨！

　　这一刻，雷厉已经给陈天南打上了重大嫌疑的标签，彻查到底！

　　“联手吧！”雷厉突兀的出声。

　　“什么？”云石惊讶的看着雷厉，心里甚至有些好笑。

　　“我说，我们联手对付陈天南！”雷厉一字一句地说道。

　　看着雷厉郑重的脸色，云石不由抛弃了玩笑的心思，正色道：“怎么对付？商场上的对决暂且不说，就说他手下的那些武力，我手上掌握的力量根本不是他的对手！”

　　“你只管应付他商场的手段就是，那些地下世界的事情交给我，别忘了，我是从潜龙出来的！找两个之前退伍的战友帮点忙，这点面子还是有的！”

　　云石恍然，但随即皱眉道：“但是上边那些老家伙……”

　　“用什么理由才能让那些老家伙彻底抛弃陈天南！”

　　“叛帮，抑或叛国！”

　　“那就这个理由好了。”雷厉喃喃道。

　　将惊魂未定的宋伊送回家之后，雷厉马不停蹄的来到了位于华海的某个地方。

　　灰尘扑扑的低矮平房，不时能见到一两座年久失修的倒塌房子，狭窄的街道上污水横流。这座小小的城中村在周围那些高楼大厦的衬托下，显得格外落魄，就好像衣不蔽体的乞丐闯入了华丽的上流社会一般！

　　这是一座即将拆迁的城中村，大部分都已经搬走，除了那些实在无处可去的人家。

　　雷厉静静的走在这条街道上，即使漆黑的污水沾染上了他那套价值不菲的西装裤脚也毫不在意，最终，在一座低矮的小房子前停了下来。

　　看了一眼停在门前的那辆锃光瓦亮的黑色奥迪一眼，雷厉隐隐听到了从房间内传来的吵闹声，微微皱眉，走了进去。

　　“你给老子听好了，不管你有什么理由，明天必须搬走！这是最后期限！要是明天还不走，嘿嘿，爷们瞧你长得还可以，带回去给兄弟们乐呵乐呵也不错！”听着这个声音，雷厉瞬间就在脑海里勾勒出了一个满脸淫笑的恶棍模样。

　　“你们体谅体谅，我和我弟弟除了这里实在没别的地方可以去了，多宽限几天好吗？”一个柔弱的女声说道。

　　而这时，雷厉也推开破旧的木门，走了进去，眼睛一扫，空荡荡的家里就只有简单的几样家具，而两个身穿黑色皮衣混混样的家伙，正围着一个身形苗条的女人恶声恐吓。

　　“喂，你谁啊？”看到雷厉进来，其中一个斜着眼说道。

　　“给你们五秒滚出去。”雷厉淡淡地说道。

　　“呦呵，你他妈从哪冒出来？跑这里来吓唬我们？告诉你，爷们是八荒帮的，我们老大是陈天南！”说完这话，那混混得意洋洋的看着雷厉，就好像陈天南这个名字给了他莫大的勇气一般。

　　八荒帮！又是陈天南！


第015章 一只穿云箭！

　　雷厉眼神一缩，“既然这样，那就让我帮你们出去吧！”话音未落，闪电般的一条腿朝着那名混混踢了过去，正中胸口！

　　那混混惨叫一声，整个身子横着倒飞了出去，撞在墙壁上，张口喷出一大口血，痛苦的惨叫着！

　　剩下的那个混混没想到雷厉出手这么狠辣，从后腰一抹，一把闪亮闪亮的西瓜刀出现在手中！

　　刀在手，好像给了他莫大的底气，恶狠狠地说道：“居然敢和我们八荒帮作对，老子砍死你！”

　　提着刀哇哇乱叫着冲了上去。

　　雷厉满脸冷笑，瞅准了空档，一个手刀狠狠的斩在了混混无力的手腕上，混混如遭雷厉，捧着剧痛的手腕哇哇惨叫！

　　雷厉一手提着一个，“碰碰”两声将他们扔了出去，“滚！”

　　两个混混忙不迭的拖着剧痛身体上车一溜烟的跑了。

　　雷厉回到屋子，看着那个略带恐惧的看着自己的女人微微一笑，“我是峥子的战友！”

　　一句话顿时消除了女人所有的戒备，柔弱的一笑，“快请坐，峥子出去了，我给你倒杯水吧。”

　　雷厉看着那个女人的背影，这个应该就是陆峥的姐姐了。

　　一身极为平凡甚至有些土气的衣服穿在她的身上，却透露出一股柔弱恬静的气质。微微扎起的马尾露出了线条柔和的鹅蛋脸，眉如远山青黛，浑身上下透露着中国古典女子的优雅韵味！

　　突然一个急促的男声迅速传了进来，“姐，那些人又来了？”一个男人的身影迅速的钻了进来。

　　雷厉站起身，看着那个身影，含笑道：“峥子！”

　　陆峥一愣，看着这个既熟悉又陌生的脸颊，顿了一下，顿时疯狂的跑上前死死的抱着雷厉，“大哥！”

　　雷厉轻轻的拍着他的肩膀，眼睛微微湿润。过了半晌放开后，雷厉打量了陆峥一下，满意地说道：“不错，没退步！”

　　随即正色道：“我现在有点难出需要你帮忙，来吗？”

　　“好！”陆峥毫不犹豫的点头，“我这条命就是你捡回来的，只要你说，我绝对做！”

　　“好兄弟！”雷厉重重的拍拍陆峥的肩膀！

　　随后，陆峥姐弟收拾了一下，随着雷厉离开了。

　　片刻后，几个电话打到了不同的地方，收到电话的人马上收拾行李前往华海！

　　一只穿云箭，千军万马来相见！

　　雷厉给云石打了个电话，让他帮着张罗一套房子，这对云石来说完全是小菜一碟。

　　给他们姐俩安顿好住的地方之后，时间也已经不早，三个人吃了顿饭之后，陆峥的姐姐陆娜回家，雷厉和陆峥另找地方谈事。

　　有韵律的音乐在整个酒吧当中飘扬，现在刚刚入夜，酒吧里的人气就已经有了火爆的趋势，这是龙海区酒吧一条街当中相当著名的一间酒吧，“火焰”，雷厉和陆峥谈事的地点就在这里。

　　点了写东西后，雷厉一边喝酒，一遍将自己即将要做的事情和陆峥说了一遍，最后说道：“这件事全看你自己是否愿意，我不强求。”

　　“我干！”

　　陆峥的毫不犹豫让雷厉有点惊讶，陆峥咧嘴一笑，“我的这条命都是老大你当年在F洲捡回来的，更何况退伍回来以后我突然发现自己有些适应不了现在的社会，我想还是以前那样更适合我吧。”

　　雷厉点点头，“好，那等过几天人手到齐之后咱们再论。”

　　“还有谁啊？”陆峥好奇的问道。

　　“保密。”雷厉神秘一笑，扭头看向舞池，“倒是你小子，我看你刚才就已经憋不住了吧，下去玩去吧，别过火。”

　　“得嘞！”陆峥兴奋的喊了一句，一溜烟没影了。当年在潜龙的时候，这小子就是一个著名的留情种子。

　　雷厉慢慢摇晃着手里的酒杯，冷眼看着酒吧里群魔乱舞的人群。

　　看了半晌觉得没意思，雷厉准备找到陆峥说一声先回去，刚走进舞池，一眼望去全部是扭来扭曲的人群，哪里还有陆峥那小子的人影。

　　估计这小子凭借着他那张俊俏的脸蛋已经勾搭上不知道哪个良家，去厕所办事了。

　　雷厉正准备退出去，突然一声能刺透人耳膜的女声尖叫响起，一记响亮的耳光声音随后响起，“靠，你个王八蛋！”

　　舞池里的人就好像闻到血腥味的鲨鱼一般兴奋的围了过去，来这里的都是来找刺激的，看到有热闹，哪里还不凑上去，估计心里还巴不得闹的更大一点呢！

　　雷厉恰好站在比较中央的位置，人堆一围过来，正好把他围在中间。

　　一个很年轻的女孩子，一身白色短裙，长发披肩，素面朝天，光溜溜的大腿、光溜溜的脚丫，踩着一双很简约的凉鞋。

　　这丫头脸蛋儿很漂亮，身材也惹火。特别是那发育极好的胸脯和修长而富有弹性的大腿，将之打造成了一个让雄性牲口垂涎不已的人间极品。


第016章 老娘胸大也不是让你摸的！

　　此刻正满脸冷笑的看着对面一个衣着时尚的高富帅，高富帅显然没想到这女的反应这么大，脸色阴沉地骂道：“靠，出来玩还和老子装什么纯！这么大的奶都不知道让多少人玩过了，老子不小心蹭一下怎么了！”

　　女孩冷笑道：“老娘胸大也不是给你摸的！未经老娘许可你就是猥亵妇女，信不信老娘现在就去告你！”

　　高富帅看着也不是善茬儿，“嘿，你倒是去告，你要是能告到我我跟你姓！”

　　贪婪的看了女孩高耸的大白兔一眼，手指故意擦了擦，好像是在回味那手感，身边他的同伴顿时哄堂大笑。

　　女孩没想到高富帅居然这么无耻，气急的她没有多想，狠狠的又是一个耳光朝着高富帅打了过去！

　　“啪！”

　　高富帅显然没想到女孩性子这么暴烈，捂着红肿的脸颊，恼羞成怒的大吼道：“臭女人，敢打我！傍我上！”

　　一看事情要闹大，围观的众人顿时往后退，只剩下女孩儿孤零零的一个人对抗着高富帅和他的同伙。

　　雷厉微微一皱眉，走上前去挡在女孩儿身前，“朋友，大家都是出来找乐子的，别给自己惹麻烦，这事就算了吧！”

　　高富帅现在就是红了眼的公牛，哪里能听得进劝，毫不客气道：“你他妈属狗的啊？用得着你多管闲事，滚一边去，小心连你一起收拾！”

　　说完当先冲了上来，身后跟着两个一起出来玩的同伴。

　　雷厉轻松的一把攥住了高富帅的手腕，心里泛起一股恼怒，“最后一次告你，现在走还来得及！”

　　“我去你妈了个逼！”高富帅如此回应！

　　雷厉本来只是想救下这个女孩，但是高富帅这句话却是惹怒了他。从小就是孤儿的雷厉对于亲情的渴望是其他人不能想象的，父亲母亲在他心中的地位高于一切，但是高富帅却是直接出言侮辱他的母亲……惹上被激怒的“暴龙”，只能为他祈祷了！

　　“啊！”

　　围观的众人根本没有看清雷厉的动作，高富帅就好像自己碰到了什么一般，极快的速度倒飞了回去，顿时砸在了来不及闪躲的围观人群身上，惹来一群骂声！

　　对付这种人，雷厉甚至都懒得用什么招式，简单的两脚就将高富帅的两个同伴打倒在地。

　　收拾完麻烦，雷厉转身对女孩说道：“你现在最好马上走。”

　　谁知道女孩毫不客气的妩媚的翻了个白眼，“谁让你多管闲事？这三个废柴老娘收拾他们绰绰有余。”

　　得，吃力不讨好！

　　雷厉无奈的耸耸肩，准备离去，却听到女孩继续说道：“不过，还是谢谢你了！”

　　嘴角微微泛起一丝微笑，雷厉挤开人群走了出去，回到了坐位。

　　继续等待了一会后，就在满脸春风的陆峥走了回来。

　　雷厉无奈的看了他一眼，陆峥摸着脑袋嘿嘿笑了两声，说道：“老大，听说刚才有人捣乱让你给干了？”

　　“嗯。”雷厉哼了一声，陆峥兴奋的道：“怎么没让我遇上，你是不知道，退伍回来这一年快把我给憋死了！”

　　雷厉默然，陆峥这暴力分子，看来还真是自己计划的合适人选。

　　“走吧，没意思。”雷厉长身而起朝外走去，陆峥一口喝光了剩余的酒液，连忙跟了上去。

　　走出酒吧，晚风一吹，头脑顿时清醒。正准备打车的雷厉耳朵一动，突然听到了一个熟悉的声音。

　　转身朝酒吧前面的停车区走了过去，陆峥不知道雷厉要干什么，紧紧跟了上去。

　　“靠，你个大男人还要脸不要？在酒吧丢了面子居然还找人来报复我？你摸摸下面，看你那把儿还在不在！娘们！”

　　听到这彪悍狂野的声音，雷厉微微一笑，这丫头片子嘴还挺毒。

　　果不其然，随后那个高富帅暴怒的声音响起，“都给我上！好好教训这个丫头片子，每个人我再给你们加一千！”

　　雷厉的脚步紧走了几步，就见到了女孩和高富帅带着的一群人在那里对峙！

　　那女孩已经摆开架势准备开打了，脸上没有寻常女孩见到这场面的害怕惊恐，甚至还有些跃跃欲试，又是一个极品！

　　高富帅眼尖，一眼就看到了走过来的雷厉，顿时大喜过望，指着雷厉他们两个大声叫嚣，“对，还有这个孙子，一并给我打了！能打多狠打多狠！出什么事我担着！”

　　那一堆人顿时分出了五六个人朝着雷厉他们冲了过来。

　　还没等雷厉出手，脸上早就兴奋不已的陆峥唰的一下就冲了上去，雷厉无奈的摇摇头，这家伙！

　　看都看没那边已经注定结局的战果，雷厉走到女孩的身边说道：“看来还是我给你惹的麻烦！”

　　女孩看到雷厉到来，脸上泛起一阵喜色，摆摆纤细的小手，“没事，这帮孙子太卑鄙，怨不得你！”

　　一眼瞥见了陆峥那边的战况，顿时惊讶道：“靠，你那个朋友太强悍了吧，这才多长时间，一打五，居然赢了！”


第017章 再打富帅！

　　雷厉脸上还是那副淡淡的表情，要是他亲手训练出来的潜龙精英连这点场面都应付不了，那么雷厉都考虑自己是不是应该再把他们扔进沙漠里回炉再造一下了。

　　高富帅显然也看到了那边的战局，脸色满是惊恐，他没想到雷厉他们居然这么彪悍。短短的十几秒，五六个身经百战的混混居然就已经被打倒。

　　脚步稍稍往后退了两步，胆气已泄的他已经在心里开始琢磨逃跑了。

　　雷厉看了高富帅一眼，突兀的对女孩说道：“想不想彻底吓破他的胆？”

　　女孩对雷厉的这个建议很是感兴趣，说道：“怎么做？”

　　雷厉看了一下女孩的那辆黑色路虎，一个女孩开这么男人的车，看来也是一个彪悍的女汉子！

　　“把你车钥匙给我一下。”

　　女孩将车钥匙交给雷厉，双手抱胸站在那里想看看雷厉怎样教训高富帅。

　　雷厉打开车门启动车子，一踩油门，车子就好像猛兽一般发出低沉的吼声，雷厉一脚一脚的轰着油门，一松刹车，整个车子就好像脱缰的野马一般冲着高富帅直冲而去！

　　高富帅哪里见过这等场面，早已经吓的愣在原地，浑身僵硬！

　　车子就在快撞上高富帅的时候，猛地一个拐弯，顿时狠狠的撞在了他身边的白色大奔上。

　　“碰！”

　　一下！

　　“碰！”

　　又一下！

　　……

　　路虎就好像不知疲倦的野兽一样，不停的撞着那辆大奔，大奔被强大的力量猛烈撞击，一步步的朝后退去，终于在一次凶猛的撞击后，撞在了防护栏上动弹不得。

　　路虎终于停止撞击，雷厉打开车门走了下来，不屑的瞥了一眼面孔煞白，瘫倒在地的高富帅，走过去对女孩说道：“我叫雷厉，这是我的联系方式，修车的钱我出，到时候把帐单寄给我就行。”

　　女孩摆摆手，脸上满是兴奋，“不用，花几万块钱看这场戏，爽！”

　　雷厉点点头，也没再和她计较，招呼了一声陆峥，两个人慢慢远去。

　　女还站在原地，摸着下巴，漂亮的大眼睛中射出危险的光芒，“雷厉是吗？很有趣的一个人……”

　　雷厉显然还不知道这个随手救下的女孩将对他产生多么大的影响，日后真正了解了这个魔女的真面目之后，却是没有了后悔的机会！

　　云渺渺百无聊赖的玩着嫩白如玉的手指，漂亮的大眼睛呆呆的看着前方，对周边精致的江南园林景观视若无睹。

　　就这么放空了将近快一个小时之后，云大小姐终于爆发了！

　　“我要出去！”

　　开启癫狂模式的云渺渺毫无顾忌的赤着嫩白小脚，踩着柔软的青草气势汹汹的看着走上前来的黑衣保镖。

　　保镖扯了扯嘴角，刻板地说道：“对不起大小姐，老板说了，没他的允许，你那里也不能去！”

　　云渺渺气势汹汹的瞪着他看了半天，转身干脆的走向身后的房子里，“我这就给老云打电话，他要是在禁足，姑奶奶就离家出走！”

　　走进豪华的客厅，在沙发上一堆杂乱的零食当中七找八找，翻了半天才翻出小巧时尚的手机，拨通云石电话，等到那边一接通，劈头盖脸的就对着那边说道：“老云，你要是再把我摁在家里不让我出去，我就，我就，我就离家出走！”

　　云石听的忍俊不禁，一想到电话那边云渺渺绷着巴掌大的精致小脸威胁他要离家出走，云石的嘴角微微翘起。

　　“好，你可以出去。”

　　“什么？”

　　云渺渺显然没想到云石居然痛快就答应了下来，精致的脸蛋上泛起一丝狐疑，“老云，你不是有什么阴谋吧？”

　　“不过有一个条件，得让雷厉和你一起出去。”

　　云渺渺顿时释然，这才对嘛，兴冲冲的答应了下来就挂了电话。

　　沉闷了多天的心情终于云开雾散，看着窗外明媚的阳光，云渺渺心情大好，哼着歌上楼换衣服去了。

　　……

　　华海某间高档健身馆当中，一群俊男美女眼神热切的围着中间一个小擂台，激动的看着上方的战斗。

　　只穿了一件黑色紧身背心的雷厉微微侧头，躲过了陆峥猛烈的拳头，手肘一横，一记凶猛的肘击毫不留情的击打在陆峥柔软的腹部，陆峥应声倒地！

　　“今天就到这吧。”

　　雷厉拍拍陆峥的肩膀，走下擂台，无视周围观战的那些美女投注在他棱角分明的健壮身材上的炙热视线，坐在休息椅上，喝着饮品。

　　过了会，缓过劲来的陆峥摸着肚子，一屁股坐在了雷厉的边上，一口将杯中的水饮进，苦笑着说道：“老大你什么时候这么强了？我记得我退伍离开的时候虽然不是你的对手，但是好歹还能和你过上几个回合，怎么现在我在你手上就好像一个婴儿一般，毫无还手之力。”

　　雷厉神秘一笑，自然不可能告诉他自己得到奇遇的事情，这是他最大的底牌，不能轻易暴露。


第018章 云大小姐的召唤

　　这几天雷厉和陆峥没事就泡在这家健身馆，宋伊是这里的VIP，雷厉和陆峥正好在这里进行一些恢复训练，尽早的回复身体的最佳状况！

　　突然，雷厉的手机响了起来，接通电话后，就听到云渺渺兴奋的声音说道：“雷厉你在哪，快来五洲路这里接我。”

　　雷厉眉毛一扬，嗯了一声就挂了电话。拍拍陆峥的肩膀，“我还有事，先走了，我再联系你。”

　　迈开脚步往外走去，而陆峥的目光已经转向了围过来的几个女人身上，很快的谈笑声就悄悄飘扬了出来。

　　雷厉换了一身衣服打车匆匆来到了五洲路，一下车就看到了站在那里云渺渺。

　　略微染成暗金色的披肩长发挽在小巧的耳后，穿着刚刚及臀的热裤，两条白嫩的大长腿就这样毫无顾忌的暴露在空气当中。

　　上身穿着一件合身的黑色体恤，勾勒出饱满的胸线。手里拿着手机不知道在看什么，饱满的红唇微微抿起，就这样站在那里，就让任何人的眼光都无法轻易离开。

　　“嘿。”

　　雷厉走了过去，叫了云渺渺一声。云渺渺抬头一看到雷厉，娇俏的脸上泛起一抹笑容，上前一步毫无顾忌的拉着雷厉的手就走，“陪我逛街去，这几天在家里可把我闷坏了。”

　　感受着手心里那一抹温润滑腻，雷厉挠挠头，尴尬地说道：“手……”

　　云渺渺奇怪的看了他一眼，“怎么？本小姐让你占便宜都不介意，你个大老爷们介意什么！”

　　得，雷厉无奈的耸耸肩，任由她拉着自己逛了！

　　五洲路是华海著名的商业街，国内外的奢饰品品牌店在这里随处可见。两个人逛了没一会，雷厉的手上就已经多出了好几个袋子。

　　看着满脸兴奋的云渺渺，无奈的雷厉提提手上的袋子，任命的跟着她接着逛了起来。

　　好不容易等到华灯初上，好好发泄了一把被禁足好几天的郁闷之后，还未尽兴的云渺渺直接带着雷厉来到了一家名为“妖娆玫瑰”的夜店。

　　云渺渺站在舞池中央的小舞台之上，一只手拎着一瓶红酒，披散着柔顺的长发，露着一双白生生的大腿在舞台上随着劲爆的音乐尽情的扭动着自己青春惹火的身体，精致美丽的脸蛋，以及和之极不相符的魔鬼般的妖娆身材，在明灭不定的霓虹灯下绽放出另类的妖娆吸引气息……

　　整个夜店的小青年都注意到了舞台上的云渺渺，那随着音乐尽情舞动的妖娆身体散发着致命的吸引力，刺激的他们热情更加高涨。

　　在边上卡座坐着的雷厉扫视了一眼，眉头微皱，他注意到有几个小青年有目的的朝着舞台中央靠近，眼神中充满着贪婪。

　　这个不吸取教训的女人，雷厉暗叹一声。

　　在夜店这种鱼龙混杂的地方，一个青春貌美的小泵娘独自一人有什么样的下场简直让人不敢想象。

　　雷厉挤开人流上前拉着云渺渺的肩膀就往下扯，硬生生的将她从上边拖了下来。

　　“你干什么？放开我！”云渺渺抗拒地说道，眼神迷离，一瓶红酒已经完全让这个酒量不高的小妮子神智有点迷糊了。

　　“你需要回家了！”雷厉干脆地说道，一把夺下了她手中的酒瓶。

　　“不，我好不容易才出来，我才不会去呢！”云渺渺嘟囔道，身体不断的扭动抗拒着。

　　就在雷厉准备强行将她拉回去的时候，那几个小青年出现在了他们身前。

　　“小子快放手，没看人家美女不同意吗？你小子是不是闲的蛋疼！”一个满脸痞气的小青年说道。

　　笑呵呵的对着云渺渺说道：“美女，放心有我在，这小子绝对得逞不了！”

　　雷厉像看傻子一样看了小青年一眼，懒得搭理这种货色，一把推开就准备出去，谁知道那小青年嗷的一嗓子就叫嚷了开来！

　　“你小子敢推我！兄弟们，有人捣乱！”

　　哗的一下，几个小青年就将雷厉两人包围在其中，虎视眈眈的看着他们俩。

　　而热闹的人群看着出事了，也纷纷停下，好奇的看向这边。

　　雷厉都开始怀疑自己是不是和夜店酒吧这地方犯冲，上次和陆峥来就闹了那么一档子事，结果这次又因为云渺渺这女人惹火上身。

　　漂亮的女人，果然都是祸水！

　　雷厉暗叹一声，正准备说些什么，这时候已经有点醉了的云渺渺好像才意识到自己周围发生了什么，一把搂住雷厉的手臂说道：“我和我男朋友闹矛盾关你们屁事！都给我滚开！”

　　雷厉脑中轰的一声响，坚硬的手臂已经可以感受到那两团白兔的柔软和饱满，浑身顿时躁动了起来。

　　强制将那股火压下去，雷厉低沉着嗓子说道：“让开！”


第019章 陈天南的暗手

　　小青年嫉妒的看看雷厉被云渺渺搂在怀里的手臂，嘿嘿了两声，阴声说道：“小子，我看你是第一天来妖娆玫瑰吧？在这里，没有我的允许，谁也走不了！识相的，让你马子陪哥几个喝杯酒乐呵一下，要是不识相，哼哼……”话中的威胁之意溢于言表。

　　雷厉看着这自我感觉超级良好的南哥哭笑不得，他连陈天南都不在乎，他倒是真的想看看这所谓的南哥能对他怎么样！

　　不过看了看已经明显醉了，整个身体都倚在自己身上的云渺渺，雷厉知道，现在把这个疯够了女人送回去才是正事。

　　懒得搭理那个什么南哥，雷厉直接往外走。南哥见雷厉无视自己，顿时怒火冲天，大吼了一声，“麻痹的，愣着干什么，给老子上！”

　　他自己当先第一个就冲了上去，其他的几个小青年随之面目狰狞的冲了上去。

　　“哎呦”一声痛呼，去势极快的南哥很快以更快的速度飞了回来，一路惨叫着滚出老远。剩下几个小青年愣了一下，随即更加凶狠的冲了上去。

　　“住手！”

　　就在雷厉准备一个个的收拾回去的时候，一个低沉的男声突然出声阻止了剩下几个小青年的行动。

　　人群分开，一个平头神情阴沉的青年走了出来，看了一眼地上惨叫的南哥，吩咐道：“将他带到后边。”马上从后边上来几个大汉将南哥拎着带到后边。

　　阴沉青年看了雷厉一眼，眼神中掠过一抹异样的神情，说道：“你可以走了！”

　　雷厉深深的看了他一眼，扶着云渺渺走了出去。看到没有热闹可以看了，人群顿时又恢复了刚才的热闹，纸醉金迷。

　　阴沉青年一路来到后台，夜店的监控室，里边一个身穿黑色西装的男人正满脸惬意的看着录像。如果雷厉在这里，一眼就能认出这个男人，那天跟着陈天南到酒楼里的人，就有他一个！

　　看到阴沉青年进来，笑呵呵的拍拍他的肩膀说道：“小飞，干得不错。”

　　名叫小飞的阴沉青年点点头，疑惑道：“四爷要这玩意干嘛？要我说，还真不如干那个小子一顿，在咱们八荒的地盘上捣乱，反了他了！”

　　西装男人嘴角微勾，“这玩意可重要着呢，记录着云石的人主动来四爷的地盘主动捣乱，咱们忍辱负重，主动退让。就算以后出什么事，四爷也大可以拿这个说事，到时候，哼哼……”

　　小飞脸上慢慢分泌出一丝虚汗，听着西装男人口中那一个个距他遥不可及的人名，突然感受到了一股风雨欲来的窒闷气息！

　　雷厉扶着云渺渺走出夜店，走了一段距离，到了一段人流稀少的地方停下了脚步，淡淡地说道：“出来吧。”

　　四周一片死寂，而雷厉气定神闲的站在那里，好似周围真的有什么东西在隐藏着一般。

　　过了一会，黑暗中悄无声息的走出来三个身着黑衣的男人，把雷厉围在了中间。

　　雷厉若有所思的看着为首的那个小八的洪门中人，“你的伤好了？”

　　小八的眼里掠过一丝复杂的神情，点点头承认了事实。雷厉一伸胳膊，将云渺渺朝小八推了过去，“诺，这女人就交给你们了。”

　　小八连忙将云渺渺接了过来，看着雷厉潇洒的转身走过的背影，抿抿嘴角，带着身后的两个人消失在了黑暗中。

　　雷厉拦下一辆出租车报上宋伊家的地址靠在后背上闭目养神，手机突然响了起来，一看是陆峥的号，接通后还没说话就听到陆峥激动的声音说道：“大哥，你快来我这里，他们都来了！”

　　“都来了？”雷厉身体猛地一震，脸上满是激动，深吸一口气说道：“好，等我过去！”

　　挂掉电话后，雷厉直接让司机掉头朝着陆峥的住处飞驰而去。到了之后付了车费，雷厉直接上楼来到了陆峥的公寓。

　　在门口深吸了一口气，勉强将自己体内的激动按捺下去之后，雷厉敲响了门！

　　“砰砰砰！”

　　三声清脆的响声过后，门就被迫不及待的打开，雷厉开门进去，就看到了满脸激动的陆峥还有四个身材精悍的青年含笑看着他。

　　“老狂，苏明，荒牛，摩柯！”

　　雷厉看着他们，嘴里满满的吐出一个个的名字，凡是被叫到的人无不是满脸激动，腰板都不自觉的挺直，就好像当年还在军队当中一般！

　　雷厉的嘴角慢慢翘起，最终翘起一抹灿烂的弧度，张开臂膀，大笑着和他们拥抱在了一起！

　　陆峥眼角不禁有点湿润，他们这群曾经并肩作战而后又分散天涯的兄弟，终于又聚在了一起！

　　稍稍的发泄了见面的兴奋之后，几个人来到沙发那里坐下，雷厉环顾了一下，没有见到陆峥姐姐的身影，估计是在卧室里。

　　环视了一圈，看着那一双双紧盯着自己的眼睛，雷厉深吸了口烟，说道：“知道我叫你们来的目的了吗？”


第020章 老子的初吻！

　　绰号叫“荒牛”的牛达咧嘴一笑，“我们知道，老大没有难处是不会把我们这些个老弟兄召集在一起吧。你就说干什么吧老大，我们听你的！”

　　其他几个人的眼神当中也透露着同样的信息，满是信任！

　　雷厉心里满满的感动，脸上还是如常，捻灭了烟头叙说了起来，“情况是这样的……”

　　将自己退伍后来到华海的事情说了一遍，包括和陈天南的矛盾，隐瞒下了自己的秘密任务。

　　几个人一听到这里马上炸锅，“艹，这个陈天南找死居然敢动嫂子，我非弄死他不行！”

　　“连咱们潜龙的人都敢动，我倒是很想会会这个陈天南！”

　　风华曾经也是他们的过命交情的战友，一听到他的遗孀居然被欺负，自然不肯罢休！

　　雷厉等他们说完了之后开口说道：“情况就是这样，大家觉得怎么样？”

　　牛达他们左看看右看看，最后向来是他们几个人当中的智囊般存在的摩柯开口，有神的双眼紧紧地盯着雷厉说道：“老大，我们只问一句，我们做的事情，对国家有害吗？”

　　雷厉摇摇头，眼神和摩柯对视着。

　　对视了半天，摩柯突然笑了，伸出右手，说道：“算我一个！”

　　一只大手覆盖在了摩柯的手上，陆峥扭头说道：“也算我一个！”

　　“啪啪……”

　　牛达，老狂还有苏明都把自己的手覆盖了上去，眼神中满是对雷厉的信任。雷厉深吸一口气，将自己的右手覆盖在了上边，低声说道：“兄弟齐心！”

　　“其利断金！”

　　几个人齐声说道，随后相视而笑！

　　云氏集团顶层会议室，云石的眼睛扫过腰杆笔直，气势锋锐就好像刺刀一般的五个人，眼神落在了坐在他对面的雷厉身上，“就你们六个人，行吗？”

　　雷厉轻笑了一下，语气中满是自信和骄傲，“足够了！”

　　此话一出，陆峥他们的腰杆更加笔挺，脸上同样露出了自信和骄傲的神情。

　　云石点点头，“你们是潜龙出来的精英，对于你们的战力我不怀疑，但是毕竟他们势力不小，之后我们还要接手他的地盘，你们几个人恐怕不够，我派几个人帮你们吧！”

　　雷厉沉思了一下点点头，问道：“你那里有了计划了没有？”

　　说起这个，云石的眼中露出锋锐的光芒，伸手打了个响指，立马就有人将多媒体屏幕放了下来，上边出现了一份地图。

　　云石站起身拿着激光笔指着地图说道：“龙江区是华海最繁华的一个城区，也是陈天南势力当中的重中之重，他一定不会想到我们会对这里下手！将陈天南赶出了龙江，那么他在华海的势力也就损失惨重，凭借他剩余的那些势力根本就无法对我们造成任何威胁！而你在动手的同时，我也会在商场上动手，狙击他控股下的酒店房地产等公司的股票，到时候前后夹击，必能成功！”

　　雷厉脸色不变，说道：“切入点！”

　　云石点点头，将激光笔指在了地图上的某个点，“这里，‘午夜时光’酒吧，这是八荒帮在龙江区里比较重要的一个据点，常驻在这里的人手就有三四十个。

　　而且据我的情报，陈天南好像还在这里秘密兜售一些违禁药品，打掉了这里，上边即使事后得知，也无法苛责我们！

　　毕竟，是他陈天南先触犯了规矩！”

　　雷厉点点头，站起身来伸了个懒腰说道：“好了，到时候什么时候动手你通知我就好了！”点头对云石示意了一下，转身带着人走出了会议室。

　　出去后，牛达他们跟着陆峥回了他的公寓，这几天他们一直都住在那里，而雷厉则是回了宋伊家。

　　开门，换鞋，刚进门的雷厉诧异于家里的冷清，刚准备呼喊一声，却一下瞄见了客厅沙发上躺着的人影，到了嘴边的话语一下咽了回去。

　　宋伊眉宇间略带着一丝疲惫，斜倚在沙发上静静的睡着，上身一件黑色的小吊带衫将她美好的身材勾勒了出来，雪白的两个半球隐隐约约的可见，那副任由作为的娇俏模样直接让雷厉狠狠的咽了一口口水！

　　雷厉强制的把自己的眼神从那两团雪白的半球上移开，从卧室里拿出一个小毯子，弯腰准备将宋伊那美好的身材覆盖上！

　　这时，宋伊突然伸出臂膀，搂住雷厉的脖子一使劲，雷厉顿时不由自主的头低下去，正好印上了宋伊柔软的双唇！

　　老子的初吻！

　　雷厉的眼睛豁然睁大，唇边那柔软充满香气的两瓣嘴唇充满吸引，让人不自觉的想探索期间的美妙！

　　理智慢慢褪去，雷厉的嘴唇轻轻张开将宋伊的唇瓣含在嘴里吸着。

　　这时，“嘤咛”一声，雷厉身子一僵，还没来得及动作时，宋伊突然睁开了眼睛！


第021章 好舒服

　　四目相对，雷厉身体就好像木头一般，僵在了原地动弹不得。

　　只不过原以为会迎来一场狂风暴雨，等了半天的雷厉却没等到预料中的反应。宋伊睁着漂亮的眸子，过了一会居然闭上，嘴里喃喃道：“看来真的是最近压力太大了，居然都做梦了！”

　　粉嫩的玉臂垂下，裹裹身上的毯子，继续安静的睡过去了！

　　雷厉扭动僵硬的脖子，确认宋伊是真的睡着后，噌的一下跳起来，就好像受惊的兔子一般冲进了浴室！

　　将冷水开到了最大，激烈的水流猛烈的冲在了雷厉的身体上。冰冷的水流渐渐的将雷厉身体中的那股子躁动压抑了下去。

　　雷厉甩甩头，感受着胸腔里那比鼓点还激烈的心跳，苦笑了起来。

　　战场上千军万马都不能让自己自己的心境有所变化，没想到自己居然会在女人身上有这么大的软肋！

　　雷厉开始认真的想着，自己是不是真的需要找一个女人来破了自己的近身。要是以后遇见一个女人都是这反应，那潜龙史上最强战力的名号简直就是让人笑掉大牙！敌人随便来一个美女间谍都能把自己给干掉了！

　　关上水龙头，雷厉拿着干毛巾擦着身上的水珠，换了一身宽松的衣服，也没敢再回客厅，怕在看到宋伊的样子把持不住，干脆回了自己的房间。

　　雷厉盘膝卧在床上闭上眼睛，静静的运转着体内的《大光明真气》，感受着那庞大的力量慢慢在身体内运转，雷厉的自信瞬间爆棚，有这样的力量，陈天南，还有什么好怕的！

　　不知道过了多久，雷厉灵敏的耳朵听到了客厅传来的窸窸窣窣的声音，意识到宋伊醒了。散去体内的真气，走出了门外。

　　来到客厅，就见脸上还残存着一丝睡意的宋伊接听着电话，不时的“嗯”两声，最后柔声对着那边说道：“这几天我事有点多，那个宴会我就不去了吧小曼。”

　　雷厉清楚的听到电话那边一个清脆的女声强势地说道：“不行，你必须得来！这个宴会是由华海酒店协会主办的，来的都是华海名流，要是能在里边搭上一层关系，就够你的酒楼消化的了！”

　　宋伊拗不过那个叫小曼的女人，咬咬嘴唇，犹豫着说道：“那，那好吧。”

　　那边的女声一下变得欢快了起来，“这就对了，邀请函我已经送到了你的酒楼，到时候你拿着直接来就是了。要是有什么男伴，也可以一并带过来哦！”笑笑，不等宋伊反驳就挂了电话！

　　宋伊无奈的放下手机，一扭头却是看到了站在边上的雷厉，绝美的脸蛋顿时绽放出笑容，“什么时候回来的？”

　　“回来了有一会。”雷厉可以的忽略了宋伊火爆的身材，在离她很远的地方坐下，不经意地问道：“有事要出去吗？”

　　宋伊苦恼的点点头，“有一个不能推的宴会，邀请我今晚上参加。”看着宋伊脸上苦恼的神色，雷厉似乎明白了他的顾虑，吐出了一个名字，“陈天南？”

　　宋伊轻轻的嗯了一声，脸上满是顾虑。雷厉嘴角一勾，说道：“那你想不想去呢？”

　　“当然想去了，这个宴会上都是华海酒店届的大佬，还有一些商业名流，能在里面结识点人脉，能顶得上平常好几个月的营业额了！”

　　“那就去！”雷厉一锤定音道。看着宋伊诧异的视线，雷厉笑呵呵地说道：“我和你一起去，有我在，不管是谁都不能把你怎么样！”

　　话语中那股无可动摇的霸气冲天而起！

　　宋伊粉嫩的脸蛋顿时一红，贝齿微微咬着下唇，美眸看着雷厉道：“那就，去？”

　　“去！”

　　下定了决心要去，宋伊反而轻松了好多，脸上绽发出灿烂的笑容，“那我进去换衣服，你要参加的话也需要穿礼服的？你那里有吗？”

　　雷厉点点头，上次他去买衣服的时候顺带买了几身西服回来，应付下场面应该没问题！

　　男人换衣服很快，雷厉回到卧室将那身衣服翻了出来，三下五除二穿在身上，顺手拿看一条蓝色的领带围在脖子上，边系领带边来到了客厅。

　　“嫂子，好了吗？”

　　雷厉喊了一声，就听到了宋伊的声音伴随着一阵急促的脚步声传了出来，“来了来了。”

　　雷厉抬头一看，手上的动作顿时停顿了下来，直直的看着宋伊。

　　一身黑色的百褶连衣裙穿在宋伊的身上，将她欺霜赛雪的雪白肌肤淋漓尽致的衬托了出来。原本红润的小嘴被涂抹上了鲜艳的红色口红，更让宋伊的气质越发的妖艳迷人。

　　饱满的胸线，浑圆的翘臀，没穿丝袜，修长笔直的小腿在灯光下散发着熠熠肉光，一双绑带高跟凉鞋穿在宋伊小巧的美脚上，让宋伊的身材更加挺拔。

　　那双似乎会说话的眼睛此刻正忐忑不安的看着雷厉，红唇微张，将宋伊忐忑的心情暴露无遗，似乎在问着，“怎么样？我美吗？”

　　那一刹那的惊艳过后，雷厉身子微躬，左手负后，右手伸前，使出了一个完美无缺的欧洲宫廷礼！

　　宋伊轻轻的把小手放在了雷厉的大手手心当中，看着雷厉那刚硬到棱角分明，阳刚气质格外迷人的雷厉，原本忐忑的心情慢慢恢复了平静，红唇微抿，露出一个炫目的笑容。

　　收拾妥当之后，两个人就出门，雷厉开着宋伊的那辆宝马Z4，一路朝着宴会举办的酒店而去！

　　水仙花大酒店是龙江区首屈一指的五星级酒店，集住宿餐饮娱乐为一体的综合性娱乐酒店，同时也是那些豪门大户亦或者大公司举办活动的首选场地。

　　华海酒店协会的宴会今天晚上就在这里举办，还未入夜，这里已经是沸反盈天，不是有着豪车停下，衣冠楚楚的成功男士和衣着鲜艳的美女走下车，谈笑盈盈的走进酒店。

　　而外边还有记者在不停的照着照片，要知道今天晚上来的有很多华海的名流，而她们的女伴自然不可能掉了他们的身份，娱乐明星，亦或者上流名媛，质量一个比一个好。

　　更何况这种场合那些出席宴会的大人物的关注度比那些明星之类的更高，比鬣狗的鼻子还好的记者们怎么可能放过这种大场面！

　　雷厉和宋伊下车后看到的就是这副热闹的场面，略微有些惊讶的对视了一眼，没想到居然这么大场面。

　　原本已经平静下来的宋伊又突然有些紧张了，倒是雷厉反而面色平淡，和他经历的场面相比，这些都只能算是毛毛雨而已，他还有心情轻声的安慰着有些紧张的宋伊，看起来倒是他更像是久经风浪的大老板一样！

　　走过酒店正门，进入酒店内部，奢华的欧洲宫廷风格，光亮的大理石地板，里边金碧辉煌的设施就不愧于它五星级酒店的名头！

　　来到了宴会厅门口，将请柬交给了门口的服务员以后，雷厉右手一拱，笑意盈盈的看着宋伊。

　　宋伊脸一红，轻轻的揽着雷厉的手臂，看着身边依偎的璧人，雷厉心中大是满足，昂首挺胸，迈步走进了宴会厅内部！

　　一进门，雷厉马上就闻到了一股香槟美酒混合着玫瑰花香的味道，灯红酒绿，奢靡璀璨，酉阳的音乐声传遍全场，这是无数人一辈子都它不仅的世界！

　　三五成群站在一起的男女端着酒杯谈笑风生，笑容含蓄而客气，而侍应生就好像穿花蝴蝶一般轻盈的穿梭在里边，整个场面一派和谐！

　　“虚伪！”

　　雷厉心里暗骂了一句，他曾经出席过几次这样的场面，对那种表面客气，私底下却恨不得你明天就破产的恶毒心思实在却之不恭，之后就再也不出席这种场合了！

　　大厅中有超过七成的人士女人，各个身穿奢华高级的时装，明眸皓齿，优雅端庄，在迷蒙的灯光下更显得风情万种！

　　雷厉不由看了身边的宋伊一眼，简简单单的一条黑色礼裙，没有浓妆艳抹，没有奢华服装，但那股清雅脱俗的气质却是那些明星名媛用多少时装奢侈品都换不来的！

　　很快，亭亭玉立就好像出水芙蓉般的宋伊就吸引了为数不少的目光，那些眼光狠辣的家伙看惯了浓妆艳抹的女人，乍然出现宋伊这样一个清雅的女人，怎么可能不被吸引！

　　不少人都在窃窃私语，猜测着宋伊的身份，并不是他们所知道的华海名媛，那么就是来参加宴会的酒店高管老总之类的！

　　很自然的，他们就把雷厉当成了老板，而宋伊只是一个和老板来见世面的女人而已，这也一下子让不少人看雷厉的眼神变得意味深长了起来！

　　女人，尤其是漂亮的女人，是需要强大力量的保护的，如果没有足以令他们忌惮的力量，那么他们很乐意将雷厉打败，将他的女人抢走！

　　很快就有人把这份心思化为了行动，一个阳光帅气，器宇轩昂的年轻人迈步走了过来！

　　年轻人穿着一身银灰色西装，白净的脸上戴着一副金丝边眼镜，让他整个人的气质显得更加优雅知性，而身上散发的那一股若有若无的矜持感更是让人心生距离，不敢靠近。

　　年轻人端着酒杯，来到了两人面前，径直忽视了雷厉，面带微笑，眼中满是炙热，“这位小姐，我有幸知道你的名字吗？”眼神肆意的在宋伊姣好的面容上打量着。

　　宋伊没想到会有人这么直接上来搭讪，身体一下顿住了，而雷厉一个不注意，往前一带，宋伊身体重心不稳，整个人都扑在了雷厉的身上！

　　那被黑色礼裙包裹着的两团大白兔结结实实的压在了雷厉的胳膊上，一股无法形容的感觉传来，雷厉下意识的往后顶了顶，脑子里只有四个字，“好大，好软……”


第022章 护犊的宋伊

　　胸部突然被袭击，宋伊轻哼一声，脸色微红，娇嗔般的瞪了雷厉一眼，雷厉尴尬的笑笑，往边上站了站，而宋伊扭过头脸色顿时变得平淡，礼貌的回应道：“不好意思，你是？”

　　年轻人将刚才的情形都收入眼底，眼神中掠过了一丝嫉妒，占有欲极强的他看到自己志在必得的猎物被别人这样占便宜，心里已经给雷厉判了死刑！

　　听到宋伊的回应，年轻人微笑着说道：“我忘了自我介绍，我叫满耀华，我父亲是华海酒店协会的会长，也是华海耀兴集团董事长。而这次宴会，就是我父亲发起主办的！”

　　脖子更加往上扬了扬，似乎很为自己的身份而骄傲。

　　雷厉很不爽的在边上看着满耀华那矜持却更显的嚣张的神态，眼神一冷，当着老子面泡老子的女伴，你真把我当空气了？

　　宋伊微微愣了一下，随即说道：“你好，我叫宋伊，很高兴认识你！”

　　满耀华笑着点点头，说道：“我看你对这里不是很熟，正好这里的人我大部分都认识，不如我给你介绍一下怎么样？”

　　宋伊眉头一皱，本来还觉得他是个青年才俊想要结识为自己酒楼拓展一下生意的心思瞬间就淡了。她是和雷厉一起来的，自然要和他一起走，怎么可能半路扔下他不管！

　　而雷厉则是更加的不爽了，看着满耀华那张嘴脸，恨不得一拳给他砸碎！

　　“不好意思，我还要找人，谢谢你的好意了！”尽避对满耀华的轻浮很不满，但是宋伊还是很礼貌的婉拒了！

　　宋伊的声音不大，但还是在周围引起了一片哗然，都饶有兴趣的看满耀华什么反应。他们自然认识满耀华，华海耀兴集团董事长的独子，唯一继承人，年纪轻轻，又是耀兴集团这家在华海足以排进前二十的大集团的继承人，前途无可限量！

　　满耀华一愣，脸上反而泛起笑容，春风得意的他什么时候遭到过别人正面拒绝，宋伊的婉拒反而让他对宋伊更加的感兴趣起来。

　　“我想宋小姐还不了解我们耀兴集团吧，正好我可以为你解说一下……”

　　“她没兴趣！”

　　就在满耀华准备炫耀一下自己的背景的时候，一个冷冰冰的声音插了进来打断了他的话语。

　　此时满耀华才注意到在宋伊身边站着的雷厉，眸子中瞬间掠过一抹寒光！

　　“这位朋友有点面生，不知道在哪里高就呢？”满耀华轻轻的移动脚步，正好将雷厉他们的路堵住了，微笑着问道。

　　由于满耀华这个社交明星的缘故，越来越多的人将目光聚集在了这，不过大部分目光都聚集在了宋伊和雷厉的身上，疑惑的想着，这俩人是谁？

　　“这是我的朋友。”宋伊解释道，挽着雷厉肩膀的手臂不禁紧了紧，面对满耀华的咄咄逼人，她有点紧张了。

　　雷厉自然能感受得到和自己紧挨着的宋伊的情况，虽然宋伊抱紧了他的手臂让他很是享受软玉温香的感觉，但是他更讨厌满耀华那的目光，身子一横，顿时就挡住了满耀华看向宋伊的目光。

　　满耀华眼神一冷，一抹毫不掩饰的杀意从他的眸子掠过，顿时就被感官敏锐的雷厉捕捉到了！

　　雷厉的肌肉瞬间绷紧，就好像捕食的猎豹一般，随时准备出击！

　　而对发出杀意的满耀华，雷厉更是已经对他充满了杀意，敢在他“暴龙”雷厉的面前毫不掩饰的放出自己的杀意，他真是活腻了！

　　“你好，欢迎前来参加宴会！”满耀华微笑着伸出右手，脸上满是身为主人公的矜持和张扬！

　　雷厉淡淡的瞥了他的右手一眼，淡淡的说了声“谢谢”之后就没了反应，右手丝毫不见抬起来的意思！

　　满耀华脸上的微笑渐渐的弱了下去，眼神中的戾气慢慢积攒着，而周围传来的哗然声也越来越大，瞪着惊愕的眼神看着雷厉，这小子是谁？居然敢这么无视耀兴集团的少东家，要知道，即使是华海最顶级的那几家的公子哥，也不敢这么折辱满耀华啊！

　　而且听说满家还并不只是有钱这么简单，背后好像还有着莫名势力的支持，这就让他们更加不敢轻视满耀华！

　　“这人谁啊？这么没素质？”

　　“满大哥不要和他握手，别脏了你的手！”

　　雷厉对周围那些人的窃窃私语一点都不在乎，他们敬畏满耀华的家室和背后的势力，他需要吗？

　　连华海大佬陈天南都被他当面骂了个狗血淋头，一个耀兴集团算什么？

　　更何况雷厉对他刚才看宋伊的目光还有刚才话语中的杀意很不爽，脾气上来的他管他什么公子哥儿少爷，什么狗屁玩意，需要在乎吗？

　　满耀华的右手就那样僵硬的停在半空中，最后满耀华慢慢的将手收了回去，脸上的笑容慢慢收敛了起来，“这位朋友很不给面子啊，不知道朋友在哪里高就，华海这个圈子说大不大，说小不小，一回生二回熟，说不定大家以后就能成为真正的好朋友了！”

　　满耀华的算盘雷厉很清楚，不就是想盘请他的道再决定怎么对付他吗？要是雷厉的背景后台比他还厉害，雷厉敢用自己脚趾头发誓，满耀华绝对会不计前嫌的和他和好，要是雷厉什么都不是，呵呵，那下场……

　　但是雷厉怕他的报复吗？

　　答案当然是否定的，淡淡地说道：“高就说不上，刚从军队转业回来，我想，我们还是没必要做朋友了！”

　　周围顿时喧声四起，众人都惊讶的看着雷厉，原本以为他有什么大来头或者有多大的底气才敢这样无视满耀华，没想到居然是个大头兵！

　　“原来就是个臭当兵的，神气什么！”

　　“我居然还真的以为这家伙有什么底牌，闹了半天居然是打肿脸当胖子，什么玩意，浪费老子时间！”

　　得知了雷厉的真正身份后，众人脸上的表情渐渐从惊讶变成了鄙夷和不屑，那眼神，放佛看着一只在向大象挑战的蚂蚁似得！

　　确实，如果将满家是大象的话，只是一个大头兵的雷厉在他们面前确实不比蚂蚁强到哪里去！只可惜，雷厉并不是蚂蚁，而是一只真正的来自远古洪荒的暴龙！

　　满耀华脸上突然绽放出笑容，眼中满是对雷厉的鄙视以及吃定他的底气，走到宋伊的身边自信的笑着说道：“宋小姐，我想相对于一个大头兵来说，你更愿意和一位成功的企业家度过一个美好的晚上不是吗？”

　　嘴上虽然说的是问句，但是手直接就去抓宋伊的手，霸道无比！

　　“对不起，我想她没有兴趣和一个废物待在一起！”一个冷冰冰的声音骤然响起！

　　满耀华嘴边得意的笑容骤然一僵，眼前宋伊绝美的脸蛋突然变成了雷厉那张刚硬的脸颊，眼神冰冷的看着他！

　　宋伊也没有想到满耀华居然会这么霸道，问都不问她的意见，雷厉挡在了她的身前之后，宋伊下意识的紧紧的挽住雷厉的手臂，就连最丰满的两团大白兔都扑在了雷厉的手臂上都没有注意，眼神略带紧张。

　　雷厉没想到居然还有附带好处，感受着那两团硕大的丰满温润，心里一荡，不过随即就把注意力集中到了身前脸色慢慢变得冰冷的满耀华身上！

　　这片空间的气氛慢慢变得窒息，周围围观的人群脸上满是戏谑的神色，以满耀华的身家还有地位，玩死他们两个毫无根基的家伙根本就是毫无压力。是以他们也就乐的看点热闹，找点乐子。

　　满耀华沉默了半晌，眼睛微微眯起，投射出危险的光芒，“当兵的，你是在耍我吗？你知道不知道你的后果，我一句话就可以让你在华海毫无立足之地！”话语中的怒气折射出了满耀华现在的愤怒。

　　本以为只是一次手到擒来的机会，却一而再再而三的被雷厉这个无名小卒给插手破坏，满耀华本就不多的耐心已经完全消耗光了！

　　雷厉心里掠过一丝哂笑，如果不是考虑到气氛不合适，雷厉真的都想笑出来了。让他在华海没有立足之地的人或许有，但是那个名单上绝对没有满耀华！

　　心里已经有些乏味，不再想和满耀华耗下去的雷厉正准备开口，却没想到已经有一个人先他一步说话了！

　　“满先生，麻烦你漱口干净了再出门！雷厉是我的朋友，你没有资格去侮辱他！”宋伊娇俏的脸蛋上略微有些涨红，漂亮的大眼睛当中满是愤怒，毫不客气的呵斥满耀华！

　　哗！

　　一波小小的声浪升起，任谁都没想到剧情会如此转折，刚才的情况任谁都以为做主的会是雷厉，宋伊只是一个胆怯的长得漂亮的花瓶而已，却没想到现在宋伊居然敢当面指着鼻子骂满耀华没有家教！

　　围观的众人开始有点佩服宋伊的勇气，但是即使佩服，他们依然不认为他们两个今天晚上能有全身而退的机会。

　　宋伊满是愤怒的看着满耀华，这些天来的相处，她早已将有些雷厉视作了真正的亲人一般的存在，而现在满耀华当着她的面如此明显的威胁雷厉，宋伊彻底的愤怒爆发了！

　　雷厉看着愤怒的就好像一只护犊的鹰隼一般的宋伊，嘴角微微翘起。

　　但就在这时，雷厉的眼角突然撇到一抹阴影迅速的朝着宋伊袭去！


第023章 大闹宴会！

　　那抹阴影不是别的，是满耀华高高扬起，朝着宋伊的脸颊飞速扇去的手掌！

　　从小就百依百顺，要什么有什么的满耀华哪里受得起宋伊如此不给面子的呵斥！满腹怒气无处发泄，已经被愤怒冲破理智的他没有考虑场合，直接选择最能发泄他怒气的方式！

　　耳光！

　　呼啸着风声的巴掌迅速的朝着宋伊娇嫩的脸颊扇去，周边已经已经升起了一阵惊呼，谁都没想到满耀华居然会直接出手！

　　宋伊脸上咬着下唇，却倔强的站在原地一动，那单薄的身体那一霎那看上去让人那么心疼！

　　“卧槽！”

　　雷厉暴怒的声音如同雷霆般的炸响，盛怒之下的他不自禁的动用了一点体内的一点真气，巨大的声浪就好像飓风过境一般呼啸着卷过整个宴会厅，整个宴会厅刹那间顿时死寂！

　　所有人的脑袋就好像有人指挥一般，齐刷刷的对着这个角落行注目礼！

　　雷厉红着眼睛，眼中只有那只朝着宋伊扇去的巴掌，宽大的手掌如同闪电般划过空气，死死的攥紧了满耀华的手臂！

　　猛地一用劲，满耀华的脸上顿时闪现出了一抹痛苦至极的神色，仰天惨叫！

　　“啊！”

　　压根就没有考虑收手的雷厉将他那堪称怪物的力量用了出来，一声清脆的“咔擦”声过后，满耀华的惨叫顿时上升了不止一个级数，在死寂的宴会厅中分外惨厉！

　　雷厉一推，满耀华顿时连着倒退了七八步，撞在了后边那群措手不及的围观者身上。脸孔煞白煞白，豆大的汗珠如同水珠一般沿着脸颊流了下来，捂着折成一个怪异的角度的手臂，在地上来回打滚惨嚎！

　　得势不让人的雷厉猛的上前几步，坚硬的皮鞋鞋底朝着满耀华那张扭曲到极致的脸狠狠的踩了下去！

　　围观者好像潮水一般迅速后退，一时间形成一个真空，只有躺在地下不断四处打滚哀嚎的满耀华和气势凶猛的雷厉！

　　“住手！”

　　一个低沉满含怒气的男人声音传了过来，一个衣着不凡，脸上带着一丝淡淡的威严中年男人急切的朝着这边走了过来！

　　听到喝止声，雷厉脸上掠过一抹不屑的笑容，非但没有住手，动作反而更加的狠戾了起来。看着听到男声，脸上浮现出一抹希望的满耀华，满脸冷漠的雷厉抬起腿，朝着满耀华的大腿狠狠的跺去！

　　“咔擦！”

　　“啊啊！”

　　雷厉慢慢的收回脚，看都没再看一眼因为剧烈的疼痛已经开始眼珠上翻，快要失去意识的满耀华，冰冷的眼神看向了走过来的中年男人！

　　周围捂着嘴惊恐的看着雷厉狠虐满耀华的宾客，看着雷厉停下了动作，心中那颗跳动的堪比激烈鼓点的心脏这才慢慢平复，随之而来的就是骤然响起的堪比苍蝇嗡嗡的切切私语声音。

　　“这个家伙，好狠！”

　　“满耀华的小臂，大腿都被这家伙弄骨折，这家伙是从哪里跑出来的狠角色，整个华海的名流都聚集在这里，他居然将满耀华打成这样，他怎么敢这么做！”

　　震惊过后，潮水般的疑问刹那间涌上心头，刚才在他们眼里如同乡下来的土鳖一样的雷厉刹那间染上了一层神秘的色彩！

　　如同洪荒猛兽一般，窜进会场绞了个天翻地覆的雷厉丝毫没有捣乱者的觉悟，冷冰冰的眼神环绕了一圈，那嗜血冰冷的眼神就好像万年玄冰，所过之处众人忙不迭的住嘴，生怕雷厉脑袋发热上来一顿猛K，前车之鉴可还在脚底下惨叫呢！

　　“哼！”

　　冷哼了一声，雷厉走到宋伊的身边，露出一抹歉意的笑容，“吓坏了吧？走吧，我们回家吧！”

　　宋伊眼神有点楞的点点头，还处在刚才的震惊当中没有回过神来，雷厉的举动对于一项遵循规则的她来说，实在是有点刺激了！

　　“给我站住！”

　　刚才的那个男人的声音再次传来，众人不禁循声看去。

　　迅速赶到满耀华身边的中年男人弯下腰看了看他的伤势，满耀华看到中年男人的到来，苍白的脸上掠过一丝希望。

　　“爸……我要那个……家伙，死！”

　　满广宗点点头，示意自己的跟过来的保镖查看满耀华的伤势。没一会，一个保镖直起身子凑到满广宗的耳边说道：“小臂大腿骨折，而且还有内脏受伤的痕迹，需要马上送医院！”

　　满广宗的脸上顿时掠过一丝愤怒和沉痛，呵斥道：“那你们还愣着干什么？赶紧把耀华送到医院去！”

　　满耀华被迅速的抬了出去，而满广宗这是眼神怨毒的看着雷厉，“阁下是谁？为何要对我的儿子下这么重的手？”

　　“看他不爽，替你教训教训而已，不用谢！”

　　雷厉轻飘飘的一句话差点没把满广宗气的吐血！

　　尼玛啊，你把我儿子打得几乎半残废，还替我教训，你是我什么人？用得着你来替我教训我儿子？

　　如果眼神能杀人，估计现在雷厉都成饺子馅儿了。只可惜不能，所以雷厉神态轻松的看着满广宗，一副满不在乎的样子，只是眼神冰冷如刀，寒光闪烁！

　　雷厉从小就是孤儿，没有父亲，没有母亲。而宋伊，是首个在他生命当中扮演着似母亲，似姐姐，又似朋友角色的女人，雷厉不允许任何人可以伤害她！

　　可以说，宋伊就是雷厉的逆鳞，碰了，雷厉就要杀人！

　　满广宗好像要吃人的饿狼一般看着雷厉，眼神狠厉，没有废话，也丝毫不顾及这里是什么场合，为儿子报仇的心思已经占据了上风，一挥手，身后如狼似虎的一群保镖迅猛的朝着雷厉扑了过去！

　　雷厉将宋伊推到一边，甚至还有心情对她笑笑，转过身迎上了这群如狼似虎的保镖！

　　侧身躲过一个保镖凶猛的拳头，顺手一带，一个四两拨千斤的小技巧就让那个冲势过猛的保镖满脸惊恐的朝着人堆里冲了过去！

　　面对扑过来的大堆保镖，雷厉不进反退，在潜龙的训练的当中，“进攻至上”的理念早已深深地融入了他的血液当中，按照潜龙教官的话来说，就是“你们这群小兔崽子，就算是死，也得给老子死在冲锋的道路上！”

　　如同一道黑色闪电一般，雷厉刹那间冲入了保镖当中，拳，掌，指，腿，肘，头，全身上下所有可以拿来当武器的地方都被雷厉用来攻击！

　　当着无数人的面，雷厉生动的让他们明白了什么是攻击，什么是战争兵器！

　　那娴熟的技巧，那举手抬足间的凶猛的气势，那从尸山血海里爬出来铸就的滔天杀气，让周围观看的宾客不就心跳加速，肾上腺素急速分泌，眼睛一眨都不眨的看着雷厉那如同穿花蝴蝶闪动的身影，双腿微微颤抖，那种紧张窒息的气氛和急速分泌的荷尔蒙带来的怪异快感，甚至让某些贵妇人面色酡红的到达了巅峰！

　　满广宗眼神凝重的看着战成一团的中心，甚至眼神略带恐惧，他的保镖压根就不是对手！

　　微微咽下一口唾沫，满广宗不禁把头扭向了唯一停留在他身边穿黑色中山装的男人。面向普通的中山装男人看到满广宗看过来，微微点点头。刹那间，满广宗眼神中胆怯一扫而空，再次变成了刚才那个傲慢，威严，目空一切的耀兴集团老总！

　　雷厉伸手向后一抓，在后边搂住他不撒手的一个保镖顿时满脸惊恐的被甩了起来，被雷厉狠狠的掼在了坚硬的地板上！

　　好像未卜先知一样，雷厉微微侧头，一记凶猛的直拳擦着他的耳朵呼啸而过，雷厉迅速转身，在那个保镖还未来得及反应时，宽大的手掌已经死死的扼住了他的咽喉！

　　手臂慢慢向上抬起，伴随着周围的惊呼，唯一一个还站着的保镖满脸惊恐的被雷厉的手掌扼住咽喉，身体随之向上升起！

　　手掌微微一用劲，保镖马上变得面红耳赤，呼吸困难。雷厉摇摇头，一用劲，保镖顿时双眼一翻，因为窒息晕了过去。

　　好像扔破烂布偶一般将晕倒的保镖扔了出去，整个会场都寂静无声的看着满地惨叫的保镖，还有如同战神一般的雷厉！

　　雷厉抬起脚步，准备出去。突然一道黑影站在了他的眼前，抬头一看，一个面目普通身穿中山装的男人出现在了他的视野当中。

　　玩味的看了一眼满脸信心的满广宗，雷厉哂笑道：“这就是你的底气吗？也好，一次性打倒省的麻烦。”

　　脚下一踏，就好像冲锋一般，带着千军万马的气势朝着中年男子冲了过去。

　　中年男子不慌不忙的摆出一个起手式，雷厉眼神猛地一缩，那是……

　　说时迟那时快，雷厉的身影已经扑倒了中山装男子跟前，拳头直捣黄龙朝着胸前直去！

　　但是手到擒来的一记攻击却被中山装男子似缓实快的手臂挡住了，稍稍碰撞，一声沉闷的声响顿时蔓延开来！

　　“碰！”

　　雷厉身影丝毫不动，而中山装男子噔噔瞪往后退了三步，讶异的看了雷厉一眼，脸上的神情渐渐变得浓重起来！

　　明劲巅峰！

　　太极柔拳！

　　任何一种出来在当今都是足以震惊世人，掀起滔天风浪，但是现在居然两种都结合在一个人的身上！

　　雷厉眼神炙热的看着中山装男子，虽然明劲巅峰对于他体内庞大的力量来说只能算说是九牛一毛，根本就不足为题，但是遇上一个稍稍能让他提起精神头的男人还是让雷厉悠闲心生愉悦！

　　中山装男子感受中手掌的酥麻，心下有些哭笑和讶异，雷厉刚才那一击当中的庞大力量居然让他这个专修太极柔拳的人都无法卸力，实在是可怖！

　　“再来！”

　　雷厉一声猛喝，团身扑上，中山装男子只好硬着头皮跟着上去！

　　“啪啪啪！”

　　刹那间两个人已经交手了不知道多少个回合，雷厉出手如风，速度不减反增，而中山装男子的面色越来越凝重，脸上甚至有细密的汗珠不断浮现！

　　无他，实在是雷厉给的压力实在太大了！明劲巅峰在雷厉的手中也只不过是一个只能挨打却丝毫无法还手的婴孩一般！

　　“最后一击！”

　　雷厉低吼一声，微微调动了一点体内的真气，准备一举将中山装男子击溃！被真气缭绕的拳头渐渐变得模糊，隐隐给人一种消失的感觉！

　　“太极回天！”

　　中山装男子不敢怠慢，体内明劲巅峰的真气彻底调动了起来，衣袖无风自动，整个人气势猛的往上一涨，双手似缓实快的朝着雷厉的拳头平推而去！

　　拳出如龙，太极惊天！

　　“碰！”

　　沉闷的一声碰撞，巨大的声响让在场所有人都痛苦的捂着耳朵，闭上眼睛。

　　待到那股痛苦慢慢消失后，他们迫不及待的张开了眼睛，要看最后的结果！

　　中央，雷厉还稳稳地站在那里，只是衣衫有些凌乱，而中山装男子，躺倒在距离雷厉十步远的地方，生死不知！

　　哗！

　　全场哗然，所有人都敬畏的看着雷厉，将他的身形面孔死死的记在了脑海里，他们知道，从今天开始，华海恐怕又要有一个了不得的人物要崛起了！


第024章 今晚不回家！

　　如同一只张牙舞爪的远古霸王龙，刚刚将酒会搅得天翻地覆的雷厉此刻却没了刚才的霸气侧漏，正满脸赔笑的亦步亦趋的跟着满脸冰霜的宋伊往外走去。

　　“嫂子，刚才我不是有意的！”

　　“嗯，你不是有意的，他自己摔得骨折的。”

　　“你看那孙子那么欠收拾，我只是替他爸爸小小的收拾了他一下！”

　　“他爸爸真应该谢谢你不仅管教了他儿子，还连带他也教育了一下。”

　　“额……”

　　雷厉苦着脸跟在宋伊的后边，愁眉苦脸的想着怎么才能让宋伊消消气。

　　对于刚才里边的事情，雷厉没什么好后悔的，谁敢向宋伊下手，再狠的手段他都使得出来。但是对于宋伊，他却是一筹莫展。

　　宋伊头疼的看了一眼雷厉，对于刚才雷厉的那些举动，虽然有点过激，但是宋伊并不怪他。她也并不是什么好脾气的人，面对满脸下流的猥亵自己的人还能摆出一副好脸色。

　　但是雷厉毕竟初来华海，还没站稳脚跟，韬光养晦还是必须的。这么嚣张的就得罪华海在前二十的耀兴集团实在不是什么明智之举。

　　就在两个人都想着事情的时候，一个人突然从水仙花大酒店中追了出来，叫住了雷厉。

　　“雷先生！”

　　雷厉扭过头，眉头一挑，眼神中露出一丝讶异，“你来干什么？”

　　追出来的不是别人，正是刚才和他大战了一回的中山装男子。

　　中山装男子咳嗽了两声，脸色苍白，显然刚刚被雷厉虐的不轻，看到雷厉那满是戒备的眼神和隐隐摆出来的攻击姿态，连忙摆摆手示意自己没有恶意，苦笑着说道：“其实我对你们没有恶意，我来找你，只是为了和雷先生交个朋友而已。”

　　“朋友？”雷厉的眼神中掠过一抹嘲讽，“你是满广宗的保镖，刚才我才把满耀华打得半残，并且将他的保镖全部干翻，你也被我打得不轻，现在你来找我，说要和我做个朋友？”

　　中山装男子点点头，说道：“我想你可能误会了我和满广宗的关系，刚才和雷先生交手，看雷先生也是同道中人，相信雷先生也看出来了，我是武当太极柔拳这代无字辈的传人，无机。满广宗曾经帮过我们一个忙，因此我们欠下一个人情，我来这里就是为了还满广宗的人情。而且我是我，他是他，我和雷先生的关系，满广宗没有插手的权利。”

　　“所以并不是你找我，而是你想代表武当和我攀交情吗？”雷厉插嘴道。

　　无机点头承认了下来，说道：“我看刚才雷先生举手抬足间也有我辈中人的风范，所以想来结交一下。不知道雷先生想不想交我们这个朋友？”

　　看着无机伸出来的右手，雷厉嘴角一勾，伸出右手握住说道：“为什么不呢？”

　　两个人相视一笑，居然有了一些默契的味道。

　　无机递给雷厉一张名片道：“这是我的名片，雷先生要是事情需要帮助的话，可以给我打电话。”朝他们点头示意一下，转身回了酒店。

　　雷厉随意的将名片放进兜里，转身就看到了双手抱胸，饶有兴致的看着他的宋伊，刚才还淡定自若的脸上刹那间换上一副笑容，凑到了宋伊的跟前。

　　“看不出来，居然还是武林高手。”宋伊啧啧有声，上下打量着雷厉。

　　“一般一般，刚才那种水平的来个十个八个的不在话下。”雷厉点点头，一副煞有其事的样子。

　　宋伊白了雷厉一眼，无力吐槽他的厚脸皮，转身噔噔瞪的踩着高跟鞋走向了停车位的车子。

　　“滴答滴答……”

　　一阵水滴滴答的声音响起，雷厉的手机突然响起。接通电话，雷厉问道：“谁？”

　　云石低沉的声音传了过来，“雷厉，陈天南先下手了。”

　　雷厉眉头微皱，沉声道：“我知道了，你马上叫他们过去，我待会就到。”

　　“好。”

　　收起电话小跑到车子边上，敲敲车门，雷厉对着里边的宋伊说道：“我来开车。”

　　宋伊看着雷厉凝重的脸色，神情一凛，没有废话，干脆的坐到了副驾驶。雷厉坐上车子启动后，迅速的朝着云氏集团总部飞驰而去。

　　“这不是回家的路啊？”宋伊看着窗外飞闪而过的景象，疑问道。

　　“今晚不回家。”

　　雷厉简短的回答道，却没想到这却是让宋伊误会了。

　　“什么？”

　　宋伊惊呼出声，绝美的脸上掠过一抹愕然。

　　雷厉奇怪的扭头看了她一眼，看到宋伊已经悄然绯红的脸颊和眼神中的警惕后这才恍然大悟，尴尬的摸摸后脑勺，干笑道：“那个，我们去云氏大厦，刚才云石给我电话说陈天南可能会动手，我觉得家里不是很安全，先去云氏大厦那里避避风头。”

　　车厢里的气氛一时之间变得怪异至极，听到雷厉的解释后，宋伊悬着的心慢慢放了下来，但是脸颊的温度却是不减反增，想到自己刚才的乌龙，宋伊都恨不得现在出来个坑把自己埋了。

　　太丢脸了，太丢脸了，宋伊在心里不停的埋怨自己，想到刚才雷厉那奇怪的眼神，宋伊心脏又是一阵乱跳，连刚才雷厉说陈天南已经动手带来的惊讶都覆盖了过去。

　　雷厉目不转睛的看着前方，一副专心致志的开车的模样，耳朵却是悄悄的染上了一层红色。

　　好在晚上的车流并不是很多，很快的就赶到了云氏大厦。停下车后，雷厉长舒了一口气，这一路过来，他娘的太难熬了！

　　夜晚的云石大厦依然灯火通明，依然还有不少男女在其中穿梭。雷厉和宋伊没有走普通的员工电梯，乘坐着专用电梯，迅速的来到了顶层。

　　“碰”的一声推开云石的办公室，雷厉眉头一挑，看着里边的阵仗，和满脸惊讶的宋伊走了进去。

　　云石的办公室中已经没有了雷厉上次来的安宁，宽大的落地窗被窗帘覆盖的一丝光都不透，五六个精悍的保镖占据了办公室内的各个有利位置，眼神如鹰如隼的警惕着关注着周围的动静。

　　以雷厉的经验，都看不出他们的防守有什么破绽，这是一群真正的精英！

　　陆峥他们几个淡定的做在会客区，对那群虎视眈眈的保镖完全视而不见，而云石坐在宽大的老板椅上，和几个高管模样的人激烈的讨论着。

　　开门的动静将他们惊醒，看到雷厉进来，云石一挥手，那几个人马上闭口不言，安静的站在那里。

　　“怎么回事？”

　　来到会客区坐下的雷厉问道，云石说道：“就在刚才，集团下属的几家分公司的股票突然有人巨量收购，之后又突然抛售，已经造成了几家分公司的震荡。调查资金来源的时候，突然有一家公司声名要对分公司展开恶意并购，我们刚刚查到那家公司的背景。”

　　“陈天南？”雷厉眉头一挑，说道。

　　云石点点头，脸上掠过一抹狠色，“我已经调集资金去援助那几家公司，但是挨打不是我的风格，现在，我需要你们出动，给他一个教训！”

　　这时云石注意到了边上的宋伊，示意了雷厉一下，雷厉沉声说道：“嫂子家里不安全，啪陈天南趁机报复，想让她在你们这里待上一阵子。”

　　云石还没说话，陆峥那群人就已经开始鼓噪了起来，惊讶的看着宋伊。

　　“嫂子？是华哥的妻子吗？”

　　“废话，不然还能有哪个嫂子！”

　　陆峥，老狂，牛达几个人突然站起身，走到宋伊的身前，微微躬身，齐声道：“嫂子好！”

　　宋伊被打了个措手不及，但多年商海锻炼出来的雍容风度让她保持镇定，微微笑笑，说道：“你们都是华子的战友吧？你们好！”

　　雷厉怕提起风华惹得宋伊伤心，狠狠的瞪了陆峥他们几个一眼，让他们边呆着，扭头和云石说道：“怎么样？”

　　云石点头应承了下来，雷厉说道：“需要我们怎么做？”

　　“按我们的计划来，午夜时光，先把那里拿下，而且我最近得到一些情报，那里不仅仅是一个普通的兜售白粉儿的据点，他们所有的存货都放在那里！端掉它，虽然不至于让陈天南伤筋动骨，但足以让他在元老面前颜面无光！门规明确规定不需沾毒，陈天南公然违反，足以让他在元老那边的印象恶劣！”

　　“好，什么时候开始？”

　　“现在！相信他们一定想不到我们会如此迅速的出手，中间的时间差足以打他们个措手不及！”

　　“我们需要些家伙。”

　　“早就给你们准备好了，待会会有人带你们去，随你们挑选！”

　　雷厉扭头看向了边上的陆峥他们，说道：“都听清楚了吗？”

　　一帮人点点头，脸上满是跃跃欲试的兴奋，还有一丝悄然攀爬上来的杀意！

　　“那还愣着干什么！”

　　雷厉一声暴喝，陆峥他们就好像一群悄无声息的影子一般，迅速的推开门走了出去。

　　扭头看向满脸担心的宋伊，雷厉咧嘴一笑，“不用担心嫂子，小事一桩而已！”

　　宋伊用力的点点头，说道：“你们都要完好无损的回来！”

　　“我们会的！”

　　撂下这句话，雷厉大步的走出了办公室！


第025章 午夜时光！

　　午夜时光，坐落在龙江区最繁华的商业圈当中，是这带当中人气最火爆的夜场之一！

　　也不知道陈天南在这里洒了多少钱，讲一件平平常常的小夜场硬生生经营成了近似于会所一般的地方。

　　占地将近六百多平，上下三层，集各种娱乐方式于一体，再加上传闻这家夜场背景过硬，因此就成为了华海各种高级白领，富二代等收入不菲者的首选聚会场所。

　　陈克是陈天南的一个远房亲戚，凭借着敢打敢杀的勇猛作风还有不失精明的头脑，被陈天南指明来管理午夜时光。

　　刚刚从VIP包房出来的陈克甩甩有些沉重的脑袋，大手肆无忌惮的在身边女孩丰满的身材上捏着。

　　跌跌撞撞的搂着女孩朝着自己的经理办公室走去，准备和身边的女孩来一次最亲密的接触。刚走到半路，陈克就被一个小弟给拦住了。

　　“草泥马的，不长眼啊！”陈克一脚就把小弟踹开，破口大骂。

　　小弟唯唯诺诺的低着头，嘴里不知道嘟囔着什么，陈克不耐烦地说道：“大点声，我听不见！”

　　小弟凑近了点，陈克勉强的听到：“有人……来……”

　　“来要你的命！”

　　小弟的声音猛的变得冷厉，宽大的手掌猛地掐住陈克的脖子，巨大的力道迫使下，陈克的脸迅速的变得青紫，眼看着就要窒息而死，小弟冷哼一声，将陈克扔在地上，一记手刀砍在他的脖子上，陈克立马翻着白眼晕了过去。

　　“啊……”

　　陈克身边的女孩惊恐的大叫喊到一半就被小弟给打断，看着同样晕倒在地的女孩，小弟耸耸肩膀，“别叫多好！”

　　在走廊昏暗的灯光下，小弟的脸庞若隐若现的露出了轮廓，那是陆峥！

　　拖着两个人，小心的避开了人流来到了陈克的办公室，将陈克还有那个女孩扔在地上捆好，陆峥来到了窗户边上，手中的小手电朝着窗外忽明忽暗的闪了几下。

　　……

　　雷厉穿着黑色紧身战斗衣，看到了窗户上传来的信号之后，对身边同样衣着如此的“荒牛”牛达说道：“你和苏明，老狂先进去，和陆峥一起四个人拿下里边。”

　　“得嘞！”牛达兴奋的应了一声，那张黝黑的脸上因为兴奋微微泛起了红色，招呼了身材瘦小的苏明一下，两个人悄无声息的窜出了车子，迅速的跑到墙边，攀爬了上去。

　　“正面就是咱们两个的事了，摩柯。”雷厉摆弄了一下手中哑光的匕首，摩柯微微一笑到：“老大，能和你再次并肩作战，感觉真好！”

　　雷厉拍拍他的肩膀，将匕首放进皮靴的套子里，走下了车子，摩柯紧跟着走了出去，两个大摇大摆的朝着午夜时光的正门而去。

　　走到午夜时光门口，无视那长龙般的队伍，径直就要往里边走去。

　　一直粗壮的手臂拦在了雷厉的胸口，雷厉抬头一看，一个满脸横肉的壮汉恶狠狠地说道：“小子，排队！”

　　雷厉呵呵一笑，猛地伸手抓住他的手臂，一扭一拉，清脆的一声脆响，壮汉的这条手臂已经脱臼。摩柯脚一蹬地，高高跃起，一记高抬腿狠狠的劈在了壮汉的脑袋上，壮汉一声不吭的晕倒在了地上！

　　“你什么时候见过砸场子的还排队！”

　　雷厉迈过壮汉的身体走了进去，摩柯无奈的耸耸肩膀，转身朝着惊讶的看着这边的队伍里边的大声地吼道：“私人寻仇，不想死的都滚！”

　　那长长的队伍鸟作兽散，看到门前没什么人了，摩柯也转身走了进去。

　　门口那边的动静那么大，自然惊动了里边八荒帮的人，四五个人跑了出来，正按着耳麦迅速的问着情况，恰好遇到了往里边走的雷厉。

　　雷厉笑呵呵的看着跑过来的人，脚一蹬，整个人都冲进了人堆当中。双手带起道道残影，以超越人眼极限的速度击打在了那群人身上的各个要害处，短短的几秒钟，刚刚还大吼大叫的人已经全部静悄悄的躺在了地上。

　　进来的摩柯刚好看到了这个场面，无奈的一摊手，“我就知道会是这样，得，又没得玩了！”

　　“后边的你来就是！”雷厉耸耸肩，踩着他们躯体往里边走去。

　　等到两个人的身影消失在了走廊，地上躺着的其中一个人手微微动了一下，咬着牙，艰难的对着耳麦说道：“有人闯了进来，点子扎手！”

　　雷厉那犀利的听力自然听到了他的通风报信，不过他并没有阻止。他们这次来就是为了敲山震虎，给陈天南一个警告！

　　既然是警告，那自然就要有力度，场面越大越好！

　　“摩柯，你去清场，陆峥，你们好了没有！”

　　摩柯点点头，直接拐进了夜场的正厅，劲爆的音乐声扑面而来，那劲爆的鼓点顿时让人的血液为之沸腾了起来。舞池当中人挤人，到处都是随之舞动的年轻躯体，妖冶纸醉金迷的气氛扑面而来！

　　摩柯满脸怀念的深吸了一口气，陶醉地说道：“多令人怀念的味道！”

　　右手直直的指着天花板，手上不知道什么时候多了一把黝黑的枪支，摩柯嘴角微微一勾，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“啪！”

　　一声清脆的枪响过后，如同台风过境一般，所到之处，完完全全的死寂了下来。

　　摩柯看着望过来的目光，咧嘴一笑，“不好意思朋友们，现在清场！”

　　“啊”

　　死寂过后，惊恐的叫声瞬间席卷了整个夜场，所有人都争先恐后的朝着外边跑去，生怕自己爹娘少给了自己一条腿！

　　“草泥马哪里来这里捣乱的小子，敢来我们八荒的地盘捣乱，找死！傍我上！”

　　一个身材健硕，仅仅穿着一件紧身小背心，粗壮的手臂上满是纹身的男人愤怒的咆哮着，手一挥，身后跟着的十来个小弟疯狂的扑了上来！

　　摩柯微微一笑，气定神闲，将枪插回枪套里，赤手空拳的冲进了人堆当中！

　　……

　　雷厉直接顺着楼梯上了三楼，这里是整个午夜时光最重要的地方。一脚将已经被暴力破开的门锁踢开，雷厉径直的走了进去。

　　长条形的走廊里满是堆满的昏迷的躯体，之前暴力进去的陆峥四人看起来已经将局面控制住了，雷厉毫不犹豫的直接走向了走廊的尽头，陈克的办公室。

　　推门进去，陆峥正忙碌的在电脑前忙碌着，荒牛和苏明两个人正逼问着陈克一些情报，只有老狂，正百无聊赖的玩着手上黑色哑光的匕首。

　　“怎么样了？”雷厉问道。

　　陆峥没回头说道：“资料已经拷贝已经快完成，只是这个人，似乎不怎么合作。”

　　“我不管，荒牛还有苏明你们两个，不管用什么手段，让他把那份转让协议给签了，另外，他们藏货的地点问出来了吗？”

　　“藏货在地下室，密码是数字结合指纹，转让协议的话，我想他一定会签的，是吗？”荒牛满是威胁的将自己手中的匕首他陈克的脖子前比划了比划。

　　陈克惊恐的往后退了退，“你们这群疯子，你们不可能是陈天南的对手！”

　　“这你管不着，现在，我只需要你签了这份协议，要是不签……”苏明有意无意的摸了一下手里的枪。

　　陈克惊恐的看着他们，最后还是求生的念头战胜了一切，咬牙说道：“拿笔来！”

　　荒牛满意的一笑，将纸笔递到他眼前，陈克拿过之后，迅速的在后边签上了自己的名字。

　　“很好！现在带他和我们下去打开地下室，我们需要里边的东西！”雷厉点点头，转身让苏明出去帮一下摩柯，让荒牛还有老狂两个人夹着陈克，朝着地下室走去。

　　“不，我不去！”

　　陈克努力的挣扎着，不过不耐烦的老狂一只胳膊就把他拎起来跟在雷厉的身后朝着地下室走去，任凭他怎么挣扎都没有用。

　　一路畅通无阻，似乎所有的人都上去狙击摩柯，压根就没想到有人回来这里。顺利的来到了地下室的门口，一个巨大的合金大门跟前。

　　“密码，指纹，配合一点，完事之后我们说不定会给你点好处。”雷厉看着陈克说道。

　　陈克惨然一笑，“好处？再大的好处没了命怎么受用？如果我给你们开了这个门，陈天南一定会杀了我的！”

　　“如果你不开，那么我保证你现在就会死，但是如果你开了，我们说不定会给你留条活路。要知道，我们既然敢跟陈天南开战，那么我们的势力就不会比他小明白了吗？”

　　陈克神色挣扎的看着雷厉，最后艰难地说道：“你确定你们不会杀我？”

　　雷厉点点头，陈克一咬嘴唇，说道：“放我下来！”

　　老狂一松手，陈克碰的一下就倒在了地上，雷厉无奈的看了一眼笑呵呵的老狂，看向了陈克。

　　陈克慢慢站起身，来到大门前，在一个金属输入器里边噼里啪啦的按了一串数字，验证了指纹过后，“咔擦”一声过后，大门慢慢的打开，里边的东西也渐渐露出了他们的真面目！

　　“卧槽！那家伙疯了吧！”

　　待到看清了里边的东西后，荒牛满脸震惊，情不自禁地骂道，老狂也不例外。

　　雷厉瞳孔猛缩，他即使再怎么想也没想到里边的东西居然会这么让他震惊！

　　早已经知道里边是什么的陈克自然没有雷厉他们的惊骇，趁着雷厉他们震惊失神没有注意他，陈克迅速隐蔽的摁下了那个金属输入器边上的一个微笑的红色按钮，嘴边流入出一丝狞笑，“杂种，想和我们八荒作对，等死吧！”


第026章 拆弹！

　　雷厉眼角一撇就看到了满脸得意笑容的陈克正跌跌撞撞的往后溜去，一个箭步大手一挥就拎住了陈克的一脚，“碰”的一声狠狠的把他的头摁在了冰冷的墙壁上，寒声道：“你刚才干了什么？”

　　一丝丝红色的血迹好像扭曲的小蛇一般沿着陈克的额头留下来，将他扭曲的面孔更渲染的好像恶鬼一般狰狞，狞笑道：“哈哈，就凭你们几个还想和我们八荒作对，和我们八荒作对的下场就只有一个死！”

　　雷厉眉头一皱扭头叫了荒牛一声，“荒牛，你过来，好好问下，从他的嘴里套出点东西来！”

　　“好嘞！”

　　荒牛满脸兴奋，摩拳擦掌的走了过来，从雷厉的手里接过陈克，咧嘴一笑，就好像猛兽捕食前露出的獠牙一般，“小子，最好乖乖的合作点，那样就不会有痛苦了明白？”

　　陈克好像看到恶魔来临一般，双腿拼命的踢着，努力挣扎，但是在荒牛那如同铁柱一般的大手面前根本就没有丝毫作用。

　　也算混迹黑道良久的陈克自然明白被逼问情报的人要经受什么养的痛苦，但是尽避他怎么挣扎却免不了他注定的下场！

　　荒牛拖着陈克去那边进行他的工作，而雷厉则和老狂迈步走进了这个地下室。

　　根据的来的情报，这里就是八荒帮在这里储藏白粉儿还有一些资金的地方，但是真实的情况却比情报得来的药惊悚的多！

　　整个地下室占地面积并不大，但是四面均是金属架子，上边的一层一层整齐的摆满了黑黝黝的枪支军火！

　　而就在地下室的最中心位置，一个长宽高均为五十厘米的白色方块静静的放在那里，里面的白色粉末在惨白的灯光下显得格外清晰！

　　“陈天南这家伙疯了吧，这里边的军火都足够武装一只快速反应小队了，嗬，这装备居然还都是国外军队最新列装的，陈天南这家伙手够长的！”老狂看着周围那整齐密布的军火，啧啧有声。

　　雷厉抽出匕首，唰的一下划开中央那白色方块，弄了一些白色粉末到嘴里微微尝了一下，眉头微皱，“居然是99号！”

　　“99号？”老狂惊呼一声，嗖的一下蹿了过来看着那白色方块，脸色也不由的凝重起来。

　　99号自然就是白粉儿，海洛因，只不过是纯度极高，将近达到了100（百分号）的最高浓度！以前在市场上出现的最多就是97号而已，现在陈天南的地下室居然会有这么多的99号，别的不多说，这些99号，价值起码好几亿美金，而且如果流通了出去，整个华中地区都会因之受害！

　　雷厉没想到陈天南居然如此的胆大，如此明目张胆的在华海最繁华的市中心还有这么强大的武力！

　　“老大，这里有个保险箱！”老狂的呼声传来，雷厉走了过去，就在正面对正门的墙壁的角落下，老狂正蹲在一个小小的银白色金属箱子前在那里摆弄着。

　　捣鼓了一小会，“嘎嘣”一声保险箱就被打开了，老狂一把拉开，将里边的东西一把都拿了出来，一把黑色的手枪，还有几张信用卡，以及一叠薄薄的文件。

　　雷厉将文件接了过来，眼神中掠过一丝莫名的光芒，将文件折叠起来塞进怀里，对老狂说道：“里边没有这份文件，记住了吗？”

　　老狂看雷厉郑重其事的样子，明白里边记载了不得了的事情，点点头示意自己知道了。

　　这时，荒牛慌张的声音传了进来，雷厉眉头一皱，荒牛一向稳重，到底发生了什么能让他这么惊慌！

　　“老大，不好了，这个地下室里面埋着炸药，刚才那个孙子已经按下了按钮，最多还有一分钟这里就爆炸了！”

　　什么？

　　雷厉的瞳孔猛然放大，一把抓住匆忙跑进来的荒牛，“确定吗？”

　　荒牛喘着气说道：“我给那小子上了一点手段，那孙子就忙不迭的说了出来，应该没差！”

　　确认了消息，雷厉心里一沉，别的不说，上边还有陆峥他们，而且一旦这里被炸，这可是在华海最繁华的市区！

　　上边的大佬也许会对他们现在的火拼睁一只眼闭一只眼，但是如果真的最后这里被炸，那么这后果，就连云石背后的洪门都担不下来！

　　“你们马上出去，帮着陆峥他们将这里的人疏散了！我留在这里，将炸弹给拆了！”电光火石间，雷厉的脑袋高速运转，当机立断道！

　　“不行！”老狂和荒牛几乎是同时提出了反对！

　　“不行什么不行！执行命令！”雷厉不管他们的反对，大声喊道！

　　看着雷厉坚决不容置疑的眼神，老狂和荒牛脸色一阵迟疑，他们知道雷厉的脾气，一旦决定了什么事情，那么就会百死无悔的狂飙猛进，从来不会动摇！

　　“还愣着干什么？快出去！”雷厉拍拍他们的肩膀，“别忘了，我可是潜龙的王牌！”

　　老狂和荒牛的眼神微微亮了一下，是啊，老大在军队的时候可是潜龙的全才，拆个炸弹什么的，应该不在话下吧……

　　没有了后顾之忧，老狂和荒牛很快的展现出了他们身为曾经潜龙精英的高效率，深深的凝视了雷厉一眼，迅速的跑了出去。

　　地下室瞬间安静了下来，雷厉轻轻的呼口气，眼神慢慢变得凝重，想到了刚才文件上记载的东西，心里微微一沉，要是真的是他们，那么这个地下室安装的炸弹就不会像他想象中的那么简单了！

　　迅速的在整个地下室游走了一圈，雷厉敏锐的发现了就在刚才他们发现的那个保险箱边上有点不对劲。小心翼翼的将银白色的金属箱挪开之后，一个有些暗沉色的圆形盖子出现在了雷厉的视野当中。

　　雷厉掏出皮靴里的匕首，锋利的匕首轻轻的翘起圆形盖子的边缘，慢慢的将它掀开，里边露出的东西让的雷厉不由自主的倒吸了口冷气！

　　一个椭圆形金属盒子，上边密密麻麻的布满了各种线路，就在周围，有四个迥异于其他线路的电线从圆形金属里伸展了出来，朝着四周蔓延而去。

　　就在圆形金属的中央，一行血红的电子显示屏上正慢慢地进行着一分钟倒计时。

　　“60、59、58……”

　　数字慢慢的跳动，此刻正牵扯着雷厉的那颗波澜不惊的心脏也慢慢的加速跳了起来。

　　雷厉发誓，他从来没有见过如此形状的炸弹，就算是他面对的那些最穷凶极恶的对手的时候，他们布下的诡雷都被雷厉轻而易举的破解，但是面对这个炸弹，雷厉居然有种无处下手的感觉！

　　咬咬牙，雷厉凑近了一点仔细的看着炸弹的内部结构，慢慢皱起了眉头。

　　里边的电路分布极为精密，线路密布，倒是有点类似于磁力炸弹，但是却比磁力炸弹要先进的多，雷厉所在的潜龙已经可以算是国内保密权限极高的军事单位，但是雷厉却从来没有见过这种类型的炸弹。

　　看来，就是他们了，也只有他们，才能弄到这么先进的炸弹吧……

　　雷厉对陈天南的顾忌又加深了一层，看来陈天南并不是简简单单的黑道大佬这么简单，能和老首长吩咐自己调查的神秘势力搭上线，陈天南的能量超乎了自己的想象。

　　不过当务之急却是先把这个炸弹给拆除了，要不然的话，想什么都是白费！

　　轻轻的用匕首锋利的刀尖将最上的一颗电线挑起来，雷厉凝视了半晌，用刀尖轻轻的将第二层的一根红色电线挑断。

　　心猛的一跳，等了半天没有听到任何异常，雷厉轻轻松了口气，看来是找对路子了。

　　有了一个顺利的开头那么之后就顺利了，顺利的拆着线路，就在雷厉差异这个炸弹居然如此容易的被拆除的时候，突然一阵刺耳猛烈的警报声响起！

　　心一沉，雷厉连忙看向了炸弹中央，原本只是跳动到三十左右的数字直接跳到了十，直接开始了十秒倒计时！

　　豆大的汗珠迅速的分泌出来顺着雷厉的脸颊流下，雷厉迅速的稳定心神，脑袋同时开始高速运转，“怎么会这样……该死的，设计这个炸弹的人真阴险，让人以为只是一颗外表有些奇异的炸弹。”

　　按照常规的思路去拆除，但是在最后猛的激活炸弹真正的隐藏手段，迅速引爆。而拆除炸弹的人在十秒钟的时间里根本想不出什么有效的对策，怎么办？

　　这颗炸弹爆开，不仅自己尸骨无存，更可能会产生极大的动荡！

　　现在这样唯有在一瞬间迅速的切断线路中的电能，让这颗炸弹没有了能量支持这样才会真正的让这个炸弹停止工作，怎么切断？怎么切断？

　　雷厉急促的在心底自言自语，脑袋就好像一台高速运转的超级计算机一般，寻找着合适的方法！

　　突然，雷厉眼睛一亮，他想到了！

　　瞄了一眼计时器，雷厉看似想了很长时间，但也紧紧不过度过了五秒钟，还有五秒钟时间！

　　足够了！

　　雷厉低吼一声，身体内的真气迅速的调动起来，聚集在右掌上，右掌渐渐光芒大盛，恍惚变成了一刻小型的太阳一般，耀眼，刺目，让人不敢直视！

　　雷厉猛地将右掌摁在了炸弹之上，痛哼一声，右掌上的光芒陡然一涨，顿时将雷厉包裹了进去，整个地下室一时间只能看到刺目的光芒……


第027章 警花唐嫣！

　　老狂和荒牛得到了雷厉的命令后，带着已经奄奄一息的陈克从地下室一路飞奔，迅速的来到了舞池大厅。

　　在十几分钟前还人声鼎沸的舞池大厅，现在已经空空荡荡的没了人气，只有摩柯和苏明，陆峥三个人依靠在白色的吧台边上，端着杯子谈笑风生。而他们的脚下，衣着怪异的看场小弟横七竖八的躺在地上，看上去颇有一种“世人皆醉唯我独醒”的意境。

　　看到老狂和荒牛上来，陆峥朝他们懒洋洋的招招手，“过来喝几杯，你还别说，这的酒还真不错。”

　　荒牛环顾了一下周围说道：“全部清理干净了？拷贝的资料都好了没？”

　　陆峥点点头，奇怪的看着神色紧张的两个人，“看你们俩那慌张样，发生什么了？”

　　老狂迅速的将刚才拷问出来的情报告诉了他们，陆峥三个倏然而惊。摩柯迅速的思考了一下说道：“现在马上让陈克将协议签了，苏明，你立马去监控室将今天晚上的所有录像销毁，不能让我们的脸出现在镜头里，然后咱们迅速撤退，去外边等老大。”

　　众人对于一向头脑冷静的摩柯十分相信，陆峥和老狂迅速的将陈克带到一边让他签下协议。而身材矮小的苏明一溜烟的消失，完成摩柯交代的任务区了。

　　沉默了半晌，荒牛打破了沉默说道：“你觉得，老大能不能成功！”

　　“一定能！”

　　摩柯自信的一笑，眼神璀璨如星，“因为他是我们的老大，他是潜龙史上最强的男人，所以他必须成功！”

　　随着摩柯慷锵有力的声音，荒牛的思绪不禁飘回了他们还在潜龙的那段岁月，那个时候，风华和雷厉带着他们，在战场上战无不胜，攻无不克，那是他们真正的巅峰岁月。

　　而雷厉在他们的印象当中，几乎就是全能不败的代言词！

　　想到这里，荒牛心中突然充满了底气，他相信，雷厉一定会成功的带领他们重返辉煌！

　　两个人等了一阵，苏明矮小的身影不知道从哪里冒了出来，说道：“所有的录像都已经销毁完毕！”

　　而陆峥和老狂也走了过来，陆峥朝着摩柯晃了晃手里的文件，其中的意思不言而喻。

　　“很好！”摩柯点点头，“咱们现在就出去，等老大出来汇合！”

　　一行人迅速的走了出去，趁着没有人注意，迅速的上了刚才载他们来的那辆灰色中巴车上。

　　被云石派来辅助他们的联络人看到他们上来，连忙上前问道：“怎么样？一切顺利吗？”

　　摩柯冲他点点头，而随后跟进的陆峥笑呵呵地说道：“如果不放心，你们可以进去检查一下，保证一个能站着的都没有！”

　　联络人满脸怀疑，显然认为陆峥是在夸大言辞，指派了一个人下去查看一下。不是他不相信雷厉他们的能力，实在是今天这件事干系重大，容不得他有半分的松懈。

　　很快的，那个进去查看的人回来了。满脸惊恐的看了陆峥他们一眼，凑到联络人的耳前小声的汇报着。

　　听完了汇报，联络人满脸惊讶的看向了沉默的坐在那里的几个人，实在难以将刚才听到的汇报和他们联系在一起！

　　六个人至少干到了五十个人？

　　这他妈是天方夜谭！

　　虽然联络人很不想相信，但是事实就摆在眼前，由不得他不相信。

　　眼神瞬间就变得敬畏，小心翼翼的询问道：“那我们可以走了吗？老板那里还等着汇报。”

　　荒牛淡淡的扫了他一眼，“等着！”

　　联络人噤若寒蝉，是不敢再吭声，乖乖的坐回座位等待着。

　　摩柯有些焦虑的看着午夜时光的正门，暗暗道：“快出来，快出来啊老大！”

　　……

　　地下室。

　　雷厉长舒了一口气，将自己略有些焦黑的手掌从圆形的炸弹上边拿回来，感受着略微有些酥麻的手掌，心里着实松了一口气。而那个圆形的炸弹上边的倒数字幕，已经变成了焦黑一片！

　　炸弹成功拆除！

　　刚才是在是有点惊险，雷厉现在想想都有些后怕！

　　雷厉想出来的办法就是用自己体内的《大光明真气》通过秘籍中的一种手段转化为寒冰性质的真气，用绝对的寒冷来冻结电路中的电流，让的炸弹失效。

　　很简单，但同时又是难如登天的方法！

　　如果没有《大光明真气》如此神奇的能量，那么雷厉能做的也只有等死而已。但是雷厉拥有它，那么结果就截然不同！

　　虽然成功的让炸弹失效，但是过程却是微微产生了一些偏差！

　　雷厉的本意是用绝对寒冷的温度将炸弹冻结，但是就在真气聚集于手掌，摁下去的那一霎那，竟然没有像雷厉想象中的那样将电路冻结，而是将电路中的电能全部吸进了手掌！

　　雷厉大骇，但是箭在弦上，不得不发，雷厉只得强忍着酥麻的电流直到炸弹失效！而刚才雷厉仔细的检查了一下，除了手掌有点酥麻，并没有感觉到有其他的感觉，雷厉这才将心稍稍放回了肚子里。

　　最大的隐患已经解决，雷厉长舒一口气，正准备出去和他们汇合的时候，突然看到了地下室中央堆得整整齐齐的白色粉末，眼神闪了一闪，朝着那里走了过去……

　　……

　　时间一分一秒的走了过去，而雷厉的身影还没看见，性急的老狂频频看表，就差没冲进去找雷厉了。

　　而摩柯的脸色则是越来越冷漠，犹如一块万年寒冰一样，散发着生人勿进的寒气。

　　而因为摩柯他们的低气压，整个车厢的气氛都越来越沉闷，就好像暴风雨来临之前的窒息一般。联络人看着脸色越来越冷，就好像择人而噬的恶狼一般的摩柯等人，大奇都不敢喘一口，生怕惹恼了他们这群杀神。

　　就在气氛越来越紧张的时候，突然唰唰唰三辆面包车停在了午夜时光的门口，一行面色凶悍的大汉手提着黑色的背包出现。

　　“八荒的人！”

　　联络人惊呼一声，摩柯眉头一挑，看向了那群人。

　　而性急的老狂却是忍不住，大声的朝着摩柯喊道：“摩柯，老大到现在还没出来，我怕会出事，我去看看！”说完就准备窜出去。

　　一只白皙的手掌突然挡在了老狂的眼前，摩柯满脸严肃说道：“你下去能有什么用？能把老大都困住的麻烦我们去了能顶什么用！老实坐着！”

　　老狂还有些不服气，但是看到摩柯狠狠的瞪了他一眼后就马上闭上嘴。

　　摩柯眼里满是寒光的看着那群八荒的人匆匆走进午夜时光，就好像看待死人一般。要是老大走不出来，那就让他们为老大陪葬吧……

　　……

　　雷厉拍拍手，看看中央已经空无一物的地下室，满意的点点头，转身走出了地下室。刚刚走到舞池大厅，正好与来支援的八荒的人见个正着！

　　两相见面，眼下的时间场合和地点，彼此都第一时间确认了对方是敌非友！

　　二话不说，支援的八荒为首的人手一挥，身后的人迅猛的朝着雷厉扑了上来。雷厉二话没说，一个箭步冲上就冲进了人堆里！

　　乍一交手，雷厉就敏锐的感觉到了这群人和之前的看场小弟有着本质的区别！

　　沉默寡言，眼神犀利，出手间彼此的配合默契，还有那力量速度，都和之前的看场小弟犹如云泥之别！

　　这是一群经过训练的精锐！

　　雷厉瞬间得出了这个结论，不过雷厉不惊反喜，沉寂的血液渐渐沸腾了起来。

　　强吗？

　　我喜欢！

　　右手五指瞬间握紧，中指凸出，是为“凤眼拳！”毫不退缩的和最前边的大汉朝着自己袭来的拳头对撞了上去！

　　“咔擦！”

　　大汉惨叫着跌飞了出去，撞到了身后的几个人，捂着胳膊痛苦的在地上惨叫打滚！

　　仅仅是一个对撞，大汉的胳膊已经被雷厉强大的力量震为骨折！

　　顺势一个贴山靠撞在了另外一个大汉身上，雷厉一个肘击就让大汉失去了战斗力。

　　面对渐渐兴奋起来的雷厉，这群大汉纵然是精锐之师，但是仍然有点不够看，没几下的功夫，场面上还能站着的人就已经没有几个了！

　　为首的黑脸大汉眼看情势不对，迅速的从腰里掏出一把黑黝黝的枪支，打开保险对准了雷厉，眼力射出恶狠狠的光芒，“给我下地狱去吧小子！”

　　雷厉瞬间就感觉到了阴寒的杀气，双眸一寒，脚下如同穿花蝴蝶一般闪动，准备躲开这一枪，但是就在这一瞬间，一声清脆的枪响了！

　　“啪！”

　　雷厉心猛的一跳，还以为是那大汉已经开枪，但是瞬间本能觉得不对，循声看去，眼睛一睁，满是意外！

　　一个脸蛋比明星还漂亮，火爆的身材将胸前的制服撑得紧绷绷的女警面孔冰冷的看着雷厉，手里的枪还冒着青烟，而那个大汉已经惨嚎着捂着大腿躺在了地下！

　　看到女警花的枪口指向自己，雷厉明智的举起双手，眼神无辜的看着女警花，示意自己是无害的！

　　而女警花身后的警察一拥而入，将还在挣扎的大汉们迅速制伏，一个年轻的警察请示女警花道：“唐嫣队长，凶徒都已经制伏，请指示！”

　　女警花唐嫣冷冷的看了一眼被乖乖铐住的雷厉，声音冰冷道：“全部带回去！”


第028章 你有一个大秘密

　　摩柯他们万万没有想到最后的结果居然会是这样的！

　　看着在大批警车的包围当中被一个个带走的大汉，而雷厉最后一个被带了出来，有意无意的看了一眼他们这边，就被塞上警车扬长而去了！

　　脾气暴躁的老狂在看到雷厉被带出来后差点就激动的暴走要下去硬抢人，被摩柯呵斥了一声才没有激动的下去，但还是按耐不住暴躁地说道：“摩柯，老大都他妈让人带走了你还能稳坐钓鱼台？”

　　摩柯此时却没有方才的躁动，嘴角带着一丝若有若无的微笑，无奈的看了一眼老狂，没好气的指了一圈说道：“你看看，周围有谁像你这样激动的？”

　　老狂看了一圈，才发现他们都一副气定神闲的模样，反而自己这么激动有点另类了。老狂摸摸后脑勺，纳闷地问道：“你们难道不担心老大？”

　　陆峥笑嘻嘻地说道：“反正只要老大没事就好，至于什么警察局嘛，老大要是想走，谁能拦住？实在不行咱们哥几个打进去，老大不也能出来了吗？”

　　苏明和荒牛深以为然的点点头，显然很赞同陆峥的意见。

　　摩柯一拍脑袋，对这群人的智商彻底绝望了！头疼的摸摸脑袋，无奈的横了他们一眼说道：“麻烦你们用脑袋想想好不好？老大被人家在里边堵了个正着，你们再想想地下室里的东西，老大要是敢跑，我敢打赌，明天老大的通缉令就发到全国！”

　　“哦！”

　　几个人恍然大悟，接着又齐刷刷的摇摇头，懵懂的看着摩柯。

　　摩柯无奈，只好给这群脑浆都是肌肉的二货说道：“老大跟着回去，不管编什么理由解释他会在那里，最后终究会出来的！别忘了云石！”

　　几个人这下是彻底想明白了，老狂脸上的激动慢慢褪去，一屁股坐在座位上，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨道：“不早说，害我那么激动！”

　　看着摩柯那鄙视的神情，摩柯激动的差点没脑浆子都爆出来。发现跟这群二货没法沟通，摩柯大吼了一声，“开车！”

　　灰色的中巴车一溜烟的溜走，只留下一片狼藉的午夜时光……

　　……

　　龙江区警察分局，审讯室里，雷厉满脸无辜的看着俏脸冰寒的唐嫣，“警官，我都说多少遍了，我只是去那里找乐子，真不知道什么八荒帮。”

　　唐嫣满脸冷笑的看着雷厉，心里暗道，装，使劲装，看你能装到什么时候！

　　得到了手下汇报的唐嫣当然知道午夜时光里边有什么，大批的军火已经足够让人触目惊心，而里边躺下的那五六十号人才是真正让人震惊的无以复加！

　　1VS60？

　　而且还打赢？

　　唐嫣从来都不相信什么超现实的事情，但是刚才的现实都让唐嫣产生了一点动摇，怀疑是不是真的有超人般的存在。但随即唐嫣马上就将自己的猜测推翻，断定到，这绝对是两个团伙火拼才造成的结果！

　　对于自己辖区内的八荒帮，唐嫣早闻大名，对这种臭名远扬的帮派自然深恶痛绝，但是八荒的背景深厚无比，压根就不是她一个人能撼动的，也只能这么憋屈的看着八荒的人嚣张跋扈。

　　但是现在突然有了这么好的一个机会送到了她的手里，私藏价值上千万的军火，已经足以让他们死无葬身之地！唐嫣怎么可能放过这种机会！

　　而且一旦办成，那么局里对她只是个花瓶或者因为她是个女人而看不起的谣言将一扫而空，让他们看清，我唐嫣是有真才实学的！

　　一想到此处，唐嫣的眼神不由更加的锋锐，紧紧的盯着雷厉。

　　突破口，就在这个人身上！

　　而刚才的一番盘问，却只得到了雷厉的姓名等基本信息，真正有用的信息却没什么，这怎么可能让唐嫣甘心！

　　雷厉没想到就这么一会的时间里，唐嫣的脑袋里已经转过了这么多事情，现在的他，正满脸惬意的打量着面前这个火爆女警花！

　　胸前那两团大白兔用雄伟已经不足以形容，简直就是人间“胸”器！将胸前的制服撑得紧绷绷的。

　　而从雷厉的角度去看，挺直腰杆坐在那里的唐嫣却更有一番风味。浑圆的臀部勾勒出一道曼妙的弧线沿着匀称的大腿一路向下，将那双美腿的美妙淋漓尽致的勾勒了出来！

　　按照雷厉的目测，那双腿的长度至少超过了一米！

　　那火爆至极的身材再配合上唐嫣那绝美的冰寒脸蛋，冰火两重天的矛盾感让人心里就好似有着小猫抓挠一般，瘙痒难耐，直想把这个女人扑倒在身底下，好好的爱恋轻抚！

　　想着那个场面，雷厉眼中掠过一抹憧憬，这绝对是男人的梦想啊！

　　唐嫣看到了雷厉的心不在焉，顺着他的目光看去，赫然发现这家伙正盯着自己的胸部再看！

　　简直是叔可忍，婶都不能忍！

　　唐嫣自然知道自己的身材对于男人有着多么致命的吸引力，她在分局中的大多谣言，就是因为她过于美丽的脸蛋和火爆的身材传出来的！

　　“看什么看！老实交代问题！”

　　唐嫣冷着脸呵斥雷厉，心里对雷厉的印象不禁更加恶劣，却不知道自己俏脸带霜的冰冷气质和她那魔鬼般的身材混合起来的巨大矛盾感有多么让人垂涎！

　　雷厉无辜的摊摊手，说道：“眼睛就是用来欣赏美丽的，要不然要他有什么用！”

　　“少废话，老实交代，你为什么会出现在午夜时光？那里的人是不是都是你打倒的？”

　　雷厉说道，“美女，我都说了，我就是去那里找乐子的，最后我喝醉了随便找了一个地方就睡着了。等我醒来出去以后就见到地下满是人了，你实在是太看得起我了！”

　　唐嫣冷笑着，对雷厉的话一点都不相信，怎么可能会有那么巧的事情！包何况她赶到现场的时候，雷厉正和那群后边去的人打作一团，那是醉汉可能做得出来的事？

　　这时雷厉话锋一转说道：“况且我看那群人也不是什么好人，一个个凶神恶煞的，我帮你们逮住了他们，别的不说，一个见义勇为还是有的吧？你们怎么还能这样对我呢？”举起手来示意了一下自己手上的手铐。

　　唐嫣气极反笑，“这么说来我们还得感谢你，给你发面锦旗？”

　　雷厉笑呵呵地说道：“锦旗就不用了，见义勇为一次还能认识警官你这样的大美女也不算白干一场。警官你多大了，有男朋友吗？你看我怎么样？要不你当我女朋友吧！”

　　雷厉一连串连珠炮式的轻浮话语朝着唐嫣扔去，忍无可忍的唐嫣大喊一声，“闭嘴！”

　　雷厉果然乖乖的闭上了嘴巴，嘴角浮现出一抹似有似无的笑意，这就是他想要的效果。

　　午夜时光地下室里的东西太过惊悚，如果曝光了对谁都没有好处，雷厉现在就是要拖延时间，让云石有足够的时间来运作，压下去。

　　而且陈天南也不想自己成为上边的眼中钉，肯定也会想着办法将这里的事情遮掩了过去！

　　现在，雷厉只需要拖延时间就好，别让眼前这个美女警花得到什么有用的消息就行！

　　心情激动的唐嫣微微喘着气，胸前的两团大白兔更是起伏不定，那种吸引让雷厉不由的多看了两眼！

　　已经被雷厉激的满腹郁气的唐嫣看到了雷厉的小动作，顿时就爆发了！

　　火爆曼妙的身材顿时爆发出了与之不符的爆发力，像一头发怒的小母豹一般一把抓住雷厉的领口，硬生生的将雷厉提了起来拽到了自己的面前，那高耸的胸脯几乎都贴到了雷厉的胸口！

　　美丽的杏眼圆瞪，柳眉竖立，咬牙说道：“乖乖的告诉老娘那里到底发生了什么，我还能给你一条生路，要不然你就等着把牢底坐穿吧！别妄想保留什么秘密，我会让你乖乖的全部吐出来，别挑战我的底线！”

　　雷厉脸上挂着一抹似有似无的笑意，似乎压根就没有把唐嫣的警告放在心里，看在唐嫣眼里却是让她更加的讨厌！

　　“美女，我真的没什么秘密，不过我倒是知道你有一个大秘密！”雷厉神神秘秘地说道。

　　唐嫣一下子被雷厉搞糊涂了，好看的眉毛微微皱起，“我有什么秘密？”

　　“你确定让我说？”雷厉似笑非笑的看着唐嫣。

　　“说！”唐嫣的火气一下子被雷厉勾了上来，强按火气不耐烦地说道。

　　“因为你有一个大白兔啊！”

　　轰！

　　唐嫣的脑袋就好像有一万个导弹同时炸响，疯狂上涌的怒火已经彻底的将她的理智淹没，扼住雷厉的额脖子，狠狠的一个膝撞就顶在了雷厉的腹部！

　　雷厉闷哼一声，顿时躺倒在地，一副痛苦吸引的模样！

　　就在唐嫣准备进一步痛揍雷厉的时候，审讯室的门“啪”的一下打开了，一个年轻的警察推开门，一看到里面的情形吓了一跳，站在门口不知所措。

　　“什么事？”唐嫣恼怒的看了他一眼问道。

　　看到如同火山喷发一般的唐嫣，年轻警察小心翼翼地说道：“局长说，让你把人放了！”

　　啪！

　　一把椅子狠狠的扔在门口边上的墙上，散落成一堆零件掉落了下来。


第029章 突如其来的暗杀！

　　雷厉脸上略微有些青肿的走出了警局，边上跟着满脸怒火，一副生人勿近模样的唐嫣。

　　走到门口，雷厉轻轻瞥了唐嫣一眼，轻笑道：“劳烦唐大队长了，留步。”

　　唐嫣停下脚步，眼神幽幽的看着雷厉，里边满是不达目的誓不罢休的执着，“雷厉，我不知道你们用了什么方法让局长放你出去，但是你别得意，我会一直注意你的！别忘我抓到你的尾巴！”

　　“看来唐队长对我还真是恋恋不舍啊，咱们今天晚上要不去我家里慢慢聊？”雷厉嘴角一勾，眼神轻佻的看着唐嫣。

　　“你！”

　　唐嫣一阵气急，平素被警局内部暗地里称作“冰山警花”的她今天在雷厉面前彻底破功了，在这个混蛋面前，不知为何，唐嫣的怒火很容易被挑动！

　　这家伙是故意的！

　　就在唐嫣气急攻心，准备再给雷厉一点教训的时候，突然一道闪电划过她的脑海，让她倏然而惊。收敛心神，抿抿红润的唇瓣，唐嫣脸上的怒火神奇的消失不见，杏眼微眯，看着雷厉。

　　雷厉看到唐嫣彻底冷静下来，就知道这妞已经想清了其中的关节，耸耸肩，轻笑了一声转身朝路边等着的一辆车走去。

　　“唐队长，后会有期，要是想去我家的话，你有我的手机号哦！”

　　唐嫣暗咬银牙，看着背对着自己挥手的雷厉，跺了跺那双大长腿，顿时引起胸前一阵波涛汹涌。

　　“我们走着瞧！”

　　冷哼一声，唐嫣昂着头，犹如一只骄傲的小天鹅走进了警局。

　　……

　　雷厉上了那辆低调的黑色奥迪A6L，刚一关门，满脸贱笑的陆峥就凑到跟前贼兮兮地问道：“老大，在里边怎么样？有那么一个大美女陪着，是不是很爽？”

　　“爽你大爷！”

　　雷厉给了陆峥一个暴栗，脸上一片无奈，对着开车的摩柯说道：“回云氏大厦！”

　　摩柯微微点头，打转方向盘，犹如暗夜精灵一般悄悄的汇入了无边的黑暗当中。

　　夜晚的龙江依然车水马龙，只是技高人胆大的摩柯依然轻松的将时速飙到了至少一百五以上，短短时间内就回到了云氏大厦。

　　云石静静的坐在宽大的办公桌后，双手合十置于唇前，眼神深邃的沉思着，门打开的声音将他惊醒，看到进来的雷厉时，原本平静的眼神突然暴发出了精光。

　　看到了雷厉脸上的青肿，云石瞳孔骤然一缩，“发生什么了？”

　　雷厉摆摆手示意没事，径直问了他最关心的问题，“陈天南那边反应怎么样？”

　　说起这个，云石的眉头顿时皱了起来，说道：“我最奇怪的就是这个地方，陈天南那边一片平静，好像完全没有这回事一般，除了派出人去支援午夜时光，居然没有任何的反应！”

　　“事出反常必为妖！”

　　雷厉当即断定到，眉头皱了起来，却也猜不透陈天南这么做目的何在。

　　云石想了半天无果，索性将这个问题抛开，转而问道雷厉的伤势，“你的脸是怎么回事？”

　　摸摸脸颊，雷厉的眼前顿时浮现了唐嫣愤怒的好似小野猫一般的表情，微微一笑，“让夜猫抓的。”

　　说完就转开了这个话题，问道：“对了，宋伊呢？”

　　“在楼下的休息室里，我怕让她们回去有什么意外，就直接让她们在这里睡下了。”

　　雷厉点点头，转身对跟进来的摩柯还有陆峥说道，“你们也去休息吧。”

　　摩柯还有陆峥点点头，走出办公室去云石给他们安排的地方休息了。

　　两个人一走，整个办公室里就只剩下了雷厉和云石，雷厉将手机掏了出来，递给了云石，“你要的东西都在里边。”

　　云石眉头一挑，脸上掠过一丝喜悦，拿过手机点开里边的相册，一张张的看过去，云石脸上的喜色越来越多。看完后握紧手机，激动地说道：“有了这个，就算他陈天南在如何狡辩，都要叫他吃不了兜着走！”

　　雷厉对于他们内部的斗争并不感兴趣，将云石要的东西交给了他以后，他冲云石点点头，说了声去休息就走出了办公室。

　　走出办公室后，雷厉并没有去云石给他们安排的休息室，拐了个弯径直下楼，来到了下一层，宋伊他们休息的房间。

　　雷厉并没有找人询问她们的住处，挨个的房间察看了过去，终于在走廊尽头的一个房门前停下了脚步。

　　轻轻扭了扭把手，没有打开。雷厉微微一笑，手中好像魔术般的变出了一根细小的铁丝，轻轻的捅进了钥匙孔里，鼓捣了一阵之后，轻轻一扭把手，门悄无声息的打开。

　　雷厉下意识的踮起脚尖，好像猫咪一般，悄悄的走进了休息室里。

　　云氏集团不愧是整个华海都排的上号的大型集团，就连一个休息室都修建的和酒店的豪华五星套房一般精致。

　　精致低调的厚厚地毯完美的将雷厉的动静都完全消除，幽暗的客厅里不时的闪着亮光，墙壁上巨大的背投电视静静的开启，就好像出演一出无声的哑剧。

　　云渺渺穿着睡衣，七仰八叉的躺倒在沙发上，桌子上满是零食，娇媚的脸蛋上有着一丝淡淡的笑意，也不知道梦到了什么让她开心的事情。

　　雷厉无奈的摇摇头，从旁边扯了条毯子轻轻的盖在云渺渺的身上，云渺渺翻了个身，粉红色的嘴唇无声的张开闭上，看的雷厉蠢蠢欲动，赶紧盖好毯子离开。

　　雷厉发现自己自从离开军队以后自制力就下降了好多，看到漂亮的女人总有种蠢蠢欲动的感觉，让人苦恼。

　　轻轻地离开了客厅，来到了卧室，推开卧室门，看着床上那个曼妙的曲线，雷厉的嘴里不自觉的浮现出了一丝笑容。

　　雷厉就这样静静的看着宋伊，就好像一尊雕像一般，矗立在黑暗里。

　　时间不知道流逝了多久，雷厉正准备转身离开的时候，耳朵微微一动，听到了一声微小的动静。

　　“咔擦。”

　　门把手扭动的声音被雷厉犀利的听力悄然捕捉到，雷厉眼睛一眯，迅速的隐匿了起来。

　　一个身穿黑色西装，看上去有二十七八岁的男人悄然的走了进来，普通的面孔上满是紧张，迅速的环顾了一圈之后，踮着脚尖悄悄走了进来。

　　以他那三脚猫的洞察力，自然发现不了雷厉堪称大师级的隐匿手段，雷厉就这样看着年轻男人，眼神中的寒光越来越多……

　　年轻人走到客厅，就看到了躺在沙发上睡着的云渺渺，艰难的咽了一口口水，哆哆嗦嗦的从口袋里拿出了一支注射器和一个小小的瓶子，里边满是透明的液体。

　　年轻人将注射器放进瓶子里，将里边的液体全部吸到注射器里，看了一眼云渺渺，眼神中掠过一抹不忍之色，但还是慢慢的将注射器扎向了云渺渺的胳膊。

　　杀手！

　　雷厉眼神一寒，就准备冲出去干掉这个年轻人，这时候，云渺渺嘤咛一声，突然睁开了双眼。

　　迷蒙的看了年轻人一眼，嘟囔道：“你是谁啊？”

　　年轻人没想到云渺渺这个时候突然醒了，手一哆嗦，注射器顿时就掉在了地上。支支吾吾不知道说了些什么，看到云渺渺渐渐变得清醒的眼睛，突然转身朝外跑去！

　　云渺渺此刻也反应了过来，看着掉落在地的注射器，顿时尖叫了起来。

　　“啊！”

　　雷厉也没想到发生了如此变故，看到年轻人匆匆忙忙的跑出去的身影，现身出来，出现在了云渺渺的眼前。

　　云渺渺大惊之下看到雷厉这个熟面孔的出现，顿时就把他当成了主心骨扑了上去，也不管雷厉出现在这里是否符合常识。

　　雷厉心里也暗自庆幸，幸好自己临时想来这里看看，要不然的话……

　　想到那个后果，雷厉不寒而栗。

　　云渺渺死死的抱着雷厉，雷厉庆幸过后，突然感觉到了一阵异样。云渺渺那发育良好的青春娇躯紧紧的挨着雷厉健硕的身体，胸前那两团刚好发育完全的白兔更是毫无缝隙的挨着雷厉的胸口。尤其云渺渺穿的是睡衣，里边居然是真空！

　　一阵摩擦之下，胸前啊那两点紫红，居然慢慢挺立起来，让雷厉痛并快乐着。

　　雷厉赶紧的推开了云渺渺，要是她在这么吸引着雷厉，他可保不准会不会失控。

　　“渺渺，你先待在这里，马上给你爸打电话，让他们派人来保护你！我去追那个人！一定不要出去，明白吗？”

　　看着雷厉郑重其事的面孔，渐渐冷静下来的云渺渺镇定下心神，没有像寻常女生那样哭哭啼啼，展现了她大家闺秀的气度，“那你去吧，自己多小心！”

　　雷厉自信的一笑，“放心，没人伤的了我！”

　　轻轻地拍拍云渺渺的肩膀，雷厉迅速的追了出去，用他宗师级的侦查经验，迅速的找到了刚才那个年轻人逃跑的路线，跟踪了上去。

　　迅速跟踪中的雷厉眼神凌厉，满是寒霜，他倒是要看看，是谁敢在他的眼皮子底下做小动作！


第030章 潜入，窃听！

　　雷厉迅速的追赶出云氏大厦，刚好看到了年轻人钻进了一辆黑色的汽车当中，匆忙的启动车子蹿了出去。

　　雷厉记住车牌，环视一圈迅速的找到了刚才摩柯载自己回来的那辆黑色奥迪，跑过去狠狠的一圈，车窗应声而碎。打开车门，迅速的找到了制动系统的线路，捣鼓了一番，黑色的奥迪发出嗡嗡的低吼，车子启动！

　　雷厉一脚油门踩下去，车子就好像出笼的猛兽一般蹿了出去，跟随着刚才那辆逃跑的轨迹迅速飞驰。

　　没费多大力气，雷厉很轻松的看到了刚才那辆汽车的车尾，远远的吊着，没有太过靠近。

　　开车的年轻人看来还有些侦查意识，开着车兜了好几圈之后，发现后边没有人跟踪后这才悄然的往市区外驶去。

　　以他那浅薄的侦查经验自然不可能发现雷厉，雷厉就好像暗夜中的幽灵一般悄然尾随，好似万丈深渊中悄然浮现的庞然大物，冷漠的注视着自己的猎物。

　　行驶了大概有一个多小时，此刻已经远离了市区，人烟稀少，悄然静谧，有种让人喘不过气的滞闷。最后那辆车子一拐，拐进一条平坦的山路之上，半山腰，一连串古典欧式别墅灯火通明，宣示着这里的尊贵和不平凡。

　　雷厉在山脚就已经停下了车子，徒步上山。那迅捷无声的脚步，还有那熟练到几乎本能的山林生存的经验，让雷厉就好像一个最高明的猎人，悄然的靠近自己的目标。

　　汽车在其中一座别墅里面停下，年轻人脚步匆匆的走进了灯火辉煌的别墅内部，门随即就被站在门口的两个身穿黑色西装的大汉紧紧闭上，眼神警惕的看着周围。

　　“一个，两个，三个……”

　　雷厉悄然隐身在茂密的灌木丛中，仗着地势俯视着下方的别墅，眼睛扫了一圈，整个别墅的内部防卫设置已经全部熟记于心，这是更让雷厉讶然起来。

　　如此周密的警卫，而且还派人想要暗杀云渺渺，那么背后的人，也就呼之欲出了！

　　不过这并没有能让雷厉胆怯止步，这点场面，还没资格让他退却。

　　耐心的观察了半晌后，雷厉悄然行动。脚一蹬，就好像狸猫一般无声迅速接近着别墅。

　　……

　　别墅南方，蔚蓝色的游泳池在暗夜的灯光下显得流光溢彩，波光流动间撩动人心扉。两个身穿黑色西装的大汉正凑在一起闲聊。

　　“今天晚上发生什么事了？老大发那么大火，把半个客厅都砸了。”

　　“好像是午夜时光那边出了点问题，小刀他们都被派去处理。”

　　“小刀都去了？看来出的问题不小啊。”

　　就在两个人忧心忡忡的谈论着的时候，一只大手突兀的从右边的保镖身后探出一把捂住了他的嘴巴，一记手刀随之就砍在了她的后颈，整个人一声不吭的就晕了过去。

　　另一个保镖显然没料到这种情况，正惊讶的准备大叫，而且已经拔出了别在腰间的手枪，突然闷哼一声，两根白皙的手指不知何时点在了他胸口的位置，愣愣的看了一眼突兀的出现在眼前的男人，毫无征兆的到了下去。

　　雷厉收回手指，刚刚他微微动用了一点真气，一指点在了那个保镖胸口的穴位上，这才达到了一击击晕保镖的效果！

　　雷厉有时候都不由感叹，他能得到《大光明经》真的是上辈子做了不知道多少好事才得来的缘分，在他一路走来到现今，《大光明经》已经帮了雷厉太多太多，今天晚上，也不例外！

　　迅速的将他们两个拖到茂密的灌木丛里，将两个人扒光捆了起来，雷厉还贴心的把他们的臭袜子塞在了他们的嘴巴里，防止他们醒来之后惊动里边的人给他制造麻烦。

　　换上他们的衣服，戴好耳麦之后雷厉回到了泳池边上，那淡定从容的模样就好像是他本来就是这里的保镖一样，看不出一点异样。

　　潜入暗杀之类的任务雷厉之前也没少接，是以做起这类事情来也是驾轻就熟，没有丝毫的生涩之处。

　　环顾了一圈之后，看到左近无人，雷厉径直迈开脚步，离开游泳池这边，朝着别墅走进。走过游泳池，再往里就是一扇复合型的玻璃窗，里边则是奢华的卧室，雷厉很轻松的推开了玻璃窗，悄然闯进了这间豪华的卧室。

　　打量了一下，宽敞明亮的空间，简约中透着奢华的家具，无不透露着主人独特的品味。

　　看来陈天南这孙子还有点品味嘛！

　　雷厉感叹着，脚下却是不停悄悄的走到了卧室的门前，将耳朵悄悄附在门上，顿时隐隐约约听到了从外边传来的声音。

　　“怎么……失败……废……物！”

　　听得不太真切，雷厉微皱眉头，真气蕴于双耳，外边传来的动静，顿时变得清晰！

　　“我好不容易将你安排进云氏集团，养兵千日用兵一时，你居然关键时刻掉链子！别和我说什么原因，这件事情办不成，我要你还有什么用？什么，饶你一命？差事都给老子办砸了还敢和我讨价还价！来人，给我拉出去！”

　　一通疯狂的咆哮过后，年轻人的声音凄厉的响起，“老大，再给我一次机会吧，老大……”声音渐渐远逝，慢慢消失不见。

　　雷厉眉头一挑，刚才咆哮的那个声音，分明就是陈天南！

　　沉默了半晌之后，一个有些苍老，口音有些别扭的男声响起，“陈先生，现在的情况不知道你准备怎么处理？”

　　陈天南冷哼一声，“云石那王八蛋居然敢先下手为强，袭击午夜时光，害我损失那么多，老子和他没完！”

　　那个苍老的声音慢条斯理地说道：“陈先生，我不得不提醒你一句，我们希望你能尽快的解决你们洪门内部的问题，这样才有利于咱们下一步合作，你说呢？”

　　我们？合作？雷厉敏锐的捕捉到了这两个字眼。

　　“这个我知道，只不过我这次损失了这么多，就连那批刚刚从金三角运出来的货都被云石他们全部吞没，而我这边还要继续对付云石，资金上有点吃紧，你们是不是？”

　　“追加投资的事情我会汇报给上边，让他们裁决。应该不会有什么问题，但是陈先生，我们和你合作的前提就是你能迅速的统一洪门并且帮助我们完成我们的计划，上边的人，不希望拖得太久！”

　　“这个我晓得，只要你们资金一到账，我马上连同我这边的势力，朝云石发动攻击，他撑不了多久的。”

　　陈天南得意的一笑，随即奇怪的问道那个苍老的声音，“你们上次给我，让我往午夜时光里安得那个炸弹是怎么回事？不是说引爆一分钟后会迅速爆炸吗？怎么我从警局里的线人那里得到的消息炸弹并没有引爆，反而失效了呢？”

　　什么？

　　雷厉的眼睛豁然睁大，那个磁力炸弹，是他们安装的！

　　听到这里的雷厉有些按耐不住，悄悄的将门推开一条小缝，顿时将外边的情况一览无遗。

　　宽大柔软的沙发上，神情冷肃的陈天南和一个高鼻深目，头发斑驳的外国老头对视着！

　　外国老头，我们，合作，磁力炸弹，外来资金……当这几个关键词从雷厉脑海中流淌过后，雷厉豁然开朗，想通了所有的关键！

　　他当初为什么被安排假装退伍来到华海？

　　就是那个老首长布置下来的秘密任务，有关外来资金意图扰乱国内经济秩序安全，雷厉当初甚至还怀疑过云石，只是没想到真正的嫌疑人是陈天南！

　　将所有的一切都关联起来的雷厉此刻想通了所有的关隘，为什么陈天南要这么性急的对付云石，原来是幕后的东家不满意，嫌他进度太慢，所以他这才出手！

　　而那外国老头听到陈天南的质问过后，眉毛一挑，眼神中露出了一抹不相信的神色，说道：“陈先生，这不可能！那是我们集团新开发出的最新型号的磁力炸弹，一旦启动，那么没有任何人可以拆除！而且自从被开发出来之后，还从来没有过失效的前例！”

　　“但是炸弹失效是事实。”听到外国老头斩钉截铁般的话语，陈天南眉头一皱，特意加重语气说道！

　　外国老头咧嘴一笑，浓密的胡须散开，露出了他洁白的牙齿，“陈先生，恕我不敬，也许是你的手下并没有按照我们的规则程序来安装导致的出错，罪不在我们！”

　　陈天南大刀眉一挑，想想手底下那帮人什么德行，粗手粗脚的，还真的有可能是外国老头说的那样！

　　不争气的兔崽子！

　　陈天南暗骂了一声，脸色有点不好看，本来就因为对方势大，在合作中处于弱势方的陈天南又在对方面前丢了这么大一个面子，心情怎么可能好的起来！

　　外国老头看事情商量的差不多了站起身来，说道：“如果没什么事的我那我就告辞了！但是，陈先生，我必须郑重的告诉你，现在贵国政府内的一些人已经察觉到了我们大量资金的流入，正在调查！如果你不能尽快的解决你们的内部问题，让他们抓到了我们的尾巴，那会给我们都带来不必要的麻烦！如果事情真的到了不可挽回的地步，那么我们也就只好撤资离场！希望你能好好想一想！”丢下这句话，外国老头就扬长而去！

　　被他这顿话说的脸红一阵白一阵的陈天南看到只剩下他一个人的房间，暗骂了一声，“妈的，一个臭跑腿的拽什么拽，惹恼我老子砍死你！”

　　雷厉才懒得管陈天南被人当面威胁是如何的憋屈，得到了他想要的信息后，心满意足的他就准备撤离。

　　这时，突然一阵凄厉的喊声冲天而起！

　　“来人，有人闯进来了！”

　　雷厉的身形一顿，瞳孔骤缩，那两个被他捆起来的人，被发现了！


第031章 巧妙脱身！

　　来不及细想，雷厉身形暴起，快速走了两步，嗖的一下从刚才打开的玻璃窗中蹿了出去。

　　而陈天南听到了外边的响动后，眼睛圆睁，脸上满是错愕和震惊！

　　“居然有人闯了进来！”

　　站起身打开客厅的大门，冲外边站着警戒的小弟大喊了一声，“注意警备，派两个人去看看！”

　　小弟应了一声，迅速的分出两个人去查看。

　　陈天南随即回到了客厅，焦躁不安的来回踱步。

　　他刚才可是和那个外国老头再商量一些见不得人的隐秘事情，一旦暴露出去，那么就算是他实力庞大，那么也会有大麻烦！

　　越想越心烦的陈天南恼怒的暗骂了一声，无意间的朝着卧室瞥了一眼，眼神霎时间顿住！

　　一条明晃晃的缝隙就这样大咧咧的出现在了他的眼前！

　　陈天南发誓，他自从进来这间屋子之后，就没打开过卧室的门！

　　心脏猛地一缩，陈天南势若疯虎的冲了上去，一把推开了卧室门，抬头一看，睚眦欲裂！

　　大开的玻璃窗似乎就好像一张嘲笑陈天南的后知后觉而张开的大嘴，让的陈天南的怒火直线上升！

　　而保护陈天南的小弟还以为发生了什么事情，连忙紧跟着冲了上来，一脸忠心护主的模样，“老大，怎么了？”

　　“你麻痹还问我怎么了？”陈天南转身劈头盖脸的就给了小弟一巴掌，还不解气，又是狠狠的一巴掌上去，小弟的脸上顿时高高肿起，五道红色的手指印清晰可见！

　　“老子住的地方都他妈被人摸进来了，你们不仅不知道，还有脸问老子怎么了？？老子养你们这群废物有他妈什么用！”

　　“追！傍我追！傍我把那个敢摸进来的王八蛋追回来！老子要让他求生不得求死不能！”

　　陈天南的疯狂咆哮吼醒了呆若木鸡的小弟，连忙一窝蜂冲了出去，生怕爹娘捎给了一条腿跑得慢了被陈天南逮住出气。

　　喘着粗气，陈天南一屁股坐在了沙发上，头顶的冷汗唰唰的好像水流一般留了下来。

　　如果这个人不仅仅是偷听，还是要杀自己……

　　一想到那个后果，陈天南顿时浑身发虚，后怕不已。同时也真正的对自己手底下这帮人恼怒不已。

　　妈的，办事不利不说，现在连自己都保护不了，老子每年掏那么多钱是白养你们的！

　　对自身安全极为担心的陈天南踌躇了半晌，拿起电话拨通了一个电话。

　　……

　　雷厉跑出去的时候，外边已经一片兵荒马乱，乱糟糟的叫嚷声四处响起，身穿黑色西服的大汉从各个地方冒出来往着刚才雷厉藏匿那两个人的地方跑去。

　　趁着众人不注意，雷厉迅速的整理了一下略微有些凌乱的衣服，紧走几步，就混进了人堆里边。

　　那么多人，每个人脸上都是心神不宁，如此慌乱的情况下怎么可能发现雷厉！

　　雷厉装作满脸惊慌，跑到刚才藏匿那两个倒霉蛋的地方，就见那两个倒霉蛋已经被人解开绳索，满脸惊慌的大声说道：“快，刚才有个人把我们打倒进了老大的卧室里去了！”

　　一听此话，大堆的黑衣人顿时震惊，脚步移动，迅速的朝着别墅里陈天南的卧室冲去。

　　雷厉悄悄的往后退着，趁他们一窝蜂的往别墅里冲的时候，一转身就钻进了灌木丛，消失无影。

　　大批的人往别墅里边冲，正好在门口遇到了被陈天南派出来抓雷厉的人手，一看他们一窝蜂的要重回别墅，大声吼道：“你们他妈不去追那个跑出去的王八蛋，回来干什么！”

　　“那小子摸进老大卧室了，快去保护老大！”

　　“放屁，那小子都跑出去了你们还来保护个屁啊，都给老子追！”

　　“草，你算老几啊，凭什么指挥老子……”

　　“你丫还敢顶嘴，老子抽不死你！”

　　门口的乱象很快的被人汇报给了陈天南，陈天南气的太阳穴突突直跳，最终还是没能抑制住愤怒，摔碎了一个他很喜爱的青花瓷！

　　“这群废物！”

　　手下拙劣的表现更加坚定了陈天南刚才的决心，眼中射出寒光，心想，再给我点时间，等人手一到……

　　想到那个光明的前景，陈天南不禁怪笑了几声，那夜枭般刺耳的笑声顿时让外边的两个小弟缩了缩脖子！

　　……

　　雷厉一溜烟跑下山开上车子，“嗡”一声低吼，车子迅捷的蹿了出去，没了踪影。

　　迅速的开车回到了云氏大厦，将车子往那里一扔，来到了云氏大厦的顶层。而此刻现在顶层已经是衣服如临大敌的模样，到处都是身着制服的精悍保安，警惕的看着每一个经过的人。

　　雷厉扫了一眼，其中很有几个眼熟的，那次云渺渺考验他，让那群保镖一拥而上，结果被雷厉全部干翻在地的人中有几个也出现在了这里。

　　而他们看到雷厉的到来，眼神中不由掠过一抹敬畏的神情，腰板都不由自主的挺直了几分。

　　雷厉推开门直接进了云石办公室，所有人都在，神情憔悴的云渺渺还有脸上担心的宋伊都在。

　　“你回来了！”

　　看到厉进来，两个人脸上都是一片惊喜，宋伊脸上的担心顿时消去，而云渺渺更是直接，尖叫着就扑了上来，青春娇嫩的娇躯顿时扑在了雷厉的怀里。

　　雷厉稳稳的接住了小妮子，脸上不由自主的浮现出笑容，轻轻的拍拍云渺渺还微微战栗的娇躯，柔声道：“没事了。”

　　云渺渺抬起娇俏的小脸，脸上还有着未干的泪痕，看的雷厉一阵怜惜。

　　宋伊眼神柔和的看着雷厉，静静的站在那里，尽避也很想上去看一下雷厉有没有受伤，但是这么多人看着，还是无法打破矜持。

　　云石走上来激动的拍拍雷厉的肩膀，没有说什么，一切尽在不言中。

　　安慰了云渺渺一阵，雷厉将她放开，看着云石沉声道：“我们需要谈一谈！”

　　云石一怔，脸色变得严肃，点点头，“好！”

　　转身带着雷厉走进了办公室里边的小棒间，“碰”的一声关上门，彻底隔绝了外界的声音！


第032章 约个会，逛个街

　　谁也不知道雷厉和云石谈了些什么，只知道最后云石满脸喜气的和雷厉从办公室里走了出来，那亲热的模样，若非他们知道云渺渺的老妈也是个大美女，还以为云石都改口味，喜好男色了！

　　不过折腾了一晚上，大家也都累了，看到雷厉平安无事的回来，也就都各自去休息。

　　雷厉也美美的睡了一觉，完美的将自身的损耗的经历全部补充了回来，再次满血。

　　习惯性的早起去跑步，绕着云氏大厦周边的街区来回跑，好好的发泄了身体内爆炸性的精力，然后提着两袋早餐回到了云氏大厦。

　　对守在门前的两个保安点点头，雷厉轻声敲响了宋伊他们休息室的门，等了没一会，门打开，宋伊那张绝美的脸蛋出现在了雷厉的眼前。

　　“早啊，嫂子。”雷厉笑呵呵的冲宋伊摇摇手里的两袋早餐，宋伊没想到雷厉这么贴心，亲自给她们买上早餐送过来，满脸惊喜的让雷厉进去。

　　“渺渺还没起吗？”

　　雷厉将手里的两袋早餐放在厨房，边准备便问道。

　　“这丫头昨晚很晚才睡着，让她睡吧。”宋伊边帮雷厉准备，边回应道。

　　雷厉不经意的一低头，顿时看到了宋伊准备早餐专注的样子，阳光打在她的侧脸上，雷厉甚至可以看清她娇嫩的肌肤上的每一个毛孔，那迥异于以前女强人的形象顿时让雷厉挪不开眼。

　　宋伊没有注意到，自顾自的准备着早餐，快要完成的时候才发现雷厉正呆呆的看着自己不动，奇怪地问道：“怎么了？我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　被宋伊的问题唤醒的雷厉看着宋伊那清澈的美眸，心顿时漏跳了一拍。为了掩饰自己的尴尬，不让宋伊看出来，雷厉点点头说道：“嗯，你左脸有黑点。”边说着就伸手轻轻的抚摸了宋伊的柔嫩的脸颊一下！

　　好滑！

　　这是雷厉的第一感觉，随即他就看到了脸瞬间红霞满面的宋伊之后，才突然发觉自己这个动作有多么孟浪！

　　不仅仅是雷厉，就连宋伊都没想到雷厉居然会直接摸到自己的脸颊，虽然说脸上有异物，但是这也……

　　刚才还静谧和谐的气氛突然转变成了略带粉红的尴尬。

　　好在此时，一声慵懒的声结束了他们俩的尴尬。

　　“唔，好香啊！”

　　云渺渺惊喜的声音传了过来，只穿着热裤还有条纹小背心的云渺渺满脸馋意的出现在厨房里，凑到宋伊的跟前，直接抓起一片火腿就放到了嘴里。

　　雷厉瞬间就松了口气，眼里满是感激的看着云渺渺，要不是这小妮子搅局，估计他和宋伊之间还不知道要怎么尴尬下去呢。

　　宋伊娇嗔着推了云渺渺一把，“快去洗漱，臭死了！”

　　云渺渺嘿嘿一笑，就好像一只呆萌的小猫一般和宋伊撒了会娇这才去洗漱。

　　……

　　餐桌上，云渺渺两手并用，大开朵颐，粉嘟嘟的小嘴里塞满食物，两个腮帮子鼓了起来，却更添了几分可爱。

　　努力的将食物咽下去，一气将边上杯子里的水喝光，云渺渺长出一口气，靠在椅背上，摸着自己圆滚滚的小肚子，愁眉苦脸道：“又吃了这么多，又要胖了，这可怎么办？”

　　看着小脸皱巴巴的云渺渺，雷厉和宋伊不禁好笑，这小家伙，刚才吃的时候可没见她有现在这份悲春伤秋的范儿。

　　随即，云渺渺眼睛一亮，兴冲冲的对宋伊说道：“伊姐，要不咱们去逛街吧，这些天在家可把我憋坏了！正好逛街买两件衣服，顺带还能消耗消耗卡路里！”

　　宋伊眼睛一亮，顿时就心动了。爱逛街是每个女人的天性，更何况宋伊现在穿的还是昨晚上那件参加酒会的礼服呢，一点都不方便，云渺渺的这个提议正中她的下怀！

　　“不行！”

　　这时候，雷厉突然出声反对，顿时惹来云渺渺不满的目光！

　　“为什么不行？”

　　看着眼前两个都有些不悦的女人，雷厉知道，要是不把这事解释清楚，估计今天就没的清闲了。

　　“昨天晚上咱们才把陈天南的场子给砸了，还不知道陈天南会怎么报复，你们两个人去逛街，风险太大！”

　　显然雷厉的解释并没有让云渺渺满意，眼睛骨碌一转，云渺渺突然笑嘻嘻地说道：“这不是还有你吗？别忘了，你可是我的保镖哦！保护我就是你的工作！”

　　“这……”

　　雷厉顿时词穷，云渺渺挪动翘臀，坐到雷厉的边上，水汪汪的大眼睛盯着雷厉，粉嘟嘟的嘴唇轻轻撅起，拉着雷厉的手臂轻轻摇晃，“好不好嘛”

　　雷厉瞬间就在云渺渺这酥麻入骨的撒娇声当中败下阵来，举起双手同意了！

　　“耶！”

　　看到雷厉同意了，云渺渺高兴出声，兴冲冲的起身，丢下一句，“我去换衣服”就消失了。宋伊对着雷厉轻轻一笑，转身也进了房间。

　　雷厉无奈一笑，也就随他们去了。至于安全，有他在她们身边，谁能伤得了她们！

　　两个人很快的换好衣服走了出来，雷厉一看，眼神瞬间点亮。

　　云渺渺这小妮子穿着极为火辣，水洗发白的热裤，将两条白生生的大长腿暴露在空气中，在阳光的照耀下，温润如玉石。身上一件薄纱缎面的无袖T恤，完美的勾勒出小妮子发育良好的胸部曲线。

　　宜喜宜嗔的绝美脸蛋微微花了淡妆，却将她的那份气质衬托了出来。

　　而宋伊……雷厉在看到的那一瞬间脑子轰的一声巨响，呆呆的看着她没眼睛都挪不动了。

　　一条湖蓝色的裙子将她已经完全成熟的快要滴水的身材包裹了起来，裙子有点小，似乎是云渺渺的衣服。

　　有点小的裙子紧紧的包裹着宋伊的身体，略微有些低胸的设计将她那由于衣服有点小而将胸前两团大白兔挤在一堆，硬生生的挤出了一道令人目眩神迷的沟！

　　雪白滑腻的圆球露了一小半在外面，让人挪不开眼睛。

　　而下半部，一条黑色的丝袜将她那匀称修长的美腿包裹了起来，刺激人的眼球！

　　宋伊本来没想打扮的这么性感，但是由于这里她没有她合身的衣服，只有这一条裙子，是以她也就勉强穿上。

　　看到雷厉的目光扫到她的美腿上，被黑色丝袜包裹的丝袜小脚不安的蜷缩了一下，看在雷厉眼里，顿时心里就好像有猫抓一般。

　　强迫着自己挪开了目光，雷厉打着哈哈，“那个，都收拾好了啊，那咱走吧。”

　　“GOGOGO！”

　　云渺渺兴奋的拉着宋伊兴冲冲的超外边走去，那股势要将商场搬空的气势，比雷厉的杀气还锋锐一万倍！

　　来到楼下，早就有人把车开过来在那里候着了。

　　雷厉自觉的接过钥匙，一辆顶级配置的保时捷卡宴，相比于云石的身价来说，这种车甚至有些掉价了。

　　开车载上两个人，直接朝着华海最繁华的商业圈行驶去！

　　……

　　金陵路是华海集吃、玩、购物、住宿于一体的最全面的商业街，虽说要论国际大牌的聚集情况，比不上淮海路，但是却更符合年轻人的生活品味，人气也不必淮海路低到哪里去。

　　雷厉他们的目的地就是金陵路！

　　此时虽然刚过清晨，但是淮海路的人气火爆程度已经直线上升，街头随处可见穿着清凉的性感美女出没，有女人的地方自然少不了男人，导致的直接后果就是整个淮海路已经完全是摩肩擦踵的火爆状态！

　　艰难的找到一个停车的地方，刚一停车，早就已经迫不及待的云渺渺拉着宋伊就下了车，雷厉赶紧的停好车跟了上去。

　　两个顶级大美女说说笑笑走在一起带来的影响完全不是一家一等于二那么简单，回头率堪称百分之百，青春时尚的云渺渺，性感宋伊，两个人无不是祸国殃民级别的美女，让一些路人看的目不转睛。

　　只不过一看到跟在两个人身边的雷厉时，眼神瞬间就变成了痛心疾首！

　　没天理啊！这男的长的没我帅，没我有气质，怎么就能有这么两位大美女当伴呢！

　　那瞬间飞来的眼刀刹那间就把雷厉插得千疮万孔。

　　雷厉自然不知道路人心中对他那羡慕嫉妒恨的感觉，自顾自的跟在她们两个的身边。

　　突然一道黑影毫无预兆的朝着雷厉扑了过来，雷厉眼神一凛，身上的肌肉瞬间绷紧，心思急转，难道陈天南真有这么大胆子光天化日之下就对云渺渺动手？

　　只是，事实似乎与雷厉想象中有些偏差。

　　那个瘦小的身影带着一阵香气跑向雷厉，脚下一个酿跄，顿时磕磕绊绊的倒向了雷厉。雷厉本能的一扶，扶住了她香香软软的身子。

　　而雷厉那犀利的感知力瞬间就察觉了这小家伙迅速的伸手从自己的衣服兜里掏出来自己的钱包塞进了她的衣服里边。

　　原来是个小贼！

　　雷厉心忖道，而此刻那小贼抬起头来，一张粉雕玉琢般的可爱笑脸露了出来，甜甜的冲雷厉说道：“谢谢叔叔。”

　　道过谢之后转身就准备走，却被雷厉抓住，雷厉摇摇头笑呵呵地说道：“小家伙，你好像拿了我的东西了！”


第033章 天上掉下个小萝莉

　　小萝莉略微有些灰尘扑扑的小脸上微微露出一丝紧张，硬撑着挤出一个笑脸，可爱的大眼睛眨巴眨巴，“叔叔，你在说什么啊？”

　　雷厉失笑，这小丫头明明都紧张的偷偷往后站了一步，却还硬撑着演戏，要不是雷厉事先知道的话，估计还真会被这小丫头的演技给骗了过去。

　　雷厉手腕一转，手指轻挑，他的钱包已经出现在了他的手上，对着脸色巨变的小丫头微微一笑，“我的东西，这不是回来了吗？”

　　小萝莉轻退两步，漂亮的大眼睛明显慌乱了起来，脸上放却仍然一副惊奇的表情，“咦，叔叔你的钱包真的出来了啊，好神奇哦！”

　　忍着笑，雷厉腹诽道，演，接着演！

　　“叔叔，那我先走了哦。再见！”小萝莉冲着雷厉甜甜的一笑，小身子游鱼般的往人堆里一扎，顿时就找不到人影了。

　　云渺渺和宋伊没有注意到这边的插曲，两个已经兴高采烈的进入了边上一家专卖店，对着衣服品头论足，热烈的讨论着。

　　雷厉看了一下那小萝莉消失的方向，心中却是对她升起了几分好奇，这么小的丫头，就出来在社会上摸爬滚打，背后怕是也有着一些不为人知的故事吧。

　　转身冲着朝他使劲招手的云渺渺笑笑，进了专卖店，就把刚才的事情抛之脑后，小丫头已经走了，这件事也就和自己无关了。

　　“雷厉，你看我穿这件怎么样？”云渺渺一把抓过雷厉，喜滋滋的将一条湖蓝色的露脐T恤在自己身上比划了比划，渴望的看着雷厉。

　　“不错不错。”雷厉敷衍的回到，已经有些头疼。早知道和女人逛街是这么个苦差事，雷厉早就把陆峥他们叫了过来，让他们陪着这俩祖宗去逛街了。

　　饶是雷厉千锤百炼出的强健体魄，和这两人将整个金陵路给逛完了之后，也感觉小腿隐隐作痛了！

　　云渺渺带着一顶刚才买来的粉色鸭舌帽，更显得巴掌大的小脸娇俏可人，脸上还是意犹未尽，兴致勃勃的提议道：“咱们去吃饭去，吃晚饭，去淮海路血拼！金陵路这边的东西还是有点不上档次。”

　　雷厉脸上被云渺渺强制性的戴上了一副刚才才买的墨镜，更显得他刚硬冷漠的气质。不过在听到云渺渺的话语后，这份刚强冷漠瞬间就好像积雪融化一般，维持不下去了，脸上挂着一丝苦笑，看着两个兴致勃勃的丽人，认命的垂下了脑袋，得，今天就舍命陪君子了！

　　“黄金海岸”是金陵路上比较出名的一家海鲜餐厅，主打招牌就是每天空运过来的新鲜海鲜，让的喜欢体验小资情调的男女趋之若鹜。

　　炎热的夏天，一片清爽的生鱼片吃进嘴里，感受着它好似积雪消融般的嫩滑，实在是一种享受！

　　云渺渺有着这里的VIP，是以提前订了个包厢，三个人也不着急，边走边逛，慢悠悠的朝这边晃悠了过来。

　　正值中午，“黄金海岸”的门口已经是车流云集，透过玻璃窗看里边的大厅，已经座无虚席。

　　感叹了一番这火爆的人气，三个人正准备迈步走进去的时候，门口突然传来的一声不合时宜的清脆的耳光声响！

　　“啪！”

　　“你个小丫头片子，快把我的钱包还给我！”一个男人的叫骂声随之响起。

　　看到有热闹可看，人流顿时哗啦啦的围着那里站了一圈，伸长着脑袋往里边看是什么情况。

　　雷厉和宋伊都不是那种爱看热闹的人，不理会准备进去，却被眼睛亮晶晶的云渺渺给拉着往里边走去，无奈之下，也就随她去了。

　　被挤到后边的人正准备张嘴开骂，一看却是云渺渺这么一个青春无敌美少女，到了嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　被云渺渺拉着挤到前边的雷厉一遍护着她和宋伊，一遍漫不经心的朝着里边看了一眼，眼神去、瞬间就定住了！

　　一个长发小萝莉正捂着脸，脸上有着红红的五道手指印，瘫坐在地上，地上还掉落着一个钱包，水汪汪的大眼睛当中满是水光，却倔强的憋着小嘴没有哭出来。

　　看到人越来越多，年轻男人反而越来劲，指着小萝莉大声地说道：“也不知道是谁家的小孩子，小小年纪不学好，居然还学别人偷钱包，被我逮了个现行吧！”

　　一听这话，周围围观的人群当中顿时响起了一阵议论声，看着小萝莉的眼神有不屑，有同情，有惋惜。

　　“这谁家的小孩啊，大人也不说好好管教管教，这长大了可怎么的了？”

　　“这小丫头张的还挺可爱，怎么就学着偷钱包了呢？”

　　小萝莉听着周围的种种议论声，眼圈变得更加的红，眼中的泪水终于忍不住滴了下来，在灰扑扑的小脸上划出两道清晰的痕迹。艰难的起身，莲藕般的小办膊扑打了一下的灰尘，小萝莉摸了一把脸上的泪，顿时整个小脸就好像花猫一般，嘴里喃喃道：“花花不哭，花花要坚强！”

　　那副小大人似的强装坚强的模样一时间也激发出了不少女性的母性关怀。

　　“你说是偷就是偷啊！别光在那里瞎嚷嚷，人家小泵娘还没说话呢，你跳的什么劲！”云渺渺的声音随之响起，满脸不爽的看着年轻男子。

　　年轻男子听到有人反驳他的话心里满是不爽，扭过头来正准备骂回去，一看却是云渺渺这么一个绝美的女孩，到了嘴边的脏话不由咽了下去，说道：“就是这小丫头片子偷得，听她说能听出来什么？”

　　云渺渺瞪了他一眼，那美眸中娇俏的风情让的年轻男子心里一酥，看看云渺渺那凹凸有致的身段，心里渐渐炙热了起来，难不成今天真是哥们的幸运日？不仅有一笔横财到手，还能顺便认识一个这大美妞！

　　云渺渺走过去扑打了一下小萝莉身上的灰尘，心疼地说道：“来和姐姐说说到底是怎么回事？”

　　小萝莉花花满是惧意的看了年轻男子一眼，看到他一眼瞪回来顿时吓得扭过头，踌躇了一下说道：“刚才花花看到前边有个阿姨的钱包掉在地上，准备捡起来给阿姨送回去，结果这个叔叔上来就踩住钱包不让动，花花和他说要送回去，他就打了花花，说是花花偷他的钱包！”

　　此言一出，登时哗然！罢才还支持年轻男子的路人看他的眼神顿时变得古怪了起来。

　　年轻男子脸色大变，朝着小萝莉大吼道：“你个小丫头片子瞎说什么！我不和你说，懒得理你们！”

　　弯腰拾起钱包就准备走，钱包却是先人一步被人捡了起来，年轻男子怒目而视，雷厉把玩着手里的钱包，笑呵呵地说道：“还是把话说清楚再走吧，你一个成年人污蔑人接一个小丫头，脸长哪去了？”

　　“老子用不着你来教！傍我的钱包！”年轻男子嗖的一下就朝雷厉扑了过去，却以更快的速度飞了回来！

　　雷厉一脚将年轻男子踹了回去，沉声道：“为了不是自己的钱，打人家小泵娘还污蔑人家，我踢你一脚不算过分！宾！”

　　看着犹如铁塔一般的雷厉，年轻男子脸生惧色，一句话没说，灰溜溜的起身跑了！

　　此时周围传来一个女人的声音，“那不是我的钱包吗？”众人顿时看去，一个身穿长裤的三十如许的女人惊讶的走了进来。

　　雷厉看向小萝莉，小萝莉看到这个女人后眼睛一亮，说道：“就是这个阿姨丢的钱包！”

　　失主走上前拿过钱包检查了一下看里边没有丢什么东西，感激的对雷厉说道：“谢谢，真是谢谢你们！”

　　雷厉摆摆手示意不用客气，而周围的人看到没热闹看了也就各自散去。

　　失主再次的感谢过后就走了，雷厉来到被云渺渺抱着的小萝莉跟前，笑眯眯地说道：“丫头，我们又见面了！”

　　就这么一会，刚才还眼角带泪的小萝莉已经收拾好了心情，明媚的小脸冲着雷厉笑道：“叔叔，谢谢你！”

　　宋伊听到两人对话，疑惑道：“你们认识？”

　　“刚刚见过一面。”雷厉解释道，心里有很多问题想要问这个小家伙，比如她才这么大为什么就上街讨生活？为什么刚才她悄悄偷走了他的钱包却要把拾到的钱包给失主送回去？

　　太多的问题堆积在雷厉的心里，实在是让他好奇不已。

　　不过这里并不是说话的地方，雷厉抱起小萝莉，“走吧，叔叔请你吃饭！”

　　小萝莉眼睛一亮，粉嘟嘟的小嘴顿时微微张开，希冀的看着雷厉，“真的吗叔叔？”

　　雷厉点点头，“那当然！”

　　小萝莉毫不犹豫的一把抱住雷厉的脸，狠狠的亲了一口，开心地笑道：“谢谢叔叔！”

　　哈哈一笑，雷厉抱着小萝莉就进了“黄金海岸”。云渺渺气鼓鼓的冲着宋伊说道：“刚刚明明是我替那小丫头说话，怎么现在她和雷厉这么亲？”

　　宋伊盈盈笑着，没有回答云渺渺的抱怨，拉着她跟着走了进去！


第034章 干妈，干爹？

　　看着擦洗的干干净净的小丫头花花出现在他们眼前的时候，三个人的眼睛都不约而同的一亮！

　　好可爱的一个小丫头！

　　水汪汪的大眼睛，白嫩的皮肤，还有粉嘟嘟的小嘴唇，略带点婴儿肥的小脸，整个人就好像精致的瓷娃娃一般可爱！

　　小丫头却没有理会雷厉三个人的惊讶眼神，眼睛渴望的看着满满一桌子的佳肴，可爱的小嘴边上隐隐可见一丝银线流了下来。

　　雷厉忍着笑，将小家伙抱到自己这边，说道：“快吃吧，看你饿了！”

　　好像得到了圣旨一般，小家伙抓起筷子就迅速的往自己的嘴里塞着食物，宋伊连忙递了一杯水过去，“小心点，别噎着！”

　　花花的腮帮子已经高高的鼓了起来，活似一个圆圆的包子。

　　云渺渺欢呼一声，也开始开动，那模样，也没比花花好到哪里去。雷厉无奈的摇摇头，抓起筷子慢慢的吃着。

　　雷厉有一嘴没一嘴的吃着，顺带漫不经心的问着花花一些问题，小丫头哪里是雷厉的对手，很痛快的就把自己的来历说了出来。

　　花花是孤儿，从小被一个拾荒的老头捡到，两个人相依为命。只不过去年老头得了一场重病去世以后，花花就彻底的变成了一个人。为了生活下去，花花也开始学着老头拾荒，捡垃圾卖废品。

　　只是那些收废品的看花花是个小丫头，欺负她，给她的价钱比给别人的要低很多。再加上是拾废品的人之间的相互竞争，小丫头已经好几天都没收入，饿着肚子。

　　今天在街上偷雷厉钱包也只不过是第一次，仗着身形瘦小不容易被发现，好不容易鼓起胆子去做，还被雷厉抓了个现行！

　　“那你后边见到那个钱包为什么还要还给那个阿姨呢？”雷厉好奇的问道。

　　小丫头偷偷的瞥了雷厉一眼小声地说道：“花花能看得出来，那个阿姨也并没有多少钱所以花花就想还给她。”

　　“原来你是因为我看上去有钱才来偷我的钱包的？”雷厉苦笑不得反问道。小丫头无声的沉默，默认了这个事实。

　　宋伊和云渺渺在一边上早就听的泪水连连，身为社会上层的她们从来没有经历过花花那种朝不保夕的日子，心中对花花的怜惜又加深了一层。

　　“拿你钱包怎么了？”云渺渺瞪了雷厉一眼，而宋伊则是柔声的和花花说着，“花花，以后千万不要再去偷东西了，那是违法的，明白吗？”

　　花花点点头，小脸上挤出一个可爱的笑脸，“花花明白。”

　　云渺渺更是豪气的拿出自己的钱包，将里边所有的先进，大概有四五千，全部塞给了花花，“花花，这些钱你拿着，以后有什么难处了再来找姐姐！”

　　小丫头大惊失色，她哪里见过这么多钱，小胖手推着钞票，头摇的好像波浪鼓一般，“不行，花花不能要，爷爷教过花花，不能白白拿别人的钱！”

　　云渺渺不依不饶的要给她，这时候雷厉幽幽地说道：“你就算给她钱，她一个小丫头哪里能保护的住，反而会被别人更加欺负的很！而且这些钱花完了之后怎么办？”

　　云渺渺的动作顿时顿住，是啊，这些钱她花完了之后呢？她总不可能养她一辈子！

　　小丫头大概也想到了，小脸顿时黯淡了下来。

　　包厢内的气氛一时间低落了下去，小丫头无意的划着汤匙，脸上一副心事重重的样子。云渺渺没好气的看了雷厉一眼说道：“你看看你，好好的吃饭，让你给搅和了吧！”

　　雷厉苦笑，这时候一直沉思的宋伊开口道：“要不，让花花和我回去？”

　　什么？

　　雷厉豁然抬头，惊讶的看着宋伊，而云渺渺则是直接惊呼出声，小手捂着嘴，一副受惊的模样！花花更是直接惊呆了，萌萌的小脸扬起来，呆呆的看着宋伊。

　　宋伊绝美的脸蛋上浮现出一丝柔和的笑容，摸摸花花柔顺的长发说道：“我早就想要一个孩子了，只是由于风华的工作，也就一直搁置着。我看花花和我挺投缘，正好也可以和我做个伴。你们说怎么样？”

　　啪！

　　云渺渺猛的一拍桌子，清丽的脸上满是激动，“好，真是太好了！说实话要不是我爸不允许，我都想把花花给领回家了！”

　　宋伊将询问的目光看向雷厉，不知不觉中，宋伊已经把雷厉的分量看的相当之重，是以很重视雷厉的意见！

　　迎着两大一小三个女人都略带忐忑的目光，雷厉耸耸肩膀，脸上露出一丝笑容，“我附议！”

　　“耶！”

　　话音刚落，云渺渺就高兴的跳了起来，抱着宋伊就狠狠的亲了一口，咯咯笑道：“伊姐，你实在是太好了！”

　　宋伊无奈的擦了擦云渺渺留在脸上的口水，抱过花花，微笑着问道：“花花，那你愿不愿意和我回去呢？”

　　花花放佛还不敢相信发生了什么事情，声音略微有点颤抖，更显得声音有些稚嫩，“阿姨，是真的吗？”

　　迎着花花希冀中还带着积分不可置信的眼神，宋伊轻轻点头，“当然是真的了，那你现在愿意和阿姨回去生活吗？”

　　愿意吗？

　　这还用想吗？

　　小丫头使劲的点点头，生怕下一秒宋伊就反悔一样，脆生生地说道：“我愿意！”

　　宋伊脸上的笑容就好像绽放的花儿一样灿烂，将小丫头抱进怀里，蹭蹭她娇嫩的小脸，心里某个地方似乎突然满满的，很充实！

　　“那花花应该叫伊姐什么呢？”云渺渺眉开眼笑的看着两个人，好像突然想到什么一般说道。

　　额，这倒是个问题。

　　宋伊想了一下，刮了一下花花的小鼻子，说道：“那就叫我干妈吧。”

　　小丫头脆生生的叫了声，“干妈！”宋伊听到后脸上的笑容顿时绽放，亲昵的亲亲花花。

　　云渺渺在边上大呼小叫，“花花，快叫小姨，小姨领你去吃好吃的！”

　　“小姨！”

　　花花脆生生的一句小姨，云渺渺整个人顿时就和向日葵一样，脸上的笑意都快没边了，和宋伊两个人围着花花开心的谈笑着。

　　雷厉耸耸肩膀，含笑看着三个人。平心而论，他真的很喜欢花花这个小丫头，雷厉从小也是孤儿，所以他知道那种朝不保夕的日子又多么艰难，这共同的经历让的他对花花有着一种独特的情感。

　　而看到花花能够被宋伊收留，生活的命运发生改变，雷厉由衷的为她高兴！

　　就在雷厉沉思的空档，花花一扭头看到了雷厉，古灵精怪的大眼睛滴溜溜的转了一圈，脆生生的朝着雷厉喊了一声，“干爹！”

　　整个包厢瞬间就好像台风过境一般安静，沉默了一会之后，顿时被冲击的七零八落，凌乱无比！

　　雷厉满脸无辜的看向朝他看来的神情凌乱的两女，无辜地说道：“不是我教的！”私底下却悄悄的朝着花花翘了个大拇指！

　　宋伊白玉般的脸庞以一种惊人的速度迅速的红了起来，瞬间就好像一块大红布一般，脸上那炙热的温度似乎将空气都灼烧的扭曲了起来。

　　云渺渺已经被花花那一声“干爹”给震的晕晕乎乎，捏了捏小丫头肉呼呼手感极好的小脸蛋，“你，你怎么想到叫他干爹的！”

　　花花一脸比雷厉还无辜的表情，扑闪扑闪大眼睛，“叫阿姨干妈，叫那个叔叔干爹，有什么不对吗？他们难道不是夫妻吗？”

　　小丫头一个接一个重磅炸弹抛出，连环爆炸将整个一包厢人都炸的头晕目眩。

　　干妈，干爹？

　　夫妻？

　　雷厉不由的朝着宋伊看去，恰好遇上了宋伊看过来的视线。四目相对，宋伊顿时就好像受惊的小鹿一般挪开了眼睛，脸蛋红红的看着怀里的小丫头。

　　雷厉嘿嘿一笑，很是猥琐地说道：“其实，干爹也不错！”

　　“不行！”宋伊和云渺渺同时出声反对道。

　　云渺渺白了雷厉一眼，嘴里边嘀嘀咕咕的说着，让雷厉那犀利的听力正好发挥了作用，大概概括起来就是，下流，无耻，不要脸之类词汇的大汇总！

　　雷厉无奈的耸耸肩，隐晦的给花花抛了一个“干得不错”的眼神，埋下头去大快朵颐！

　　……

　　人流密度比金陵路少了很多，但是却更显雍容大气的淮海路街头，雷厉领着花花，一人手里边拿着一个圣代冰淇淋，很没形象的坐在街道边上吃着。

　　“干爹，干妈他们为什么不让我叫你干爹，非要让我叫你叔叔呢？”

　　“我也想知道。”

　　“干爹，你一直店里边看什么啊？”

　　“额，我看看你干妈她们还在不在里边。”

　　“切，别骗我，你就是想进去。可惜你进不去！”

　　雷厉顿时恼了，“谁说我进不去的？”

　　小丫头淡定无比的指指专卖店的招牌，“诺，那上边写着呢？”

　　大气的玻璃门上放一块硕大的招牌，“都市丽人”，下边还有一行小字，“男人止步”！


第035章 不好意思，她是我的！

　　就在雷厉和小丫头在外边吃着冰淇淋自怨自艾的空档，宋伊和云渺渺却是在里边挑的很开心。

　　云渺渺羡慕的看了一眼宋伊已经熟透的几乎要滴出水的身材，胸前那两团完美弧线的大白兔，再看看自己，虽然规模也不小，但是和宋伊一比，云渺渺顿时就有点泄气。

　　哪个女人不想要完美的身材，是以，云渺渺很是虚心的和宋伊请教着。

　　“伊姐，你平常都怎么进行保养啊，那里，那么大？”云渺渺朝着宋伊比划了一下胸型，不耻下问道。

　　手上正拿着一件紫色文胸挑选的宋伊听到云渺渺问话，放下手里的东西，美目一瞟，顿时明白了云渺渺的意思，嘴角微微一勾，似笑非笑的看着云渺渺，美目当中满是促狭。

　　饶是以云渺渺大咧咧的性子，被宋伊这样直勾勾的看了半天也觉得有点不好意思，拉着宋伊的手臂轻轻摇晃，撒娇道：“伊姐”

　　在云渺渺尾音拖得极长的撒娇攻势下，宋伊终于不再逗她，笑着说道：“那你说说，你平时都怎么保养的？”

　　“木瓜啊，木瓜炖雪蛤，丰胸精油之类的，但是我感觉都没多大的效果！”看到宋伊开口，云渺渺也顾不上女儿家的矜持，吧啦吧啦的说了一堆。

　　“木瓜没用，往上说木瓜丰胸的那些基本上都是假的。丰胸精油倒是还不错，但是如果涂抹的不均匀的话，就会造成一边大，一边小，最好也不要用！”

　　“那怎么办呢？”云渺渺急切的问道。

　　“买点花生，红枣，黄芪，做成一道药膳，能活络气血，调节内分泌，促进荷尔蒙循环，到时候丰胸，不就是分分钟的事情吗？”

　　云渺渺大喜过望，咯咯笑着搂着宋伊，“谢谢伊姐，你最好了！”

　　宋伊突然神神秘秘地说道：“其实还有一个方法，最好用！”

　　“什么方法？”

　　“找个男人啊？”宋伊调笑着摸了一把云渺渺的胸，笑着迈开脚步，去挑自己中意的文胸了。

　　找个男人？

　　云渺渺下意识的看向了窗外，雷厉不知道在和花花说着什么，两个人同时开心的笑了起来。随即猛的摇摇头，脸蛋唰的一下突然红了，小巧的耳垂红的几乎都可以滴出血，心想，自己到底在想什么？找男人怎么会想到找雷厉！

　　一定是最近事情太多了没有休息好！对，一定是这样的！

　　云渺渺近乎催眠自己一般好不容易将自己心头的那个可怕的念头压了下去，而窗外的雷厉还不知道自己就在刚刚，居然被人YY了！

　　宋伊挑到一件中意的，转身进了换衣间，云渺渺自己就在店里边瞎晃悠。

　　“先生，对不起，这里男士禁止进入！”

　　刚晃悠到门口，云渺渺就看到门口的接待微笑着拦下了一个男人，也没有在意，这里的规矩就是这样，本来就是女人私密的地方，你突然跑进来一男的，以后谁还敢再来你这里买东西。

　　只是，似乎本来顺理成章的事情，出了些波折！

　　“什么破地方，还禁止男人进入？老子陪女朋友来买衣服，怎么就不能进去了！”一个嚣张至极的声音传了过来，顿时吸引了店里众多女人的目光。

　　一个身穿迪奥夏季新款，手上戴着一块江诗丹顿表的男人正满脸不爽的站在门口，身边站着一个身材火爆，长相妖艳至极的女人，低胸深V的设计几乎让大半个乳球露在了外面。

　　门口的接待脸上依然挂着笑容，只不过有些勉强，坚持道：“先生，这是我们店里的规定，还请您能遵守一下！”

　　嚣张男人不屑的嗤笑一声，“能让我遵守规矩的地方是有，但是绝对不会是你们这里！”说完挤开身边的接待，径直搂着女朋友走了进去。

　　他的举动顿时惹起一片尖叫，有一些刚刚换好在镜子前想要看一下效果的女人压根没想到会有一个男人突然出现，愣了一下后尖叫着捂着胸口跑回更衣室，心里边更是已经把嚣张男人杀了一百遍都有余。

　　嚣张男人眼神肆无忌惮的横扫了一圈，狠狠的过了一把眼瘾，这才搂着女朋友在店里边逛，随手挑起一件布料极少，仅仅能够遮住胸前两点的情趣衣物，坏笑着对身边的女友说道：“要不就买这件吧？我想看你穿。”

　　妖艳女人妩媚的白了嚣张男人一眼，娇嗔道：“不要啦，你把人家当成什么了？”

　　嚣张男人的大手啪的一下就拍在了女人浑圆的臀部上，顿时激起一波臀浪，“不听话，该打！”

　　两个人就这样在旁若无人的在店里边打情骂俏，而那些换好衣服出来的女人贵妇则是已经完全败坏了兴致，暗暗的骂了几句之后也就无可奈何的走了。

　　而周围的店员看到两个人那有恃无恐的样子，也不敢上前。华海这地方，卧虎藏龙的人不知道有多少，他们惹不起的人很多，要是得罪到了得罪不起的人，那些人随随便便动动手指头就足够让他们这家店关门！

　　所以他们也就只好等到经理来了和这个嚣张男人慢慢交涉。

　　两个人打情骂俏了一会，妖艳女人拿着那件情趣衣物摇曳着浑圆诱人的臀部进去试衣，而嚣张男人好歹还知道这里不是地方，不然看他那猴急的模样，早就上去和妖艳女人进行一番深入的交流了！

　　店长在店员的带领下匆匆的走了过来，脸上带着职业性的微笑走上前去说道：“先生你好，我们店里有规定，男士不准进入，还请您去我们的休息室休息一下好吗？”

　　嚣张男人斜着眼睨了店长一眼，随即就低下头去把玩手里的那个ZIPPO限量版的打火机，压根就把店长当成了空气！

　　店长一阵气急，但是却不得不将这口气忍下，形势比人强，看嚣张男人那有恃无恐，漫不经心的模样，要说没有强大的背景支持，怎么可能！

　　正准备在说两句好话把这个男人哄走的时候，突然一个女人从试衣间走了出来，手里拿着一件黑色的镂空文胸，往这边走了过来。

　　云渺渺本来正兴致勃勃的看戏，看到宋伊走了出来，连忙迎了上去，“伊姐，试的怎么样？”

　　“嗯，还是有点小，这样吧……”

　　“宋伊？”嚣张男人惊喜的声音打断了宋伊的话语，宋伊听到有人叫她的名字，一扭头就看到了边上满脸惊喜的嚣张男人，惊讶道：“杨波？你怎么在这里？”

　　嚣张男人走到宋伊的身边，三角眼当中散发出炙热的光芒，哈哈大笑道：“没想到你居然会在这里，我之前约了你那么多次你都没答应，正好今天遇见了，今天晚上我请你吃饭怎么样？”

　　云渺渺柳眉一挑，这个男人居然认识宋伊？

　　连忙凑到宋伊的身边，将这个男人刚才的所作所为说了一遍，末了还说道：“伊姐，一看这人就不知道是哪里来的暴发户，你可要小心了！”

　　宋伊脸色平常，没有任何的异色，扭过头对着嚣张男人笑笑说道：“不好意思了杨波，我今天晚上有约了，改天吧！”

　　嚣张男人杨波看着平常难得见一面的宋伊就在眼前，哪里肯让她走。杨波是在一次商业晚宴上见到宋伊的，一见之下惊为天人，对宋伊展开了强烈的追求。

　　只不过那时候有着陈天南的儿子在那里挡着，杨波不敢太过嚣张。只不过前段时间听说陈少不知道惹到了谁，被狠狠的教训了一顿，现在还在家里卧床养病，杨波这才敢对宋伊重新发动追求。

　　前几次都被宋伊推了，这次好不容易遇到一个机会，哪里肯放弃！

　　杨波死缠烂打道：“那你今天晚上有什么约呢？正好我今晚没事，咱们俩一起去吧！”眼睛一扫，看到了刚才宋伊试过的，眼中掠过一抹占有欲，想着宋伊穿着这套性感衣物躺在床上欲拒还羞的模样，杨波小肮顿时一片火热，眼神中的念头越发的强烈！

　　宋伊柳眉微皱，头疼的想着如何才能拒绝杨波，这时候，沉默了半天的云渺渺突然说道：“你女朋友刚才不是进去试衣间了吗？你还是去陪你女朋友吧！”

　　宋伊眼睛一亮，接着说道：“对啊，你还是去陪你女朋友吧，我还有事，先走了！”

　　谁知道杨波一个跨步挡在了宋伊的身前，眼神直勾勾的看着宋伊，说道：“让她自己回去就是了，她哪有你重要！”

　　宋伊红唇微张，惊讶的看着杨波，似乎很诧异他是如何的不要脸才能说出这样的话！而云渺渺则更是激动，就差没有直接将“畜生”两个字骂出来了！

　　这时候，一个脆生生的声音插了进来，“干妈，你在干嘛呢？”

　　三人低头，就见可爱的花花正仰着小脸好奇的看着他们，而花花的身边，赫然是满脸淡定的雷厉！

　　看到雷厉和花花，宋伊如释重负，急忙抱过花花，假装在和花花说话，实则则是在小声的对雷厉说道：“快帮我想个办法摆脱他！”

　　雷厉眉头一挑，点点头示意知道了。一转身就看到了正在打量自己的杨波，眼睛微眯，突然说道：“你想泡她？”

　　靠！

　　宋伊欲哭无泪的看着雷厉，我是让你帮我摆脱他，但你别说的这么直白好吗？

　　杨波显然没想到雷厉这么直接，正诧异的看着雷厉的时候，就见雷厉一把搂住了宋伊，低头对花花说道：“花花，你叫她什么？叫我什么？”

　　“我叫她干妈，叫你干爹！”

　　雷厉点点头，冲着大嘴张开，惊讶道无以复加的杨波说道：“不好意思，她是我的！你哪里凉快哪呆着去吧！”

　　宋伊眼前一黑，顿时杀了雷厉的心都有了！


第036章 嚣张杨波！

　　整个店里都一片寂静，所有的店员都自觉的远离哪个角落，以免那里边刮起的飓风伤到了他们这小鱼小虾。

　　杨波，云渺渺还有宋伊，此刻都呆呆的看着满脸淡定的雷厉，他似乎不知道他刚才的话语有多么的霸气侧漏，有多么的惊涛骇浪，让三个都算是见过世面的人都呆在了原地。也就只有小萝莉花花满脸崇拜的看着雷厉，心想，干爹好霸气，好帅！

　　过了半晌，杨波似乎不敢相信自己刚才听到了什么，掏了掏耳朵，满脸怀疑地说道：“不好意思，你刚才说了什么？”

　　“我说她是我的，你哪凉快哪呆着去！”雷厉又重复了一遍刚才的话语，懒洋洋的看了杨波一眼。

　　听到了雷厉的重复，杨波终于确定自己没有听错！脸上的神色蓦地一变，三角眼一瞪，对宋伊客气，可不代表他对别人也这么客气！

　　“呵，这可真是我听到的最荒谬的话了。现在的猫猫狗狗都这么嚣张吗？随随便便跳出来个人就敢在我的面前撒野，你谁啊你！”

　　杨波漫不经心的打量了雷厉一眼，随后又好似满含轻视的移开，若是换一个心智不坚定的人，估计就已经在杨波的眼前败下阵来，只可惜，站在他面前的是雷厉！

　　“而且我看你丫也就是宋伊临时拉出来顶缸的吧，要是宋伊真是你的女人，你的手离她胳膊那么远干嘛？”不得不说，杨波虽然嚣张，但是眼力还是很不错的，一眼就看到了雷厉的破绽之处。

　　既然被别人看穿了，那么再演下去就显得太拙劣了，雷厉光棍的松开了脸色绯红的宋伊，耸耸肩膀，眼神看向杨波，言辞犀利道：“既然知道是演的，那么你应该这是演给谁看的！有点自知之明，别整的和没见过世面的小年轻一样死缠烂打！”

　　杨波本来满脸冷笑的看着雷厉，正准备大肆嘲讽一下他的拙劣演技的时候，听到雷厉尖锐的话语，脸色顿时阴沉了下来，“你丫说谁没见过世面？”

　　雷厉无所谓的耸耸肩膀，“谁应我说谁！”

　　“你！”杨波一阵气急，向来嚣张的他哪里受过这种窝囊气，正准备发作的时候脑子却是突然醒悟，他杨波是什么身份，犯得着和这种人耍嘴皮子吗？

　　深深地吸了口气没搭理雷厉，扭头看向边上的宋伊，“宋伊，你不是之前一直想找投资来扩大你酒楼的规模吗？今天晚上我给你介绍及个人，他们都是我爸的生意伙伴，也都是华海赫赫有名的人物，到时候你想拉个投资这还不简单吗？”

　　说完挑衅的看了雷厉一眼，刚才的嚣张又重新回到了他的脸上，眼神中满是轻蔑，就好像一头大象看着地上的一只蚂蚁一般，微不足道，甚至连踩的懒得踩！

　　抱着花花静静的站在边上等着雷厉处理这件事的宋伊没想到杨波突然把苗头转向了她，听着杨波话中隐隐的威胁，好看的柳眉一皱，“杨波，你什么意思？”

　　杨波哈哈一笑，“没什么意思，就是请你吃一顿饭，顺便给你介绍几个能帮的上你的生意伙伴。宋伊啊，不是我说你，有时候看人真的要看准，别让什么阿猫阿狗都能凑到你的身边，谁知道他们怀着什么心思不是？这人，还是咱们这些知根知底的人最好啊，你说是不是！”

　　在边上已经被杨波贬成了阿猫阿狗的雷厉浓眉一挑，还没说话的时候，边上云渺渺却是已经开口。

　　“嚯，猪鼻子插大葱，装哪门子象啊？听你这话说的，我还以为整个华海都是你们家的呢。自己也不过是一个阿猫阿狗，还好意思说别人，出门前也不说照照镜子，就你这副尊容，还好意思出来！就算吓不死人，吓坏了花花草草怎么办？”

　　一番话说的可谓是牙尖嘴利，嘲讽功力十足，起码雷厉看的杨波的脸色已经渐渐变成了猪肝色，气得通红！

　　云渺渺酣畅淋漓的将杨波从头到尾损了一遍，末了高傲的仰起头，漫不经心的打量了杨波一眼，眼神恰到好处的掠过一抹轻蔑，冷哼一声，好似女王一般骄傲的扬起细长白嫩的脖颈，摇曳着身姿，迈着猫步走了过去。

　　迎面就看到雷厉暗赞的眼神，云渺渺轻哼一声，心里便不禁有些得意！

　　云渺渺的心思其实很简单，我云渺渺的保镖就算是不好，那也是我的人，用得着你一个外来人对我的保镖冷嘲热讽吗？更何况刚才看到雷厉被杨波嘲讽的时候，不知为何，从内心深处攀爬出丝丝缕缕的愤怒，就好像在说她自己一般，所以云大小姐就发威了！

　　“你他妈说谁！再给老子说一遍！”被雷厉还有云渺渺两个人接连嘲讽下，终于爆发了！

　　眼睛死死的看着云渺渺，作势就要上前，却被雷厉一个闪身挡在了身前。

　　雷厉看着气势凶狠的杨波，眉头皱了一下，本以为这人只是出身不凡，养成了写骄躁之气，却没想到这么没气量。

　　只是被人说了几句而已，就要动手，实在是让人不耻！

　　杨波看到雷厉挡在了身前，一把就推了过去，不耐烦地说道：“闪开，别挡道！”本以为一把就把雷厉给推开，却没想到雷厉一把就抓住了他的手，就好象钢筋一般，顿时让杨波感觉到了一阵疼痛！

　　雷厉冷冷的瞪了他一眼，看到杨波脸上的痛苦之后这才松开手。杨波捂着还隐隐作痛的手，惊疑不定的看着雷厉，顿时有点摸不清雷厉。

　　思考了片刻后，杨波扭头对着宋伊怒声道：“宋伊你什么意思？我好心请你吃饭给你拉投资，你就是这么对待我的？”

　　宋伊细眉一挑，性格中倔强的成分显露了出来，冷冷地说道：“杨波，要知道这些都是你自己一厢情愿的干的，我有说过让你帮我吗？”

　　“就是，如果宋伊要拉投资的话，回头我就能给她投个千八百万的，还用得着你？”雷厉耸耸肩膀，满脸笑意的看着杨波。

　　杨波眉头一阵乱跳，强忍着怒意，上下打量了雷厉一下，突然嗤笑出声，“装，你使劲装！就你这身行头置办下来还没我一顿饭值钱，还千八百万的，你丫脑子有病吧？”

　　宋伊和云渺渺也只以为刚才雷厉是为了打击杨波故意这么说的，在他们的印象里，雷厉就是一个退伍军人，哪里来的那么多的钱。

　　脸色一怒，正准备替雷厉出头的时候，雷厉伸手止住她们的话语，玩味的看着杨波说道：“是吗？但我可不这么认为！”

　　杨波已经认定了雷厉为了不丢面子，外强中干硬撑着，听到雷厉这句话以后，傲然一笑，“你要是能拿出千八百万，我就跟你姓！”

　　“一言为定！”雷厉紧跟着出声道。

　　“驷马难追！”杨波斩钉截铁道，眼神轻蔑的瞥了雷厉一眼，“问题是你有吗？你要是没有的话该怎么办？”

　　“很简单啊，我跟你姓！”雷厉随意的耸耸肩膀。

　　“好！那你现在给我看看你的千八百万的在哪吧？”商定好了条件，好像生怕雷厉反悔一般，杨波紧跟着就要雷厉出示他的资本，满脸胜券在握的笑容看着雷厉！

　　杨波虽然人废物了些，但毕竟出身不凡，眼力还是很不错。他刚才判断雷厉上下的一身行头估计还没有他一顿饭钱的说法也没有错，一件普普通通的黑色T恤，米色的休闲裤加起来也就是几百块钱而已。

　　笃定自己一定会获胜的杨波双手抱胸，满脸笃定的看着雷厉。

　　听到雷厉一口答应下来的宋伊顿时着急了起来，雷厉的底细她当然是门清儿，去哪里弄那么多钱。到时候如果真的拿不出那么多钱，难不成还真的履行赌约不成？

　　宋伊马上有些焦急的开口说道：“杨波，这件事……”

　　“放心吧，没事！”

　　准备开口和杨波求个情，取消赌约，没想到雷厉突然插嘴打断了她的话语。看着雷厉淡定自信的眼神，宋伊一阵迟疑，“可是……”

　　“你见过我干自己没有把握的事情吗？”

　　宋伊仔细想想，雷厉还真的没有干过没把握的事情，就算是在出格的事情，他永远都是那副淡然自若的模样，这次也不例外！

　　让宋伊暂时放心以后，雷厉环视了一下，朝着不远处站着的店长招了招手。

　　店长很快的跑了过来，眼神惊异，却还是很敬业地说道：“先生，有什么事？”

　　“你们这里刷卡后能查询余额吧？”雷厉问道。

　　“是的，先生！”

　　得到了肯定的答复后，雷厉点点头说道：“那好，把刚才这位女士试过的衣物都给我包起来，刷卡吧。”掏出一张黑色的卡递了过去，店长接过卡以后艳羡的看了宋伊一眼朝着收银那里走去。

　　宋伊没想到雷厉居然会直接将她刚才试过的都买了下来，一抹绯红顿时飞上脸颊，看的一旁的杨波嫉妒不已。

　　“雷厉，没必要买下来吧！”宋伊悄声的对雷厉说道，心理实则有些害羞，这么贴身的衣物，雷厉却当着这么多人送她，这让宋伊也不禁有点脸嫩了。

　　雷厉看看那些设计花俏无比的文胸，脑子里边想了一下宋伊穿上的模样，鼻子就有股液体外喷的感觉，连忙移开视线，冲宋伊说道：“还没送过你什么礼物，这全当是把以前的补上了！”

　　宋伊默然，没过一会，店长就叫雷厉过去刷卡输密码，雷厉走了过去，过了一会，突然一声女声尖叫响了起来！

　　“哇！”


第037章 去派出所改姓去吧！

　　杨波满脸自信的站在那里，看着脸色淡定的走去收银台的雷厉，眉梢眼角满是遮掩不住的嘲讽。

　　千八百万？

　　你丫就吹吧，到时候牛皮吹破了我看你怎么收场！

　　就连杨波自己都不敢说能随手掏出个千八百万的，他爸爸是龙江区的一个正处级别的局长，他老妈好歹也是一房地产公司的老总。家境优渥的杨波不是没见过钱，也见过大富豪动辄一掷千金的豪气举动，让他一阵羡慕。

　　但是让他自己去随手掏个千八百万的，别说他，就连他那老妈也都只能勉强拿出手而已，而且还是冒着公司资金链断截的风险。

　　现在随便遇到一个其貌不扬的男人就敢和自己打赌，脑袋不是被门夹了是什么！

　　眼角一撇看到了站在边上的两女，杨波的眼神中不急露出一丝艳羡和嫉妒，同时更加对雷厉嫉恨不已，这小子有什么本钱能让两个大美女都这么青睐于他！

　　就在杨波想着的时候，来自收银那里的一声尖叫顿时惊醒了他。

　　“发生什么了？”

　　杨波的目光不由的看向收银台的方向，而宋伊和云渺渺也同样如此，好奇的看向收银台。

　　店长和收银台的漂亮店员呆呆的看着电脑，而捂着嘴的收银员就是刚才的惊呼出声的那个人，这一幕顿时引起了杨波他们的好奇心，脚步不由的朝着那边走去，同时杨波的心里隐隐的泛起一阵不安，难道，难道那小子真的有那么多钱？

　　但随即本能般的否定了这个可能，怎么可能？虽说现在有钱人越来越多，但就那个其貌不扬的，还穿着一身地摊货的小子，他怎么可能拿出那么多钱？

　　估计是这个收银员没见过什么世面，看到几十上百万就惊呼出来了吧。

　　杨波这样在心底安慰着自己，脚下的频率却是越发的快捷，朝着那边走了过去。

　　不仅仅杨波好奇，宋伊和云渺渺的好奇心更是已经爆棚。雷厉的底细门清，要说他战斗力爆棚，这个宋伊相信，但是拿出一千万这一笔巨款，宋伊怎么看雷厉都不像是有这么多钱。

　　而云渺渺就更不用说了，雷厉要是真的有一千万了还用来给自己当保镖？

　　一行人脚步不停的来到了收银台前，雷厉淡定的扫了杨波一眼，冲着宋伊还有云渺渺他们笑笑，朝着杨波说道：“过来自己看。”

　　杨波挑挑眉，不信服的嘟囔道：“装逼什么，待会我看你呗拆穿了……还……怎么……说。”

　　说话间杨波已经走到了收银台里面，一眼就看到了屏幕上显示的余额，音调越来越低，嘴慢慢张大，眼神中的惊骇与难以置信好像潮水一般涌了上来！

　　屏幕上清晰的显示着，“本卡余额，36，300，460。”

　　简简单单的一行数字，形成的却是犹如飓风过境一般的破坏力，让看到的人张口无言！

　　看到杨波的反应，宋伊和云渺渺心里就更好奇的好像小猫爪子挠一般，索性也站了进来，也一眼看到了屏幕上的数字，惊讶的轻叫了一声！

　　这一声轻叫却是将杨波惊醒了过来，脸上掠过一丝不可置信的神色，大吼道：“不可能，这不可能！”

　　雷厉没有搭理他，对店长说道：“把我要的东西包起来吧。”

　　店长敬畏的看了雷厉一眼，恭恭敬敬的将那张黑卡交还给他，指挥着手下的人赶紧将刚才雷厉要的衣物包好。

　　吩咐完店长以后，雷厉这才扭过来，漫不经心的对杨波说道：“不可能？什么叫不可能？那你和我说说什么是可能？”

　　杨波犹自不相信，原先刚才雷厉社会底层老百姓的形象还在他的脑海里根深蒂固，下一刻居然立马华丽逆袭，成为了比他还有钱的高富帅！这，这反转，你他妈当这是在写小说吗！

　　“宜将剩勇追穷寇”的精神雷厉自然知道，哪里还会放过这么一个痛打落水狗的机会，笑眯眯的笑脸极为欠揍，“看来还真不好意思，我居然还真的成功的拿出了一千万呢，刚才有人说什么来着，对了，好像谁输了谁就要改姓是吧。”

　　杨波的脸色一阵青红变化，想要说些什么反驳却是不知道该说什么。正如他所见，不管雷厉用什么方法做到的，三千多万就这么摆在他的眼前，不容置喙的事实，他不管说什么都有种无理取闹输不起的感觉！

　　就在雷厉大肆的嘲讽着杨波的时候，宋伊心里的惊讶更是如同惊涛骇浪一般无可阻挡！

　　三千多万！

　　这已经比她的酒楼还要值钱了好吗？

　　本来只以为是一个普通退伍兵，和自己丈夫是至亲战友的雷厉，现在却将三千多万摆在了自己的眼前！

　　就好像整天和你嘻嘻哈哈没个正行的青梅竹马，突然有一天发现丫居然是个正儿八经的富二代的感觉一样，犹如梦幻一般，让人不敢相信！

　　云渺渺倒是没有那么惊讶，她老爸本身就控制这好几百亿甚至接近千亿规模的云氏集团，几千万甚至还不如云氏集团一天的资金流动量，也就是几辆跑车的概念。

　　但这却是让云渺渺一下臭屁了起来，看看看，我云大小姐的眼光硬是要得！

　　随随便便找了个贴身保镖，都是一个深藏不漏扮猪吃老虎的潜力股，你们谁能比得上！

　　这时候店长也已经将雷厉要的东西都给包好，恭恭敬敬的交给雷厉并且还附送了一张粉色的卡，“先生，这是我们都市丽人的VIP，持有此卡，最高可以打八折，在我们任何一家分店都可以！”

　　雷厉点点头，随手就将精致的包装袋还有那张卡递给了宋伊，他一大男人要那卡有什么用！

　　招呼了一声好奇的在店里看着的花花，雷厉笑眯眯的拍拍杨波变得铁青的脸色，继续落井下石，“记得我们的赌约哦，快去派出所改姓吧，我很期待我们再见的那一天哦！到时候你还得叫我一声本家大哥呢！”

　　哈哈一笑，一行人，三大一小的身影就这样走出了店门。留下满脸铁青气的说不出话来的杨波眼神狠戾的看着他们的背影！


第038章 火爆交锋！

　　就在雷厉苦着脸跟着云渺渺还有宋伊逛街的时候，在华海的某个地方，却展开了一场激烈的交锋！

　　华海市中心，钢筋水泥的高楼大厦随处可见，造型各异的建筑风格更为华海这国内第二大城市增添了一份个性。但就在这高楼林立，人流如织的繁华市中心，却很不协调的出现了一片古色古香的老式四合院。

　　低矮的四合院在周围的高楼大厦的衬托下显得极不和谐，但奇怪的是这么多年来这座四合院一直存在与这里，不管周围如何变迁，它却一直静静伫立在这里。

　　而华海的高层的头头脑脑似乎也把这里遗忘了一般，任凭这座四合院占着华海市中心最有商业价值的一块地皮，不闻不问！

　　几辆毫不起眼的黑色奥迪停在四合院门口，两个身穿黑色西装的保镖戴着耳麦眼神警惕的看着周围，让周围路过的路人看向这座四合院的眼神更加的敬畏。

　　“难怪人家能够这么多年一直占着这里不放手，看看人家门口这阵仗，估计背景深厚的连华海那些头面的大佬都不愿意招惹这里的主人吧！”

　　这是他们内心最真实的想法，也是最接近真相的想法！

　　而他们不知道的是，此刻，里边正进行着一场紧张激烈的交锋！

　　“碰！”

　　一只大手重重的拍在上好的紫檀木做成的桌子上，做工良好的紫檀木纹丝不动，承受下了那只大手带来的力量。

　　云石满脸通红，神情激动的对着坐在圆形的紫檀木桌上周围的人说道：“事实就在这里，陈天南他还能怎么狡辩！私用军火，贩卖白粉，仅仅是这两条就已经严重的触犯了帮规，你们难道还准备偏袒他不成！”

　　一位矮胖矮胖，脸上总是带着乐呵呵笑意的老人说道：“石头啊，先坐下，有事好好说。你说的这个事情呢，我们也讨论了，但是就凭你这几张照片，还有你一个人的说辞，我们就搬出帮规来惩戒陈天南，这有点寒下边办事的人的心啊，所以，还是要慎重考虑啊！”

　　一位鹰钩鼻，眼神精光四射，面色威严的老人冷哼了一声说道：“哼，慎重考虑什么，石头这小子都已经把确确实实的证据摆在眼前了，犯了帮规就要按照规矩来处理，规矩不能破！”

　　矮胖老人看了鹰钩鼻老人一眼，眼中快速的掠过一道晦暗的光芒，接着意有所指地说道：“要是说规矩，我记得咱们可是订下了让他们不得互相出手的规矩的，这石头先打破了平衡，这……”

　　这句话一出，云石眉头一挑，正要不服气的开口反驳回去，就在这时，他们议事的正厅的门却突然被打开！

　　“吱呀”一声，一个高大的身影背着光走了进来，看不清表情的模糊五官在背后光芒的衬托下顿时带来了一股犹如实质的压迫力！

　　矮胖老人看到进来人后眼神一亮，笑呵呵的招手道：“天南，你来的正好，正说到你呢。”

　　来人正是陈天南！

　　朝着矮胖老人微微躬身，陈天南打了一声招呼，“庞长老好！”

　　随后又冲着坐在圆桌上的四个人挨个问候了过去，“阳长老好，贾长老好，古长老好，还有，云石！”

　　在看到来人的那一霎那，云石的瞳孔骤然的缩小，和刚才说话的那位鹰钩鼻长老对视了一眼后，扭过头眯着眼睛看着陈天南。

　　今天在座的这四个老人就是代表着北洪门最高权威的四位大佬，而也正是他们四个裁定，云石和陈天南谁能登上北洪门门主的宝座！

　　这四个人当中，只有一位大佬，也就是刚才发话的鹰钩鼻古长老是站在云石这一边的，其他三位，却都是陈天南的坚定支持者！

　　云石本来想趁着陈天南不在，先发制人，打他一个措手不及，但现在陈天南到来，这个策略却是不可行了！

　　陈天南坐在座位上，环顾了一圈，嘴角带着一丝冷笑的看向了云石，“不知道刚才大伙讨论什么呢？”

　　装！

　　云石鄙视的看了陈天南一眼，你丫要是不知道我们在说什么，屁颠屁颠的抛过来干嘛！

　　矮胖长老庞长老笑呵呵的开口道：“这不是云石说你私底下私藏军火，还说你买卖白粉吗，拿出来让我们几个评判一下。”

　　妈的，老狐狸！

　　云石暗骂了一声，庞长老这一手太极推手玩的漂亮，不禁点出来了今天这阵仗是云石发起的，还把自己摘得干干净净，白送陈天南一人情，估计刚才叫陈天南来也是这老狐狸的主意！

　　陈天南嗤笑一声，眼神环顾了一圈说道：“各位长老都是看着我陈天南长大的，我什么脾气大家也应该知道，我从小就熟读洪门帮规，明知道触犯帮规的事情我怎么可能去做！怕不是某些人为了踩着我登上门主之位，而做出来的小人行径吧！”

　　陈天南这一番话就好像重磅炸弹一般，顿时将刚才还平静和谐的场面炸了个支离破碎，场面骤然变得尖锐起来！

　　“陈天南，你他妈把嘴放干净点！说谁小人！最小人的哪一个怕不就是你吧！”云石眼神尖锐，毫不客气的反击了回去。

　　陈天南眼神一缩，毫不示弱的反击了回去，“我说的就是事实，我需要掩饰什么吗？无缘无故的派手下人把午夜时光给砸了，我到是想问问你，你是想怎样？”

　　“碰！”

　　云石一拍桌子，怒视陈天南，“你还好意思说，你怎么不说你先下手对付我集团下边的公司！”

　　房间内的气氛顿时变得剑拔弩张，放佛下一刻两个人就会大打出手！

　　“成何体统，都给我坐下！”

　　古长老怒吼一声，却是将两个人的势头都滞了一滞，恶狠狠的看了对方一眼，不情愿的坐下。

　　古长老怒气未消，眼神如鹰如隼的看向陈天南，“天南，云石也不会无缘无故的告你，照片就在这里，你看完之后想清楚了在回答我们！”

　　随后扔出一叠照片，散落在桌子上。

　　陈天南拿起一看，眼神微缩，上边赫然是午夜时光地下室里边那庞大的军火，还有那不容忽视的一块白粉方阵！

　　妈的，果然还是被云石这个王八蛋给拿走了！

　　陈天南暗骂一声，心下肉痛，要知道那可是他好不容易次啊打通关系从金三角弄来的好货色啊！

　　新下虽然肉痛，但是脸上神色未变，陈天南抬头迎上古长老，眼中没有任何胆怯，说道：“几张照片能说明什么？证据呢，没有证据，几张照片就想定我得罪？”

　　云石冷笑，“证据自然有，只不过怕你再见到证据又耍赖而已！”

　　“等你拿到证据再来找我！”陈天南站起身，对四位大佬说道：“我还有些事情，今天先告辞了，改天在听四位长老教导。”

　　瞥了云石一眼，冷哼一声，陈天南大步走出了正厅。

　　把眼神从陈天南的身上收回来，云石不禁看向了一直沉默的两个人，阳长老，贾长老！

　　贾长老和陈天南的关系一直有些看不清，让人看不清，大概偏向陈天南，而阳长老，却是一直以来的中立，看来想扳倒陈天南，还是要争取阳长老的支持啊！

　　庞长老笑呵呵的站起身说道：“既然天南都走了，咱们今天就到这吧，改天再议吧！”说完也走了出去。

　　阳长老和贾长老冲着古长老和云石轻轻的点点头，站起身大步流星的走了出去，霎时间，整个正厅就剩下了云石和古长老两个人。

　　“刚才陈天南的反应，你怎么看！”古长老扭过头问云石。

　　“欲盖弥彰！不过是想拖延时间而已，不过这件事如果真的越拖时间越长的话，形势可就有点不利啊！”云石眉头微皱道。

　　古长老精光四射的眸子一眯，淡淡道：“看来，重点还是在阳天身上了。你回去多费点心思，看能不能把他拉倒我们这边。”

　　云石点点头，两个人继续商议了一会后，也各自散去了。

　　矮胖的庞长老走出四合院后，脸上和煦的笑意顿时收了起来，面无表情的上了自己的车。司机轻巧的将车开了出去，不过并没有朝着庞长老在郊区的豪华别墅驶去，而是直接开向了市中心。

　　在市中心的一间地下停车库里，陈天南悠然的吸着烟，朝着过来的庞长老点头示意。

　　“你怎么搞的？这么不小心，那些军火丢也就丢了，那些白粉儿怎么也放在那里！你要知道，那批货的尾款可还等着将货出手以后回笼资金来付清呢！”庞长老皱着眉头，恼火的冲着陈天南说道。

　　陈天南点点头，“这件事是我大意，没想到让云石那家伙得到了消息，尾款我会想办法结清，不会留下祸患。”

　　看着依旧皱着眉头满脸恼火的庞长老，陈天南眼神掠过一丝轻蔑，“当然，给庞长老的那一份我也会按时送上！”

　　听到陈天南的话，庞长老眉头这才微松，说道：“这件事我不会再插手，你自己看着办！要是想登上门主，先把自己的小尾巴清理干净了再去抓别人的！要不然每次都是这样，我怎么还有底气给你说话！”

　　教训了陈天南一通后，庞长老转身钻进了他那辆黑色奥迪当中，一溜烟没影了！

　　“老东西，老子早晚弄死你！”

　　看着庞长老的车消失不见，陈天南的眼中骤然迸发出疯狂的戾气，狠狠的踩灭烟头后，坐上车扬长而去！


第039章 辉煌过往！

　　“说，你的钱是怎么回事？”

　　刚从“都市丽人”的店里出来，雷厉就被宋伊和云渺渺两个人拖着来到了这家咖啡店，逼问那些钱的来路。

　　看着坐在自己对面两大一小总共三个女人，和三堂会审似得，雷厉摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“怎么感觉你们就和老婆逼问老公的私房钱来路一样？”

　　“坏人！”

　　一声呵斥外带两个妩媚的白眼顿时飞向了雷厉，宋伊眯起漂亮的眼睛，歪着脑袋打量了雷厉半晌，直到看的雷厉心里有些发虚才轻描淡写的说了一句，“说吧。”

　　于是乎，雷厉就在云渺渺崇敬的看着宋伊的时候老老实实地交代了自己卡里那些钱的来路。听着听着，宋伊和云渺渺脸上的神色渐渐变得奇异起来，而小丫头花花更是已经满眼崇拜的看着雷厉，无可自拔。

　　雷厉所在的潜龙，并不仅仅是一个单纯的训练基地，而是一个集所有华国最高科技为一体，为了打造最强大军队的实验基地！

　　而作为样板训练出来的雷厉则是第一批战士，陆峥他们都是后边不知道多少期的学员。

　　出师之后，雷厉就带领着他的小队，出现在任何一个需要他们出现的地方，雷霆万钧的打击任何想要图谋不轨的敌人！

　　雄霸整个亚洲的巨头毒贩、为各个战乱地方输送大量军火的大佬，还有国际黑暗世界对华国的渗透，雷厉所肩负的就是这样的重任！

　　而在强势狙击了一些心怀不轨的敌人之后，雷厉他们除了把上边要求的东西交上去后，或多或少的总会有一些自己的战利品，将它们或出售或交易，也就有了雷厉卡上那三千多万的余额。

　　雷厉没有把他们的具体任务说出来，那些都是绝对机密，说出来怕是能吓死一大批人，就连雷厉现在想起来都有些心有余悸，更何况宋伊她们这些普通人。

　　挑拣着一些无关紧要的东西说了一些，解释了一番自己资金来源之后，雷厉端起咖啡喝了一口，嘴角微勾看着坐在对面的三个人。

　　仅仅是一些在雷厉看来很小的事情，对于三个生活安逸的女人，哦，不，应该是两个女人和一个女孩来说，也已经足够动人心弦，目眩神迷！

　　云渺渺睁着明媚的眸子，眼睛里满是惊异，还有那么一丝丝崇拜，看的雷厉暗爽不已。而宋伊却是想到了雷厉轻描淡写的语气之后那巨大的危险，又想到了自己已经牺牲在战场上的丈夫风华，眸子不禁一黯。

　　而小丫头花花则是没了那么多的顾忌，听雷厉的话就好像是以前睡觉之前爷爷给她讲的神话故事一般，眼睛里边已经满是对雷厉的崇拜，这一刻，雷厉在他眼里已经成为了那些神话故事当中身披绚丽战甲，脚踏五彩祥云的盖世英雄，轰轰烈烈的出现在她眼前一般的人物！

　　更何况雷厉在小丫头最艰难的时候救了她，这更是让的他成为了花花心中最崇高，也是最亲近的人！

　　“靠，雷厉你这么牛逼啊！”云渺渺惊叫了一声，满脸赞许的拍拍雷厉的肩膀，脸上大有一种“不愧是我云渺渺的保镖”的表情，随即马上沾沾自喜起来，“还是我云大小姐有眼光，你这么牛逼的人都让我从人群里一眼发现变成我的贴身保镖，我果然是个天才！”

　　雷厉无奈的看了云渺渺一眼，心里腹诽，这还只是一点点，要是真把那几场他自己经历过的，都堪称魔鬼般的战斗说出来，怕不是立马就能吓得云渺渺尖叫起来！

　　想起那几场激烈无比的战斗，雷厉的眼神不禁悠远起来，那鬼魅般的身影，那强大堪比妖孽的力量，还有那些匪夷所思的手段，无一不是让人震惊，甚至只存在于传说中的东西，彻底颠覆雷厉眼中传统的世界，让他看到了一个截然不同，但是却更加凶险的世界！

　　不过骨子里就有着冒险不服输精神的雷厉，硬是凭借着自己奇遇过后获得的强大力量还有默契的配合，硬生生的击败了那些东西！

　　也正是那几场艰难无比，魔鬼般的战斗，也才成就了雷厉“暴龙”在整个国际黑暗世界都响亮无比的名号！

　　雷厉的眼神随即就落在了边上的宋伊身上，顿时看到了宋伊脸上的失落，心里一沉，突然醒悟过来，暗骂自己，这不是哪壶不开提哪壶吗？自己说的那些往事估计把宋伊对风华的想念都勾了出来！

　　连忙转开话题，想要转移宋伊的注意力，雷厉左右环顾了一下问道：“那咱们待会干嘛呢？”

　　刚问完，云渺渺那小巧精致的定制手机就响了起来，云渺渺接起电话“嗯”了两声后，眼睛一亮，道：“真的？”

　　似是获得了对面肯定的答复，云渺渺开心的应了一声后，对着诧异的看着她的雷厉和宋伊晃晃手机，得意洋洋地说道：“下午有着落了。”

　　等待了半天，云渺渺气恼的看着淡定的雷厉和宋伊，看着他们俩完全没有她想象中的惊喜反应，过了半晌后垂头丧气地说道：“有一朋友叫我下午PARTY，大家一起去吧。”

　　“我就不去了吧，你们俩去好好玩吧。”

　　“嗯？”

　　雷厉和云渺渺诧异的看着宋伊，宋伊扭头看看边上的花花说道：“我和花花回家整理一下，顺便给花花买点东西，你们去玩吧。”

　　云渺渺一想也是，宋伊虽说收养花花，但是还是要走一些程序，也比较麻烦，点点头也没问什么。

　　雷厉刚想说我和你一起回去，却突然想起来他现在还是眼前这云大小姐的贴身保镖，虽说她周围暗处也隐藏着一些保卫人手，但是万一陈天南发起疯来真的找来高手对付云渺渺，那些人完全就不够看了！

　　是以，雷厉也就无奈的只好和云渺渺去参加这个所谓的PARTY！

　　和宋伊还有乖巧的小丫头花花道别后，雷厉开车载着云渺渺，她指路，一路朝着目的地狂飙突进！


第040章 我不是故意的！

　　“嗤！”

　　一声刺耳的尖叫声过后，雷厉驾驶的卡宴稳稳地停在了豪华别墅的门前。

　　打开车门走下车，雷厉环顾了一圈，心下暗暗点评道，唔，这地方，还不错。

　　郁郁葱葱的树木填空在空间分割的极好的各个别墅之间，而统一独特的欧式风格的别墅错让人以为自己身处微风轻抚的地中海海岸一般。

　　快走几步，跟上云渺渺的脚步，两个人走过栅栏，朝着别墅的正门而去。

　　走进跟前，云渺渺毫不客气的一脚直直的踹在了坚实的大门上，一拍门铃，朝着门口的摄像头喊道：“快开门！”

　　雷厉一拍额头，大姐，你这是来参加聚会来了还是来砸场子来了？

　　这一刻，雷厉无比的佩服云石，不愧是洪门的大佬，能把女儿教成这样的，也就只有她了！

　　过了半晌，门口的微型通话器上传出来一个哭笑不得的男声，“渺渺，我们家的大门就算在结实，也禁不起你这样踹啊！”

　　“咔擦”一声，大门洞开，一位器宇轩昂的年轻男子大步的走了出来。白皙的面庞略微有些阴柔，很有一些当下女生喜欢的小白脸感觉，而一身精致的迪奥则透露了他的家境不凡。

　　云渺渺不客气的白了他一眼说道：“我能踹你家门，这是给你面子，多少人求我我都不去呢。”

　　男人潇洒的耸耸肩膀，“好吧，反正也不差这一个门的钱。”转眼一看，却是看到了跟在云渺渺身边，左盼右顾，无所事事的雷厉，脸上掠过一丝警戒，“这是谁？”

　　“我朋友。”简短的回答后，云渺渺拉着雷厉的手就往里边走着，嘴上问道：“你刚才说若衣回来了？”

　　男子看着云渺渺搂着雷厉的手臂眼中掠过一丝阴霾，随即马上消失，领着两个人往里边走，回答道：“昨天的飞机刚回来，我这不是举办个酒会给若衣接风洗尘嘛。”

　　云渺渺满脸兴奋的小声和雷厉说道：“若衣是我发小，从小一块玩到大的闺蜜，让家里送去英国留学两年，也不知道这死妮子现在变成什么样了。”

　　雷厉无所谓的跟着云渺渺往里边走去，这个聚会不用看都知道是一群外人眼中的富二代，王子公主的聚会，他一向懒得在这种场合凑热闹，要不是云渺渺要来，他还不如回家陪花花玩去呢。

　　走进别墅的正门，谈笑声顿时铺面而来，不是夹杂着男人女人兴奋的尖叫，自然而然的就在脑海里勾勒出了一副嗨翻天的聚会场景。

　　云渺渺松开雷厉的手臂，尖叫着朝着位于中心位置的一位高挑女人扑了过去。

　　“萧若衣，你这死妮子还知道回来！！”

　　高挑女人一转身，就看到了扑过来的云渺渺，精致的脸上顿时涌上一阵惊喜，反手抱住云渺渺，“渺渺，想死我了！”

　　两个人就这样旁若无人的抱在一起又叫又跳，顿时惹来周围一片起哄声。

　　“若衣，两年不见，你这不会是都改口味了吧！”

　　“滚！”

　　萧若衣漂亮的眸子狠狠地瞪了一眼刚才出言调侃的人，转过身拉着云渺渺到边上互诉衷肠去了。

　　雷厉孤零零的一个人站在原地，看这里边三五成群在一起喝酒聊天，时不时爆出一阵哄笑的人群，显得格外的孤单。

　　不过雷厉巴不得如此，他对结识这群人完全没一点兴趣，有那时间还不如吃点东西，休息一下。

　　就在雷厉琢磨着刚才吃饭没怎么吃饱，准备去寻摸点吃的时，刚才出去迎接云渺渺的那个男人来到了雷厉的身边，笑呵呵地说道：“哥们有点面生啊，不知尊姓大名？”

　　“雷厉。”雷厉丢了个名字给他，没有想和他继续交谈下去的，就准备转身去找点吃的填一下肚子。

　　男人的眼中掠过一丝不满的光芒，从来没有被人这样无视过，肚子里顿时冲上来一股火，不过硬生生的摁了下去。

　　能和云渺渺在一块，还和她那么亲密的人，不可能没有来头！

　　男人上前一步挡在了雷厉的身前，狭长的眼中掠过一抹意味不明的光芒，“我叫杨冲，目前是华海菠萝地产的副总，朋友在哪高就啊？”

　　雷厉停下脚步看着杨冲，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“我是云渺渺的保镖，没有你想象中那么大的来头，所以现在你可以让开了吗？”

　　听完雷厉的自报家门后，杨冲狭长的眸子一眯，心里满是恼火，自己刚才居然被一个小保镖唬住了，错以为他是什么大人物！这要是让里边那群人知道了，还不得笑死自己。

　　杨冲当即变了脸色，眼神轻蔑的看了雷厉一眼，“我还以为什么人，一个小保镖也敢在这摆谱，看来我改天得和渺渺说声，别什么阿猫阿狗的都往身边找，带出去简直丢人！”

　　雷厉微微低低头，用他几乎比杨冲高出半个头的高度俯视着他，杨冲顿时感觉一阵不自在，他什么时候被人这么俯视过，心里一怒，顿时就准备出生呵斥雷厉。

　　“如果你想追云渺渺，而把我当成对手，我不得不说，你追不上她还是有理由的，这么笨的脑袋，云渺渺怎么可能看得上你！”

　　雷厉摇摇头，看白痴一般看了杨冲一眼，随即没有搭理呆若木鸡的他，转身进了里边，顿时消失在了人堆里。

　　杨冲脸上一阵白一阵红，等到反应过来的时候雷厉却是已经消失在了人堆里，找不见人影，无可奈何的杨冲狠狠的握紧了拳头，发狠道：“小子，不要让我找到你，我饶不了你！”

　　雷厉才懒得管杨冲心里是怎么想，就算是知道了雷厉也不会当回事。

　　一个纨绔子弟，还没资格让他把他当成对手来对待！

　　来到自助餐桌这里，长条形的桌子上满是精致的点心和酒水，雷厉拿过一个盘子，随手捡了一些点心，将盘子装点的满满当当的，端着一杯酒来到了一个人少的地方，坐在沙发上慢慢的吃着。

　　不时有路过的男女注意到雷厉，不过一看到雷厉那不修边幅的吃相还有那一身普通的打扮后，眼神顿时变得轻蔑，对着这边指指点点了一阵，也就该干嘛干嘛去了。

　　我行我素的雷厉才懒得管他们的在说什么，自顾自的喝酒，倒也清闲自在。

　　只不过，这潇洒日子还没过一会，就被打断了。

　　“雷厉，我找你半天了，你怎么来这了？”

　　云渺渺的声音传到雷厉的耳边，雷厉暗叹了一口气，站起身看着自己身前的两个身影，耸耸肩膀，“找个地方休息一下，顺便吃点东西。”

　　云渺渺点点头，然后满脸高兴的一拉自己身边的高挑女人，对着她说道：“若衣，这就是雷厉，很厉害的，救了我好几次了！”

　　雷厉眼神转到那个高挑女人身上，饶是以他丰富的阅历，看到这个女人，眼睛也不由微微一亮。

　　乌黑亮丽的长发瀑布般的披散在肩头上，略微有些立体的精致五官就好似电影当中冷艳的西方女郎当中，透着一股凌厉的气魄。

　　顺着优雅纤长的脖颈，划过完美的胸线，浑圆的翘臀，短短的一条牛仔超短裙穿在身上刚刚越过臀线。修长的美腿上套着一条黑色丝袜，丝丝缕缕的散发着属于自己的魅惑与性感，让人看的口干舌燥！

　　萧若衣打量了雷厉一眼，看到雷厉那看着她火爆的身材略微有些呆的眼神，眉头微皱，对雷厉的印象顿时跌了一个档次！

　　“喂，干什么呢！”

　　云渺渺的娇嗔把雷厉唤醒了过来，看着娇嗔的云渺渺还有俏脸略微有些冷漠的萧若衣，两大美女就站在他眼前，春兰秋菊，各有春秋，仅仅是往那里一站，就足够让人赏心悦目，更何况这两大美女都还站在他的身前！

　　雷厉略微有些尴尬的笑笑，耸耸肩膀，对着萧若衣伸出右手，“雷厉。”

　　萧若衣伸出手和雷厉简单的握了一下就松开了，看着雷厉普通的面貌，怎么也不能把他和刚才云渺渺和她说的那个英勇无比，身手强悍的极品男人联系在一起，完全就是一个普普通通的男人嘛！

　　雷厉看的气氛有点冷场，说道：“我去拿些酒，你们聊着。”一转身拿酒，却没料到刚刚转过身来，手臂就撞上了一个柔软的躯体。

　　“啊！”

　　一声轻叫，一个眉目清秀的小泵娘惊呼着，手里托盘里端着的几杯琥珀色的香槟顿时划过一道弧线，漫天飘洒了出来，要死不死的朝着萧若衣撒去！

　　噗的一声，撒个正着，酒液全部洒在了萧若衣白色的T恤胸前！

　　雷厉没有多想，本着自己做错的事情就要自己担责任的原则，雷厉随手掏出兜里的纸巾就冲了上去，擦着萧若衣被酒洒过的地方，嘴上还安慰地说道：“萧小姐，没事吧？”

　　本来只是和云渺渺在聊天的萧若衣完全没料到这等飞来横祸，等到反应过来后酒液已经全部洒在了身上。随即就见到雷厉唰的一下冲了上来，毛毛躁躁的拿着纸巾就擦着酒液撒过的地方！

　　萧若衣的俏脸顿时通红，漂亮的眸子里满是杀气的看向雷厉，混蛋，摸哪呢！

　　“啊！雷厉，你在干嘛？”

　　云渺渺一声轻叫，顿时唤醒了雷厉。雷厉还纳闷，没见我正给人家擦酒液呢吗？

　　低头一看，眼睛顿时圆睁，他那双宽厚的大手，好巧不巧的正放在萧若衣高耸的大白兔前！甚至还能看到因为酒液，白色T恤下那深色的文胸边缘！

　　雷厉下意识的一捏，唔，手感不错，挺大！

　　一抬头就看到了满脸不可思议的云渺渺和恨不得用眼神杀死他的萧若衣，雷厉这才意识到他干了什么。

　　飞快的把手抽了回来，雷厉看着狠狠的看着他的两个女人，满脸无辜地说道：“我说我不是故意的，你们信吗？”


第041章 男人不能怂！

　　不是故意的？

　　你妹啊！都把手放人家胸上摸来摸去了，你丫还好意思说不是故意的！

　　结合刚才雷厉看着自己的那“色迷迷”的目光，萧若衣霎时间就把雷厉打入了“登徒子”那类的黑名单中，不过又是一个登徒子罢了！

　　亏的云渺渺刚才还在自己面前狠夸他，这丫头，不会是让这渣男给骗了吧！

　　萧若衣狠狠瞪了雷厉一眼，娇媚的眸子里满是杀气，只可惜这点威慑力近似于无。一把夺过雷厉手中的纸巾，轻轻地擦拭着胸口上的酒渍。

　　云渺渺来到雷厉的边上，拍了一下他的手臂，娇嗔道：“喂，你怎么能对一个才刚见面的女孩子做出这么猥琐的动作！亏得我刚才还在人家面前狠夸你呢，急色也没你这样的啊！”

　　雷厉苦笑的耸耸肩膀，“我真不是故意的，下意识的反应而已，我哪想那么多。”

　　云渺渺脸上的寒霜这才微微消解了一些，刚才看到雷厉那么突兀的动作，不知为何，云渺渺心里微微有些发酸，就好像原本只属于自己一个人的东西却开始向着别人献媚一样，心里略微有些空。

　　听了雷厉的解释后，云渺渺的心里这才微微有些释怀，误会嘛，那就没什么了。

　　随即云渺渺就反应了过来，小巧的耳朵上顿时染上了一层红色，自己干嘛要在乎他的解释呢，他又不是我什么人！真是的！

　　悄悄的瞄了雷厉一眼，看到雷厉并没有发现自己的异常，心里微微松口气，但随即一股恼怒翻了上来，气呼呼的拍了一下雷厉的手臂，上前揽着萧若衣安慰了起来。

　　雷厉莫名其妙的挨了一下，看着刚才还满面寒霜的看着自己的云渺渺奇迹般的换上衣服春风般的笑容安慰着萧若衣，顿时欲哭无泪，我他妈招谁惹谁了啊？

　　本来云渺渺和萧若衣两大美女站在这里就已经吸引了太多的眼球，就这里的人，不知道多少人表面上装着和别人高谈阔论，暗地里紧紧的注意着这里的动静！

　　那可是云渺渺和萧若衣！华海圈子里数得上号的名媛！

　　云渺渺自不必多说，她老爸云石数百亿的身家，而云渺渺则作为他唯一的继承人，谁要是能够把云渺渺勾搭到手，那就不仅仅是少奋斗几十年的问题，直接一步登天，跻身华海最顶级的圈子！

　　更何况云石暗地里不为人知的身份，北洪门门主的有力竞争者，那代表着的是庞大到无可言语的势力网和强悍的武力！

　　而萧若衣能够和云渺渺成为铁杆的闺蜜死党，家里的势力也并不那么简单。她的家族是国内少有的将财富保存了三代的人家，其财力比之云氏也不遑多让，而她的父亲，更是华海这座几千万人城市的副市长，位高权重！

　　这两个人中的任何一个人出现在今天的场所，都必将是毫无疑问的焦点！而现在两个人齐齐出现在这里，她们的光芒简直快比得上耀眼的太阳！

　　而雷厉刚才的冒失举动，也全部落入了默默关注着这里的那些男人眼里。看到雷厉那宽大的手掌毛毛糙糙的在萧若衣的胸前蹭来蹭去的时候，所有的男人眼里都冒出了火焰！

　　你妹啊！我们步步为营，小心计算的想要获得人家的好感，你丫不知死活居然直接上手摸！你让我们这些精英情何以堪！

　　雷厉接下来的话更是将他们心中的醋意全部引爆，妈的，不是故意的？老子看你丫就是故意的！

　　顿时就有几个自持身份地位足够的护花使者气势汹汹的朝着这边走了过来，周围的人也把目光倾注了过来，这个小小的角落顿时成为了整个聚会的焦点！

　　一个戴着金丝眼镜，看上去文质彬彬的男人来到了萧若衣的身前，低声问道：“若衣，那小子把你怎么样了？没事吧？需要我教训那家伙一顿吗？”

　　不出声还好，一出声顿时又让萧若衣想到了刚才的难看场景，萧大小姐顿时爆发了！

　　“老娘需要你给我出头吗？哪凉快哪呆着去！”

　　一声怒斥，碰了个钉子的眼镜男脸色顿时便的铁青，满肚子的怒气自然不敢朝着萧若衣发泄，只能发泄到雷厉的身上。

　　“你谁啊？谁把你带进来的！这里不欢迎你，滚出去！”

　　而其他两位护花使者自然看到了眼镜男的悲剧下场，没敢去惹正在火头上的萧若衣，纷纷朝着雷厉发难，“就是，谁他妈让你来的？就你这挫样，有什么资格进来！”

　　“还敢向若衣伸手，不知道天高地厚，换个地方，我非剁了你那只手！”

　　雷厉眼神一寒，看向了刚才说话的那个男人。

　　不过还没等他有所动作，就已经有人比他更显一步的爆发了！

　　“喂，孙浪，你说谁挫呢？姑奶奶看你那小眼塌鼻子的形象才挫！还好意思说别人，出门以前照照镜子看看自己那德行！”云渺渺连珠炮般的话语顿时将刚才那个呵斥雷厉“挫样”，身形硬朗，有股型男范儿的男人打了个措手不及。

　　云渺渺的炮口随即瞄向了刚才扬言要剁了雷厉手的那个男人，漂亮的大眼睛中满是杀气，“曹楠，你刚才说要剁了雷厉手？好啊，姑奶奶今儿在这看着，你要怎么剁了他的手！你要是不剁，你丫就是孙子！”

　　云渺渺的一番话语顿时将刚才那扬言要剁了雷厉手的曹楠逼到了绝路，眼神飘忽不定，他刚才也就是说说而已，要是暗地里说不定他还真敢叫人这么做，但是这么多双眼睛看着，雷厉还有云渺渺当做后盾，他要是真这么做了，他绝对是脑袋被门夹了！

　　孙浪也被云渺渺的话说的够呛，摸摸鼻子，眼神中掠过一抹不满，但还是保持了缄默。

　　“渺渺，这也不能怨他们，毕竟我们都是关心若衣，不想看到她出什么事不是吗？”这时一个男人出声插了进来，顿时吸引了他们的注意。

　　孙浪，曹楠，还有那个眼镜男唐元循声看了过去，看到说话的人后，心中不禁一喜。

　　围观的人自居的散开一条道路，昂首挺胸的杨冲大步的走了进来。环视了一圈，先来到了萧若衣的身边，小声的安慰了几句后，这才来到雷厉的跟前。

　　看到雷厉那张淡定从容的脸之后，杨冲的眼中不禁掠过一抹恨意，随即很快就消失了。扭头看着云渺渺笑着说道：“渺渺，这也不能怨孙浪他们，毕竟大家都是为了若衣好不是吗？”

　　此言一出，孙浪几个人连连点头，就是嘛，哥几个还不是为了若衣着想，要不然犯得着和你云大小姐对上吗？

　　杨冲环视一圈，看到大家都纷纷点头同意他刚才的话，脸上不禁露出一丝得意的笑意，接着说道：“更何况，这件事也是你这个保镖做的不对，毕竟是他导致的，让酒全部撒到若衣的身上的，不是吗？”

　　此言一出，云渺渺顿时色变，而周围的人顿时大哗，纷纷交头接耳的议论起来！

　　保镖！

　　丫居然只是一个小保镖！

　　唐元，孙浪还有曹楠纷纷愕然的看向云渺渺，本以为是她带来的男伴，还以为是哪家的子弟将云渺渺这女人得手了，弄了半天居然是个保镖？

　　接下来他们看雷厉的眼光顿时变得怪异起来，刚才还因为弄不清雷厉的来头，怕踢到铁板的顾忌纷纷变成了轻蔑。

　　还以为你丫多牛逼呢，一个小保镖还敢这么嘚瑟，知不知道死字怎么写的！

　　云渺渺的脸色顿时变得很难看，说道：“若衣那里，我会去说，这里没你什么事，杨冲！”

　　杨冲随意的耸耸肩膀，没有说话。

　　这时候萧若衣也整理好了，黄色的酒渍在白色的T恤上明晃晃的无比刺眼。

　　走过来冷冷的瞪了雷厉一眼之后，云渺渺凑到跟前小声的和萧若衣说着。

　　杨冲的神色一紧，云渺渺和萧若衣的关系他可是知道的，万一萧若衣要是被云渺渺说动了，不追究雷厉的责任，那他刚才的这一番动作岂不是白费了！

　　杨冲心思电转，稍稍迟疑后，立马决定先下手为强！

　　“要不这样吧，若衣，要是就这样放了他不是太可惜了吗。干脆我还有孙浪他们和雷厉打个赌，大家相互比试一下，要是我们赢了，雷厉任你处置，让你出口气。要是我们输了，你也没损失，这样你看怎么样？”

　　杨冲一番话说出来，顿时让萧若衣有些发愣，本来刚才她已经被云渺渺说动，不准备追究雷厉了，而杨冲这一番话却是让她有些易动。

　　要是就这样放过雷厉，萧若衣心里很不甘心，天之骄女的她什么时候被人沾过这种便宜！

　　萧若衣犹豫的神色落入了杨冲的眼睛，杨冲心里一喜，有戏！

　　随即扭头看向了孙浪他们三个，“你们说怎么样？”

　　孙浪三个哪个不是人精，就在刚才杨冲说话的那一瞬间就明白了他的意思！

　　杨冲只说了比试，可没说比试什么！

　　这不是故意让他们的长处去攻击雷厉的短处吗？

　　这么一个能白白的虐翻雷厉，还能在美女面前露脸的机会，可不是经常有的！

　　几乎没有丝毫犹豫，他们三个就答应了下来。

　　而云渺渺也想到了，脸色一变正准备开口阻止，却听到雷厉轻松地说道：“好啊，没问题！”

　　“好什么好！他们是要专门踩你的，你还答应！”云渺渺几乎要气晕过去！

　　雷厉微微一笑，耸耸肩膀，“我知道啊，但是男人这时候不能怂啊！”

　　云渺渺愣了一下，看着雷厉脸上的风轻云淡，到嘴边的话却是说不出来了。


第042章 开门红！

　　既然雷厉答应了下来，那么后边的事情即使是云渺渺反对也无济于事。

　　事到如今，已经不是单单萧若衣的事情了，杨冲想要踩下雷厉，好挽回自己刚才在他面前丢掉的面子，而孙浪三人也都各怀鬼胎，但他们的目标无一例外，全部都是将雷厉狠狠的踩下去，所以，抱团将雷厉踩下去，而是顺理成章的事情！

　　云渺渺纵然想要埋怨雷厉，却也无可奈何，只能仔细的给他出谋划策了。

　　“那个孙浪，最擅长的就是射击，那小子还上高中的那会，不知道发生疯，突然想要学射击，扔下学业就去华海射击队和那些奥运冠军级别的选手去学，让他那个知名的企业家老爹气了个半死，却也无可奈何，后边虽然回归正轨，不过那一身技能却是没差！”

　　云渺渺拉着雷厉站在距离他们较远的地方，指着孙浪给雷厉说道。雷厉点点头，看着云渺渺娇俏的脸上那忧心忡忡的神色，不由好笑道：“看你紧张的那样，不知道的还以为你要上场和他们比试呢！”

　　一听这话，云渺渺不满的用拳头锤了雷厉一下，“笑什么笑，我这还不是怕你输了，别人会嫌我云渺渺居然找你这么个废柴保镖吗！丢的是我的面子！”

　　雷厉只好点头称是，接着又听云渺渺给他提供剩下几个人的情报，“曹楠的话，那小子的击剑在我们圈子里是出了名的，估计他会提出这一项。唐元最擅长马术，我们曾经搞过一个马术比赛，期间还有一些别人请过来的马术高手，结果还是让唐元得了冠军！”

　　“最后，就是杨冲。”说到他，云渺渺的脸色反而轻松了下来，小脸上不由的露出一丝阴险的笑意，“那家伙最擅长赛车，不过我估计这一项你没什么压力吧！”

　　赛车？

　　雷厉无声的咧嘴一笑，那还真是无压力啊！

　　就连上次盘山道赛车那么凶险的情况雷厉都挽救了回来，没道理赢不了杨冲这么一个业余的飞车党！

　　不过，这群家伙，玩得可还真多啊！

　　雷厉咂咂嘴，射击，击剑，马术，赛车，样样都是特别烧钱的营生，估计也就是这几个家伙家里身家丰厚，也才能支撑得起他们这样的耗费吧！

　　不知想到了什么，云渺渺刚刚还露着一丝喜气的脸色突然沮丧了起来，板着手指头说道：“就算你赛车能赢了杨冲，在军队里待过，射击估计也没问题，但是击剑和马术这两样你压根一点基础都没啊，估计要让那两个家伙占到便宜了。最后二比二，还不知道那群家伙要高什么幺蛾子呢！”

　　“喂，你到底行不行啊？要不我去找若衣说说，让她取消了？”云渺渺可怜巴巴的看着雷厉说道。

　　雷厉不禁一阵好笑，估计你云大小姐怕是丢了面子吧。

　　就在俩人闲聊的空档，孜身一人满脸寒霜的萧若衣站在离他们不远的地方，美目不时的瞥过来看他们俩一眼，当中满是复杂。

　　虽然萧若衣被雷厉给占了便宜，但是看在云渺渺的面子上，萧若衣顶多也就是让他道歉就没事了。但是却没想到杨冲会从中间横插一杠子进来，顿时让事情变得复杂起来。

　　事情到了现在这地步，她说话也没用，也只能听之任之了。

　　希望那个雷厉真的有渺渺说的那么厉害吧，要是真的让他们四个给踩下去了，渺渺心里还不知道要怎么想呢。萧若衣头疼的想道。

　　过了一会，那边聚在一起窃窃私语了半天的杨冲三人也已经商量妥当，四个人朝着雷厉和云渺渺走去，顿时吸引了所有人的视线！

　　“刚才我们商量了一下，咱们比四项，正好我们一个人一项，击剑，马术，赛车，射击，怎么样？”杨冲脸上带着得意的笑容，看着雷厉说道。

　　尽避早就有了这样的心理准备，但云渺渺的心里还是免不得一滞，恶狠狠的看着他们，只是漂亮的眼睛看上去怎么也没有杀伤力，“杨冲你们还要脸不要了？”

　　杨冲耸耸肩，丝毫没有被揭穿的尴尬，笑着说道：“既然是比试，那肯定要拿自己最拿手的绝活了，是不是？”

　　云渺渺被他这么一堵，也无话可说，气呼呼的站在一边狠狠的瞪着他。

　　杨冲心知，这下是彻底把云渺渺给得罪了，之前还能将她追到手的一点希望现在也彻底没了。不过只要能把萧若衣追到手，那么云渺渺也就无所谓了！

　　怀着这样不可告人的心思，杨冲眯着眼睛看向雷厉，“怎么样？”

　　看着成竹在胸的杨冲四个人，雷厉突然笑了，笑的杨冲他们莫名其妙，点点头，“好！”

　　杨冲不知道雷厉笑什么，但是既然他答应下来，那么其他的细枝末节也就不重要了！

　　其实杨冲不知道的是，雷厉笑的原因很简单，他想着，待会要是这四个人在他们最骄傲的部分被他给击败了，脸上该不知道是什么样的表情啊！

　　那场景雷厉光是想想就觉得很有趣！

　　商定好以后，别墅里的人脸上纷纷带着兴奋的笑意走出别墅，开上各自的豪车着华海最全面的娱乐休闲场所——九龙会馆驶去！

　　别墅里太小，施展不开，也只有九龙会馆才能让他们酣畅淋漓的比试个痛快！

　　当那一辆辆造型各异，张扬无比的豪车低吼着消失在别墅门口的时候，那“嗡嗡”的吼声似乎也宣告了某种争斗的到来！

　　……

　　很快的，一行十几辆造价昂贵，张扬无比吸引眼球的豪车很快的就到了九龙会馆的门口。九条造型各异的石雕飞龙张扬无比的悬挂在九龙会馆的门口，彰显着这家会馆雄厚的财力！

　　之前杨冲他们已经打过电话找人安排了，所以他们刚开车一到，门口就站着一个西装革履的中年男人和两个跟班就迎了上来！

　　“杨少，您可是有段时间没来了，刚才你电话里要求的都已经准备好了。”中年男人笑呵呵的和杨冲搭着话，眼睛随意的一瞟，心里顿时一惊。

　　这跟着杨冲到来的有不少都是他们九龙会馆的常客，家里边都属于那种在华海极有背景和实力的，怎么今天都过来了，难道有什么事情发生？

　　杨冲面带矜持的点点头，“嗯”了一声后，瞟了一眼那边刚下车的雷厉和云渺渺，冷哼一声，对中年男人说道：“先进去吧。”

　　中年男人点点头，在前边引路，随后下车的那一群看客都紧跟在他的身后朝着里边走了进去，云渺渺不满的冲远去的杨冲比划了一下娇小的拳头，对雷厉说道：“我们也进去吧！”

　　穿过九龙会馆大气的正门，来到了内部，顿时有种穿过两个世界的感觉。

　　蓝天白云下一片郁郁葱葱的草地远远铺展开来，隐隐可见上边有影影绰绰的人影上边走动挥杆，顿时就让人感觉到了那股子轻松闲适的味道！

　　云渺渺悄声的介绍道：“这是高尔夫球场，虽然和那些国际顶级的球场不能比，但是作为娱乐来说，已经足够吸引人！看着中年男人领的道，应该是去射击馆，看来他们第一项就是想和你比射击！”

　　雷厉淡淡的笑笑，笑容中满是胜券在握的自信，“随便，反正他们的下场已经注定了！”

　　云渺渺诧异的看着雷厉，拍了他身上坚硬的肌肉一下，“呦呵，雷厉你什么时候这么霸气侧漏了？”

　　雷厉耸耸肩，“一直如此！”

　　很快他们就到了射击馆，一座四四方方的高大建筑，进入里边，顿时给人一种别有洞天的感觉，“碰碰”的枪声不时响起，仅仅只是声音，就足够让人的血液开始沸腾！

　　中年人将他们带到后就走了，杨冲转过身对着雷厉说道：“第一场比射击，五十米步枪，一人十枪，谁的最终环数最高，谁赢！”

　　“无所谓。”雷厉随意地说道，轻描淡写中满是强大的自信。

　　杨冲眉头一皱，也没有说什么，找了两个人带雷厉和去换衣服，一堆人在这里等着。

　　没过一会，换好射击服，射击鞋，射击手套的雷厉和孙浪走了出来，雷厉朝着云渺渺比划了一个大拇指，稍稍的让云渺渺放下了那可悬在半空的心。

　　五十米步枪比赛的用枪是5.6毫米口径的小口径步枪，雷厉挑选了一支，在手中掂量了一下，又试着瞄准了一下点点头。

　　这枪虽然和他在军队时候用的真枪差别有点大，但是硬件不够，那就软件来补，雷厉对于自己的射击准头那可是相当自信！

　　带好耳套，站定了比赛位置以后，孙浪不屑的看了一眼边上的雷厉，心想，小子，就你一个当过几年大头兵也敢和我经过世界冠军训练出来的枪术高手比，待会我就让你知道什么叫自不量力！

　　远处的电子音传来，“一切就绪，准备射击。”孙浪这才把心思收回来，凝神静气，憋着劲的想要给雷厉一个好看！

　　“嘟”的一声过后，孙浪所有的精力瞬间集中，按照那世界冠军交给他的方法，调理好呼吸，远处渺小的靶子渐渐变得清晰，右手的手指慢慢的放在了扳机上，准备扣下！

　　“碰碰碰”

　　突然一连串迅速的枪声响过，不多不少，正好十声，而这时候孙浪才刚打了一枪！

　　雷厉神色轻松的将枪放下来，转过身朝着目瞪口呆的众人笑笑！

　　看到雷厉的动作后，屏气观战的众人眼睛大跌！

　　你他妈是在逗我？哪有像你这样的！

　　他们也见过不少人的比赛，但人家那都是一枪一枪慢慢的打，可从没见过向雷厉这样快速射击的！

　　想到这里，杨冲的心里大喜，心下不屑，这货估计知道自己不行，瞎打的吧！

　　这时候远处报靶的声音幽幽传来，“98环！”

　　什么？

　　99环？

　　这个结果顿时让那些认为雷厉是个花架子的人眼睛大跌，杨冲的脸色瞬间变的铁青！


第043章 千万到手！

　　99环？

　　你他妈和我开玩笑呢嘛！

　　杨冲摸摸耳朵，尤不相信自己刚才听到了什么，而身边的曹楠还有唐元也是一脸震惊不能言语的神色，唐元喃喃地说道：“这，该不会是报靶机器坏了吧？”

　　唐元的一发话顿时惊醒了杨冲，对啊，有可能是机器坏了，99环的环数也是在有点夸张了！这成绩拿到比赛里，都能直接拿下冠军没有任何含糊！

　　萧若衣不知道什么时候和云渺渺站在了一起，听到这个成绩后，和身边满脸惊喜的云渺渺不同，脸上满是狐疑，“99环？这也太夸张了吧，该不会是机器坏了吧！”

　　和杨冲他们的猜测倒是不约而同的一致。

　　云渺渺才懒得管他机器坏没坏呢，反正雷厉是真真正正的拿到了99环，这下子看他们还有什么话说！

　　而这时候，孙浪也结束了他的打靶，他刚才带着耳套并没有听到报靶的声音，摘下耳套后满脸洋洋得意的对着雷厉说道：“怎么着？刚才觉得赢不了我随便打了几枪吗？不过你倒还有点自知之明，这样你倒可以说你发挥失常输给了我。不过不管如何，这一局，我赢定了！”

　　说完不理雷厉，转过身去准备和杨冲他们庆祝，只是当他洋洋得意的举着双手准备找人击掌庆祝的时候，才发现杨冲他们满脸古怪的看着他。孙浪疑惑的低头看了一下，没什么不对的啊，这帮家伙怎么了？

　　这时候孙浪的报靶声传了过来，“96环！”

　　孙浪满意的点点头，这成绩相当于自己超水平发挥了，平常最多也不过是打出来93环左右，这次直接提高到96环，赢那个雷厉还不是手到擒来吗？

　　不过孙浪奇怪的是，他并没有听到他一想当中的欢呼，满脸不满的对着杨冲等人说道：“干嘛，我都赢了你们哭丧着脸干嘛？”

　　杨冲他们默不出声，这时候不知道是谁出声说道：“那个家伙，好像是99环！”

　　孙浪的动作顿时僵在了原地，僵硬的扭过头来，慢慢的重复道：“99环？”

　　依然没人说话，所有人都沉默着，孙浪僵硬的笑笑，“怎么可能？”

　　这个时候曹楠出声打破了沉默，“刚才机器确实是这么报的，不过我们怀疑机器出了问题。”

　　听到这话，孙浪顿时长出了一口气，“我就说嘛，怎么可能那么夸张！肯定是机器出了问题。”

　　一直关注者这里的云渺渺不屑的冷哼一声，“不管怎么样，雷厉的环数超过了你，这局就是雷厉赢了！”

　　杨冲冷哼一声，“怎么能这样算！机器出了问题这局自然是作废，当然要重来。”

　　云渺渺一听这话不干了，气极反笑，冷笑着说道：“杨冲你还要不要脸？你们输了就是机器出问题，那待会雷厉要是输了是不是就正常？老娘认识你这么长时间，第一次发现你这么无耻！”

　　杨冲眼神中掠过一丝难看，不过既然已经走到这里，怂了就更让人看笑话，强硬道：“我没说过那种话，我只是出于公平的原则，机器出了问题当然要重新来过！”

　　雷厉止住激动的还要在说些什么的云渺渺，心下冷笑不已，不见棺材不落泪，那我就让你输得心服口服！

　　“那你说怎么比？重新来过？”雷厉盯着杨冲的眼神，极具压迫力的眼神让杨冲不自居的移开了眼神，看向了孙浪。

　　孙浪想想刚才雷厉的成绩，99环，即使是他，心里也不禁一阵的发虚。沉思了半晌后说道：“这次不比打靶，打飞碟！”

　　雷厉扬扬眉头，似笑非笑地说道：“那这次看来机器应该不会出什么问题了！”

　　打飞碟的话除了飞碟需要用机器击飞出来后，之后完全凭借自己的反应力和判断力，这样的话，机器坏不坏确实无所谓，雷厉说那话纯粹就是为了恶心孙郎而已！

　　孙浪的脸色果然黑了下去，雷厉懒得管他，接着说道：“不过这么干比没兴趣，不如我们加点彩头怎么样？”

　　杨冲眼中顿时浮起一阵嘲笑，你丫个小保镖还想和我们拼财力？痛快的答应了下来，“好，那你说多少？”

　　“一局一千万，敢不敢玩？”雷厉玩味的看着他。

　　雷厉的话顿时引起一片哗然，杨冲略微有些震动的看着雷厉，一千万？

　　即使以他们在场人的身价，能随手掏出这个数字的人也是屈指可数，杨冲和曹楠他们家里也非易于之辈，倒也是能够掏出这个数来，但是如果掏出来，他们个人的小金库也都空的差不多了！

　　为了一个赌气踩人的赌局，一千万值得吗？

　　杨冲咬咬牙，想到刚才雷厉那轻蔑的眼神，心里顿时一阵火蹿了上来，“赌了！”

　　周围顿时一片哗然，围观的看客都略微震动的看着杨冲，现场顿时一片安静。

　　现在到了这种情况，已经不是他们能够插手了。而能随手掏出千万现金的雷厉在他们心中的印象也悄然改观！

　　能够掏出千万现金的雷厉已经有资格让他们重视！

　　有了杨冲带头，骑虎难下的孙浪三人也随即点头同意了下来！

　　看到都同意了，雷厉满意的点点头，“很好，那我们继续吧！”

　　孙浪脸色沉重的朝着杨冲等人点点头，换好打飞碟用的散弹枪后，和雷厉来到了位于射击馆的另一侧的室内飞碟场前。

　　两个人都准备就绪后，自动飞碟机的工作人员随即将机器启动起来，“唰唰”两下，两个黄色的飞碟迅疾的弹飞了出来。

　　“碰”“碰”！

　　两声沉闷穿透力极强的枪声响过之后，两个黄色的飞碟顿时化为了两蓬粉色的烟尘，飘荡在空中。

　　各自命中了一枪的雷厉和孙浪继续摒神凝气，看到飞碟机继续的弹射出两个飞碟后，眼神一缩，迅速的举枪，瞄准，开枪！

　　“碰”“碰”！

　　毫无疑问，两个人再次命中！

　　围观的一圈人都暗暗的捏了一把汗，气氛变得更加的沉闷起来，渐渐趋于白热化的争斗已经吸引了他们所有的注意力，这可是价值一千万的豪赌啊！

　　场中的孙浪和雷厉没心思关注他们在想着什么，他们所有的精神都用来判断迅速飞出来的飞碟的飞行轨迹和出手时机！

　　再一次的成功命中后，没有任何停顿，两个飞碟继续的飞了出来，孙浪迅速的锁定了位于偏左一点的那个飞碟，心里迅速的计算出了这个飞碟的飞行轨迹，迅速的举枪，但是由于刚才迅速的几次开枪，微微有些僵硬的手臂动作不由的一缓！

　　一线之差，差之千里！

　　“糟糕！”

　　孙浪心里暗呼一声，手指惯性的扣动了扳机，再出手的那一霎那，孙浪心如死灰，这一枪，空了！

　　两声不分先后的枪响过后，空中顿时诞生了一捧粉色的烟尘！

　　只有一蓬！

　　“哗！”

　　哗然声冲天而起，孙浪颓然的垂下脑袋，雷厉面带微笑的慢慢收好枪支，转过身张开双臂迎接着满脸兴奋的云渺渺的欢呼！

　　这一局，拿下！

　　路过孙浪的身边的时候，雷厉脚步微微一顿，说道：“别忘了我的一千万！”

　　孙浪眼中掠过一抹极为不甘的神色，但是这次却没有了任何让他狡辩的理由！

　　众目睽睽的事实，不容狡辩！

　　“妈的！”

　　杨冲不甘的挥了一下手臂，狠狠地说道。这一局就输掉了一千万，而相比输钱，那股子被雷厉压下去并且在萧若衣面前丢脸的郁闷却更让人觉得屈辱！

　　第一场就这样结束，雷厉犹如凯旋而归的将军一般回归，云渺渺兴奋的凑在雷厉的身边叽叽喳喳的说个不停，而萧若衣眼神复杂的看着雷厉，心里边一时间也说不清什么感觉。

　　萧若衣也说不清自己心里现在什么感觉，本以为一个很平庸的男人，尤其是在第一次见面的时候还贸然的占了自己的便宜，让萧若衣对他的印象顷刻间跌到了最低。

　　但是却由此引起了一场争端，萧若衣虽然对雷厉的印象很差，但是还没有查到不顾一切的要将他踩死，但是却因为她，杨冲等人非要将雷厉踩下去！

　　萧若衣并不是那种仗势欺人的性子，但是一想到刚才雷厉占她的便宜，心里顿时一口气堵了上来，想着，让雷厉受点苦也好，让她出出气，大不了最后她出面让杨冲等人适可而止！

　　但是萧若衣却没想到本来应该逆来顺受的雷厉居然毫不示弱，犀利的反击刹那间将杨冲等人势在必得的攻击消散于无形，而且还从其中赢了一千万！

　　看着有着云渺渺相陪神色轻松笑呵呵的雷厉，顿时激发了萧若衣的逆反心理，刚才微微的一点对雷厉的同情心霎时间抛到了九霄云外，漂亮的眼睛狠狠的瞪了雷厉一眼。

　　哼，还以为有点本事，没想到也是个色胚！

　　与此同时，杨冲他们经过紧急的商讨后，第二场的比试项目也正是出笼！

　　马术！

　　唐元出战！


第044章 突然显露的马术！

　　马术？

　　当杨冲来到雷厉他们这边宣布了下一场比试的项目后，云渺渺刚才还兴奋的小脸渐渐的平静了下来，皱着眉头说道：“看来他们这是专门针对你的弱项，现在能玩得起马的人大部分都是有钱人，雷厉你之前又没接触过马术，一点基础都没有，看来他们这场势在必得，是想打压一下你上一场赢了他们的势头啊！”

　　萧若衣也挺到了杨冲的话，虽然也有些不耻于他们的无耻，美目却不由自主的看向脸色淡定的雷厉，这家伙会怎么应对呢？

　　按照这样来说的话，雷厉一点胜算都没有，但是不知道为何，萧若衣却总觉的看不透雷厉，心里突然冒出一个念头，这家伙，会不会还隐藏者什么手段？

　　明知道这个想法荒谬至极，但是偏偏就像小草一样死死的在萧若衣的内心扎根，挥之不去！

　　雷厉当然不知道萧若衣复杂的内心活动，看着不远处恰好看过的唐元，嘴角不禁浮起一抹玩味的微笑，马术吗？咱么走着瞧吧！

　　杨冲回到了这边，面色略微有些凝重的对着唐元说道：“我们这场选择马术打了他们一个措手不及，而且马术这玩意，一般人都接触不到，但是不管如何，我们这场一定要赢！如果有什么差错的话，那么我们就极为被动了！四场比试，让人家赢了两场，就算接下来两场我们接连赢了那也顶多算是一个平手！本来势在必得的碾压他的比赛让他打平，我们的面子可就彻底的被这家伙给踩下去了！”

　　这一场将要出战的，身高一米五有些瘦削的唐元咧嘴一笑，金丝边眼镜后的眼睛当中闪过一丝冷酷的光芒，“放心，他没有半点机会的！”

　　商定好了比试项目，一行人没有停顿的直接来到了马场，碧蓝色的天空下，一个圆形宽阔的赛马场就这样伫立在那里。其中不少人穿着赛马服，或骑或走，悠闲的在其中逛着。

　　“这里就是我们待会要进行比赛的场地，现在你们俩去挑选自己的马吧。”杨冲说完后，不经意的看了不远处的雷厉一眼。

　　雷厉此刻正满脸惬意的看着宽阔的赛马场，飞扬的尘土，急速的热血，还有那激素分泌的荷尔蒙逐渐的唤醒了他的回忆。

　　舒服的享受了半天微风的吹拂后，雷厉不禁心里感叹道，妈的，有钱就是好啊！

　　能在这里买得起马的自然都是华海以及一些邻近省份的大富豪，上流阶层的人们，悠闲的享受自己的度假，坐着喝杯咖啡的时间就能赚到普通人一辈子都赚不到的财富！

　　感叹了一会，雷厉回过神，冲着云渺渺挥挥手，“走了，选马去！”

　　紧接着两个人就在工作人员的引领下来到了马厩里，一进去马厩，中间一条宽敞的道路，两边整整齐齐的列着两列马栏，里边一匹匹颜色各异，或雄壮，或奇美的高头大马顿时映入了眼帘！

　　工作人员是一个大概二十多岁的小年轻，一边给两人介绍着这些马的情况，一边偷偷的瞄着绝美的云渺渺，“这里的马是我们为那些没有自己的赛马的人士所准备的，先生你可以在这里随便挑选一匹。”

　　雷厉点点头说道：“好的，那我们自己看看吧。”

　　小年轻心领神会的点点头，恋恋不舍的看了云渺渺一眼后，转身离开，在马厩的门口等着俩人。

　　雷厉打趣的看了云渺渺一眼说倒：“看来我们的云大小姐的魅力不小哦，这才多少时间，就又有了一个仰慕者了！”

　　云渺渺没好气的瞪了他一眼说道：“都什么时候了还开玩笑。唐元有他自己的马，你现在先赶紧的挑一匹对付他再说吧！”

　　说完接着忧心忡忡地说道：“唐元的那匹马是他高价从香港买回来的，好像还是香港马术大赛的一匹冠军级别的马赛马，正宗的阿拉伯大马的血统，这里的马没有一匹能够比得上它，怎么办？”

　　雷厉好笑地说道：“反正你们都不认为我能赢，那我干脆随便挑一匹上去比完不就行了，反正后边还有两项。”

　　“不行！”

　　云渺渺瞬间否决了雷厉的馊主意，“就算是输，我们也得把场面撑起来，输得太难看那也太丢脸了！”

　　说完好像突然想到了什么一般，云渺渺的惊喜地说道：“我想起来了，我爸爸好像也曾经买过一匹马放在这里寄养，这样，我马上给我爸打电话，让他和会馆的人说一下，咱们用他的那匹出战！”

　　说做就做，云渺渺掏出手机就准备给云石打电话，这时，一个宽厚的大手覆盖在了她的手上，阻止了他打电话！

　　云渺渺疑惑的抬头看着雷厉，雷厉微微一笑说道：“你爸现在的事情那么多，忙的要死，咱们因为这件事打扰他多不好，而且要是让他知道我这个小保镖不好好的保护你的安全，还和别人斗气，把我开除了我去哪找工作去！”

　　云渺渺一阵气急，“都什么时候了还管着这些。”不过看着雷厉那坚决的眼神，握着手机的手慢慢的松开了。

　　无奈的把手机放回包包里，云渺渺没好气地说道：“好吧好吧，那你说，现在怎么办？硬件比不上人家，软件就更不用说了，我们真的是一点胜算都没有了！”

　　雷厉神秘的一笑，“那可不一定！”

　　说完没有理会疑惑的云渺渺，挨着每个马栏看过去，那些高头大马纯澈的黑眼珠看着雷厉，不时的轻嘶一声，甚至还有的凑上头来蹭着雷厉。

　　雷厉笑笑，抓起一把干草，塞到一匹脸上有着一块菱形白斑的黑色大马的嘴边，黑马毫不客气，张开嘴一口咬下去大口的咀嚼！

　　吃完后伸出有些粗糙的舌头，舔着雷厉的手掌，雷厉顿时被逗笑了，拍拍黑马的脑袋，拍板道：“好，兄弟，就是你了！”

　　跟过来的云渺渺扫了一眼黑马，虽然黑马看着威武不凡，但是好歹也跟着他爸爸来过几次，对于相马也略微有点心得，这分明就是一批普通的马，买下来撑死几百万，而唐元的那匹马，少说也在五千万的身价以上，两者之间的差别犹如云泥之别，一点可比性都没有！

　　云渺渺还想在劝劝雷厉，雷厉却已经直接打开马栏将黑马牵了出来朝着外边走去。云渺渺气的半死，却也无可奈何，只能在心里祈祷待会别输得太惨就行！

　　将黑马交给了工作人员让他牵到马场去，雷厉朝着云渺渺挥挥手，转身去换赛马服去了。

　　……

　　过了一会，换好赛马服的雷厉来到了马场，等的有点无聊的云渺渺看到雷厉过来以后，眼睛顿时一亮，就连边上和她闲谈的萧若衣看到雷厉以后眼神也不禁微微亮起。

　　黑色的马靴，白色的马裤，黑白相间的马甲，再待上黑色的头盔，完全武装起来的雷厉完美的展示了自己完美的身材，而那张有些普通的面孔竟意外的显示着不同于刚才的一种夺人心神的气魄！

　　那种气魄，自信，张扬，就好像看到了无边无际的大草原上，一匹枣红色的马王肆意的在蓝天下奔驰，那种急速的冲击力！

　　云渺渺绕着雷厉转了几圈，啧啧有声说道：“看不出来啊，你还挺有范儿的！”

　　雷厉无奈的耸耸肩，心里吐槽了一句，我本来就很有范好吗？

　　马场里边的人在刚才就知道了这里待会有一场赛马比赛，也都退出了马场，站在边上饶有兴趣的看着这边的人，议论纷纷。

　　唐元也已经换好了衣服，牵着一匹通体纯白，唯独四蹄上有一抹红色额的高头大马走了过来。白马不时的轻咝两声，顾盼之间，威风顿显！

　　唐元瞥了一眼这边的高大的雷厉，嘴角流露出一丝冷笑，就你那么壮的身体，怎么可能赢得了我！

　　赛马之中，马师的作用至关重要！而且马师的身材并不是越壮越好，而是要控制在一定的范围之内！

　　在急速的奔驰当中，马师的体重多增加一公斤，对于赛马的负荷将增加好几倍！

　　所以，在这场还未开始的比赛当中，身高175的唐元就比185的雷厉多了相当大的优势！

　　话不多说，确认两人都到了之后，杨冲简单的宣布了一下规则，绕马场跑十圈，谁先到终点，谁赢！

　　牵着各自的赛马来到起点，唐元一个帅气的翻身上马，顿时赢来杨冲等人的大声喝彩，心里的底气又增加了几分。

　　谁知，就在下一刻，在杨冲他们眼中的赛马小白雷厉，以一个丝毫不弱于唐元的帅气姿势，踩蹬，上马！

　　喝彩声突然静寂下来，杨冲他们也看到了刚才雷厉上马的过程，心里顿时惊疑不定，这家伙，不是没有接触过赛马吗？

　　场边的人心思各异，而雷厉和唐元已经骑着马站在了起点，一声令枪，两个人几乎同时骑着马窜出！

　　雷厉身体微伏，身体和马保持水平，眼神冷静的一夹马腹，黑色大马高嘶一声，四蹄飞扬，一个刹那，就超出了唐元将近半个身位！

　　杨冲等人的脸色瞬间铁青，脸上更是一阵火辣辣，就好像一记一记无形的耳光扇在了他们的脸上一般！

　　谁他妈的说这混蛋不会马术，就凭刚才那一下，居然能超出已经有了职业赛马水准的唐元半个身位，这他妈是一个业余的人能干的出来吗！！！

　　云渺渺眼神惊喜的看着雷厉，这家伙居然还会马术！

　　还有什么是这家伙不会的！

　　雷厉就好像一个未知的宝藏，慢慢显露的其中一样一样的宝贝，越加的吸引着云渺渺想要去探索他其中更深的秘密！

　　一时间，整个马场马蹄飞扬，激情四射！


第045章 小人物的逆袭！

　　就在雷厉超越了唐元的那一霎那，唐元心里耸然一惊，同时心里对杨冲破口大骂。

　　这他妈就是你说的不会马术的家伙！

　　你他妈从哪里来的狗屁情报，要害死人的啊！

　　以唐元不亚于职业水准的眼光当然看出来了雷厉的马术并不是短时间突击而成的，而是经过长时间的训练才训练出来的。而且，好像还不比他逊色多少！

　　这是不会骑马的小白吗？

　　要是这都不算会骑马，那他妈谁还敢说自己会骑马！

　　看着略微领先的雷厉微伏在黑马背上，随着前进的震动不时起伏的身体，唐元脸色凝重，脚下轻轻一夹马腹，身下的白马速度顿时提升了一个台阶，瞬间和雷厉并驾齐驱！

　　幸好，幸好自己的“赛罗”比他的一匹普通黑马要强！

　　唐元也只能这样安慰自己，心里却是在没有了半点轻视雷厉的念头。

　　废话，还轻视什么啊，眼前这货纯粹就是一个扮猪吃老虎的主，要是今天有一丁点的不上心，阴沟里翻船的话，唐元以后可再没脸去宣扬自己的马术有多牛逼了！

　　……

　　场外看到唐元马上追上了雷厉，和他并驾齐驱，杨冲那边顿时爆发出了欢呼声，杨冲，孙浪，还有曹楠长长的松了口气，三个人相互看了一眼，脸上的神情微微放松，但是仍旧不好看！

　　尤其是杨冲，本来今天设想的就是狠狠的虐暴雷厉，一路碾压过去，报了自己的一箭之仇，顺便还能在萧若衣的眼前出彩，要是能够让美人倾心，那就是最完美的结果！

　　结果现实狠狠的给了杨冲一耳光，告诉了他理想很丰满，现实很骨感的这个道理！

　　占有绝对优势的射击，让雷厉轻轻松松的翻盘，狠狠的将孙浪艹翻在地，没有半点还手之力的输掉了比赛！

　　而现在占有绝对优势的赛马项目，雷厉在众人都不看好的情况下亮爆全场，一手娴熟的马术狠狠的扇了杨冲正反好几百记耳光，让杨冲现在还感觉脸上火辣辣的！而且居然还会为了唐元扳回了一点劣势而欢呼雀跃，这他妈算怎么回事！！

　　杨冲纵然憋闷的在心里狂吼咆哮，但是却半点影响不到云渺渺的好心情。

　　不时的尖叫着为雷厉欢呼两声，顺便和身边的萧若衣交换一下意见，“雷厉这家伙居然深藏不漏，姑奶奶怎么就看走眼了呢？射击，骑马都精，要是接下来的击剑还有赛车都赢了，我还真的想看看杨冲那帮混蛋脸上是什么表情！炳哈，姑奶奶真的捡到宝了！”

　　云渺渺眉开眼笑的和萧若衣说着，而萧若衣则是脸色有点复杂的看着场中的雷厉。

　　本来以为平庸不起眼的人，现在却在万众瞩目下散发出了耀眼的光芒，有时忍不住想要给雷厉精彩的表现欢呼，但却又考虑到刚才这家伙还得罪了自己，自己应该和他是对立面才对，萧若衣的心思都快纠结的和毛线团一般了！

　　……

　　雷厉感受着扑面而来的清风还有浓郁的泥土清香，纵然已经被唐元给拉下了整整一个身位的差距，却依然影响不到他的好心情，好久没这样的感觉了啊！

　　回忆的大闸轰然打开！

　　“走，老大，今儿就让你见识一下内蒙汉子的马术，什么叫长在马背上的民族！”蒙古包中。一个方头方脑，满脸憨厚的大汉坏笑着和自己说道。

　　“蒙城，你丫就蔫坏吧，老大从来没骑过马，你小子这是要报平时训练里老大对你严苛要求的一箭之仇啊！”一个声音大声地说道，顿时引起了一阵哄笑。

　　蒙城被人说中了心思，脸上却没有一丝尴尬，大大方方的承认道：“就是把，咋地！别说你们没那心思，单挑群殴，还有各种战术技能你们哪个能干得翻老大？你们这群孙子是没有一样能压过老大的本事这才老老实实的，但是我老蒙还有马术这一个绝技，从今以后，请叫我干翻雷厉的男人！”

　　说完仰天大笑，嚣张的笑声顿时惹恼了在场的大多数人，顿时一拥而上淹没了蒙城！

　　而自己，就坐在一边看着他们笑闹着，而那个难得的假期，自己也被蒙城这家伙在草原上用马术给虐了个天昏地暗，但也造就了自己这一身卓越的马术！

　　只是教自己马术的那个王八蛋，却是再也见不到了啊！

　　……

　　“老大，快走啊！只要你活着，兄弟们就有希望，一定要将那些出卖兄弟的王八蛋给狠狠的干死啊！”

　　蒙城满是硝烟的脸上露出一个憨厚的微笑，露出了白色的牙齿，“老大，兄弟们都没后悔跟着你！保重！”

　　说完毅然的冲进了那枪声满天的激烈战场，雷厉痛苦的咬着牙，深深的看了他们一眼后，转身抱着手里的金属箱子迅速的离开，心里却是无声的咆哮，你们，都给老子要活下来啊！

　　一场战斗，“暴龙小队”除创始人雷厉，尽皆战死！

　　回忆戛然而止，雷厉的眼神当中掠过一抹痛苦的神色，低头看了一下身下的黑色大马，低声喃喃道：“蒙城，老子想你们了啊！”

　　场外的众人却是不知道雷厉现在的内心活动，此刻他们正为一骑绝尘的唐元欢呼雀跃！

　　不知不觉间十圈已经过去了三圈左右，刚出发时还领先唐元半个身位的雷厉在三圈过后，却是已经拉下了唐元整整有三个身位！

　　在正式的比赛当中，三个身位的距离就已经有百分之九十的把握让唐元将冠军揽进怀中！

　　更何况即使雷厉的马术了得，但是双方的硬件差距实在是差的太过于厉害，有着高贵血统的国际冠军级别的赛马和一匹普普通通的只能让人们用于休闲娱乐的赛马之间的差别，就好像现实当中一个有着公爵封号的贵族和一个平民老百姓之间的差别一样！

　　那是几乎不可弥补的差距！

　　云渺渺的欢呼不知道何时已经慢慢的消失不见，咬着丰润的红唇，担心的看着场中苦苦追赶的雷厉，心下却是有点埋怨雷厉，要是刚才用她爸爸的那匹赛马，即使比不上唐元的“赛罗”，那至少差距也没这么大，再加上雷厉的马术，反败为胜都没什么不可能啊！

　　杨冲等人则是扬眉吐气，大声的为唐元加油呐喊，心里的那股子郁闷总算是发泄了出来！

　　雷厉自然也知道自己的赛马和唐元的“赛罗”之间的差别，但是脸上依旧是衣服平静的神色，并没有惊慌失措。

　　催动自己的赛马紧紧的咬着唐元的赛罗，虽然有点勉强，还是在慢慢被拉开距离，但是还是没有被拉开太大的距离，大概维持在半圈左右的水平。

　　不过，即使是半圈，也几乎能保证唐元拿下这一场了！

　　时间过去的越来越多，场中的比赛也越来越白热化，就连场边观战的那些观众也屏气凝神的看着场中你追我赶的两个人。

　　来这里的人大多都是来消遣散心，却是第一次在这里见到了这么激烈的比赛，个个看的都是目不转睛！

　　不时的为雷厉一个转弯处缩短了差距而欢呼，下一刻又为唐元一个精彩的加速甩开雷厉而掌声雷动！

　　不知不觉间，十圈已经跑过了七圈，雷厉落后唐元半圈！

　　时候到了！

　　雷厉的眼中精光一闪，轻轻的拍拍黑马的鬃毛，低声地说道：“接下来，就让他们看看，我们这些小人物的厉害！”

　　一只手紧紧的抓着缰绳，雷厉将另一只手摊开放在了黑马的背上，体内的《大光明真气》已经悄然调动，通过雷厉的手掌，传入了黑马的体内！

　　光明真气，无所不能！

　　这是雷厉在得到大光明经以后，翻开第一页之后看到的第一句话，霸气侧漏！

　　而雷厉在将大光明经翻阅完毕之后，却是不得不承认这句话的货真价实！

　　武技，天文，地理，医术，锻器，御兽等各种旁门左道无所不有，无所不包，简直就是一本百科全书！

　　雷厉按照其中传承法门练出大光明真气后，精力有限，挑选着几样感兴趣的练了一下，而其中，御兽就是其中之一！

　　也正是因为这个法门，雷厉才能在短短的时间内练出一身卓越的马术，将蒙城干翻在地！

　　真气悄然流动到黑马的体内，黑马身体猛的一震，漆黑的双眼顿时泛上几丝红色的光芒，本来已经渐渐力竭的四蹄重新飞扬四起，有力的后腿猛的一瞪，速度猛的提了上来！

　　“雷厉加速了！”

　　一声惊呼，所有人的眼光都看在了雷厉的身上，云渺渺更是紧张的手心满是汗水！

　　大光明真气的厉害之处并不仅仅在这里，恢复了黑马的力气之后，雷厉控制真气悄然的游走在黑马的血脉当中，不时的分出一股真气刺激一下黑马体内的穴道。

　　黑马更加的癫狂，被雷厉的真气刺激了穴道，将自身的所有潜力都激发出来的黑马四蹄挥舞犹如残影，以一种堪称可怖的速度，气势如虹的朝着唐元追去，眨眼间，半圈的差距就只剩了短短的两个身位！

　　黑马那堪比闪电的速度顿时亮瞎了全场所有人的眼睛，惊呼哗然声冲天而起，所有人都惊愕的看着那匹黑马，心中掠过一个念头，难道，那家伙，真的能翻盘？

　　马蹄阵阵，如同激烈的鼓点，声声都响在了雷厉的心里，雷厉眼睛死死的盯着前方不远的唐元，心里低吼，“再快一点，再快一点！”

　　黑马好像听到了雷厉的心声，狂嘶一声，四蹄以超越人眼极限的速度迅速的挥舞，原本已经达到极限的速度猛的再次增加了一截，而和唐元的差距，已经缩小了到了一个身位，而且还有渐渐超越的架势！

　　身后激烈的马蹄声惊动了唐元，唐元扭头一看，差点没吓得跌倒在地上，心里边怒吼，谁他妈来告诉我这是怎么回事？半圈的优势怎么瞬间就只剩下一个身位！

　　可惜这个问题没有人能回答上来，唐元扭过头，咬着牙，狠狠的一夹马腹，瞬间也加速了起来，好像还嫌这个速度不够，手中的马鞭一挥，清脆的一声脆响过后，赛罗痛嘶一声，猛地超前一窜，瞬间再次的拉开了距离！


第046章 我救你一命

　　激烈的追赶，汗水飞扬在通透的阳光之下，肆意的在肌肤当中游走，散发着难以言喻的男性魅力，让人的荷尔蒙剧烈的分泌，激动至极！

　　马场内的竞争已经完全的白热化，雷厉靠着大光明真气刺激黑马的潜力，让黑马完全爆发出了前所未有的速度，而唐元更是已经将自己的马术发挥到了极限，甚至就连平常一根毛都舍不得动的赛罗都抽了好几鞭子，可还是拉不开距离！

　　杨冲那边和云渺渺已经彻底的哑声，两边人都紧张的看着场内的局势，一个小小的动作似乎都能牵动他们的心神。倒是那些两不相帮的看客，没有杨冲和云渺渺他们的顾虑，完全的实在享受比赛，欢呼声，口哨声不时的响起，气氛倒是弄的很热烈！

　　爆发了全部的潜力之后，黑马死死的咬着那匹白马，两者交替领先者，完全没有谁一骑绝尘的景象！

　　唐元粗重的喘息着，心神高度紧张，包裹在头盔下边的脑袋里边全是汗珠。

　　眨眼间，两个人的角逐已经进入到了最后一圈，风驰电掣般的冲过了起点，最后一圈，开始！

　　相反的是，进入了最后的角逐之后，整个马场忽然的安静下来，只能听到如同雷奔的马蹄声，所有人的眼睛都死死的盯着两个人，眼神当中满是期待，谁将第一个冲线！

　　场中的两人，依旧并驾齐驱！

　　看到已经是最后一圈，雷厉的嘴角慢慢的勾起一抹微笑，这比赛，他拿下了！

　　刚才他用大光明真气刺激黑马的潜力的时候，并没有将所有的手段都使出来，而留的那一手，就是为了现在而使用的！

　　手里输往黑马体内的真气骤然猛增，黑马的眼睛当中掠过一丝痛楚，嘴里狂嘶一声，有力的后腿猛的一瞪，整个身体舒服的伸展开来，一步之下，就已经超越了身边的唐元半个身位！

　　趁你病，要你命！

　　雷厉眼神一闪，脚下狠狠的一夹马腹，手上也不停，手上清脆的马鞭“啪”的打出一声脆响，骤然到来的痛楚顿时让黑马发狂，速度愈发的迅速！

　　“我靠！”

　　场边观战的杨冲等人震惊的看着这一幕，嘴里不禁爆了粗口，一群人呆立在那里，完全被眼前这一亩不符合常规的现实震惊的失去了说话的能力！

　　唐元在进入最后一圈冲刺的时候精神就已经高度集中，心神全部集中在了身下赛罗身上，慢慢的，他感觉自己和身下的赛罗何为了一体，隐隐的摸到了传说中“人马合一”的境界！

　　憋着一股气正准备再次加速将雷厉甩开的时候，唐元忽然感觉身边一条身影带着风声呼啸而过，唐元定睛一看，眼睛瞬间瞪圆！

　　雷厉！

　　怎么可能！

　　他怎么办到的？

　　过于震惊的唐元手上的动作不仅一缓，白马的速度顿时降了下来，瞬间就落后雷厉将近一个半身位！

　　“唐元，你他妈在干什么！冲啊！”

　　这时，来自长边的一声怒吼惊醒了唐元，唐元扭头一看，面色狰狞的杨冲在长边冲着他大声的怒吼，脸色狰狞犹如恶鬼！

　　唐元倏然而惊，对啊，自己现在还在比赛啊！回过神来的唐元狠狠的一抽鞭子，这时候也顾不上心疼自己的爱马，要是输了这场比赛，一千万的赌注还好说，但是那面子就彻底被雷厉给踩到脚下了！

　　不过他这时候才想起奋起直追，已经晚了！

　　得势不饶人的雷厉超出了唐元两个身位之后，就一直保持着这个速度不变，其实是这已经是黑马短时间内能爆发出来的极限了，如果再继续刺激的话，那么黑马百分之九十的可能九十赛后暴毙！

　　雷厉控制着速度，死死的压在唐元的身前，每当唐元追上来想要超出的时候，雷厉控制着黑马死死的压在唐元的身前，让他完全没了突破的角度。

　　如此这般几次以后，气的直跳脚的唐元直接破口大骂，“雷厉你他妈还要脸不要？”

　　“你管我？老子愿意！”

　　差点没被吐出血来的唐元咬咬牙，没有在继续和雷厉扯皮，现在的每一秒都宝贵无比，因为，还有最后的一百米，就是终点！

　　看到遥遥在望的终点线，全程一直保持着冷静如水的表情的雷厉脸上终于流露出了一丝微笑，这场比赛，拿下了！

　　一百米说起来很远，实际上在这种急速的比赛当中也不过是短短的几秒钟而已！

　　眨眼间，终点就已经近在眼前，视力极好的雷厉甚至都看到了终点边上满脸惊喜的云渺渺，胜利，即将到来！

　　就在这时，异变突生！

　　“噢！！”

　　一阵整齐无比的惊呼声陡然而起，雷厉看到原本满脸笑容的云渺渺脸上的神情顿时僵硬，顿时转变为满脸的惊恐！

　　“啊啊啊！”

　　一阵惊惧的叫声冲天而起，雷厉扭头一看，眼神猛地一缩！

　　刚刚还好好的在马背上的唐元不知道怎么回事，突然的从马上掉了下来，而且还有一只脚被马蹬给死死的挂住，现在唐元整个人被赛罗拖着迅猛的朝着前面冲着！

　　从急速奔驰的骏马上掉下来，而且还被马拉着在地上迅速的超前运动，那不啻于找死！

　　背部和地面急速摩擦产生的巨大作用力很快的就会将唐元的整个背部都磨没有，那种痛苦，不亚于千刀万剐！

　　场外的众人没想到就在比赛即将见分晓的时候会突然发生这一幕，胆小一点的女生甚至都捂着眼睛不敢看了！

　　“唐元！”

　　杨冲惊恐的大吼了一声，手臂微微发抖，要是因为他今天和雷厉置气而嚷唐元收到了什么不可挽回的痛苦的话，那么那后果……

　　杨冲甚至都不敢想下去！

　　“快他妈给老子进去救人啊！”脑子已经完全失去冷静的杨冲疯狂的冲着身边的工作人员大吼，工作人员脸色一阵犹豫，唐元的赛马明显是受惊了，让他们这些小办膊小腿的去阻挡一匹受惊的赛马，找死都不带这样的！

　　不过，已经有人先他们一步上前救人了！

　　雷厉迅速的冲过终点线后，没有停留，一别马头，朝着正冲自己疯狂冲过来已经受惊的赛罗，毫不示弱的冲了上去！

　　“雷厉！”

　　云渺渺惊呼一声后迅速的捂上了嘴巴，生怕因为自己说话的缘故让雷厉分神！

　　杨冲也扔下那个工作人员不管，扑倒栏杆边上死死的看着雷厉，心里不断的祈祷，一定要让雷厉成功啊，一定要成功啊！

　　雷厉没有听到他们的声音，眼神专注的看着越来越接近的赛罗，突然眼神一缩，健壮的胳膊一伸，就已经抓住了赛罗脖子边上的缰绳！

　　“呵！”

　　雷厉怒喝一声，双脚一蹬，使劲的一拽缰绳，纵身一跃就从黑马的身上跳到了赛罗的身上，整个人趴伏在赛罗的背上，死死的抓着缰绳！

　　突然感觉到自己身上多了一个人的赛罗顿时不干，身形突兀的停住，前蹄高高扬起，嘴里狂嘶！

　　雷厉就好像一块吸铁石一般死死的贴在赛罗的身上，没有半分被甩脱的动摇。

　　低头看了一眼马蹬，唐元的左脚前半脚掌被死死的卡在马蹬里边，雷厉趁着赛罗身体落下的空档，矮下身子，猿臂猛伸，伸手一扳，顿时就将唐元的脚从马蹬了解放了出来，唐元的身体顿时就被甩下好几步，痛苦的躺在地下呻吟！

　　而场边的杨冲等人看到唐元被解救出来以后长舒一口气，连忙让刚才闻讯赶到的医疗人员迅速的上前把唐元抬了回来。

　　唐元得救了，雷厉这边的麻烦却还没结束。

　　勃颈上传来的剧痛已经让赛罗完全发狂，拉着雷厉一路狂奔，不时的高高跃起，想要将雷厉甩脱下来，那等激烈危险的动作看的长边惊呼迭起！

　　雷厉左手死死的拽着缰绳让自己不被甩脱，右手紧握成拳，狠狠的一拳就打在了赛罗的脖颈上！

　　“嘶！！”

　　赛罗痛嘶一声，前蹄顿时高高扬起，想要背上的雷厉摔下来。雷厉两脚紧紧的夹着马腹，一拳接一拳的捶在赛罗的脖颈上！

　　赛罗的痛嘶声不时的冲天而起，在原地不停的腾挪跳跃，就是甩不开身上狗屁膏药一般的额雷厉。渐渐的精疲力竭的赛罗的嘶声慢慢的减弱了下去，动作也慢慢的平复了下来！

　　雷厉一拳狠狠的捣在赛罗的脖颈上，赛罗哀鸣一声，站在原地，四蹄一收，顿时趴在了地上不再动弹！

　　这是赛罗彻底向雷厉表示臣服的象征！

　　确认赛罗不再发狂以后，雷厉跳下马，赛罗的大脑袋主动的凑上来蹭着雷厉，显然已经完全认可了雷厉。

　　雷厉拍拍他的大脑袋，赛罗站起身来，乖乖的跟着雷厉朝着马场的边缘走去！

　　那边，早就已经激动兴奋到爆的云渺渺已经迫不及待了！

　　来到马场边缘，一群医生神经紧张的扑过来要检查一下雷厉的身体健康，雷厉挥挥手拒绝。转过身看到了躺在临时担架上接受检查的唐元，唐元恰好此时也看了过来，眼神复杂！

　　“我救了你一命！”雷厉走过来拍拍唐元的肩膀，看着他的眼睛说道！

　　唐元艰难的点点头，晦涩地说道：“我知道，谢你是应该的，你想要什么报酬？”

　　“赢了这场比赛，你输给我一千万，再加上救命之恩，你觉得你应该怎么报答我？”

　　唐元顿时卡壳，没错，要是这么算的话，一次救命之恩再加上一千万，不管雷厉要多少都是不为过的。问题是，雷厉敢要，他唐元能给的出来吗？

　　雷厉看着神情晦涩的唐元，嘴角微微一勾，“别的我怕你也给不了，输给我一千万，你再将这匹马送给我，我们一笔勾销！怎么样？”

　　唐元猛地抬起头，似乎不相信雷厉会这么轻易的放过他，他虽然爱马，但是相比起自己的命来说，一匹马实在无足轻重！

　　“好，赛罗是你的了！”唐元痛快的答应下来。

　　雷厉满意的点点头，抬起头看到一直注视着这里的杨冲，咧嘴一笑，抬起胳膊，慢慢的伸出两根手指！


第047章 我是骑兵

　　站在一边神情警惕的看着这边的杨冲看到雷厉遥遥冲他比划的两根手指的时候，眼前一黑，心底的怒气就好像火山爆发一样重发了出来！

　　两根手指！

　　两场比赛，两千万！

　　此时此刻，雷厉的那两根手指就好像两块蒲扇般大的手掌一般，一记一记的耳光，缓慢而坚定的扇在他的脸上，让他无地自容却没有办法躲开！

　　即使杨冲心里憋屈又怎么样？

　　雷厉赢了，他们输了，成王败寇，就算是雷厉做出在过分的事情来他也只能忍着！

　　不过好在雷厉并没有向他们那样阴暗的心思上前对他们大肆嘲讽，仅仅比划出两根手指刺激了一下他们就再也没有搭理他。

　　因为他已经被迅速赶来的云渺渺给逮住，硬拖着他要去检查！

　　“我都说了，我没事，真的没事！”雷厉无奈的摊开双手，让云渺渺看看自己健壮的身体，哪里像是受伤的样子！

　　“那也不行！万一留下什么暗伤呢？到时候你这保镖伤了，我岂不是亏大发了，谁来保护我！”云渺渺一脸不听劝的样子，娇俏的小脸上满是坚定，不容置喙！

　　得，雷厉无奈的耸耸肩，任由云渺渺拉着他跑到场边停着的一辆医疗车上，一声令下，顿时大批的医生护士扑了上来，拿起各种仪器就往雷厉的身上按，雷厉苦笑的看着这一幕，却是无可奈何！

　　他自己的身体他自己知道，刚才那点场面压根屁事没有，半点都没有伤到他。但是云渺渺她不知道啊，为了让这女人安心，雷厉也只能忍着让这些医生折腾了。

　　躺在不远处，灰头土脸的唐元看到绝美脸蛋上满是紧张的云渺渺在雷厉周围各种安慰，顿时内牛满面！

　　他妈的，我比他伤的还重好吗？怎么就没人来慰问我一下！！

　　这他妈赢了比赛还不算，还有美女主动嘘寒问暖，这他妈真是同人不同命啊！

　　唐元的心都已经碎的和玻璃渣似的，扭过头去不再看这幕让他一看就有吐血欲望的场景！

　　雷厉却是不知道唐元的心里羡慕嫉妒恨，进行完了一些常规的检查后，医生宣布雷厉的身体健康良好的时候，就迫不及待的扯下了身上的各种管子跑了出去。

　　这一下却是让云渺渺气急不已，脸色不善的跟了出来说道：“跑那么快做什么？我有那么可怕吗？”

　　雷厉一看云渺渺的脸色要糟，脸上马上挂起一副笑容讪笑道：“哪能啊，我这不是急着去收拾了那群渣渣嘛。”

　　云渺渺冷哼一声，勉强算是放过了雷厉，随即又不是很放心地问了一句，“你的身体真的没事了吗？”

　　雷厉立马将胸脯拍得震天响，“完全没事，壮的像头牛！”

　　“你就贫吧！”云渺渺白了雷厉一眼，随即想到了雷厉刚才在马场里展现出来的精湛骑术，好奇地问道：“对了，你那骑术从哪里学来的？我看就是唐元刚才也不是你的对手啊。快，老实交代！”

　　雷厉自然就把蒙城教他骑术的过程说了一遍，期间隐瞒了一下没必要让她知道的东西，最后交代完了之后雷厉脸上满是骄傲的笑容，“我的身体内，可是流动着骑兵的血液！一个唐元，完全不是对手！”

　　两个人在说笑的时候，另外一边却是爆发了激烈的争吵。

　　“什么？你要退出？都他妈现在这个时候了你要退出？”杨冲双眼圆睁，好像要吃人一样恶狠狠的看着曹楠。

　　曹楠略微有些胆怯的退后了一步，瞥了一眼不远处的唐元，“唐元的情况你也看见了，我不想因为一次赌气把自己给赔进去。而且那家伙已经连赢了两场，就算我们接下来两场都赢了也都不过是一个平手，而且刚才萧若衣刚才的表情也不是很好看，要是真的因为她出什么事情，就算是她也不会很好受。而且说到底今天的事情不就是为了踩下去雷厉，想获得萧若衣的注意吗？现在萧若衣都烦了，咱们还继续和他斗有什么意思？”

　　“放你妈的屁！你现在不干了那混蛋会怎么看咱们？怂了！那到时候咱们的脸可就是被人狠狠的撕下来扔在地上踩了千八百脚然后一脚揣进了垃圾桶！”杨冲疯狂的咆哮着，口沫横飞。

　　尽避杨冲已经愤怒的杀人的心都快有了，但是曹楠却是很坚定的要退出，不干了！

　　最后劝说无果的杨冲狠狠的撂下一句话走了，“那你就等着看我好好的虐翻那小子吧，你会后悔的！”

　　看着杨冲远走的背影，曹楠喃喃道：“真的吗？”

　　正在和云渺渺说笑的雷厉突然看到了走过来的杨冲，而其他在周围小声议论着刚才发生的事情的看客一看杨冲走向雷厉，顿时精神一振，正题来了！

　　雷厉扭过头，淡然的看着走过来的杨冲，双手抱胸，一句话不说，却有一股极具压迫力的气魄朝着杨冲狠狠的压去！

　　杨冲顿时感觉到了扑面而来的压迫力，而雷厉那居高临下的审视目光更是让他觉得有点难以承受，微微的后腿一小步之后，这才感觉稍稍好了一点。

　　愤恨的看了雷厉一眼，杨冲咬牙说道：“和我比一场赛车！”

　　“下场不应该是击剑吗？”雷厉眉头一挑说道。

　　杨冲顿时噎住，脸色青红不定，却是一句话没说出来。雷厉看了一眼不远处走远的曹楠，心下恍然，大概的明白了几分，嘴角微微勾起一抹笑容，原来如此，那倒也省事了！

　　“好，随你！”雷厉痛快的答应下来，杨冲微微松了一口气！

　　不过云渺渺可没那么好糊弄，精灵古怪的她也注意到了刚才的争吵，心下了然，嘴上却是不饶人，“不就是曹楠退出了吗，看把你给憋的！”

　　一句话差点没让杨冲气的吐血，没有继续停留，脚步不停的离开了这里。

　　雷厉嘴角挂着一抹笑容，看着远去的杨冲，心想，骑兵可不仅仅就只会骑马啊！

　　杨冲回到那边之后直接让工作人员安排赛车的场地，面对众人的询问曹楠为何离去也是一脸沉默，怎么说，难道说曹楠被雷厉吓到了？实在是没脸说啊！

　　萧若衣自然也不笨，自然想通了其中的关节，对杨冲他们的影响更加的恶劣，技不如人干脆的认输还能免得被羞辱，现在却不自量力还要继续挑战，那就实属自己给自己找不自在！

　　萧若衣算是看出来了，雷厉丫就是一扮猪吃老虎的主，表面上普普通通，人畜无害，则是暗地里不知道隐藏了多少手段，杨冲他们和雷厉比起来，实在是小巫见大巫，不值一提！

　　到了现在，萧若衣才勉强认同了云渺渺对雷厉的评价，这人确实不一般，但是心里却对雷厉有点小愤恨，杨冲他们好歹是打着给她出气的幌子去踩雷厉，结果踩人不成反被踩，这要是听在不知情人的耳朵里，岂不是连她萧若衣都丢了面子吗？

　　萧若衣的小心思不为人知，不过其他人一听到杨冲还要继续和雷厉比赛，都是一脸兴奋的模样。看热闹的就不怕事被闹大，虽然刚才唐元出了那么一档子事，但是这和他们又没有半毛钱的关系，巴不得事情闹得更大一点，反正最后背包的不是他们！

　　一行人没有停顿，直接跟着工作人员来到了赛车场，雷厉不禁的开始感叹起来这家会所的全面，就刚才所见的就已经由射击，马场，高尔夫，现在再加上赛车，九龙能有这么大的名声，果然名不虚传啊！

　　九龙的赛车场是一个蛇形的不规则的赛道，两边是郁郁青青的草地，而此刻会所当中也有不少人听闻这里有人要来比试，其中不泛认识杨冲的，也都赶了过来看个热闹。

　　这里的赛车类似于拉力赛的赛车，虽然和杨冲他们本人等的法拉利恩佐等的座驾差了很多，但是胜在给双方提供的赛车都是一样，公平！

　　待到跑到清理干净，准备就绪后，杨冲闷不吭声的直接窜进了一辆红色的宝马当中，而雷厉也随之打开另外一辆黑色的宝马钻了进去。

　　指示灯慢慢亮起，观众席上顿时响起一阵欢呼声，这些人纯粹就是为了看个热闹，雷厉和杨冲的欢呼声倒是各占一半，打了个平手！

　　绿灯亮起，雷厉眼神冷静，迅速的死踩油门，同时一别车头，超强的反应速度和启动时间让雷厉顿时占得了先手，刚刚起步的时候就已经处于领先位置。

　　杨冲死死的咬牙，虽然开局有点落后，但是直线上的加速性能两辆车都一样，最重要的就是看弯道能不能完成超越！

　　不过，也不能让这家伙太过好受！

　　杨冲的眼神狠戾，看着前边黑色宝马的车尾，脸上露出一丝癫狂，脚下死踩油门车头直直的朝着雷厉的车尾撞去！

　　“啊！”

　　杨冲危险的动作顿时惹来了观众席上的一片惊呼，不少女人捂着嘴惊讶的看着，而一些男人则同时热血沸腾起来，这才够劲！大声的欢呼着，观众席上的欢呼不减反增！

　　“碰！”

　　一声沉闷的声响过后，红色宝马狠狠的“亲吻”上了黑马宝马的屁股！

　　急速奔驰当中的黑色宝马被红色宝马一撞，顿时失去了平衡，朝着赛道边上的草地歪去，而红色宝马则趁机超越，一举领先！


第048章 是时候展现真正的技术了

　　雷厉只感到车体猛地一震动，车子顿时失去平衡，唰的一下开始打滑朝着边上的草地滑去。

　　巨大的离心力让人头晕不已，雷厉眼神冷静如水，刹车，离合，同时猛打方向盘，失控的朝着草地滑去的车子顿时止住了势头，同时雷厉眼神一寒，一踩刹车，成为剧烈的摇晃了两下，却是直直的沿着赛道朝着前方驶去！

　　场边的众人看到雷厉快速的化解了突然状况后迅速上路顿时松了一口气，但是刚才那突发状况带来的剧烈心跳的感觉却依然还在，这火爆的开头顿时将他们沉寂的热血点燃，沸腾了起来，让得他们对这场比赛的期待感大增！

　　“王八蛋！”云渺渺看到雷厉没有事情以后稍稍松口气接着就咬牙切齿的骂了杨冲一句，而萧若衣也不禁皱了一下好看的眉头，杨冲这一下确实太危险了！不过这一下也体现了杨冲的心态，他着急了！

　　杨冲在撞上雷厉的那一霎那就知道会发生什么事情，所以立、立马猛踩油门，同时朝着右边猛打方向盘，红色的宝马发出一阵低吼，“嗡”的一声强劲的油门声后，一个加速就超越了雷厉。

　　城头变幻大王旗，刚才还处于领先位置的雷厉却是杨冲狠狠的一撞落后了一大截，而杨冲现在则一骑当先，出了一口刚才连输两场的恶气！

　　“既然不守规矩，那咱们就接着玩吧！”雷厉寒冰一样的眼神扫到了前面即将拐弯的红色宝马，手下动作飞快，咔咔换挡过后，死踩油门，黑色宝马顿时就像一支离弦之箭迅猛的冲了上去！

　　“现在是第一个弯道，现在就看杨冲拐弯的时候能不能守住好不容易得来的优势了！”孙浪看着场中风驰电掣的一黑一红两辆车子，喃喃地说道。

　　黑色宝马的速度很快，眨眼间就追到了杨冲的后边，杨冲通过后视镜看了一眼冷笑了一下，现在的他已经死死的卡住了位置准备过弯，就算是雷厉一会想要强行超车，不减速度的情况下强行超车也就只有冲出赛道的下场！

　　第一个弯道就在眼前，一个“L”行似的大直角！

　　这种高难度的弯道更加的考验一个人的弯道技术，雷厉要是真的想要在这里加速超车，那可就真的是找死了！

　　杨冲轻踩刹车，同时拉动手刹，准备过弯，脸上微微勾起一抹笑容，现在就给你们看一下我真正的技术！

　　眼看着弯道就在眼前，杨冲一踩刹车，前轮顿时抱死，同时向左猛打方向盘，车子整个横着在赛道上迅速移动！

　　“哇哦！”

　　“漂移！”

　　场边顿时响起了一阵惊呼声，人群猛地起身，眼睛圆睁的看着那辆正在表演漂移过弯的红色宝马！

　　孙浪看到杨冲使出漂移以后，脸上顿时涌上一抹笑容，“这家伙，总算是使出绝招来了！”

　　杨冲是一个狂热的赛车爱好者，家里大大小小的豪车加起来就有十几辆，而每年都要在华海举行的各类拉力赛分站赛之类的比赛有时候也会去客串玩一把，自己还搞过一个玩票兴致的车队，在国内的赛车圈子里也算是声名不菲，是国内最早的一批开始玩赛车的人！

　　而杨冲的技术，即使在国内的圈子里称不上顶尖，也排在前列，对付一个雷厉，绰绰有余！

　　而杨冲本人也是这么想的，弯道漂移即将结束的时候，杨冲忍不住通过后视镜往后看了一眼，嘴角还挂着笑容，这下子看你怎么应付！

　　杨冲刚刚扭头还没来得及看清后边的情景，一道黑色的影子呼啸着带起一阵狂风，“嗡”的一声尖锐的发动机发动到极限的油门声，还伴随着轮胎和地面急速摩擦产生的黑色轨迹顿时滑过了他的眼帘！

　　什么？

　　杨冲反应慢了半拍，急忙扭过头看着拿到黑色的影子，一看之下，睚眦欲裂，脸上满是惊骇，这他妈什么情况！

　　而场边的众人兴奋的议论着杨冲的那个漂亮的漂移的时候，赛道内一道黑色的影子就好像一道闪电般冲进了他们的视野，然后迅速的占据！

　　“快看！后边那辆车也漂移了！”

　　“卧槽，这角度比刚才红色宝马漂移的角度还大，几乎都快冲出赛道了！”

　　孙浪脸上的笑容顿时僵在了那里，眼中迅速涌上震惊，举起手臂指着那辆黑色的宝马，震惊的话都说不利索，“那车，怎，怎么，怎么可能！”

　　“雷厉，好样的！”

　　云渺渺一声尖叫，兴奋的朝着雷厉的车挥舞着手臂，而萧若衣脸上也不能淡定了，红唇微张，惊愕的看着雷厉的车子，这家伙，还会漂移！而且还玩的这么好！

　　射击，马术，赛车，到底还有什么是这家伙不会的！

　　萧若衣彻底的凌乱在了风中。

　　雷厉一个弧度极大的大范围外道漂移，成功的超车，将杨冲甩在了身后，顿时又处在了领先的位置！

　　而杨冲此时也已经拐过了弯道，也紧紧的跟在雷厉的车后边，不时的想要找出一个角度超车，却被雷厉机敏的左挡右堵给化解！

　　这个家伙，居然还会漂移，而且还玩的这么好，他妈的现在压车头还这么溜，让别人还怎么玩！

　　雷厉脸色惬意的驾驶着黑色宝马，现在是直线赛道，两辆车的性能配置都一样，直线加速性能都一样，而现在雷厉又处于领先位置，死死的压着杨冲，那家伙没机会反超！

　　刚刚用出了震惊众人的娴熟漂移技术的雷厉似乎并没有多么激动，脸色惬意的按照自己的节奏开着车。

　　要是让他知道了外边众人在震惊什么，肯定会不屑的嗤笑一声，这算什么场面？

　　技术怎么练出来了？

　　飞机大炮还有坦克在你屁股后边死命的追你的时候，你也会练出这么牛逼的技术来的！

　　雷厉的经历他们自己不会知道，而现在的雷厉，却是无声无息间在他们的眼中披上了一层神秘的面纱。

　　射击，马术，赛车样样都这么牛逼，而且看年纪还很年轻，说不定就是哪个豪门大户放出来历练的子弟啊！

　　而能和云渺渺这位华海也是数得上的名媛并肩而行，更是坚定了他们的这个念头！

　　什么，你和我说他只是个小保镖？

　　傻子才信你的话！

　　你家的保镖会射击，会马术，会赛车，还能玩这么牛逼？

　　经过别人的这么一通大肆的渲染，原本心里还认为雷厉就是一个小保镖的人也不禁动摇，纷纷的打消了这个念头！

　　而当云渺渺和萧若衣听到这个猜测的时候，面面相觑，萧若衣苦笑一声，天知道这群人脑子是怎么长的，这么荒谬的话都能编出来！

　　萧若衣自然知道雷厉的身份，丫就是一个小保镖！

　　而云渺渺这下彻底得意了，看，我就算是随便找一个保镖都比你们这群号称精英的家伙强，你们还有什么好嘚瑟的！

　　场边的猜测雷厉不知道，而场内的比赛已经掀起了现场一阵阵的惊呼和喝彩！

　　不甘心的杨冲在随后的几个弯道想要强行超车，却没料到雷厉没有像刚才那么大意，就算是漂移的时候也是小心的注视杨冲的动静，死死的卡着位置，让杨冲无法超车！

　　而杨冲强行超车的后果就是之后一下子冲出了赛道，幸亏那个弯道并不是很难，杨冲很快的倒好车子重新进入比赛！

　　不过这么一耽搁，雷厉却是已经遥遥领先，将杨冲远远的甩在了后边！

　　“他妈的！”杨冲愤恨的一排方向盘，却也无可奈何。经过这么一出，他想要超车的想法已经彻底的烟消云散，而以雷厉的技术来说也不会给他留下太大的破绽，这一场，又输了！

　　纵然是不甘心，但是杨冲却不得不承认，雷厉的技术确实比他强那么一点，而他那种敢拼敢冲的势头更是杨冲所缺少的，这一场，输得不冤！

　　雷厉等了半天还没见到杨冲加速超车，只是匀速的行驶，就知道这家伙已经放弃了，心里一笑，也就彻底的放开了开！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一个接一个精彩的漂移不断的上演，掀起了现场一阵又一阵的欢呼高潮，没有杨冲的追逐，雷厉彻底的放开，将自己的技术真正的表现了出来！

　　看在杨冲的眼里，却是让他更加的低落，刚才还能和雷厉硬拼两下的他，现在已经完全听不到对自己的加油欢呼，全部都是送给雷厉！

　　想着一会到达重点以后雷厉和云渺渺的讥讽，杨冲就恨不得现在开车立马消失，再也不想见到这两个人！

　　最后一个弯道拐过，还有不到一百米，终点线就在眼前！

　　一百米的距离对于现在已经将速度提到将近两百公里每小时的赛车来说完全就是一眨眼睛的事情！

　　“唰！”

　　黑色宝马闪电般的穿过终点线，稳稳的停在了那里！而过了将近快一分钟后，杨冲驾驶的红色宝马这才姗姗来迟，晃晃悠悠的抵达终点！

　　赛车，雷厉胜！

　　连下三局，三连胜！


第049章 立志上进的云渺渺！

　　雷厉下车和飞奔过来的云渺渺击掌庆祝，看到不远处的杨冲也满脸阴沉的下车，手臂举起，三根手指高高的扬起，意思不言而喻！

　　三场，三千万！

　　杨冲看到雷厉的三根手指，一股无名火顿时从心里涌出，让他恨不得上去狠狠的揍雷厉一顿。但是残存的理智却是阻止了他这么做！

　　首先，雷厉时专业保镖，他不一定干的过雷厉！而且他如果真的这么做了，那么别人不一定会说雷厉的不是，但是关于他杨冲小肚鸡肠，玩不起，输了赌约之后还大打出手，那么带来的风言风语足以让他整个家族都蒙羞！

　　而且，他自己也会因为这件事使得他在家族当中的地位一落千丈！要知道，可是有很多人在觊觎着他的位置！

　　所以，纵使不甘心，但是这口气，杨冲却只能忍了！

　　不过，杨冲想要这么简单的糊弄过去，却是没这么简单！

　　雷厉故意扬起声音对着杨冲说道：“杨公子，不知道刚才我们的赌约还算数吗？一场一千万哦！”

　　转过身准备离开的杨冲身体猛地一震，似乎在极力的压抑着自己的愤怒，从牙缝里挤出几个字，“我马上安排人去转账！”

　　雷厉满意的点点头说道：“我就知道杨公子不是那种赖账的人，那麻烦你转告孙公子还有唐公子一声，对了，顺带提醒一下唐公子，那匹赛罗属于我了哦！”

　　杨冲甚至都没有回应雷厉一声，他怕自己一张口就控制不住自己的愤怒，只能尽快的离开这个让他伤心的地方！

　　故意恶心了一番杨冲之后，雷厉这才心满意足的转过身来，向满脸快意的云渺渺挤眉弄眼的笑了一阵。

　　他知道杨冲他们不敢赖账，刚才的那番话就是故意恶心他们的，谁让他们专门针对雷厉，要不然哪来这档子破事！

　　果不其然，过了没一会，雷厉的手机就响起了短信铃声，点开一看，三千万的资金已经顺利到账，没有一个人有拖欠，雷厉甚至都能想象得到他们出去之后立马就安排人转账的场面！

　　“喂，雷厉，发了这么一大笔横财，你是不是表示表示！”云渺渺撞撞雷厉的肩膀，脸上笑得和小狐狸一般，满脸财迷的表情！

　　雷厉哭笑不得地说道：“我这算什么横财，估计知道云氏一天经手的流动资金的零头罢了，你才是正宗的小盎婆好吗！”

　　“那怎么能一样！我爸的钱是我爸的钱，虽然将来一定会是我的，但是目前还不是，所以我还是要学着自力更生才行！而我现在呢，浑身上下都比脸还干净，你发了这么一比横财，好意思不管我吗？”云渺渺满脸可怜兮兮的表情看着雷厉。

　　雷厉听到那句“兜比脸还干净”的话以后，下意识的看了一眼云渺渺白净的脸蛋，那细腻有如玉石的小脸上，努力装出一副可怜兮兮的表情看着自己。

　　“好吧好吧，你赢了！”雷厉在云渺渺的攻势下顿时陷落，无可奈何的举起双手投降了！

　　“YES！”看到雷厉一口答应下来，云渺渺脸上的可怜顿时消失无踪，脸上满是灿烂的笑容，开始板着手指头数着她要干的事情，“唔，好久没有做过美容了，听说九龙最近新推出了温泉SPA，可以试一试，那双刚才逛街看上的鞋子错过了，一定要买下来。还有……”

　　雷厉苦笑的看着云渺渺开始一样一样的数着，只能无奈的低头认命，没办法，谁让他摊上了云渺渺这么一个财迷的雇主呢！

　　眼睛一扫，看到了站在不远处脸色有点不好看的萧若衣，想了想，雷厉迈开脚步朝着那边走了过去！

　　萧若衣突然感觉身前一黯，抬头一看，就看到了嘴角边含着一丝笑容的雷厉站在那里。冷冽的美目一扫，说道：“你来干什么？胜利者前来炫耀吗？”

　　雷厉摸了摸鼻子说道：“你应该知道，这件事我完全是遭受了无妄之灾，被动反击，在这件事当中我完全是一个被害者！”

　　萧若衣嘴角一勾，略微有些讥讽地说道：“这么说来，我还是罪魁祸首了？”

　　“我不否认！”雷厉话一出口，顿时萧若衣的柳眉竖起，随即雷厉不慌不忙地说道：“但是这之后的事情就和你没关系了，完全是杨冲那帮蠢货想要将我踩下去搏出位才导致的！”

　　萧若衣有些迷惑了，柳眉一皱，“那你过来和我说这些是什么意思？”

　　雷厉呵呵一笑，“其实我的意思就是解开我们的误会，而且云渺渺还要去做SPA，顺带来邀请你，你愿不愿意一起呢？”

　　恰好走过来的云渺渺听到了雷厉最后一句话，连忙点头，“对啊，若衣和我们一起去吧！我正愁没有人陪我呢！”

　　萧若衣细眉一挑，“我们？你的意思是还包括他？”

　　云渺渺瞥了雷厉一眼，随即扭过头来笑嘻嘻的对着萧若衣说道：“你难道不觉得他是一个很好的苦力人选吗？”

　　萧若衣煞有其事的打量了雷厉一眼，点点头，“唔，确实是！”

　　雷厉无奈的摸摸鼻子。这可真是老婆娶进门，媒人扔过墙啊！

　　不过，能够消除萧若衣的误会，这点代价也是在可以承受的范围之内的！

　　云渺渺继续的和萧若衣说笑了一会之后，萧若衣也顺势答应了下来。

　　一行三个人迈步离开了赛车场，门口站着正因为手下一个帮闲一点小毛病而发火的杨冲看到说说笑笑的三个人之后，脸色顿时更加的狰狞！

　　他妈的他刚才拼死拼活要和雷厉拼个胜负为了什么，还不是为了博得萧若衣的青睐嘛？

　　现在可好，不禁输了比赛，丢了面子，估计现在圈子里就已经开始流传他杨冲的笑话了，而他刚才想要讨欢心的对象却和刚才让他输得体无完肤的雷厉说说笑笑的走在一起，这不是当中打他的脸吗！！

　　还是把他按在地上，毫无还手之力的给了他正反两百记响亮的耳光！

　　看着渐渐走远的三个人，杨冲脸上一阵狰狞，拳头死死的攥紧，雷厉，你给我等着！


第050章 其实，我们可以一起洗！

　　九龙会馆是一家综合性的休闲娱乐会所，主打的招牌就是“无所不包”！

　　只有你想不到的，没有我们做不到的！

　　云渺渺以前没事的时候也是这里的常客，是以轻车熟路的带着雷厉和萧若衣来到了九龙会馆很出名的水疗馆！

　　在前台咨询了直接预约了一间水疗房间后，拿好钥匙的雷厉和云渺渺萧若衣上楼，不过，稍稍遇到了一个难题。

　　“我，和你们，一起？”

　　雷厉看着云渺渺，一字一句的重复道。

　　云渺渺奇怪的看了他一眼，“有什么不对吗？难道你不想和我们一起吗？表情顿时变得魅惑起来，妩媚的朝着雷厉抛了一个媚眼！”

　　“没有！”雷厉本能地说道，说完却觉得这话有点不对味，说是也不好，说不是也不好，最后看到偷笑的云渺渺，顿时反应了过来，又被这妮子给调戏了！

　　云渺渺看到雷厉的眼皮一跳，顿时察觉到了不对，迅速地说道：“别想得那么美！我们只是让你待在外边守着而已，可并不是让你真的进去！我们两个弱女子在里边，万一有什么人想要对我们不利怎么办？你可是我的贴身保镖哦！这是你的职责！”

　　云渺渺搬出贴身保镖这杆大旗以后，雷厉顿时没辙。恨得牙痒痒的看着笑得好像一条小狐狸一般的云渺渺，雷厉眉头一挑，“好，这可是你说的！去就去，谁怕谁！”

　　说完不再给云渺渺后悔的机会，直接转身进了更衣室准备换衣服。

　　萧若衣不了解雷厉的底细，略微有些担心的拉拉云渺渺的衣角，“渺渺这样不好吧？他一个大男人，万一……”

　　云渺渺一挥手，笑嘻嘻地说道：“放心吧若衣，那家伙虽然有时候有些妄为，但是还是很有原则的，没事，放心好了！”

　　看到云渺渺这样笃定，萧若衣纵然心里还有些不安，却也只好由着云渺渺来，只是在心里希望雷厉真的如同云渺渺说的那样，是一个有原则的人吧！

　　雷厉进了更衣室，环顾一圈，宽敞的更衣室专门提供了宽松的短裤和汗衫，还有一列整齐的柜子用来存放衣物和贵重物品。

　　雷厉将衣服脱下，顿时显露出流线型，好像一只矫健的猎豹一般充满爆发力的肌肉，上边残留着几道疤痕，白腻的皮肤在光下散发着熠熠光泽！

　　其实雷厉自己也很纳闷，以前的雷厉由于整天在训练场上摸爬滚打，身上的肤色绝对和白净沾不上边，更何况还要不停的参加战斗，完成任务，身上更是留下了不少疤痕！

　　那些可怕的疤痕足以让一个人见到之后吓到尖叫！

　　不过雷厉自己倒不是很在意，男人嘛，身上哪里能没有疤痕，疤痕，就是男人的军功章！

　　但是自从练成大光明经以后，雷厉却是发现自己的肤色变得越发的白净，而且之前那些由于战斗而留下的一些暗伤还有疤痕都慢慢褪去，到了现在，浑身上下也就只有背部还留有几道军刀留下的疤痕，也正在慢慢消退，估计再过一段时间就完全消失不见了！

　　将宽松的汗衫套在身上，顿时遮掩住了那堪比健美先生一般棱角分明的完美身材，将衣服放好以后，走出了更衣室。

　　来到外边没有看到云渺渺还有萧若衣的身影，估计两人还在换衣服，雷厉就坐在了一边等着。

　　等过了一会，等得有些不耐烦的雷厉纳闷这两人怎么还没出现的时候，一阵轻轻的脚步声传来，随行的还有嬉笑声。

　　雷厉扭过头朝着声音传来的方向看去，这一看，顿时看直了眼！

　　云渺渺身上披着一块纯白的浴巾，而浴巾下面……居然穿着只遮住了三点的性感比基尼！

　　两块紫色的布料遮住了云渺渺的胸前两点，两团白净的大白兔大半露在了外面，挤出一道深深的乳沟，让人一看看进去就拔不出来！

　　两道紫色的带子在雪白的背部轻巧的打了一个蝴蝶结，往下看，平坦的小肮上没有丝毫的赘肉，盈盈小腰不堪一握。浑圆的翘臀划出一道惊心动魄的弧度，让人看得一阵口干舌燥，一双笔直修长的美腿大大方方的暴露在空气当中，接受着目光的审阅！

　　而边上的萧若衣，虽然没有云渺渺那么大胆，但是一套普普通通的黄色泳衣穿在身上也将身段的妖娆风流展现无遗！

　　那高耸的双峰，还有那浑圆的屁股，无不让人口干舌燥！

　　换一个人在这里，看到两女这样的打扮，估计立马化身为狼扑了上去！

　　雷厉花费了绝大的毅力才把目光艰难的从她们两个性感魅惑的身体移开，艰难的咽了一口口水，看着云渺渺眼睛里的玩味笑意，雷厉不禁尴尬的讪笑了两声。

　　萧若衣从来没有在任何一个陌生人眼前这样暴露自己绝美的身体，她深深的知道自己的身体对那些男人有着怎么样的诱惑！

　　云渺渺轻哼一声，骄傲的扬起头来，就好像一只高傲的天鹅，拉着萧若衣带起一阵香风从雷厉的身边经过，轻飘飘的丢下一句话，“小厉子，在这里守着！”

　　得，又降级成为太监总管了！

　　看着两个人的身影消失在门后，雷厉想想刚才两个人那妖娆的身段，顿时小肮火热，下边的小兄弟蠢蠢欲动！

　　奈何再好看，现在也看不到了啊！

　　雷厉低头叹气一声，就像一个门神一般，老老实实的坐在那里等着两个人沐浴完成！

　　……

　　云渺渺拉着萧若衣走进了房间，顿时一阵花香伴随着一股湿润的蒸汽扑面而来！

　　“好香！”

　　深深的吸了一口气，萧若衣不禁感叹道。

　　云渺渺扫视了一圈，眉毛一挑，顿时发现了蒸汽的来源，就在房间正中央，一块方形的浴池正安安静静的坐落在那里，上边满是乳白色的蒸汽。

　　整个房间布置的好像一个日式的小宅院，方形的浴池边上还有着两株盛开的樱花树，飘落了满池子的樱花。边上铺着榻榻米，一张方方正正的小桌子上边还摆放着清酒，吃食，用来果腹。

　　云渺渺兴奋来到浴池边上，将嫩白的小脚丫放进水里，浅浅的没入水中。

　　“哇，真的好舒服，若衣你快来试一下！”

　　萧若衣如法炮制，柳眉一挑，“唔，还不错！”

　　云渺渺整个人的身子都已经沉浸了水里去，舒服的舒口气，轻轻的靠在了浴池的边缘，硕大的两团大白兔在水光的映照下更加的诱惑迷人。

　　萧若衣紧挨着云渺渺坐下，一时间整个房间里悄然无声！

　　过了半晌，突然云渺渺满脸促狭的开口道：“也不知道雷厉那家伙在干什么，你说要是我突然尖叫一声的话，那家伙会有什么反应？”

　　萧若衣对云渺渺的突发奇想很无奈，“他什么反应我不知道，但是如果他看到我们的样子后的反应我完全可以预知！”

　　云渺渺越想越兴奋，自顾自地说道：“那一定很有趣！”说完直接站起身来，带起一阵水花，顿时惹来萧若衣的一阵娇嗔！

　　吧嗒一下湿润的脚丫踩在浴池的边缘，萧若衣看着苗头不对，正准备出声警告一下云渺渺别乱来的时候，一声分贝极高的尖叫顿时响起！

　　“啊！”

　　……

　　雷厉无聊的坐在门口等着两个人出现，好赶快的结束这无聊的活动。就在他无聊的数着自己的腿毛，数到一百八十四的时候，突然听到了里边传来的那声尖锐的惊叫！

　　“啊！”

　　出事了！

　　这是第一个出现在雷厉脑海里的念头，身体已经快大脑先一步的做出反应，好像一直迅猛的豹子暴起，“碰”的一声踹开了那扇推拉式的木门！

　　神情紧张的雷厉还以为真的是有人不开眼派人来找麻烦，一进门却是看到了满脸带笑的，浑身湿润的云渺渺正站在那里笑嘻嘻的看着他。

　　雷厉的眼睛第一时间就被云渺渺的身体吸引住！

　　圆润的水珠不断的从身体上低落，那规模极大的双峰经过泉水的滋润，似乎更加的细腻又光泽，一呼一吸间上下起伏，带起一阵乳浪，让人移不开眼睛！

　　而那件布料极少的小内内被水浸湿之后紧紧的贴在云渺渺的身体上，隐隐地勾勒出封丘的形状，那寥寥几道曲线却是能瞬间引爆人的欲望，雷厉的呼吸都不由的粗重了几分！

　　萧若衣看到雷厉的样子之后眼神掠过一道警惕，整个身子都不由的往下沉了沉！

　　云渺渺似乎完全不知道自己的身体有多么大的诱惑力，开心地说道：“没事，我只是试试你的反应而已！”

　　雷厉顿时哭笑不得，还好不是真的出事，不过意外的能够一饱眼福，似乎也不错呢！

　　就在这时，云渺渺似乎想要在说什么，脚下却突然一个打滑，顿时整个身子都失去了平衡，朝着浴池的边缘跌到！

　　而浴池的边缘，却都是坚硬的石头，云渺渺如果真的倒在上边，最少脑震荡！

　　雷厉心猛地一跳，脚下猛地一踏，整个人顿时如同离弦之箭一般窜了出去，眨眼的功夫就到了云渺渺的身边，将云渺渺火爆的身材往怀里一览，身体却是止不住趋势，朝着浴池里跌落！

　　恰好，正是萧若衣所在的方位！

　　“扑通！”一声，雷厉和云渺渺两个人顿时跌落水池，溅起一片水花！

　　跌进水池的雷厉却是意外的感觉到了身下一个柔软的躯体，两团高耸的肉团直直的顶在自己的后背上！

　　雷厉一扭头，顿时对上了萧若衣愤怒的双眼，心思电转，鬼使神差般的冒出一句，“其实，我们可以一起洗！”


第051章 越结越深的误会

　　一起洗？

　　洗你妹啊！

　　萧若衣又羞又怒的使劲往外推着雷厉，但是雷厉沉重的身体就还想一座大山压在它的身上一般，以她孱弱的力气，根本推不动，反而让雷厉的身体压的更紧了！

　　感受着胸前传来的压迫，萧若衣欲哭无泪，羞恼的对着雷厉说道：“你，你快起来！”

　　雷厉也没想到会这样，怀里还抱着云渺渺香香软软的身体，在感受一下身体下边萧若衣那硕大柔软的双峰，身下的小弟弟居然有一种抬头的趋势！

　　云渺渺现在还在后怕，她也没想到刚才会出现那样的事情，感受着雷厉有力的臂膀传来的安全感，身体不但没有挣脱，反而往里缩的更紧了！

　　那浑圆的只穿着小裤裤的翘臀就这样压在了雷厉的小肮，时不时的还乱动一下，不经意间的轻轻摩擦，这让雷厉的小弟弟的更加的蠢蠢欲动，逐渐抬头！

　　“唰”的一下顶在了云渺渺柔软的翘臀之上，那滑腻温润的感觉，让人舒服的呻吟出声！

　　云渺渺本意只是寻找一点安全感，但是突兀的感觉屁股后边多了一根硬硬的东西，愣了一下，随即就反应了过来，脸色一下子变得酡红！

　　云渺渺并非不谙世事的小泵娘，虽然被云石保护的很好，长这么大任何一个接近她的男人都要被云石严格把关，造就了小妮子恋爱经验为零的情况，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　网上各种铺天盖地的咨询，云渺渺早就知道了一切该知道的！

　　只是从来没遇到这种情况，一时半会不知道该怎么解决！

　　雷厉的小肮更加的火热，感官变得更加的敏锐，感受着怀里云渺渺细腻润滑的肌肤，还有身下的翘臀，那股躁动顿时以迅猛的速度传遍了整个身体！

　　“哗啦！”

　　雷厉以绝大的毅力松开了抱着云渺渺的手，身体往前一扑，顿时脱离了两女的束缚，来到了离两人远远的浴池的另一边，“呼”“呼”的喘着气！

　　云渺渺脸蛋红红的把身体浸在了水里，而萧若衣则是对着雷厉怒目而视，那咬牙切齿的样子，恨不得把雷厉给生吞活剥了才能消解她的心头之恨！

　　她萧若衣是谁！

　　从小就是天之骄女，被家里人宠爱的没了边际，长大后不论走到哪里都是一片工委和赞美声！就算是有些人有着某种阴暗不为人知的念头，却也只能小心翼翼的藏在心里，不敢暴露出来！

　　但是从来就没有一个向雷厉这样的混蛋，第一次见面的时候害的她被泼了一身酒，而且还被雷厉袭胸，占便宜！

　　然后第二次居然直接在她们正在进行水疗的时候闯了进来，大肆的占着她的便宜！

　　从来没有人敢这么做！

　　萧若衣已经自动的把雷厉是被云渺渺的叫声给吸引进来的这个事实完全忽略了，美目恨恨的盯着雷厉，眼神中透露出的杀气已经将他给杀死了一百遍都有余！

　　而罪魁祸首的云渺渺也没想到雷厉的反应居然这么激烈，直接一脚把门踹开闯了进来，造成现在的局面。

　　而且，还……

　　想起了刚才顶在自己柔软的翘臀当中的那根硬硬的东西，脸色更加的绯红，同时把头埋得更低，已经完全忘了收拾场面！

　　“出去！”

　　萧若衣看着雷厉，冷冷地说道，得到的却是雷厉无辜的眼神！

　　雷厉也想出去啊，但是他有苦说不出！

　　刚才被撩拨起了火气的小弟弟正充满火气的高高竖起，怎么能出去，只能等着他火气消下去了在出去了！

　　雷厉尴尬的冲萧若衣笑笑，没有回答！

　　这笑容放在萧若衣的眼里，却是“猥琐”的，“下流”的笑容，一下子把萧若衣的火气给激发了出来！

　　“哗啦！”

　　一声清脆的水花拍击的声音过后，萧若衣倏地站起身，对着雷厉美目圆睁！

　　但是她的眼神对于皮糙肉厚的雷厉来说完全不值得一提，在萧若衣站起身后，眼睛本能的在她的身体上迅速的游走了一圈，心里点评道，唔，胸似乎比云渺渺要小一个罩杯，但是胜在那双美腿修长，加分！

　　盛怒之下的萧若衣敏锐的注意到了这个细节，心里的火气就好像浇了油一般噌噌往上冒！

　　这个混蛋，居然还敢占我的便宜！

　　失算了的萧若衣没有考虑到自己现在只身穿一件泳衣的情况，这下子她要是再有什么动作，那可就是白白便宜了雷厉，让他大饱眼福了！

　　恨恨的重新把身体浸在水里，萧若衣撞了撞脸色酡红的云渺渺，咬牙切齿地说道：“你把麻烦惹来的，你负责解决！”

　　云渺渺看看边上无辜的看着自己的雷厉，束手无策，她那里有什么办法！

　　“雷厉，你先出去吧！”云渺渺硬起头皮对雷厉说道。

　　雷厉苦笑，他现在是有苦难言，小弟弟还神完气足的在那里耀武扬威，他怎么出去！没奈何，苦笑着说道：“等下我就出去。”

　　混蛋，还想多占一会便宜吗！！

　　萧若衣顿时气晕了，瞥见边上的浴巾之后，“哗”的站起身，拿过浴巾披在自己身上，丢给雷厉一个恶狠狠的眼神，转身走了出去！

　　水汽氤氲的浴池里顿时只剩下了雷厉和云渺渺两个人，气氛顿时沉寂了下去，云渺渺也没了之前的活泼，不时的偷瞄一眼雷厉，心里不知道在想着什么！

　　雷厉却是万念俱无，使劲的想让小兄弟降降火，好早点出去，眼观鼻，鼻观心，就好像一尊雕塑一样坐在那里一动不动。

　　过了片刻后，好不容易感受到小兄弟终于没了刚才的火气充足，雷厉尴尬的冲着云渺渺一笑，“哗啦”一声从浴池当中站起身来，身上溅落无数水珠，迈步走出浴池准备出去。

　　刚刚走出浴池，就听到了“哗啦”一声水浪拍击的声音，扭头一看，却是看到了云渺渺同样从浴池当中站起身来准备出去。

　　雷厉只看了一眼就赶紧的把眼睛从云渺渺火爆的身材上转移开来，现在的小兄弟火气刚消，实在是经手不起再一次的刺激啊！

　　目不斜视的大步走出了浴池，而云渺渺脸上的酡红还没消除干净，扯过一条干燥的浴巾将魔鬼般的身材包裹起来，浑身泛着水汽迈着嫩白的小脚丫走了出去。

　　房间的推拉门已经被雷厉一脚给踹坏，大步的走了出去之后雷厉左右环顾了一下并没有看到萧若衣，估计是去换衣服了。

　　雷厉耸耸肩，本来还想找她把误会说清楚的，现在看来没机会了。

　　这才和这女人第二次见面，两个人之间就闹了这么多的误会，而且看这架势，误会好像还有越闹越深的迹象，这可怎么办？

　　雷厉头疼的想了半天，无奈的拍拍脑袋不去想了，转身回了更衣室。

　　云渺渺裹着浴巾回到了更衣室，就见到萧若衣气呼呼的坐在沙发上，嘴里不停的嘀咕着一些混蛋，无耻，卑鄙，下流之类的词汇！

　　“若衣怎么了？”云渺渺一边擦着湿漉漉的头发，一边问着萧若衣。

　　萧若衣没好气的白了她一眼，“你还好意思问我怎么了？刚才的事情你也都看见了，你说我怎么了？”

　　说起这个，云渺渺顿时一阵不好意思，毕竟她是始作俑者，只是没想到想和雷厉开一个玩笑，结果却把萧若衣给搭进去了！

　　云渺渺赶紧的凑到萧若衣的身边，努力的摆出一副可怜兮兮的表情，“都是奴婢的错，奴婢任凭萧大小姐处置！”

　　“我哪敢啊，我要是把你给处置了，那雷厉还不上来就把我给卖了！”萧若衣瞥了云渺渺一眼说道。

　　“他敢！他是敢这么做，我就，我就，我就罚他一个月薪水！”云渺渺挥舞了一下较小的拳头说道。

　　“原来我就只值一个月薪水。”萧若衣撇撇嘴，一副哀大莫过于心死的模样。

　　云渺渺话一出口就知道说错话，轻轻的摇晃着萧若衣的手臂，眼睛一转，说道：“其实也难怪雷厉眼睛都看直了，就连我看到若衣你的身材都难以自拔呢！”

　　说完还伸手轻挑的摸了一把萧若衣挺拔的双峰，把手放在鼻子下边，一脸享受的表情，活脱脱的女流氓样子！

　　“要死啊！”

　　萧若衣轻叫一声，顿时扑了上去，将云渺渺扑倒在沙发上，两女顿时打闹了起来，身上本来就单薄的衣物很快的就四下散落，春光大泄！

　　要是雷厉在这里的话，看到这样的情景，绝对的理智全无，一个虎扑就扑了上去！

　　这是在是对男人赤裸裸的诱惑啊！

　　雷厉换好衣服百无聊赖的等在外边，等了好半天才看到换好衣服，脸色有点酡红的两女走了过来，心下暗自抱怨了一声女人好麻烦，站起身迎了上去！

　　谁知道两女就好像没有看到雷厉一般，视他如无物，径直的往前走去！

　　雷厉瞬间明白了，刚才孟浪行为的报复，来了！

　　无奈的耸耸肩跟了上去，跟在他们后边，听着她们俩说笑着，一幅纯粹的保镖模样！

　　萧若衣轻瞥了“沉默寡言，受到打击”的雷厉一眼，很快的就把目光收了回来，嘴角微微勾起一抹弧度，心里轻哼一声，这就是得罪我的下场！

　　三个人刚刚走出美容SPA专用的大楼，就看到了一行人迎面而来！


第052章 再遇陈生！

　　雷厉带着云渺渺和萧若衣刚刚走出水疗馆，迎面撞上了一行人。

　　碰面的一瞬间，两方人都是一愣，雷厉瞬间反应过来，居然是陈生，陈天南的儿子！

　　而陈生在看到雷厉的时候也是一愣，再次看的时候却是真正的确定了自己眼前的人是谁！

　　那个王八蛋，在宋伊的酒楼前，暴打了自己一顿，而且还害得自己丧失了男性的生理功能，害的自己失去了人生最大乐趣的雷厉！

　　仇人见面，分外眼红！

　　此时看到自己的仇敌，陈生也不管这里是什么地方了，一挥手尖着嗓子喊道：“打，打死他，打死他，我要把这两个小妞操死。”

　　陈生是陈天南的儿子，身边跟着的小弟们也都个个精明强干，身强体壮，好多甚至都是退役战士，再加上有陈生父亲在，他们这些人在华海也霸道惯了，根本不在乎别的，听到陈生的招呼，一言不发的就朝雷厉三人冲了过去。

　　雷厉眉头一皱，没想到会在这个地方碰到这个东西，伸手把两女往身后一揽，低声嘱咐道：“到里边躲一下。”说着身子一挺挡在了水疗馆的门口，颇有些一夫当关万夫莫开的气势。

　　可惜对陈生手下的那些人来说没什么效果，最后还是要看谁的拳头硬了，碰上这种情况，根本没有道理可讲。更何况雷厉还将陈生给废掉了，要是两人碰面还能够相安无事那才有鬼呢。

　　陈生带着的人有十来个，个个身手不弱，但是在面对雷厉的时候，却真不是对手。

　　雷厉守住水疗馆的门口，一步不退，拳打脚踢，高闪抵挡，将十二个人硬生生的挡在了门口，抽空还想瞅瞅陈生的表情。可是没想到看了几眼，却没看到陈生在什么地方。

　　雷厉心里一动，暗叫不好，这狗日的陈生肯定是从水疗馆的暗门进去了，如此一来，云渺渺和萧若衣两人岂不是有危险？想到这里，雷厉在自己的拳脚上又加了两分力气，离他最近的两个倒霉蛋倒飞着摔出去了三米多远，吓得几个躲避不及的路人一阵尖叫。

　　雷厉此时却顾不了那么多了，冲到人堆里，脚踢膝撞，下的全是杀招，几乎没有人能抵挡得住两下子。

　　五秒钟不到，雷厉面前只剩下最后一个大个头了。大个头被雷厉的战斗力惊呆了，摆着架势硬是不敢再冲了。可雷厉却没工夫跟他对峙，一探腰身左手向大个子的脑袋挥去。

　　大个子本能的伸手挡在自己的脑袋前，但随即就觉得自己的大腿根上传来一阵剧痛，“嗷——”的一声捂着自己的下身摊在了地上。

　　却是雷厉的左手一挥的同时扭腰飞起右脚，一脚踢在了大个子的下身。

　　将最后一个大个子放倒，雷厉也不管路人的惊呼声，翻身冲进了水疗馆，扫了两眼没看到云渺渺和萧若衣，雷厉心下大急，一把揪住缩在一旁的大堂经理，厉声问道：“那两个女孩子在什么地方？还有那个陈生呢？”

　　水疗馆这地方一般有暗门，主要是应付检查或者让一些不愿意被人看到行踪的大人物们专用的，陈生肯定是从暗门进来了。但如果经理不开门，陈生也进不来，所以陈生一把抓住了大堂经理。

　　大堂经理虽然目睹了雷厉的战斗力，但是对陈生的身份也了然于心，知道那也是个惹不起的人，因此支支吾吾的不愿意开口。

　　雷厉不愿意跟他废话，揪着他的衣领将他摁在大堂收银台的大理石桌面上，然后挥去右拳往他的脑袋上砸去。雷厉的力量有多大他自己都不知道，更何况此时正在暴怒之中，拳头带起的风声让这个三十多岁的大堂经理连声惊叫，“我说，我说。”

　　雷厉闻言却是没有收住自己的拳头，而是一拳砸在了大堂经理脑袋的旁边，将坚硬的大理石桌面给硬生生的砸出了一个浅坑外带龟裂的一大片裂痕。

　　雷厉本来就没想打他的脑袋，他又不是什么杀人狂魔，只是想吓唬他一下而已，没想到他这么不堪，拳头还没落下呢就招了。

　　一把扔掉惊吓过度的大堂经理，雷厉往他说的后门追去。刚穿过大堂进入楼道，就看到陈生正满脸冷笑的拦着云渺渺和萧若衣两女，身边还跟着几个身穿黑西装的保镖！

　　雷厉出现的那一瞬间，正好看到云渺渺一巴掌扇在陈生的脸上。

　　看到这一幕，雷厉嘴角微微一勾，焦急的心情微微缓解了一下，他没想到云渺渺还有这样的战斗力。不过云大小姐平常彪悍惯了，有这样彪悍的举动也不足为奇！

　　“啪！”

　　一声清脆的声响过后，陈生硬生生的承受了云渺渺这一记耳光！瞬间，陈生的眼睛变得通红！

　　陈生，他什么时候被女人打过？而且还是打脸？虽然不怎么疼，但是丢人啊，要是传出去，他陈生还怎么混！

　　刚才看到了这两个女人的瞬间，早已经冰冷许久的下身突然的穿过一道暖流，陈生惊喜的发现自己疲软已久的小兄弟有了一丝抬头的迹象，这对陈生来说不啻于天大的好消息！

　　陈生之前试边了各种方法都没能让自己的小兄弟再次抬头，现在有了恢复的迹象，怎么能放过！

　　陈生狞笑一声，看着云渺渺俏丽的脸蛋说道：“乖乖的和我回去，要不然……”

　　云渺渺简单的回应了他一个字，“滚！”

　　陈生眼神一寒，顿时手掌高高扬起！

　　“住手！”

　　一声暴喝顿时吸引了陈生的注意力，正是急忙赶来的雷厉，他怎么可能让云渺渺受到伤害？

　　或许陈生的战斗力比普通人都不如，但毕竟还是个男的，呃，或者说是半个男的，要是真打起来云渺渺肯定要吃亏。因此情急之下，暴喝出声，果然吸引了陈生的注意力！

　　陈生被吸引来了注意力，一扭头就看到一只越变越大的脚出现在了他的视野当中！

　　“碰！”一声沉闷的声响，陈生整个人顿时被揣进了后边的保镖堆里！

　　雷厉面色如冰的挡在了云渺渺和萧若衣的身前，眼睛一眯，满是寒光，“陈生，知趣点自己滚蛋，不然的话，今天你们就全部留在这里吧！”

　　陈生慢慢的在身后保镖的帮助下站了起来，刚才雷厉的那一脚极重，完全没有任何留手，以陈生那整天花天酒地给掏空了的身子，压根就承受不住！

　　“好，很好！”陈生从牙缝里挤出来两个字，其中那咬牙切齿的恨意让边上的云渺渺和萧若衣一阵心寒！

　　“告诉我你的名字！”

　　“雷厉！”

　　雷厉淡定的从嘴里吐出两个字，压根就没有被陈生给吓到。他见识过的场面多了去，怎么可能被陈生给吓到！

　　陈生看着出现在这里的雷厉，心知刚才在门口去围堵雷厉的人已经全军覆没了不然雷厉也不会出现在这里。

　　而现在纵然自己的心里已经恨不得雷厉去死，但是前边那么多人已经被雷厉干翻在地，那么在干翻自己身后的这些人也并不是问题。

　　陈生现在只恨自己出门的时候怎么就没有带两把家伙，只要有一柄在这里，那么雷厉今天就别想走出这里！

　　但是现在的情况，如果陈生还想继续和雷厉硬拼，那么他的后果绝对是被雷厉再次的干翻在地，没有任何疑问！

　　“我们会再见面的，我期待那个时候，你们给我等着！”陈生撂下一句狠话，同时眼睛瞥了一眼边上站着的两女，转身带着人走了！

　　“我会等着！”雷厉冲着陈生的背影淡淡的回了一句，陈生的背影一顿，继续的超外边走去！

　　等到陈生的背影消失在了尽头，雷厉扭头神情关切的问着边上的云渺渺，“没事吧？”

　　云渺渺脸上还有有残余的惊悸，听到雷厉的问话，轻轻的摇摇头，“没事！”

　　倒是一旁的萧大小姐发飙了，她从小就是天之骄女，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，什么时候见过这么穷凶极恶的人，“你这个保镖怎么当得，刚才的那种情况如果出事了怎么办？？”

　　这个女人和雷厉本来就不对头，更何况还有刚才在水疗馆的误会，两个人之间就更没有什么共同语言，面对萧若衣的发难，雷厉脸色平静，压根就没有看她一眼，看在萧若衣的眼里，心里更是满是火气！

　　“渺渺，咱们先离开这里吧，要不然的话在这里就是被人当动物看了！”雷厉一句话顿时惊醒了云渺渺，看着站在边上对着这边议论纷纷的众人，云渺渺点点头，挽着萧若衣的胳膊，“若衣，咱们走吧！”

　　纵然萧若衣很想发火，但是也知道这里不是地方，俏脸冰寒的和云渺渺往外走去，雷厉紧跟身后！

　　一出门看到地上那横七竖八的一堆黑西装，两女都被吓了一跳，虽然早知道雷厉的厉害，但没想到他厉害的这种程度，竟然在这么短的时间内就放倒了这么多的彪形大汉。

　　云渺渺之前见识过雷厉的厉害，还有点心理准备，而萧若衣却是没想到那个可恶的雷厉居然还有这么强悍的武力，心里的火气却是稍稍的消去了一些！


第053章 陈生的暗算！

　　“咱们现在去哪里呢？”走出水疗馆以后，雷厉扭头问道云渺渺。

　　云渺渺还没发话，萧若衣就已经脸色不善的开口问道：“那麻烦你先解释一下刚才的那个男人是怎么回事？你身为一个保镖，不仅不保护自己的雇主，而且还把自己的雇主置于危险的境地，你还有身为保镖的自觉吗？”

　　雷厉眉头一皱，这女人，不就是不小心的占了她一点便宜，至于这么穷追不舍吗？而且和陈生的事情能不和别人提起，雷厉就不想和别人提起。这件事当中涉及到了陈天南就变得很复杂，在云石和陈天南的斗争没有尘埃落地之前，让过的人知道实在不是一个很好的主意！

　　不过雷厉还是扭头看向云渺渺，眼神当中的意思很明显，如果你想知道，那我就说！

　　云渺渺看了雷厉一眼后，扭头脸上泛起一阵笑意，对着萧若衣说道：“若衣，雷厉不说肯定有他自己的考虑，更何况如果真的有什么情况的话，那么我相信雷厉肯定能解决的！”

　　这才对嘛！

　　雷厉扬眉吐气的看着萧若衣，怎么着，这下你还有什么话可说！

　　萧若衣撇撇嘴，看了一眼嘚瑟的雷厉之后说道：“我也是为你着想，你自己知道利害就好了！”

　　云渺渺点点头，随即脸上泛起一阵恶作剧般的笑容，“不过雷厉他居然敢让若衣你不舒服，那么我们就好好的宰他一顿，让若衣你出出气怎么样？我听说九龙的山腰旋转餐厅可是专门请来了一位大厨，咱们是不是？”

　　萧若衣心领神会，饱满的红唇抿出一个好看的弧度，“嗯，在国外整天吃的都是外国菜，真的很想念咱们国内的饮食啊！”

　　雷厉傻眼的看着眨眼间结成同盟军的两个人，看着瞥过来的四道目光，雷厉认命般地说道：“好吧，我知道了，咱们该怎么去？”

　　云渺渺抿唇而笑，而萧若衣也嘴角微微翘起，略微出了一口刚才被雷厉忽视的恶气。

　　雷厉伸手拦下一辆白色的电瓶车，九龙会馆占地极广，虽然说是会馆，但实际上已经有了一个度假村的规模，各个不同的娱乐项目都有着各自的范围。而九龙会馆相当出名的，也是其最大的亮点，就是在它的占地范围内，有一座小型的山脉，九龙会馆依托小山，在山脚修建了大批的小别墅以供人游玩休息所用，而在其半山腰，修建的有一所精致别出心裁的餐厅，其中有着各式各样的菜系，不乏国际顶级名厨的身影！

　　就这一点就吸引了无数人前来，在华海有些白领为了享受小资，省吃俭用就为了来这里吃一次饭，如果能够在其中随便勾搭上一位金龟婿的话，那么这下半辈子就吃穿不愁了！

　　坐着电瓶车，享受着微凉的晚风，沿着专门修缮的一条平坦的山道沿往半山腰行驶而去，“半山餐厅”的精巧的结构已经在树木丛中若隐若现了！

　　电瓶车在门口停了下来，雷厉给了他消费后扭过头来看着这间餐厅，眉头一挑！

　　精巧的全玻璃结构，将整个餐厅灯火辉煌都映衬了出来，仿佛一个会发光的大火炬一般，在黑夜当中熠熠生辉！

　　而在其最上方，几间房间就好像横倒的摩天轮一般，缓缓旋转着，这就是半山餐厅最著名的旋转房间！

　　而其中不时地有身穿黑色马甲的侍应生穿花蝴蝶一般的穿梭，衣着不凡的男男女女的坐在一起说笑，时不时的爆发出一阵花枝乱颤的笑容，一副纸醉金迷的景象！

　　“走吧。”

　　云渺渺对此倒是见怪不怪，挽着萧若衣的手臂就走了进去，雷厉紧跟着走了进去。

　　脸蛋身材都是绝佳的云渺渺刚一走进去，就好像磁铁一般吸引了众多人的目光。而当萧若衣也紧跟着走进去的时候，目光已经由惊艳变成了震惊！

　　两位风华绝代的大美女，好像连珠姊妹一般站在一起，顿时好像所有的灯火都在他们的面前失去了光泽，而身边刚才还看着颇为顺眼的女人和她们一比，就好像明珠与粪土的区别一般！

　　而他们身后跟着进来的雷厉则完全被她们俩的光芒所笼罩，完全引不起任何注意！

　　云渺渺两人也早就习惯了被这样的目光注视着，径直穿过喧闹的大厅，来到了前台前，从包包里掏出一张卡示意了一下，“我想问一下，还有没有楼上的旋转房间？”

　　那位身穿黑色马甲，头发梳的油光水亮好像英伦身绅士的男人一看到云渺渺的那张卡，眼神当中顿时掠过一道敬畏，那张卡，他认得！

　　那是他的上司极力的叮嘱他，如果见到那张卡的主人，就用最热情最恭敬的态度去接待就好了！

　　“还剩下一间，需要我为您预约吗？”男人彬彬有礼地说道。

　　云渺渺点点头，“好的，那我们现在就上去了！”转过身冲着萧若衣还有雷厉说道：“走吧，我们上去吧！”

　　三个人沿着纯玻璃制造的好似水晶般的透明旋转楼梯往上走去，而萦绕在他们身上的众多目光看到三个人上楼之后，顿时一片哀叹！

　　“唉，那么极品的两个女人啊！”

　　“别想了，没看到人家上了二楼吗？那上边的房间不仅耗费的是一个天文数字，而且人家还要看你身份的，你身份不够，就算有钱也不一定能上去的！”

　　“那种女人不是我们可以沾染的！”

　　而这一切，都落在了餐厅一楼一个略有些偏僻的角落，桌子上只有一个男人在静静的坐着，两个身穿黑衣的彪形大汉则隔绝了大部分看过来的视线！

　　男人看到了这一幕，眼神中泛起一阵癫狂和愤怒，“还真是冤家路窄啊！雷厉！”

　　那狞恶的样子，赫然是刚刚才被雷厉教训了一顿的陈生！

　　陈生被雷厉教训了一顿后并没有直接离开，而是来到了这里，但是他偏偏没有去那顶层的旋转房间，自从被雷厉给废了之后，陈生就喜欢在人多的地方，因为那热闹的气息可以稍稍温暖他被废了肾源之后冰冷的身体！

　　看到三个人上楼后，满肚子火气无处发泄的陈冲眼睛一转，顿时有了主意，伸手示意边上的黑色保镖过来，轻声说道：“待会去吧台那里点三杯酒，将你带的销魂散撒进去，然后送上二楼他们那里，明白？”

　　大汉会意的点点头，大步走到吧台那里，对着里边的调酒师说道：“来三杯红色妖姬。”

　　调酒师点点头，将底酒倒好，手上动作不停，烟花了然让人，没一会三杯酒就已经调好，大汉趁着调酒师不注意，手一摸，将手中白色小纸包里的白色粉末倒进了其中一杯，瞬间消失无影！

　　“帮我送到楼上刚才进来的那三位客人那里，一点小礼物！”扔下好几张老人头，大汉转身就走。

　　陈生看着大汉的所有动作，嘴边不禁掠过一抹阴笑，销魂散是他为了治好自己的顽疾从别人那里求来的，药效霸道无比，一进肚，潜伏期已过，立马发作，春情大发，如果没有能及时的解救的话，那就等着欲火焚身死了吧！

　　上楼的三个人自然不知道下边的人的议论纷纷和陈生的阴毒心思，微微旋转的房间当中，坐着看山下的灯火通明的风景，别有一番风味。

　　就在三个人刚刚坐下，就有一个身穿白色制服，头戴白色厨师帽的大厨走了进来，微微的冲三人躬身之后，默不作声的就在边上现场为三人制作美食！

　　舒爽可口的生鱼片，入口即化的牡蛎，各式各样的海鲜还有新菜式不断出现在三个人的桌上，让三个人大呼爽快！

　　这时，有人敲响了房门，推门进来，身穿黑色马甲的侍应生手段托盘，上面是三杯颜色妖艳的红色妖姬，说道：“这时下边的客人为三位点的，请慢用！”

　　放下三杯酒之后就离开了，三个人相视一眼笑了，这大概是下边的人看云渺渺和萧若衣如此漂亮，专门点来为了讨她们欢心的吧！

　　“既然人家都点了，咱们就别浪费了，喝吧！”完全不知道陈生险恶用心的雷厉端起被下药的酒杯，一口饮尽！

　　而云渺渺和萧若衣也如是，一口饮尽！

　　没一会，吃完饭后，终于结束了一天活动的三个人取出车子，萧若衣和云渺渺道别以后，对着雷厉轻哼一声，坐上她那辆红色的玛莎拉蒂扬长而去！

　　“咱们也走吧！”雷厉感觉自己的身体有些发热，没有在意，对云渺渺说道。

　　云渺渺点点头，坐在后座上低头玩着手机。

　　车子在道路上风驰电掣，雷厉却感觉自己的身体越来越热，小肮中就好像一团火一般不断再烧，那股火烧的雷厉口干舌燥，腹下的小兄弟更是已经早早举起！

　　不对，有问题！

　　雷厉这时候才意识到出了问题，但是已经晚了，销魂散潜伏的时候如果去除。那么就完全没有作用，但是一旦发作，那么就算是雷厉的大光明真气，都无法祛除！

　　“轰！”

　　雷厉的脑海当中猛地一声巨响，雷厉趁着理智还残存在路边停车，云渺渺抬起头，奇怪地问道：“怎么了？”

　　听到云渺渺悦耳的声音还有那股香气，雷厉残存的理智顿时消失无影！

　　云渺渺突然看到雷厉转过身，那赤红色的双眼看的她一阵害怕，“雷厉，你怎么……啊……”

　　话还未说完就被雷厉的大嘴猛地封上，大手熟练的在云渺渺曼妙的身体上游走，那两团大白兔肆意的揉捏，猛地一推，顿时脱离的文胸的束缚出现在了空气当中！

　　云渺渺还想反抗，但是却被雷厉沉重的身体压着，身上的衣物迅速的脱下，空气当中满是意乱情迷的味道！

　　“唔！”一声闷哼后，整个车箱内顿时响起男人粗重的喘息声和女人的呻吟声……

　　月光下，一辆车停在路边，有韵律的微微震动着……


第054章 你要对我负责！

　　体内那股疯狂涌动的欲望渐渐褪去后，雷厉的神智慢慢清醒，顿时看清了眼前的情景，虎目圆睁，震惊的不能自已！

　　云渺渺脸色酡红的躺在自己的臂弯里，白净的娇躯好像一块无暇的美玉一般闪烁着熠熠光泽，而整个卡宴宽大的车厢里，到处都是散落的衣物，云渺渺紫色的文胸，内裤扔在的到处都是。

　　月光透过车窗照进车里，映出了雷厉肌肉分明的胸膛，上面满是细密的汗珠。云渺渺那双修长笔直的大长腿，正缠在雷厉的腰肢上，雷厉甚至能够感觉得到云渺渺下身的那一抹柔软。

　　雷厉的大手不由握紧，首当其冲的却是一抹温润的感觉，低头一看，云渺渺白皙的大白兔整个的被雷厉握在手里，顶端的那粒紫葡萄清晰可见！

　　雷厉的心神就好像一艘惊涛骇浪里的小船一般，跌宕起伏，失去理智前的记忆慢慢回归。

　　是了，自己和云渺渺微微喝了一点酒，吃晚饭之后自己提出送她回家，但是刚刚走到半路上，云渺渺突然喊热，失去了理智，整个的扑倒了自己的身上，而后自己的理智也不知道怎么的突然消失，两个人顿时疯狂的纠缠在了一起。回忆到了这里戛然而止，剩下的就是刚才疯狂的一丝零星片段！

　　餐厅主人送的酒有问题！

　　雷厉瞬间得出了结论，眼睛当中猛地射出一道寒光，以他的判断力，没有耗费多少力气就猜出了背后的主使者！

　　陈生，亦或者，杨冲！

　　只有这两个人在此之前和自己发生过矛盾，杨冲的可能性还比较小一点，最大的可能性就是陈生！

　　自己将他整个人都废了，而且下午的时候还狠狠的教训了他一顿，两仇相加，陈生身为陈天南的独子一向飞扬跋扈，什么时候受过这种气！

　　一怒之下办出这种事来不足为奇！

　　而且自己现在还和他们处于对立阵营，陈生下手就更加的毫无忌惮了！

　　推断出了幕后的主使者，雷厉眼睛微微眯起，整个车厢的温度似乎突然下降了好几度，夏天炎热的晚上居然感觉到了一丝凉爽，可见雷厉的愤怒！

　　雷厉愤怒的并不是陈生向自己下手，自己两次折辱他，他对自己怎么下手都不为过，但是居然将注意打倒了云渺渺的身上，这顿时让雷厉怒发冲冠！

　　跟着云渺渺这些天来，云渺渺虽然有时候有些任性，但是却是毫无疑问的为自己着想，陈生居然敢对她下手，我如果不把你摆出七七四十九个模样，我就不是“暴龙”雷厉！

　　雷厉在心底狠狠的咆哮着，天空中飘来一顶乌云遮住了明亮的月亮，整个天地选入一片昏暗，似乎也昭示着雷厉现在的心情！

　　发完狠之后渐渐恢复冷静的雷厉才突然发现一个棘手的问题，现在这情况，怎么收拾？

　　自己应聘成为云渺渺的贴身保镖，保护云渺渺，结果却把云渺渺给保护到了床上，如果让云石知道了，那么会产生什么后果！

　　雷厉清楚的知道，现阶段自己的力量还比较孱弱，依附于云石的麾下才能更好的发展，但是现在将云渺渺给办了，这情况就棘手了！

　　但随即，不等雷厉再仔细的思考，更加棘手的情况发生了！

　　“嘤咛！”

　　一声呻吟过后，雷厉感受到臂弯内的娇躯一震，低头一看，云渺渺那浓密的睫毛扑闪了两下，慢慢的睁开眼睛，正好和雷厉的眼睛碰了个正着！

　　车厢内的气氛瞬间沉寂！

　　过了半晌后，似乎反应过来的云渺渺美目圆睁，猛地一个起身，去势过猛，光洁的额头正好和雷厉的下巴碰了个正着！

　　“哎呀！”

　　“唔！”

　　两声呼痛声过后，雷厉捂着下巴靠在了真皮座椅上，而云渺渺也顺势起身离开了雷厉的怀抱！

　　雷厉的眼神落在云渺渺光洁的玉体上后连忙移开，伸手拿过了搭在驾驶座上的云渺渺雪纺无袖裙，扔给了云渺渺，“拿这个先挡一下吧！”

　　云渺渺接了过去，挡住了胸前的春光，两只长腿盘在一起，面无表情，好似被眼前的情况给惊骇的不会说话。

　　雷厉看到云渺渺的反应，心下暗呼，“坏了！”

　　他不怕云渺渺闹，但是最害怕出现这种不言不语的情况。闹说明云渺渺还有着愤怒，但是不说话，那么就只有一句话……哀大莫过于心死！

　　“渺渺，你听我给你解释这里的情况！”雷厉迅速的把刚才自己的推断说了出来，重点突出了陈生还有那瓶酒的关系，以前所未有的利索的言语将所有的情况说了一遍，说完还小心的打量云渺渺的表情。

　　结果却是令人失望，云渺渺的表情无悲无喜，就好像完全不关自己的事情一样！

　　“说完了？”

　　在雷厉解释完了所有的情况后，沉默了一阵，云渺渺开口说道，嗓音却是有些嘶哑。

　　雷厉点点头，云渺渺冷不丁扯过雷厉的手臂，狠狠的咬了上去！

　　“唔！”

　　一声沉闷的痛哼，雷厉努力的抑制着自己身体本能要反击的反应，而且还把常年分布在皮肤表面的真气都散去，免得震伤云渺渺，心下却是松了一口气！

　　被咬就被咬吧，只要云渺渺能出气就行！

　　云渺渺的力度极大，雷厉甚至感觉到了自己的皮肤已经被咬破，温润的液体轻轻的从自己的手臂上划过！

　　最后云渺渺终于松开了口，红润的唇瓣上有着一丝殷红的血迹，格外的刺眼！眼神终于定格在雷厉的脸上，整个人猛的扑了上来，娇小的拳头雨点般的朝着雷厉的胸膛打去！

　　雷厉一动不动，硬生生的接下了云渺渺的拳头。

　　反正也不疼，如果能让她出气，怎么都行！

　　云渺渺最后打累了，整个人倒在雷厉的胸膛上，没一会，一股湿润的液体就沿着雷厉的胸膛流了下来！

　　雷厉没有说话，将云渺渺紧紧地抱在怀里，同时对陈生更加的痛恨！

　　过了好长时间，云渺渺抬起头，绝美的脸上满是泪痕，抹了一把泪水之后，眼神凶巴巴的看着雷厉，“你准备怎么办？”

　　雷厉看着云渺渺那双有些红肿的眼睛，沉声说道：“我任凭你处置！”

　　“任凭我处置？”

　　云渺渺重复了一遍雷厉的话，眼睛微微眯起，“那我让你去死你怎么做？”

　　雷厉毫不犹豫地说道：“那我就去，是我对不起你！”

　　云渺渺紧紧的看着雷厉的眼神，当中一片坦荡，完全没有任何欺骗！

　　“既然如此，那你就给我当一辈子的保镖，随叫随到！”云渺渺嘴角一抿，看着雷厉一字一句的说道！

　　雷厉倏然而惊，眼睛圆睁的看着云渺渺，似乎不敢相信自己听到了什么，而看到了云渺渺眸子里的坚决后，雷厉慢慢明白了什么，心里一阵激荡，坚定的点了点头。

　　云渺渺看着雷厉，心里也说不上是什么滋味，在刚刚苏醒的那一霎那，明白了自己处境的云渺渺心里却是充满了愤怒和委屈，但是其中又有一丝说不上来的感觉！

　　而听到了雷厉的解释以后，心里的愤怒稍稍减少了一些，但是委屈却是更加的多了。

　　这可是云渺渺的第一次！

　　要知道云渺渺虽然外表看上去彪悍无比，但是有云石那么一个传统的老爸，骨子里好事国内传统女人的性格。

　　而且因为她的家世，有很多男人怀着意味不明的心思接近她，云石为了避免她受到伤害，更是将云渺渺保护的很好。

　　所以，纵然云渺渺贵为世家大小姐，但是却是真的没有过恋爱的经验！

　　而就在今天晚上，她的第一次，她设想中应该在美妙的洞房花烛夜叫出去的第一次，就这么稀里糊涂的没了！

　　而看到那个人是雷厉的时候，云渺渺的心里虽然充满了委屈，但是却还有一丝说不出的甜蜜的感觉！

　　虽然和雷厉认识的时间并不是很长，但是他们一起经历的事情确实不胜枚举，而雷厉为了她屡次身陷险境。

　　那次山道飙车，如果没有雷厉，那么她的后果就只有一个翻车身亡！

　　而之后在云氏大厦，同样是雷厉挺身而出，将她救了下来。

　　经过这两次的经历后，云渺渺对于雷厉的感觉在不经意间发生了变化，在雷厉的身上，云渺渺感受到了从来没有过的安全感！

　　从小母亲就早逝的云渺渺虽然锦衣玉食，但是云石却是事务繁忙，没有多少时间去照顾她，而雷厉的出现，却是弥补了他的这个缺憾，不经意间，雷厉就已经在云渺渺的心中占据了极为重要的位置！

　　而刚才发生的事情，更是好似催化剂一般，将云渺渺心中对于雷厉的感情完全的引发了出来，发生剧烈的化学反应！

　　此时完全卸下了所有伪装的云渺渺，看着雷厉那张坚毅的面孔，轻轻的将自己的脸颊放在了雷厉的胸膛之上，感受着那股有力的心跳，慢慢的闭上了眼睛！

　　雷厉轻轻的揽住云渺渺光滑的肩头，心中情绪激荡。

　　“雷厉！”

　　云渺渺突然出声，雷厉反应了过来，回了一句，“嗯，怎么了？”

　　“你要对我负责！”

　　雷厉胸膛猛地一震，使劲的点点头，“我会的！”

　　两个人就这样静静的躺了一会，云渺渺突然惊讶的叫了一声，“呀！”

　　“怎么了？”雷厉不明就里，还以为发生了什么事情。

　　“好晚了，该回家了，要不然我爸又要派人来找我了！”

　　云渺渺曼妙的躯体从雷厉的身上起身，雷厉心中顿时怅然若失，好像舍不得这种感觉一般。

　　云渺渺看到了雷厉的表情，眼神中掠过一抹笑容，轻轻的凑在雷厉的脸上吻了一下，“我们以后有的是时间！”


第055章 我投钱给你！

　　雷厉和云渺渺收拾妥当了之后，确认看不出任何迹象之后，雷厉启动车子朝着云渺渺家的别墅开去。

　　云渺渺脸蛋红红的坐在副驾驶上，眼睛时不时的看向后座上的那一摊红色的血迹，那是她第一次的证明！

　　雷厉自然也注意到了那个细节，只不过他没有回头看。和云渺渺刚刚确定了关系，他生怕随便一句话，一个动作刺激到了这脸嫩的女人，然后在做出点什么事来。反正，就像云渺渺说的那样，以后有的是时间！

　　而云渺渺似乎也就刚才胆大了一下，似乎刚才的举动耗费了他所有的勇气，现在坐在副驾驶上一句话不说。

　　夜晚的道路上车流很少，雷厉很快的驾车到了云渺渺家的豪华别墅。

　　“我回去了哦！”云渺渺眼波流转，冲着雷厉说道。

　　雷厉点点头，“你回去吧，我看你进去，再走！”

　　云渺渺的脸上泛起一阵笑容，冲着雷厉挥挥手，转身朝着别墅里边走去。走到半中间，似乎想到了什么，小跑着跑了回来。

　　雷厉正准备疑惑的问怎么了的时候，突然两片柔软的唇瓣带着一阵香气印在了雷厉的脸颊上，耳边传来云渺渺的声音，“这是对你刚才的奖励，晚安哦！好梦，记得要梦到我！”

　　转身朝着别墅里边快速的跑进去，雷厉的脸上泛起一阵笑容，看着云渺渺的身影完全进入了别墅之后，雷厉这才启动打火，发动车子，一溜烟的没影了！

　　开着车子迅速的奔驰在道路上，朝着宋伊家所在的小区快速的驶去。

　　雷厉本以为这么晚了，宋伊应该睡了，但是车子驶入小区，却是看到了宋伊家里透出来的灯光，心里顿时一暖，晚上有人等候的感觉，很好！

　　将车子挺好，雷厉坐上电梯直接回家，拿出钥匙开门，换好拖鞋，家里的人被雷厉开门的动静惊动，宋伊柔和的声音传来，“是雷厉吗？”

　　雷厉来到客厅，宋伊身穿睡衣，正抱着一只巨大的泰迪熊，坐在客厅的沙发上，而巨大的背投电视则开着，很明显的是在等候雷厉的回来。

　　“嫂子，还没睡啊？”

　　雷厉将钥匙放在了茶几上，脱下外套一屁股坐在了沙发上，顿时舒服的松了一口气。

　　宋伊看到雷厉那副卸下重担的模样，抿嘴微微一笑，“今天玩的怎么样？看你的样子，似乎过得很不错？”

　　雷厉仔细的回想了一下下午的场景，认真的点点头，岂止是不错，那是相当的不错！

　　跌宕起伏，几起几落，换一个心理承受能力弱一点的来，估计直接就承受不住了！

　　“花花呢？睡了吗？”雷厉环顾了一圈，却是没看到下午宋伊收养的那个可爱的小丫头。

　　“嗯，她要等干爹回来再睡，我估计你回来就很晚了，就先哄着她睡着了！”

　　说起干爹，宋伊顿时又想到了花花对自己的称呼，“干妈”，脸色不由一阵发红，只可惜雷厉的注意力并没有在她的身上，没有看到这令人炫目的一幕。

　　说起花花，宋伊顿时打开了话题，“你明天有时间吗？我想让你带着花花去她原来的地方收拾一下，顺带去办一下对花花的收养手续。”

　　明天吗？

　　雷厉仔细的想了想，明天还真没有什么事，于是点点头应承了下来，“我知道了！”

　　“那没事了，我去睡了，你也早点睡吧！”

　　说完了事情，宋伊也不禁感觉到了一些睡意，如果不是为了等雷厉说这些话，她也早就睡了！

　　睡眠不足可是女人的天敌！

　　这时，雷厉似乎突然想到了什么似的，突然开口道：“嫂子，今天在遇到的那个杨波，是怎么回事？”

　　宋伊身体一顿，重新坐在沙发上，脸色平静的看着雷厉，“怎么会突然想起问这个？”

　　雷厉摸摸鼻子，“今天那个杨波不是威胁你说不给你拉投资吗？我就想了解一下具体的情况。”

　　宋伊松了一口气，“是这个啊，情况是这样的……”

　　雷厉脸色认真的听着宋伊说这情况，眼神当中掠过一丝恍然。

　　宋伊的酒楼在目前的情况下已经发展到了一个瓶颈阶段，冲破这个瓶颈，那么面前就是好阔天空，宽阔大道。

　　但是要冲破这个瓶颈，所需要的资金不在少数，单单凭宋伊一个人的力量，力有未逮。

　　所以宋伊就想到了融资入股的方法，个、如果能够拉大一个有实力的合伙人，不禁有了充足的资金使得酒楼获得更长远的发展，而且还能利用到合伙人的人脉圈子，使得酒楼获益。

　　宋伊的酒楼在整个华海的酒店圈子还是小有名气，当然，有一位这么漂亮的老板娘也是其中的原因之一。

　　宋伊参加的一次酒会，就是为了在其中拓宽一下人脉，遇到了杨波。

　　杨波一见到宋伊顿时惊为天人，顿时发动了强劲的攻势，但是宋伊那会的心思完全都在酒楼上，而且那时候风华还在世，所以毫不犹豫的就拒绝了杨波。

　　但是杨波任然不死心，寻找着每一个机会来接触宋伊。

　　再后来有了陈生这么一个强劲的对手出现以后，杨波迫于陈生的淫威，只能偃旗息鼓。

　　本来以为没有一丝机会，但是谁曾想到异峰突起。陈生不知道怎么的受到重创，突然在华海的圈子了销声匿迹，传闻是被更加强力的人给踩了，没有脸再出来。

　　实则就是被雷厉给狠狠的踩了一顿，而且还被废了子孙根，正满天下的找偏方救命，哪里还有时间出来！

　　杨波不知道其中的内情，但是却是明确的知道，自己的机会又来了！

　　于是又对宋伊发动了强劲的攻势，不时的还打电话约宋伊，但是都被宋伊给拒绝了。

　　本以为事情就这样结束了，但没想到今天却是又遇上了！

　　听完了内情的雷厉点点头，撇撇嘴说道：“那孙子那样骚扰你，看来今天还是教训他轻了，早知道就该好好的揍他一顿给嫂子你出气的！”

　　宋伊娇嗔一声，“事情过去就过去了，相信有了今天这么一出，杨波也不好意思再出现了。”

　　雷厉点点头，提起了另外一件事，“那嫂子你的酒楼需要的资金怎么办？”

　　提起这个，宋伊的脸色不由一阵黯然，将散落下来的头发挽在耳朵后边说道：“现在除了杨波没有人愿意将资金投进来，而且陈天南的威胁还在那里，也不知道酒楼还能开多久，所以我就暂时熄了这个心思。”

　　“那我给你投钱怎么样？”雷厉突然说道。

　　宋伊倏的一惊，抬起头来，美丽的脸蛋上满是惊讶，看着笑意盈盈的雷厉，重复道：“你给我投钱？”

　　“对啊，嫂子你今天也看见了，我多少还有点私房钱，不多，也就三千多万，不知道这些钱够不够用？”雷厉说道。

　　宋伊迟疑了一下，“够用是够用了，但是这是你好不容易才攒下的钱，我怎么能……”

　　雷厉摆摆手，笑着说道：“嫂子，咱们一家人不说两家话，我的这些钱放在银行里也只不是有点利息，入股嫂子的酒楼，嫂子的酒楼要是以后发展成为像希尔顿那样的世界级的大酒店的话，那我还要感谢嫂子给了我一个赚钱的机会呢！”

　　宋伊有些心动了，明亮的眼睛看向了雷厉，“那你怎么办？把钱都给我了，你怎么办？”

　　雷厉耸耸肩，“我这不是还有一份工作呢吗？也能养活的起自己，你不需要担心我的。”

　　看着雷厉，宋伊心里摇摆不定，从内心深处来说，她确实很需要这笔钱，酒楼是她一点一滴的建立起来的，是她的心血，如果不是实在不可能，她是真的很想将酒楼发展起来！

　　这时候听到雷厉可怜巴巴地说道：“不过，嫂子你可一定要用心经营啊，要是这钱亏了，那我下辈子就得靠你养我了！”

　　宋伊顿时被逗笑了，同时也下定了决心，“好，那我就接受了。不过咱们还是按照比例来说，我的酒楼目前大概估值在四千万左右，你投入三千万，占有百分之七十五的股份，成大股东，我以后还是要给你打工了哦！”

　　雷厉不在意的摆摆手，“钱已经给了嫂子，随你怎么用就好，明天我把钱给你转过去。唔，有点困了，睡觉去。”

　　站起身摇摇晃晃的朝着卧室走去，宋伊看着雷厉的背影，眼神当中一阵恍惚，这种安心的感觉，有多久没有过了？

　　而背对着宋伊走进卧室的雷厉嘴角则露出了一丝微笑，宋伊不知道的是今天下午他赌斗又赢了三千万，投给她的三千万只不过是空手套白狼得来的，没有费半点力气。

　　能够用轻松的来的钱，让宋伊不再为此皱眉，雷厉觉得这是一个很划算的买卖。

　　自身没有什么损失，还能让宋伊渡过难关，双赢的局面，何乐而不为。

　　夜深了，夜晚当中亮着的一家灯火，也慢慢的熄灭了！


第056章 茶楼一二事

　　“干爹！”

　　雷厉脸上满是笑容的接住了朝着她扑过来的花花，小丫头顿时咯咯开心的笑了起来。

　　昨天见到花花的时候，小丫头灰头土脸，衣服也是灰尘扑扑的，而经过宋伊的精心打扮，换上了一身新衣服的花花顿时让雷厉眼前一亮！

　　水汪汪的大眼睛，粉嫩的肌肤，粉嘟嘟的小嘴唇，再加上脸上那一丝婴儿肥，活脱脱一个未来的小美人坯子。

　　将花花抱起来，雷厉冲着站在门口的宋伊点点头说道：“嫂子，那我带着花花走了。”

　　宋伊脸上满是笑容，点点头说道：“路上小心，早点回来。”

　　雷厉点点头，花花甜甜的冲着宋伊摆摆手说道：“干妈，再见！”

　　雷厉抱着小丫头来到了车库，打开车子将小丫头抱在了副驾驶的座位上，后边的座椅上还有着雷厉和与云渺渺昨晚上那啥的痕迹，自然不能让小丫头坐后边。

　　启动车子，雷厉开着车子开出小区，朝着市中心开去。

　　小丫头好奇的在车子里动着，左看看右看看，突然好像发现了新大陆一般指着后座说道：“干爹，你快看那里！”

　　雷厉没有回头，说道：“怎么了？”

　　“那里怎么会有血啊？”萌萌的小丫头咬着手指头，疑惑的问道。

　　“咳咳，”雷厉被小丫头这个问题呛得差点一口气没喘上来，扭头看看一眼疑惑的小丫头，故作镇定地说道：“那不是血，那是，那是喝饮料不小心洒在那里了。”

　　天真的小丫头自然不会知道其中的关碍，顿时释然的小家伙又重新恢复了好动，在车里来回动着。

　　雷厉摸了一把冷汗，还好，小丫头还小，好糊弄，要不然今天可就不知道怎么收场了！

　　宽大的保时捷卡宴就好像一条游鱼般在车流中迅速的前进，左冲右突，速度极快，却硬是没有碰到一辆车子。很快的就来到了位于市中心的一家很普通的茶楼。

　　“天鼎茶楼”，富有诗香韵味的一个名字，这是雷厉今天的第一站！

　　停好车后，雷厉抱着小丫头，迈步走了进去。仿竹式的结构让整个酒楼都充满着一种清新的气息，确实是一个喝茶的好地方。

　　雷厉没有在一楼多逗留，直接抱着小丫头上了二楼。刚上了楼梯，雷厉环视一圈，朝着位于靠窗位置的一张桌子走去，而那里，陆峥正笑呵呵的看着雷厉。

　　“喝什么老大？这里的雨前龙井不错。”

　　雷厉刚刚坐下，陆峥就俨然一副熟客的模样朝着雷厉推荐这里的好茶，雷厉看了他一眼，“你这日子过得够滋润的啊。”

　　陆峥端起茶杯喝了一口茶，“没办法，哥几个每天除了在健身房，要不就是在云氏大厦防着陈天南的人来捣乱，实在没有别的去处消遣，这还是我前两天才刚刚发现的一个好去处呢。”

　　陆峥端着茶杯，好奇的看了一眼坐在陆峥边上左顾右盼的小丫头花花，“老大，这谁家孩子啊，长的可真可爱！”

　　“我的！”雷厉回了一句，低头对着花花说道：“花花，叫叔叔！”

　　“叔叔好！”花花甜甜的冲着陆峥一笑，脸上顿时露出两个浅浅的酒窝。

　　“噗嗤！”

　　陆峥一口就将嘴里的茶水喷了出来，喷的桌子上到处都是，手里的茶杯“咔擦”一声掉在了地上，发出清脆的声响，陆峥俨然一副已经石化的表情看着雷厉！

　　雷厉好整以暇的看着陆峥，还有闲情的招呼不远的服务员，“服务员，麻烦你把这里收拾一下。”

　　“我靠，老大你在逗我？你什么时候有了这么大的一闺女的？”陆峥终于从震惊当中恢复了过来，眼睛圆睁，震惊的问着雷厉。

　　雷厉看着陆峥那反应实在好笑，没有忍心在继续逗她，解释道：“这是我昨天在街上捡到的一小丫头，小丫头实在可怜，没爹没妈，养她长大的老人还死了，一个人到处流浪，我就收养了。”

　　陆峥长出了一口气，“这才对嘛，老大你刚才吓死我了！”

　　抱怨了雷厉两句，陆峥低头看着花花，小丫头亮晶晶的大眼睛正盯着陆峥看，纯洁无暇，顿时融化了陆峥的心！

　　陆峥越看越喜欢，大手摸遍了浑身上下也没摸出一件见面礼，最后尴尬地说道：“花花不好意思啊，叔叔今天什么都没带，等下次了叔叔一定给你补上！”

　　“没关系的叔叔。”小丫头懂事地说道。

　　小丫头的懂事顿时让陆峥更加的喜爱，恨不得抱过来在那粉嘟嘟的小脸上狠狠的亲两口。

　　“好了，咱们先说正事！”雷厉敲敲桌子，而陆峥一听雷厉要说正事，脸上的嬉笑顿时收了起来，正色的看向雷厉。

　　“昨天云石给我打电话，说他已经在北洪门的高层会议上和陈天南摊牌了，他需要那些白粉作为证据来扳倒陈天南。”

　　陆峥眉头一皱，“那我们就真的全部给他吗？要知道，那可是价值十几亿的货啊！”

　　雷厉在花花的耳边轻声说让她去另外一张桌子上玩，懂事的花花知道干爹要和叔叔谈事情，乖巧的应了一声，下地去一边玩了。

　　雷厉抬起头来冲着陆峥神秘一笑，“当然不会全部给他！”

　　“那你的意思是？”陆峥疑惑的问道。

　　“你们都是信任我这个老大才千里迢迢的来投奔我，我自然要为兄弟们着想，那些货就是咱们崛起的底气，只要咱们将它出手，就有了发展的原始资金，那么我们也就可以慢慢发展自己的势力，毕竟，别人的势力在庞大，终究还是别人的！”雷厉看着陆峥说道。

　　陆峥点点头，但随即好像想到了什么事情一般脸色有点沉重地说道：“你说的不错老大，但是别忘了，咱们可是潜龙的人。潜龙的规矩你也知道，不管是现服役的还是退役的，但凡要是对国家人民产生一点危害，那么结果就是……”

　　清理门户！

　　雷厉的眼神顿时恍惚，好似又想到了自己曾经在那里服役的场景，片刻之后，雷厉回神，说道：“我什么时候说过要危害国家和人民了？”

　　“那你刚才说出手……”陆峥说道，随即想到了什么一般，眼睛一亮，“你是说，去国外出手？”

　　雷厉笑笑，“对，如果咱们将那批货在国外出手，那么潜龙也就不会找我们麻烦了，说不定有的家伙还会拍手称好呢！”

　　“妙啊！”陆峥一拍大腿，叫好道。

　　雷厉接着说道：“那批货被我藏在了午夜时光的一个秘密地方，到时候悄悄运出来给云石一部分让他拿去当做证据去和陈天南斗，而咱们则守着午夜时光，重新的装修一下，把那里当做我们的据点，好好经营，知道吗！”

　　“我知道！”陆峥使劲的点点头，眼神中闪烁着激动的光芒！

　　他们都知道，虽然午夜时光目前仅仅只是一个看似毫不起眼的小酒吧，但是这将是他们兄弟们事业起步的第一站，日后将会有更加辉煌的未来等着他们！

　　雷厉继续的和陆峥商讨着事情，而这时突然一声稚嫩的痛呼在酒楼二层响起！

　　“啊！”

　　正在和陆峥商讨一些细节的雷厉耳朵一动，眼神中瞬间掠过一抹紧张，这是花花的声音！

　　迅速的站起身回头一看，就见小丫头正站在一个桌子旁边，两边坐着三个年轻人，而小丫头白藕般嫩白的手臂上，通红一片，小丫头水汪汪的大眼睛里满是水汽，雪白的牙齿咬着下嘴唇努力的不让自己哭出声。

　　“花花，怎么了？”

　　雷厉猛地冲到了跟前，一把抱住小萝莉，神情紧张的问道。虽然紧紧只是认识才两天，但是雷厉却是真心的把这个可爱无比的小丫头给当做亲闺女再养的！

　　“干爹，花花疼！”小丫头看着雷厉，眼中满是委屈的看着雷厉。

　　而随后跟上的陆峥脸上也是一片心疼的神色，这小丫头不光是雷厉疼她，就连才刚刚认识不久的陆峥都疼她，看到小丫头被滚烫的茶水烫的红红的胳膊，脸上一阵怒气掠过，冲着那三个满不在乎的年轻人怒声道：“你们他们没长眼？快给我道歉！”

　　靠边的一个小平头嗤笑了一声，漫不经心的看了一眼陆峥，“那小丫头自己不小心让烫着，管我们什么事？”

　　雷厉迅速的把自己的大光明真气输入到花花的胳膊当中，所过之处一片清凉，沉声问道：“花花，和干爹说，怎么回事？”

　　“花花正在这边站着，那位叔叔一不小心把杯子里的茶水洒了出来，洒在了花花的胳膊上。”小丫头眨巴这眼睛，神奇的感觉着刚才还很疼的地方现在一片清凉，脆生生地说道。

　　雷厉的神色顿时沉了下去，而那小平头青年和他的同伴则已经开始叫嚣了。

　　“小丫头你他妈别乱说话知道不？”

　　“你他妈知道我们是谁不，小心老子叫人削死你！”

　　“给老子往后站，在往前一步信不信老子打你！”

　　雷厉咧嘴一笑，“我还真就不信邪了！”上前一步，狠狠的一脚带着雷厉满腔的怒火朝着小平头青年一伙踹了过去！

　　而陆峥一看雷厉动手，更是干脆无比的操起边上的一张硬木椅子，朝着三个人狠狠的砸下去，“老子倒要看看你怎么打我！”

　　轰隆一声，小平头顿时被雷厉一脚揣在了墙上，脸上满是痛苦的神色，而陆峥紧接着的那一下更是被他结结实实的接了个正着！

　　“啊！”

　　小平头惨叫一声，脑袋一歪，顿时被打晕了过去！


第057章 我去你大爷！

　　小平头杀猪一般的叫声顿时响彻整个茶楼，而他的两个同伴一看到雷厉和陆峥居然如此彪悍的动手，压根一点顾忌都没有，心下惶恐，站起身来颤抖着往后退，直到退到一个他们自认为安全的地方才停下，连那个小平头都不管了。

　　“你……你们……别……别过来啊。”一个胳膊上有着纹身的年轻男子眼神恐惧的看着雷厉和陆峥，声音颤抖着说道。

　　陆峥哪管的这么多，直接上前对着纹身男子的脑袋就是一巴掌，不耐烦地说道：“哪家的小孩子不学好学别人出来充什么大哥，赶紧的道歉！”

　　陆峥的手劲极大，一巴掌顿时把纹身男子打了个趔趄，纹身男子一看事情不对，要想要全身而退，源头还在那个可爱的小泵娘的身上。

　　当下纹身男子也不顾自己的脸面，脸上硬挤出一丝笑容，凑到花花的跟前说道：“刚才是哥哥不对，是我不小心把茶水撒到你胳膊上的，哥哥给你道歉好吗？”

　　小丫头看着刚才还凶神恶煞的吼自己的纹身男子还有点害怕，小身子略微往后退了退，躲在雷厉的身后看着纹身男子。

　　雷厉看到花花略微有些害怕的模样，不耐烦的冲着纹身男子低吼了一句，“还不快滚，还站在这干嘛！”

　　一听到雷厉的这话，纹身男子如蒙大赦，冲着雷厉点头哈腰，完全没了刚才的那凶神恶煞，叫嚣着要“削死雷厉”的劲头，招呼着另外一个同伴过来，扶起还在地上躺着呻吟的小平头一溜烟的下楼跑了。

　　陆峥冷哼一声，“哼，便宜这三个小逼崽子了！”

　　雷厉摆摆手，把小丫头抱到腿上轻声的问着，生怕给小丫头留下什么阴影，体内的大光明真气更是不要钱的一样使劲的往花花身体里输入，没一会，小丫头胳膊上的红肿就已经消了下去。

　　小孩子心事来得快，去得也快，一会小丫头就喜笑颜开，惊奇的摸着自己的小办膊说道：“一点都不疼了哎，感觉凉凉的好舒服。”

　　雷厉微微一笑，用大光明真气来干消除红肿的事情，那要是还搞不定，那参悟出大光明真气的人真的就可以一头撞死了！

　　一切事了后，三个人也没有继续在茶楼逗留，抱起花花下楼离开。结账的时候前台的服务员显然也听到了刚才楼上的叫声，眼神敬畏的看着雷厉和陆峥两人。

　　刚才那三个人可是茶楼附近有名的混混，横行霸道惯了，每天早上都要来茶楼喝茶吃早餐，而且从来还不付钱。茶楼老板敢怒不敢言，但是没想到居然被雷厉和陆峥狠狠的教训了一顿，屁都不敢放就灰溜溜的离开了，可真的是大快人心！

　　雷厉和陆峥却是不知道自己无意中干了一把除暴安良的勾当，走出茶楼后，两个人就分道扬镳，陆峥回到他们现在的住所，和摩柯他们商量一下具体的计划，而雷厉则是要去花花原来的住所一趟，然后再去给小丫头办一下领养的手续。

　　雷厉开着车，小丫头坐在副驾驶上指着路，但就是这样，仍然过了好长时间才到达小丫头所说的地方。

　　雷厉看着眼前的景象，无声的叹口气，将怀里的小丫头抱得更紧，小丫头之前就是生活在这里的吗？

　　随处可见的垃圾堆，破破烂烂的棚户区，以及只能够让一个人容身，临时搭建出来的“房子”，看的雷厉一阵心酸，小丫头就住在这里吗？

　　雷厉虽然从小也是孤儿，但是却是在孤儿院长大，虽然其中也有小孩子为了争宠而相互争吵打架的情况，但是基本的生活保证却是有的，而之后直接进了军队，更是吃喝不愁。

　　眼前看到的景象让雷厉不由的把怀里的小丫头更加的抱紧了一点，对她更加怜惜。

　　而花花却是没有注意到雷厉的表情，回到了她从小生活的地方看的出来她很自在，即使眼前破败无比，但是却依然欢快的给雷厉介绍着眼前的景象，“这是赵阿姨家，她对我可好呢，时不时就叫我去她们家里吃饭，这里是林哥哥家……”

　　小丫头给雷厉一一介绍着，完了奇怪的扫视了周围一眼说道：“咦，他们都去哪了？”

　　雷厉也扫视了一眼，周围却是一个人都没有，挑挑眉说道：“估计他们都出去了吧，花花你的家在哪呢？”

　　“在那里，我给你带路干爹！”小丫头顿时来了劲头，让雷厉将她放下来后摆动两条小短腿飞快的朝着前方跑去，雷厉脸上微微一笑，跟了上去。

　　小丫头跑的极快，七拐八拐的一会就看不到人影，雷厉紧走了几步，一转弯就看到了花花，眼神往上移，顿时顿住了！

　　一群衣着各异有些破烂的男男女女神情激动的把一群神情嚣张，人数较少的男人围在了一块，而花花正满脸疑惑的站在外边看着。

　　雷厉赶紧的紧走几步将花花抱在怀里，眼前的这情况不用看也都知道出事了，别让小丫头出什么事了。

　　那些男男女女却是神情激动的朝着里边的人大声的吼着，没有注意到雷厉和花花。

　　“凭什么你们说拆就拆，拆了之后我们这么多人去哪住？”

　　“就是，而且你没都没说怎么安置我们，凭什么让你们拆！”

　　被众人围在中央的一个身穿黑色衬衣，脸上有一抹彪悍之气的男人眼神冷冰冰的扫视了周围一圈，大声地说道：“我告诉你们，今天你们是搬得也得搬，不搬也得搬，由不得你们！这块地已经被我们老板拿下，识趣的早点滚蛋，不识趣的，老子就好好的教教你们做人！”

　　哗！

　　男男女女顿时神情激动，拥挤着超里边挤去，彪悍男子一看势头不对，大声的叫嚣着：“给我打，给我打出去，一群刁民，不知道天高地厚还敢和我们天南集团作对！”

　　围在彪悍男子周围的男人一听到男人的命令，脸上纷纷露出狞笑，顿时一涌而出，朝着那些村民扑去。

　　留在这里的都是一些老弱病残，哪里是这些精壮男人的对手，没一会就纷纷痛呼倒地，而那些男人还不放过，仍然在不断的追打。

　　花花哪里见过这么残酷的场景，她看到平常对自己很好的赵阿姨被一个男人一脚踹到在地，捂着腰眼不断呻吟，眼泪顿时就涌了出来，连忙跑上前去，小小的胳膊努力的扶着赵阿姨，“阿姨你没事吧？你快起来！”

　　听到了小丫头带着哭腔的声音，躺在地上的赵阿姨努力的睁开眼睛，看到花花后眼睛一亮，随即马上焦急地说道：“花花快跑，这些人……”话还没说完，突然一声惊呼，眼神惊恐的看着花花的身后。

　　一个男人狞笑着看着花花还有赵阿姨，直接一脚就朝着花花踢了过来，如果被踢实了，花花那么小的身体哪里能受得住一个成年男子的一脚！

　　赵阿姨努力的伸出胳膊想要将花花护在身后，但是似乎慢了一线，男人的脚眼看着就要踢到花花的身上！

　　“噗！”

　　皮鞋和肉体的接触发生沉闷的声响，而赵阿姨停在耳朵里还以为是花花被踢中了，眼神绝望的往前看了一眼，却是一愣，花花好好的蹲在自己身前，而一个高大的男人，挡在了花花的身前，刚才那个准备踢花花的男人却是远远的跌落在远处。

　　雷厉扭头看了一眼花花，柔声的嘱咐道：“花花，照顾好赵阿姨，我去收拾了他们马上回来！”

　　“我知道了干爹！”花花脆生生的答应道，赵阿姨听在耳朵里却是如同雷击！

　　花花不是从小就是孤儿，被那老头养大的吗？什么时候冒出来一个干爹！

　　雷厉却是不知道赵阿姨心里因为花花一声干爹冒出来的诸多疑惑，径直上前一步，呵斥了一声刚才被他一脚踹出去的男人，“带着你们的人，滚出这里！”

　　男人抹了一把嘴角的血迹，艰难的站起身，看起来被雷厉刚才那一脚踹得不轻，有些害怕的看了雷厉一眼，扭头大声地吼道：“兄弟们，有人想要架我们的梁子！”

　　一声吼出，顿时整个闹哄哄的犹如菜市场一般的棚户区诡异的安静了一刹那，随即就有男人的同伙眼神狞恶的看了过来，放过手边的人，大步的朝着这里走了过来！

　　而那个为首的彪悍男子也走了过来，他们自发的围成一个圈将雷厉围在圈里，彪悍男子上前一步，打量了雷厉一眼，看到雷厉普通到甚至有些寒碜的衣着，眼神中顿时掠过一抹轻蔑，“小子，从哪冒出来的土老帽敢架我们的梁子？你是活得不耐烦了想要找我们给你松快松快？赶紧的给老子心情好的时候滚蛋，要不然，老子连你一块弄！”

　　雷厉脸上诡异的泛起一抹微笑，轻轻的吐出一句话，瞬间彪悍男子脸色铁青！

　　“我去你大爷！”

　　“给我上，打死他！”

　　彪悍男子的怒吼顿时响彻在这片天地！


第058章 全部干翻

　　彪悍男人一声令下，顿时所有听到他命令的手下好像汹涌的浪水一样朝着雷厉扑了过去。

　　彪悍男人自己没有上前，轻轻往后退了两步以后，脸上露出一抹冷酷的笑容，“霸气外漏？老子把你打成傻逼看你还能不能这么霸气！”

　　双手抱胸，彪悍男人看着场中的战局，心里已经心想着怎么好好折辱雷厉，只是，慢慢的，场中的局势似乎不像他想象中的那么顺利！

　　手下像潮水一般的向雷厉汹涌的扑来，而雷厉却是海中任凭风吹浪打，我自岿然不动的礁石，两只脚好像树根一样踩在地上，牢牢的护着身后的花花，一步不退！

　　面对扑过来的人，雷厉嘴角微微一翘，就这么点人，根本不够啊！

　　脚下猛地一踩，“轰”的发出一声低沉的声响，雷厉整个人身边一米范围内的灰尘都被巨大的力量给震飞了起来，随后观战的人就看到雷厉的身影就好像一道闪电一般，唰的一下冲进了过来的人群当中，就好像一个人面对着数百人，不退反进，又好似战场上，一个人对着数倍于己的敌人进行反冲锋，那种铺面而来的视觉冲击力，让所有人都不自居的屏住呼吸，眼睛睁到最大，紧紧的盯着雷厉的身影！

　　“他，疯了吗？”一个头发花白的老人怔怔的看着雷厉的身影，不自居的喃喃出声，意外的契合；众多人的心声！

　　一个人面对这么多人，就算是个人实力再怎么强大，也不可能赢吧！

　　几乎一瞬间，在场的所有人都一面倒的悲哀的认为雷厉不可能赢，恐怕也只有花花这小丫头对自己的干爹充满信心，扬起娇小的粉拳，脆生生地说道：“干爹加油！把那些坏蛋都打倒！”

　　雷厉犹自回头冲着花花笑了笑，转过身一矮身躲过一个迎面而来的飞腿，身子猛地往前一靠，结结实实的撞在了两个闪躲不及耳的人身上，顿时他们俩就好像断线了的风筝一般，嘴里哇哇乱叫着跌飞了出去！

　　顿时，让围观的人惊愕差点把眼珠都掉下来，让彪悍男人脸色瞬间铁青有些恐惧的事情发生了！

　　雷厉就好像一只远古洪荒的猛犸巨象一般，在拥挤的人潮当中，硬生生的打出了一条坦途！

　　所过之处，人仰马翻，那些人在雷厉的面前就好像完全没有还手之力的婴孩一般，被雷厉毫不费力的一拳，一脚就打倒在地无人可以阻挡！

　　“怎么可能！”

　　彪悍男人眼睛瞪大，死死的看着犹如魔神一般强悍的雷厉，眼睛当中满是不可置信还有那一丝丝深入骨髓的恐惧！

　　一人单挑数十人！

　　这几乎就是在电影场景当中才能看到的景象，而现在活生生的在他的眼前上演！

　　而围观的其他老百姓则是眼神当中满是惊喜，这个突然冒出来的男人，出现的实在是太强悍，太及时了！

　　就在这时，突然一声怒吼远远的传来，“谁敢在这闹事！”

　　这声怒吼顿时吸引了所有人的注意力，只有雷厉和那数十个人还大作一团。

　　彪悍男人扭过头，眼睛瞬间睁大，这，这他妈又是怎么回事！

　　一行数十个，甚至比彪悍男人带来的人数还要多的精壮男人气势汹汹的朝着这边走了过来，为首的一位脸色刚毅，身体健硕的青年男人眼中冒火的狠狠的看着这边，大步流星的朝着这边走了过来！

　　而那些棚户区的居民一看到他们回来，顿时爆发出一阵热烈的欢呼，“林子”“林大哥”的叫声不绝于耳！

　　彪悍男人则瞬间反应了过来，来的是对方的人！心神瞬间沉了下去，已经不再想着怎么教训一顿雷厉了，现在情势瞬间翻转了过来，他要是再不走，那就等着被别人包饺子然后死虐吧！

　　林姓青年带着人快速的赶了过来，而他身后的人当中不乏在场的一些棚户区居民的子侄，一看到自己的长辈亲人被人打成了这样，鼻青脸肿，地上甚至时不时的还能看到一些血迹，眼睛则是瞬间就变得通红，鼻子里喘着粗气，拳头死死的握紧，有一些冲动的甚至已经上前去准备参战！

　　林姓青年迅速的了解了一下情况，心中的火气则是瞬间就冒了上来，看到乱作一团的人堆后，径直大吼了一声，“给我把这些王八蛋都打出去！别让那当头儿的跑了！”

　　一声令下，顿时数十个精壮的年轻人就迅速的涌入了打成一团的人堆，各自找好了自己的对手，拳头顿时就招呼了上去！

　　又有几个年轻人去把刚好准备要跑的彪悍男人给堵了个正着，三两下就把他打得哭爹喊娘，给摁在地上动弹不得！

　　雷厉突然发现自己的周围已经完全没有敌人了，看着迅速涌进来的数十个人和对面的打得不亦乐乎，不知道情况的雷厉莫名其妙，这什么情况！

　　不过总归是友非敌，雷厉也就懒得管那么多，慢慢的退出来，护着花花在一边看戏了。

　　林姓青年自己却没有参与进去，绕了个圈，来到了雷厉的跟前，感激的冲着雷厉说道：“朋友，谢谢你刚才的仗义出手！”

　　雷厉有些疑惑的和他握了握手，有点搞不清情况，“举手之劳，你是？”

　　这时候雷厉边上的花花突然高兴地叫道：“林哥哥！”

　　林姓青年这才注意到雷厉边上的花花，脸上顿时涌上一抹惊喜，“花花，你去哪了？这几天可把我给担心死了！”

　　花花跳着扑倒林姓青年的怀里把她从遇到雷厉，然后雷厉收养她的事情说了个遍，林姓青年明白了事情的原委后脸色略微有些狐疑的看了雷厉一眼，他可不像花花那么好骗，现在这个社会乱七八糟，要是雷厉是人贩子怎么办？

　　雷厉多人精的一个人，一眼就看明白了林姓青年的怀疑，笑笑，大大方方的把自己从当上云渺渺保镖以后，云氏集团发给他的那个员工卡给林姓青年递了过去，笑眯眯的不说话。

　　而林姓青年看到雷厉这毫不掩饰的行为之后，脸上掠过一丝羞赧，但还是接过来看了一下，看到上边的云氏集团几个字以后，眼神一震，那可是整个华海都排名前列的大集团啊！

　　仔细的记下了雷厉的姓名还有云氏集团的电话后，林姓青年将卡还给了雷厉。虽然在看到云氏集团的那一霎那就已经相信了几分，但还是小心点为好！

　　没一会，林姓青年带来的人就已经将那些来闹事的人全部打倒，而那个为首的彪悍男人也被人押着走了过来。

　　“呸！”

　　彪悍男人吐了口带着血丝的唾沫，不屑的看了林姓青年还有雷厉一眼，“你们惹上事了知道吗！等我们老大带着人过来，你们一个个就等死吧！现在把我放了还有商量的余地听见了没有！”

　　林姓青年脸上满是冷笑，压根就没有被他的威胁吓到，冷笑着对他说：“你说你们老板已经拿下这块地准备开发，好啊，我们没意见，但是我们这么多人住在这里，他必须要给我们一个好的安置，不然谁来都不顶用！现在，滚回去，把这话告诉你们老板！”

　　押着彪悍男人的两个青年看到了林姓青年的示意，慢慢的松开了他，彪悍男人活动了一下手脚，怨毒的看了一眼林姓青年就准备离开。

　　“你等一下！”这时，林姓青年张嘴叫住了彪悍男人。

　　彪悍男人身体一顿，慢慢的转过身来，“你还想干……”

　　话还没说完，就被出现在视野当中一个变得越来越大的大脚踹在了脸上，倒翻在地！

　　“这一脚是为了那些被你打过的人踢的，滚吧！”林姓青年眼神鄙夷的看了彪悍男人一眼说道。

　　“好，很好，你们一定会后悔的！”彪悍男人捂着流出血的鼻子，撂下两句狠话，却也不敢继续在这里停留，艰难的站起身招呼自己那些倒在地上的手下，一行人跌跌撞撞的走了出去！

　　“呸，什么玩意！”

　　一个年轻男人不屑的对着他们的背影吐了口唾沫，而林姓青年此刻脸上微微挂起一阵笑容，对雷厉说道：“不嫌弃的话，进家里来坐坐吧！”

　　雷厉点点头，拉着花花跟在林姓青年的身后往里边走着。

　　而那些棚户区的居民见到事情解决了，也就各自散去，时不时的好奇的看两眼不知道什么来路的雷厉，小声的议论两句。

　　雷厉跟着林姓青年往里边走去，七拐八拐的，绕过几家破烂不堪的地方，来到了一个勉强能称得上是房子的跟前。

　　只不过这房子也是低低矮矮，看上去年久失修，随时会坍塌的样子。

　　“这里都是这样的，你别介意！”林姓青年有些脸红的解释了一句，雷厉笑笑，示意自己并不介意。

　　进了房子，林姓青年找出两个位置给雷厉还有花花坐下，自己去里边鼓捣了一会，端着茶壶还有茶杯走了出来，给雷厉倒上茶。

　　坐定之后，林姓青年这才提出了一个一直潜藏在他心底的疑惑，“不知道你这次来是为了什么？”


第059章 再遇唐嫣！

　　雷厉微微一笑，“刚才花花说了，我已经准备收养她，需要走一些程序，所以来这里的居委会一趟。”

　　林姓青年恍然大悟，接着听到雷厉说道：“不知道你怎么称呼？”

　　林姓青年一拍脑袋，这才想起来还没做自我介绍，略微有些尴尬地说道：“我叫林龙图。”

　　雷厉点点头，花花脆生生的在一旁说道：“林哥哥之前很照顾我的，我卖废品的时候经常有人欺负我，都是林哥哥替我出头的。”

　　林龙图摆摆手，笑着说道：“我把花花当自己妹妹看的，应该做的。”

　　两人谈了半天以后，雷厉不由好奇地问道：“不知道刚才的那些人是哪的？怎么那么嚣张？”

　　说起这个，林龙图顿时脸上一阵黯淡，苦笑着说道：“那些都是一个房地产开发商雇来的青皮混混，那个老板看上我们这里的这块地，想要开发，结果就要把我们这些住在这里的人撵走。而住在这里的大部分都是外地来华海打工的，有的还带着家属，除了这里压根就没有地方去了，所以就……”

　　雷厉了然的点点头，心道原来如此不过与此同时心里突然冒出来一个想法，雷厉眯着眼睛考虑了一下，接着问道：“我刚才看那些人都还有些身手，你们能把他们打跑，有点不简单啊。”

　　林龙图笑笑，“这里住着的有些兄弟是农村出来的，小时候和家里的老人学过个一招半式，用来防身还是可以的！”

　　雷厉的眼神一跳，嘴角慢慢的翘起一个弧度。

　　之前雷厉和陆峥商量的要用午夜时光当据点然后慢慢发展的计划当中有一个很大的缺陷，那就是没有人手。如果只是他们几个人的话，即使他们的个体实力在强也不可能别人一个集团去硬碰硬的。

　　本来雷厉和陆峥都很头疼这个问题，准备暂缓发展，看能不能找到合用的人手，但是没想到为了收养花花来到她原来住的地方却能找到这样一群人。

　　不过这只是个模糊的想法，雷厉只是刚刚认识这群人，对人品心性什么的还无法确定，还需要经过考察之后才能真正的确定。

　　搁下这个话题雷厉转而和林龙图随便聊了一些其他的话题，却是让雷厉对他更加的欣赏起来。

　　林龙图并没有向其他那些人那样的浮躁，浮夸，相反很沉稳，而且对很多事物有着自己的见解，做一个民工真的是屈才了。

　　雷厉更加的坚定了自己刚才的那个想法，琢磨着等回去了就和陆峥还有摩柯提一下这个想法，派人来考察一下。

　　“滴！”

　　就在两个人聊的兴高采烈的时候，突然一阵尖锐刺耳的警笛声由远及近的传了过来。

　　雷厉的眉头猛地一皱，警车？怎么会突然出现在这里？

　　而此时林龙图也察觉到了不对劲，脸色略微有些凝重的站起身走出去查看，而雷厉在屋子里也坐不住，领着花花走出去。

　　刚一出门，就听到一阵的嘈杂声，一群身穿警察制服的男人在一个人的带领下朝着这里走了过来。

　　林龙图迎了上去，脸上挂上了一丝笑容，“警官，这是发生了什么？”

　　而雷厉，却是在看到了那个身材曼妙，身穿制服的清理面孔的时候，一眼就认出了这是谁！

　　唐嫣！

　　上次在午夜时光的事件发生之后，把自己带回警局的那个火爆警花！

　　清丽的面孔没有什么变化，秀气的双眉微微皱着，却是有着一丝别样的威严，红唇微微抿着，而下巴的线条也微微绷紧着，示意她现在正全神贯注于工作。

　　而与那天使般的面孔所不符合的魔鬼身材却是一如往昔，胸前夏季警服的扣子紧紧的绷着，有可能下一刻就随时会崩断让其中那两团高耸的大白兔蹦出来，而浑圆的翘臀将套裙撑起一道曼妙的曲线，甚至因为撑得太紧都能看到小内内的痕迹，让人看得一阵口干舌燥！

　　至少跟在唐嫣身后的不少人，不管是警察还是其他人，只要是一个正常的男人，就没有一个不偷看的！

　　这女人，一个警察夏天还穿的这么性感，真当那些罪犯是空气吗？

　　雷厉摸着下巴不怀好意的想到，不过整个人站在比较靠后的地方，要是唐嫣看到了雷厉铁定会不依不饶的继续追究上次的案子，还是躲着点这女人吧。

　　这时候听到唐嫣清脆好像有如冰晶撞击一般的声音说道：“刚才有人报警说你们这里有人聚众滋事而且还斗殴，报案人还给我们看了一下被你们殴打的伤痕，现在请你们派人和我们回去做一下笔录！”

　　什么？

　　听到唐嫣的话以后，顿时激起了轩然大波，棚户区的居民顿时激动起来，连连朝着唐嫣还有那些警察说道：“警官，你们一定是弄错了，我们怎么可能会聚众滋事！”

　　过于激动的他们稍稍的往前拥了一步，顿时就好像一个圈在往里收缩一般，顿时将唐嫣他们围在了一个中间。

　　“干什么，干什么！往后退，你们想袭警吗！”一个身材高大的警察大声地喊道，“袭警”两个字一出口，顿时吓住了他们。

　　他们本来就是外来户，在这个城市当中警察的威慑力对他们的可谓是相当大的，顿时不敢在往前一步，怕激怒了他们。

　　而雷厉在唐嫣说完后就已经可以确定，这绝对是刚才那伙被他们打跑的人赶出来的事。除了他们，也没有其他人了！

　　而林龙图显然也想到了，眉头微微一皱然后说道：“好，我可以跟你们回去，不过其他人都没参与，他们就没必要去了吧。”

　　唐嫣扫了一眼，想了一会就同意了。这里的人太多了，要是全带回去估计他们局里其他事都可以不干了。

　　突然，唐嫣的眼睛看到了一个熟悉的身影，本来平静如水的双眼倏地睁大，然后怒火就好像火山喷发一般涌了上来！

　　这个混蛋在这里！

　　伸手一指某个方向，声音陡然冷清下来说道：“他必须跟着我们回去！”

　　林龙图朝着唐嫣值得方向看去，看到是谁的时候，顿时诧异地说道：“警官，他是我的客人，就没必要了吧！”

　　唐嫣手指头指的方向，雷厉满脸无辜的冲着她耸了耸肩。


第060章 二进宫

　　唐嫣很火大，前所未有的火大！

　　前两天逮住的那个人，以她的经验和直觉，还有现场搜集到的证据来看，绝对有很大的问题！

　　但是最后居然被就这样毫发无损的放了出去，一想起那个男人被放出去之前冲自己的那可恶的笑容，唐嫣就恨不得拿起手铐狠狠的砸在她的脸上！

　　而这几天局里的人她的脸色很不好看，也都不敢招惹。刚好今天有人来报案，顺水推舟的就把这个案子交给了唐嫣，心里只祈祷着不知道哪个倒霉蛋撞上来刚好让这位暴力警花好好的发泄一下！

　　本以为只是出来走个过场的程序，但是唐嫣居然看到了那个人！

　　一看到那张可恶的脸，唐嫣的脑海当中轰的一响，平静如水的眼神顿时起了波澜，瞬间成为滔天大浪！

　　“我怀疑他和一起恶性案件有关，所以必须和我们回去接受调查！”

　　唐嫣压根就没有搭理林龙图那茬，俏脸冷冰冰地说道。

　　林龙图一愣，立马从其中品出来点味道，这怎么感觉这位警官和雷厉有什么私仇一样呢？

　　雷厉在听到唐嫣那句话的时候就知道今天的事情没办法善了，无奈的耸耸肩，掏出手机对着唐嫣说道：“警官，我打两个电话总是可以的吧？”

　　唐嫣冷冰冰的看了雷厉一眼，眼神当中满是鄙夷，想来是认为雷厉又要叫什么救兵之类，不过她已经打定了注意，非要将雷厉带回去，那么也就不在乎雷厉要叫谁，没有反对。

　　雷厉摸摸花花的小脑袋，拨出去第一个电话打给了宋伊。

　　“喂，雷厉，怎么了？”

　　宋伊柔和的声音响起，雷厉的脸上不自觉的浮现出一抹笑容，说道：“嫂子，我这里有点事，你来这个地方接一下花花吧。”

　　随后就把他们现在的位置告诉了宋伊，宋伊还以为雷厉有什么事情要办，很快的就答应了下来。

　　挂了电话后，雷厉蹲下身子摸摸花花的脑袋笑着说道：“花花，干爹要和这位阿姨去办点事情，你在这里乖乖呆着，等干妈来接你，知道了吗？”

　　花花乖巧的点点头，眼神有些畏惧的看了一下周围那些身穿制服的警察，小声地说道：“干爹，你要快点回来哦！”

　　“知道了！”

　　安抚好了花花，雷厉走上前拍拍林龙图的肩膀，对着唐嫣说道：“咱们可以走了吗？快点解决我还要赶紧回家呢！”

　　唐嫣看到雷厉那满不在乎的样子，俏脸上顿时涌现出一抹怒气，没有废话，一挥手，“把这俩人带回去！”

　　一转身摇曳着浑圆的翘臀走在了前边，那抹诱惑至极的风情顿时让偷偷瞄着她的人悄悄的咽了一口口水。

　　随后就有两个警察走上前想要把雷厉押回去，雷厉横了他们一眼顿时让他们的脚步停在了原地，雷厉跟着唐嫣的脚步往警车那里走去。

　　而林龙图安抚好了这里的居民后，在他们满是担心的眼神当中跟着坐进了警车，警车警笛响起，一溜烟没影了！

　　……

　　雷厉坐在飞驰的警车当中，即使周围有着两个膀大腰圆的警察虎视眈眈的看着他，脸上表情依然一阵平静，倒是林龙图，紧紧的皱着眉头，不知道在思索着什么！

　　这时，一阵悦耳的手机铃声顿时响起！

　　“滴答滴答~”

　　两个警察锐利的视线顿时看向了声音传来的地方，雷厉从兜里掏出手机冲警察摇了摇，“不介意我接个电话吧？”

　　“接什么接，给我老实点！电话给我！”一个略为年轻一点的警察脾气暴躁，大吼了一声就准备去夺过雷厉的手机。

　　雷厉手一躲，结果用力过猛的警察一下子就失去了中心，猛地朝雷厉扑了过来，面门一下子就磕在了雷厉的肘子上！

　　“唔！”

　　年轻警察痛呼一声，捂着红红的脑门，眼神当中满是怒火，“你敢袭警！”

　　“这是你自己撞上来自己找的，可不怨我！”雷厉耸耸肩膀，淡淡的说道！

　　“你还敢嘴硬！不给你点教训你就不知道什么叫马王爷有三只眼！”年轻警察顿时被气的跳了起来，一巴掌就朝着雷厉扇了过去！

　　还没等到了雷厉跟前，就被一只钢浇铁铸一般的大手牢牢的抓住，那巨大的力道顿时让年轻警察脸上泛起一阵痛苦的神情。

　　雷厉深深的看了一眼，然后松开了手，自顾自的去接电话。而年轻警察揉着有些酸痛的手腕，看到雷厉如此态度，顿时气得三尸神暴跳，正准备继续“教训”雷厉的时候，却是被身边有些年长的警察给拦住了。

　　“你拦我干什么？”

　　年轻警察暴躁的冲年长的警察吼了一声，平常他就很看不起这个同伴，虽然比自己年长了很多，但是几乎就是老油子，就像一条泥鳅一样滑不留手，没一点魄力，现在居然还拦住他！

　　年长警察深深地看了雷厉一眼对着年轻警察说道：“你觉得这样一个被咱们逮住以后还气定神闲的人是你平常那些可以随便教训的小混混吗？别光想着出风头结果把自己搭进去！”

　　警告了年轻警察一声以后，年长警察就自顾自的靠在椅背上，没有再说。该说的已经说了，年轻警察要是还继续，那就纯粹是不知道好歹，自己找死了！

　　听到了年长警察的话以后，年轻警察那可发热的大脑微微降温，眼神一惊，对啊，如果是那些没什么背景的小混混被自己教训了也就罢了，但是如果遇到一个有背景的大铁板，那自己的所作所为……

　　想到后边，年轻警察顿时出了一后背的冷汗，眼神忌惮的看了一眼雷厉之后，乖乖的坐回座位不再吭声。

　　而全程目睹了的林龙图微微的撇撇嘴，看到平常对自己这些平头老百姓凶神恶煞的警察面对那些真正有背景的面孔后，林龙图不禁更加的在心底渴望着力量，而对雷厉也产生了前所未有的好奇！

　　不过雷厉可没有像他们想得那么惬意，正焦头烂额的对着电话那边解释着。

　　“你干嘛呢？怎么这么长时间才接电话？”一个清脆的女声气势汹汹的对雷厉追讨着。

　　雷厉脸上不禁浮现出一抹苦笑，“渺渺，我现在有点麻烦，待会再和你说好不好？”

　　电话那边就是刚刚和雷厉确定了关系的云渺渺，一听到雷厉有麻烦，顿时没了刚才那气势汹汹追问的势头，连忙关心地问道：“怎么了？发生什么事了？谁敢找你麻烦！”

　　“一时半会的说不清，我现在正往警察局去呢。”

　　“什么？警察局！”云渺渺顿时惊讶的喊了出来，身体立马坐直，就连肩带滑了下来，露出了大半个娇俏的双乳都没注意，所有注意力已经被雷厉的话给吸引了过去。

　　“你怎么会去警察局？”云渺渺接着追问道。

　　“这个事情一时半会说不清，等待会我出来了以后在和你说吧。”雷厉说道。

　　“不行，你在哪个警察局，快告诉我，我马上过去！”云渺渺接着逼问，压根就没搭理雷厉那茬。

　　雷厉没辙，说道：“就是上次我进去的那个，你别乱来啊！”

　　“我知道了！”云渺渺简短的答应了一声，径直挂了电话。

　　雷厉放下电话，脸上不自觉的挂上了一抹苦笑，这要是让云渺渺那小魔女赶过来，这情况，还不知道要闹成什么样！

　　不管了，爱咋咋地！

　　雷厉摇摇头，将那些烦人的念头从脑袋里甩了出来，靠在座椅上闭目养神。

　　……

　　警笛乱响的警车很快的就到了警察局，雷厉和林龙图下车走进警察局。

　　刚一下车，雷厉就敏锐的注意到了一个熟悉的身影，心下更是马上验证了他的猜想！

　　果然是他！

　　刚才那个向他们叫嚣的彪悍青年正鼻青脸肿的，在不远处恶狠狠的看着他们俩，看到两个人被警察带回来之后，眼神当中更是不由自主的浮现出一抹得意！

　　而林龙图也马上看到了他，双拳猛的握紧，眼神喷火的看着他，牙齿咬的噌噌作响，显然是对彪悍男人恨到了极处！

　　看到林龙图看了过来，彪悍男人更是伸出食指，轻蔑的对着林龙图摇了摇！

　　你，不行！

　　林龙图瞬间就被这个手势激怒，脚步往前猛地一踏，就准备上前教训一顿那个不知好歹的男人，却是被雷厉一下拉住了！

　　“这里不是地方！”雷厉冲着他摇摇头，随后就把微冷的目光看向那个男人，“等出去以后在收拾他！”

　　林龙图也反应了过来，这里是警察局，要是在这里直接出手，恐怕彪悍男人就更加的有底气叫嚣，而林龙图的下场，估计也不怎么好！

　　眼睛狠狠的瞪了彪悍男人一眼，而彪悍男人显然也看到了刚才林龙图的动作，脸上得意的神情更是浓厚了许多，更加过分的挑衅者林龙图。

　　不过，没等到林龙图继续生气，这时候和他们一起回来的那两个警察就已经领着他们往里边走去，让彪悍男人的挑衅落在了空处！


第061章 这种事真的好吗？

　　啪嗒！

　　“老实交代吧。”

　　把雷厉带入了审讯室以后，唐嫣把手中的夹子扔在了桌子上，坐在雷厉正前方的桌子上，双手抱胸，更显的胸前波涛汹涌，冷冷地说道。

　　雷厉眼睛狠狠的倇了唐嫣胸前那波涛汹涌的大白兔一眼，懒洋洋地说道：“我没什么可交代的，就像林龙图说的，我只是他的客人。”

　　“嗤！”

　　唐嫣毫不客气的冷笑了一声，压根一点都不相信雷厉的屁话，挪挪脚，包裹着肉色丝袜的美腿轻巧的换了一个姿势，黑色的短裙勾勒出一道诱人的弧线，惹的雷厉不由自主的多看了两眼。

　　“如果你只是个客人的话，那么为什么报案人会说你是主要殴打他的？”唐嫣没有注意到雷厉的小动作，紧接着逼问道。

　　“那我就不知道了，也许那货脑子抽风了也不一定。”雷厉耸耸肩，随意地说道。

　　而唐嫣看到雷厉如此消极的态度，好不容易才按捺下去的怒火顿时蹭蹭的往上冒，玉手狠狠的一拍桌子，美目怒视着雷厉。

　　雷厉毫不示弱的瞪了回去，别这个谁怕谁啊！

　　而且雷厉的眼神还极不老实的在唐嫣的胸，臀部，还有被肉色丝袜包裹着的美腿上来来回回，就好像一个探视雷达一般，好像能看到内里深处。

　　最后还是唐嫣没有顶住雷厉那赤裸裸的，好像把她的衣服都全部扒了下来，让她赤裸裸的站在他身前的目光，眼神不由自主的往外挪开了一点，随之又觉得这样示弱很没面子，接着又狠狠的瞪了回去。

　　雷厉一看唐嫣挪开了目光，顿时得意的挑挑眉毛，一副小人得志的模样！

　　唐嫣苦苦在心底忍耐的怒火还有这么多天积蓄的郁气终于被雷厉这贱贱的眉毛舞给引爆了出来！

　　娇喝一声，唐嫣毫无征兆的一腿朝着雷厉踢了过去！

　　这妞这么暴力，被惹怒了居然直接上手？

　　雷厉甚至还有闲心想了一下这个问题，毫不费力的往后一退，恰到好处的将唐嫣的攻击躲了过去。

　　唐嫣见一击未建果，眼神中的怒火更加增多，玉手紧握成拳，迅速的朝着雷厉的脸大了过去。

　　“喂喂喂，打人不打脸知道吗？”雷厉一边闪躲着唐嫣的攻击，一遍絮絮叨叨地说道。

　　被雷厉的话唠给骚扰的满是不耐烦的唐嫣俏脸上掠过一丝怒火，竟然不顾自己穿着裙子可能走光的风险，小跑两步，脚一蹬地，一个标准的跆拳道高踢腿，呼啸着风声，朝着雷厉踢了过去！

　　雷厉刚好的低头躲过唐嫣的一拳，最里边正絮絮叨叨的说着，抬头一看，顿时愣在了原地。

　　眼前，两条被肉色丝袜包裹着的美腿高高抬起，呼啸着风声朝着他迅猛的踢了过来。而黑色套裙则被唐嫣的动作扯动朝着大腿根滑落而去，隐隐的将裙底春光都暴露了出来，两腿中间，隐隐可见一抹妖艳的红色……

　　我靠，这妞打不过，居然用美人计！

　　雷厉一愣神的功夫，唐嫣的高踢腿已经近在咫尺，而雷厉甚至还在那里乱七八糟的想着不知道什么，顿时就被唐嫣这一击结结实实的击中！

　　身体顿时就好像被什么迎面击中了一般，连连后退了两步，脚下一软，顿时身体失去了平衡，倒在了地上！

　　而唐嫣看到自己一腿建功，体内的那股怒火顿时有了发泄的地方，得势不饶人，紧接着就是一套如同暴风骤雨的连招，脚脚到肉的沉闷声响顿时在整个审讯室里想去！

　　“呼！”

　　最后再次狠狠的踹了雷厉一脚后，唐嫣神清气爽的站在原地，心里刚才那股子憋闷的火焰却是稍稍的发泄了出去。

　　微微低下头看了雷厉一眼，细眉微微蹙起，这家伙，不会这么不经打吧？

　　这时候，雷厉刚才一直护着头部的双手这才摊开，脸上却是丝毫未伤，而身上却多少有点狼狈。

　　眼神往上一看，眼神顿时顿住，直直的看着正前方。

　　唐嫣看到雷厉的眼神顿时眉头皱起，这家伙，不会真的是被打坏了吧？

　　这时候，就听到雷厉幽幽地说道：“喂，你站在这里，让我一直看着你的红色小内内这种事真的好吗？其实我不介意的！”

　　唐嫣疑惑了一丝，随即就好像想到了什么一样，顿时惊呼一声，脸色迅速变得酡红，脚下就好像有什么毒舌之类让人避之不及的东西一般，连连退了好几步！

　　雷厉双臂支撑起身子，慢慢的做起来，脸上带着一丝痞痞的笑容看着唐嫣，而看在唐嫣眼里，这抹笑容简直比世界上最可恶的事情还要可恶一百倍！

　　“你个混蛋！”

　　唐嫣硬生生的从牙缝里挤出来这几个字，而刚才稍稍发泄出去的怒火却是眨眼间以更快的速度积蓄了回来，甚至更加的高涨！

　　不等雷厉坐稳身子，唐嫣抄起身边的夹子就朝雷厉狠狠的扔了过去。

　　雷厉轻松的躲了过去，而唐嫣却是已经被怒火冲昏了头脑，看到雷厉紧身，想也不想就一脚朝着雷厉的当下踹去！

　　“喂喂喂，你这也太狠毒了吧！”

　　雷厉顿时被吓了一跳，那里可是男人的命根子，看唐嫣这一脚的力度，结结实实被踹中的话，那么下半辈子也就不用活了！

　　手一捞，顿时唐嫣那被丝袜包裹着，滑腻无比的美腿就被雷厉抄在了手中！

　　唐嫣顿时陷入了一个尴尬的境地！

　　本来只是怒火冲顶的情况下本能的动作，但是却没想到会被雷厉给控制住。现在她一条腿被雷厉抄在手里，顿时只剩下一只腿支撑着她。

　　而让她难堪的却是，那条腿被雷厉抄在手里，几乎与支撑的另一条腿成九十度直角！

　　套裙被这大幅的动作顿时被卷的往回缩去，隐隐的，那神秘的大腿根部也能看到模模糊糊的轮廓！

　　雷厉也没想到自己的下意识的反应带来的这样的结果，眼神本能般的朝着唐嫣的大腿根看去。

　　顿时，刚才那隐隐约约只能看到个大概的秘密花园在雷厉那变态的视力下毫无遁形！

　　肉色的丝袜无比契合的贴在唐嫣的腿上，勾勒出那美妙的曲线，而大腿根部，一块妖艳的红色的布料仅仅遮住了最中央的那块秘密花园，甚至还能看到那丘壑被勾勒出的形状！

　　雷厉顿时看的有点直，丫的居然还是丁字裤！

　　而雷厉昨晚上刚刚开了近几个月来的第一次荤，体内的火气本来就旺，在唐嫣这样赤裸裸的性感诱惑之下，顿时有点把持不住，宽厚的手掌不自觉的开始轻轻的摩擦着唐嫣光滑细腻的丝袜美腿！

　　雷厉的所有动作都映入了唐嫣的眼底，唐嫣又急又气，感受着雷厉的手掌在自己的小腿上微微的摩擦带来的那粗糙发热的感觉，唐嫣居然感觉自己的身体内泛起一阵热流，迅速的朝着自己的小肮位置驶去！

　　“你，你快放手！”

　　唐嫣又羞又急地说道，感受着体内那股热流越来越快，居然感觉到了一阵快感，而那秘密花园当中，居然微微的感觉有点湿润！

　　唐嫣都快急得哭了出来，本来只是想要教训教训雷厉，顺带看能不能从他这里找到一个突破口的，怎么现在就要把自己给搭进去了！

　　感受着体内那股越来越强的快感，唐嫣一咬牙，狠狠的一蹬腿，雷厉一个措手不及，顿时让唐嫣挣脱了出去。

　　终于突破了难看境地的唐嫣迅速的整理了一下自己的套裙，感受着下身略微有些黏糊的别扭感觉，打消了想要继续教训雷厉的念头。

　　要是再这样下去，可就真的保不准是谁教训谁了！

　　狠狠的瞪了雷厉一眼，唐嫣转身噔噔踩着高跟鞋走了出去！

　　雷厉摸摸鼻子，无奈的感受着身体内躁动的火气，本来还能压制的火气，经过昨晚上的事情之后，就好像火上浇油一般，稍微受点刺激就马上爆发，这也太那啥了吧……

　　……

　　与此同时，华海公安局局长办公室，一个略微有些秃顶，白白胖胖像弥勒佛一般，一点也不像华海这几千万人口的大市中执掌其中最暴力机关的男人正凝神看着手中的文件。

　　“叮铃铃！”

　　突然一阵电话铃声打破了办公室宁静，男人顿时一皱眉，伸手接起电话，沉声道：“我是赵永军。”

　　“赵伯伯，我是渺渺。”一个清脆的女声传来。

　　男人眉头之间的川字顿时消失不见，胖胖的脸上挂上了一丝笑容，就好像一尊真正的弥勒佛一般，“渺渺啊，怎么有空给我打电话了？”

　　“赵伯伯我有个朋友，叫雷厉，被关在了你们龙江区分局当中，我那朋友没犯什么事，赵伯伯你和他们说一声把他放出来好不好？”

　　听到云渺渺的话后，赵永军爽快的答应了下来，这对他来说完全就是小菜一碟，末了笑呵呵地说道：“渺渺啊，有空来家里看看赵伯伯，你婶子可是很想你啊！”

　　“我也想念婶婶的手艺了，等过几天我就上门去，您别嫌我烦就好！”云渺渺嬉笑了两声，和赵永军聊了点家常话后就挂了电话。

　　赵永军挂了电话之后，接着又往外拨通了一个电话，等待了片刻，等对面接起来以后沉声说道：“小王，你们那里是不是关了一个叫雷厉的人，你给看看，如果没什么事就放了吧！”

　　电话那边的人顿时诚惶诚恐的答应了下来，心里已经把自己的手下给骂了个狗血喷头，这么不长眼，把和大老板有关系的人都抓了进来！

　　赵永军轻轻嗯了一声就挂了电话，看着手中的文件，刚才的事对他来说完全就是举手之劳，用不着在意那么多！


第062章 云渺渺和唐嫣

　　王胜放下了手中的电话，皱着眉头摸摸略微有些秃顶的脑袋，琢磨着刚才自己的大BOSS赵永军的话。

　　雷厉？

　　这又是哪路神仙？怎么就到自己的这小池子里来兴风作浪来了！

　　王胜不禁把自己手下的人在心里给骂了个狗血喷头，一群没眼力见的玩意，抓谁不行，非抓和大老板有关系的！

　　拿起电话，王胜把刚才那股子郁气全部发泄在了电话对面的人，“你们怎么搞的？怎么能随便抓人？马上给我查查一个叫雷厉的人是不是被下边的人抓进来了，如果是马上放了！”

　　碰的一下把电话扣好，王胜气哼哼的坐在了他宽大的办公椅上。

　　……

　　唐嫣走出审讯室后，没有走远，就站在走廊当中，背靠着冰冷的墙壁，深深的呼吸了好几口气，这才把身体内那股躁动的火焰慢慢的压制了下去！

　　只不过下身却是感觉黏黏糊糊的，唐嫣不自在的摩擦了一下双腿，想起刚才雷厉脸上那“猥琐”的笑容，顿时气不打一处来！

　　王八蛋，赶紧坏事不说，居然还占便宜！

　　光滑细腻的大腿上似乎还有着刚才雷厉那双宽厚的大手的余温，一想起来顿时就感觉身体一阵升温，身体又有了异样的感觉，吓得唐嫣连忙摇摇头不在去想。

　　“唐队长，你怎么了？”

　　这时候，一个突兀的男声插了进来，顿时吓了唐嫣一跳。

　　唐嫣身体猛地一震，脑袋猛地抬起头来，眼神有些慌乱地说道：“没，没什么！”

　　唐嫣眼前的警察就是刚才带着林龙图去问话的那个年长警察，奇怪的看了一眼脸色有点酡红却更感觉娇艳的脸庞，心里不禁一荡，轻声的咳嗽了一声，努力的抑制住脑子里边那些乱七八糟的想法说道：“刚才我问过那个林龙图了，他和那个报案人说的有些出入，他说是那个报案人带人先殴打他们的家属，他们才反击。现在两边都各有说辞，你看怎么办？”

　　一说起工作，唐嫣顿时严肃起来，沉吟了一下说道：“这样吧，那个报案人不是还在吗，你把刚才林龙图的笔录整理一下，针对报案人报案的时候有些模糊不清的地方重点突击一下，看能不能问出点什么来。”

　　“好，我知道了。”年长的警察答应了下来，说完准备离开，看了一眼唐嫣过后，忍不住说道：“唐队长，你没事吧？”

　　“啊？没事，我没事！”

　　唐嫣被年长的警察的问题打了个措手不及，略微惊愕了一下后马上反应过来回答道。

　　没事？

　　没事才有鬼了，看你的脸色像是没有事情的样子吗？

　　年长警察心里腹诽了一句，不过脸上没有异色，朝唐嫣点点头后就离开了。

　　看着年长警察离开后，唐嫣忍不住长出了一口气，贝齿微微咬了一下红润的唇瓣后，朝着洗手间的方向走去。

　　而这时候，本来安静的公安局大院当中突然传来了一声尖锐的轮胎和地面急速摩擦的声音！

　　“吱！”

　　一辆红色的，张扬霸气无比的法拉利恩佐稳稳当当的停在了公安局的大院当中，那尖锐的声响顿时把院子里人的目光吸引了过来，甚至楼上不少窗户都打开，探出好多课脑袋想要看看是谁！

　　一条光滑白嫩的美腿慢慢的探出了车体，修长笔直的小腿在阳光下散发着熠熠光泽，而涂着黑色指甲油的脚丫穿在一双紫色的绑带高跟凉鞋上，散发着一种别样的诱惑！

　　仅仅是一条美腿顿时就牢牢的吸引住了所有人的目光，而等到车里的人完全的探出身子来后，顿时所有人倒吸了口凉气。

　　这女人，真他妈漂亮！

　　黑色的短裙紧紧的包裹着那浑圆的翘臀，划过一道挺翘无比的弧线，让人看的挪不开眼，而上身一件清凉的雪纺薄纱衫将女人美好的上身曲线勾勒了出来，略微有些短的下摆甚至能隐隐约约看到女人那小巧可爱的肚脐。

　　脸上一副黑色的迪奥墨镜将巴掌大小的脸遮住了大半个，不过仅仅是露在外面的地方，据足以让所有人都本能的认定，这绝对是一个大美女！

　　这人当然就是云渺渺云大小姐，给赵永军打过电话后就马不停蹄的赶了过来。

　　云渺渺左右打量了一下，将车锁好，迈着那两条大长腿，高跟鞋细细的鞋跟与地面的碰撞不断的发出碰碰的声音，朝着公安局大楼里边走去。

　　“这位女士，不知道有什么可以帮到你的吗？”

　　云渺渺刚刚走进大楼，就有刚才就已经注意到这个女人的年轻警察先人一步凑了上去，笑意盈盈的问道，留下身后一大堆人对着他的背影露出深深的嫉妒！

　　狗日的，怎么就让他给抢占先机了！

　　恨恨的看了他一眼以后，其他的警察即使在嫉妒也没了办法，只好各自散去。

　　听到面前这个警察的问话后，云渺渺把脸上的墨镜摘了下来，顿时将整张精致的面孔露了出来，顿时让眼前的这个警察看直了眼！

　　卧槽，果然是个大美人，比明星还漂亮啊！

　　微微的甩动了一下带着香气的长发，云渺渺那双漂亮的眼睛看着警察说道：“我来找人！”

　　听到云渺渺的话语后，年轻警察这才从云渺渺那漂亮的面孔带来的震撼当中回过神来，刚才因为震撼而微微有些张大的嘴巴连忙合起来，顺便把嘴角的那一丝口水抹干净，脸上马上挂上一抹自认为最帅气的笑容，“不知道你要找谁？”

　　“雷厉！”

　　云渺渺简短的吐出两个字，而年轻警察听到这个名字后脸上却是一阵疑惑。

　　雷厉？

　　没听说过局子里还有姓雷的啊？

　　这时候，从年轻警察的背后传来了一个声音，“你要找雷厉？”

　　两个人齐齐扭头看去，只见唐嫣站在年轻警察的背后，神情有些异样的看着面前的云渺渺。

　　云渺渺的眼睛恰好和唐嫣看过来的视线撞在了一起！

　　顿时，两个视线相遇的地方，好像有某种火花顿时滋生……

　　年轻警察站在两个人中间，首当其冲！

　　看看清丽宛如一朵水莲花般的女人，再看看神色有些冷淡犹如冰山的唐嫣，两个人强大的气场顿时让年轻警察感觉自己顿时慢慢变小。很明智的往后退了一步，干笑了两声说道：“我突然想起来我哪里还有点事情，先走了！”

　　一转身忙不迭的一溜小跑赶紧的离开了这个是非之地，背影当中完全没了刚才的志得意满，反而多了几丝落荒而逃的意味……

　　“对，我要找雷厉！”云渺渺和唐嫣对视了一会，眼神略微有些惊奇，显然没想到在这里能遇上和她旗鼓相当的对手。

　　这也是唐嫣内心的真实感受，而且其中还多了几丝诧异。这样一个极品的女人，居然是来找雷厉的？

　　顿时警察的职业本能让唐嫣提高了警惕，红唇轻启，“你是他什么人？为什么要来找他？”

　　云渺渺好看的细眉微微一皱，嘴角微微一勾，漂亮的眸子当中掠过一丝不满，说道：“这好像和你没关系吧？”

　　“雷厉是我抓回来的，当然和我有关系！”唐嫣头微微一扬，淡淡地说道。

　　云渺渺听到了这句话以后，漂亮的眸子陡然变得锋锐起来，透露出一丝危险的意味，“就是你把他抓起来的？”

　　唐嫣心底那份属于她自己的骄傲顿时被激发了出来，她向来对自己的身材容貌都很自信，但是今天突然出现了一个丝毫不弱于她的人，这让她潜意识的不想让自己输给对方。

　　两个人的身高相差无几，所以唐嫣眼神直视着云渺渺的眼睛，“是我抓的又怎样！”

　　“你会付出代价的！”云渺渺看着唐嫣，一字一句地说道。

　　唐嫣柳眉一挑，心底对雷厉的印象不仅更坏，那个混蛋那么嚣张，怎么连身边的人都一样这么嚣张！

　　“我等着！”

　　唐嫣淡淡的回了一句，紧接着说道：“我们现在还有些问题需要问雷厉，现在他现在不能见人，所以请回吧！”

　　“他什么都没干，你们无凭无据的凭什么抓他？如果你现在把他放了一切都还好说，要是迟了的话，呵呵。”

　　唐嫣的眉头顿时皱了起来，她听明白了刚才云渺渺话音里的意思，但是却更加的激起了她的逆反心理，“我就不放了你要怎么着？”

　　就在两个人对峙的时候，突然从楼梯里匆匆走过来一个人，就是刚才审讯林龙图的那个年长警察，脸色略微有点凝重，匆匆的走到唐嫣的跟前，小声地说道：“唐队长，刚才局长下令了，说让把雷厉给放了！”

　　什么？

　　唐嫣的美目顿时睁大，神情一下子愤怒了起来，看着年长警察说道：“怎么会？局长怎么可能下这种命令！”

　　年长警察略微有些躲闪的错过她的目光，支支吾吾的也不知道该说什么。看在唐嫣的眼睛里，却是让她更加的愤怒。

　　“我亲自去找局长去说！”说完，轻轻的看了一眼脸上有一丝笑意的云渺渺，眼神中掠过一丝火气。

　　她很明白，局长会突然下这种命令大概就是眼前的这个女人找人给他施压，只不过，她会让他们明白，他们不管做什么都不顶用！

　　唐嫣转身离开，原地只剩下了云渺渺和那个年长警察，云渺渺脸上满是笑容，显然心情很是不错，笑吟吟的对着年长警察说道：“你知道雷厉在哪吗？可以带我去吗？”

　　年长警察心里哀叹一声，他很明智的知道，这些神仙打架的事情他掺和进去就是个死，所以两边都不想得罪，轻轻的点点头说道：“好，你跟我来吧！”

　　转身带路，而云渺渺也迈开脚步跟了上去。


第063章 你要和我们一起吗？

　　“碰！”

　　一声巨响，局长办公室的门顿时狠狠的拍在了墙上，让的完全没有丝毫心理准备的王胜心脏猛地一跳，差点没给吓出心脏病来！

　　王胜顿时大怒，眼神中满是怒火的看向门口，准备看看是谁这么不长眼。但是在看到了门口出现的那个曼妙的身影以后，王胜眼中的怒火顿时消失不见，取而代之的是满眼的无奈。

　　“唐嫣我说过多少次了，进门之前要敲门！”王胜无奈的看着走进来的唐嫣，头疼地说道。

　　这个唐嫣，虽然是自己老战友的女儿，到了自己这里来锻炼理应照顾一下，但是这姑娘脾气实在是太火爆了，刚来还没一年，就已经打残了三个罪犯，虽然都是那种罪大恶极的人，但是却是让自己面对上面的责难的时候有些有苦难言。

　　至于平时顶撞上司之类的这都是小事了，最爱的就是好打抱不平，也不知道因此给局里添了多少事。

　　所以王胜现在一看到唐嫣，就有一种头疼欲裂的感觉，心里实在是佩服自己的那位老战友，是怎么教育自己的这位闺女的！

　　唐嫣看到王胜在，没有废话，俏脸上满是恼火，说道：“局长，为什么要放了那个雷厉？上次午夜时光的那个案子那家伙绝对有重大嫌疑，如果能够从他这里打开缺口，案子绝对会有很大的进展的！”

　　王胜听到“午夜时光”四个字的时候，眉毛顿时皱了起来，看着慷慨陈词的唐嫣，无声的叹了口气，还是嫩啊，想当初，自己何尝不是这样的呢？

　　想到这里，王胜的眼神蓦地柔和了下来，沉声说道：“唐嫣，我不是已经说过了午夜时光那个案子不让你插手的吗？而且那个案子已经有市局的人接手，和我们没什么关系了！”

　　“但是那个雷厉真的有重大嫌疑……”唐嫣据理力争。

　　“那也和你无关！”王胜出声打断了唐嫣的话，唐嫣顿了一下，细眉一皱看向了王胜。

　　王胜没有理会她，接着说道：“而且，让雷厉出去，这是市局局长亲自给我打的电话，你知道这意味着什么吧？”

　　意味着什么？

　　唐嫣当然知道，这意味着雷厉的背景足可通天，能够让市局局长这种重量级的人物亲自出手为他求情！

　　唐嫣不服气的还想说些什么，但是王胜却不给她这个机会，看着她说道：“唐嫣，你应该知道，这个世界上有些事情你无法改变，只能妥协！”

　　“好了，你出去吧，把那个雷厉放了，这几天你也辛苦了，要是想休假的话和我说一声就可以了！”

　　王胜摆摆手，低头捡起了桌上的文件继续看着，摆出了衣服逐客的架势，唐嫣即使再顶撞领导，但面对这种大势已定的情况，却也是无力回天。

　　微微的抿了抿红唇，努力的将心中激荡的情绪抑制回去，唐嫣轻轻的转身，留下一个曼妙的背影走了出去。

　　走出办公室关上门，唐嫣的美目当中却是射出坚定的光芒，无法改变，只能妥协吗？那我偏不信邪！

　　唐嫣轻轻的停顿了一会，朝着关着雷厉的审讯室走去。

　　而与此同时，云渺渺在年长警察的引领下来到了关着雷厉的审讯室，一进门就看到了无所事事的坐在椅子上的雷厉，眼神顿时一亮，但随即就危险的眯了起来。

　　雷厉看到了进来的两个人后神情也是一愣，“渺渺？你怎么来了？”

　　云渺渺朝着年长警察点头示意，而年长警察也很有眼力见的关上门出去。云渺渺这才转过身来迈着优雅的步伐来到了雷厉跟前，上下打量了雷厉一下，那双漂亮的眼睛只是看着雷厉，却是一言不发。

　　雷厉最后被她看得有点心里发毛，最后说道：“你怎么了，倒是说句话啊？”

　　“说吧，到底怎么回事？”云渺渺端足了姿态，这才双手抱胸，一脸高傲地说道，慢慢的女王范儿。

　　雷厉才不吃她这套，没好气的看了她一眼说道：“调皮，小心打你屁股！”

　　云渺渺的脸色一红，顿时想起了昨晚两个人在车里的激情场面，有些羞恼的横了雷厉一眼。雷厉知道再说下去这女人估计就恼羞成怒了，随即也就没有在逗她，径直把今天的遭遇说了一遍。

　　云渺渺听完了原委之后，点点头说道：“原来如此，我还以为你看上了人家警花的美色，为了人家专门进来的！”

　　“呀！怎么可能！”雷厉苦笑不得的呵斥了这女人一句，云渺渺咯咯的开心的笑着，显然看到雷厉窘迫的样子让她感觉很好玩。

　　雷厉看着这妮子的样子恨得牙痒痒，这还得了，现在就敢调戏他，这以后要是让她嘚瑟起来，岂不是自己夫纲不振了！

　　雷厉的眼珠一转，顿时有了注意，看到云渺渺站在离他没多远的地方笑得花枝乱颤，趁着她不注意，身体猛地探出，一下拦住了云渺渺纤细柔滑的腰肢，猛地往怀里搂来。

　　“啊！”

　　云渺渺轻呼一声，没想到雷厉居然直接上前，措手不及之下，顿时整个身子都倒在了雷厉宽厚的怀里。

　　“别动！”

　　雷厉低沉的说了一声，宽大的手掌轻轻的拍在了云渺渺被短裙紧紧包裹着的翘臀上，顿时激起一阵臀浪。感受着手上那细腻柔滑的手感，雷厉很没出息的咽了口口水。

　　被雷厉拍了一巴掌在那种私密的地方，微微有些挣扎的云渺渺顿时不再挣扎，摊在了雷厉的怀里，媚眼如丝的看了雷厉一眼。

　　感受着怀里那极具弹力香软的娇躯，雷厉昨晚被勾起来的火气顿时慢慢的被引发了出来。而云渺渺的那一眼不啻于火上浇油，差点让雷厉把住不住！

　　云渺渺就趴在雷厉的怀里，雷厉身体的反应自然清楚的全部反馈傍了他，红唇微微一勾，光滑的脚背微微的在雷厉的小腿上蹭着，那光滑的感觉，顿时让雷厉的呼吸粗重了几分。

　　“你这是在玩火！”

　　雷厉低下头，在云渺渺的耳边低沉地说道。云渺渺轻轻的看了他一眼，眼神似乎在说，你敢吗？

　　明确的明白了云渺渺的眼神的含义的雷厉顿时不干了，你说什么都行，就是不能对男人说不行！

　　宽大的手掌一下子覆盖在了云渺渺的翘臀上，那阵阵传来的热力顿时让云渺渺轻声的呻吟了出来。

　　就在两个人都快把持不住的时候，审讯室的门啪的一下打开了，唐嫣的身影慢慢的走进来，看到里边的情形，顿时美目一怔，惊愕的站在了原地。

　　而雷厉和云渺渺也被开门声惊醒，云渺渺迅速的站起身整理了一下自己的衣服，而雷厉则是脸色有点恼火的看向门口，看到了唐嫣站在那里后，脸色顿时一阵尴尬。

　　云渺渺在看清了是谁进来以后也是一惊，脸上有点发热的埋怨雷厉，玉手轻轻的掐住雷厉的胳膊，轻轻一转。

　　嘶！

　　雷厉暗地里倒吸了一口凉气，知道这是云渺渺的在表达不满，没奈何，忍着呗！

　　唐嫣已经从最初看到的惊愕中恢复了过来，眼神当中掠过一抹鄙视和惋惜，鄙视自然是鄙视雷厉这个在她心中已经是禽兽级别的人，惋惜自然是可惜云渺渺这么一颗水灵灵的大白菜，居然被雷厉这么一头猪给拱了！

　　“需要我回避一下吗？”唐嫣撇撇嘴，眼神讥讽的看着雷厉。

　　雷厉厚着脸皮装作没有听懂唐嫣话里的讥讽，“不需要回避，如果你不介意的话，一起？”

　　雷厉这厚颜无耻的话一出来，顿时整个审讯室都安静了下来！

　　唐嫣的美目猛的睁大，她没想到雷厉居然会说出这么无耻的话，而云渺渺也是同样的反应！

　　过了片刻后，审讯室顿时响起两声呵斥，虽然不是同一个人说的，但是表达的意思却是出奇的一致！

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　……

　　雷厉被唐嫣带回公安局的时候，同样的消息也摆在了一间幽暗的书房当中。

　　坐在书桌背后的男人轻轻的翻阅了两下报告后，嘴角边浮现出一抹残酷的笑容，“雷厉，你这次是自己找死，怨不得我了！咱们俩的账，也该算一算了！”

　　阳光透过窗帘的缝隙照在了男人的脸上，映照出一个脸色苍白，脸色狰狞犹如恶鬼的年轻人。

　　仔细一看，赫然是陈冲！

　　陈冲伸手摁了一下位于书桌左上方的一颗红色的按钮，过了片刻，书房的门顿时悄无声息的打开，一个犹如幽魂的身影轻轻的走了进来。

　　“你现在到这个地方，将照片上的这个男人给杀了，不管你用什么方法，一定要杀了他！”陈冲看着那个影子一般的男人，一字一句地说道。

　　人影轻轻的点了点头，看了陈冲一眼后说道：“我和你约定过，为你出手三次，这是最后一次，完事之后，咱们两清。你考虑好了吗？”

　　听到人影的话，陈冲犹豫了一下。这个人是他无意中救下来的一个人，因为有救命之恩，所以承诺为他出手三次。

　　而前两次这个男人替他出手，却是无往而不利，这最后一次的宝贵机会，到底要不要用在雷厉的身上呢？

　　一想起雷厉，陈冲顿时恍惚的感觉到了自己下身那冷冰冰，不论如何刺激都没有任何反应的命根子，心中对于雷厉的仇恨顿时占据了上风，狠狠的一咬牙说道：“只要你把他干掉，我们两清！”

　　“很好！”人影点点头，转身朝外边走去，没有回头说了一句，“他已经死了！”

　　门慢慢关上，陈冲脸色又是狰狞又是兴奋的看着那份报告，雷厉，这次，你死定了！


第064章 愤怒的林龙图

　　雷厉脸色怪异的揉着腰跟在云渺渺和唐嫣两人的后边走出了审讯室，而走在前边的云渺渺和唐嫣则是脸上一片平静，压根看不出什么异样。

　　不就是说了句话吗，这下手也太狠了吧！

　　雷厉小声的嘀咕着，却是被云渺渺真真切切的听在了耳朵里，娇俏的耳垂不禁一红，扭过头狠狠的瞪了雷厉一眼，看的雷厉顿时一缩脖子，不再吭声。

　　三个人就这样保持着极为怪异而沉默的氛围往外走着，面无表情的唐嫣领着两人沿着走廊走着，在路过另一个审讯室的时候，雷厉那变态般的听力隐约听到了从里边传出来的争执声。

　　“我说了，我是正当防卫，是那家伙先对我的亲人朋友动的手？”

　　“什么？故意伤人？怎么可能，那家伙就是破了点皮！”

　　“你们这是以公谋私，我不服！”

　　雷厉顿时停住了脚步，顿时引来了云渺渺和唐嫣的注意。

　　“怎么不走了？”云渺渺奇怪的看着雷厉，她可是巴不得早点从这里出去的。

　　雷厉没有回话，转身拉住边上审讯室的门把手，一扭顿时打开门走了进去。

　　“你不能进去！”唐嫣连忙出声阻止，却依旧没来得及阻止雷厉的行动，最后恨恨的一跺脚，跟了进去。

　　云渺渺的好奇心顿时被勾了上来，怎么可能干等在外边，也跟了进去。

　　雷厉打开门进去，就看到满脸愤怒和不屈的林龙图坐在椅子上，怒视着位于他正前方坐在桌子后边的年轻警察。

　　而年轻警察显然是被林龙图“以公谋私”四个字给刺激都到了，都没注意到雷厉等人的进来，狠狠的一拍桌子，大声地吼道：“放肆！你以为你是谁，谁给你的权利污蔑警察的！”

　　林龙图脸上泛起一阵冷笑，正准备反唇相讥，却看到了进来的雷厉，还有随后跟进来的两个大美女，到了嘴边的话却是没说出来。

　　“怎么了？”

　　雷厉没有搭理那个警察，径直的问着林龙图。

　　一说起这个，林龙图顿时满脸火气，还有那么一丝委屈，“刚才一进来，这个警察就开始不断的诱供，说是我主动袭击报案人，致他们伤残，还威胁我要判刑。”

　　雷厉眉头一皱，心下了然，如鹰如隼般犀利的眼神顿时看向了年轻警察，“你凭什么这么说？你有证据吗？”

　　年轻警察看到雷厉进来，顿时想起了在来的路上车子里年长警察对他的告诫，但是他心里有鬼，更何况现在唐嫣就站在后边，这更是让他的底气大增。

　　“你谁啊你？你个犯罪嫌疑人谁给你的资格让你来质问警察的？还有谁把你放出来的！简直是目无法纪，我要去举报！”

　　“你们局长放我出来的，你可以去举报了！”雷厉随意的耸耸肩，只不过他说出来的话差点没一下子噎死年轻警察。

　　年轻警察嘴里还准备继续讥讽雷厉的那些说辞一下卡在了嘴边，眼睛一下子瞪大，活脱脱的一只好像在进食的时候被惊吓到的考拉，那滑稽的模样顿时将云渺渺给惹得娇笑出声。

　　听到了云渺渺的小声，年轻警察这才反应过来，脸上顿时一阵恼怒，看向雷厉的眼神顿时变得不善。

　　王八蛋，居然敢耍我！

　　雷厉挂在嘴边的那一丝笑容顿时被他自动解读为在嘲笑他，心里的火气顿时一涌上头，年轻警察脑子一蒙，火气一上来顿时不管其他，伸手就去推雷厉。

　　“你他妈谁啊你？还局长，局长认识你是哪根……葱……不”

　　话还没说完，他伸出去去推雷厉的手顿时就被一只钢铁一般的大手牢牢的抓住。

　　雷厉手上一使劲，顿时就想起了嘎嘣嘎嘣的骨头交错的脆响，年轻警察的哀嚎声顿时冲天而起。

　　“啊！”

　　“你干什么？快放手！”

　　这时候才反应过来的唐嫣脸上惊怒交加，她没想到雷厉胆子这么大，居然在审讯室里就敢直接对警察动手！

　　连忙来到前边，挡在了雷厉和年轻警察前边，嘴上厉声的呵斥雷厉，让雷厉放开手。

　　“让他以后嘴巴放干净一点！”

　　雷厉盯着年轻警察看了半晌，这才冷冷的吐出一句，松开了手。

　　一松手，年轻警察就忙不迭的把手伸了回去，刚才的那股子剧痛差点没让他晕了过去，同时眼神怨毒的看着雷厉，心里不知道在想着什么。

　　唐嫣虽然心里也对刚才年轻警察的言行很不满，但是毕竟是自己人，也不好说什么。皱着眉头问起了刚才发生了什么。

　　一说起这个，年轻警察顿时满脸的委屈，“我刚才正在审讯咱们刚才带回来的人，正审的好好的呢，这家伙就突然冒出来了。”

　　这家伙也学精了，没有再提起谁放出雷厉那茬。他也知道，说出来只会自找其辱。

　　唐嫣同时也想不清雷厉为什么走的好好的，怎么就突然进来了，微皱着细眉看向了雷厉。

　　看着唐嫣看过来的疑惑的目光，雷厉耸耸肩，“我和他一起来的，自然要和他一起走了。而且，刚才这家伙，”雷厉伸手指向年轻警察，眼睛微微的眯了起来，“他刚才有诱供的嫌疑。”

　　“你放屁！”

　　还没等唐嫣说话，年轻警察顿时激动的出声，眼神却是一阵闪烁，心里也有点发虚。

　　这家伙，应该没看到的吧……

　　“你闭嘴！”唐嫣皱着眉头训斥了年轻警察一句，年轻警察即使不服气，在唐嫣的威压下，却也是乖乖的闭嘴不吭声了。

　　唐嫣随即皱着眉头问雷厉，“你有什么证据能证明刚才你说的话，要不然，你这可就是有诽谤的嫌疑！”

　　雷厉轻轻一笑，“你不用给我套大帽子，我也不吃这一套。我会这么说自然是有我的道理，我和林龙图当时都在现场，发生了什么我自然知道，而这家伙，后边才赶去的，却无凭无据的就说林龙图故意伤人，你说这家伙有问题吗？”

　　林龙图在一边使劲的点头，证明雷厉说的是正确的，顿时所有人的目光都看向了年轻警察。

　　年轻警察一看到是、所有人都在看他，尤其是雷厉那犀利的目光，好像能直接看到人的心理，让他的心里一颤，到了嘴边已经想好的谎话，却不知道怎么的一句也说不出来。

　　唐嫣一看到年轻警察呐呐说不出话来的样子，顿时就知道这里边有鬼。

　　眼神一怒，唐嫣一字一句地说道：“到底有什么猫腻？”

　　相比起雷厉，唐嫣这顶头上司给年轻警察带来的压力显然更大，年轻警察身体一颤，在唐嫣那亮如火炬的目光之下，呐呐地说道：“那报案人……刚才……这么和我说的，让我就这么定案……”

　　“恐怕他还给了你不少好处吧！”雷厉在边上淡淡地说道。

　　年轻警察默然，没有反驳，看在唐嫣的眼里，却是默认了！

　　唐嫣心里都快被气疯了，本来就因为雷厉被放的事情很不舒服，现在手下人又在雷厉的面前这么出丑，而且这还是被雷厉揭穿的，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“你，待会我再处理你！”唐嫣恨铁不成钢的指着年轻警察说道，年轻警察一听到这话，脸上如丧考批，想要辩驳两句，但是一看到唐嫣脸上那几乎要掉下来的寒霜，很明智的闭嘴不说话了。

　　事后弥补还有可能让唐嫣对他网开一面，但是在唐嫣气头上去招惹她，那可就真的是不知道怎么死的了！

　　到了现在，事情都很清楚了，林龙图是正当自卫，屁事没有。唐嫣略微的问了他几句话后就挥挥手，让他在笔录上签字后就可以走了。

　　唐嫣今天本来是想在雷厉的身上找到突破口，结果却一点用都没有。

　　看着站在警察局门口笑眯眯的冲着自己挥手的雷厉，唐嫣的贝齿咬着红唇，眼神一阵发狠，别得意，总有一天，我会亲手把你抓回来的！

　　傲娇的一个转身，带起一阵香气，留下一个曼妙的背影走了进去。

　　雷厉收回手，笑呵呵的对着边上的林龙图说道：“好了，现在没事了。经过你们这次教训，那些人最近大概也不敢去你们那里闹腾了。”

　　林龙图点点头，感激地说道：“真的要谢谢你了雷厉，今天如果没有你，我估计就被那些王八蛋给陷害在里边出不来了。这些我都记着，以后要有什么事，招呼一声，我随叫随到。”

　　雷厉拍拍他的肩膀，笑了笑，没有说话。

　　他以后当然有用得着林龙图的地方，只不过，现在没必要和他说明白，等到了以后，他自己自然会明白的。

　　林龙图和雷厉告别后就离开了，最后只剩下雷厉和云渺渺两个人。

　　“咱们，现在干什么呢？”云渺渺红唇微抿，问道。

　　解决了自己最近头痛的人手问题，雷厉心情大好，揽着云渺渺纤细的腰肢，调笑道：“自然是去做爱做的事了！”

　　“流氓！”云渺渺白了雷厉一眼，中肯无比的对雷厉下了评语。

　　两个人说笑了一会，就准备上车离开这里。

　　突然雷厉的脸色瞬间的变得凝重，浑身的肌肉瞬间绷劲，就好像一头捕食的猎豹一般，随时准备出击！

　　“渺渺，你先开车走，我随后就来！”

　　云渺渺一阵疑惑，但看到雷厉脸上凝重的神色后，冰雪聪明的她隐隐明白了什么，简短的嘱咐了一声“小心点”后，就开车迅速的离开了这里。

　　等到云渺渺离开之后，这里只剩下了雷厉一个人。

　　“出来吧！别藏着了！”

　　雷厉看着一个方向，沉声说道。


第065章 杀手雨辰

　　雨辰静静的呆在阴影中，没有人可以发现那里有一个人，眼神平静如水的注视着公安局的出口，等待着目标的出现，然后自己完成任务，和陈冲两清。

　　雨辰在上边派她执行一次任务的时候认识的陈冲，陈冲在那次任务当中帮了他一点小忙，他也因此欠下了陈冲的人情。

　　所以他和陈冲有了为他出手三次的约定，而这次，就是最后一次！

　　过了片刻，雨辰平静如水的眼神当中泛起了一阵波澜，此时，恰好雷厉，林龙图还有云渺渺三个人走出了公安局的门口。

　　雨辰微微的握紧了手中的武器，放在最适合发力的地方，随时准备出击！

　　等到林龙图离开，雷厉和云渺渺准备进入车子离开的时候，雨辰心里一急，如果雷厉进入车子的话，那他可没办法和一辆时速达到两百迈以上的车子去比赛谁的速度更快！

　　心态起了波动，雨辰暗中积蓄的杀气不禁微微泄露了一丝，雨辰心里暗呼一声：糟糕！

　　高手交锋，只争一线！

　　果然，雷厉的动作瞬间停顿了下来，眼神凛冽的朝着他藏身的地方看了过来，随即就嘱咐云渺渺离开。

　　雨辰的眼神一缩，这家伙这么托大，感觉到了自己杀气居然还不离开？

　　不过也好，省得自己再去找他！

　　这时，雨辰就听到了雷厉话语，“出来吧，别藏着了！”

　　雨辰一动不动，一个优秀的杀手所必须具备的素质就是耐心，就像一条蛇一般的耐心，在敌人露出破绽的那一霎那，闪电一击，一击命中！

　　雷厉看着刚才感受到杀气来源的地方，一个墙角的阴影处，说出那句话以后，那里丝毫没有任何动静，一切就好向雷厉发了失心疯一般，一个人自言自语！

　　比耐心吗？

　　谁怕谁？

　　但是，没有时间和你在这里耗下去啊！

　　打定了注意不在消耗时间的雷厉，眉头一皱，顿时计上心来。

　　脸上装作不耐烦的样子，朝着雨辰所在的地方说道：“藏头露尾的东西，既然你不敢过来，那我就过去！”

　　说完话，雷厉就大大咧咧大迈开脚步，大步的朝着阴影走来！

　　机会来了！

　　雨辰心里一喜，同时心里对雷厉的不仅更加的轻蔑，这家伙，亏得自己刚才还以为他是一个高手，原来也只是银样镴枪头，花架子一个！

　　同时心里对陈冲的无能也很是鄙视了一番，就这么一个人，居然还要用掉自己送给他的宝贵的最后一次出手的机会！

　　鄙视归鄙视，雨辰还是很有职业素养的要完成自己的承诺，将雷厉击杀！

　　看到雷厉距离自己越来越近，雨辰的眼中寒光大盛，小子，准备去死吧！

　　温暖的午后，空中突然一道寒光闪过，就好像一道闪电一般，将整个天幕一划为二！

　　来了！

　　看到这道闪电，雷厉不惊反喜，身体好像未卜先知一般的一侧，顿时恰到好处般的躲过了那道寒光！

　　雷厉甚至感觉到了那锋锐的刀气掠过自己耳朵时汗毛的战栗，如果被这把刀给劈中，那下场绝对好不到哪里去！

　　就在雷厉还有闲情逸致点评这把刀的好坏的时候，雨辰的心中一惊，躲过了！？

　　怎么可能？

　　他雨辰的一刀，就算是那些成名已久的家伙来对付，都要全力以赴，眼前这花花架子的男人怎么可能这么轻描淡写般的就躲了过去！

　　运气，一定是运气！

　　雨辰心里这样对自己解释，眼中的寒光再次大盛，让你好运气的躲过一次，没有第二次了！

　　雨辰再次出手，只不过这次他拿出了全部实力来对付雷厉，雷厉要是知道自己的一次躲避就让对方拿出了全部实力来对付自己的时候，也不知道是该哭还是该笑。

　　寒光再次闪烁，带起一连串的残影，好像空中突然出现了一道银河，带着势不可挡的气势朝着雷厉狠狠的劈了下去！

　　砰！

　　雨辰的动作停顿在了半空当中，手中削铁如泥的刀也停在了半中间，没有那种熟悉的，刀子劈开皮肉的感觉！

　　雨辰的眼睛也瞬间睁大，迅速的涌上震惊和惊骇，不可置信的看着自己的前方！

　　闪烁着烁烁寒光的刀子被两只肉色的大手牢牢的夹在一起，动弹不得分毫！

　　空手入白刃！

　　雨辰当然见过空手入白刃，他自己也曾经干过这样的壮举，但是，那都是在面对比自己差的，甚至差了不止一个级别的段位的人的时候才使出来的！对和自己同级的高手使出这样的手段，不啻于袒胸露腹，还大声的朝对方喊着，“快来杀我吧！”

　　最让雨辰崩溃的就是，他自己并不是拿手中午还手之力的软柿子啊！

　　他好歹也是组织当中冉冉升起的新星，杀手界也是有名有姓的一号人物啊！并不是那种软柿子啊！

　　那么，能对自己使出这种技巧，只能证明对方比自己强，比他想象当中的要强得多！

　　得出了这样的结论之后，雨辰迅速的改变了自己的注意！这样的人，他杀不了！

　　迅速的准备抽刀后退，离开这个是非之地，同时在心底开始痛骂陈冲，就凭他被酒色掏空的身子，怎么就惹上了雷厉这样的高手！

　　他倒是忘了他刚才是怎么鄙视雷厉，让他对雷厉这种“弱爆了”的人出手了！

　　手中的刀子猛地往后一抽，丝毫不动，被雷厉的双手牢牢的夹在手里动弹不得！

　　雷厉看着自己面前那张帅气的面孔上露出来的惊骇的神情的时候，感受着手中的刀子猛地往后抽动的感觉，嘴角微微一勾，想退了吗？太迟了！

　　手掌猛地一扭，一股沛然不可抵御的大力顿时让雨辰失去了身体的重心，朝着雷厉的方向跌去。

　　而雷厉一横身体，好像刚铁一般坚硬的肘子已经朝着雨辰的喉结处重重的击去！

　　雨辰这时候表现出了他与他的名声相符合的身手，身体顺势一沉，同时一个膝撞就朝着雷厉的软肋处狠狠的击去。

　　雷厉瞬间反应了过来，松手放开了雨辰的刀子，雨辰心里一喜，刀子不退反进，一横朝着雷厉的胸口处滑去！

　　这一下要是被划实在了，皮开肉绽都是最轻的，甚至都能割下雷厉胸口的一块肉！

　　就在雨辰看到了战胜雷厉的希望的时候，突然感觉自己拿着刀子的手如遭雷厉，一股剧痛顺着神经迅速的朝着大脑涌去！

　　“啊！”

　　即使以雨辰的忍耐力，感受到这股痛苦的时候也是情不自禁地痛呼出声，下意识的放开了手里的刀子，脚下猛地一瞪，迅速的朝后边退去！

　　当啷！

　　一声清脆的声响，银白色的刀子掉在了地上，雷厉手掌保持着掌刀的姿势，眯着眼睛看着退到不远处的雨辰。

　　雨辰的左手捂着右手，轻轻的颤抖着，刚才雷厉给他的那一记掌刀可不只是有表面上的那些伤害而已，雷厉体内的一丝大光明真气已经顺着雷厉的手掌钻进了他的右手当中，雨辰以后要是找不到人给他疗伤，那么这只手就算是废了！

　　雨辰并不知道这里面的猫腻，眼神痛苦的感受着右手不可抑制的痛苦，顺着神经不时传来的阵痛让他的脸一阵阵的抽搐，那种如同雷击的感觉，实在是太痛苦了！

　　经过了和雷厉的这两下较量，雨辰已经清楚的知道自己不是雷厉的对手，已经开始谋求着后路，准备逃跑了！

　　身为杀手的雨辰可不认为逃跑是什么丢人的事情，打不过就跑，等以后能打得过了再回来找场子！

　　雷厉弯腰轻轻的捡起那把银白色的刀子，把玩了一下，即使是见惯了各种军刀的他，也不禁的要对这把刀的工艺赞叹一声！

　　银白色的刀面光滑如镜，甚至能在上面看到自己的影子，还有几缕淡淡的花纹，这是经过千锤百炼之后的精钢才能显现出来的花纹！

　　而上面的两道血槽则证明了它不知是看上去那么漂亮，还是一把嗜血的凶器。渴望着鲜血！

　　雷厉轻轻挥舞了两下，完全没有任何破风声，简直就是天生的暗杀的利器！

　　“这把刀我收下了！”雷厉毫不客气的把这把刀据为己有，他正愁着没有一把趁手的家伙呢，随即他抬起头来看着雨辰，“是谁派你来的？”

　　“你认为我可能说吗？”雨辰冷笑着说道。

　　雷厉一边把玩着刀子，一边说道：“其实你不说我都知道是谁派你来的，陈冲这么没种吗？玩不过我就叫人来暗杀？”

　　雨辰不置可否，眼神看着雷厉手中的那把刀，有着一丝不舍，“这把刀先存在你那里，我以后一定会取回来！”

　　说完转身一阵小跑，纵身一跃，顿时跳进了围墙后边，不知所踪！

　　雷厉并没有阻止他，看着雨辰的身影消失后，站在原地不知道想了些什么，将手中的刀子藏好，转身走出了这条小巷！

　　出去之后没怎么费力就看到了云渺渺那张扬的红色法拉利，朝着那边走了过去。

　　打开车门后一屁股坐进了车里，还没来得及坐稳，云渺渺就焦急的扑了上来，拉着雷厉的胳膊就开始检查，“你没事吧？刚才发生什么事了？”

　　看到雷厉衣服里的那把明晃晃的刀子后，顿时惊呼一声，小脸唰的一下变白，显然吓得不轻！

　　“没什么事？你爸现在在哪里？我们去找他？”雷厉轻轻的拍拍云渺渺的手臂，安慰了他一下后，紧接着说道。

　　云渺渺愣了一下后，回过神来，好歹他父亲也是洪门大佬，云渺渺从小也没少见这阵仗，很快的恢复了过来后，云渺渺也没再说什么，径直发动汽车，按照雷厉的吩咐去找云石。

　　雷厉看着外边一闪而过的街景，眼中散发着寒光，陈天南，既然你急着去死，那么我成全你！


第066章 要么背，要么抱

　　云渺渺的红色法拉利果然对得起它那昂贵的价钱，一路风驰电掣，就好像一道红色的闪电，一路上引起回头无数。

　　很快的就到了云氏大厦，雷厉和云渺渺径直乘坐高层专属电梯来到了顶层，云石的办公室当中。

　　一进门，就看到云石优哉游哉的坐在会客区泡茶，面色红润，似乎心情很不错的样子。

　　听到开门的动静，一抬头就看到了雷厉和云渺渺并肩走了进来，顿时眼睛一亮，朝着他们招手道：“渺渺，雷厉，快过来坐！”

　　雷厉和云渺渺依言坐了过去，云石很快的给他们俩一人泡了一杯茶，慢悠悠的品着茶，眼睛却是看向了雷厉，“有什么事吗？”

　　雷厉还没说，云渺渺却是不干了，娇嗔道：“爸，你宝贝闺女还在这呢，你怎么就不先问问我啊！”

　　云石斜睨了云渺渺一眼，显然对自己的这个宝贝闺女很是知根知底，说道：“你一天起来除了逛街买东西还能有什么事？给你在集团挂名了一个副总，也没见你正经的上几天班。”

　　云渺渺本来只是想和云石撒撒娇，却是被云石的这一句话给说恼了，“爸，有你这么说自己闺女的吗？真是的，不和你说了，我现在就去干那个劳什子的副总，再让你小看我！”

　　云渺渺顿时站起身来，扭动着纤细的腰肢，气鼓鼓的走了出去。

　　“砰！”

　　重重的关门顿时震的整个房间都有了回音。

　　云石叹气摇摇头，对着雷厉苦笑这说道：“都是被我惯得，雷厉你这时间也没少受她的气吧，别见怪啊！”

　　雷厉赶忙摇摇头，心想不见怪，一点都不见怪，我都把你闺女给上了我要是还见怪，我还是人吗。

　　两人闲聊了半天，雷厉轻咳了一声，挺直了身板，云石见状脸色也是一肃，知道雷厉要开始说正事了。

　　“你上次和上边的说有关陈天南的事，事后那边有什么反应？”雷厉没有废话，直接切中要害。

　　说起这个，云石的眉头也是一阵猛皱，“我奇怪的也是这个，最近我派人一直盯着那边，但是那边完全没有动静，平静的好似一谈死水，完全不像是陈天南的风格，奇怪的让人感觉很不安！”

　　雷厉摩挲了一下头发，说道：“我这边倒是有点动静。”

　　“哦？快说说！”云石顿时来了兴趣，眼睛死死的定着雷厉。

　　“陈天南的儿子陈冲，不是被我废了吗？就在刚才，那小子派人来暗杀我，结果被我给赶跑了！”雷厉简短的说了一遍事情的经过，为了增加自己的说服力，把那把缴械得来的刀子也摆在了桌上。

　　云石沉思了一会，眼睛顿时亮起，“你是说？”

　　雷厉重重的点点头，“陈天南不是没动静吗？那我们就逼得他有动静，我们可以借此发难，借口陈冲找人来袭击渺渺，反正当时渺渺也在场，这是盆子扣在他们身上，他们也无法辩驳！”

　　“那到时候我们就可以借此发难，抢占先机。”云石顺着雷厉的思路想了下去，眼神越来越亮，显然他的思路已经想到了很远以后。

　　雷厉点点头，云石此刻已经站起身来，来到办公桌后面，急切的要把现在的想法整理出来，整理出一个行之有效的计划。

　　看到云石已经沉浸到了自己的想法当中，雷厉耸耸肩，现在在这里估计云石也没心思管他，所以雷厉站起身来悄悄的走了出去。

　　出来办公室后，左右没什么事，雷厉就下楼准备去云渺渺的副总办公室去看看这小妮子在干吗。

　　说起来，雷厉除了第一次来找云渺渺应聘的时候进过她的办公室一次，之后就再也没有进过，心里还是有点好奇的。

　　雷厉熟门熟路的来到了云渺渺办公室，没有敲门，轻轻的推开门就准备进去看看小妮子认真工作是什么样子，结果却愕然的发现，里边居然空荡荡的没有人？

　　说好的认真工作呢？

　　雷厉傻眼，走出来，拉住一个过路的职员问道：“云渺渺云副总呢？”

　　那个职员估计忙着干工作，头都没抬很不耐烦地说道：“我哪知道云副总哪里去了？让开，我还得工作呢？”

　　说完绕开雷厉就匆匆的离开，碰了一鼻子灰的雷厉摸摸鼻子，继续拉住了另外一个职员问了之后才知道云渺渺居然下楼去了安保部去检查安保了！

　　雷厉顿时哭笑不得，这妮子不好好的在这里坐着，居然跑下去检查什么安保？

　　不过这也符合雷厉认知当中的云渺渺，要不是这样的性格，她也就不是云渺渺了。

　　没办法，雷厉只好下楼去找她。安保部位于云氏大厦的中间楼层，大概在二十四五层左右，雷厉耐心的等待着电梯，看着电梯上的数字一路变化，最终在二十四层停了下来。

　　雷厉迈开脚步朝外走着，谁知这时候外边突然一个黑影急忙往里边走，去势过猛，一下子撞在了雷厉的身上，轻呼一声，顿时失去了中心，朝后边跌去。

　　雷厉也没想到突然会冒出一个人来，等到那个人朝后跌到的时候才反应过来，定睛一看，就见一个身穿OL制服的美女坐在地上，轻蹙着眉头抚摸着脚腕。

　　再仔细一看，雷厉的脸色顿时变得古怪，她怎么会在这里？

　　而这时候地上坐着的OL美女脸上也带着薄怒，抬头看看罪魁祸首是谁，一看到脸色古怪的雷厉，顿时愣在了那里。

　　“雷厉？”

　　过了半晌，美女这才叫出了雷厉的名字。雷厉点点头，走上前去说道：“萧若衣，你怎么会在这里？”

　　没错，刚刚和雷厉相撞的那个女人正是昨天才见过的萧若衣。只不过雷厉对她的印象还停留在昨天那个有些骄傲的美女身上，乍一看到萧若衣身穿黑色的OL制服，自然是有些不习惯。

　　萧若衣没好气的白了雷厉一眼说道：“我妈的公司和云氏是合作的关系，我在我妈的公司实习，怎么就不能来这里？”

　　雷厉恍然，原来如此，看着萧若衣眉头微蹙的抚摸着脚腕，估计刚才和雷厉的那一撞，让她扭伤了脚腕。走上前去，微微扶着她的胳膊，轻轻的发力，顿时将萧若衣扶了起来。

　　而萧若衣刚刚站起来脸色顿时就一阵痛苦，雷厉见状问道：“怎么？很痛吗？”

　　“废话，要不你来试试！”萧若衣对害得她这样的罪魁祸首雷厉没有一点好脸色，同时心里也一阵埋怨云渺渺，本来两个人电话里说得好好的，萧若衣来了直接去她办公室找她就好，谁想的云渺渺居然去什么安保部，害的她也跟着去，结果去了又找不着人，萧若衣只好回到云渺渺的办公室去等她回来再说，结果要上电梯的那一霎那，又撞到了雷厉，结果把脚腕给扭伤！

　　萧若衣都有点怀疑，她是不是和云氏有点犯冲了！怎么来了这么半天就没有办成一件顺心的事！

　　“那你现在还能走动吗？”雷厉发问道。

　　萧若衣试着往前走了一步，脸上顿时浮现痛苦的表情，阵阵的刺痛就好像针扎一般，完全无法走路！

　　雷厉看到萧若衣的表情就知道了结果，无奈的耸耸肩，想了一会后说道：“那这样吧，我背你上去渺渺的办公室等她吧！”

　　“不行！”萧若衣近乎本能般的否定了这个提议！

　　让雷厉背着她？那岂不是说她和雷厉要有更加亲密的身体接触？

　　这怎么可以！

　　雷厉看到萧若衣脸上的坚决表情，随意地说道：“那也行，要不你自己走上去？”

　　萧若衣试着走了两步，脚腕上传来的刺痛顿时让她止住了脚步，那痛苦，真不是盖的！

　　萧若衣脸色阴晴不定的站在原地，雷厉适时凑了上去说道：“其实还有一个方案。”

　　“说！”萧若衣眼睛一亮。

　　“我抱你上去，这样你还更舒服一点！”雷厉嘴角泛起一抹笑容，看着萧若衣说道。

　　萧若衣漂亮的眼睛一下子瞪大，看着雷厉，就好像在看一种珍稀物种一样！

　　人怎么可以这么无耻！

　　面对萧若衣的眼神攻势，雷厉完全不在意。摊开双手说道：“要么背你上去，要么抱你上去，二选一，很简单的选择题！”

　　雷厉眼神戏谑的看着萧若衣，他说抱萧若衣上去完全就是在恶心萧若衣，谁让这女人每次都是一副高高在上的表情，让人看的很不爽！

　　萧若衣在听到雷厉的提议的时候很想马上否决，硬气的说自己可以上去，但是脚腕上传来的阵阵刺痛在提醒她，现在不是她逞能的时候。

　　踌躇了半天后，萧若衣一咬牙说道：“你，你背我上去！但是，不准你乱动！”

　　雷厉随意的耸耸肩，转过身去，微微蹲下，示意萧若衣上来。

　　萧若衣犹豫了一下后，挪动着慢慢的走上前，轻轻地趴在了雷厉宽厚的脊背上！

　　雷厉大手一揽，双手往后一兜，身子猛的站起，顿时萧若衣整个身体的重量都放在了他的身上！

　　萧若衣丰满的双峰顿时压在了雷厉的脊背上，没有扣紧扣子的白色衬衣的缝隙当中顿时能看到一条深深地细沟。

　　而雷厉的大手正好放在了萧若衣丰满的大腿上，为了配合这身衣服，萧若衣特意的传了双黑色丝袜，却是没想到便宜了雷厉！

　　感受着脊背上那极富弹力的娇躯，还有手上传来的细腻润滑的感觉，雷厉的心里一荡，身体就有些发热。

　　萧若衣对自己现在的姿势也有点难为情，看到雷厉还站在原地不动，不由羞恼地说道：“还不快走！愣着干嘛！”

　　“得嘞，咱现在就走！”雷厉也知道现在这种程度刚好，适可而止，要是再这么逗下去，估计这女人就害羞的直接下来，宁愿脚疼也要自己一个人上去了！

　　吆喝了一声，雷厉背着萧若衣，顿时消失在了楼道里！


第067章 雷厉的按摩技术

　　萧若衣不到一百斤的身体在雷厉看来完全就和轻若无物一般，再加上路上还有萧若衣不经意的别样按摩，真真是让雷厉心神激荡。

　　很快的就来到了云渺渺的办公室，雷厉小心的将萧若衣的身体放在了沙发上。萧若衣斜倚在沙发上，将脚上的细跟高跟鞋脱掉，眉头微蹙的轻揉着受伤的脚腕。

　　雷厉低头一看，心里顿时一荡。

　　娇俏的脚丫上一个个可爱无比的小脚趾就好像珍珠一般，雪白的小脚丫被包裹在黑色的丝袜当中，而修长的美腿则斜倚在沙发上，再配上萧若衣脸上那似痛苦又似舒服的表情，换一个定力差的人来了这里，估计立马就把持不住，变身为狼！

　　雷厉也是男人，而且还是一个比寻常男人强大了无数倍的男人，是以他的欲望来的也更加的强烈。只是雷厉和普通男人的区别就在于，一般的男人也许遇到这种情况会把持不住，但是雷厉却是会用钢铁一般的意志抑制住自己的欲望！

　　“怎么样？疼得厉害？”雷厉坐在萧若衣的对面的沙发上，问道。

　　萧若衣白了雷厉一眼，眼神当中不无埋怨，要不是雷厉的话，也不会遇到这样的事情了！

　　雷厉无辜的看着萧若衣，他也没想到会闹成这样，看到萧若衣脸上痛苦的神情，不用再问也知道结果了！

　　雷厉凑近了看了一下萧若衣的脚腕，眉头一簇。纤细白嫩的脚腕已经高高肿起，上边的红肿看的人触目惊心！

　　萧若衣原本想伸手轻轻的揉一下脚腕，结果手指刚一碰到红肿，就好像触电了一般立马挪开手指，绝美的脸上顿时浮现出痛苦的神情。

　　雷厉脸上轻松的神色也慢慢的收起，伸手轻轻的抓起萧若衣的丝袜小脚。

　　“喂，你干什么！快放开！”萧若衣没想到雷厉会这么直接的抓着她的脚腕，脸上的顿时一阵又羞又急。

　　萧若衣虽然外表绝美，看上去像是一个接受先进教育很开明的女孩子，其实她的骨子里却是略带点传统女人的感觉。在古代，女人的脚腕和贞操一样重要，只有自己的丈夫才可以触碰。

　　而现在雷厉居然一句话不吭就这样直接的抓住了她从来没被男人触碰过的脚腕，这怎么不让她又羞又恼！

　　甚至于萧若衣这一刻已经开始胡思乱想，现在这里没人，云渺渺不知道去干什么，这家伙，该不会是想……

　　萧若衣越想越怕，腿上的挣扎也越来越盛！

　　“别动！如果不想在床上躺一个月你就尽情的动吧！”雷厉抬起头瞪了萧若衣一眼，大手就好像钳子一般抓着萧若衣的丝袜小脚，丝毫不的动弹！

　　果然，一听到雷厉的话，萧若衣的挣扎马上就弱了下来，尽避还有些害羞，但是萧若衣却是听明白了雷力话中的意思，美目抬起看向雷厉，“你还会疗伤？”

　　“有什么事我不会的！”雷厉臭屁的轻哼一声，低下头没有再理萧若衣，将她的美腿平放在自己的膝盖上，那双沾染了无数血与火的大手此刻却好像最轻柔的微风一般，轻轻的揉捏着萧若衣的脚腕。

　　“啊！”

　　萧若衣吃痛，忍不住轻呼一声，雷厉头都没抬，“忍着点！”

　　萧若衣的贝齿紧紧的咬着红润的唇瓣，感受着脚腕上传来的好似针扎一般的刺痛，却是强忍着没有发出一点声音。

　　就在萧若衣强忍着刺痛的时候，突然一阵冷流从脚腕处传了出来，就好像万年不化的寒冰冰敷一般，清爽的寒流顿时将萧若衣的刺痛一扫而空，取而代之的则是一阵难以言说的舒爽。

　　那种从极痛到舒服的瞬间转换，冰火两重天刺激，让的萧若衣脸上的痛苦一扫而空，舒服的竟然呻吟了出来。

　　“嗯……”

　　一声即出，萧若衣马上就好像受惊的小鸟一般捂住了自己的嘴，美目悄悄的关注着雷厉，看到雷厉依然没抬头，继续给她按摩着，这才悄悄的放下了心里的那颗悬着的心，同时心里不禁暗骂开自己，就这点出息，怎么能这么大意就叫出声来了呢？这不是白白的让雷厉那家伙看笑话吗？

　　不过，还真的是很舒服啊……

　　其实雷厉在听到萧若衣的那一声呻吟的时候，身体一震，体内的火气马上就躁动了起来，不过随即就马上被雷厉用强大的意志力给压了下去！

　　萧若衣的脚扭伤雷厉有责任，所以在看到萧若衣的脚恐怕伤到骨头的时候，雷厉略微有些愧疚，这才用大光明真气给萧若衣疗伤。

　　目前看来，疗伤的效果还不错。

　　在疗伤微微有点效果以后，全神贯注于给萧若衣疗伤的雷厉精神就有点跑偏了。

　　手里丝袜小脚不断传来的滑腻柔顺的感觉不断的刺激着他的各处感官，眼睛微微抬起，萧若衣的黑色丝袜美腿就这样赤裸裸的摆在他的眼前，顺着那曼妙的曲线往上看去，那OL制服下的曼妙身材却是怎么也掩盖不住。

　　而萧若衣则是一脸既享受有略微有些痛苦的表情，闭着眼睛斜倚在沙发上，白色的衬衣领口微微打开，那高耸的双峰将萧若衣的胸前撑得紧绷绷的，完全不设防，似乎在诱惑的对雷厉说道，来啊，快来啊！

　　雷厉不禁咽了一口口水，手上的力气不禁微微用大了一分！

　　“啊！”

　　萧若衣顿时被突然增大的力气给捏的痛醒，正准备习惯性的呵斥雷厉一声，却看见雷厉眼神有些狼狈的收了回去，萧若衣低头看了一下，娇媚的面颊顿时绯红。

　　“流氓！”

　　萧若衣唾了雷厉一口，感到自己的脚上已经没有多少痛觉，微微一挣，顿时脱离了雷厉的大手，收了回来。

　　轻轻地将丝袜小脚穿上高跟鞋，萧若衣面色绯红的站起身来，小心翼翼的走了两步，感觉不到脚上的疼痛之后，有些讶然地说道：“真的一点都不疼了啊！”

　　废话，要是给你用了大光明真气都治不好，那就没有能治好的了！

　　萧若衣的话语将刚才有些尴尬的氛围稍稍打破了一些，萧若衣走了两圈后感觉不到脚上疼痛，确认完全好了之后，美目抬起瞥了雷厉一眼之后，幽幽地说道：“刚才，谢谢你了！”

　　雷厉颇有些受宠若惊的接受了萧若衣的谢意，心里爽的就和三伏天喝了一杯冰水一般痛快。从见到他第一面就骄傲的像只白天鹅的萧若衣居然在他的面前表现出了颇有些柔弱的小女人的姿态，这怎么能让雷厉不感觉爽！

　　尽避心里翻江倒海，雷厉的面上却是波澜不惊，摆摆手示意不用客气。萧若衣看到雷厉那平静的面孔后，心里却是对雷厉恨的牙痒痒！

　　装！你就装吧！多少人想要和我说一句话，都引以为傲，今天你占了我这么大便宜居然这么平静！难道老娘舅这么没魅力吗！

　　萧若衣轻哼一声，扭过头去不看雷厉。雷厉则颇有点摸不着头脑，怎么了这是？刚才不还好好的吗？

　　顿时两个人之间却是再次的陷入了一阵有些怪异的沉默氛围。

　　……

　　而另一边，雨辰被雷厉的强大武力给打败跑路之后，一路上小心翼翼，换了好几次车，绕着市中心兜了好几圈之后，发现没人盯梢他以后，这才来到一家地下停车库，开出一辆黑色的普普通通的大众车，朝着陈天南的郊外别墅驶去。

　　一路无事，雨辰很快的回到了别墅当中，陈冲一直在这里等着他的消息！

　　“什么？居然失败了？”

　　陈冲震惊的站起身来，眼睛瞪得老大，不可置信的看着面色有点颓唐的雨辰，心里满是惊涛骇浪！

　　雨辰的能力他是知道的，前两次正式雨辰出手将两个敢和他作对的，身边也有着强力保镖护卫的家伙给杀了！

　　现在，雨辰都失败了，那么雷厉该有多强大！

　　“那个叫雷厉的家伙太强，这次任务算是失败，我依然欠你一次出手的机会，但是不包括雷厉！”雨辰面色晦暗地说道，脑海里回想着雷利和他交手的情景，心中的无力感越来越多，他自傲的身手在雷厉的身前就好像婴儿一般孱弱，完全没有还手之力，估计组织里的金牌杀手才能和他较量吧！

　　但是雨辰不知道的是，雷厉和他交手的时候表现出来的仅仅是冰山一角，如果使出全力，别说是他们的金牌杀手，即使是杀手界的那几个超级大佬，都不一定能和他有一拼之力！

　　只可惜，雨辰不知道。

　　雨辰朝着陈冲点点头，“情况我已经和你说了，我劝你，如果没有必要，不要和他为敌！我去疗伤了！”

　　转身走出了房间，而陈冲脸色则阴晴不定的坐在椅子上，雷厉的强大着实出乎了他的意料，这岂不是说他想要报仇遥遥无期了吗？

　　不！

　　陈冲在心底疯狂的怒吼，脸色狰狞的好似恶鬼一般，嘴里自言自语，“我不信你真的强大到那样的地步，我就不信连枪哦、都杀不了你！”

　　想起自己父亲手下养的那几个枪手，陈冲的心里再次燃起了希望，只不过要想调动他们，还要和陈天南通气一声，犹豫了一下，陈冲拿起了桌上的电话。


第068章 陈天南的阴谋！

　　陈天南正满脸凝重的在他的总部办公室当中看着厚厚的一踏资料，上次出其不意的对云石手下的公司进行狙击，虽然取得了一个漂亮的开门红。

　　但是随后立即反应过来的云石迅速的组织力量进行反击，再加上上次云石在高层会议上对他的劫难，虽然被他暂时的推了过去，但是身上的压力却没有半分消减，那批货被雷厉劫走之后，金三角那边的非议声就很多，要不是陈天南拆借资金堵上了一点那边的口子，估计那边早就派人来发难了！

　　就在这时，陈天南手边的电话突然刺耳的响了起来！

　　“叮铃铃！”

　　陈天南眉毛一皱，心里很是不满，接起电话来口气很不好地说道：“谁？”

　　陈冲的声音传了过来，“爸，是我。”

　　听到是陈冲，陈天南的脸色顿时缓和了一些，“陈冲啊，有什么事吗？”

　　“爸，你手下不是养着那几个枪手吗？能不能借我一个？”陈冲没有废话，径直地说道。

　　陈天南的眉头顿时皱了起来，那几个枪手是他在国内精心搜罗来的，办一些见不得人的事情的时候，才用得上他们。

　　他们其中的每一个都耗费了陈天南巨量的资源，金钱来培养，现在陈冲这么突兀的来借，这让得陈天南不得不追问其中的缘由。

　　“你要他们干嘛？”

　　“爸，你还记得那个雷厉吗？就是把我害成现在这样的雷厉，那家伙我又见到他了，而我派人去杀那家伙，却被那家伙给打败回来了。我已经忍得快要疯了，我必须要杀了他！”陈冲的口气中满是“玉石俱碎”的癫狂。

　　一个夜夜笙歌，纸醉金迷的公子哥儿突然间变成了一个太监，这样的打击足够让一个人疯掉，而陈冲现在还能头脑清醒的和陈天南说话，已经是很罕见的！

　　陈天南听到陈冲的话之后，即使以他的枭雄心性，眼中也不由得一黯，同时也射出了无与伦比的杀气！

　　他就这么一个儿子，即使他混蛋，但他也是陈天南的儿子，要传承陈家的香火！但是现在就这么被雷厉给废了，陈天南心中的恨并不比陈冲少！

　　前段时间他是被云石拖住了手脚，没有去收拾雷厉，但是现在，既然雷厉不知死活的又出现了，那么陈天南就成就他！

　　陈天南很痛快的答应了下来，“好，这件事我来办，你好好休息吧。”

　　听到陈天南的答话后，陈冲松了口气，他心中对雷厉的恨已经到了倾三江五湖之水也难洗刷，再不发泄出来他自己都要疯了！

　　而现在陈天南的答话就好像一把钥匙，将他内心的疯狂稍稍的发泄了一些出来。

　　挂了电话以后，陈天南摩挲了一下自己的短发，拨通了电话上的一条内部线路。

　　“老板，有什么吩咐？”一个恭敬的女声传了出来。

　　“帮我查一个叫雷厉的人，把他最近所有的活动都给我查出来，交到我这里！”陈天南沉声说道。

　　不得不说陈天南麾下的人的效率还是很高的，陈天南吩咐下去没多长时间，一个身穿OL制服，领口开得极大，将大半的大白兔还有那一条深沟都漏了出来的妖艳女人拿着一个文件夹走了进来。

　　“老板，这是你要的东西！”妖艳女人探身将文件交给陈天南，一弯腰，顿时胸前的风光一览无遗！

　　“小骚货！穿得这么骚你是想勾引谁！”陈天南接过文件夹，笑骂道。

　　妖艳女人给陈天南跑了一个媚眼，“老板，你又不是不知道，我的心里只有你！”

　　“滚回去，晚上才要好好的收拾你！”陈天南狠狠的在女人那挺翘硕大的臀部上捏了两把，挥挥手示意她出去。

　　妖艳女人娇笑了两声，摇曳着风姿，晃悠着那晃眼的臀部走了出去。

　　陈天南靠在老板椅上看着雷厉的资料，突然间，翻动着雷厉资料的手指突然停住了，眼睛里边射出骇人的光芒！

　　“云渺渺的贴身保镖？原来上次云石保她是因为他女儿的原因吗？这么说来，雷厉和云渺渺的关系并不一般……”

　　“既然这样的话，那么也许就有机会了……”

　　陈天南手指轻轻的敲击着红木桌子，瞳孔几乎已经缩成了针尖一般大，这表明他正在全速的思考这其中的厉害，一个大胆到堪称疯狂的计划慢慢成型！

　　想了半天，陈天南狠狠的一咬牙，眼中一片冷厉，“云石，既然你和我作对，那么就准备承受这后果吧！死了之后不要怪我！”

　　下定了决心，陈天南没有犹豫，直接拨通了一个只有他自己知道的电话，过了片刻后，电话接通，一个嘶哑的声音传了出来。

　　“老板，有任务了吗？”

　　“目标的情况我待会给你发过去，我要你确保，上边的人必须全部击杀！明白了吗？不要留下任何手脚！”

　　“明白！”

　　嘶哑的声音干脆的答应了下来，随即挂断了电话！

　　陈天南随即用传真将资料给那边的人传了过去，做完这件事后，好似完成了一件大事，坐在老板椅上深深的吸了口气。

　　饶是以陈天南的阅历，发出了这个指令之后，也无可避免的有些嗓子发干，站起身，来到了他的酒柜，开了一瓶红酒倒了一杯，一饮而尽。却仍是感觉不尽兴，响起刚才那个女人那火爆的身材，陈天南的眼中掠过一抹炙热，放下酒杯走了出去！

　　他需要发泄！

　　微风轻轻吹过，将传真机上的那叠资料轻轻吹开，上边，云石，云渺渺，还有雷厉三人的照片赫然在目！

　　……

　　丝毫不知道危险正在临近的雷厉和萧若衣正在云渺渺的办公室当中四目相对，不知道该说什么！

　　就在这时，门突然被打开，云渺渺那姣好的身影顿时出现在了门口，看到里边情形，柳眉一挑，好奇地说道：“你们俩在干什么？”

　　看到云渺渺进来，顿时就好像看到了救世主一般的雷厉用比兔子还快的速度一下子蹿了起来，脸上满是感激的笑容，说道：“你回来了，萧若衣她来找你谈事情，你看我是不是回避一下！”

　　雷厉连珠炮一般的讲话说完，转身不等云渺渺回答就准备跑，还没等开始，就被云渺渺纤细的手臂给拉住了。

　　狐疑的看了雷厉一眼，云渺渺说道：“你跑什么？难不成你做了什么亏心事了？”云渺渺的眼睛顿时危险的眯起来，就好像捕食的雌狮一样！

　　雷厉背后的汗毛顿时竖了起来，他怎么也没想到平时大大咧咧的云渺渺居然还有这么精明的一面，一语中的！

　　雷厉表情不变，挤出一丝笑容说道：“我这不是怕耽误你们谈事吗？”

　　“有什么好耽误的，坐下听着，哪也不许去！”

　　云渺渺霸气的将雷厉摁在沙发上，转过脸就换上了一副笑靥如花的表情看着萧若衣，明明昨天才见过，却又是又搂又抱的亲热着。

　　萧若衣瞥了一眼满脸郁闷的雷厉，心里不禁有了一丝痛快，让你占我便宜，这下遇到了能治你的人了吧！

　　云渺渺拉着萧若衣坐在了沙发上，脸上略微带着一点歉意说道：“若衣，不好意思啊，我刚才去市场部听他们的汇报了，放你鸽子了，对不起！”

　　萧若衣轻哼一声，“那你说怎么办？”

　　云渺渺可怜兮兮的看着萧若衣说道：“我就交给你了，任你处置好不好？”

　　看到云渺渺那可怜兮兮的好似被主人给抛弃的小狈一样的神情，萧若衣顿时憋不住了，扑哧一声笑了出来。

　　萧若衣都破功了，云渺渺自然也演不下去，两个人顿时笑闹做一团。

　　雷厉坐在边上，看着两个人打闹，时不时的还能看到一点外泄的春光，突然觉得，留在这里也没有什么不好……

　　笑闹够了，两个人慢慢坐起身，整理了一下有些散乱的衣服后，刚才注意到雷厉小动作的云渺渺狠狠的瞪了雷厉一眼，雷厉嘿嘿一笑。

　　整理好以后，两个人顿时开始说起了正事，谈起正事，云渺渺和萧若衣的脸色顿时恢复了平静，就好像完全不认识眼前的这个人一样，冷静的就好像两位高明的刺客一般，你来我往，毫不相让。

　　雷厉大开眼界，之前云渺渺在他的眼力，就是一位大大咧咧的富家女，但是却从来没有见过她这么正经的一面。

　　看到云渺渺脸色平静，从容的和萧若衣谈着生意上的事情，那种别样的女强人的风范顿时让雷厉看直了眼。

　　而与云渺渺相衬的萧若衣则丝毫不逊色，相比起云渺渺，萧若衣身上的气场包足一些，脸色冷淡的好像以为冰霜女神一般，让人心生敬畏！

　　两位如花美眷，不同的风格，不同的绝美，顿时让的雷厉看直了眼，津津有味的看着两个人的争论。

　　“好，那就暂时这么定了吧！”萧若衣一锤定音，结束了这次会谈。站起身笑着对渺渺说道：“那既然这样的话，我就先走了渺渺。”

　　“嗯，有空给我打电话！”云渺渺笑着说道，眼睛一扫就看到了边上看直眼的雷厉，眼神中掠过一抹气恼。

　　萧若衣戏谑的看了一眼雷厉，对云渺渺点点头，转身踩着高跟鞋走了出去。

　　“很好看吧！”云渺渺的声音如同幽灵般出现在雷厉的耳朵边上，伴随而来的还有一阵腰间的一阵剧痛。

　　雷厉一下子被惊醒，苦笑的看着眼前气鼓鼓的云渺渺，这完全是无妄之灾啊！


第069章 他是我男朋友！

　　送走了萧若衣，就剩云渺渺和雷厉在办公室里，云渺渺抓紧处理桌上的那堆文件，那是之前云石让人送过来的，大部分都已经批示过了，让云渺渺看一眼也不过是让她增加点经验阅历。

　　雷厉则是彻底的无所事事，懒洋洋的躺在沙发上随意的翻动着杂志。

　　云渺渺桌上的电话突然响了起来，云渺渺伸出嫩白的玉手拿起了电话，听到里边的话后眉头一挑，说了声“好”之后就挂了。

　　挂了电话之后，云渺渺站起身来，拿起放在一边的手包，看着懒洋洋的躺在沙发上的雷厉，无奈的撇撇嘴，说道：“走吧。”

　　“去哪？”刚才还懒洋洋的好像晒太阳的老头子一样的雷厉，听到云渺渺的话以后顿时就好像兔子一样敏捷顿时蹿到云渺渺的身旁。

　　“我爸的电话，让咱们上去。”云渺渺也很纳闷，刚才不是才见过，怎么又要他们俩上去？

　　雷厉耸耸肩，示意自己也不知道，满肚子疑惑的两个人朝着云石的办公室走去。

　　云渺渺敲了两下门后，就径直推开门走了进去，雷厉随后跟进。

　　心情看上去很不错的云石正在那里玩着室内高尔夫，轻轻一推杆，顿时白色的小球就听话的乖乖滚进了洞里。

　　“爸，叫我们上来什么事啊？”云渺渺没有废话，径直的发问道。

　　说起这个，云石的脸上微微的泛起一阵笑意，“这个嘛，你今天晚上好好打扮打扮，一起和我去吃饭。”

　　云渺渺好看的眉毛顿时皱了起来，诧异地问道：“我以前和你吃饭也没见你这么郑重的叮嘱过我啊。今儿晚上是谁要来？看你这么郑重其事的样子。”

　　云石呵呵笑了起来，眉梢眼角都是笑容，“你郑伯伯一家都从国外回来了，准备主要在国内发展，而且，你郑伯伯的儿子也从哈佛毕业，你们年龄相当，正好见面！”

　　云石的话刚一说完，整个办公室顿时沉寂了下去，雷厉和云渺渺两个都不是傻子，自然明白云石话里的意思。

　　相亲？！

　　雷厉的眼睛瞬间瞪大，看向了云渺渺，而云渺渺此刻也惊讶的微微张开了小嘴，脸上全是震惊，她也没想到云石居然会报出这么劲爆的消息。

　　看到雷厉看过来的目光，云渺渺的眼里顿时多了一些焦急，她不想让雷厉误会什么！

　　于是，她行动了！

　　“我不去！”云渺渺斩钉截铁的说道！

　　云石的眉头顿时皱了起来，声音也沉了下去，“别任性渺渺，为什么不去！”

　　云渺渺倔强的看向云石，“爸，我知道你在想什么，我的答案是，不行！我从小到大都听你的，但是我不想连我自己的婚姻都无法自己做主，所以我不会去！”

　　“这不是理由！我只是让你多认识一些优秀的年轻人，并没有插手你的婚姻，所以你必须去！”云石也是一脸坚定地说道。

　　云渺渺看着云石坚定的脸色，从小到大的惊艳让她知道，此刻的云石已经下定了决心，而且绝不会更改！

　　大眼睛灵动的一转，云渺渺的嘴角浮现出一丝狡猾的笑容，她有主意了！

　　“其实我不想去的真正原因就是，我有男朋友了！”

　　云石看云渺渺沉默了半天还以为她妥协了，但是却没想到语不惊人死不休的云渺渺居然直接放了一个这么大的猛料出来。

　　云石的眼睛直接瞪大，下巴甚至因为震惊差点没脱臼，连忙一巴掌推上去后，脸色瞬间变得恼怒，“什么？你有男朋友了？我怎么不知道！！”

　　云石的语气就差没有吼了，云渺渺撇撇嘴，“这是我的自由，你管不着！”

　　“你是我闺女！我怎么就管不着！是谁？那小子在哪？”云石直接咆哮了起来，心里是又急又气。

　　雷厉在云渺渺说出那话第一时间脑袋就已经当机了，看着脸上挂着得意笑容的云渺渺，差点没哭出来，渺渺不带这么玩的！

　　一点都没预备的就要把自己曝光吗？

　　虽然雷厉早就料到会有这么一天，但是也没必要来的这么快把。而且还是在这么火爆的氛围下！

　　雷厉丝毫不怀疑，这已经开始顶牛的两父女，如果现在云渺渺将他说了出来，估计云石对他就再没有刚才的好脸色，直接饱以老拳了！

　　云渺渺听到云石的问话之后，不经意的瞥了雷厉一眼，雷厉的心瞬间提了起来，云渺渺随即扭过头去，轻飘飘地说道：“我不说！”

　　满脸严肃的正在等待云渺渺答案的云石差点没被她给气的吐血，雷厉猛的松了一口气，云渺渺红润的嘴唇一抿，“如果你坚持要我去的话，那你可要做好被我砸场子的心理准备！”

　　“你，你……”

　　云石手指头哆嗦着指着云渺渺，说了半天也不知道该说什么，最后一咬牙说道：“好，那你就把那小子带过来，我倒是要看看是谁家的小子不声不响的就把我的闺女给勾走了！”

　　云石的回复出乎了云渺渺的意料，云渺渺小嘴顿时惊讶的长成了O型，甚至还要伸手去摸摸云石的额头，“爸，你没发烧吧？你确定刚才那是你说的话？”

　　“去去去，”云石不耐烦的将云渺渺的手打开，“有本事你就将那个小子带去，亦或者，你刚才是编瞎话骗我的？”

　　云石深邃的眼睛看向了云渺渺，眼神已经彻底的平静了下来。刚听到这个消息的时候，云石确实感觉和经历了一场大地震一般，震动不已，但是慢慢的冷静下来细细的想了一番后，云石却是有点疑惑。

　　为什么早没有，晚没有，偏偏在现在有了男朋友？

　　再结合刚才自己和云渺渺的对话，云石不由怀疑这是不是云渺渺为了不去参加今天晚上的饭局，而故意编出来一个莫须有的男朋友来蒙骗他？

　　云石越觉得有这种可能，以云渺渺之前的性格，绝对有可能干出这样的事情来！

　　这样一想，云石的心顿时放了下来，转眼再看云渺渺，自认为把云渺渺那点小心思给看透了的云石嘴角不禁浮现出一抹得意的笑容，小家伙，你还嫩了点！

　　云渺渺听到云石的话之后愣了一下，看在云石的眼里，嘴角的笑容却是更加浓厚了几分，被我拆穿了吧？这下我看你怎么演！

　　“怎么会！”

　　云渺渺看到了云石脸上得意的笑容，顿时反驳道。似乎觉得自己的语气还不够激烈，恨恨的一跺脚说道：“你就等着瞧吧！”

　　“雷厉，我们走！”

　　雷厉朝云石示意了一下，云石点点头，雷厉连忙转身追上了云渺渺。

　　……

　　雷厉追着云渺渺走出了云氏大厦，一把拉住她的手臂说道：“渺渺，你要去哪里？”

　　云渺渺气呼呼地说道：“老云居然说我在演戏，那我就让他知道，我云渺渺向来言出必行！”

　　说完美目看向了雷厉，说道：“你今天晚上和我一起去！”

　　雷厉眉头一皱，说道：“渺渺，你这么和你爸硬顶着干，至于吗？”

　　“哪那么多废话！你去不去！”云渺渺的美目看着雷厉，似乎他要是说一个不字，就能活生生的把他吞下去。

　　到这时候，云渺渺一个女人都不啪，雷厉作为男人，自然不能怂，“去！”

　　云渺渺的脸上顿时绽放了笑容，一下子扑到了雷厉的怀里，搂着雷厉的脸，啪的亲了一口。随即就挽着雷厉的手说道：“那咱们现在先去逛街，你这身衣服，不适合今晚的饭局。”

　　雷厉看看自己身上的T恤牛仔裤，随意的耸耸肩，“好吧！”

　　但是雷厉没想到的是，他以为只是随便逛街买身衣服好出席今天晚上的饭局，却没想到云渺渺拉着他将所有华海上档次的男装专卖都逛了个遍，甚至就差没找人来专门定制了。

　　最后好不容易在迪奥买了一身黑色的修身燕尾服，穿在雷厉的身上，更显得他挺拔，肩宽腰细，完美的身材！

　　果真是人靠衣装，就连雷厉那比较普通的面貌看上去都多了几分帅气！

　　云渺渺几乎是再看到雷厉穿上那身衣服的那一瞬间就拍板买下了那身衣服，好不心痛的刷卡，十多万就这么出去。

　　随后云渺渺就开始拉着雷厉开始了他真正的痛苦之旅。

　　美容？SPA？发型？

　　统统都要做！

　　可怜的雷厉在云渺渺女王的威严之下，越变越小，最后乖乖的顺从云渺渺意志去做了！

　　最后，出现在云渺渺面前的雷厉，焕然一新！

　　头发微微抓起，露出光洁的额头，而两道剑眉下，深邃的眼睛看上去格外幽深，让雷厉看上去格外的气质出众！

　　完美的黄金比例身材，让穿上那身衣服的雷厉看上去甚至比模特还耀眼！

　　云渺渺眼睛都弯了，满意的点点头，伸手挽着雷厉的手臂，“我们上去吧！”

　　雷厉点点头，两个人上楼来到了云石预定好的西餐厅，远远的就看到云石和一对中年夫妇还有一个青年人谈笑风生。

　　云渺渺挽着雷厉走到了跟前，这时候云石也注意到了云渺渺，眼神随即就转移到了雷厉的身上，瞬间瞪大，满是震惊！

　　这时候，就听见云渺渺落落大方的介绍道：“这是我男朋友，雷厉！”


第070章 你死定了！

　　听到云渺渺的话以后，云石的眼中掠过一抹震惊，脸上甚至有些失态的张大了嘴巴，但随即马上意识到失态合住，但仍是一副被云渺渺的话给吓住的样子！

　　开什么玩笑？

　　他是说了让云渺渺可以带着雷厉来，但是以男朋友的身份？这是云石从来都没有想过的事情！

　　措手不及的云石顿时被云渺渺的惊喜给吓得心脏狂跳！

　　而在座的两外两位中年男女，还有那一位青年的表现比起云石也好不到哪里去。郑姓夫妇对视了一眼，眼中均是掠过一丝不满，他们很清楚今天来是要干嘛的，但是云渺渺弄这么一出，这是什么意思？

　　向他们示威吗？还是借此表达对他父亲的不满？

　　不过好歹他们涵养养气功夫还算到家，没有直截了当的表达出自己的不满，只是冷眼旁观，看着云石准备怎么处理。

　　倒是那位郑姓青年，看到这一幕之后，嘴角不经意间的掠过一丝微笑，饶有兴趣的看着雷厉和云渺渺。

　　云渺渺落落大方的冲着他们一笑，拉着雷厉坐下，说道：“郑伯伯，齐阿姨，好久不见。这是雷厉，雷厉，这位是郑伯伯，还有齐阿姨，是我爸爸的好朋友。”

　　雷厉微微欠身，脸上笑意盈盈的冲他们打了声招呼，云渺渺随后扭头对着那位郑姓青年说道：“郑浩，你这是从耶鲁毕业了吧？准备回国发展了？”

　　郑浩很潇洒的耸耸肩说道：“我现在就是一无业游民，不过确实有回国的念头，谁让国内的经济越来越活跃了呢？”

　　郑浩说完后朝着雷厉伸出了右手，脸上满是笑意，“郑浩。”

　　雷厉伸手握住了他的手，轻轻一捏，回道：“雷厉。”

　　郑姓夫妇脸上满是笑意，对自己儿子的应对大方显然很满意，这个时候，云石突然脸上略微有些歉意地说道：“不好意思各位，渺渺定的菜单好像出了一些问题，我和她去看一下，失陪了。”

　　云石的借口很烂，但是在座的都知道他要和云渺渺说什么，是以都心照不宣的点了点头。

　　云渺渺满脸不情愿的和云石站了起来，往外走去，他们俩一走，顿时郑姓夫妇立马闭嘴不言，鹰隼一般目光顿时锁定在了雷厉脸上，颇为挑剔的打量着雷厉。

　　雷厉脸上满是淡然的表情，虽然他们的目光已经近乎赤裸裸的在打量着他，但是见过比这阵仗大了不知道多少的场面的雷厉岂会怯场，淡定的坐在原地任由他们打量。

　　但是那个郑浩，很有意思，按理说他今天来应该是按照家里人的意愿和云渺渺接触的，直白点就是相亲，但是却被雷厉这么一个人横空冒出来插了一缸子，脸上非但没有对他有半点的敌意，反而笑意盈盈的和他说着一些无关紧要的话。

　　要么这人毫无心机，要么这人城府太深！

　　雷厉在心里对郑浩下定了评语，而且天生有些阴谋论的他更是无条件的倾向后者。不过，谁怕谁，雷厉脸上同样挂上笑容，和郑浩笑意盈盈的天南海北的瞎扯。

　　云渺渺被云石拉着走了出来后，在一个略微安静，无人的拐角处站定，云石眉头皱起来，眼神紧紧地盯着云渺渺看着，沉声说道：“你想干什么？”

　　云渺渺倔强的一仰头，“你知道我要干什么！”

　　云石看了云渺渺那倔强的眸子一会，叹了口气，口气略微柔和了一些说道：“渺渺，你应该知道我做这些都是为了谁。我只有你这么一个女儿，我所做的一切都是为了你，以后这些东西都是你的，我也是为了你着想，想为你以后找一个强力的臂膀可以依靠，你明白吗？”

　　“我知道，但是你不应该在我毫无心理准备的情况下弄出这些来，突然的冒出来一个男人，你指着他对我说，呐，这就是你以后的丈夫了，我无法接受。而且，爸爸，你应该相信你女儿的能力以及眼光，就算是没有男人，我自己难道还撑不起云氏吗？”云渺渺反驳道。

　　云石叹了口气说道：“那样，太累了，我只希望你能开心的生活。”

　　云渺渺倔强的眸子也慢慢地软化下来，看着云石耳边有些斑白的白发，眼中掠过一丝不舍，轻轻的挽着云石的手臂，脑袋柔顺的靠在云石的肩膀上，“爸，我长大了，我自己可以的！”

　　云石低头看了一眼云渺渺，看到云渺渺的魅力侧脸，嘴角翘起一抹慈祥的弧度，“那好，我不管了，但是，雷厉是不是真的？”

　　说到后边，云石的语气一下子又变得严肃起来。

　　听到云石不在强迫自己的后，云渺渺顿时开心起来，欢快的好像一只小鸟一般，脚步轻快的朝着里边走去，娇俏的丢下一句话，“你猜啊！”

　　看着云渺渺的背影消失，云石的眼睛慢慢的绽放出精光，以他的眼光，怎么可能看不出云渺渺的异状，心里叹了口气，喃喃的说道“雷厉……”

　　云渺渺脚步欢快的走进了餐厅，刚刚走近，就看到雷厉和郑浩满脸笑容的详谈正欢，而郑姓夫妇虽然仍然坐在一边不说话，但是却也是笑意盈盈。

　　云渺渺大感惊奇，坐在雷厉的边上，悄声问道：“你怎么做到的？”

　　雷厉没有扭过头，悄然的扔过来两个字，“秘密！”

　　云渺渺顿时恨得牙痒痒，但是碍于众人都在这里，还要维持她的淑女形象，只能悄然的瞪了雷厉一眼，心里暗自发狠，回去了再和你算账！

　　其实以雷厉的阅历，虽然他还年轻，但并不妨碍他毒辣的眼力。郑姓夫妇之所以不欢迎他，还不是因为他的到来让本属于郑浩的云渺渺站在了自己这边吗？

　　但是雷厉更是知道他们这种人，事业有成，那么儿女争气也就是他们心里最大的自豪了！

　　投其所好这件事雷厉早在十几岁的时候就学的很好，更不用说在潜龙的时候，为了学到潜龙那几个老家伙的得意手段，雷厉更是发动了他所有的聪明才智，费尽心思讨那几个老头子的欢心，溜须拍马，无所不用其极，废了天大的劲才从他们手里将他们的压箱底的东西都掏了出来。

　　相比起那几个已经快成精的老头子，郑姓夫妇虽然也算是成功人士，但是还是差远了啊！

　　雷厉只是简单的和他们聊了几句国际金融，然后就话锋一转开始很隐晦的夸起了郑浩，就让他们对雷厉的印象来了一个一百八十度的大转弯！

　　一个精通国际经济，并且还很谦虚的年轻人！

　　就在几个人相谈甚欢的时候，云石也回来。看到这幅场景之后也是一愣，随即就深深的看了雷厉一眼，然后满脸笑容的和郑姓夫妇小声的谈论着。

　　本来他们今天聚在这里一是为了让郑浩和云渺渺认识一下，二呢，就是为了谈一些他们之后的合作。

　　雷厉的到来算是将他们的第一个目的彻底的粉碎，纵然郑姓夫妇心里有些不舒服，但是这毕竟只是他们双方的一个浅显的口头约定，没什么实际性的协议，而且雷厉还表现的那么“谦虚”，也将他们心里的不舒服淡化了一些。

　　而且郑姓夫妇心里对着自己的儿子还很骄傲，国际顶级名牌大学毕业，出身不凡，怎么可能找不到一个优秀的女孩子！

　　是以也就放下了这茬，和云石小声的谈论着一些以后的合作项目。

　　过了一会，餐厅的侍应生很快的就把他们的餐品送了上来，一行人边吃边聊，倒是显得有些意外的和谐。

　　就在他们吃饭的这个空档，对面的大楼上临近窗户的一个黑暗的房间里，一个男人正熟练的将散乱的枪支零件组装起来，组装成一把黑黝黝的，浑身餐发着冰寒杀气的凶器！

　　慢慢的将子弹一颗一颗的压进枪膛，男人将枪架好，慢慢的将黑洞洞的枪口对准了对面靠近玻璃窗，正满脸笑容的正在进餐的三个人！

　　“三个人都在吗？但是省了我的力气，去一个个的找你们了！”男人喃喃自语道，眼中掠过一抹冰冷的杀气，手指慢慢的扣向了扳机！

　　“云石，准备受死吧！”

　　男人嘴角勾起一抹残酷的笑容，刹那间，食指猛地一扣扳机，子弹呼啸着冲出了枪口，打碎了玻璃迅速的朝着对面餐厅当众谈笑宴宴的云石冲去！

　　而餐厅当中，正微笑着给云石倒酒的雷厉瞬间感到浑身寒毛竖立，脑海当中警铃疯狂的震响，近乎于疯狂反而传递着一个信息！

　　危险！

　　危险正在临近！

　　这是雷厉在战场当中无数次的出生入死当中慢慢磨练出来的一种直觉，再练了《大光明真经》以后更加神异，近乎于传说中的未卜先知，从来没有出错过，而这次，应该也不会例外！

　　雷厉没有丝毫犹豫，一矮身顿时就将云石扑倒在地！

　　“咔擦！”

　　而就在这时，那发子弹也近乎同时的打碎玻璃冲了进来，几乎擦着雷厉的脊背冲进了身后的墙壁中。轰的一声巨响，顿时墙上出现了一个大洞！

　　“啊！”

　　压根就没有想到会有这样事情发生的郑姓夫妇愣了一下之后随即惊慌的叫了起来，郑浩脸上也是一阵苍白。

　　雷厉抬起头，朝着子弹飞来的方向看去，而男人的视线透过狙击镜看向那里的时候，正好遇上了雷厉那冰冷的视线！

　　你死定了！

　　男人读懂了雷厉眼神中的意思！


第071章 黑色玫瑰

　　居然没中！

　　男人讶异的挑了挑眉头，他对自己的枪术很有信心，像刚才那样可以说是十拿九稳的情况，居然失手了？

　　读懂了雷厉眸子里意思的男人嘴角翘起一抹玩味的笑容，我死定了吗？那我们就来试试看，谁先死吧！

　　手上的动作丝毫不慢，迅速的一拉枪拴，狙击镜迅速的瞄准了玻璃里中满脸苍白的云渺渺。

　　砰！

　　狙击枪的声音在宁静的夜里显得如此的刺耳，巨大的后坐力让枪柄狠狠的顶在了男人的肩膀上，但是男人的眼睛却是已经盯着玻璃窗，嘴角勾起一抹残酷的笑容。

　　但随即，男人的眼睛瞬间睁大，眼睛当中掠过已经惊讶！

　　几乎在他开枪的那一霎那，亦或者在他开枪之前，雷厉敏捷的一伸手就将云渺渺拉倒他的身后，迅速的躲在了男人看不到的死角！

　　轰的一声巨响，墙上又多了一个大洞！

　　再次失手！

　　男人顿时有些恼羞成怒，原以为十拿九稳的两个目标都没有击中，这让自信满满的从陈天南那里接到任务的他怎么可以忍受！

　　而此刻的餐厅里早已经是乱作一团，尖叫声，哄乱声，乱糟糟的就好像一锅煮沸的汤一般，简直沸腾了起来！

　　“快过来这边！”

　　雷厉大声的朝着不知所措的郑姓夫妇还有郑浩大喊道，在到处都是尖叫声的这里差点没被压下去。还好郑浩看到雷厉朝他大声的喊话，灵敏的会意，拉着他的父母迅速的弯着身子小跑了过来！

　　砰！

　　他们刚过来，一声巨响轰然而止，他们原来站立的地方突兀的多了黑洞洞的大洞，看上去无比的刺眼！

　　郑浩浑身微微颤抖，极为后怕的看着那个大洞，他无法想象自己要是仍然呆在那里，会变成什么样。一摊血肉模糊的烂肉？

　　“我，我欠你，一次！”

　　嘴皮子轻轻的哆嗦着，郑浩颤抖着，极为感激的对着雷厉说道。

　　雷厉轻轻点点头，压根没把这放在心上，他救过的人多了，他也没要求每一个人都需要回报他。雷厉悄然探出头闪电般的看了一眼后就缩了回来，他们躲避的墙壁边上就“啪”的一下有一颗子弹射了过来！

　　雷厉扭头对着神色凝重的云石说道：“你们在这里不要动，我出去一下！”

　　云石深深的看了雷厉一眼，没有说什么，只是重重的捏了捏他的肩膀，只是说了一句，“安全回来！”

　　雷厉冲他点点头，轻轻的抱了一下边上已经双眸泛红水雾弥漫的云渺渺，双腿一蹬，就好像一只豹子一般猛地窜了出去！

　　“陈天南，你居然敢对我的女儿下手，你这是在逼我！我绝对不会放过你的！”云石慢慢的攥紧了拳头，指甲深深地嵌进了肉里，殷红的鲜血慢慢的流了下来。

　　云石脑袋只需要微微一想就能明白今天晚上这件事的幕后主使是谁，这件事的发生，促使了他下定决心却和陈天南拼个你死我活！

　　“爸，你流血了！”云渺渺带着哭腔的声音顿时惊醒了云石，一扭头就看到云渺渺惊慌的捧着他的手，云石轻轻的拍了拍云渺渺的肩膀，将她揽进了怀里，“爸没事，放心吧！”

　　随即扭头对着身边惊慌失措的郑家三人歉意地说道：“今天晚上，实在不好意思了！”

　　……

　　雷厉冲出了餐厅就朝着对面刚才子弹飞来的大楼跑了过去，深深地吸了一口冷冽的空气，雷厉的眼神慢慢的变得冷静，冷酷，最后毫无波动，如果让有熟悉雷厉的人发现了他现在的状态，绝对是立马转身，有多远走多远！

　　这种情况下的雷厉，没有任何一丝情感，有的只是绝对的冷酷，就像神话传说中冻结万物的寒冰女神一般，摧毁万物！

　　双臂护住额头，雷厉面对着面前的玻璃门，没有半点犹豫，直直的就撞了上去，顿时，整个玻璃门马上全部破裂，警报器疯狂的响起！

　　雷厉脚步没有丝毫的停顿，径直的朝着楼梯跑去！那个枪手没有那么笨，会做电梯等着别人堵他！

　　雷厉摸摸的在心里计算着刚才的弹道，高度，几乎瞬间得出了结论！

　　那个枪手在七楼！

　　脚下迅速的好像一团幻影一般，雷厉身形就好像一团没有重量的影子，迅速的朝着七楼跑去。刚刚拐过最后一道楼梯，雷厉还没来得及喘口气，一道黑影带着凌厉的呼啸声朝着雷厉的胸前迅速的袭来！

　　雷厉侧身一躲，脚下不停，右腿高高扬起，一记猛烈的鞭腿毫不客气的回敬了过去！

　　而黑影似乎也没有躲避的意图，居然一动不动，硬生生的接下了雷厉这力度极大的一腿！

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，雷厉站在原地纹丝不动，而那个黑影则噔噔瞪的朝着后边连退了七八步，最后猛地靠在了墙壁上这才止住了不断后退的身形！

　　男人又惊又怒的看了雷厉一眼，狠狠的抹掉了嘴巴流出来的鲜血，心里一沉！

　　糟糕，评估失误，目标怎么可能这么强悍！

　　雷厉挑挑眉，“还不错！”脚下猛地一瞪，就好像大象猛地躲了一下脚一般，整个地板都在震动，而雷厉的身形却是一瞬间消失在了原地！

　　男人心里暗呼一声不妙，转身朝着窗户的方向就要跑去，雷厉的身影却好像鬼魅一般的出现在了他的身前，膝盖猛地往上一顶，男人顿时如遭雷厉，整个身子猛地供起来，就好像一只熟透的大虾一般！

　　扑通！

　　男人猛地跪倒在地，双手死死的捂住肮部，嘴上就好像上岸的鱼儿一般，无声的闭合，巨大的疼痛已经将他说话的能力暂时剥夺！

　　雷厉一脚将他踹倒在地，扭头一看，捡起了边上的那支还没来得及收拾的狙击枪，拿起来啧啧赞叹了两声，“枪不错，不是国内的货色，同样也不是任何一款世界军队列装的枪支，看来是某个实验室做出来的了！”

　　男人艰难的抬起头，眼睛当中射出好像毒蛇一般恶毒的光芒，“你摊上大事了，知道吗？你甚至都不知道你的鲁莽行动将会带来怎样的后果！如果让我们乖乖的将你杀了就没事了，但是现在，所有和你有关的人，他们都将因为你的举动，必须去死！”

　　“啊！”

　　男人话刚说完，雷厉就一脚毫不客气的跺在了男人的脑袋上，脑袋迅猛的撞击在地上，发出沉闷的一声声响，男人像发狂的野兽一般猛烈的挣扎，但是在雷厉那堪比山岳的重压之下，无济于事！

　　小小的惩戒了一番男人之后，雷厉将脚挪开，男人慢慢的抬起头，“呸”的吐了一口唾沫，满是血色的唾沫混合着几颗白生生的大牙被吐了出来！

　　“现在，你是不是可以告诉我什么事情了？”雷厉站在男人的身边，眼睛死死的盯着他说道。

　　男人轻笑了一声，脸上居然没有身陷险境的害怕，满是诡异的笑容，“告诉你又何妨，陈天南派我来的，将你们三个人全部杀尽！但是我没想到还会有你这个变数在，这次任务，砸了！”

　　“但是，”男人诡异的看了雷厉一眼，“你的所作所为只会让我身后的人更加的生气，我只是一个小卒子而已，死不足惜，但是我敢肯定，你一定会比我死的更惨！”

　　雷厉并没有被他的话语吓到，饶有兴趣的蹲下来看着男人说道：“据我所知，陈天南这阵子过的很不愉快吧，他旗下的公司被云石在金融市场上打得节节败退，他居然还有财力供养你们这种职业的杀手？”

　　男人嗤笑了一声，不屑地说道：“陈天南算什么，我们只是和他有合作关系而已，而我，只是被我身后的人听命于陈天南的一个小人物，帮他处理一些他不方便出面的问题。但是，我这个小人物死了，我身后的人还是会给我报仇的！”

　　听着男人的威胁，雷厉突然轻笑了两声，男人顿时警醒，厉声问道：“你笑什么？”

　　“我只是笑，如果你怕死，直说就可以了，没必要这么拐弯抹角的威胁我，我不吃这一套！”雷厉耸耸肩，毫无预兆的一拳砸在男人的脸上，顿时让他一声不吭的趴倒在地上，“现在，可以好好的说话了吗？你身后的组织，是什么！”

　　男人一声不吭的躺在地上，雷厉微微一皱眉，心下嘀咕道，该不会是让他一拳给砸昏过去了吧？

　　就在这时，毫无预兆的，男人脑袋猛的抬起，整个人不知道从哪里来的力气，从地上一跳而起，死死的抱着雷厉的腰，朝着窗户猛地撞击了过去！

　　这里是七楼！

　　即使雷厉又大光明经护身，摔不死至少稍稍有点头疼，雷厉怎么能让他得逞！

　　狠狠的一记肘击狠狠的砸在了男人的脊背上，男人一阵抽搐，却仍旧死死的咬着牙拥着雷厉朝着窗户推过去！

　　“够了！”

　　雷厉低吼一声，不再留手，五指并拢，一记掌刀恨恨的劈在了男人的勃颈上，男人的身体顿时顿在了原地，随即软软的倒了下去！

　　雷厉冷哼一声，正准备提着这家伙出去，眼睛无意见的扫过了男人的脖颈，顿时惊咦一声！

　　将男人的身体放下，雷厉将男人的领口微微的向下拉了一下，眼睛微微一眯，看到了里边的东西！

　　一朵黑色的玫瑰正在妖娆的开放！

　　“黑色玫瑰吗？原来是你们，我们又再见了！”雷厉喃喃道，眼睛当中掠过一抹精光！


第072章 全部干掉！

　　混乱不堪的餐厅门口，到处都是警笛长鸣，得知这里发生了恶性枪击案，华海高层顿时震怒，连忙出动警力前来。到处可见身穿制服的警察还有全副武装的特警，一个紧张肃杀的气氛顿时弥漫开来。

　　被紧急赶来的保镖团团围住的云石父女和郑浩一家被分隔开分别问话，云石略微有些焦躁的看着表，就连面前警察的盘问都没怎么听到耳朵里。

　　云渺渺也同样如此，给他们做笔录的警察略微的问了几个问题之后就知趣的在没有问过。

　　突然，云石的手机响了，云渺渺关注的目光顿时投了过来，云石迅速的掏出手机，一看来电人顿时长出了一口气，接通电话后没有说话，静静的听着对面雷厉的话语。

　　“陈天南下的手，我已经把那小子给逮住了，就在对面大厦的七楼，让警察来找吧。”

　　云石不动声色的看了边上的警察一眼说道：“这样的话是不是会麻烦一点，我怕节外生枝啊，金总。”

　　警察听到云石有电话进来耳朵顿时竖了起来，装作不在意实则耳朵高高竖起听着云石的电话，听到云石的话语后，刚才一下子提起来的警惕心顿时降了下去，正常的生意会谈，看来刚才做笔录的时候云石的心不在焉也就有了解释，等着生意伙伴的电话嘛。

　　“不会，放心，那小子不会说出半点事情。”雷厉简短地说道，随后说道：“我有点事情要处理，先不回去了，你和渺渺先回去吧，小心点！”

　　云石脸上微微泛起一阵笑容，笑着说道：“好好好，金总，那咱们下次有机会再聚。”挂了电话之后云石看向边上的警察说道：“我们能走了吗？我还有点生意上的事要处理。”

　　警察礼貌地说道：“现在暂时还不行，还需要再等一会。”话音还没落，就听见有人惊呼一声，“凶手找到了？好，我马上带人过去！”

　　“一队，和我上！”

　　一声高呼，顿时一堆全副武装的特警迅速的排列成一个紧密整齐的队形，小跑着朝着对面大厦跑去。

　　云石一听到这句话，心里一跳，反而没有刚才那么着急要走，有一搭没一搭的回答了边上那个警察的问题，没一会，就见刚才那队蜂拥而上的特警慢慢的走了下来。

　　云石微微超前走了两步，神色不为所动，耳朵却是悄悄的竖了起来，关注着他们的谈话。

　　“那凶手居然死了，也不知道是谁干的！”

　　“是啊，看里边那痕迹，分明对手是一个极为高明的人，搏斗的痕迹都不是很明显，对手分明就是瞬间压制，干脆利落的就将凶手给干掉了！”

　　“而且看那凶手手上厚厚的茧子还有身上的肌肉，也是一个搏斗高手，但是居然就这样无声无息的死了，实在是太可怕了！”

　　云石的眸子当中微微掠过一丝震动，虽然对雷厉的强大早就有了一个认识，但是现在再次的认识到了强悍仍然是有些触动，不过，好在他是自己人……

　　云石不知道想到了什么，嘴角微微勾起。

　　……

　　而雷厉此刻却是不知道云石心里的小算盘，他此刻却是正驱车赶往市郊，根据刚才他从那个男人身上得来的口供，在那里或许会有些发现！

　　很快的到达了市郊，雷厉下车，眼睛扫视了一下周围，脚尖一点，迅速就朝口供里所说的地点跑去。雷厉的身影在这暗夜的郊外被人看到，说不定会吓一跳，就好像暗夜的魅影一般，悄无声息，就连双脚踩在青草上都是不留痕迹！

　　如果有同样练武的人在这里，看到雷厉这样的身法估计就要大声惊呼，这分明已经到了极为高明的“踏雪无痕”的境地，就算是满地白雪，雷厉走过也不会留下半点痕迹，更何况这些青草呢！

　　很快的，雷厉的眼前就出现了一座废弃的工厂，破烂颓败的样子在黑夜中看上却却像一个幽深不见底的黑洞，让人平白无故的生出几分怯意。

　　但是雷厉却并不属于这些人当中的一个，轻轻的来到了大门前，没有含糊，没有犹豫，径直的一脚直直的踹在了工厂破旧的大门上！

　　轰！

　　这声巨响堪比雷霆震怒，平地惊雷一般的陡然的出现在了这片大地上，雷厉脚下的土地都因此而震了一震。

　　也不知道雷厉用了多大的力气，拿到破旧的大门轰的一下直直的打开，两扇门轰然敲击在两边的墙壁上，制造出更加巨大的声响！

　　里边一片漆黑，即使接着月色的光亮，也只能微微的看到一点内里的景象，但是这对雷厉却是丝毫没用！大光明真气微微往眼上包裹，顿时整个黑暗的工厂在他的眼中都分毫毕现！

　　雷厉的扫视了一下，嘴角微微的翘起一抹笑容，大声地说道：“出来吧，别藏头露尾的！”

　　话音刚落，刚才被雷厉一脚踹开的大门却是轰然闭上，而整个工厂也在一瞬间灯火通明！往后看了一眼，却见工厂的大门边上不知道何时出现了两队身穿黑色紧身衣的年轻男人，就连整张脸都包裹在面罩当中，只能看到一双精光四射的眸子。

　　而雷厉的面前却是不知道何时多了一堆同样身穿黑色紧身衣的男人，不知道从哪里冒出来，手上举着武器，警惕的看着雷厉。

　　人群慢慢分开，一位背负双手的老人慢慢的走了出来，慢条斯理地说道：“大半夜里的不睡觉，是谁敢在这里撒野！”

　　雷厉看到走出来的老人后，嘴角的笑容更多了一些，悠然的开口说道：“你的耳朵还好吗？梅先生？”

　　被叫做梅先生的老人听到雷厉的话后身体一抖，他的左耳不知为何，少了半边，看上去格外的滑稽，听到雷厉的话以后却是狠狠的抽搐了一下！

　　这是梅先生影魔在记忆深处难以忘怀的耻辱，从来没有人敢当面这么说他，敢这么说的都已经被他笑眯眯的扔进他饲养的犬舍里边被活生生的咬死了！

　　梅先生眼神陡然变得森然，慢慢的抬起头说道：“找死……”

　　抬起头看到雷厉的面容之后，后半截话却是没有说出口，眼神震动的看着雷厉，向来稳如山岳的手指哆嗦着指着雷厉，“你，你怎么会，会在这里！”

　　周围的黑衣人的眼神都不由自主的被吸引了过来，梅先生在他们面前向来都是衣服冷漠，高高在上的样子，从来没有见过他这么失态的样子，可想而知他们心中的震动！

　　“你们都对我下手了，你说我为什么会在这里？”雷厉笑眯眯地说道，但是那副小荣落在梅先生的眼里，却是犹如见了鬼一般，简直就是世界上最可怕的笑容！

　　梅先生的手不由得摸上了自己缺失了半边的左耳，眼神中掠过一丝畏惧！他缺失了半边的耳朵，就是雷厉的杰作！

　　想到那次的可怕经历，和自己同为“梅兰竹菊”四先生之一的兰先生，就死在了那一次的任务当中，而组织的势力也在那一次的任务当中大损，直接导致现在还没有恢复元气。

　　而罪魁祸首，就是眼前的这个男人和他的那个魔神般的小队！

　　不过让他稍微有点安心的是，雷厉这次只是一个人。梅先生身体微不可察的微微往后退了一步，沉声说道：“暴龙，你刚才说我们对你下手，是什么意思？”

　　“你们不是派来一个枪手要把我和云石父女都给杀掉吗？怎么，要否认吗？”雷厉说道。

　　云石父女？

　　梅先生心里微微一想，顿时就明白了其中的关节，对陈天南不由大恨！

　　接下这件活的是下边的人，梅先生对于这种他们想要捞一笔外快的事情向来睁一只眼闭一只眼，但是却没想到这次直接找来一个要人命的阎王！

　　而周围的黑衣人听到了梅先生口里叫出的那个“暴龙”后身体顿时一震，看着雷厉的目光陡然变化，他们对这个名字可是闻名已久了！

　　将曾经处于国内顶尖杀手组织的“黑色玫瑰”拉下王座的罪魁祸首！

　　更有当年幸存下来的人听到雷厉的名号后，身体更是一震，看着雷厉那张人畜无害的笑容之后，更是有些腿软！

　　这，就是暴龙的威慑力！

　　梅先生心思电转，半晌后干脆的承认了下来，“这件事是我的疏忽，为了表示我的歉意，我用一个情报和你交换！”

　　“哦？”雷厉脸上露出感兴趣的神色，“说来听听！”

　　“我们一直和陈天南是合作关系，他也一直很倚重我们，但是上次他不知道从哪里弄来了一批外国人，从此对我们就有点不理不问。而且那些外国人，很不简单，我怀疑他们是国外的‘暗夜君王’的人！”

　　暗夜君王！？

　　雷厉眼皮一阵跳动，这可是国外排名前列的杀手组织，虽然说不上一流，但是却比国内的同类组织要好多了！

　　由于国内的关系，国内的杀手组织一项比较孱弱，暗夜君王来到国内直接就是一流的杀手组织，堪比全盛时期的黑色玫瑰！

　　“我知道了，说完了？”雷厉点点头说道。

　　梅先生警惕地说道：“说完了，你是不是可以走了？”

　　雷厉好像听到了什么天大的笑话一般。“我说过要走了吗？”

　　梅先生顿时如遭雷厉，“你刚才同意了情报交换的……”

　　“那只是逗你玩的，既然来都来了，就下去陪你的老朋友兰先生去吧！”

　　雷厉的身影鬼魅般的闪动，带起一连串的残影出现在了梅先生的身前，在一阵惊呼当中，一把捏住了梅先生的脖子，看着梅先生那恐惧的眼神，微微一笑，猛地一用力，就好像捏死一只鸡仔一般，轻松的将梅先生弄死！

　　将他的身体好像甩破烂般对前边的黑衣人一扔，一把夺过身边黑衣人手里的枪，顺带一个掌刀将他送上西天，身形一矮，迅速的钻到了边上的机器后边，对着那些措手不及的黑衣人直接扫射了一梭子，好像割麦子一般倒下去一片！

　　“杀了他！”怒吼声冲天而起！

　　黑色的夜色当中，工厂当中陡然响起了激烈的声响，慢慢的，趋近于平淡！


第073章 密谋！

　　雷厉从来不认为杀戮是一件困难的事情。这个道理自从他第一次从尸山血海的战场上下来的时候就明白了！

　　更何况他杀的都还是他认为该杀的人！

　　将自己到这里的所有痕迹都全部消除后，雷厉看着满地的身体还有血迹，就算是警察发现了估计也只会以为这只是一个黑帮火拼后全军覆没的结果！

　　所以雷厉转身毫不犹豫的走了出去，将这里所有的一切全部抛之脑后！

　　迅速的回到了市区以后，雷厉并没有用自己的手机给云石打电话，而是随便找了一家路边的公共电话，买了一张卡后插了进去拨通了云石的电话。

　　“喂，我是云石！”云石沉稳的声音传了过来，雷厉微微的送了一口气，虽然知道他们没事，但是真正确认了之后还是不由自主的卸了一口气。

　　雷厉轻咳了一声吼说道：“你们回去了吗？”云石一听到雷厉的声音精神猛地一震，声音微微压低了一些后说道：“嗯，我回来了，渺渺已经休息了，你在哪？”

　　“我马上回去！”

　　结束了简短的对话，雷厉抽出那张卡将它掰成两半，然后握在手里猛地一紧，手指松开，细碎的粉末顿时从之间泄露了出来。这个动作将雷厉的小心谨慎体现到了极致，同时也是他能活到现在的最大原因！

　　多少人因为粗心大意而将命丢在了战场上，雷厉见多了这种场面，所以对自己的要求从来都没有松懈过！

　　迅速的驱车回到了云石的别墅，灯火通明的大厅当中，云石一个人坐在宽大的沙发当中，看到雷厉进来，顿时起身迎了上来。

　　雷厉挑挑眉，有意无意的扫视了一圈。雷厉可不是那种会被表面现象所迷惑住的人，更何况在她的感应中，那些呼吸就好像黑夜当中的火炬，根本无法隐藏！

　　至少不下数十人保卫着这个别墅，所以云石的一个人也就是相对而言了，就在云石起身迎上来的时候，就有不下于七八双眼睛盯向了雷厉！

　　雷厉心里晒然一笑，却是对这些手段有些不屑，就算是我想要云石的命，你们，拦得住吗？

　　眼睛一转，雷厉心里顿时跳上一个调皮的想法，嘴角微微一勾，雷厉暗运真气，将所有的精气神全部收敛于体内，整个人那外放的气质，强大的气场顿时消失，好像一个普通人一般，完全就是那种大街上一抓一大把的人！

　　那七八双暗中盯着雷厉的眼睛倏然睁大，原本站在那里的雷厉突兀的消失在了他们的感应当中，明明眼睛能得到雷厉，但是闭上眼睛感应，那里却好像是空无一人，一片虚空！

　　返虚，归真境！

　　这顿时在他们的心中掀起了惊涛骇浪，恨不得把眼睛擦得更亮一点，死死的盯着雷厉！

　　云石却是没有习武，对于这些并不懂，只是觉得雷厉一下子变得有点普通之外，并没有其他的疑处，邀请雷厉坐下后，云石迫不及待地问道：“你刚才出去，发现了什么！”

　　雷厉点点头说道：“我确实发现了一些事情，的确和陈天南有关。而且我还发现了一些和我上次和你说的有关的东西！”

　　“上次？”云石嘴里咀嚼这个词语，想了一会后眼睛登时亮了起来，“你是说那些外国人？”

　　“嗯，刚才在餐厅袭击的那个男人属于一个杀手组织，我追到了他们的大本营，将他们在那里的所有人已经全部消灭，这个不足为虑。更重要的是陈天南身边的那些外国人似乎还找到了一些势力，暗夜君王你听说过没有？”雷厉看向了云石。

　　“暗夜君王？”云石眼睛微微的睁大，显然他听说过这个名字，脸上的神色瞬间变得凝重起来，“陈天南居然把他们都找过来了吗？”

　　雷厉点点头，看着云石的眼睛说道：“所以，你了解情况了，该怎么做你应该知道了吧。”

　　云石脸色凝重的点点头说道，“这件事需要从长计议，陈天南的势力深厚，不是一时半会的能扳动的，但是我们现在却有了一个先天有利条件！”

　　“哦？”雷厉挑了一下眉毛，颇感兴趣地说道：“什么条件？”

　　云石的嘴角一勾，“要知道，上边那群老头子对于国外可是没什么好感的，当年青帮弄出了华青帮这么一个不伦不类的帮派就已经很让那群老头子暴跳如雷了，而华青帮这么多年也只敢在国外蹦跶，不敢往东方插足，也是因为那群老头子严令的！要是让他们知道，陈天南居然敢给外国人搭桥，让他们进入国内的地界，呵呵，到时候就算陈天南又再大的势力，也只能……”云石猛地比划了一个割喉的姿势！

　　雷厉颇有些震动的点点头，以前他虽然也是出于国家秘密部队，但是却没有接触过这类信息，现在听到难免有些震动。沉吟了片刻后说道：“你心里有数就好了，陈天南经过这么一次打草惊蛇，近期内应该不会有什么动静了。”

　　“是啊，但是光挨打不还手很不爽啊。”云石的眼睛看着前方，悠然地说道。

　　雷厉无所谓的耸耸肩膀，这可就不是他的事了，说道：“好了，该说我都说了，我也该回去了。”站起身礼貌的冲着云石点点头，转身正准备离开这里，却突然被云石给叫住了。

　　“还有什么事吗？”雷厉疑惑的看着云石，却看到了云石脸色怪异，甚至隐隐当中还有一丝怒火的看着他，这更加的让他有些迷惑，怎么了呢？

　　云石看着神色有些迷惑的雷厉，深吸了一口气，生怕自己下一刻就忍不住狠狠的敲这小子的头了。

　　还有什么事？事情大了去了！

　　很显然雷厉忘了今天晚上他们在哪里聚餐的目的何在了，云石盯着雷厉看了半天，发现雷厉满脸的懵懂，直接无视了他可以杀人的眼神后，再次的深深的吸了两口气，生怕自己被这小子气出个好歹来！

　　雷厉也不知道是真不懂还是假不懂，看着云石深吸气，居然说道：“你怎么了？哮喘犯了？我去给你拿药！”

　　云石直接给被气笑了，呵斥道：“坐下！”看着雷厉那脸上不怀好意的笑容就知道是这小子专门气他的，心里一阵苦笑也就没再和他磨叽，直接开门见山地说道：“你和渺渺，是怎么回事？”说起这个，云石顿时不怀好意的看向雷厉！

　　刚才还嬉皮笑脸的雷厉一听到云石的问题顿时石化，眼睛眨巴着看着死死的盯着他想要一个答案的云石，心里恨不得给自己一巴掌：对啊，自己怎么就把这茬给忘了！

　　雷厉慢慢的做回了沙发，脸皮抽搐了两下，干笑了两声，意图说些什么将云石的注意力转移过去，却发现云石正目光炯炯的看着雷厉，眼神坚定不移，直接宣告他的计划破产！

　　老天爷啊，你一道雷劈死我算了！至少我可以不用受这种折磨了！

　　雷厉在心里哀嚎着，但是不论他怎么哀嚎，该面对的还是要面对，强打起精神，雷厉斟酌了半天后小心翼翼地说道：“真的。”

　　云石的眼睛瞬间瞪大，眼中的小火苗嗖的一下子就蹿了上来，雷厉马上改口说道：“假的，是假的，渺渺为了摆脱你的安排，故意拉上我气你的！”

　　云石顿时恢复了原样，点点头说道：“这倒也是她的风格。”雷厉看差不多糊弄过去了，于是接着小心翼翼地说道：“那现在，我可以走了吗？”

　　挥挥手，云石说道：“走吧走吧，看你那猴急的样子！”

　　雷厉顿时如蒙大赦，都没来得及告别就风风火火的跑出去，好像后边有狗在追着一般！

　　云石看着雷厉的背影，眼神当中透出一丝睿智的光芒，嘴角浮现一抹笑容，“小子，你当真以为我就那么相信了你的话了吗……”

　　可怜的雷厉惊慌失措之下大失方寸，如果是平时的他一定能分辨出来云石的话，但是被云石打了个措手不及，占据先手的情况下，雷厉毫无还手之力的失去了先手，被云石这老狐狸给耍了一顿！

　　微微过了一会，一个身穿黑衣的年轻男人悄无声息的走了出来，轻轻的站定在云石的身边。云石好像未卜先知一般知道年轻男人来到了这里，头也没回地问道：“你觉得他说的是真的还是假的？”

　　年轻男人嗤笑了一声，“怎么可能？就算是他个人能力再怎么牛逼，但也不可能一个人将一个杀手组织全部消灭，言辞夸大，可笑至极！”

　　云石不置可否，摸着下巴不知道在想着什么。

　　年轻男人也不知道自己的话语在云石的心中产生了什么影响，但是他对于雷厉却是相当不服气，甚至还有些嫉妒。

　　雷厉是什么东西？一个有点运气，一步登天的乡巴佬而已！就算是能打了一点，但是怎么能和他相比，居然将他志在必得的云渺渺给抢走！

　　而刚才雷厉和云石的谈话让的他对雷厉的嫉恨更加的严重，他好歹也是家里边精心培养出来，用来辅佐云石，甚至以便在某一天接手云氏集团的人！

　　但是云石向来对他都是公事公办，却从来都没在他面前展现过向对雷厉那样的笑容，这不禁让的他的妒火燃烧的更加旺盛！

　　看着云石脸上若有所思的表情，年轻男人心底疯狂的咆哮着，你会后悔的，我才是最优秀的，你们一定都会后悔的！


第074章 游泳去喽！

　　雷厉慌慌张张的跑出了别墅，被晚间有些柔和的冷风一吹，有些迷糊的脑袋慢慢的清醒了过来，想起刚才自己在里面那笨拙的表现，雷厉哀嚎一声，怎么可以这么笨！

　　雷厉拦了一辆出租车，告知了宋伊家的地址后，坐在后排想着刚才和云石的会面，前半部分基本正常，但是后半部分嘛……

　　雷厉反正一想起自己那笨拙的表现就想扇自己两耳光，怎么可以那么傻？其实雷厉后边慢慢的想清了，这基本就是云石给他故意下的套，谁知道他还真的乖乖的钻了进来。

　　想到云石有可能会在自己走后满脸得意的笑容的样子，雷厉顿时就恨得牙痒痒，这个老狐狸！

　　不过其实这也有雷厉自身经验不足的原因在里边，雷厉虽然有时候处理事情的老练会让人忽视了他的年纪，但是雷厉真真切切的只是一个不到三十岁的年轻人。

　　而且虽然雷厉参军，外出任务的时候，和别的女人也曾经逢场作戏过，但是那毕竟是为了任务才做的，雷厉本身却是没有任何感情经历的！

　　说白了，雷厉就是一个在精神上纯洁的不能在纯洁的男人！这也是他刚才面对云石有些被动的原因！

　　他并没有处理这类问题的经验，所以手忙脚乱也就情有可原了！

　　雷厉想了半天，心里一横，管他的呢，不管你怎么做，反正哥们不吃亏，爱谁谁！

　　想通了这点以后，雷厉也就将他刚才的窘迫表现抛到脑后，微微闭上眼睛坐在后排闭目养神。今天这一天过的着实有些精彩，让一向精力旺盛的雷厉都微微有些困了。

　　出租车将雷厉在小区门口放下，雷厉坐上楼梯来到家门前习惯性的掏出钥匙准备开门，刚将钥匙插进去，雷厉突然意识到了一个问题！

　　他今天出去可是要给小花花办好收养手续，但是半中间却是被唐嫣给搅局带走了，事没办成，回去这可怎么交代？

　　雷厉头疼的拍拍脑袋，想了半天没想出一个办法来，索性心一横，伸头是一刀，缩头也是一刀，豁出去了！

　　扭动钥匙开门进去，雷厉眨巴眨巴眼睛，客厅没有像他想象当中的一片黑暗，灯火通明，还能听到女人轻声的说话声。

　　悄悄的换了鞋，雷厉踮着脚尖走了进去，探头一看，就看到身穿一个米色家居服的宋伊正盘腿坐在沙发上，怀里轻轻的搂着硬睁着眼睛，但是抵不住困意小脑袋一点一点的花花。

　　这是，在等他回来？

　　雷厉愣了一下后心里顿时涌出一阵暖流，轻手轻脚的走进了客厅，却是被宋伊敏锐的察觉到了，一扭头就看到了雷厉，脸上顿时一喜，但是随即不知道怎么了，轻哼一声扭过头去！

　　宋伊的动作却是把怀里的小花花给惊醒了，迷茫的睁开水灵灵的大眼睛，一下就看到了雷厉，眼睛猛地睁大，兴奋的欢呼了一声，“干爹！”随即就挣扎着从宋伊的话里逃脱了出来，使劲摆动的着两条小腿，飞快的扑倒了雷厉的怀里！

　　雷厉矮下身子稳稳的接住了小花花，只听见花花闷闷的声音传来，“干爹，你怎么现在才回来，花花担心死你了，还以为你不要我了！”

　　很明显，小丫头看到雷厉被警察带走的时候吓坏了，所以倔强的要等他回来才休息。这份小心思顿时让雷厉心里暖暖的，雷厉眼神柔和的轻轻的抚摸了一下花花的头发说道：“干爹怎么会不要你呢。”

　　小丫头使劲的点点头，看到雷厉回来的兴奋劲头一过，潮水般的睡意顿时涌上来，小丫头眨巴了两下眼睛，居然就这么趴在雷厉的怀里，沉沉的睡了过去！

　　雷厉轻手轻脚的将小丫头送回房间，一出房间，刚一探头就闪电般的缩回，蹑手蹑脚的准备回自己的房间，却是被宋伊的一声呵斥停顿在了原地！

　　“过来！”

　　雷厉站定在原地，乖乖的走进客厅，就看到宋伊双手抱胸，腰板挺直的坐在沙发上，俏脸寒霜，一副公事公办的样子。而雷厉就像是等待审判的犯人，整个人的精气神都透出着一股可怜巴巴的味道。

　　宋伊无视了雷厉“可怜兮兮”的眼神，红唇微抿，眼睛淡淡的瞥了一下雷厉说道：“说吧，怎么回事？”

　　雷厉干笑了两声，将刚才想好的说辞说了出来，路见不平，做了一把惩戒恶人的勾当，然后恶人先告状，被警察给请回去协助调查，证明没事了之后就给放回来了。

　　不怨雷厉对宋伊有所隐瞒，如果把唐嫣对他的怨念说出来势必又会引出雷厉为什么会招惹到唐嫣，最后就会将午夜时光的事情全部抖露了出来，这是雷厉不希望看到的！

　　有些黑暗的东西，只需要他一个人来承受就好了！

　　听了雷厉的解释以后，宋伊脸上的寒霜较为缓解了一点，看了雷厉一眼，雷厉脸上满上堆满笑容，看着宋伊。宋伊无奈的摇摇头看着雷厉说道：“你呀你，以后不准做这些让我担心的事情了！”

　　雷厉使劲的点点头，唰的一下敬了一个标准的军礼，“遵命！”

　　宋伊顿时被雷厉搞怪的动作逗笑了，“好了时间不早了，赶紧休息吧，累了一天了。”雷厉点点头，好似突然想起了什么一般，摸摸后脑勺，脸上有点尴尬地说道：“嫂子，那花花的手续那些……”

　　宋伊没好气的白了雷厉一眼，“亏你还记得，明天再去吧，这手续也不是一时半会的就能办下来的，慢慢来吧！”

　　雷厉嘿嘿干笑了几声，转过身灰溜溜的回房间休息去了。宋伊看着雷厉的背影，眼中流露出一丝她自己都没察觉到的温柔笑意，起身关掉客厅的灯，也回房休息了！

　　……

　　接下来的几天，就有些波澜不惊，陈天南那边也不知道是不是被雷厉那残酷血腥的手段给震慑住了，安安静静，完全没有任何一点动静！

　　而云石也不知道在紧锣密鼓的安排着些什么，而且还把云渺渺又给再次牢牢的禁足在家里，餐厅的遇袭让云石的心里留下了很大的阴影，他就只有这么一个女儿，如果真的被陈天南那卑鄙的手段给得逞了，云石估计自杀的心都有了！

　　虽然云渺渺给雷厉打电话的时候很是抱怨云石的举措，但是雷厉却是轻声的安抚着她，毕竟云石是为了云渺渺着想，而且雷厉内心里还是很赞同云石的举动的。

　　以云渺渺大大咧咧又喜欢热闹刺激的性格，有的时候做她的保镖还真不容易能把她牢牢的保护好，说不定一个疏忽，云渺渺就不知道跑到了哪里。万一被陈天南的人给找到，那种后果雷厉甚至都不敢想象！

　　所以尽避云渺渺怨声不断，但是雷厉却是罕见的站在了云石的那一边，顿时让的云渺渺的大小姐脾气爆发了，一气之下好几天都没有给雷厉打电话。

　　而雷厉也没有闲下来，将他答应给宋伊的钱打过去以后，宋伊就开始忙着扩建酒楼的事情，她准备将酒楼周围的地买下来，面积不大，但是足够酒楼重新规划。雷厉也跟着跑前跑后的张罗，别的收获没有，起码整个酒楼的人将雷厉给认了个脸熟，老板娘的弟弟。

　　花花的收养手续也办了下来，宋伊本身的人脉就不少，稍微走通了一下关系，手续就以极快的速度办了下来，现在，花花已经是宋伊名正言顺的养女，在没有谁能说出半个不字！

　　奔波忙碌了好几天后，好不容易能闲下来松口气的宋伊一下子睡到日上三竿，慵懒的伸着懒腰走出房间，就看到雷厉身穿黑色的T恤半躺在上沙发，而花花则趴在他的宽厚的胸膛上，两个人不知道在干什么，花花不时的暴发出一阵咯咯的娇笑声。

　　“说什么呢说得这么开心？”宋伊走了过去，坐在另一边的沙发上，慵懒的依着身子，看到其乐融融的两个人后，眸子中掠过一抹柔和的色彩。

　　雷厉挑挑眉头，嘴角带着一丝笑意示意花花告诉她，谁知道花花一摇头，娇声娇气地说道：“这是个秘密！”

　　“秘密？”宋伊哭笑不得的看着花花，眼睛一转，红唇一撇，“哼，干妈要伤心了，你居然有秘密不和干妈说！”脸上那委屈的样子还真的让人以为她生气了。

　　雷厉自然是一眼看了出来，而花花却是没有看出来小脸上掠过一抹惊慌，急急忙忙的跑上前安慰干妈去了。宋伊自然是和她闹着玩的，两个人没一会就说说笑笑的腻歪子在了一起。

　　雷厉在一边含笑看着，眼神一转，看到了宋伊眉宇间的那一抹疲惫，微微皱了皱眉头，他知道宋伊这几天很累，这个样子，却是让他有点担心。

　　想了一下，雷厉顿时有了注意，开口问道：“你今天有什么安排没有？”

　　“嗯？”宋伊抬起头来，脸上还带着一抹柔和的笑容，说道：“手里的事大概忙的差不多了，今天没什么事，怎么了？”

　　“咱们去游泳吧！”雷厉提议道，嘴角一勾，“反正你今天没事干，权当休假了！”

　　宋伊还没回话，花花却是兴奋的答应了下来，“游泳，花花要游泳！”显然小丫头知道拥有决定权的人是谁，顿时水汪汪的大眼看向了宋伊。

　　宋伊轻轻的刮了一下花花的小鼻子，再看看含笑的雷厉，嘴角翘起一抹弧度，“那我还能说什么呢！那就游泳吧！”

　　耶！

　　小丫头兴奋的尖叫声冲天而起！


第075章 再遇满耀华！

　　商议好以后，宋伊略微收拾了一下，拿上泳衣，而雷厉和花花则是没有泳衣，出去再买也不迟。收拾妥当以后，三个人就开车出门。

　　正值炎夏，在清凉的泳池当中畅游几乎是每个人最享受的时刻，这也早就了游泳池人气爆满的情况。有些地方的泳池人就好像下饺子一般，将整个泳池都填满的没有一丝空隙。

　　既然决定出去放松了，宋伊自然想要找一个人少能够彻底放松下来的地方，那些普通的游泳池自然不会去，她直接开车载着雷厉和花花来到了华海著名的私人会所，也是名声不菲的休闲度假圣地——九龙会馆！

　　雷厉没想到还没隔几天，他就又来到了这里，前几天和杨冲他们在这里赌斗的场景还历历在目，这也让雷厉的荷包再次的鼓了起来，不知道这次来会发生什么呢？

　　将车停在巨大的停车库里，一身波西米亚风格长裙，头顶带着米色休闲帽，看上去格外美貌的宋伊拉着花花的手，脚步轻快的朝着里边走去，雷厉则慢慢的跟在后边。

　　雷厉上次虽然来过，但是那时候为了和杨冲等人的赌斗，只顾得上跟着他们到处跑，却是没有好好的欣赏一下四周的环境。正值盛夏，专门从法国空运回来的梧桐郁郁葱葱的竖立在整个大道的两边，让整个炎热的气氛多了几丝清凉的气息。而梧桐树下随处可见衣着清凉的男男女女嬉笑打闹，看上去倒是格外的轻松惬意。

　　而一身长裙及地的宋伊却是格外的吸引别人的眼球，眼神波光流转间，一颦一笑，无不引起超高的回头率，也不知道多少女人因为这个吃自己男人的醋。

　　三个人慢慢的接近了游泳馆，远远的就能看到身着各色泳衣，身材火爆的女人在那里戏水打闹，被沾湿以后紧紧贴在身上的泳衣将女人们那曼妙的曲线勾勒了出来，也不知道引起了多少男人的垂涎。

　　起码雷厉趁着宋伊不注意狠狠的看了好几眼，大饱了眼福！

　　雷厉和花花因为没有泳衣，这里也有专门提供泳衣的地方，也是为了客人着想，雷厉和花花也过去一人挑了一件，宋伊是这里的VIP，一切自然都记在了她的账上。

　　宋伊领着花花去换泳衣，而雷厉则拿着泳衣，来到了男士专用的更衣间，三下五除二就换好了泳衣。

　　男人的泳衣说白了就是一条泳裤，还有一个头罩，眼镜。镜中的雷厉赤裸着上半身，那棱角分明呈流线型的肌肉在灯光下微微泛着光泽，宽厚的肩膀，发达却不显得累赘，恰到好处的八块腹肌，让整个雷厉的上半身都呈现出倒三角的形状，完美的黄金比例！

　　而雷厉身上因为出任务留下的伤疤虽然因为大光明真气的缘故，微微的有些消去，但是却还是有些留在了身上，却是让雷厉的气质更加多了几分男人的硬朗与铁血，几乎让人一眼看到就再也挪不开眼睛！

　　起码和雷厉在一个更衣室换衣服的男人看到雷厉那完美的身材之后眼睛当中都是射出羡慕嫉妒恨的光芒，看看雷厉的身材，再低头看看自己的大肚腩，松弛的肌肉，几乎是立马羞愧的低下头逃也似的走出了更衣室。

　　雷厉倒是没有想到那么多，换好衣服后拿着一条浴巾就走出了更衣室，男更衣室的对面就是女更衣室，雷厉干脆就在门口处等了起来。

　　不得不说，在游泳池这种完全显露身材的地方，雷厉那一身肌肉实在是太吸引人的眼球，那些男人羡慕嫉妒恨的眼光雷厉倒是可以无视，但是那些女人虎狼般赤裸裸想要将雷厉一口吞下去的眼神实在是让雷厉有些窘迫，更有甚者，那些一看就是养尊处优，三四十岁正处于虎狼之年的富婆，毫不掩饰眼中赤裸裸的贪婪，径直的上来和雷厉搭讪，那极具挑逗的眼神和话语让的血气方刚的雷厉都有些受不住，让雷厉不得不感叹，女人猛于虎啊！

　　要是换一个男人在这里，说不定早就勾搭上一个富婆过上舒服的小白脸的日子，但是雷厉怎么可能出卖自己，断然的拒绝。而那些富婆却还是不气馁，一个个的留下了自己的联系方式，让雷厉改变主意了联系他们。

　　就在雷厉头疼的拒绝着一个看起来有四十岁的女人，身上的脂肪都在肚子上堆起了一个天然游泳圈的女人的时候，女更衣室的门再次打开。

　　雷厉不经意的看了一眼，眼神顿时叮定住，再也挪不开！

　　一身天蓝色的略显保守的连体泳衣穿在宋伊的身上却是流露出了风情万种的味道，恰到好处的裸露将男人心底那最隐秘的一丝心思都给勾引了出来。在腰际出，泳衣的设计者心思巧妙的设计了一个裙摆的下襟，保守中却透露着一丝诱惑的味道。

　　不要说雷厉，就连同为女人的那些人都看的挪不开眼睛，宋伊那绝美的脸蛋配合上这一身合身至极的泳衣，顿时将她整个人的气质都升华了起来。

　　而花花也是一身可爱无比的碎花泳衣吸引了不少人的眼球，看着这么可爱的一个小萝莉，不论是男人还是女人的眼中都透露出了喜爱的光芒。

　　站在雷厉身边的富婆眼中不由射出了嫉妒的光芒，看到雷厉也是眼神呆呆的看着宋伊的时候心里更是嫉恨无比，不由的开口说了一句，“小浪蹄子，嘚瑟什么！”

　　富婆的声音并没有掩饰，因此身边的不少人都听到了，雷厉和宋伊自然也不例外。宋伊轻轻的瞥了她一眼，并没有计较，这么些年来，说闲言碎语的人还少吗？

　　雷厉却是不干了，嘴角勾勒出一抹邪气的笑容，盯着富婆，一字一句地说道：“那也没有你挂着一身肥肉还出来找小白脸的行为不要脸！就你那让人看着都作呕的脸，居然还好意思出来游泳？每天晚上照镜子你不会吓得睡不着觉吗？”

　　雷厉一番犀利至极的言语顿时让富婆闹了个大红脸，脸上又急又气，刚才想要包养雷厉的心思却是迅速消去，心里的隐秘心思被曝光，看着看过来的意思各异的视线，富婆恼羞成怒地说道：“你胡说八道些什么！我完全不知道你在说什么！”

　　说完怨毒的瞪了雷厉一眼，没有再给雷厉羞辱她的机会，迅速的离开了这里。

　　宋伊娇嗔的看了雷厉一眼，雷厉无所谓的耸耸肩膀，嘿嘿一笑，弯下腰抱起花花，将她架在自己的脖子上，大声地喊道：“游泳去喽！”

　　花花咯咯的娇笑了起来，挥舞着小拳头跟着雷厉欢呼，周围那些原本对雷厉还有些心思的女人此刻也完全偃旗息鼓。她们已经将花花误认为雷厉的女儿，而宋伊则是雷厉的妻子，看看宋伊那绝美的脸蛋还是身材，那些女人顿时没有了和她竞争的心思！

　　泳池当中的人并不是很多，清澈的池水荡起阵阵水波，那股扑面而来的清凉让人恨不得立马跳下去享受这清爽！

　　雷厉抱着花花一个鱼跃就跳了下去，顿时溅起高高的水花，伴随着还有花花惊慌的声音，“干爹，我不会游泳！”

　　宋伊一进来就看到了两个人在泳池里笑闹，将手里的浴巾放在了边上的一个空着的沙滩椅上，站在泳池边上，微微的舒展了一下身体。

　　长发微微甩动见流露出来的万种风情，顿时让看到这一幕的男人眼睛再难以挪开！

　　稍微的舒展了一下身体后，宋伊站在泳池边上，轻轻一跃，就好像一条美人鱼一般，轻快的跃进了泳池，那种冲击，让看到的人都为之倾倒！

　　而宋伊的魅力顿时在整个泳池当中引发了一场风暴！

　　“你认识那个女人嘛？那么极品，怎么之前从来没见过？”

　　“快去打听一下那是谁，我感觉到了我的心脏在跳动，她就是我一直在找的那个人！”

　　就在所有人都在热火朝天的议论着宋伊的时候，一阵男女大声的欢闹声也传了过来，一行五六个男男女女走了出来，大声的打闹着，那肆无忌惮的气场就表明了他们对自身势力以及实力的自信！

　　为首的是一个身材高大的男人，勉强可以说的上俊朗的脸上满是倨傲的笑容，微微抬起的下巴将他目中无人的性格显露无遗，身边有两个面容妖艳的女人不断的对着他娇笑，而周围那些男人对他略微有些谦恭的神情也证明了他们以他为中心的事实，这也证明了他在这群人当中的核心地位！

　　一行人找了个空的沙滩椅放下了自己的东西，找过侍应生，要了点喝的，并没有着急下水。男人慵懒的躺在沙滩椅上，眼睛好似雷达一般在整个泳池当中来回扫描，并没有费多少力气就看到了现在处于全场焦点的宋伊，眼睛先是一亮，脸上掠过一阵诧异的神色，随即嘴角就不可遏制的流露出了一丝笑容，“宋伊，你也在这里啊！”


第076章 满耀华的报复！

　　炎热的夏日当中，将整个身体都浸泡在清凉的水当中着实是一个很舒服的享受，起码花花是这样认为的，整个小身子都泡在水里，尽避不会游泳，却还是撒娇让雷厉托着她倚在泳池里玩耍！

　　直到最后因为浸泡时间过长，整个身体都有些发凉的时候，才满脸不情愿的被雷厉拉着从泳池里出来。

　　宋伊下水游了两圈后，消除了夏日的暑气之后，就安静的坐在泳池边上的沙滩椅上，用浴巾遮盖住了那双让所有男人都垂涎三尺的大长腿，半倚着安静的看着书，惬意的休息着。

　　看到雷厉和花花上来，脸上顿时绽放出一丝笑容，亲昵的捏了捏花花有点婴儿肥的脸颊，感受着她皮肤上的凉意，心疼地说道：“看你疯的，快过来干嘛这里！”

　　将花花娇小的小身子搂紧了怀里，看着雷厉那一身健美的肌肉，宋伊的眼睛当中掠过一抹异彩，示意了自己边上空着的沙滩椅让雷厉躺下休息会。

　　雷厉脸上含笑看着面前两张笑靥如花的脸庞，心中顿时掠过一抹淡淡的名叫幸福的暖流，看到宋伊的示意后，雷厉笑着说道：“我去拿点喝的，想喝什么？”

　　“果汁！”

　　宋伊和花花两个人异口同声，同时说出了她们的答案，雷厉顿时笑了，比划了一个“OK”的手势，“很好，我马上回来！”

　　宋伊嘴角挂着一抹笑容，显然今天的休闲彻底的将她最近的压力发泄出来了不少，心情很是不错的样子，看着怀里因为玩得有点疯而有些累了的花花，轻轻的将她较小的肉肉的身子往怀里搂了搂，拿起刚才丢下的书，看了起来。

　　只是，总是会有一些那么不怎么开眼的人会在最不恰当的时候走出来来将你的好心情破坏殆尽。就在宋伊安静的享受着自己的片刻悠闲的时候，一个身影突然站在她的身前，将她面前的光都遮住了！

　　宋伊眉头一皱，等了半天还没等到这个人离开，柳眉轻蹙，抬起头来，却是看到了一张有些熟悉的脸颊。

　　而面前的男人脸上依然还是那副倨傲的样子，只不过多了几分志在必得的笑意，让人很讨厌的笑意，看着宋伊。

　　“你是？”尽避很眼熟，但是宋伊还是没有想起来，所以宋伊干脆的问了出来。

　　男人没想到宋伊居然没有认出他来，脸上的神情顿时一僵，不过随即就马上消失，眼神有着几分玩味的看着宋伊说道：“宋伊，好久不见。还记得上次水仙花大酒店的宴会吗？”

　　宋伊漂亮的眸子瞬间睁大，她想起来了！

　　那个华海酒店届的高端酒会，如果没有眼前这个男人的出现的话，宋伊想必早就可以拉倒了自己想要的赞助，但是在那次酒会上，这个叫做满耀华的男人，对自己有着某些很不好的非分之想，让的雷厉暴怒，狠狠的教训了一顿之后，两个人直接离开了那里，之后也从来没有见过！

　　怎么会在这里看见他！

　　宋伊想起了那些回忆，那可不是什么让人心情愉快的记忆，于是乎她直截了当的表达了自己的冷淡，“满先生，我想我们之间没有再见面的必要了吧？”

　　满耀华呵呵笑了两声，脸上却是再次的攀上一丝丝让人心惊的狠毒，“怎么能不见面！你们害我如此之惨，而且还让我的父亲丢了那么大的面子，我怎么可能就这么轻易的放过你们？之前找不到你们，但是现在我见到了你，那么我们之间的账也该算算了！”

　　说道后来，满耀华的语气越来越狰狞，他想起了自己躺在医院病房里那痛苦的折磨，眼中的狠戾顿时又增多了几分，随即他好像突然想起了什么一般，四处看了看，“对了，你的那位护花使者呢？我可是真的真的很想念他啊！”

　　满耀华在想念两个字上故意加重了语气，显然心里已经恨极了雷厉！

　　宋伊听到满耀华的话语以后，神情当中掠过一丝愤怒，满耀华的父亲在华海商圈的势力不小，而且上次他身边的那个保镖很有些来头，如果真的背后要做点什么的话，宋伊的麻烦就真的不小了！

　　“上次的事情，是你自己咎由自取，怪不得别人，如果还有第二次的话，我想我还是会毫不犹豫那样做的！”宋伊强硬的反击了回去！

　　看着宋伊倔强的眼神，满耀华隐隐的感觉自己腿又在隐隐作痛，看着眼前宋伊那漂亮的脸庞还有那遮遮掩掩的绝美身材，心里的火焰再次的高涨了起来！

　　满耀华不屑的耻笑了一声，“你根本不明白我会怎么对付你们，相信我，我绝对能让你们生不如死！”低头看了一眼宋伊，满耀华毫不掩饰自己眼神当中的炙热，“又或者，你陪我睡一个月，这件事两清，怎么样？”

　　“滚！”

　　宋伊毫不犹豫的给出了自己的答案，眼神愤怒的看着满耀华，就好像一只美丽优雅的雌豹愤怒的盯着自己的敌人一样，一旦他做出什么出格的事情以后，她就会毫不犹豫的撕碎他！

　　就在宋伊和满耀华对峙的时候，雷厉拿着两杯果汁往回走着，直直的从前方过来一个人，雷厉微微的侧身准备让过，谁知道那个人居然没有让开，径直的撞了上来！

　　他那干瘪的身材怎么能和雷厉那壮硕的身体相比，轻轻一撞，雷厉甚至都没有感觉到自己发力了没有，那个人顿时哀嚎一声，好像炮弹一般倒飞了回去，碰的一下撞在了泳池边上的柱子上，扑通一声跌到在了泳池当中，瞬间，泳池清澈的水波当中，迅速的渲染上了一大片鲜艳的红色！

　　“啊！！”

　　雷厉还没来得及反应过来，一个堪比世界级女高音的尖叫声冲天而起，刺激着每一个人的耳膜！

　　“杀人了啊！”

　　而她下边的话语顿时就将所有人的注意力都吸引了过来，看到泳池里的那一大片红色之后，脸上都不由自主的涌上了惊骇的神色！

　　“啊！！”

　　“真的死人了啊！！”

　　“快救人！！”

　　顿时，就好像爆发的火山一般，尖锐的叫声冲天而起，整个游泳馆里都沸腾了起来，有的人惊慌失措四处乱跑，有的人则试图冷静下来救人，更有的人已经拨通了警察局的号码！

　　而处于风暴中心的雷厉，在事情一发生就被人一下子围了起来，雷厉更是瞬间就察觉到了不对！

　　他刚才甚至都没有用力，而且他刚才在面对这个男人的时候已经做出了躲闪的动作，但是那个人却是直直的撞了上来，更是用那种堪称夸张的姿势飞了出去，还有事情依法生就瞬间响起来的尖叫和这些将自己围住的人，这一切的一切都不得不让雷厉怀疑！

　　深深的看了一眼刚才第一个尖叫的妖艳的女人，雷厉决定静观其变，看看到底是谁要费这么大的力气来整治自己！

　　杀人？

　　这是要致自己于死地啊！

　　到底是谁，和自己有这么大的仇！

　　一大堆的疑问瞬间从雷厉的脑海伸出冒了出来，为了避免给别人更多的把柄，雷厉决定静观其变，看看他们到底要干些什么！

　　很快的，就有人将泳池里的那个人救了上来，雷厉被人围着，并没有看清，匆匆的看了一眼之后只看到了一个满脸鲜血的面孔就再没有看到其他，因为他已经陷入了更大的麻烦当中！

　　“你个杀人凶手，你为什么要这么对我的男朋友！”

　　最先开始尖叫的妖艳女人顿时朝着雷厉扑了过来，长长的指甲挥舞着，看着恨不得掐死雷厉。雷厉微微后退了一步，眉头微皱，脸上并没有出现那种慌张的神色，“你需要冷静一下，他还没死！”

　　“冷静什么？！！你将他推到柱子上，让他受伤，你还想让我怎么冷静！”妖艳女人声嘶力竭的朝着雷厉喊道，眼中却是飞快的掠过了一抹不为人知的隐晦的光芒！

　　而围住雷厉的那些人更是眼神警惕的看着他，防止雷厉为了避免责任而逃跑！

　　宋伊正在和满耀华对峙的时候，突然听到了那声高分贝的尖叫，心中掠过一抹不安，瞬间将头扭了过去，恰好看到了雷厉被包围在其中的身影，眼神当中瞬间掠过一抹惊慌！

　　“准备好迎接我的报复了吗？？”满耀华的声音如同鬼魅般在宋伊的耳边响起！

　　“王八蛋！”宋伊愤怒的骂了满耀华一句，没有再和他纠缠，拉起花花就朝着那里快步的走了过去，满耀华嘴角翘起一抹痛快的笑容，身体更是微微颤抖着，他已经迫不及待的要看到雷厉那惊慌的面容了！

　　想起那个场景，甚至让的满耀华有一种飘飘欲仙的快感，甚至比他上了一个漂亮的女明星都来的更快意！

　　微微的在原地停顿了一会后，满耀华迈开脚步，慢慢的朝着人群的地方走去！

　　他，要亲眼看着雷厉这个王八蛋堕下他亲手为他打开的地狱！


第077章 小孩子的手段！

　　宋伊拉着刚刚从小憩当中醒过来还有些迷糊的花花很快的赶到了人群，奋力的睁开人群走了进去就看到雷厉正被一个妖艳的女人疯狂的咒骂着，而雷厉则孤零零的站在那里，就好像被与世隔绝一般，显得那么的孤单！

　　心里一急，宋伊脑子里什么都没想，大步的走上前去，站在了雷厉的身边，毫不客气的瞪了那个正在大声喝骂的妖艳女人一眼！

　　宋伊本身的气场瞬间迸发了出来，顿时让的妖艳女人卡壳，眼神当中掠过一抹不自在，但是随即就马上恢复了过来！

　　这一抹不自在并没有瞒过雷厉的眼睛，更加的让雷厉确认了自己的猜想，刚才的事情当中，确实有猫腻！

　　“你带着花花去边上，这件事情我来处理！”雷厉轻声的对着宋伊说道。宋伊担忧的看了雷厉一眼，还想说些什么，但是看到雷厉眼神当中的坚决后，还是退步了。

　　“这是个圈套！”宋伊轻声的提醒了一下雷厉，随后就拉着有些害怕的花花走到了一边，看着雷厉怎么处理这件事情！

　　交代了宋伊之后，雷厉的心里微微的轻松了一下，转过头却看到那个妖艳女人还是不依不饶的纠缠不休，心烦的不行的雷厉干脆的做出了一个让全场瞬间安静的举动！

　　举起他手里的果汁，手腕轻轻一歪，橙黄色的果汁顿时就好像瀑布一般从天而降，将妖艳女人浇了个通透！

　　所有人都眼神震惊的看着雷厉，而妖艳女人显然也没想到雷厉居然会做出这样的事情，但是微微的诧异过后，深深的怒火却是更大的爆发了起来！

　　还算漂亮的面容瞬间完全扭曲，张开嘴正欲继续教训雷厉。谁知道雷厉看到她居然还要继续，干脆的举起手里的第二杯果汁，唰的一下泼到了女人的面孔上！

　　全场瞬间死寂无声，眼睛瞪大的看着雷厉！

　　“说完了吗？”雷厉眼神平静的看着妖艳女人，那沉静的眼神出乎了女人的意料，更似乎深深的看到了她的内心，赤裸裸的看透了她心里所有的秘密！

　　妖艳女人心里一慌，为了掩饰自己内心的慌张，开口说道：“你刚才将我的男朋友打伤，害得他坠进水里，现在人事不省，你居然还这么嚣张！”

　　周围围观的人脸上顿时涌上了愤怒的神情，眼神当中也满是怒火的看着雷厉，显然对于雷厉这种行为很是不耻！

　　“那你为什么还在这里？”在众人炙热的目光快要将他给焚化了的时候，雷厉静静的开口说道。

　　妖艳女人愣了一下，还没来得及说话，就听到雷厉继续说道：“既然你的男朋友受伤了，你不第一时间打120，亦或者给他做急救，却有时间在这里指责我？”

　　这话一出，刚刚还满脸愤怒的众人脸上一愣，随即就想到了这个刚才慌乱中被他们忽略了的问题，对啊，既然她的男朋友受伤了，不第一时间救治，为什么要在这里指责雷厉！

　　宋伊的神情瞬间一亮，眼神当中的沉重则是微微的消去了一些，而随后赶来听到了雷厉话语的满耀华则是神情一沉，心里开始暗骂起来，就算是演戏，麻烦也要演的专业一点，瞬间就被雷厉给抓住了破绽算什么？

　　废物！

　　满耀华心里恨恨的骂了一声，但还是沉住气看着场中的失态慢慢发展，他心里此刻并没有多少担心，刚才“受伤”的那个人现在完全被他的人控制着，他说什么就是什么，雷厉完全掌握不了主动权！

　　妖艳女人听到了雷厉的话之后神色顿时一阵慌乱，刚才满耀华可没有教她怎么应付现在这种情况，而这种神色落在雷厉的眼里，更是让他的猜测得到了证实！

　　“我之前学过一点医，如果可以的话，我想看看他的情况，也许我可以帮上一点忙！”雷厉的下一句话更是将妖艳女人的计划打乱，他们本来就是假装的，就连那些血都是刚才临时找来颜料，现在让雷厉检查，那不是彻底穿帮吗！

　　满耀华的神色更是瞬间沉了下来，朝着妖艳女人无声的做着口型，“拖住他！”

　　妖艳女人看到了满耀华的指示，心里却是完全没有任何注意，只知道不能让雷厉就这么过去，身体往前一横，顿时挡在了雷厉的跟前，那高耸的双峰差点就撞在了雷厉的胸口上，“你不能过去！”

　　“我怎么就不能过去？”雷厉嘴角轻翘，随即脸上就涌上一抹歉意的表情，“我只是为了表达一下我的歉意。”

　　随后不管妖艳女人如何阻挡，雷厉往边上一侧，硬挤了出去，而那些围观的人看到雷厉走了出来，不由自主的让开一条道让雷厉出去。

　　妖艳女人急得都快哭出来了，但是却还是没有办法阻挡雷厉！

　　雷厉看到了正躺在地上等待救护车到来救治的“受伤”的那个人，四个人将他牢牢的挡在身后，神色不善的看着雷厉！

　　“请让一下，我想看一下他的伤势！”雷厉眼睛微眯，看着眼前的四个男人，说道。

　　四个男人没有说话，只是看着雷厉，雷厉微微的挑了一下眉毛，再次的重复了一句，“请让开！”

　　依然还是没有任何动静，雷厉现在已经完全确定这就是他们下的套子，哪里还会犹豫，迈步上前径直的就要踢开他们！

　　“滚开！”

　　最前边的一个男人低声骂了一句，一拳朝着雷厉的脸颊狠狠的打了过来。

　　“哇！”

　　围观的人没有想到一言不合立马打了起来，不由自主的惊呼出声，而雷厉深泽轻轻一侧，顿时躲过了袭来的拳头，顺在还在男人飞速扑过来的身体上使了个巧劲。

　　于是乎扑过来准备好好教训雷厉一顿的男人被雷厉这轻轻的一推，身子顿时失去了平衡，哇哇乱叫着冲进了泳池当中，溅起漫天水花！

　　剩下的三个人也都不是什么好手，这是满耀华临时抓过来帮忙的而已，身手还不如界面上的那些小混混，被雷厉三下五除二就全部干翻在地，一个一个的扔进了泳池当中！

　　而满耀华的脸色则是真真正正的阴沉了下来，他忘了雷厉那强悍至极的武力！

　　雷厉清除了所有的麻烦之后，走上前蹲下身来看着地上的那个受伤的人，瞬间笑了出来！

　　那个受伤的人脸上满是鲜血，看在不明就里的人眼里，可能会是恐怖非常。但是在从尸山血海的地狱当中爬出来的修罗眼中，却是可笑无比。

　　那些红色的“鲜血”完全没有一点鲜血的血腥气，而且那么鲜艳的大红色，简直假得不能在假，就这种小孩子把戏居然还想和雷厉玩？

　　而且感受着这个人的呼吸心跳，完完全全的就好像是一个健康的不能在健康的人，没有任何毛病，就算是他将呼吸尽量屏住，却还是瞒不过雷厉那变态般的敏锐感官！

　　这完完全全就是一个健康的不能在健康的人！

　　受伤？见鬼去吧！

　　确认了心中揣测的雷厉长舒了一口气，扭过头来看着奔过来的妖艳女人，脸上露出一抹嘲讽至极的笑容。妖艳女人看在眼里，心里顿时一阵不安的感觉，但是还是硬要把戏演下去，只能硬着头皮装作很愤怒的对着雷厉吼道：“你干什么，我保证你死定了……”

　　到了后边话音越来越小，雷厉只是满脸冷笑的看着妖艳女人不说话，渐渐的妖艳女人的话音也趋近于没有。

　　雷厉摇了摇头，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，“这么不入流的手段，亏你们好意思用！”

　　雷厉的话音并不高，但是听在周围围观的人耳朵里却好似惊天霹雳，不入流的手段？难道这是个阴谋？

　　在场的人当中并不缺乏脑袋聪明的人，结合这刚才女人反常的表现，心里隐隐的出了一个结论，而这个结论却是让他更加的愤怒！

　　这算什么？把他们当作傻子吗？用脚踢了踢地下装死的那个，却没有得到丝毫的反应，雷厉不屑的一笑，提高了声音喊道：“喂，别装死了，你要是再不起来，信不信我把你摁在泳池里让你喝个够！”

　　此话一出，过了没一会，地上躺着的那个男人慢慢睁开了双眼，引起了一片喧哗，直起身子尴尬的看着雷厉。

　　此刻，真相大白！

　　所有人把愤怒的目光都看向了妖艳女人，妖艳女人瞬间体会到了雷厉刚才的处境感觉。

　　但是她并没有雷厉那样强大的内心，巨大的压力下眼睛不由自主的看向了满耀华所在的方向，寻求着帮助。

　　随着妖艳女人的目光，顿时所有人将目光随着看了过去，满耀华的身影顿时暴露！

　　雷厉看到满耀华的面庞，眼睛微微一眯，强大的记忆力瞬间让他响起了眼前的男人是谁，也终于明白了是谁要这么处心积虑的给他下套！

　　满耀华没想到自己瞬间就被暴露了出来，脸色一阵铁青，转身就想要离开，但是雷厉的声音却是不紧不慢的响起，“这么急着离开干嘛，满先生？”

　　满耀华的身影微微一顿，感受着投注在自己身上诸多的目光，转过身来脸上已经换上了一副勉强挤出来的笑容，“我只是想起有点事要离开。”

　　雷厉并不在乎满耀华苍白到简陋的借口，他只需要将他留下来就好了！

　　大步的走到满耀华的身前，眼神深深的盯着满耀华，直到满耀华承受不了他目光当中的压力而不得不转移开视线的时候，雷厉才幽幽开口，“我没时间和你玩这种小孩子的手段，所以，就让我来结束这一切吧！”

　　话音刚落，一只硕大的拳头在满耀华的瞳孔当中变得越来越大！


第078章 扔进厕所！

　　所有人都眼睛睁大，震惊的看着雷厉一拳头将满耀华干翻在地！

　　宋伊惊呼一声，连忙用手遮住了花花的眼睛，但是心里却意外的感到一丝快意！

　　活该！

　　当满耀华用这么恶毒的手段去对付雷厉的时候，就应该有这种下场的觉悟！所以宋伊满心快意的看着雷厉的行为，甚至心里还恨不得让雷厉下手更重一点！反正都已经得罪了，得罪的轻一点或者得罪到死没有任何区别！

　　“唔……”

　　满耀华脸色痛苦的躺在地上轻声的叫唤着，那股剧烈至极的疼痛顿时唤醒了他的回忆，他上次被雷厉打断的腿更是条件反射般的感觉到了一股剧烈至极的疼痛，就好像再次的被打中了一般！

　　雷厉蹲下身子，看着痛苦的满耀华摇了摇头说道：“本来咱们已经井水不犯河水，没想到经过上次的教训之后你居然还这么不安分。但是如果你想要报复我的话，麻烦你想个高明一点招，这么小儿科的手段实在是让我提不起任何的兴趣！”

　　满耀华眼神怨毒的看着雷厉，那几乎快要溢出来的怨毒明明白白的告诉了雷厉：这件事，没完了！除非有一方自愿认输。否则这场战争将会进行到底！

　　是的，这就是战争！

　　雷厉本来还想留手，但是接触到了满耀华的眼神之后，雷厉改变了注意！

　　既然你要和我没完，那么咱们就看看谁更狠吧！

　　雷厉的嘴角勾勒出一抹邪气的笑容，看的满耀华瞳孔猛地一缩，这家伙，想要干什么！

　　“既然你想玩，那么我就陪你玩！只是希望你能承受得住你自己的行为所带来的代价！”雷厉幽幽扔下这句话，随即抓住满耀华的一只脚，猛地往上一提，满耀华整个人顿时几乎倒立了起来！

　　“你要干什么？混蛋，放开我！我不会放过你的！”满耀华努力地挣扎怒吼着，只是他的挣扎在雷厉的手中就好像小孩子一般无力，直接被无视了！

　　“我让你知道你的行为所带来的代价！”雷厉抓着满耀华的脚，就像拖着一把拖布一般拖着满耀华往外走去，人群不由自主的分开一条道路，随即马上跟了上去！

　　所有的人都在好奇雷厉想要干什么，只是在答案揭晓的那一刻，估计会有人因此震惊的失声吧！

　　雷厉回想着自己刚才观察的这里的结构，沿着走廊拐过一道弯之后，眼睛一亮，看到走廊尽头的那个标志后，嘴角不由微微的翘了起来！

　　没有犹豫，雷厉径直拖着满耀华朝着那里走去，而身后最前边的那些人看到了雷厉的目的地后，略微一思考，一个大胆的想法猛地窜了出来，整个人瞬间石化！

　　这个家伙，不是真的要把满耀华给扔进那里边去吧……

　　慢慢思考着这个念头，脚下却是不停的跟着雷厉往前走去，看着越来越接近的那个标志，心中更是隐隐有一股激动到不能自已的战栗感，整个人的身体都有些发抖。

　　而满耀华尽避被雷厉拖着，视野却是没有阻碍，眼睛超前一看，顿时震惊的瞬间睁大，更加用力的挣扎了起来，怒吼道：“你个王八蛋，快把我放开！我一定不会放过你的！”

　　满耀华的威胁对于雷厉没有丝毫的压迫感，雷厉依然脚步坚定的朝着里边走去！

　　走廊的尽头，一扇印着男女半身像的标志高高的挂在那里！

　　厕所！

　　而后边跟进来的人也看到了雷厉的目的地，同样震惊的表现，也同样怀疑雷厉是否真的敢将满耀华给扔进去，要知道，满家的耀兴集团虽然说不上华海顶尖的公司，但是前二十还是有一席之地的！

　　雷厉真的能不在乎满耀华的背后势力而将他的扔进去吗？

　　很快，雷厉就用自己的行动作出了解答，迈开脚步，坚定的推开男厕的门，拖着只穿着一条泳裤的满耀华走了进去！

　　轰！

　　顿时整个人群都轰动了，眼神不可思议的看着雷厉，他做了，他真的这么做了！

　　此刻所有人都疯狂了，疯狂的朝着里边挤去，也不管这里是男厕，女人也疯狂的拥挤了进去，一堆身穿比基尼的女人涌进男厕，看起来还真是壮观！

　　而里边刚刚释放完自己的生理问题，裤子都还没提起来的人一看到这么多女人涌进来，差点没下的一屁股坐在地上。不过所有人的兴趣并不在于他们，这让他们大松口气的同时更加的好奇，发生了什么！

　　雷厉就在这么多人的注视下，拖着满耀华进了男厕。满耀华此刻已经绝望了，从他进来的那一刻起他就明白了，雷厉这个混蛋真的是要把他扔进厕所了，完全不在乎他们满家的威势，将他满耀华的面子撕下来彻底的粉碎后还扔在地上狠狠的跺两脚！

　　“你此时此刻的所作所为，我这辈子都不会忘记的！我不会放过你的，你等着！”满耀华眼神绝望怨毒的对着雷厉一字一句地说道。

　　雷厉挑挑眉，“你这是自作自受，怨不得别人。你与其想要报复我，不如关心关心从今天开始之后你的声名吧！一个被扔进厕所的公子哥，呵呵！”

　　“如果你今天之后还能爬起来站在我的对面，那么我敬你是个爷们！今天我给你上一课，让你知道，在力量面前，你的那点小儿科的手段是多么的好笑！”

　　“你是个成年人，我不和你玩小孩子过家家的把戏，我和你来玩成年人的手段！”

　　说完后，雷厉毫不犹豫的单手提起满耀华，那恐怖的力量展露无遗，最后深深的看了满耀华一眼之后，猛地一挥手，将他扔进了肮脏污秽，刺鼻恶心的尿池！

　　哗！

　　所有人都情不自禁的往后退了一步，生怕沾上那飞溅出来的尿液。而被雷厉扔进去的满耀华，眼神呆滞没有生气的就好像是个木头人，过了半晌，“哇”的一声哭了出来！

　　满耀华居然哭了！！

　　在场的人当中不乏认识满耀华，但是看着这个平常倨傲的公子哥此刻满身污秽的坐在尿池里嚎啕大哭的样子，身子都不禁微微的一抖！

　　太残酷了！

　　在众人敬畏的眼神中，雷厉转身离开了。满耀华在他的眼中尽避年龄上是个成年人，但是没有经历过风雨，不折不扣的是个小孩子！

　　不怪他玩不过雷厉，他对付雷厉，只是小孩子手段，但是雷厉却是直接用成年人的手段给了他雷霆一击！所以，满耀华应该感谢雷厉直接用成人世界里残酷的手段，给他奉上了一份成人礼！


第079章 陈天南和满广宗的结盟！

　　雷厉就在这么多人的无声注视下淡定的转身离开，只留下嚎啕大哭的满耀华还有一众当机的围观者！

　　宋伊眼神复杂的看着雷厉，其中既有成功回击满耀华的快意，还有一丝对于雷厉手段过重的不忍，总之百味具杂。雷厉似乎看明白了宋伊在想什么，微微的抿抿嘴唇，说道：“如果我和满耀华调换角色，那么他做的只会更狠，我做这些只是为了保护我们！”

　　宋伊点点头，没有再和雷厉争辩什么，柔和的一笑，说道：“我突然觉得这里没意思了，咱们走吧！”

　　雷厉看着脸上略微有些疲倦的宋伊，重重的点点头，“好！”

　　拉着花花另外一只小手，两个人并排走了出去，留下了里边面面相觑的众人，眼底却有着一丝兴奋在涌动！

　　看人倒霉是人的天性，尤其是看满耀华这样曾经很牛逼的人的霉头。更何况满耀华虽然这次被雷厉彻底的打败，但是熟悉他们家的人可是知道，或许满耀华是个废物，但是他背后的那个人，他的父亲，满广宗，可是一个杀人不见血的老狐狸！

　　今后，有的瞧了！

　　看完了热闹以后，众人都心满意足的离开，而关于满耀华被人扔进厕所这样劲爆的新闻马上就像台风过境一般，迅速的横扫了整个华海，所有够得上台面的人都知道发生了这样的一件事！

　　满广宗，自然也不例外！

　　一间风景幽雅秀美的欧式别墅当中，满广宗正满脸笑容的和坐在对面的男人谈笑风生，但是他们的对话却并不像他们表面上显露的那样云淡风轻！

　　“你加进来，将他打倒之后，你可以拿百分之十！”

　　“百分之十太少，要知道对面可并不是什么软柿子，我要百分之二十！”

　　“太多了，如你所说，对面的势力不小，所以我们找到了很多人一起进行这个项目，即使这块蛋糕很大，但是分成好多分之后，留给每个人的份额也就不多了！最多百分之十五，这是我的底线！”

　　满广宗沉吟了一下，抬起头看着对面悠然的喝茶的男人，伸出了自己的右手，“成交！”

　　男人脸上绽放出一抹志在必得的笑容，重重的握住了满广宗的右手，“正确的选择！”

　　谈完了正事之后，两个人就开始谈一些风花雪月的事情，这时，突然进来一个身穿管家服装的男人，迅速的来到了满广宗的身边，弯下腰不知道说了些什么，满广宗的脸色猛地一僵，随即恢复了正常！

　　歉意的朝着对面的男人说道：“抱歉，失陪一会！”说完站起身跟着管家走了出去。

　　刚刚关上门，满广宗脸上的轻松神色就再也维持不住，眉头重重的皱了起来，大步的朝外走去，恼火地说道：“他到底又惹了什么麻烦？你刚才含含糊糊的没说清楚，现在马上把所有的事情都告诉我！”

　　管家小心的看了满广宗一眼说斟酌了一下言辞说道：“少爷和别人好像在九龙会馆发生了一点误会，被人家……”

　　“被别人怎么了？打了？我早就告诉这个逆子，最近安分一点，怎么还是这么不听话！”满广宗满脸恼火的大发脾气！

　　“被人家，扔进了厕所！”管家小心翼翼的说完了这句话，顿时整个人远远的离开了这里，他可不想自己遭受鱼池之秧！

　　话一说出口，满耀华的身影顿时停在了原地，脸上满是错愕，似乎不敢相信自己听到了什么，掏了掏耳朵后不信地说道：“你刚才说什么？他被人家怎么了？”

　　管家咕咚咽了一口口水，硬着头皮说道：“少爷他，被人扔进了厕所！”

　　满广宗的瞳孔瞬间收缩成针尖那么点大，突如其来的惊骇让他整个人都有点发蒙，眼睛不可置信的眨了眨，看到管家那小心翼翼的神情之后，就明白了这件事应该是确认无疑！

　　瞬间滔天的怒火就将他整个人都淹没，他满广宗的儿子是什么人！！就算是在华海整个圈子当中都算的上是一流的公子哥，居然被人扔进了厕所！！

　　这不仅仅是不给满耀华面子，更是将他满广宗的面子彻底撕烂扔在了地上！

　　满广宗的气场瞬间压抑了下来，就好像暴风雨前的宁静一般，那种无声的压抑让给他带路的管家都有些腿软！

　　迅速的带着满广宗来到了位于别墅二楼的房间，当满广宗猛地推开有着豪华浮雕的大门后，就看到呆呆的坐在沙发上没有半丝生气，整个人就好像泥雕木塑一般，呆呆的坐在那里！

　　身上裹着一层厚厚的白色浴巾，就连壁炉都被点燃，那股扑面而来的热浪让的满广宗瞬间浑身大汗。而满耀华不禁裹着浴巾，身上还盖着一层厚厚的棉被！

　　要知道，这可是在炎夏！

　　满广宗腰杆似乎瞬间就矮了几分，脚步微微有些蹒跚的走了过来，一走进，顿时就闻到了那股依稀残留的恶臭！

　　满广宗的手微微有些颤抖的想要摸一下满耀华的头发，刚已接近，满耀华身体一颤，脸上瞬间浮现出一抹惊恐至极的神色，整个人耳朵身体顿时颤抖着往后退去，“别打我，求你了，别打我！”

　　看着近在咫尺的儿子，早上出门前还意气风发的儿子，满耀华不可置信的看着，瞬间就好像苍老了好几十岁一般，最终手还是没有抚摸到满耀华的头上。看着身体蜷缩成一团，轻轻颤抖着的满耀华，满广宗顿时暴怒起来，转身对着他身边的人就是一记响亮的耳光！

　　“啪！”

　　“废物！你们怎么保护的少爷！”

　　面对就好像一头暴怒的狮子般的满广宗，身边好像是保镖模样的男人微微低下了头，不顾脸上火辣辣的疼痛，说道：“少爷不让我们跟着，我们就留在了九龙的外边，等到我们发现事情不对冲进去的时候，少爷已经是这样了！”

　　“是谁？是谁将小华弄成这样的！”满广宗暴怒的低吼道，任谁看到自己心爱的儿子变成了现在这样，心里都会恨不得将罪魁祸首杀了吧！

　　“一个叫做雷厉的男人。”保镖沉声说道。

　　满广宗的眉头一皱，雷厉？这个名字压根就没有听说过。但是满广宗很清楚自己儿子的秉性，于是他很敏锐的问了一个问题，“和他一起的女人叫什么？”

　　保镖古怪的看了满广宗一眼，心里暗自嘀咕道，还真是知子莫若父啊。嘴上乖乖的回答道：“好像是叫宋伊！”

　　宋伊！

　　满广宗听到这个名字后微微思索了一阵，终于在脑海当中的边缘搜索到了这个名字，眼睛微微睁大！

　　他想起来了，这个名字，而且连带上次那场酒会的冲突也想了起来！

　　导致了那场冲突的宋伊，还有把满耀华给打得那么惨的那个男人！

　　想到了这里，满广宗豁然开朗，所有的一切都说得通了，但随即的脸色更加的阴沉，上次的事情还没了结，居然还敢再来！

　　痛惜的看了一眼自己的儿子，满广宗恼怒的低吼了一声说道：“找最好的医生，不管付出什么代价都要把小华治好，还有把所有有关宋伊和雷厉的资料都给我送过来！”

　　保镖无声的点点头，满广宗痛惜的看了一眼满耀华之后，决绝的扭头走了出去。哪里还有客人需要他来招待！

　　满广宗很快的回到了刚才待客的书房，推门进去，脸上勉强挤出一副笑容，就看到自己的那位贵客正悠然的喝着茶，没有一丝着急的样子。

　　“陈兄，抱歉，小儿刚才出了点事，去处理了一下，多多包涵！”满广宗一边歉意的说道一边坐下。

　　那位陈兄却是并没有太过介意，等到满广宗坐下后好奇地问道：“小华也是我很看好的一位晚辈，不知道发生了什么事情，我能帮得上忙吗？”

　　满广宗沉吟了一下后摇头苦笑到：“小华和别人发生冲突受了点伤，不知道陈兄听说过雷厉这个人吗？”

　　雷厉！

　　这个名字一如耳朵，顿时陈兄的瞳孔猛地一缩，不动声色的看了满广宗一眼，说道：“这个雷厉，居然和小华有了冲突？”

　　满广宗却是听出来了其中的话外之音，惊异道：“陈兄居然听说过这个雷厉？”

　　陈兄放下了茶杯淡淡地说道：“小儿和他也发生过几次冲突，我也见过几次这个年轻人，有点不讨喜，倒是和云石走的很近！”

　　满广宗略微有些震动的看着眼前的这个男人，华海地下世界的大佬之一的陈天南，雷厉居然和他的儿子发生过冲突还让他知道，但是现在却依然逍遥自在？

　　那相比起来自己的儿子被他踩了的事情也就没有那么让人惊讶了！

　　陈天南颇为玩味的看了满广宗一眼，“咱们两家现在已经结盟，你的事情我自然义不容辞，关于雷厉有什么需要我帮助的，可以和我说！”

　　站起身微微的点点头，拿上外套走了出去！

　　满广宗站起身来站在窗边看着陈天南钻进那辆豪华轿车当中一溜烟的走了，嘴角微微翘起，心里也不知道在盘算些什么……


第080章 报复来了

　　满广宗翻阅着手里厚厚的资料，眉头越皱越重，他皱眉头并不是因为雷厉的背景很硬，而是，雷厉的背景出乎意料的简单和浅薄！

　　一个退役的军人，住在自己战友遗孀的家里，勉强能搭得上的一个大势力也就只有云家而已，而且还仅仅只是云渺渺的保镖，就这么浅薄的背景，居然敢对自己的儿子以及陈天南的儿子出手？

　　满广宗是一个阴谋论者，他可不相信雷厉仅仅只有表面上的这点东西，一定还有更深层次的东西没有被挖掘出来。不过现在他在暗，雷厉他们在明，所以他有很多时间！

　　满广宗的目光看在了资料的一页上不动弹，嘴角翘起一抹得意的笑容，但是这并不意味着他不会报复，先来一点小小的利息吧！

　　放下手里的资料，满广宗拿起了桌子上的电话，接通了以后笑呵呵的对着那边说道：“和会长，你好你好，我是满广宗，是这样的，最新一季的星级酒店评选是不是开始了。嗯，我觉得星级酒店数量的多少代表着我们华海的形象是不是，不能让一些不够档次的酒店滥竽充数啊。哈哈，我最近听说一家叫做清湘酒楼最近在店里以次充好，收到很多客人的投诉啊！严惩？严惩就对了，一定要将这些害群之马剔除出去才能让我们华海的酒店保持一个良好的形象不是？那好，改天我请你吃饭，好的，再见！”

　　放下了电话之后，满广宗的嘴边翘起一抹冷酷的笑容，这就当做我想你们报复的第一步吧，以后，还有很多的！

　　……

　　雷厉拉着花花还有宋伊出来了之后就没有在停留，游泳的兴致已经完全被满耀华给破坏了，径直的开车离开了这里。

　　花花年纪本来就小，经过了那样的冲击之后小脸煞白，一直乖乖的停留在宋伊的怀里。让的雷厉担心不已，同时对满耀华也是更加的痛恨！

　　好在从九龙出来以后，重新开车往市中心返回，街道两边热闹的景象将花花的注意力分散了不少，水汪汪的大眼睛重新恢复了灵动，趴在窗边好奇的看着。

　　看到花花重新恢复了原样，雷厉和宋伊长出了一口气，雷厉开着车，问道：“那么，咱们接下来去哪呢？”

　　宋伊也没有主意，本来今天准备的是在九龙过夜的，但是出了满耀华这档子的事情之后，再停留在那里纯属给自己找罪受，匆匆的出来后却是没有想好接下来的计划！

　　宋伊无奈的耸耸肩，示意自己也不知道，美目看向了雷厉，眼神当中有着一丝戏谑，“你导致的场面，所以你来收拾，你来决定我们接下来去哪？”

　　这个问题顿时将雷厉给难住了，你让他干别的绝对样样精通，但是怎么让一个女人放松？抱歉，这真的不是他擅长的，陆峥倒是精于此道，但是如果让陆峥知道后，绝对会大肆嘲笑他，他这个大哥的面子往哪里放！

　　雷厉瞬间否决了这个想法，想了半天后，才试探般地说道：“逛街？”

　　“游泳已经很累了，现在我想找地方休息一下！”宋伊毫不留情的否决了雷厉的提议。

　　“那咱们吃饭？”雷厉打蛇随棍上，立马接着提议道。

　　宋伊这次倒是没有直接否决，螓首微点，“嗯，这是个不错的提议，那么吃完后呢？”

　　“额，额，”雷厉想了半天没有想出来，最后光棍无比地说道：“饭后的事情，饭后想也不迟，所以。咱们现在去吃饭！”

　　这时后座幽幽的传来花花的声音，“干爹好逊，吃完饭后当然是要约干妈逛街，看电影了，真的是要笨死了！”

　　雷厉大囧，看着后视镜里花花那鄙视的神情，张嘴呐呐了半天什么都没说出来。宋伊看着雷厉脸上那窘迫的样子，顿时噗的一声笑了出来，雷厉刚才的那种样子，给她的感觉，很新奇！

　　自从宋伊认识雷厉，雷厉脸上要不就是淡淡的神情，要么就是从容不迫将一切控制在手里的那种掌控一切的样子。也许是在军队里待多了，不善于表达自己的感情，宋伊从来没有见过雷厉这样的样子，这让宋伊有种重新认识的新奇感觉！

　　宋伊贝齿轻轻的咬了一下红唇，眼睛似笑非笑的看着雷厉，“那么我们先去吃饭，然后逛街看电影？”

　　雷厉没有回头都能感觉到宋伊眼神里的戏谑，耳朵一阵发热，连忙道：“你们定，我随意！”

　　花花身子微探，好像发现了新大陆一般神奇的大声地说道：“干爹，你居然脸红了哎！你难道害羞了吗？？”

　　“我才没有！”雷厉嘴硬道，花花撇撇嘴，小脸上一副鄙视的样子，“干爹撒谎，你的耳朵都红了，怎么没有害羞！”小大人似得拍拍雷厉的肩膀，“花花也会害羞的，干爹害羞这不是很正常嘛。”

　　雷厉顿时哭笑不得，微微的朝后瞥了一眼，就看到宋伊漂亮的脸上的笑意几乎都快要溢出来了，雷厉无法，奈何不了这两个人，只能扭过头专心开车。

　　来到了市中心后，雷厉随便找了一个看上去很不错的私房菜的饭店，停好车后，领着花花还有宋伊往里边走去，一路上顿时引起回头无数！

　　长发飘飘，一袭白裙好似女神一般的宋伊再加上可爱无敌的小萝莉花花，就这两个人就已经足够吸引人了，更何况雷厉和宋伊一人牵着花花的一只小手，任谁来看也都是幸福的一家三口，顿时引起了无数人的羡慕。

　　随便找了张靠窗的桌子，点了几个招牌菜，宋伊和雷厉两个人开始闲聊，前些天雷厉忙着云氏的事情，而宋伊也是忙着酒楼的事情，两个人都没怎么交流，好不容易有了眼下这个机会，怎么能错过！

　　雷厉罕见的开窍将几个工作中的趣事讲出来，顿时惹来宋伊一阵娇笑，而宋伊也给雷厉说了不少酒楼的事情，气氛一片和谐！

　　菜式很快的端了上来，两人便边吃边聊。

　　“所以，你的酒楼现在正在申请星级酒店的资格吗？”雷厉挑挑眉，看向了宋伊。

　　宋伊刚才吃一块酱牛肉的时候嘴边不小心沾了一些油渍，粉嫩的香舌轻轻地在红唇上边上舔了一下，那瞬间透露出来的风情和诱惑让注视着宋伊的雷厉心跳顿时停了一下！

　　宋伊却是没有注意到雷厉的样子，擦擦嘴之后说道：“是的，为了提升酒楼的竞争力，也为了扩大名声，升级星级酒店已经刻不容缓，那样的话我们就会有更多的客源，更高的客房入住率，酒楼的前景无可限量！”

　　“这是我们的酒楼，所以不能失败！”宋伊特地在我们的这两个字上加重了语气说道。

　　雷厉有些慌乱的点点头，刚才宋伊给他带来的冲击还没有消散，让的他有些不敢直视宋伊的美目。

　　就在气氛一片融洽的时候，宋伊的手机突然响了起来，宋伊拿出来，眼中掠过一抹惊喜的神色，“是华海星级酒店评选协会的电话，难道是我们酒楼评上了？”

　　说完就迫不及待的接起了电话，而雷厉也是关心的看着。宋伊接起电话来，听着电话里的内容，脸上的笑容慢慢的凝固了，取而代之的是一片凝重的神色，简短地说道：“好，我马上就到！”

　　宋伊马上挂了电话，关注着她神色的雷厉知道有些事情发生了，沉声说道：“怎么了？”

　　“协会的人现在就在酒楼，他们的评选人在酒楼试住还有就餐的时候发现了一些重大的纰漏，说酒楼的申请已经驳回，我让他先留在了那里，我马上回去处理一下！”宋伊右手支着额头，头疼地说道。

　　这件事是宋伊这么多天来一直奔波的目标，眼看着就要成功的时候却被人家告知你的申请已经被取消，这无异于宣告宋伊这么多天来的奔波还有辛苦全部白费，她怎么可能就这么甘心，必须要回去做最后一搏！

　　突然感觉左手上传来一阵温暖的感觉，抬头看去，却是看到了雷厉脸上挂着和煦的笑容，宽厚的右手覆盖在宋伊娇嫩的左手上，那阵阵的温暖让宋伊顿时觉得一阵安心！

　　“放心吧，一定会没事，说不定是哪个评选人弄错了呢，我们还有机会！”雷厉轻声的安慰着。

　　听了雷厉沉稳的话语，宋伊有些慌乱的心奇迹般的瞬间安定了下来，轻轻的点了点头。看到宋伊安心下来，雷厉脸上的笑容顿时绽放。

　　突然花花说道：“哇，干爹和干妈不要在小孩子面前牵手，会教坏小孩子的！”花花还搞怪般的用自己肉肉的小手遮住了自己的眼睛。

　　雷厉和宋伊两个人的眼睛看向了桌上，雷厉的大手赫然将宋伊娇嫩的左手紧握。宋伊的脸上瞬间绯红，就好像漫天的红霞一般，娇艳让人移不开眼睛！

　　触电般两个人同时撤回了自己的手，宋伊的心里却是有些乱，并不是因为酒楼的事情，或许是因为，刚才雷厉签了她的手？

　　雷厉看着精灵古怪的花花，脸上故作凶狠地说道：“快吃饭！”谁知道花花压根就不吃这一套，看都没看他一眼！

　　宋伊为了掩饰自己的羞意，转移话题说道：“那我先去酒楼了，下午我估计都要带在酒楼了，真遗憾！”脸上满是没能完成下午计划的遗憾。

　　雷厉微微一笑，“逛街看电影的机会还有很多，不差这一次，不快去吧，我把花花送回家也去。”

　　花花顿时不满的抗议了起来，但是却被雷厉无视了。上午的那件事差点就吓到花花，复杂的成人世界里的斗争还是尽量让花花不看到的好。

　　宋伊轻轻点头，嘴角绽放出一抹笑容，就好像天上的骄阳一般耀眼，“好！”转身拿起包就走出了饭店，只留下被那一个笑容看的有点呆的雷厉！


第081章 谁指使你干的

　　宋伊出来饭店后就匆匆开车朝着酒楼而去，但是却很倒霉的遇到了华海交通的高峰期，堵车了！

　　一连串的车子好像长龙一般堵在了道路上，整条道路上的汽车鸣笛的声音此起彼伏，更有已经习惯了这样堵车的出租车司机降下车窗，熟络的打着招呼，聊着一些家长里短的话题。

　　但是这却让宋伊心急如焚，评选人已经应宋伊的请求在酒楼等着，和她再见一面。

　　如果因为堵车评选人走了，那么宋伊挽回困境的最后一点希望也都没了，这是宋伊所不能接受的！

　　但是堵车堵成这样，没有人能离开，饶是宋伊心急如焚，却也没办法，只能等着。

　　最终堵了将近一个小时以后，宋伊这才匆匆的开车来到了酒楼。一进酒楼，宋伊就快速的来到了前台，问着在那里值班的大堂经理，“刚才我打电话交代你招待好的评选人在那里？”

　　“在客房里，他刚才已经给我打了好几次电话问我伊姐你回来了没有，好像已经等得不耐烦了，快上去吧伊姐！”大堂经理也是满脸焦急，迅速地说道。

　　点点头，宋伊径直乘坐电梯来到了楼上的客房，在评选人所住的客房外深深的呼吸了一口气，稍稍整理了一下有些散乱的长发，轻轻的敲响了门。

　　没过一会，门就被打开了，一个不耐烦的男声传了出来，“我说过我不要客房服务了……”话还没说完，就看到了满脸微笑的宋伊，并不是他想象中的客房服务，微微一愣，随即问道：“你是谁？”

　　说着话眼睛还上下的打量着宋伊，精致的脸蛋，完美的身材，还有那身尽显气质的衣服，无不深深地吸引着男人的眼球，让的他心中都不由有些沾沾自喜：难道哥的魅力已经如此大了吗，居然有美女自动上门！

　　只是宋伊接下来的话语就将男人彻底的拉回了现实世界，只见宋伊脸上挂着歉意的笑容，伸出了右手落落大方地说道：“你好，我是这家酒楼的老板，宋伊！”

　　男人一愣，脸上的诧异毫不掩饰的露在了外面，“你是这家酒楼的老板？”

　　宋伊只感觉自己脸上的笑容快维持不下去了，点头承认了自己的身份，心里暗自腹诽：这个家伙怎么这么没礼貌！

　　这时候男人才注意到宋伊悬在半空中的玉手，有些慌忙的握住了宋伊的玉手，自我介绍道：“你好，我是华海星级酒店评选协会的评选人，苏晨。”

　　刚一握住宋伊那娇嫩的玉手，那光滑的触感顿时让的苏晨心里一阵荡漾，手指头不由微微的摩擦了一下宋伊那光滑的皮肤。宋伊感觉到苏晨的手指头不老实的乱动的时候，豁然色变，就准备呵斥这个无耻之徒。

　　但是一想到自己酒楼的星级酒店资格还需要人家的肯定，勉强的忍了下来，但却是没有了刚才的好脸色，强行的将玉手从苏晨的手里抽了回来，俏脸有些冷淡地说道：“苏先生，我想和你谈点事情。”

　　苏晨脸色也有些尴尬，但是随即马上就回复了正常，心下里不断的腹诽道：妈的，不就是个小酒店的老板吗？牛什么牛，你们能不能评选上星级酒店还需要我的评选意见呢。

　　苏晨知道即使宋伊有些无礼，也不是自己可以得罪的，他虽然是评选人，但是他做出的评选意见还是需要上交到协会高层，让协会高层来审批，而且还会将这份通知下发到酒店，让酒店可以根据这样整改，提供更好的服务。

　　要是某个评选人为了公报私仇就胡说八道的话，那最后倒霉的可还是自己！

　　不过这次嘛，苏晨一想到刚才给自己打电话交代自己办事情的那位大人物的身份，眼中不由掠过一丝兴奋，看向宋伊的目光也就更加的不屑和怜悯，这可怜的漂亮老板娘还不知道不论她做什么补救，她的酒楼都评不上星级酒店了吧……

　　想到这里，感觉自己颇有些先知的苏晨对刚才宋伊的冷淡也就有些释怀了，耸耸肩邀请宋伊进了客房里边。

　　“要喝点什么吗？”苏晨朝着宋伊示意道。宋伊礼貌的摆手拒绝说道：“不用了，我来这里是为了和苏先生询问一下对我们酒店入住的还满意吗？”

　　宋伊也是在商场浸淫了有些年头，关键时刻还是能沉得住气的！

　　听到宋伊的问题后，苏晨颇有些玩味的看了宋伊一眼，然后坐在了宋伊的对面说道：“既然宋老板都这么说了，那我就有话直说了？”

　　说完不等宋伊搭话，翘起二郎腿的苏晨就开始了各种挑毛病，“酒店的客房服务很不及时，而且给人感觉并没有那种宾至如归的感觉，而且就餐的环境也不怎么样，有些菜式已经过时很久，却依然没有更新菜单，客房打扫也很不认真，经常可以看到灰尘，这是经常犯的几点，还有其他的那些小失误我都懒得记了，所以，”苏晨摊开了双手，脸上露出一抹笑容，“你们酒店申请星级酒店的资格被取消了！”

　　苏晨很有范的对着宋伊笑了笑，那种掌握着别人命运的感觉让他的心里真的感觉……很爽啊！

　　宋伊的神情却是越来越诧异，听着苏晨话里话外透露出来的不屑还有那一大堆的毛病，心里的诧异却是越来越多。她自己的酒店她知道，为了评选上这个星级酒店，她可是下了很大的力气！

　　对所有的服务人员进行了在培训，务必做到对客人宾至如归，打扫卫生的时候必须确保干净，而菜单虽然没有更新，但是上一次更新菜单就在一个月前，而且宋伊已经在着手寻找一位新的大厨。

　　将自己知道的情况和苏晨的话语进行验证比对，宋伊心里的疑惑却是越来越多，想了半天没有想出一个所以然，索性抬起头对着苏辰说道：“苏先生，据我所知，情况好像不是你说的那样吧？”

　　苏晨眉头一皱，脸上掠过一抹不悦，“怎么？这是我亲身体会过后得出的结论，难道还不能说吗？还是你们被我戳到了痛楚，恼羞成怒？”

　　宋伊没想到这个苏晨说话这么冲，心中对他的印象更是跌到了冰点，但是为了酒楼，还是坚持着说道：“我自己的酒楼我当然清楚是什么样子，我想我的酒楼或许有些失误，但是还没有到了苏先生你说的那种地步！”

　　宋伊掷地有声的话语顿时让苏晨有些恼怒了起来，眼睛一翻，阴阳怪气地说道：“宋老板你现在是在怀疑我的专业性吗？要知道，你们酒楼的评选意见我可还没交上去呢？”

　　苏晨的话语里透着威胁，你别把我惹恼了，我可还掌握着你们的证据呢！

　　宋伊脸上顿时掠过一阵怒气，她没想到这个苏晨居然这么无耻，居然当面威胁她！宋伊也是一个倔脾气，苏晨的话语反而将她的那股子倔强逼了出来，看着苏晨一字一句地说道：“是的，我就是在怀疑你的公正性！我怀疑你对我们酒店有什么不满，所以故意借此发泄出来！”

　　“胡说八道！”苏晨豁然站了起来，眼神略微有些发虚的指着宋伊大喊道。他没想到宋伊居然这么敏锐，宋伊说的没错，却是有人对酒楼不满，但是却不是他，而是苏晨更上边的人一手导演了这么一个场面！

　　“你这是在污蔑，我会上报协会高层，到时候你们清湘酒楼就等着吧！”苏晨满脸冷笑的看着宋伊说道，“而且评选意见还在我的手里，如果我交上去了，就你们酒楼这次留下的坏印象，不要说今年，从今往后就不要想着评选上星级酒店！”

　　“你就算将评选意见交了上去，协会到时候还会给我下发，到时候我提出申诉，我就不信协会会相信你的胡说八道！”宋伊更是毫不相让，针尖顶麦芒的顶了回去！

　　一时间，整个房间一片寂静，只能听得到宋伊略微有些急促的呼吸！

　　“当当当！”

　　就在这时，客房的门突然传来一阵敲门的声响。苏晨恼怒的大吼了一声，“怎么回事！我不是已经在门口挂上了勿扰的牌子了吗！你们酒店的人还有没有素质！”

　　门口安静了片刻后，缓慢而坚定的敲门声还是响了起来，苏晨恼怒的瞪了宋伊一眼，冷笑着说道：“这就是你们酒楼的素质！”转身就气势汹汹的去开门！

　　门刚一打开苏晨就准备呵斥，但是却看到了一张陌生的面孔，顿了一下后不耐烦地说道：“你是谁？”

　　雷厉看着面前有些火气的男人，挑了一下眉头，探头看了一下里边，顿时就看到了站在客厅的宋伊，指指她说道：“我找她！”挤开苏晨就走了进去。

　　苏晨都没有来得及阻止雷厉，雷厉就已经大步的走到了宋伊的身边低声问道：“怎么回事？”

　　宋伊看到雷厉的到来就好像找到了主心骨一般，快速的将刚才的情况还有自己的怀疑说了一遍，雷厉迅速的在心底分析了一遍，很快的就得出了一个很简单也是目前最有可能性的一个结论，有人指使苏晨这么干！

　　如果没有人指使，苏晨只是一个普通的评选人，他哪来那么大的胆子敢污蔑一家有资格神情四星级，五星级酒店的酒楼！

　　苏晨气势汹汹的走了回来，看到并肩站在一起的雷厉和宋伊，讥讽地说道：“看来无礼还真是你们酒楼的特色，从下边的服务员到老板都是这样！”

　　本以为宋伊会毫不客气的反击回来，一抬头却是看到了雷厉那双沉静如水的眸子，静静的看着苏晨，好想看到了他的心里，将他所有的秘密都看透了一般！

　　下一刻，苏晨就听到了刚才进来的这个男人嘴里边说出来的话。

　　“谁指使你这么干的？”


第082章 郑浩的帮助

　　苏晨听到了雷厉的问话，心里猛地一哆嗦，本来心里就有鬼的他这一下被雷厉的这一下突击差点没吓得直接吐露实情。

　　最后还是勉强镇定住心神，对着雷厉说道：“我不知道你在说什么，没有人指使我，我所说的一切都是我亲身经历！”

　　“还有，你是谁？宋老板，我们之间的事情好像轮不到一个不相干的陌生人来管吧！”苏晨神情激动的朝着宋伊说道。

　　“这是我们酒楼的投资人，雷厉，也是我的合伙人之一，这家酒楼有一半是属于他的！”雷厉来了，宋伊就好像有了主心骨一般，气定神闲的给苏晨介绍着。

　　苏晨的眼睛中不禁露出了惊讶，怎么着酒楼的老板还一个比一个年轻？难道是某些大户子弟吗？

　　想到这里，苏晨的心里不禁一慌，要是真的是某些大户子弟，那他今天说不定就会换个别的比较委婉一点的方式了。苏晨可是很明白那些大户子弟，别的不要，就是非常要面子，一旦你让他丢了面子，他可真的是什么事情都做的出来。自己一个小人物，怎么抵抗这些人？

　　苏晨眼神就有些闪烁，眼神对上了雷厉，语气稍稍的客气了一些，却还是没有正面回答雷厉的问题，“我的意见就是这些，虽然不好，但这是事实！”

　　雷厉轻轻的摇摇头，说道：“我说，幕后主使是谁？”

　　苏晨顿时卡壳，眼神有些恼怒的看着雷厉。就算你是大户子弟又怎么样，这圈子里的潜规则你难道还不准备遵守了吗？

　　更何况他背后也不是没有人，真的要拼起后台来，也就不见得真的怕了雷厉！

　　苏晨看着雷厉，一字一句地说道：“我说了，这是我的意见！”

　　雷厉哑然失笑，“你是在逗我吗？就凭你，怎么敢这么做？别把我的智商降低到和你一个水平线，老实说了我们可以不追究你的责任！”

　　苏晨死死的看着雷厉，雷厉脸上满是吃定他的神情，这顿时让苏晨憋屈的不行！以前他去别的酒店评选，什么时候被人这么无视过！

　　但是今天偏偏在清湘酒楼这么一个还没评得上星级酒店的酒楼吃亏了！

　　于是乎，苏晨顿时爆发了！

　　“就是有人指使的又怎么样？拜托你们搞清楚现在的关系，是你们求着我们给你评选资格，而不是我们求着你们！你们一个还没评得上的破酒楼有什么好值得骄傲的？就算是告诉了你们又能怎么样？你们报复回去？别开玩笑了，到时候你们的酒楼不禁评不上星级酒店，而且还可能被整个华海酒店的圈子排除在外，到时候，你们就玩完了！”

　　苏晨大声的咆哮着，嘴里边溅出来的唾沫星子差点都喷到了雷厉的身上，让的雷厉都不由的后退了几步！

　　雷厉突然笑了，苏晨看到后脸上突然一阵慌乱，盯着雷厉说道：“你笑什么？”

　　“我笑你，明知道自己被当作枪还眼巴巴的要和我们作对，也许我们现在奈何不了你身后的人，但是相信我们，对付你一个小职员，我们还是有许多种方法的！”雷厉慢悠悠地说道，话一出口，苏晨的脸色顿时苍白，眼神中的光芒顿时黯淡了下去，身体差一点跌坐在地上，没有了刚才那股趾高气昂的样子。

　　“所以，现在你如果能告诉我谁指使了你，那么我们也许还能放你一马，该怎么做，你自己应该清楚了？”雷厉悠然的弹了一下自己裤子上的灰尘，满脸尽在掌握当中的自信的笑容说道。

　　“是我们会长直接给我下令的，其他的我就不知道了。”苏晨呆呆地说道，他已经被雷厉刚才的一番言语将心底所有的防御都给摧毁了，完全任由雷厉予取予求。

　　“很好！”雷厉拍拍苏晨的肩膀说道：“你现在可以走了，至于评选意见怎么写，我想你应该知道的！”

　　雷厉没有再搭理苏晨，朝宋伊点头示意了一下，两个人联袂走了出去，看都没再看苏晨一眼，彻底的无视了他！

　　来到了走廊里便，宋伊眉头轻皱，疑惑地问道：“为什么协会的会长给他下达这种命令呢？我之前应该和他没有过任何冲突，甚至我们之前都没有过见面，为什么会针对我呢？”

　　隐隐猜到了什么的雷厉苦笑了一声说道，“那可说不定。不过我们现在在这里瞎猜没有用，问一下知道的人不就好了。”

　　摇了摇手里的手机，宋伊眼睛一亮，“你是准备问一下？”

　　“云石！”雷厉出口接上了宋伊的话头，“我想整个华海的就没有他不知道的消息吧，我们打个电话求证一下就好了！”

　　宋伊点点头，雷厉没有在浪费时间，直接拨通了云石的电话，耐心地等待了片刻后云石接起了电话。

　　“雷厉吗？有什么事情？”云石沉稳的声音传了过来。

　　“是这样的，我想和你打听个人，你知道华海星级酒店评选协会的会长是谁吗？”雷厉没有废话，开门见山的问道。

　　“唔，是和坤吗？见过几面，没有深交，怎么了？”云石关心的问道。

　　“我嫂子，宋伊，你也认识的。最近想让她的酒楼申请星级酒店，协会就派人下来试住评选，但是好像那个会长对酒楼有意见，直接下达命令要让酒楼通不过评选，甚至要取消酒楼的评选资格，所以想和你打听一下这个人。”雷厉将这件事简短的解释了一遍。

　　电话那边的云石显然也有些疑惑，沉吟了半晌后说道：“和坤这个人，心胸狭窄，喜好女色，我和他谈不来，你的那个嫂子最近是不是得罪什么人了？”

　　一听到云石的话，雷厉脑海中的灵光一闪，顿时想到了一个可能，问道：“那你知道满广宗这个人吗？他和和坤的关系怎么样？”

　　“满广宗啊，华海名人啊，他和和坤的关系导师挺密切的，耀兴集团旗下的酒店连锁是整个华海最大的，而且满广宗还是华海酒店协会的会长，他们两个人的关系可想而知。呢喃道得罪他了？”

　　雷厉不置可否。“倒是没有得罪他，就是和他的儿子发生了一点小冲突。”

　　“那就是了，满广宗只有那么一个儿子，宝贝的和国宝似得，受不得一点委屈，满广宗替他儿子出头是完全可以想到的。你们能应付的来嘛，需不需要我出手？”云石关切的问道。

　　等的就是你这句话！

　　雷厉心里暗自高兴了一下，嘴上却迟疑道：“这，不好吧？”

　　云石哈哈大笑，“其实也不是我出手，有人会比我更急切的。郑浩你还记得吗？他们家在国外的时候做的就是高端酒店连锁的生意，他的爸爸还是世界五星酒店大联盟亚洲分部的负责人，在国内的酒店圈子很有影响力，正好他在我这里，你上次救了他们家一命，他们帮你也是应该的！”

　　雷厉微微有些惊讶地说道：“真的吗？”

　　电话那边再响起声音的时候，却是换了一个比较年轻的声音，雷厉的记忆力很好，一下子就分辨出来了这确实是属于那个叫做郑浩的人的声音，“雷先生你好，上次的事情之后本来想找个机会感谢你的，但是一直没找到机会，现在有什么事情要我帮忙吗？”

　　“上次的事情不用一直记在心里，举手之劳。”雷厉和郑浩客气道。不过随即就话锋一转，“当然你要是愿意帮忙的话，那我还是很高兴的！”

　　郑浩被雷厉的无耻有点噎住了，过了半天后才出声，“好的，那你告诉我一下那间酒楼的名字，我去找我父亲打个招呼！”

　　“清湘酒楼，谢了！”最后这句，雷厉到是很真诚，他虽然对这间酒楼没什么感觉，但是这却是宋伊的心血，不能被人毁了！

　　“小事，我还没感谢你上次救了我一命呢。那咱们就先这样，等有消息了我给你打电话！”

　　笑呵呵的挂了电话，宋伊迫不及待地问道：“怎么样了？”

　　看着宋伊脸上的急切，雷厉没有忍心在逗她，径直说道：“没问题了，我找人打了招呼，酒楼的评选应该没有问题。幕后主使也找见了，满广宗，满耀华的父亲！”

　　一说起满耀华，宋伊顿时就明白了这其中的曲折，眼神有些古怪的看了雷厉一眼，雷厉苦笑着举起了双手说道：“我的错，我不该对满耀华下手那么狠的。但谁知道那孙子不守规矩，自己吃了亏居然找自己家老的出来找场子！”

　　宋伊轻咳了一声，“我也没有怪你，反正这酒楼也有你一份，到时候亏了，你也跑不掉。那么，事情都解决了？”

　　雷厉微微的眯起眼睛，“酒楼的事情应该解决了，但是满广宗和我们的梁子，算是彻底结下了！”

　　“那，你怕了？”宋伊幽幽地说道。

　　雷厉顿时就好像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“怎么可能？我一定会让那家伙知道惹怒我雷厉的后果的！”为了增强自己的说服力，甚至还挥舞了一下拳头。

　　宋伊看着雷厉这略微有些孩子气的举动，噗嗤一声笑了。闲聊了没一会，雷厉的手机就响了起来，接通电话后，就听到郑浩的声音从那边传来，“事情成了！”


第083章 宋伊的想法

　　“事情办成了？”雷厉精神一振，而宋伊也是神色关心的朝着这边走了两步，关心的看着雷厉。

　　“具体怎么回事？这么快？”雷厉还是有点疑虑，接着问道。

　　郑浩笑呵呵地说道：“那个和坤，毕竟只是华海星级酒店协会主席，那个家伙还是有点野心的，想往上爬，对我父亲自然有所求，我刚一提出来，他迟疑了一会就答应了。毕竟那家伙也是个聪明人，帮满广宗是看在情面上，但是还不至于让他把自己的前途给搭进去，所以能够做出这种决定不足为奇！”

　　雷厉的嘴角勾起一抹邪魅的笑容，“那就是说，现在清湘酒楼在评选星级酒店上没有阻碍了吧？”

　　“岂止没有阻碍，那家伙一听我给你们酒楼说清，顿时就吓了一跳，最后搞清楚关系后直接恨不得就给你们颁发星级酒店认证了。”郑浩显然想起了刚才和坤的那副语气，脸上顿时一阵忍俊不禁，“大概过几天认证就会下来了。”

　　雷厉认真地说道：“这次真的要谢谢你了，郑浩！”

　　“一点小事，上不了咱们兄弟的台面。其实是我应该感谢你才对，要不是你，估计我们一家现在还不知道有没有命在这里说话了，所以，我欠你。从现在开始，你就是我兄弟，有什么事情，开口招呼一声就好！”郑浩口气慢慢变得严肃，认真地说道。

　　雷厉的神情一怔，没想到郑浩居然这么严肃的说出了这么一番话。说实话，雷厉确实没有对救了他们一家的命有什么感受，在此之前，他已经救过无数次与他素不相识的人的命。

　　但是雷厉却是不知道，对他来说也许举手投足之间就能做到的一件小事，会对别人的一生产生多么大影响。而这次，雷厉却是真切的感受到了它带来的影响力！

　　“好！”心神激荡的雷厉抿住嘴唇，没有多说话，简短有力的回答道。而郑浩显然也感受到了雷厉话中的坚定，脸上露出欣慰的一笑，随即脸上露出一抹不怀好意的笑容，“不过虽然咱们是兄弟，但是有些话还是说在头里好，渺渺我可是看着不错，你丫要是对人家不好，我可是就趁虚而入了！”

　　“滚蛋，没你的事！”雷厉笑骂道，郑浩哈哈一笑，也没再说什么，干脆利落的挂掉了电话。对于他们来说，有些话不用说出来，大家都心知肚明！

　　挂掉了电话后，雷厉扭头对着宋伊灿烂一笑，“事情搞定了！认证这几天就会下来！”

　　雷厉却是没有在宋伊的脸上得到意料之中的高兴，却是看的宋伊眼神有点古怪的看着雷厉，让雷厉不由自主的摸了摸脸颊，发问道：“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”

　　宋伊被雷厉的发问惊醒了过来，看着雷厉奇怪的眼神，摇摇头，脸上露出一抹笑容，“没事，刚才想其他事情有些走神了。”

　　雷厉顿时释然，随即就兴致勃勃地说道：“星级酒店认证大概过几天就会下来，正好现在是旅游旺季，咱们多宣传一下，咱们的订房率还有入住率大概就会大幅度上升，到时候……”

　　宋伊在雷厉的身边，表面上听着雷厉讲解，但是看着毫无焦点的眸子，就知道宋伊的思绪已经不知道飘到了哪里去。

　　渺渺，趁虚而入……

　　这么说来，他们两个在一起了？

　　这，这是什么时候的事情？

　　自己不是应该为雷厉而感到高兴的吗？怎么心里会有一种空落落的感觉呢？

　　宋伊轻声的在心底问着自己，心里边那复杂的思绪几乎快要溢出来了，而宋伊的脸上不自觉的就透露了出来。

　　“哎呀！”

　　突然，宋伊感觉自己的身体撞在了一具健硕的身体上，轻呼一声，抬起头来，却是看到雷厉那奇怪的，甚至有些严肃的脸庞。

　　宋伊的心里顿时一跳，美丽的脸庞上挤出一抹笑容，“怎么了？”

　　雷厉不说话，上上下下的打量着宋伊，看的宋伊心神一阵乱跳，难道被他看出什么来了？

　　“奇怪啊奇怪！”雷厉摇摇头，嘴里却是说出一番让宋伊心神乱跳的话语，“难道嫂子你有什么心事不成？刚才酒楼的事情解决了也没见你怎么高兴，现在更是一脸心事重重的样子，发生什么了？”

　　宋伊不自觉的挺直了腰杆，这是在她心神极度紧张的情况下才会做出的动作，努力的抑制下乱跳的心脏，美丽的脸庞上露出一丝精致的笑容，“星级酒店认证解决了我自然开心，但是这才只是第一步，我们也不能高兴的太过了，我刚才只是在想着一些酒楼后续的发展计划，所以才有些出神。”

　　听着宋伊无可挑剔的言辞，雷厉想了想也就释然了。也是，酒店认证这是宋伊这么多天来一直在忙的一件事情，但是认证完了之后还有好多事情。还需要将就点的软硬件设施都提升上来，才能更配得上星级酒店的牌子！

　　要不然你光挂着一个星级酒店的牌子，却是没有相配套的服务，那么谁还愿意来？

　　“咕~~”

　　突然传来的一阵声响打断了雷厉的思绪，雷厉的眼神下意识的看向了声音传来的方向，却见宋伊脸上有些尴尬的捂着自己平坦没有一丝赘肉的小腹。

　　雷厉的脸上顿时绽放出了一抹笑容，而宋伊看到雷厉的笑容后，洁白无暇的脸蛋顿时一片绯红，恨恨的跺跺脚，娇嗔道：“不许笑！”

　　“好好好，我不笑。”雷厉说道，脸上却还是一片笑意，那戏谑的眼神看的宋伊又是一阵又气又急。但是这个意外的插曲却是将刚才的有些迟滞的气氛打破，两个人之间的气氛顿时恢复了原来的欢乐。

　　宋伊也将刚才自己心里的那点思绪扔到脑后，恨恨的瞪了一眼脸上满是笑意的雷厉，轻哼一声，转身朝着楼下走去。雷厉一看不妙，脸上顿时堆起笑容，笑呵呵的凑到宋伊的跟前，高大的身子奇迹般的矮了一头，“嫂子，刚才那餐厅的我也没吃饱，要不咱们再出去吃点？”

　　“其实在咱们酒店就不错，肥水不流外人田嘛。”

　　“吃完饭您还有什么吩咐，尽管说，我保证办到！”

　　随着两个人的脚步声慢慢远去，走廊慢慢恢复了平静……

　　……

　　满家别墅当中，满广宗正在书房看着桌子上的几份资料，脸上泛着冷笑，一页一页的翻阅着，看完了之后，一把就将那些资料扔在了桌子上。

　　“一个退伍的大头兵，一个老公死了的寡妇，没什么靠山背景居然就敢在我满广宗的头上拉屎，还敢把小华打伤，这次我要是不把你们整死我就不姓满！”满广宗满脸杀气恶狠狠地说道。

　　就在他发狠的空档，桌子上的电话突然响了起来，满广宗一把抓过了电话，口气有点不好地说道：“谁？”

　　“老满，是我。”一个有些低沉的中年男声传了过来。

　　一听到这个声音满广宗的脸上顿时泛起一阵笑容，有些冷肃的口气顿时转换，笑呵呵地说道：“我说谁呢，原来是你啊老和。”

　　电话对面的自然是华海星级酒店评选协会的主席和坤，没有和满广宗客套，干脆无比地说道：“老满，刚才你和我说的那个事，黄了。”

　　满广宗脸上的笑容顿时僵住了，刚才说的那个事情，那岂不是……

　　“清湘酒楼？怎么可能，我调查过，那不过是一家没什么势力背景的酒店而已，对你来说不是轻而易举吗？怎么可能会黄？”满广宗反应过来后连忙对着电话说道，语气越来越急促，最后甚至有些失控的吼了出来。

　　和坤倒是很能理解满广宗心里的诧异和不满，耐心的等到满广宗说完之后，这才慢悠悠地说道：“老满，不是我不尽力，实在是对方的后台我对他们有所求，不得不这么做的。”

　　“后台？”满广宗敏锐的捕捉到了这个字眼，眉头不自觉的皱了起来，“我并不知道他们有什么后台？是谁，云氏？”

　　说道后来，满广宗猛地想起来那个雷厉还是云石的女儿的保镖，难道是云氏插手了？

　　和坤的回话很快的就打破了他的猜想，和坤疑惑地说道：“云氏？这和云氏没关系。给我打电话的人是郑浩，他的父亲你或许也听说过，世界五星大酒店大联盟亚洲分部负责人，郑宽，而且听说还有可能会在近段时间更进一步。你知道的，我对于他的要求，无法回避！”

　　和坤光棍无比的把情况托盘而出，他知道，不管是满广宗还是郑宽他都无法对抗，他对郑宽有所求，但是满广宗的耀兴集团也是他得罪不起，所以为了避免在两只大鳄之间的斗争当中被当了炮灰，坦诚才是他最大的出路。

　　听筒里半天没有传出来声音，和坤甚至怀疑满广宗已经挂了电话的时候，满广宗的声音悠悠而起，“我知道了！”

　　简短的扔下四个字，满广宗干脆的挂了电话。和坤摸摸鼻子，也将电话放了下来，看着窗外有些翻滚的乌云，嘴角露出一丝苦笑。

　　而满广宗挂了电话以后静静的坐在宽大的真皮座椅以后，高大的椅子甚至将他整个人都快包裹了进去，身体微微的颤抖着，眼神当中的怒火几乎快要喷涌而出。

　　区区一个小保镖，居然还有这样的门路！！

　　但是，我满广宗想要报复的人，没有一个能逃掉！

　　过了半晌后，满广宗拿起桌上的电话，拨通了一个电话，说道：“陈兄，我想我们可以谈一下合作的事情了，对，有关一切的合作！”

　　翻滚的乌云遮住了阳光，书房当中慢慢的暗了下来……


第084章 慢慢来

　　雷厉和宋伊下楼之后，教过大堂经理，随便安排了一个没人的靠近窗户的地方坐了下来，随便的点了几分口感柔和的点心，还有一瓶口感醇厚的红酒，悠闲的边吃边聊。

　　两个人坐在靠窗的位置，窗外的天空当中慢慢的飘来一阵乌云，翻滚了一阵之后，淅淅沥沥的飘起了小雨，路上的行人顿时一片混乱。

　　有迅速的躲在了店中躲雨的，有嘴中不停咒骂的，甚至还有满脸兴奋的在雨中狂奔的，人生百态，可窥一角。

　　淅淅沥沥的小雨带来了一阵清凉的水汽，让整个已经快要温度爆表的华海顿时清凉了下来，闻着扑面而来的清爽，顿时让人心神一畅。

　　雷厉轻轻的摇晃了一下手中的高脚杯，红色的酒液显得炫目异常，那优雅的动作就算是最古板的贵族看到了也不会挑出半点毛病。

　　事实上，当年雷厉为了出任务，出入上流社会的酒会宴会简直就是家常便饭一般，而雷厉最开始完全就好像一头闯入了现代社会的霸王龙一般，经常把那些就会闹得天翻地覆。

　　虽然最后总会是完成任务，但是那留下的一堆烂摊子却是让最后负责料理后事的后勤快要发疯！

　　最后在后勤的强烈抗议，以及那几个老头子武力威逼雷厉去学习那些礼仪的情况下，雷厉最终由一个张牙舞爪的霸王空变成了精通上流社会礼仪的披着羊皮的霸王龙！

　　虽然雷厉对那些礼仪很不以为然，但是没办法，尽管他经过了艰苦卓绝的斗争，但是在那几个老头子强悍的武力之下，被揍的鼻青脸肿的雷厉无可奈何的去学了！

　　一口将杯中的就饮进，放下了手中的高脚杯，雷厉看向了宋伊，眼神却是不由自主的一呆。

　　喝了点酒脸上微微有些酡红的宋伊静静的凝视着窗外，瀑布般的黑色长发披散在肩头，顿时为她增添了几分田径柔和的气质。从雷厉的角度看去，恰好能看到宋伊娇俏的鼻子还有完美的侧脸，那份气质就好像不胜凉风的水莲花一般，让人不自觉的就想去呵护。

　　呆呆的看了半晌过后，雷厉猛地打了一个寒颤行了过来，慌忙的把眼神移了开来，心里却是不断的暗骂着自己：想什么呢。能不能有点出息，那可是嫂子！

　　在心里把自己狠狠的骂了一通后，这时候宋伊扭过头来，抿起红唇轻轻的喝了一口红酒，那微微撅起的红唇看的雷厉又是一阵心脏乱跳，急忙移开了视线。

　　宋伊没发现雷厉的异样，正准备和雷厉说些什么的时候，美目无意中的一瞥，顿时定住了，略微有些惊讶地说道：“陆峥？”

　　雷厉还以为宋伊会和自己说些什么，听到她的话之后，顺着宋伊的目光朝外看去，正好看到了开门下车的陆峥还有摩柯两人。

　　“咦，他们怎么在这里？”雷厉心下嘀咕了两声，就见陆峥和摩柯朝着酒楼一路走来，两个人有说有笑的心情很不错的样子。

　　雷厉和宋伊两个人直勾勾的视线对于受过专业训练的陆峥和摩柯来完全不啻于你当面直勾勾的盯着他们俩看。顿时就看到陆峥敏锐无比的扭过头来，沿着视线传来的方向看去，顿时看到了雷厉和宋伊！

　　一看到他们俩，陆峥先是一愣，随即脸上就露出了兴奋的神色，一扯摩柯，摩柯也看到了雷厉，脸上锋锐的杀气悄然不见，取而代之的是一抹温润的笑意，冲着雷厉点点头。

　　陆峥满脸兴奋的拉着摩柯快速的进来了酒楼，挥退了迎上来的侍应生，冲到了雷厉和宋伊的桌前，“老大，嫂子，你们怎么在这里？”

　　雷厉眉头一挑，“应该是你们怎么在这里吧？”陆峥话一说出口就知道了自己的口误，嘿嘿笑了一声没有在说话。

　　摩柯微笑着和宋伊打了声招呼，随即就毫不客气的坐在了雷厉的边上，狭长的眸子当中透露着似笑非笑的意味，“老大，最近可够清闲的啊。”

　　雷厉明白摩柯所说的，有些尴尬嘿嘿一笑，试图转移话题，“咦，好久不见，摩柯，你怎么变帅了！”

　　“我本来就这么帅，还有别试图转移话题，这招你当初还是跟我学的！”摩柯毫不留情的将雷厉的侥幸打了个粉碎。

　　宋伊难得看到雷厉被人逼的这么狼狈的情况，亮晶晶的美目大大的睁着，津津有味的看着。

　　而陆峥对于他们两个人的这种情况完全是习以为常，轮武力，十个摩柯也不够雷厉打的，但是若论起口才还有自恋，一百个雷厉在摩柯面前都是渣渣。大咧咧的坐在，拿过酒杯给自己倒了一杯酒，笑眯眯的看着雷厉和摩柯交锋。

　　雷厉扭头看了看，居然看到陆峥和宋伊两个人都在津津有味的看戏，咬咬牙，眼睛狠狠的瞪了摩柯一眼，后槽牙磨的蹭蹭做声，“摩柯，你有什么事要和我说吗？”

　　看着雷厉眼神当中恶狠狠的威胁，摩柯微微一笑，云淡风轻地说道：“其实也没什么事。”

　　噗嗤！

　　宋伊看着满脸憋屈的雷厉终于忍不住笑了出来，这一笑顿时引发了连锁反应，陆峥也跟着哈哈大笑了起来，虽然这一幕看了不少回，但是百看不厌啊！

　　笑过之后，宋伊也知道他们几个凑在一块肯定要说一些正事，于是微微一笑说道：“那你们三个聊吧，花花还一个人在家，我先回了！”

　　“好的，嫂子慢走！”

　　摩柯和陆峥异口同声地说道，雷厉朝着宋伊点点头，给了她一个安心的眼神。宋伊微微一笑，站起身拿起手包往外走去。

　　“不是，你和嫂子，这是？”陆峥狐疑的看了雷厉一眼，发问道。

　　雷厉神色不动，瞳孔却是猛的一缩随即就马上恢复了正常。

　　“嫂子酒楼出了点事情，被别人刁难了，我怕出事，就和嫂子一起过来看一下。”雷厉若无其事地说道。但是他刚才的反应陆峥没有注意到，心思细腻的摩柯却是一瞬间捕捉到了这个细节。

　　听到了雷厉的回答之后，摩柯的眸子当中掠过一丝忧虑，主动转移话题道：“正好，我们俩有点事想要和你商量一下。在这里遇上也省的我们俩再去找你！”

　　“哦？”一说起正事，雷厉顿时来了精神，问道：“什么事？”

　　摩柯换了一个更舒服的姿势懒洋洋地说道：“就是你和陆峥说的，午夜时光还有那个棚户区的人的问题。午夜时光经过这段时间的调查，封的也差不多了，毕竟那么大的一块地皮还有房子，该查的都查出来了，自然也不会扔在那里浪费。只不过事情和我们想的有点出入。”

　　雷厉眉头一皱，要知道这个午夜时光在他的谋划当中还是相当重要的，当即询问道：“出什么事了？”

　　摩柯一摊双手无奈地说道：“还不是因为陈天南手下的人太过分闹得，好好的闹市区弄那么多的军火，那不是找死吗？那块地还有那房子已经被收回，人家警察局压根不给你机会，准备直接拍卖了。咱们手上虽然有转让协议，但是架不住人家公安局占着理呢。咱们要是现在上去和他们掰扯什么所有权，保准他们会把咱们当做同伙给抓起来了！”

　　“这样的吗？”雷厉喃喃自语，想了片刻后雷厉说道：“这样吧，我找人问一下看能不能咱们和他们商量一下内部拿下，若是不够，咱们在直接去拍卖。”

　　摩柯没有直接赞同，皱起了眉头说道：“但是咱们的资金够吗？要知道，咱们目前可就只有你一个人有着资金，而且那块地位置很好，要是真的拍卖的话，没有好几千万我看够呛。”

　　雷厉显然也想到了有关钱的问题，神秘的一笑说道：“你忘了我曾经和你们说的了吗？”

　　摩柯也不是个笨人，雷厉已提醒马上就想通了，眼睛一亮，“对啊！”瞥了一眼笑的和狐狸一样的雷厉，翘起了大拇指，“阴险！”

　　“放屁，我这叫谋略！”雷厉毫不客气的驳斥了回去。

　　“对了，你们不是还要说棚户区那些人的事吗？说来听听？”紧接着雷厉提出了第二个问题。

　　解决了首当其中的据点问题，第二个问题就没有第一个那么重要了，陆峥大大咧咧地说道：“老大你不是上次让我考察一下那的人吗，我抽空去看了一下，还不错，有那么几个苗子，要是咱们真的想发展的话，可以考虑他们。但是我有一个问题。”

　　“是他们的忠心是吧？”雷厉微笑着接口，将陆峥未说出来的下半句话说了出来。陆峥点点头，对雷厉能猜到没有一丝诧异。

　　“这个不用担心，慢慢来，就算是没有我们也可以培养出来，别忘了我们曾经不是干过这样的事情吗？”雷厉轻松地说道。

　　三个人相视一笑，举起手中的杯子碰在了一起，殷红的酒液清脆的溅起，就好像一粒粒的血色玛瑙一般，晶莹剔透！


第085章 收服林龙图

　　“陆峥，你这找的是什么地方，怎么还没到吗？”平坦的公路上，一辆黑色的奥迪飞速的奔驰着，雷厉高大的身子窝在车里微微有点憋屈，不满的抱怨道。

　　陆峥干笑了一声，“快到了，就快到了！”

　　雷厉无奈的瞪了陆峥一眼，扭头看向了边上闭目养神的摩柯，“怎么？连你都不告诉我吗？”

　　摩柯很老实的点了点头，顿时让雷厉心里憋屈的说不出话来。两个人刚才在酒楼吃完饭就拉着雷厉上车，神神秘秘的不知道要去哪里，奈何雷厉怎么问也问不出个一二三来。

　　雷厉没奈何的耸耸肩，既来之则安之，反正这俩人总不可能会把他给卖了。身子也往后一靠，学着摩柯闭目养神。

　　过了不知道多长时间，车子倏地听了下来，就听到陆峥的声音兴奋地喊道：“到了，到了，快下车！”

　　雷厉猛地睁开眼睛，打开车门下车，看着眼前的景象眼睛一眯，而摩柯走到了雷厉的身边笑呵呵地说道：“怎么样？是不是看着很眼熟？”

　　雷厉缓缓地点了点头，眼前的场景却是有点眼熟，破败的三层烂尾楼，周围空荡荡的，没有一丝人烟，倒是有点类似于他们曾经刚进潜龙的时候，进行巷战训练的地方。

　　想到这里，雷厉的眼睛当中掠过一丝亮光，看向了摩柯，他似乎明白了点什么。

　　摩柯看到了雷厉眼中的亮光，微微一笑，不置可否地说道：“进去吧。”

　　三个人朝着里边走去，刚一走到门口，就听到了隐隐约约传来的喝声，更是肯定了心里的那个猜测，满中满是笑意的看了陆峥和摩柯一眼，大步的走了进去。

　　进去之后顿时豁然开朗，破败的烂尾楼里边却是空间宽敞，看得出来这栋楼刚修建的还是下了大力气的，只不过后来不知道为何烂尾了而已。

　　而一楼大厅的正中央就看见老狂、荒牛、赵明三个人正笑呵呵的站在一起和数十个衣着有些寒酸的年轻男人站在一起谈笑风生。而为首的那个正是林龙图！

　　三个人并没有刻意的掩饰自己的脚步声，顿时就被警觉的老狂他们发现，一扭头看到是雷厉三人进来，脸上顿时绽放了一抹笑容，而林龙图也看到了，满脸惊喜的和老狂三个人迎了上来。

　　雷厉狠狠的擂了老狂、荒牛还有赵明三个人胸口一人一拳，笑骂道：“你们这些家伙，什么时候搞出的这些名堂，我怎么一点都不知道？”

　　荒牛笑呵呵地说道：“这不是想给你一个惊喜吗。还真别说，老大这些人你从哪里找来的，基础却是还不错！”

　　“你怎么没把你和人家自由搏击，差点被人干翻的事情说出来？”赵明幽幽的在边上插了一句，顿时让的荒牛色变，脸色顿时变得好像猪肝一样！

　　“还有这种事？说来听听？”一听到这个，雷厉顿时大感兴趣，要知道荒牛之前在潜龙当中的个人单打能力可是至少能拍得上前五的，居然差点被人干翻？这可是个大新闻！

　　“放屁，那是我留力了！要是我使出全力，那些小家伙连我一拳都吃不下！”荒牛愤愤的辩驳道，但是一看到周围几个人脸上那戏谑的神色还有那一声意味深长的“哦”，顿时就知道这帮混蛋是在逗他，愤愤的瞪了他们几个一眼，窝到一边不说话了。

　　笑闹完了，雷厉主动朝着边上一直拘谨的看着他们的林龙图伸出了右手，“龙图，好久不见，最近怎么样？”

　　林龙图连忙握住雷厉的右手有些激动地说道：“最近还好，只是雷大哥，你把我们带到这里来，是……”

　　雷厉微微一笑，“这个你待会就知道了，来咱们里边说话。”

　　几个人走进了里边，而数十个年轻人当中不乏见过雷厉的，于是看向这边的眼神更加多了几分好奇。

　　“其实找你们过来，就是想问你们一句，你们想不想改变现在的生活！”雷厉这才坦露了自己的真正目的，末了补充了一句，“认真的回答我！”

　　林龙图看着雷厉眼睛当中的认真光芒，心里却是一阵激荡。改变生活？怎么不想！林龙图做梦都在想！但是现实生活却不允许他做梦，他身上背负着生活的压力让他一分钟都不敢懈怠，他哪里还有时间想别的事情！

　　但是现在，有人问他想不想改变现在的生活，还是一个对他来说深不可测的人说的这话，那么他的答案？

　　自然是想！

　　“想！”林龙图重重的回答道，眼睛当中喷射出火一般的光芒。“怎么不想？我做梦都在想！”

　　“很好，”雷厉满意的点点头，“那么现在你有一个机会，我们最近要发展我们的势力，缺乏人手，正好你手下的人基础还都不错，所以我们才带你们来了这里，问一下你们，想跟我们干吗？”

　　想！

　　林龙图差点将这个词脱口而出，但是脑海当中残存的冷静却是硬生生的阻止了他，思索了片刻后，林龙图看着雷厉的眼睛说道：“雷哥，虽然我认识你的时间不长，但是我知道你是个坦荡的人。我有几个问题，要是你能回答上来，那么我就代表他们答应！”

　　有门！

　　雷厉点点头说道：“你问吧！”

　　“第一，跟着你们干，有生命危险吗？第二，我们有什么好处？”林龙图尽管对这种当面提好处的事情还有些羞赧，但是他知道现在他不是害羞的时候，这个时候为了他身后跟着他讨饭吃的那些兄弟们，必须问这些问题！

　　“第一个问题，我不能告诉你们百分之百的没危险那绝对实在唬你们，但是平时你走在街上都有可能被天上掉下来的花盆砸到，危险无处不在，我们能做的就是将这种风险控制在最小范围内。而且我们并不是传统意义上的那些帮派，武力只是我们自卫的一种手段，我们真正要发展的，就是我们的财富！等你有钱了，又何必自掉身价拿着刀片和那些人对砍呢，你说呢？”

　　雷厉耐心细致的回答了林龙图的第一个问题，看着林龙图脸上多了一份意动，就知道林龙图已经有些心动，紧接着雷厉回答他第二个问题，“至于第二个问题，放心，这个不是问题，既然你们决定跟着我们，那么我们绝对不会亏待你。你们每个人可以先拿到五万块钱，算是给你们的安心费吧，每个月会定时定点的给你们发钱，和正规上班的白领没什么区别。唯一的区别就在于，你们如果决心加入，那么就要做好准备要接受我们的训练！”

　　林龙图脸上的挣扎神色越来越明显，平心而论，雷厉的条件很丰厚，丰厚到林龙图都有些不敢相信的地步。他很想一口答应下来，但是却总有些莫名的顾忌。

　　摩柯曾经是潜龙当中的审讯高手，甚至还在国外的某个著名大学有一个心理学硕士的名头，对于林龙图的心思自然一眼就看透了，微笑着说道：“放心，我们并不会贪图你们什么，我们只需要你们的忠诚还有必要时候的武力！”

　　林龙图嚯得一下抬起头来，眼睛圆睁有些惊讶的看着摩柯，眼睛当中有一些不敢置信，“你怎么知道我在想什么？”

　　摩柯随意的耸耸肩膀说道：“很简单啊，这又不是有多么难猜！”

　　看着摩柯有些随意的表情，林龙图的心中悄悄的泛起了一阵敬畏，雷厉的武力和背景本来就给他留下了很深的印象，现在再加上摩柯怪物一般的洞察力还有那边上几个人神秘的能力，顿时成为了压倒林龙图心中犹豫的最后一根稻草！

　　“好！我们答应！”

　　林龙图干脆地说道，雷厉等人嘴角悄悄泛起了一抹笑容，第一步成了！

　　不过随即林龙图话锋一转，“不过，我还有一个条件！”

　　摩柯的眉头轻轻皱了起来，雷厉眉头一挑，“你说！”

　　“我们要和你们打一场，如果你们输了，我想一个武力比我们还弱的人刚才说出来的那番话基本上就可以作废了吧！”林龙图有些挑衅的看着雷厉说道。

　　雷厉哑然失笑，他没想到林龙图居然会提出这个要求，而摩柯几个人也是有些惊讶，没想到林龙图提出的条件居然会是这个，这可真的是出乎他们的意料了。

　　不过这个条件，还真是简单啊……

　　雷厉扭过头看了脸上满是古怪笑意的几个人一眼，耸耸肩，“你们说呢！”

　　“随意！”摩柯代表他们表了态，看向林龙图的眼神也就愈发的古怪，居然提这么一个要求，真不知道他们从哪里来的勇气。

　　林龙图看到雷厉他们答应下来之后，干脆的转身朝着他带来的那些人那里走去，迅速的围在一起商讨着。

　　而雷厉他们则以就是站在原地谈笑风生，压根就没把这回事给放在心上！

　　你让一群从尸山血海里爬出来的怪物对待一个在他们看来好像小白兔一样孱弱的人的挑战的时候提起精神？别逗了，要是雷厉他们提起精神使出全力，那么下场就只有一个了！

　　林龙图等人商讨了半天之后，挑出十几个人精壮的年轻人走了过来，雷厉看了他们咿呀男子点点头，眼睛明亮，神完气足，看上去确实有点底子。

　　“我们已经挑好人了，我想你们不介意我们比你们多几个人吧？”林龙图脸上满是狐狸般的笑容。

　　雷厉哑然失笑，“没事，我们不介意。我们现在可以开始了吗？”

　　“可以了！”

　　话音刚落，林龙图突然猛地一窜，朝着雷厉迅猛的冲了过来，而他的身后，至少有着三个人跟着一起冲了过来！


第086章 心服口服

　　雷厉没想到林龙图这么狡诈，不过到也没有放在心上，轻描淡写的一个侧身躲过了林龙图虎虎生风的一记直拳，轻轻一退，就退出了林龙图的攻击范围。

　　“不宣而战，我喜欢！”

　　雷厉笑着对林龙图说道，眼中满是不含杂质的赞赏，摩柯等人相视看了一眼，撇撇嘴，心里一起暗自鄙视雷厉：装B！

　　林龙图正在讶异雷厉的动作怎么那么迅速，他刚才只看到一个影子飘过，雷厉的身影就已经在两米开外了，这顿时让他心中的凝重更多了几分！

　　要知道他从小可是跟着村里的那些老爷爷习武，那些都是从上个世纪那个尚武的年代走过来的，眼界自然不低，而他们叫出来的林龙图的眼界也不可能低到哪里去。

　　但饶是如此，林龙图的心底还是多了几分沉甸甸的压力，就算是那些老人家，都没展现过雷厉这般的能力啊！

　　林龙图心思电转，当机立断扭头对着后边的十几个年轻人说道：“不要含糊，一起上！”林龙图在那些人当中威信很高，话一出口，十几个人毫不犹豫的就一起扑了上来。

　　雷厉眼中的赞赏更多了几层，当机立断，有魄力，能看到自己和对手的差距，不盲目单干，有眼力！

　　雷厉突然发现自己心中对林龙图越发的看得顺眼了，这还真亏了花花，要不去哪找这么一个人才去！

　　既然人家都已经出了全力了，那么为了表达对他的尊重，不出手不行了！

　　“好了别看戏了，雁回队形，上了！”雷厉沉着嗓子冲边上嘻嘻哈哈看戏的摩柯等人吼了一句。

　　本来正满脸笑意的看戏的一行人听到雷厉的吼声后顿时诧异不已，雁回？老大至于这么认真吗？就算是那些人真的有些基础又能怎么样？在场的随便一个人上去都能放翻他们，老大居然还要用雁回要大家一起上？

　　尽管心里对雷厉的这个决定充满着疑问，但是几个人已经刻在骨子里的那种服从的本能却让他们毫不犹豫的执行了雷厉的命令。

　　唰唰唰！

　　一眨眼的时间，刚才还在边上站着看戏的五个人身形好似幻影一般闪动，刹那间的功夫就出现在了雷厉的身边，摆成了一个类似于菱形，但是却有些似是而非的队形！

　　雁回！

　　这几乎可以说的上是雷厉他们出任务的时候面对对于己方人数好几倍的时候，才会用出来的一种既可以说是防御，也可以说是攻击的队形！

　　尤其是在雷厉这么一帮人的运用下，即使是一个纯防守的队形都能被他们打出金戈铁马气吞万里如虎的气象，更不用说是雁回这么一个攻击力不俗的队形了！

　　林龙图不知道雷厉他们摆出的这个队形是什么意思，但是箭在弦上，不得不发！所以他一咬牙，带着身后的十几个人汹涌的扑了上去！

　　雷厉等人静静的呆在原地，就好像迎接汹涌潮水的礁石一般，纹丝不动！

　　砰！

　　一声闷哼，冲在最前方的林龙图猛的对上了处在箭头位置的雷厉，两个人的拳拳相接，顿时发出一声低沉的响声，雷厉纹丝不动，而林龙图则是大步的朝着后边退了好几步。

　　一拳相接之后，雷厉没有在原地停留，简短的做了一个手势，六个人以一种近乎要同步的频率缓慢而坚定的朝着扑来的那些人走去！

　　砰！砰！砰！

　　沉重的脚步声就好像一点点的踩在了那些人的心脏上，让的他们一阵难受。但是心底内的那股子悍勇之气顿时发作，狂吼一声，一堆人猛的扑了上来！

　　啪！

　　浦一相接，最前边的几个人顿时用比来时候快了好几倍的速度朝着后面飞快的跌飞了出去。而雷厉他们的阵型，丝毫不动！

　　后边的人压根就不在意前边的人的失败，前赴后继的扑了上去，就好像飞蛾一般，壮烈的扑向了那耀眼的火焰！

　　结果是可想而知的，在雷厉等人稳定到几乎堪称可怕地步的阵型就好像一部绞肉机一般将冲过来的那些人一一吞没，完全没有一合之力！

　　雷厉他们还不停的换位，那眼花缭乱的走位甚至让的那些冲上去的人不知道该怎么下手，完全麻爪！而不停换位使得每一个人都能得到充分的休息，摩柯他们可没有半点的怜悯之心，既然是你们提出要和我们打的，那我们就如你所愿，只是千万不要被打击到了哦！

　　很快的，冲上去的人一下子就被雷厉他们所击倒，最后就只剩下林龙图一个人站在那里，还有不远处那些人张着嘴，呆呆的看着他们不说话了。

　　怪物！强大！无解！

　　那种扑面而来的冲击力甚至让的林龙图都丧失了表达的能力，他甚至不知道如何才能标书这样的情况。要知道，即使在他们的老家，他们这些人一拥而上的话，别的不说，两三倍于他们的人压根就不是对手，但是今天却被雷厉区区六个人毫不留情的放翻在地，这让的林龙图心神激荡，震惊的不能自已！

　　将他们打败后，雷厉他们自然而然的解散了阵型，看着呆呆站在那里的林龙图，摩柯等人的眼中不自觉的浮现出一抹怜悯，可怜的娃，怎么就想起来和老大挑战了呢？这下被教训的不轻啊！

　　雷厉自然没有摩柯等人那些腹黑的想法，走上前去拍拍林龙图的肩膀，仅仅说了一句话就让林龙图眼中神光爆射，精神焕发！

　　“想变得和我们一样强吗？我们教你！”

　　林龙图重重的点点头，眼中的激动几乎快要溢了出来，雷厉会心的一笑，转头冲着摩柯那边喊道：“从今天开始，荒牛，老狂，赵明你们三个就负责训练他们，老标准来，明白了没有！”

　　“收到！”

　　荒牛笑嘻嘻的应了一声，不怀好意的看向了林龙图那些人，那眼神就好像一头大老虎在看着一群孱弱的小白兔一般！

　　雷厉点点头，还带要说些什么的时候，兜里的手机突然响了起来，一条信息！

　　点开信息，雷厉的眼睛微微一米，瞳孔猛地一缩！


第087章 惊蛰

　　短信上的内容很简单，只有一句话，来自云石！

　　“紧急情况，速回！”

　　虽然简短，但是其中吐露出来的急切却是让人能清晰的感觉到。云石是一个性情沉稳的人，一般不会有这样的急切的口气，那么到底是发生了什么？

　　“摩柯和我走，荒牛你们就在这里训练他们！”雷厉当机立断地说道，其他人和雷厉都是多年的兄弟，一个眼神就能明白什么意思，更何况雷厉压根就没有掩饰，赤裸裸的就表现了出来。

　　倒是林龙图有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看看雷厉，再看看荒牛，一脸的雾水。雷厉也没有和他解释，转身就朝外走去。

　　摩柯没有废话，点点头就和雷厉往外走去。荒牛等人也转过身准备去继续训练林龙图他们。陆峥眼睛微微一转，悄悄的跟在了雷厉的身后。

　　荒牛等人也注意到了陆峥的身影，笑了笑没有去管他，陆峥在他们当中是年纪最小的一个，也是性情最跳脱的一个，他们还巴不得陆峥跟着雷厉去，免得留在这里捣乱呢！

　　来到了烂尾楼外面，雷厉停下了脚步，扭头看着远远的跟在他们身后的陆峥，脸上露出一抹无奈的笑容，“来吧，别鬼鬼祟祟的跟在后边了，难不成你还准备一路走回去？”

　　陆峥脸上丝毫没有尴尬的笑笑，小跑着跑了过来，笑嘻嘻地说道：“我这不正等着老大的召唤嘛。老大你说话，我绝对指哪打哪！”

　　“滚犊子！别贫，上车！”雷厉笑骂了一声，三个人上车，陆峥开车，迅速的朝着市里开去。

　　在路上，摩柯终于开口问雷厉的目的，“老大，咱们这么着急去哪里？”

　　“云石，他给我信息让我回去，很急迫，以前从来没有过这种情况，我不知道发生了什么，所以要尽快的赶回去。”雷厉简短的解释了一下原因，就靠在后面沉思了起来。

　　而摩柯的脸色也微微的有些凝重，他们和云石相处过一段时间，他们现在的住处还是云石提供的，他还算是比较了解云石的，云石那么沉稳的一个人都给雷厉发了这么急迫的信息，看来是真的有些事情发生了！

　　陆峥听着他们俩的对话，显然也知道了事情急切，一踩油门，车子顿时再次加速，迅速的朝着目的地驶去！

　　砰！

　　等到雷厉三人迅速的推开云石办公室的门，进到里边后，就看到云石正背对着他们，站在巨大的落地窗前，沉凝的看着窗外，整个人就好像雕塑一般，整个办公室当中充斥着一种莫名的压抑气场。

　　如果换一个人在这里说不定还会敬畏与云石的气场，但是这些人当中绝对不包括雷厉，比这更有气场的人雷厉也见过，那里还会胆怯于云石的气场。

　　“发生了什么？”雷厉直截了当的问道，眼睛紧紧的看着云石的背影。

　　听到雷厉的问话后，云石的身体一动，慢慢的转过身来，脸上有着一丝苦笑说道：“发生了一些事情。”

　　“所以，是什么事情？”雷厉往前走了两步，而摩柯和陆峥紧紧的跟在他的身后。

　　“你上次说的暗夜君王，我之后让人去调查了一下，陈天南确实和他们接触过，但是奇怪的事情是他们之间似乎并没有签订任何协议，但是后来确实让我发现了某些事情。”

　　说道这里，云石脸上的笑容中苦涩更多了一些，“南边来了一些人，和陈天南接上头了。”

　　雷厉心思如电转，迅速的将所有的关系顺了一遍，脑中灵光一闪，脱口而出到：“金三角？”

　　云石沉默的点了点头，空气当中顿时陷入了一阵沉默，雷厉的脸上也露出了一阵的为难，虽然说他个人的能力超强无比，但是金三角那边的人都是些疯子，惹了他们即使跨越天涯海角，他们也会追杀到底，而雷厉和摩柯他们纵然满身是铁，又能打几根钉！

　　紧接着就听到云石说道：“虽然我也招揽了一些人，但是相比起陈天南身边的人本来就有所不如，他在帮内本来负责的就是武力一面的，我之前能和他抗衡全靠在经济上压着他，但是现在他和南边那边接上了头，而且还想你说的那样有了外国资金的帮助，已经远远的超出我了，这下子，就变得很棘手了！”

　　说着说着云石的语气也不禁低落了下去，不是他泄气，实在是对方的势力太大了！

　　摩柯和陆峥对云石所说的倒是没有任何的表示，他们本来就是因为雷厉的召唤才来了这里，所有的一切都看雷厉，雷厉怎么做，他们只需要在背后力挺他就好了！

　　雷厉看着有些低落的云石，眉头一挑，“那可不一定了！”

　　云石猛地抬起头来，眼睛死死的看着雷厉，“怎么说？”

　　“势力的大小可不光是看纸面数据就能弄明白的，要是真的那么简单的话，那么历史上就没有那么多以弱胜强的例子了，现在的情况虽然我们明面上的势力比他们弱，但是要知道后手可是相当重要的！”

　　“我们现在已经丢了先手，那么我们就必须在后手上占据主动！你是如何知道陈天南和南边接上头的？”雷厉问道。

　　听着雷厉的话语，云石的眼睛中多了几分亮光，快速地说道：“我在陈天南身边安插了一个心腹，从来没有启用过，这是第一次，陈天南知道我在他身边安插的有人，但是他绝对想不到那个人是谁！”

　　“很好！”雷厉点点头，眼中射出了精光，“那么，这个人就是我们的后手了！”

　　摩柯听着雷厉的话，似乎想到了什么，嘴角翘起了一抹笑容，而陆峥脸上则有些迷惑，靠近摩柯，迷惑地说道：“摩柯，我怎么听着老大这话有些耳熟呢？我是不是在那里听到过？”

　　摩柯无奈的看了陆峥一眼，最终吐出了一个奇怪的词语，“PI5！”

　　陆峥一听顿时恍然大悟，脸上顿时露出了一阵兴奋的笑容，“我就说怎么这么耳熟呢，原来如此！”

　　背对着他们的雷厉显然也听到了摩柯所说的这个词语，嘴角不禁翘起了一抹微笑的弧度。其实那个词语就是雷厉他们其中一次出任务的代号而已，在那次任务当中，雷厉他们奉命去保护一个重要人物避免被暗杀，但是那次的杀手实在很是狡猾，既然在网上悬赏雷厉他们的人头，结果大批的不怕死的人就前赴后继的为了赏金冲着雷厉他们展开了各式各样的暗杀。

　　虽然那些人对于雷厉他们来说不值一提，但是奈何人多，更何况雷厉他们还要保护他们的目标，结果顾此失彼，最后导致了雷厉队中的几个队员受伤，失去作战能力！

　　那次的任务摩柯和陆峥也参与了，陆峥那会还是预备队员，只是去跟着见见世面了。结果不堪其扰的雷厉他们想出了一个办法，干掉了一个来杀他们的杀手之后，就让那时候还是一个无名小卒的陆峥易容扮演那个杀手，去领取赏金。雷厉他们伺机跟在后边。

　　最后那个杀手得意洋洋之下完全没有注意到这个细节，被雷厉他们一举击杀。

　　而这次，雷厉他们的计划也不外如是！

　　所以摩柯才在听到了雷厉的那个计划后嘴角露出了笑容，也难怪陆峥感觉很熟悉！

　　其实雷厉的计划就是这样的，但是相比起以前，这次的计划稍稍有了一些变化！

　　“你将你的那个棋子的所有资料，关于他的生活习惯，爱好等等所有的资料都送过来的，这将会对我们的计划很有用！”雷厉对着云石说道。

　　云石有点明白，但更是有些迷糊，“资料没问题，但是你要怎么做呢？”

　　雷厉微微一笑，“我问你，我们怎么做才能让陈天南收到最沉重的打击？”

　　“自然是将那些南边来的人不和陈天南结盟，但是这有些不现实吧，据我所知，他们两边都已经谈得差不多了！”云石有些忧虑地说道。

　　“你说的对也不对，让南边来的人和陈天南反目自然会对他产生很重要的打击，但是这并不足以动摇他的根基，我们既然要动，就要直切要害，造成最大的伤害！”雷厉斩钉截铁地说道。

　　“那你的意思是？”云石紧接着问道，雷厉的脸上露出了那种黄鼠狼即将吃到香嫩的小鸡一样的笑容，来到了云石的身边，两个人小声的谈论着。

　　摩柯撇撇嘴，雷厉脸上露出这种笑容，就代表他要开始坑人了。有时候摩柯都有些感叹，雷厉那人畜无害的外表下那一颗腹黑的心是怎么长的，坑起人来简直不要钱啊！

　　说着说着，云石的嘴越长越大，脸上的神情越来越震惊，其中更是夹杂着一抹狂喜，听完了雷厉的计划以后，云石犹有些不敢相信地说道：“计划确实很完美，但是真的能够实现吗？”

　　“事在人为，有些情况不收我们的控制，但是我们要尽最大的努力将它控制在可承受范围内，不是吗？”雷厉耸耸肩膀说道。

　　云石脸上犹豫了一阵后，一咬牙说道：“好，那就按你说的办！”

　　“那这计划叫什么名字呢？”

　　雷厉的脸上露出了一丝笑容，“惊蛰！”


第088章 碉堡了

　　云渺渺的那间办公室，现在已经被雷厉他们给临时征用了！

　　有关云石安插的那个棋子的所有资料，一沓一沓的全部被云石信得过的人抱进了这个办公室，有关那个棋子的从出生以来所有的资料都在这里，包括所有细小的习惯，就连那个棋子喜欢钓鱼，但是却从来不吃鱼这种怪癖都被包含在内！

　　雷厉，摩柯还有陆峥三个人就在办公室里，一个人拿着一堆资料，静静的看着。最后性子跳脱的陆峥耐不住这种寂寞，将资料一扔苦着脸说道：“老大，这活不适合我干啊，叫王明的这小子，身高才一米七五，你让我一米八三的个子去易容他，这破绽也是在太大了吧！”

　　对于陆峥的这个性子，雷厉和摩柯知道的门清，也就没在捣鼓他，倒是他提出的这个问题，却是让摩柯皱起了眉头，“是啊大哥，这个家伙瘦巴巴的，咱们兄弟几个哪个都不像啊，派谁都不合适啊？”

　　雷厉神秘的一笑，“你们自然不行，但是我却可以！”

　　“你？”

　　摩柯和陆峥异口同声的大喊道，摩柯眼神怪异的看了一下雷厉那一米八六的健硕身体，犹豫了一阵没说，而陆峥直接上前仔仔细细的打量了雷厉一番，那眼神认真的就好像初次见了一个陌生人一般，最后甚至上前将他的手掌置于雷厉的额头上感受了一番后认真的点头说道：“嗯，没发烧，那看来就是疯了！”

　　“什么呀！”雷厉哭笑不得的打开了陆峥的手，陆峥则嗤笑道：“你要是没疯，那你怎么说出自己去扮演那家伙本人的话来，要知道，那家伙一米七五，就拿小身板估计风吹过来都能把他吹倒，再看看老大你这身腱子肉，你绝对是和我们在开玩笑！”

　　摩柯不由自主的点点头，难得的觉得陆峥这家伙说了点正经话。看看雷厉那一身有棱有角充满爆发力的肌肉，再看看照片里那个叫王明的家伙的瘦弱身板，摩柯都无法想象雷厉怎么才能易容成那家伙那样子，就好比一个鸭子顶了一个狮子头！

　　摩柯不自觉的打了个寒战，单单只是想象了一下那个场面，摩柯就控制不住自己的鸡皮疙瘩从身上冒了出来，那个场面，实在是太违和了！

　　雷厉狠狠的瞪了一眼陆峥，顿时陆峥乖乖的窝在边上不吭声了，看着眼神当中满是笑意的摩柯，显然摩柯也认为他实在开玩笑，压根就一点也不相信雷厉的话！

　　都不相信是吗？

　　雷厉的眉头一挑，眼睛一转，嘴角勾起一抹邪魅的弧度，看向了摩柯和陆峥，“你们不相信我说的话？”

　　陆峥老实的点点头，而摩柯则说道：“老大你以前说的话倒是没有一句假话，但是这次嘛，兄弟们就是想相信你也得尊重客观事实不是？”

　　“既然这样的话，不如赌点什么，我如果能做到的话，你们俩跑大街上去喊一句我是娘炮，要是我做不到，换我如何？”雷厉自信地说道。

　　摩柯眉头轻轻一簇，心里顿时有点不妙的感觉。这么多年的兄弟，雷厉是个什么人他们都很清楚，从来不打没准备的仗，更何况刚才的话还说的那么理直气壮，难不成他真的有什么杀手锏不成？

　　就在摩柯沉思的空档，陆峥却是大咧咧的一挥手，说道：“好！我就不信了，你一米八六的身高怎么变成一米七五，这次我可是有十成的胜算，难得能坑老大你一把，心情果然爽啊！”

　　看着在那里哈哈大笑的陆峥，雷厉的眼中不禁露出了一丝怜悯，可怜的娃，情况都没搞清楚就敢这么莽撞的答应下来，那可就不要怨我坑你了……

　　摩柯敏锐的捕捉到了雷厉眼中的那一抹怜悯，心里顿时一沉，立马准备开口，却被雷厉抢先一步说道：“那好，那咱们可就瞧好了。不准赖账！”

　　“放心，绝对不会！”陆峥自信满满地说道。

　　“很好！”雷厉嘴角一勾，“那么你们就准备跌爆眼镜吧！”转身就走进了云渺渺办公室里的一个小隔间，那是她累了用来休息的。刚才顺带拿进来的易容物品都已经放进了里边。

　　看着雷厉的背影关在了门后边，摩柯扭过头一看，陆峥这个活宝居然还躺在沙发上优哉游哉的休息着，顿时苦笑不得，过去毫不客气的一屁股坐在他的身边说道：“你刚才怎么那么冲动就答应下老大了！老大那人你又不是不知道，从来不打没准备的仗，如果老大真的能实现的话，哼哼……”

　　摩柯不怀好意的看着陆峥，他可是无辜的，被陆峥这二货给硬拉着参与进了这打赌，要是赢了还罢了，难得能看老大出次丑，那可是能令人身心愉悦的！

　　但是如果输了，摩柯可不保证他不打死陆峥！

　　陆峥本来自信满满的信心在摩柯那不怀好意的眼神注视下顿时有些消散，略微有些惴惴不安。仔细的一想老大过往的事迹，确实是谋定而后动，在一想想自己刚才的表现，陆峥顿时后悔的恨不得自己抽自己一耳光！

　　都怪自己，被能坑到老大一把的光明前景给迷惑了。老大刚才那信心满满的眼神自己怎么就忽略了呢！

　　陆峥现在只能祈祷老大刚才说的不可能实现了，要是真的让他一个大老爷们去街上对着那么多人大喊自己是娘炮，一想到那个场景陆峥都恨不得给他一把刀自杀！

　　更何况边上还有一个虎视眈眈的摩柯，要是真的输了，以他对摩柯的了解……

　　陆峥不自觉的打了个寒战，那个后果想想就好了！

　　就在摩柯对着陆峥怒目而视，陆峥愁眉苦脸的时候，啪的一声轻响，休息室的门打开了，陆峥和摩柯顿时就好像弹簧一般嗖的一下从沙发上站起，紧张的看着门！

　　门刚一打开，一个有些瘦削的身影慢慢走了出来，中等个头，普通的脸上平静如水，而他整个人身上最出彩的就是那双眼睛，锋锐，犀利，就好像高翔在九天之上的雄鹰一般，高高在上！

　　一看到门口的那个人影，陆峥和摩柯顿时愣在了原地，眼睛当中满是不可置信！

　　陆峥甚至有些滑稽的揉了揉眼睛，还以为自己眼花了，再抬起头来一看，却还是那个瘦小的人影，而摩柯则是一把抓过了桌子上的那张照片，大步的走到了那个人影的身边，仔细的对照了一番，嘴顿时长大的能装下一个鸡蛋！

　　“我靠！”最后反应过来的陆峥顿时冲了上来，绕着那个身影来来回回的绕了十几圈，发现和照片上一模一样，顿时惊呆在了原地！

　　“怎么样？服气不服气？”那个人影微微一笑，顿时传出了雷厉的声音。

　　这个声音一出，两个人顿时可以肯定这就是他们的老大，但是，雷厉是怎么做到的？这简直不科学！

　　十厘米的身高差距，就这么轻描淡写的就给抹平了？

　　“老大，你怎么办到的？”摩柯最先冷静了下来，刚才看到雷厉出来的那一霎那他甚至以为是哪个叫王明的人来了，直到雷厉张口说话这才确定雷厉的身份，但是震惊过后涌上来的却是强烈到简直要喷涌而出的好奇，雷厉是怎么做到的！

　　“就是就是，老大，你是怎么做到的？”陆峥也连声的追问道，那抓嘴挠腮的样子，顿时让的雷厉笑出了声。

　　雷厉也没有再卖关子，说道：“其实易容的技巧好说，你们也都学过，你们最想知道的就是我如何抹平了这十多厘米的身高差是吧？”

　　“对对！”两个人如同小鸡啄米一般的点头说道。

　　“那么，”雷厉在两个人期待的眼神当中，话锋突然一转，“咱们先说说刚才的赌局吧，这次应该是我赢了吧，怎么样，愿赌服输哦！”

　　经过雷厉这么一提醒，摩柯顿时想起来还有这么一个赌局，顿时眼睛冒火的看向了陆峥，而陆峥在雷厉说起来的那一霎那就知道苗头不对，悄悄的往后退着。一看到眼睛冒火的摩柯看了过来，干笑了两声，脚下猛地一窜就要往外跑，最里边还大声地喊道：“摩柯，这可不怨我，你也怀疑老大的！”

　　“放屁！我都没答应是你忙不迭的替我答应了下来，现在给我过来！”摩柯也失去了平时的冷静，一想到自己要在街上喊自己是个娘炮，顿时就恨不得把害成自己这样的陆峥给大卸八块！

　　“我靠，你还真的敢出手！”

　　“打人不打脸！哎呦！”

　　经过艰苦卓绝的战斗，脸上多了两块青肿的陆峥垂头丧气的走了回来，而发泄了体内那股子毒火的摩柯则是神清气爽的回来，看着雷厉迫不及待地问道：“老大，快说说你是怎么办到的！”

　　这次雷厉没有在逗他们，说道：“你们看好了！”

　　陆峥和摩柯的眼睛瞬间瞪大，死死的注意着雷厉的每一个动作。雷厉站在原地，突然一阵噼里啪啦关节爆响声突然响起，雷厉的浑身肌肉绷紧，就连青筋都暴突了出来，而雷厉的身形也在陆峥和摩柯不可置信甚至看妖怪一般的眼神当中节节拔高，最后恢复到了他原本的身材！

　　“呼！”雷厉轻呼了一口气，摸了一把脑门上的虚汗说道：“怎么样！”

　　经过了长时间的沉默，眼神呆滞的陆峥才喃喃说道：“屌爆了！”


第089章 早死早超生

　　雷厉就如同天神下凡一般站在两个人的面前，而陆峥和摩柯两个人则已经彻底被眼前这一亩违反人类常识的现象给打击的石化了！

　　这不科学！

　　雷厉一米八六那么高大的身子，怎么能硬生生的缩到一米七五而且看上去还没有半分的异常！

　　缩骨功！

　　就在这一刻，这个三个字眼同时出现在了陆峥还有摩柯的脑海当中，让的两个人的眼睛都不由的瞪大了一圈！

　　沉默了片刻后，摩柯语气有些颤动的开口说道：“老大，你刚才用的是，缩骨功？”话刚一说完，那渴望的眼神顿时死死的钉在了雷厉的身上，再也挪不开。

　　而向来性情跳脱的陆峥这次却是没有以前上蹿下跳的活泼样子，也是死死的盯着雷厉。

　　在两个人期待的眼神当中，雷厉重重的点点头说道：“是缩骨功！”

　　话刚一说出口，雷厉就敏锐的看到摩柯浑身的肌肉猛地绷紧，然后迅速的放松了下去，摩柯轻呼了一口气，雷厉就看到他领口周围那一圈迅速的湿润，大量的汗水将他的衣衫给浸湿，可见刚才摩柯心里的紧张有多少！

　　至于陆峥，则是罕见的没有跳脱，有些沉默的低着头，不知道在想些什么。

　　雷厉的眼神在陆峥的身上转了一圈之后回转过来，看着眼神渴望的摩柯说道：“其实这是我再一次出任务当中发现的！”

　　摩柯和陆峥没有说话，两个人静静的听着雷厉侃侃而谈，“还记得那次风华大哥牺牲的任务吗？那次他殿后掩护我结果牺牲，而我那时候也受了伤，大量失血，在山区当中到处都是敌人，跌跌撞撞的不知道去哪里。后边我迷迷糊糊也不知道怎么来到一个山洞，就在那山洞里，我发现了记载着这缩骨功的一本书册，附带着的还有一篇练气的法门，几颗丹药。”

　　雷厉看到了摩柯眼神当中的一丝不相信，苦笑了一声，他知道自己说的话有可能像是编的故事。若是换做他在奇遇之前，听到这类的话他是半个字都不相信的，但是在这世界上总有些事情是科学无法解释的。

　　雷厉无奈的耸耸肩膀，“你们要是不信我也没办法，但是事实确实是这样！”

　　“我信！”刚才沉默的陆峥突然出声说道，眼神当中满是炙热，直直的看着雷厉，坚定地说道：“老大，我要学！”

　　摩柯也突然笑了起来，“你是我们的老大，你有必要骗我们吗？所以，我也信，教我吧！”

　　雷厉看着两双如此信任自己的眼睛，心中掠过一丝激动，重重的点点头说道：“好！”

　　其实雷厉还隐瞒了一些事情没有说，比如缩骨功只是大光明经当中一门微末的小技巧，大光明经当中还有比这更加厉害的东西。雷厉之所以不说，还是有他的顾虑，因为他的情况不同与其他的人！

　　当时在那个山洞中除了记载大光明经的书册之外，还有几瓶丹药，雷厉现在之所以能有这么庞大的功力，全是因为服下了那几瓶丹药，才有了现在的造化！

　　而现在那些丹药没了，雷厉怕教会了他们练气的法门，但是却进展缓慢更让他们焦急，还不如等他将那些丹药看能不能研究出来，然后再交给摩柯他们，这样他们的进展就可以更快一点！

　　雷厉的苦心摩柯他们不知道，但是现在的他们也同样的兴奋！要知道他们虽然说经过了堪比地狱般的训练之后，单人战力并不逊色于那些名门大派的弟子，甚至更比他们多了生死搏杀的经验！

　　但是摩柯他们的短处就在于他们是经过系统化训练出来的，再出任务的时候遇上那些习武的人就有些经验不足，不知道该怎么应付他们那些层出不穷的小法门。所以雷厉不教他们练气的法门，而教他们这些小技巧反而是现阶段最实用的！

　　雷厉当即就把缩骨功的口诀交给了他们，缩骨功并不需要真气的帮助也可以练成，但是需要更多的借助外来的手段来帮助骨骼进行软化从而能够练成缩骨功。

　　大光明经上边自然记载了有关的手段，雷厉也是经过了确认那些手段对人无害才敢交给摩柯他们，要不然出点什么事的话，雷厉都不知道去哪里哭！

　　教给了他们口诀之后，雷厉笑着说道：“这些先不急着练，等我把里边需要的东西都找齐全了之后在开始。”

　　摩柯和陆峥兴奋的点点头，要知道他们以前可是很头疼出任务途中遇到的那些世家子弟的，尤其是他们那些层出不穷的小窍门，可是有一段时间让他们头疼的。现在他们自己也学会了，虽然不在军队了，但是好歹也是一门出色的技巧，不学白不学！

　　就在摩柯和陆峥对雷厉提出一些其中的疑问，雷厉耐心的解答的时候，雷厉的电话突然想了起来，雷厉接起来，荒牛大咧咧的声音传了过来，“老大，你们在哪呢？我们这边玩了，准备去找点乐子，带着林龙图，算是欢迎他加入吧，你们来不来？”

　　雷厉想了想，反正对于王明的资料已经基本研究的差不多了，而且有了缩骨功，那么易容成王明的最大阻碍也就没有了，也就没什么事了。于是雷厉说道：“那行，你们来云氏大厦来找我们吧。”

　　“行，到了电话联系。”荒牛干脆的挂了电话。雷厉收起手机，一转头就看到了摩柯还有陆峥两个人正在就缩骨功口诀当中的一些难处热烈的讨论着，脸上不由的露出了一丝笑容。

　　雷厉走过去打断了他们的额讨论说道：“今儿就到这吧，这玩意也不是一时半会的能练成的，待会黄牛他们过来，咱们一起去算是欢迎林龙图加入吧！”

　　“耶！”一听到有乐子，陆峥顿时欢呼了起来，脸上顿时兴奋起来，人称“夜店小王子”的他最近可是好久没有出去玩过了，今天好不容易大家一起出动，那还不玩个痛快！

　　摩柯耸耸肩膀，示意自己没意见。三个人在办公室里接着做了会后，荒牛的电话就打了过来，说他们已经到了楼下，让雷厉他们直接下楼吧。

　　刚一出大厦，就能看到荒牛他们开着的那辆黑色路虎就停在那里，荒牛站在车边，看着三个人走了出来，朝着他们挥挥手！

　　“去哪玩？”雷厉走到跟前，问荒牛道。

　　荒牛耸耸肩说道：“我随意，不过先找个地方吃饭吧，练了一下午还真感觉有点饿了，等吃完饭在找地继续。”

　　雷厉点点头，这时候陆峥也将那辆黑色的奥迪开了过来，降下车窗笑呵呵地说道：“老大，咱们走吧！”

　　雷厉上车，而荒牛也开上车，两辆车一前一后顿时汇入了滚滚车流。也没有找别的地方，直接朝着宋伊的酒楼开去，肥水不流外人田嘛！

　　很到了清湘酒楼的门口，一行人开门下车。林龙图有些拘谨的跟在荒牛的身后，他还是第一次参与这样的场合。

　　停好车后一行人就朝酒楼的门口走去，但是就在即将进入酒楼的时候，雷厉突然站住了脚步，顿时引得后边的人也纷纷停步，看着雷厉。

　　“老大，怎么不走了？”荒牛好奇的问道。

　　雷厉脸上露出一抹笑容，“没事，我只是突然想起了一件事情。”眼神随即看向摩柯和陆峥，两个人的心中顿时升起一阵不安，脸色顿变，老大该不会是想……

　　紧接着雷厉的话语就传到了他们的耳中，打破了他们心中最后的那一抹侥幸。

　　“刚才有人和我打赌，我现在觉得这里是一个非常好的实现赌约的地方而已！”雷厉眼睛看着他们两人，脸上满是笑意地说道。

　　荒牛顿时哈哈笑了起来，不屑地说道：“哪个二逼不自量力，难道不知道和老大你打赌从来就没有好下场的吗！”

　　荒牛的笑声更是引起了摩柯和陆峥脸色的变化，两个人的心中更是苦涩，恨不得抽自己几个耳光，怎么就那么蠢要和老大打赌了呢！

　　雷厉的目光一直看着摩柯和陆峥，慢慢的引起了其他人的注意，再结合雷厉的话语，就知道那些倒霉的和老大打赌的人是谁了！

　　一堆幸灾乐祸的目光顿时朝着两个人飞了过去，其他几个人更是唯恐天下不乱的货色，大声的喊着“愿赌服输”“是爷们的就兑现自己的赌约”等类似的话语，更是让的摩柯和陆峥脸上的苦涩更加浓重！

　　妈的，怎么死不是死！早死早超生！

　　陆峥一咬牙，来到了路边，眼睛一闭，大声的朝着前边密集的人流吼道：“我是娘炮！”

　　整个空间稍微安静了一下，但随即一阵冲天而起的笑声顿时就打破了这静寂！雷厉等人肆无忌惮的大声的笑着，而路边的行人则是纷纷看过来好奇的目光，这货疯了吧，当街喊自己娘炮！

　　摩柯一看陆峥都豁出去了，一咬牙往前一站，同样大声的吼了一句，“我是娘炮！”

　　这话一出，顿时引起了更大的笑声！


第090章 偶遇熟人

　　摩柯和陆峥那两句震惊众人的两句话顿时就成为了所有从现场路过的人的谈论的焦点，各个都在津津有味的讨论着两个脑子有病的大老爷们宣扬自己是个娘炮！

　　这件事更是成为了荒牛他们调侃摩柯和陆峥的话题，进了酒楼刚一落荒牛就笑眯眯地说道：“咱们做兄弟这么多年了，我都没发现你们还有这潜质！以前完全看不出来你们还有这种隐藏属性啊！”

　　老狂在边上笑嘻嘻的插了一句说道：“放心，大家都是兄弟，我们是不会歧视你们的！”

　　荒牛和老狂这两个人一唱一和，明面上是安慰摩柯和陆峥，话里话外的那意思却是不停的在调侃他们俩！

　　作为始作俑者的雷厉丝毫没有挑起这场战争的觉悟，和林龙图坐在一边悠闲的看着菜单点餐。

　　摩柯和陆峥哪里能够忍受的了这个，但是关于赌约确实是愿赌服输，没有任何办法。但是这并不代表他们不能再别的地方找回场子来，比如说喝酒！

　　砰！

　　脾气火暴的陆峥猛的一拍桌子大声的嚷嚷了起来，“你们一个个的就会幸灾乐祸，我这是和老大打赌输了，别以为哥们是真怂。有本事我们酒场上见真章！”

　　一听陆峥这话，顿时就炸锅了！都是军队里边的豪爽汉子，那地方，每天训练之外的乐趣，也就只有吹牛和喝酒了！

　　潜龙可是国家高度机密的特殊部队，自然有特殊部队的待遇，起码在他们完成每日训练后并且不出任务的时候，是可以喝酒的！这一特殊的规定也早就了潜龙大批的酒鬼，也让后勤的压力陡增，每日里哀声怨道！

　　你要是每天都面临着数十个酒鬼不停的再和你要酒喝，你的脾气也好不到哪里去！

　　吹牛嘛，个人的那点事谁还不知道，是以也就没什么好说的。但是一说到喝酒，就没有一个人承认自己酒量差的，就连不爱喝酒的雷厉在进去几个月之后，就被迅速的培养成了酒量深厚的种子选手！

　　是以陆峥的这一句话一说出来，不啻于在满是火油的油锅当中扔下了一粒火星，顿时引爆全场！

　　“嘿，我这暴脾气，陆峥你小子想拼酒？谁怕了谁就是你孙子！”

　　“陆峥你小子居然有勇气挑战我们？勇气可嘉，但是不值得鼓励！”

　　“说吧，你小子是准备单挑呢还是兄弟们并肩子一起上呢？个人建议后者，醉的快点还能少喝点！”

　　一堆人顿时就嚷嚷了起来，挑头的陆峥现在更是不能怂，扯了一把身边的摩柯，摩柯现在可是和陆峥一条船上的，是以心领神会地说道：“我们俩挑你们仨，怎么着？”

　　老狂拍了拍手掌，眼中投射出佩服的光芒，“哥们佩服你们，待会你们钻桌子底下的时候别忘了这句话就成！”

　　摩柯也知道自己两个人挑三个有点勉强，但谁让他们俩为了转移他们的注意力不让他们再继续调侃呢，摩柯幽怨的眼神看向了雷厉，老大，你这可是把我给坑惨了！

　　雷厉对摩柯幽怨的眼神熟视无睹，他正和林龙图两个人聊得正值兴头上。林龙图本来还有些拘谨，但是经过了雷厉和他谈话缓解了他的紧张，在看到下午训练他们的黑面教官荒牛那大咧咧的一面之后，也是慢慢的消除了紧张。

　　两个人简单的聊了一些，雷厉心里却是对林龙图的印象更是高看了几层。雷厉本来就比较欣赏林龙图，但是经过和他的交流后才发现林龙图这个人的内秀更是超出他的想象。

　　进退有序，谈吐不凡，怎么看也不像是一个小山沟沟里出来的人一般。雷厉也没有藏着掖着，径直的将自己的疑问提了出来。

　　听到雷厉的问题后，林龙图笑笑，眼神慢慢变得悠远，慢慢的陷入了回忆当中，“我们那个村子虽然有些偏僻，而且大多数老师都不愿意去哪里教，但是我们村子里的老人家有些确实学识渊博，听说还有几个在前朝的时候中过功名，从小就用传统儒家的方式来教导我们，耳濡目染之下，大的不敢说，一些为人处世的道理还是明白的。”

　　雷厉点点头，心里对那些个老人家却是多了几分佩服。在那种困苦的环境下还能将自己的后辈教育的如此优秀，那一群老人家值得让人家敬仰！

　　这时候菜也马上端了上来，那个大堂经理是认识雷厉的，知道这是老板娘最亲近的人，所以不敢懈怠，专门吩咐了厨房的人将这个包间提到第一序列，拿出十二分的力气来做！

　　雷厉和林龙图也就边吃边聊，而另一边的占据却已经是有些趋于白热化了！

　　陆峥和摩柯两个人的酒量虽然很不错，但是奈何双拳不敌四手啊！面对荒牛，老狂还有赵明三个人的轮番上阵，勉力支持的两个人很快的就败下阵来。

　　摩柯还好，见机不对，很明智的认了怂，反正都是自己兄弟，但是陆峥却是硬要面子死撑到底，最后的结果就是被三人围攻，几圈之后就被三个人放翻在地，哼哼唧唧的不知道在说着什么。

　　很快的吃完饭后，感觉还没尽兴的荒牛提议转场继续玩去，雷厉无所谓，反正他们几个在一起出不了什么事，而且好长时间没和兄弟们一起行动了，略微有些愧疚的雷厉也就同意了。其他人更没意见，顿时将已经醉了的陆峥扔上车子，几个人开车来到了市中心的一条著名的酒吧一条街上上。这里临近杨浦大学城，也是附近学生白领最爱来玩的地方，各种各样的酒吧夜店都有，此时只不过是华灯初上，但这里依然还是摩肩擦踵，人气比之白天还更有增长。

　　一行人随便的挑选了一个看上去还不错的酒吧就走了进去，而架着陆峥走在最后的雷厉看着已经醉了的陆峥，无奈的撇撇嘴，这家伙，喝不过人家还硬喝！

　　摇摇头，扶着陆峥正准备进门去的时候，雷厉的眼角突然掠过一道曼妙的身影，雷厉随意的一瞥，眼睛却是顿时定住，射出惊讶的光芒，她也在这里？


第091章 她是我的！

　　雷厉跟着他们来到了卡座，将已经醉倒的陆峥扔在了沙发上，让他自生自灭去了。而荒牛他们则正是精神高涨的大声的招呼侍应生，让他们接着上酒了。

　　接过赵明递过来的啤酒，雷厉和他们碰了一下，喝了几口后就放下，想到刚才看到的那个倩影，心里琢磨着。

　　她也在这里？

　　巧合还是故意的？

　　难道这女人在自己手里吃了两次亏之后还不甘心，专门为了抓自己小尾巴跟踪自己？

　　雷厉突然有一种荒谬的感觉，这也太扯了吧？虽然说自己却是让那女人吃了两次哑巴亏，但是归根结底也没什么大事啊，这女人该不会这么小心眼吧。

　　没错，雷厉刚才看到的那个女人就是唐嫣，那个火辣辣的警花！

　　雷厉的脑袋已经周围那喧闹的环境还有那劲爆的音乐声自动过滤，脑子已经开启了高速运转的模式，思索着唐嫣出现在这里的目的。

　　荒牛碰了沉思的雷厉一下，脸上有些奇怪地问道：“老大想什么呢想这么出神？”

　　反应过来的雷厉笑笑，“没什么，刚才看到有个人很眼熟，我再想是谁。”

　　“嗨，那有什么，在这里的人十有八九都眼熟，别心不在焉了，咱们走一个。”荒牛大大咧咧地说道。雷厉和荒牛碰了一下之后也就放开思绪和他们闲聊着，只是眼睛偶尔的瞥两眼那个熟悉的倩影。

　　几杯酒下肚，气氛慢慢热起来，早就按捺不住的老狂荒牛等几个人端起酒杯和雷厉打了声招呼，直接就冲着自己刚才就瞄准的对象走去了。

　　一瞬间整个卡座里就只剩下雷厉和摩柯，林龙图三个人了。雷厉笑着和林龙图碰了一下说道：“怎么没去找一个？”

　　林龙图还是初次来这种地方，只是不停的在喝酒，听到雷厉的话以后脸上略微有些红地说道：“额，有点不习惯，不好意思。”

　　“慢慢你就会习惯了。”雷厉说了这句后突然看到唐嫣的身影一闪消失了，眉头一挑说道：“我出去一下，待会回来。”

　　早就看出雷厉心不在焉的摩柯自然没有异议，而林龙图还以为雷厉也跟老狂他们搭讪去了，也没有在意。

　　雷厉走出卡座，左右张望了一下，看到那个倩影拐进了洗手间，嘴角一勾跟了上去。

　　……

　　“现在的男人都疯了吗？一个个脑子里边全是精虫吗！”唐嫣恼火的抱怨道。本来只是下班后想来这里放松一下，发泄一下最近工作的压力。

　　但是她没想到来到这里是一个更大的错误，她出色的容颜还有那火爆的身材，让的这里的一干久经夜店美女考验的那群牲口都不由的眼睛发亮！

　　实在是太正点了！

　　如果那些化妆后在夜店昏黄灯光下的女人可以称作美女的话，那么将“女神”这个词冠在唐嫣的头上绝对是毋庸置疑！

　　那纯天然没有经过整形的容颜，没有经过厚重化妆品修饰的五官，无不让那些男人都心里痒痒的不行，就好像小猫爪子不断的挠着一般！

　　于是乎那些男人就一波波的好像扑向灯火的飞蛾一般，朝着唐嫣扑了过去！但是他们忽视了唐嫣那绝美的容貌下的冰山气质，所以他们的结果也就可想而知，全部壮烈牺牲在了冲锋的道路上！

　　最后实在不堪其扰的唐嫣决定去洗手间整理一下因为出汗有些油腻的肌肤，完事后就准备直接离开。

　　将清水轻轻的扑在脸上，冲淡了那股子倦意后，唐嫣抬起头来轻轻的用湿巾将脸上的水擦去，掏出包包里的化妆盒，准备补个淡妆。

　　这时候从边上的男士卫生间中传出来了一声似有似无，销魂至极的男女喘息声，唐嫣的兴致更加的败坏，美目当中的气恼简直都可以喷出来了！

　　匆匆的补了个淡妆的唐嫣将化妆盒塞进了包包里，一转身就准备离开，但是却愣在了那里。

　　雷厉正斜靠在门口的墙壁上，脸上带着一抹邪气的笑容，灯光照在他的身上，短袖的领口略微有些大，将雷厉那性感的锁骨略微露出了一点，那种冲击力顿时让的唐嫣愣住了一瞬，略微有些口干！

　　他怎么在这里！

　　反应过来的唐嫣心中的慌乱顿时被气恼所代替，一看到雷厉，这么些天辛苦工作的压力顿时涌上了心头！

　　这个混蛋！

　　要不是因为他，自己最近的压力也不会这么大！

　　唐嫣也顾不得这里是哪里，美目死死地瞪着雷厉说道：“你怎么会在这里？”雷厉一摊手说道：“这句话应该是我问你吧，你怎么会在这里？严谨认真的唐警官居然回来夜店，这可真是稀奇了！你该不会是为了我才跟着来到这里的吧？那这可就真的是我的荣幸了！”

　　唐嫣的美目越瞪越大，最后甚至忘记了生气，满脑子里就只剩下一个念头，这个混蛋怎么可以这么无耻，这么不要脸！

　　最后听到雷厉说的越来越无耻，无尽的怒火顿时就从唐嫣的心底涌了涌了上来，大喊了一声说道：“闭嘴！”

　　雷厉果然乖乖的闭嘴了，但是眼力那戏谑的笑意又成功的唐嫣的怒火吸引了出来，快速的上前三步，青葱般的手指狠狠的戳着雷厉的胸肌，一字一句地说道：“不要把你的无耻强加在我的身上！混蛋！”

　　雷厉嘴角勾起一抹微笑的弧度，看着眼前满是怒火的俏脸，心里的怀疑却是悄悄的淡化了。如果在这种被怒火冲昏了头脑的情况下唐嫣还能有如此完美的演技，那么雷厉甚至都要怀疑是不是一个人替代了唐嫣了！

　　“看来咱们大家都是来找乐子的，要不咱们俩凑活凑活得了，起码咱们俩知根知底的不是？最起码如果明天早上醒来你发现你身边躺着一个熟悉的面孔，心情也会好很多不是！”心底最大的疑惑打消了，雷厉却是仍然在用语言继续的挑弄这唐嫣，他突然发现，逗弄这么一个大美女发火，其实是一件很赏心悦目的事情！

　　“你！”唐嫣顿时一阵气急，这个混蛋怎么可以这么厚脸皮，自己刚刚就差没指着鼻子骂他了，他居然不当一回事！

　　就在这会，突然有一个陌生的男声插了进来，“不好意思。”

　　雷厉和唐嫣齐刷刷的转头一起看了过去，那副默契的样子让人根本看不出来刚才两个人就差没打起来的火爆情况！

　　一个戴着一副无框眼镜，五官清秀，是当下最受女孩子欢迎的男人站在两个人的边上，看着唐嫣和近的几乎可以和雷厉身体贴上的双峰，眼神当中掠过一丝诧异，看向雷厉的眼神也更加的羡慕：兄弟，速度够快的啊！哥们就差了这几步路居然就被你得手了！

　　雷厉完全没有理会眼镜男的意思，而那眼镜男却是没有气馁，把妹么，没有一副厚脸皮怎么能成功！

　　“你有事？”唐嫣口气很不好地说道，但是眼睛男却丝毫不在意，脸上挂上一副笑容说道：“主要是想和你认识一下，要一起喝一杯吗？”

　　哇哦！

　　雷厉看向唐嫣的眼神更加的戏谑了起来，唐嫣看了一眼就被、明白了雷厉的意思：魅力够大的啊，这追求搭讪的人都跑到洗手间来了！

　　看懂了雷厉意思的唐嫣更加的恼火，连带着看向眼镜男的眼神也不善了起来，都怪这家伙，让的自己在雷厉面前出丑！

　　“你有病吧？”唐嫣毫不客气地说道，谁知道那个眼镜男居然打蛇随棍上，笑呵呵地说道：“是的，我有病，我刚才看到你的第一眼起的时候就有了相思病，你能治好吗？”

　　我靠！

　　就连雷厉，都不由的有点瞪眼睛，为这哥们的厚脸皮不得不点赞，这脸皮，就算是用超大口径的加农炮都打不穿啊！

　　唐嫣更是没想到眼镜男居然能用一副略带忧伤的表情，深情款款的说出这么让人起鸡皮疙瘩的话，而且唐嫣还不认识他！

　　这是得有多不要脸才能对一个之前还不认识的女人说出这种话来！

　　这时候，唐嫣突然发现自己不生气了，她已经完全的对这里的男人绝望了，除了就只会想些小儿不宜的事情的那些人来说，她不管说什么都是白搭！

　　正准备拒绝眼镜男的时候，突然听到了雷厉出声，“不好意思，她是我的！”

　　唐嫣还没反应过来就感觉自己的手臂被雷厉拉住，一股大力传来，整个身体顿时就倒向了雷厉，脸庞扭过去正准备大声的呵斥雷厉的时候，却看到面前雷厉的面庞变得越来愈大，自己柔嫩的双唇也被一张大嘴给盖住了！

　　唐嫣马上呆住了，石化的她完全做不出任何的反应，实在是被雷厉这惊世骇俗的一下给惊呆了！

　　雷厉能够看到唐嫣眸子当中的惊吓，心里一笑，让你在天天一副冰冷的表情对着哥们！心里颇有些邪恶的一笑，狠狠的瞪了眼镜男一眼，还不走干嘛！

　　眼镜男这次读懂了雷厉的意思，无奈的耸耸肩，颇有些嫉恨的看了雷厉一眼后转身走了。


第092章 不要让我失望！

　　眼镜男一走，唐嫣就立马将雷厉推开，那力气大的直接将雷厉推到靠在了后边了墙上！唐嫣那气急败坏的样子都是恨不得当场掏出把枪将雷厉个枪毙了，死死的得瞪着雷厉说道：“你死定了！”

　　雷厉随意的耸耸肩，脸上露出一丝笑容，“我死不死我不知道，但是我知道你麻烦大了！”

　　唐嫣正准备接着朝雷厉发火，听到雷厉的这句话却是一愣，“你什么意思？”

　　雷厉伸手朝着边上示意了一下，唐嫣扭头一看，美目顿时瞪大了一圈，边上一个看着略微有些年轻的男人正拿着手机对这两个人拍照，脸上带着一丝有些暧昧的笑容看着雷厉，看到唐嫣看过来，竟然还伸出了一个大拇指！

　　“你干什么！”唐嫣顿时发飙了，心中还有着一丝惶恐，那个男人拍照，岂不是说她刚才和雷厉的样子……唐嫣不敢再继续往下想，往前走了两步伸手就直接去拿年轻男人的手机！

　　年轻男人轻巧的往后一退，躲开了唐嫣的手笑嘻嘻地说道：“别别，这可是你们俩调情的证据！”扭头对着雷厉说道：“老大，你这够快的啊，哥们佩服！”

　　雷厉走了过来，轻轻的拍了拍年轻人的脑袋说道：“赵明，别瞎说！”

　　年轻人却是赵明，赵明耸耸肩说道：“我这个可不是瞎说，刚才哥们物色了半天都没找到一个，没想到上个厕所都能看到老大你在这里和人家……”眼神当中满是笑意的看了雷厉一眼，怪叫了一声！

　　唐嫣听着两个人的对话，心里全是震惊！这两个人居然认识！那岂不是说刚才的事情全是雷厉一手安排的，然后将这个人安排在这里故意拍照好抓到她的把柄！

　　唐嫣的心瞬间凉了下来，甚至对雷厉的算计有些害怕，强迫着满是怒火的脑袋冷静下来，想好对策，不能让雷厉就这么轻易的就拿到自己的把柄！

　　雷厉却是不知道就这么一会唐嫣的脑海当中已经转过了这么多，其实是唐嫣真的误会了，雷厉过来找她确实有目的，但是仅仅是为了确认一下唐嫣对他有没有恶意，却真的没有想那么多。

　　刚才的那个吻只是临时兴起的一个恶作剧，而赵明的出现也是个巧合，雷厉压根没有想到赵明会在这个时候，这个地点出现吗，更没想到赵明居然会拍下照片！

　　雷厉看到了唐嫣的脸色一点一点的冷静了下来，而且最后看着自己的眼神也越加的冰冷，心中隐隐猜到了一点的雷厉苦笑不已，一个玩笑都能弄出这种效果，真的是无语了！

　　“赵明，把你手机给我！”雷厉没有去和唐嫣解释，径直的和赵明要刚才记录下证据的手机。而赵明也是个鬼精鬼精的人，哪里还能看不出现在这里的气氛有问题，麻溜的将手机交给雷厉，拍拍雷厉的肩膀就没影了！

　　赵明一走，顿时现场的气氛急速的冷淡了下来，唐嫣低着头不知道在盘算着什么，而雷厉也是低头玩着手机不说话！

　　过了一会后，沉默了半天的唐嫣抬起头来，美眸当中已经是一片冷静，除了看向雷厉的时候眼神微微有些波动，看着雷厉，说道：“将照片删了，以前你的那些案底我可以不追究！”

　　雷厉的手上动作顿时停了下来，眉头一挑说道：“你这是在和我做交易吗？”

　　“随你怎么理解，但是我只要你将那张照片给删了！别忘记了，虽然你之前不知道通过什么方法让我们局长将你放了两次，但是并不代表你完完全全就是清白的，一旦真的下决心要追究你，相信我，总是会找到法子的！”唐嫣冷静地说道。

　　雷厉突然笑了，将手上的手机揣回了兜里，唐嫣看到他这个动作眼神一慌，就听到雷厉说道：“本来我还有心想要将这张照片删了的，毕竟我也是有家的人，让人误会了不少。但是听了你那发话之后，我突然发现我手机上的照片很值钱啊！你为了让我删掉他，居然能开出这种筹码来。那么如果我在要求一下，你是不是会开出更大的价码！”

　　看着雷厉的笑容，唐嫣的心里一阵发慌，同时心里还在不断的埋怨自己，太心急了，刚才只顾着开条件让雷厉将照片给删了，却没想到自己刚才的表现完全就和案板上的肉一般，生杀大权全部都掌握在别人的手里，别人不宰你，宰谁！

　　尽管知道自己刚才出了错，唐嫣还是努力的让自己不要露出马脚，保持镇定地说道：“那张照片没你想象中的那么大的价值，如果你想要待价而沽，趁机勒索的话，我劝你还是死了那条心！诽谤警察，这个罪名一下来，你就算不死也要脱层皮，现在答应我的条件还不晚！”

　　“是吗？”雷厉玩味的看着唐嫣说道，很敏锐的捕捉到了唐嫣眼底的那一抹慌乱，嘴角的笑容更加扩大，“我怎么就那么不相信呢？不过就算它没有那么大的价值，也是很有保存价值的嘛，最起码时不时的拿出来还能养养眼不是吗？”

　　听到雷厉的这话，唐嫣努力保持的镇定终于崩溃，脸上的冷静顿时消失无踪，俏脸紧绷，冷冰冰的看着雷厉说道：“你到底想要怎样！”口气当中还有着一丝颤抖！

　　看到唐嫣那接近于崩溃的表情过后，雷厉也没有再继续戏谑，神色一正，正色道：“很简单，帮我一个忙，其实也是相当于帮你一个忙！”

　　“什么忙？”唐嫣瞬间警惕了起来，“违法乱纪的事我绝对不干！”

　　“放心，违法乱纪的事情我脑子抽了才找你干，谁知道你会不会录像录音的讲证据保存下来好将来告我！”雷厉看着唐嫣说道：“其实不止是帮我自己的忙，也是帮你自己一把，一个双赢的局面！”

　　听到这里，唐嫣的警惕才稍稍缓解了一下，说道：“那你说吧！”

　　雷厉微微一笑，“其实这个忙很简单，只是要你帮着抓几个人而已！”

　　“抓几个人？”唐嫣好像看到了天方夜谭一般的看着雷厉，不可思议地说道：“你是在开玩笑嘛？你当警察局你家开的，你想抓人就抓人？抓人是需要手续还有证据的，这些都没有你让我去抓人？相比之下你还是把照片公开了罢了，公开了顶多有人在背后说说闲话，要是让我没有证件去抓人，搞不好我就要上法庭！我才不会拿我的后半生去和你开玩笑！”

　　雷厉看着激动的唐嫣，无奈地说道：“我有说了让你去没有手续的抓人吗？你就算敢抓我还不敢找你干了呢。能不能先听我把话说完！”

　　听到这里唐嫣的神情才慢慢的平静下来，一言不发的听着雷厉说着，“其实很简单，我提供时间地点，你到时候只管带着人去抓就好了，地下黑帮交易毒品，不知道这件案子做成了，能为你的功勋簿增添多少荣耀！”

　　唐嫣忍不住打断了雷厉的话语，“你说什么？毒品交易？”

　　雷厉看着唐嫣看着自己的眼神瞬间变的警惕，而且其中还带着几分厌恶，身子甚至还往后退了退，由此可见雷厉说的有多么让他震惊！

　　摸了摸鼻子，尽管知道唐嫣听到他的话会有很大的反应，但是心里依然很不爽的雷厉开口解释了他，他可不想让自己莫名其妙的背上一个毒贩的名头！

　　“你别一副那种样子看着我，我可没有买卖毒品，要进行交易的那个人，嗯，其实算是我的一个对头，他即将要和金三角的人进行一笔交易，所以如果你能够将他们抓到的话，那么不仅这张照片会删了，还会给你自己增添一份大大的资历，从此之后你的前程讲师一片光明，怎么样？”

　　雷厉充满诱惑力地说道，唐嫣一直沉默着，没有说话，雷厉也并没有催她，要知道做这个决定可是不容易的。雷厉虽说拿着照片，但是他从来没有将希望寄托于照片之上，而且这张照片得来的也是比较取巧！

　　雷厉刚才说的那番威胁她的话其实只是装装样子，等到一会雷厉就会主动的将照片删了，他“暴龙”雷厉是什么人，才不屑与用这些小伎俩来达到自己的目的！

　　过了片刻后，唐嫣终于抬起了头，白玉般的脸庞上已经是恢复了一片冷静，雷厉看着那平静宛如深潭波澜不惊的眸子，心下里突然有些跳动，就听着唐嫣说道：“我拒绝！”

　　什么？

　　雷厉过了好半天才反应过来，唐嫣居然说了拒绝，她怎么可能说拒绝！雷厉对于自己开出的条件可是很自信的，没理由不成功！

　　这时候唐嫣接着说道：“但是那件案子我会一直跟进的！”

　　雷厉彻底的被唐衍给弄糊涂了，这一会说拒绝一会又说是会继续跟进这个案子的，唐嫣这到底是要闹哪样！

　　“你什么意思？”雷厉终于还是忍不住疑惑问了出来。唐嫣看了雷厉一眼后说道：“我拒绝的原因是我不会和你们做交易，一次也不行！因为有了第一次就会有第二次，我不会让你们抓到我的把柄，那张照片你想公开就公开吧！至于我为什么会继续调查案子，因为我是一名人民警察，你所说的那些东西都在我们的打击范围内，我们义不容辞！”

　　“至于你，最好不要牵扯到里边！虽然我调查你，但是我总觉的你和我之前见过的那些人不一样，不要让我失望！”唐嫣最后幽幽的说道！


第093章 林龙图的麻烦！

　　听完了唐嫣的话，雷厉无话可说，心里甚至还隐隐的有些羞愧！

　　看看人家刚才说的这话，再看看刚才自己说的那话，一个义正言辞，一个猥琐如鼠，实在不能同日而语！

　　但是雷厉也知道，虽然有些羞愧，但是下一次遇到了这样的事情，他还是会毫不犹豫的采取这种方法！他和唐嫣不能比，要知道他以前所生存的环境其中的风波险恶是唐嫣所没办法相比的！

　　在出任务的时候，面对那些狡诈凶狠的对手，但凡是有一点心慈手软就会被他们毫不犹豫的扑上来吃得一干二净，就连渣滓都不见得能剩下一点！这样造就了雷厉他们的行事风格，只要不触及他们自己心中的底线，那么就是不择手段！

　　看着眼前俏脸上满是坚定的唐嫣，雷厉的心中满是感叹，点点头，从兜里掏出来手机，当着有些惊愕的唐嫣的面，将刚才赵明照下的那张照片给删了！

　　“你，这……”唐嫣不经有些惊异的问道。雷厉耸了耸肩，“其实刚才说威胁你的话都是逗你玩的，我本来就没想着要威胁你，更何况刚才你一个女人都那么说了，我一个大老爷们要是再不来点实际行动岂不是太跌份了！”

　　唐嫣的目光一阵闪动，看着雷厉的眼神更加的复杂，心里百味陈杂，也不知道该说什么。

　　唐嫣不得不承认的是雷厉刚才的那个举动却是让的她心里很是激动，要知道她刚才虽然说得是不怕雷厉公布照片，但是雷厉要是真的公布了，真的有看上去的那么无所谓吗？

　　最起码第一个饶不了她的就是她的父亲，而且她的前程也会因此而大大的受到影响！

　　但是雷厉却主动的将那张照片给删了，顿时为他大大的增分不少。而唐嫣之前调查雷厉的档案，虽然没有找出什么亮点，但同样也没有找出什么污点，这也才有了唐嫣所说的那句“不要让我失望”的话。现在看来，雷厉倒确实没有让她失望！

　　就在唐嫣在回味自己刚才是不是对雷厉有点太过严苛了的时候，就听到雷厉继续说道：“你是不是对于我刚才的举动特别感激！也别太过激动了，想要报答我，以身相许就好了！”

　　这个混蛋！

　　唐嫣美目一睁，心底的怒火顿时又被雷厉挑起了一丝，这个混蛋总是能够轻轻巧巧的一句话让别人忘记他的好然后成功的激怒别人！

　　深深的吸了一口气，唐嫣狠狠的瞪了雷厉一眼，二话没说转身就超外边走去，她怕她再继续待下去会忍不住出手教训这个混蛋！

　　雷厉很开心的朝着唐嫣的背影挥了挥手说道：“回见啊，到时候我把东西给你亲自拿过去啊！”

　　听到雷厉的话以后，唐嫣更是加快了脚步朝着外边走去，压根就不想搭理他这茬！

　　雷厉也没有在意，喜滋滋的走出了洗手间，朝着他的那个卡座走去，今天晚上没想到出来找个乐子，都能遇上这么大的收获，这可真的是意外之喜啊！

　　从狂放的甩动着自己身体的年轻男女中挤了出来，雷厉回到了自己的卡座，就看到只有摩柯一个人坐在那里静静的自酌自饮，有些惊异地问道：“林龙图呢？怎么就只剩下你一个人了？”

　　摩柯指了指舞池当中，顺着摩柯的手指头看去，雷厉顿时发现了林龙图正在和一个身材火爆长发的女人凑在一堆跳着舞，脸上早就没有了刚才的拘谨，两个人不知道说道了什么，大声的笑着！

　　“这家伙进步挺大的嘛！”雷厉摸了摸下巴说道，摩柯深有同感的点点头。雷厉一屁股坐在了摩柯的身边，撞了撞他的肩膀说道：“怎么着，这么多年了还是这样？”

　　摩柯笑了笑，“你知道我的老大！”

　　雷厉无奈的点点头，摩柯是一个信仰坚定的佛教信徒，对于夜店酒吧这种地方，他虽然不排斥，但是也不热爱，除了和雷厉他们出来的时候来玩一下，从来不和其他人来这里。

　　更不用说来酒吧把妹了，一到酒吧，向来都是摩柯一个人坚守阵地，其他人四处出击，等到其他人都心满意足的回来了之后，几个人再一起离开。

　　最开始的时候老狂荒牛他们压根就不信摩柯的话，相反还不时的嘲笑摩柯是不是萎了，结果有一次他们刻意的将摩柯灌醉了把他和一个女人关一个房间里以后，过了一晚之后再没有人说过摩柯萎了之类的话！

　　相反，从那以后所有人都在问摩柯是不是练得有什么特殊功法，用荒牛的话来说就是，“麻痹的，丫肯定有什么秘诀！老子那次不要脸一次听他的墙根听了一晚，丫硬是折腾了将近三个小时，第二天那女的别提和摩柯要钱了，都恨不得自己贴钱给摩柯了！”

　　对于这种败类的要求，摩柯自然是义正言辞的拒绝，不过从此以后摩柯的这个特殊习惯倒是被雷厉他们知道了。

　　“你刚才的事情，解决了？”摩柯问了一句。雷厉点点头，想到刚才唐嫣脸上的表情，笑了笑说道：“恩，解决了！”

　　“口水！”摩柯冷不丁地说道。

　　“什么？”雷厉一时间没有反应过来，摩柯接着说道：“嘴角！”

　　雷厉这才反应过来，摩柯这是在讽刺他刚才嘴咧开的都快流口水了，轻哼了一声，“你这是才羡慕！”

　　“我羡慕个屁！我就这天赋异禀的还用得着羡慕你？快枪手？”摩柯眼神鄙视的看了雷厉一眼，不屑地说道。

　　雷厉顿时大怒，男人被别人说什么都不可以，最不能忍受的就是别人说他快，这甚至是比说他萎了还要严重的侮辱！

　　雷厉身子一扭，就要和摩柯理论理论，却见摩柯身子忽的一下站了起来，脑袋差点没顶到雷厉的下巴上，雷厉正纳闷地说道：“你发生什么疯？”

　　就见摩柯指着舞池当中，简短的说了句，“林龙图出事了。”

　　雷厉心神一惊，迅速的起身站起来一看，果然，刚才林龙图站着的地方已经北里三层外三层的人给包围了起来，隐隐约约的还能看到林龙图正神情激动的和一个男人的在那里比手画脚的不知道说着什么！

　　“走，过去看看！”雷厉的脸色也瞬间严肃了起来，要知道林龙图这可是第一次来这里，而且林龙图还是刚收服的那些人的领袖，要是真出点什么事情的话，那可就有点不好交代了！

　　摩柯也没有废话，两个人快走的走进了舞池，分开拥挤的人群，刚走到中央就听到那个和林龙图争论的男人大声的嚷嚷道：“你丫是想死了是不？这是我女朋友，你丫凑跟前下套什么近乎！”

　　“放屁！”林龙图神情激动的反驳了回去，大声地说道：“刚才人家都说不认识你了你还硬说是你对象，那你要这么说我还说这是我对象了呢！”

　　“你再说一遍！”

　　“我就说了，她是我对象，你要怎么呢？”林龙图的倔脾气也被眼前这男人给激发了上来，大声的说道！

　　“你找死！”

　　那男人大吼了一声，猛的就朝林龙图冲了上去，周围人一看动手了，顿时大声的哇哦了的叫了出来，同时默契无比的往后退了三步，顿时将中间的场地给他们让了出来。

　　一看就知道这是经验丰富，平时没少遇上这种事情，才能这么精确的离开危险地带，避免误伤。

　　他们这一退，顿时就把站在原地的几个人给显露了出来。雷厉和摩柯自不用说，而老狂荒牛还有赵明，还有那男人带来的同伴，大概也就是个四五个左右，就站在那里。

　　林龙图一看那个男人就这么动手，心里一惊，但是随即一看男人那绵软无力的拳头，顿时放下心来，这家伙一看就是一个被酒色掏空了身子的，拳头一点力道都没有，就算是林龙图不躲开也造成不了什么伤害！

　　轻松的一把握住男人的拳头，林龙图的手上微微的一使劲，男人顿时就如同杀猪一般的惨叫了起来，而他周围的那些同伙一看到自己的人吃亏了，顿时就围了起来，将林龙图团团围住！

　　“嘿，居然敢动我们的人！”脾气火暴的老狂一看到他们居然为了上去，想以多欺少，那暴脾气顿时就忍不住，当即就准备上去给那些人来点教训，教会他们做人，却是被雷厉一个手势给阻挡在了原地！

　　老狂有些迷惑的看向了雷厉，却看到雷厉和摩柯站在原地不动弹，有点不明白他们俩的意思，看向了荒牛，荒牛一副恨铁不成钢的表情说道：“林龙图的身手你又不是不知道，老大这估计是想让他自己解决，你就别插手了！”

　　“哦！”老狂恍然大悟，原来老大这是在考验林龙图的办事手段啊，这就难怪了。要是按照老大的那脾气，看到自己人吃亏不立即炸毛才怪了，刚才那样按兵不动原来是有目的的！

　　而林龙图也看到了站在边上的雷厉等人，看到他们没有上来帮忙的意思后就明白了雷厉这是在考验他，看向眼前男人的眼神更加的冰冷，考验吗？那不好意思了，就请你们乖乖的当我的垫脚石吧！


第094章 一场闹剧

　　“闭嘴！”林龙图突然冷不丁的大喊了一句，猝不及防的年轻男人被他的这一声大喊顿时给震住了，果然闭上嘴没有在说话。

　　林龙图扭过头看着刚才还和他贴身大跳热舞的那个女人，说道：“我就问你，刚才是不是你来邀请的我来跳舞的？”

　　“怎么可能？我是有男朋友的，我怎么可能来邀请你，明明是你硬拉我来跳舞的！”女人的眼珠转了一圈，脸上略微有些委屈地说道。

　　这话一说出来，顿时让的林龙图脸色大变，而年轻男人听到这句话以后气焰更加的嚣张起来，脸上带着几丝愤怒大声的朝着林龙图说道：“这下你还有什么好说的，这事你说怎么解决吧？”

　　林龙图没有搭理他，眼睛死死的盯着女人，他清清楚楚的记得刚才他和摩柯在卡座里边坐着，后来他出去拿杯酒的功夫，这女人自己就贴了上来邀请自己跳舞，当时那女人脸上的神态他都还记得一清二楚，现在居然就敢这么明目张胆的撒谎？

　　不能原谅！

　　“你最好对你说过的话负责，我最后再问你一遍，是不是你来邀请我的？”林龙图一字一句的盯着女人说道。

　　女人被林龙图盯的有点不自在，而林龙图眼睛当中的那股子执拗所散发出来的巨大气场让的女人不得不转移开自己的视线，眼神漂移不定，而站在他身边的她的男朋友却是立马站了出来大声的怒吼道：“你他妈刚才吊老子马子也就算了，现在居然还敢当面威胁我女朋友？你他么是不是想死！老子成全你！兄弟们上！”

　　一言不合，男人顿时纠结起身边的那一帮人，凶猛的朝着林龙图扑了过去。而林龙图一个人站在那里，单薄的似乎随时会被他们所淹没一般，让的人不得不为她揪心！

　　老狂看了雷厉一眼，雷厉依然站在原地无动于衷，急的老狂心里直跳脚，老大这次怎么这么沉得住气！

　　奈何没有雷厉的指示，他们谁都不敢上去接应，只能眼睁睁的看着林龙图被那么多人给包围在了中间！

　　林龙图看到他带着人往前冲了上来的时候心里一惊，但是却迅速的冷静了下来，对面的人看上去虽然多，但是仔细观察下却是脚步虚浮，都是些普通人，自己好歹还练过几年，正常的对上虽然说有点艰难，但是还不至于没有还手之力。

　　更不用说还有雷厉他们站在一边为他掠阵，林龙图就能更加的放开手脚大胆的上了！

　　看到对面那么多人冲了过来，林龙图眼中掠过一道精光。不退反进，神行就好像一支箭一本冲进了他们当中。那极快的速度碰撞在了他们身上后，顿时人仰马翻！

　　林龙图自己也被相撞反震的力量给震得往后退了好几步，勉勉强强的挺住了身体，然后脚下猛的一瞪，再次凶猛的朝着那些人冲了过去！

　　那些人只是些普通人，而林龙图从小和村里人练武，早就锻炼出来的了一身强健的体魄，就算他们当中的有些攻击避免不了，打在身上也并没有太大的疼痛！

　　最后一堆人混战在一起，林龙图虽然挨了不少下，但是凭借自己强大的抗击打能力和武力还是慢慢的占到了上风。最起码地上已经躺倒了一片人，只有一两个人还站在那里和林龙图纠缠着。

　　“麻痹，这孙子怎么这么能打！”刚开始叫嚣的男人吸引的仇恨最多，也是最先被林龙图给注意上的，自然要给予最先打击！一拳加一脚就让男人躺在了地上直喘气起不来了，看到林龙图那勇猛的身影，眼睛一转，单纯打是打不过林龙图的，那么就只能想点小伎俩了啊……

　　强忍着剧烈的疼痛站起身，左右四顾了一下，挤开人堆从边上最近的一个卡座上拎起一个啤酒瓶，啪的一下打碎了下半部分，那凹凸不平的尖锐的玻璃刺在灯光下显得格外的冷酷。

　　嗷！

　　周围人一看到男人居然直接要抄家伙上了，顿时惊奇一片惊呼，眼神中顿时掠过慌乱，这可不是闹着玩的，这玩意要是扎在人的身上，那可是能真的要人命的东西！

　　看到男人动真格的了，周围的人这才慌乱了起来，连忙的朝后退着，生怕自己被误伤了。而林龙图还在中间和那几个人纠缠着，压根就没注意到这边的动静！

　　“敢和老子扎刺，老子弄不死你！”

　　男人手略微有些颤抖的拿着啤酒瓶，也不知道是有些害怕还是紧张，一瘸一拐的朝着林龙图走去。

　　而周围的人一看到，顿时就有人大声的呼喊让林龙图小心，只是夜店里的环境太嘈杂了，那劲爆的音乐声将所有的声音都压了下去，压根就听不到他们在呼喊着些什么！

　　而男人已经悄悄的走到了林龙图的身后，看着林龙图完全不设防的背影，咽下一口口水，手颤颤巍巍的举起了啤酒瓶，眼神挣扎了一下后顿时就准备朝着林龙图扎下去。

　　“啊！”

　　一看到这一幕，顿时周围就有人尖叫了起来，甚至还有些女孩子将脸给遮住，害怕看到下一幕血溅当场的场景！

　　男人的脸上神经质的露出一抹狞笑，似乎已经看到了林龙图躺在地上哀嚎的场景。但是突然间却感觉到自己的手不知道何时已经停顿了下来，努力的往下一扎，却是丝毫没有动弹。

　　一切都源于那只死死的握住他手腕的大手！

　　男人扭头一看，就看到一个身材高大的男人，正是雷厉站在边上，冲着他微微一笑，“男人，是要空手的！”

　　手上轻轻一用劲，顿时男人就感觉自己的手腕好像断了一样，顿时掌握不住手里的啤酒瓶，轻易的掉在了地上！

　　而啤酒瓶碎裂的清脆的声音顿时引起了林龙图的警惕，迅速的转身一看，就看到男人痛苦的捂着手腕，脸上满是豆大的汗珠，而地上一只已经碎裂的啤酒瓶就这么静静的躺在地上。

　　林龙图顿时反应过来发生了什么事情，眼睛不由的微微一缩，这个家伙，居然想下毒手！

　　今儿要不是雷厉为他解围，恐怕就是一个血溅当场的情景！

　　林龙图颇有些后怕的想着，感激的看了雷厉一眼说道：“谢谢！”雷厉摆摆手示意不用在意，身子往后一退示意让林龙图自己解决。

　　迅速的回身将已经是强弩之末的那两个人给干倒，林龙图回身来到了男人的身边，而男人看到自己这么多人居然都被林龙图给干翻了，脸上不由的闪过一丝害怕恐惧的神色，身子微微的往后退了退！

　　“我本来根本不想和你们打的，这都是你们逼我的！”林龙图反手一耳光甩在了男人的脸上，顿时啪的一声清脆的响声过后，男人一声不吭的闷倒在地，被打晕过去了！

　　随后林龙图来到了那个女人的身边，眼睛微眯，看在女人的眼里却是让她更加的害怕，就听到林龙图说道：“你为什么要撒谎？”

　　看着林龙图眼睛里的认真，再看看地下躺着的那些人，女人很识时务的将所有的一切都托盘而出：“他确实是我的男朋友，他让我来夜店假装勾引别的男人，最后他突然出面大声的痛骂别的男人，最后提出私了，要一笔钱就完事了。”

　　居然会是这样！

　　林龙图颇有些惊愕的看着眼前的这个女人，他毕竟还是嫩了点，虽然说出来打拼的时间也够长，但是对于目前社会上的人心险恶还是缺乏一定的了解的。

　　眼前的女人就给他活生生的上了一节课，林龙图颇有些意兴阑珊，摆了摆手说道：“你们走吧，以后不要再让我看到你们！”

　　女人呆在了原地，很傻的继续问了一句，“我能走了？”

　　“难不成你还想让我抽你一顿？”林龙图反问了一句，顿时让女人清醒了过来。对啊，人家都让她走了，她还傻乎乎的站在这里干嘛！

　　很是感激的对着林龙图说了声“谢谢”就快步的走了出去，就连躺在地上的那个她的男朋友还有他的那一堆同伴都直接不管了！

　　雷厉走到了林龙图的身边，拍拍他的肩膀说道：“处理的不错！”

　　林龙图苦笑着说道：“老大你就别取笑我了，我知道我这次做的很烂。”

　　“没人取笑你，确实不错，可恨之人必有可怜之处，你能放他一马很不错！”雷厉笑着拍拍他的肩膀，拉着他往他们的卡座走去，“好了别想了，坐下咱们继续喝点！”

　　而老狂他们见到事情完美解决，也裂开嘴笑了，跟着来到了卡座，只是身边多了几个他们刚才才勾搭上的女人。

　　刚刚在卡座坐下，还没来得及说话的空档，突然就听见一个男人大吼了一声：“谁敢捣乱？”

　　话音刚落就看到一个男人带着一堆彪悍的大汉走了过来，气势汹汹的站在刚才被林龙图打倒的那堆男的身边，左右环顾着！

　　“得，现在看场子的都快和警察差不多了，都是最后时刻才出场！”摩柯翻了个白眼吐槽道，顿时惹来哄堂大笑！


第095章 结交七曜！

　　雷厉他们的笑声颇为显眼，顿时就惹来了那群大汉的视线。而且经过对周围人的一番了解，顿时就明白了雷厉他们是刚才造成冲突的一份子，顿时就气势汹汹的朝着这边走了过来。

　　为首的大汉大步的走了过来，在雷厉他们的卡座前站定，看了旁若无人继续雷厉等人，沉声地说道：“刚才是不是你们在这里捣乱！”

　　荒牛翻了个白眼，顿时站起身来，那高大的身材甚至比眼前的大汉还要魁梧，那极具压迫力的气场顿时让的大汉有些不自在，悄悄往后退了两步这才缓解了荒牛带来的压力。

　　不过荒牛也并没有下一步动作，笑呵呵的对着大汉说道：“刚才挑事的人都躺在那了，我们只是自卫反击而已，而且现在事情都已经结束了，没什么事了。”

　　大汉深深的看了荒牛一眼，眼睛很敏锐的在荒牛的那强有力的臂膀还有那双大手上瞥了一眼，看到手上那厚厚的老茧瞳孔顿时就是一缩，随即就恢复了原样，点点头说道：“原来如此。”随即就扭头对着身后的人说道：“去，把那些人都给我扔出去！”

　　身后的男人躬身应是，转过身七手八脚的就将那些躺在地上惨叫的男人给抬了起来，朝着外边走去。

　　而大汉却是留在了原地，荒牛他们本以为他也跟着走了，就坐了下来，谁知道那大汉微微一笑，居然也跟着坐在了边上的一个空座，微笑着说道：“我是这家夜店的保安经理，黄江，不知道有没有这个荣幸和你们交个朋友！”

　　黄江的一番话顿时引来了雷厉他们的侧目，现场的气氛顿时冷了下来，所有人都用有些微妙的眼神看着黄江。黄江被看的有些不自在，但是脸上却没有表露出分毫。

　　黄江也是退伍兵出身，虽然在军队的时候算不上什么尖子，但是黄江却唯独对自己的一双眼睛很是自信。

　　他的眼光毒辣的很，看人从来都不会出错，一眼之下，一个人七七八八的就看了个差不多。刚才只是和荒牛打了个照面，他就从荒牛身上敏锐的感觉到了一股熟悉的味道，军人的味道！

　　而且还是一个比他强大不知道多少倍的军人！光只是看荒牛手上那厚厚的老茧，还有那强健的体魄，只是站在那里就能给人一种强大的压迫感，而且黄江还看到了他们身边的女人，如果是现役军人的话绝对不敢这么放肆，那么就只有一种解释了，那就是退伍军人！

　　一想到这个可能性，黄江的心思顿时就活络了起来，军人退伍之后其实很尴尬，能干的工作并不多，除了有门路的转业当警察，其余的只能干些保安之类的工作。

　　黄江机缘巧合之下加入了他现在所在的这个帮派，即使在华海都是赫赫有名，而黄江更是凭借着他毒辣的眼光，跟对了人，所以这才能被派到这里来当保安经理，其实就是看场子的，舒舒服服的活。

　　而黄江更是知道最近帮里很是缺人手，上边的人正在大力的招揽一些有些强大战力的人，黄江在确认了荒牛这个强大的退伍军人的身份之后心思就活络了起来，要是将他给招揽过来，那么上边的大佬岂不是会对自己更多了几层赏识……

　　一想到自己被他们赏识后那一片光明的前景，黄江顿时就心热了起来，心里的那份不自在也就悄然的消失，和自己的前途相比，让他们看这么几眼算什么！

　　想到这里黄江也坦然了起来，而雷厉将他的神态转换看了个清清楚楚，笑了笑说道：“原来是黄经理，无所谓荣幸不荣幸，大家都使出来玩的，多条朋友多条路，坐下一起吧！”

　　黄江一听到这话顿时心花怒放，同时心里也有些惊讶，刚才他还以为荒牛才是这里主事的人，没想到雷厉居然才是这里主心骨。

　　黄江坐了下来后，加上有外人坐在这里，一些话不适合在这里说，所以雷厉他们就很默契的谈起了风花雪月，东拉西扯。

　　而黄江也知道自己是后来的，为了拉拢荒牛这个潜力股，顿时就让侍应生多上了些酒，吆五喝六的大声劝酒，没一会就把气氛搞活了！

　　雷厉和摩柯两个人就坐在那里，对黄江的那点小心思洞若观火，看了个一清二楚，摩柯轻笑了一声，在雷厉耳边小声说道：“没想到荒牛这个二货居然成了抢手货！”

　　“这个黄江身上带着一股子草莽之气，看来是华海本地的地下人士了，估计是看中了荒牛想招揽他了。不着急，咱们在慢慢的看一下！”雷厉回应道。

　　摩柯轻轻点了点头，端起酒杯和黄江碰了一杯，两个人顿时瞎扯了起来。

　　这边热闹的气氛让悄悄关注着这里的人眼睛大跌，原本以为黄江过来找他们麻烦，结果却没想到最后两帮人居然混一堆开心的喝酒，屁事没有，顿时让的知道黄江身份的那些人对雷厉他们多了一层敬畏之心。

　　这些人都什么来路，就连江哥都和他们相谈甚欢，刚才的那些人惹上他们，看来是真的找死了！

　　不要说周围的人惊讶了，就连黄江自己都惊讶的很，原本以为只有黄牛一个潜力股，但是在这里坐了一会后，就有些坐立不安了。除了荒牛之外，另外的几个男人身上同样带着那股子浓郁的军人味道。

　　尤其是以刚才发话邀请他坐下的那个男人，坐在那里渊渟岳峙的气度和黄江曾经远远见过一眼的那些将军的气度都差不多，一样的威严，尤其是那双漆黑的眸子看着他的时候，黄江甚至以为它能将自己心底所有的秘密都看透了一般，着实让人有些害怕！

　　黄江越观察越有些心惊，这都是些什么人啊！就只是通过这么一会的观察，黄江就清楚的知道，他刚才预想的错了！

　　这些人不是他能够招揽的！

　　如果只是荒牛一个人，黄江自认为还是有很大的机会能够将他招揽的，但是再加上雷厉他们，黄江觉得自己还没那么大的本事和魅力能够将他们都招揽的。

　　于是黄江就悄悄的将自己的那点小心思给掐灭了，脸上若无其事的和荒牛等人推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　只是他这么想，别人可不这么想。喝的正高兴的时候，荒牛突然满脸微笑的对着坐在边上的黄江说道：“老黄，你过来肯定有事情，咱们之前又不认识，你好好的过来和我喝什么酒，有什么事你就直说吧！”

　　黄江惊讶的额看着刚才还眼神迷蒙的和他大声拼酒的荒牛，现在却突然眼神清明好像刚才那么多酒完全没喝一般，让他说出他的目的，在看看周围的那些人，也均是放下了手中的就被含笑看着他，等着他自己说出来。

　　被人看穿了心思的黄江微微有点尴尬，不过在社会上这么多年也历练了出来，并没有觉得有多么不好意思，轻咳了一声后说道：“其实我来这里却是有点目的，不知道大家听说过七曜帮没有？”

　　雷厉眉头一挑，而摩柯的嘴角更是微微的露出了一丝笑容，七曜帮，这可是在华海能够和陈天南的八荒帮平起平坐甚至还要强出一线的帮派啊，绝对的巨无霸，即使是陈天南，对七曜帮也是心存顾忌！

　　荒牛等人也做过功课，自然知道这个帮派的名声，脸上升起一抹讶色，而黄江看到了雷厉他们的反应之后心里一喜，接着说道：“最近我们帮里让我们多注意一下，招揽一些高手。不瞒大家，我是个退伍军人，所以刚才一见到黄牛兄弟就知道他也是，而且还是一个强大无比的军人，所以就存了点小心思想要招揽一下荒牛兄弟。不过坐下来才发现大家伙都是深藏不漏的高手，不是我能够招揽的，是我有些孟浪了，给各位配个不是！”

　　话一说完端起酒杯连喝三杯高度烈酒威士忌，面不改色的看着雷厉他们。

　　这个家伙，有点魄力啊！

　　雷厉眉头一挑，心下里有些赞叹地说道，而荒牛更是大声赞叹着拍拍黄江的肩膀大声叫好，“好，够豪爽，我就待见你这种光明正大的人！”

　　黄江硬忍着腹内翻江倒海的冲动，被荒牛这两下拍的差点没直接给跪了。苦笑着看向了雷厉，就看到雷厉微笑着说道：“七曜的大名我们也听说过，不过现在我们兄弟还没有加入哪个帮派的意思，要是以后有了，我们再联系你。”

　　黄江一听连忙点点头说道：“好，那这是我的联系方式，以后有事就给我打电话，我就先告辞了！”说完忙不迭的就离开了，他怕再待下去，直接就吐了！

　　黄江一离开，刚才还满脸豪爽之气的荒牛立马回复了冷静说道：“这个家伙，说话办事还是很到位的，不过老大你是什么意思呢？”

　　雷厉看着他的背影微笑着说道：“我们现在有了陈天南这个大敌就足够了，多个朋友总比多个敌人要好，而且谁知道以后会不会有求于人呢？多个后路总是好的！”

　　周围几个人听到雷厉的话后都点点头，若有所思！


第096章 雷厉的计划！

　　就在众人沉思的时候，突然一声慵懒的声音传了进来，“唔，发生了什么事情吗？”

　　众人扭头一看，满脸迷蒙的陆峥慢慢的从沙发上爬起来，一脸什么都不知道的表情看着众人，雷厉看着他的样子不禁好笑，说道：“其实我们再商量怎样再次的把你灌醉！”

　　此话一出，陆峥顿时色变，噌的一下从沙发上爬了起来，连连摆手，“不不不，我才不想喝了，一点都不想喝了，再喝就死了！”

　　那急切的模样顿时惹来了众人的一阵大笑，陆峥一看到他们脸上那戏谑的表情这才明白原来自己被耍了，悲愤的喊了一声，“你们耍我！”然后就猛地扑了上去，最后却是被雷厉等人无情的镇压了！

　　几个人笑闹了一会之后，就起身准备离开。荒牛开车将林龙图送了回去，而雷厉则给宋伊打了个电话说晚上不回去了，和陆峥去他们的公寓住一晚。

　　开着车很快的来到了陆峥的公寓，这还是云石为他们准备的一间公寓，面积很大，还是复式，足够他们五个人再加上陆峥的姐姐住的了。

　　在门口的玄关换好了鞋子，雷厉有些好奇的四处打量着，这还是他第一次来这里，家里没有人，雷厉不禁好奇地问道：“陆峥，你姐姐呢？”

　　说起他姐姐，陆峥脸上满是柔和的笑意，“我姐现在也找了一个工作，昨天就出去出差了，后天才能回来，现在估计在珠口呢吧！”

　　雷厉点点头，原来如此，这时候摩柯端着刚泡好的一壶茶来到了客厅，招呼雷厉他们过去喝茶，喝了一晚上酒，的确需要喝点茶润润嗓子。

　　问着清新的茶香，雷厉的心情一阵平静，微微的抿了一口放下，就听到摩柯问道：“老大，现在都是咱们自己人，你和我们说说你的计划吧！”

　　摩柯这话一出，顿时所有人的注意力都集中在了雷厉的身上，神情顿时就严肃了起来，雷厉看着他们的表情，知道自己要是不给他们透个底的话估计他们寝食难安了，于是说道：“其实我的计划很简单，假扮成云石的那个棋子王明就是最关键的一步，只要这一步走成了，那么之后的事情就简单的多了！”

　　所有人都静静的听着雷厉的阐述，“根据云石给的资料，王明在陈天南的身边算是比较重要的一个心腹，而且最重要的就是王明被陈天南派去接待金三角的人，而我的计划，也正是根据这个所展开！”

　　说道这里，雷厉忽然收住了话头，悠闲的喝了一口茶水，那不急不缓的样子顿时就让别人着急了，陆峥急切地问道：“那后边呢，老大别卖关子了！”

　　雷厉瞥了一眼若有所思的摩柯和赵明，再看看满脸迷茫的陆峥和老狂，顿时有些恨铁不成钢地说道：“平时让你们多动动脑筋，你们不听，你看看人家摩柯和赵明，再看看你们俩！”

　　陆峥丝毫没有半点为难，理所当然地说道：“你们脑子转得快，思考的事情自然就落在你们头上了，我们就是听你们指挥的，你们指哪我们打哪，正好分工明确！”

　　“明确你个头！”雷厉哭笑不得的给了陆峥一个暴栗。对于让陆峥动脑筋的这件事彻底的绝望了，看了一边的摩柯一眼，摆摆手说道：“摩柯你大概也猜到我后边的计划了吧，你来和他们说吧！”

　　摩柯笑呵呵地说道：“我也是猜到了一点，不对的地方老大你老补充吧。我想接下来的计划应该就是老大你假扮成王明，接近到金三角那边的人，然后老大你用一些手段让金三角那边的人和陈天南离心离德，甚至反目成仇吧，我只想到了这里，后边的我就猜不到了。”

　　“赵明你呢？”雷厉看向了赵明，赵明耸耸肩说道：“我和摩柯想的差不多，但是我有一个问题，老大你怎么假扮成赵明的样子？”

　　雷厉一拍脑袋，他忘了他还没和他们说有关缩骨功的事情，雷厉于是笑呵呵的说了一遍，结果却得来了老狂还有赵明强烈的质疑，“我不信！”老狂斩钉截铁的说道！

　　“同不信！”赵明斩钉截铁地说道。摩柯和陆峥看着这俩人脸上那坚定的神色，突然感觉到一阵熟悉，过了半天后这才反应过来，妈的，那不就是上午他们两个人的写照吗！

　　对于他们的质疑雷厉自然明白是怎么一回事，没有废话，当场演示了一遍，顿时就将赵明还有老狂给震呆在了原地，反应过来后两个人的表情和陆峥和摩柯的反应一样样的，都是嚷嚷着要学，雷厉一一应允了下来。

　　等到将激动的老狂还有赵明安抚了下来，雷厉这才继续说着他的计划，“等我潜入到了金三角那边的人身边，我就会直接用雷霆手段将他们全部灭杀，最后么，在稍微不小心的放走一两个活口，让他们放出风声去，说是陈天南是专门设下陷阱坑害他们。而等到他们都跑了，咱们在假扮成金三角的人和陈天南做一笔有关白货的交易，坑他一笔钱。”

　　摩柯听到这里不禁插嘴问道：“老大，咱们不会真的把那些白货交给他吧，那玩意可是祸国殃民的啊！”

　　雷厉嘴角微微一勾，“自然不会真的交给他，只是些赝品而已，咱们坑他一笔钱，咱们发展的第一桶金就有了还能削弱陈天南的势力，何乐而不为。而且，等咱们撤退以后，我还有一份大礼包要送给陈天南！”

　　“什么大礼包？”陆峥张口问道，眼里满是好奇，更不用说老狂赵明他们了。

　　“赵明你还记得和我在洗手间的那个女人嘛？”雷厉转头问起了赵明。赵明不知道雷厉怎么突然转换话题提到了那个女人，老老实实地说道：“我还记得，她怎么了老大。”

　　“她是公安局的警官！”雷厉简短的说了一句，摩柯和赵明的眼睛瞬间就亮了起来，他们明白了。

　　而迷惑的陆峥和老狂则再次悲催的满脸迷茫的看着他们，那一脸无辜的表情看的着实让人蛋疼！


第097章 合作愉快！

　　陈天南神清气爽的从床上站起身来，慢条斯理的将真丝睡袍穿上，看也没看躺在床上睡着的那个妖艳女人，来到窗户边上，哗的一下将窗帘拉开，顿时阳光倾盆般的撒了进来，顿时满堂明亮！

　　耀眼的阳光显然将床上的那个女人给惊醒了，慵懒的睁开双眼就看到了站在窗户边上的陈天南，娇嗔了一声，随后拿过边上的睡袍裹在身上来到了陈天南的身后，两只玉臂环绕著陈天南的腰肢，高耸的双峰毫不在意的顶在了陈天南的脊背上，用有着几分魅惑的声音说道：“南哥，起这么早，我们要不要做点什么运动呢？”

　　不过很显然那女人那撩人的声音还有工夫用错了地方，陈天南沉声说道：“好了，我待会还有事，你先走吧！”

　　女人显然不甘心这么早就走，要知道她可是费了很大的工夫才把陈天南给弄上床的，不趁着现在巩固一下战果，就这么走了那里能行！

　　正准备在说点什么的时候，陈天南猛的转过身来，那沉静的眼神盯着女人一直看着，顿时让女人有点毛骨悚然。

　　“我说，你可以走了！”陈天南语调平静，再次的重复了一边说道。

　　女人没有废话，深知道陈天南喜怒无常脾性的她现在可不敢和陈天南对着干，万一将陈天南惹怒了，那种后果女人想都不敢想！

　　匆匆的拿起地上自己散乱的衣服走了出去，没过一会，一个身穿黑色管家制服模样的男人悄然走了进来，微微躬身说道：“老爷，早餐已经准备好了，早餐后您还有和金三角的客人有一个会面！”

　　陈天南点点头说道：“我知道了！”管家微微一躬身，悄悄的关上门走了出去。

　　陈天南换好衣服来到了楼下，身穿女仆制服的菲佣已经将早餐摆好放在了桌子上，静静的等待着陈天南的到来。

　　坐在座位上，陈天南看了一眼边上空着的位子问道：“少爷呢？”

　　站在边上管家连忙说道：“少爷昨天晚上没有回来。”陈天南的眉头顿时皱了起来，脸上掠过一抹无奈。陈冲自从上次再次的和雷厉见过面后，脾性更是变得古怪，夜不归宿都已经是常事了，而最近更是惹出不少事情来，让的陈天南还得为他擦屁股。

　　陈天南其实并不怪罪陈冲，他知道陈冲心里的憋屈，一个正常的男人突然被太监了，谁能忍得了。是以就算陈冲最近做出多少事情来，陈天南都没有用一句重话说过他。

　　心情陡然变差的陈天南匆匆吃完了早餐，就坐上早就备好的车子，来到了他的总部，位于高楼大厦云集的华海市中心，一座并不起眼的小楼。

　　虽然这座楼并不是很显眼，但是这却是陈天南控制着八荒帮还有旗下诸多产业的枢纽，在这里工作的人，无一不是陈天南的心腹！

　　来到了外表低调，实则内里装修的豪华无比的办公室，陈天南刚一进去就看到了坐在沙发上等待着的客人！

　　迅速的调整好了心情，陈天南脸上迅速的挂上一抹笑容，大步的走上前去，“苗将军，最近在华海过的怎么样，有什么招待不周到地方你尽管和我说。”

　　被称作苗将军的男人身材矮小，皮肤黝黑，最让人印象深刻的就是他的那双眼睛，明亮有神，没有一丝半点的迷茫，这是一个永远知道自己想要什么，自己前景方向的人！

　　苗将军脸色平淡的和陈天南握握手，两帮人分开做下，陈天南冲着站在苗将军身边的那个年轻男人挥挥手说道：“王明，去把我珍藏的极品大红袍拿出来，款待苗将军！”

　　王明微微一笑，眼神当中掠过一道精光，转身走了出去。

　　顿时办公室里就剩下了陈天南和苗将军，还有他的一个随从。苗将军没有废话，径直开口说道：“我今天来就是为了最后的确认一下我们之间的协议，上次给你的那批白货，你说出了问题，让我们宽限一些时间，现在时间也差不多了，尽快的将尾款交给我们，不然的话我们之后也就没必要再谈了！”

　　陈天南心底暗骂了一声，脸上神色不变地说道：“当然，我今天就是为了解决这件事情的，尾款待会就会打到你们的账户，这点信誉我陈天南还是有的。”

　　听到陈天南这么说，苗将军脸上的神色略微缓和了一下，点点头没有在说话。而这时候王明也端着茶具走了进来，给在座的每一个人倒上一杯茶后静静的站在边上不说话。

　　陈天南微微的抿了一口茶水，抬头说道：“不知道苗将军对我上次提议的，我们两方联手打开内地市场的事情怎么看？”

　　苗将军微微沉吟了一下后说道：“你上次说的前景却是不错，我回去也请示了上边，但是我们还是有一些顾虑。”

　　“哦？不知道有什么顾虑，你可以说出来大家一起解决吗！”陈天南趁热打铁地说道。

　　“你上次说你们出钱，我们出人出货，在国内的地下世界打出一片天地，这个前景的确诱人。但是你要知道，国家政府也许会对你们这些土生土长的地下世界的人士睁一只眼闭一只眼，但是对于我们这些外来户却是很严厉，如果我们进入了内地，但是却好像丧家之犬一般的话，那我们还不如不进来。”苗将军说道。

　　一听到是这个问题，陈天南脸上浮现出一抹笑容，悠闲的品了一口颜色橙黄的茶水，陈天南幽幽地说道：“苗将军，你难道认为爬到我们这个地步后边会没有人吗？你的顾虑我懂，但是你要知道，在这个世界上利益才是永恒的，一旦有了足够的利益，什么都可以发生！”

　　苗将军的眼睛慢慢的亮了起来，品味着陈天南话中的某些意思，心中渐渐有了决定。陈天南也没有催他，只是静静的在那里品着茶，不说话。

　　过了半晌后苗将军终于有了决定，一直板着的面孔上微微挤出了一丝笑容，“那么，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”两只大手重重的握在了一起。

　　谈完了正事，两个人都微微的放松了下来，陈天南问道：“不知道苗将军准备什么时候回去。”

　　“明天上午的飞机。”苗将军说道。

　　“那看来苗将军还有一天的时间来享受华海的生活了！”陈天南微笑着说道。而苗将军的脸上也浮起了一阵笑容，显得很是向往！

　　闲聊了片刻后，苗将军站起身提出要告辞，等到苗将军出去，陈天南一把拉住一直默不作声的王明说道：“今天晚上把他们给我招待好了，不管用什么手段，明白了吗？”

　　王明的眼睛当中掠过一道亮光，只不过他微微低着头陈天南没看清楚，低声地说道：“我明白了！”

　　陈天南拍拍王明的肩膀，鼓励地说道：“做好了这一次，我重用你！”

　　“谢老板！”王明略微有些感激地说道，心里却在想，只怕你没有在继续重用我的机会了！

　　王明走出办公室的门，快速的小跑了两步，笑着对苗将军说道：“老板让我带着两位去游玩一下，务必要让你们尽兴！”

　　苗将军点点头说道：“陈老板有心了。”一行三人慢慢的走远了……

　　……

　　雷厉在陆峥他们的公寓晚上聊到很久再去睡，第二天却是一大早就被云石的电话吵醒，匆匆的和摩柯赶到了云氏大厦！

　　“你是说陈天南今天要和苗将军进行一次会谈？”雷厉听了云石的话之后，眉头一挑说道。

　　云石点点头说道：“是的，这估计是两个人最后一次会谈确定合作了，这还是王明刚刚才给我发的信息！”

　　“那他还说什么了没有？”雷厉接着问道。

　　云石摇了摇头说道：“没有了，不过他待会要是有可能会过来一下！”

　　雷厉眉头一挑，“那看来我们就只能先等着了！”

　　三个人在办公室当中静静的等待着，时间也不知道流逝了多久，云石不时的就看看表，脸上一副焦急的神色，雷厉和摩柯倒是一副平静的神色。

　　等到时间过了十二点，等了将近三个小时的三个人终于等来了他们今天要见的人。

　　雷厉看着帽檐压得低低，脸上还带着一副宽大墨镜的男人走了进来，眉头一挑看向了云石，眼神示意了一下，这就是王明吗？

　　云石有些激动的迎了上去，一看到他这个反应雷厉基本就可以确定，这家伙却是就是王明。

　　将帽子摘下来，还有眼镜，露出了真面目的王明果然和雷厉拿到的资料上的一模一样。王明看了雷厉一眼后没有在意，语速飞快的对着云石说道：“他们已经达成了最后的协议，而且苗将军他们明天就要回去了，时间很紧，我该怎么办？”

　　云石的眉头顿时皱了起来，眼镜看向了雷厉。雷厉站起身来，来到王明的身边说道：“他们已经达成了合作的协议？具体是什么？”

　　王明看到云石并没有刻意的让雷厉回避就知道这也是自己人，迅速的将他们的协议内容说了一遍，雷厉听了之后点点头说道：“干得不错，那么苗将军现在他们在哪？”

　　“陈天南让我安排了他们玩，现在他们正在陈天南旗下的一间会所当中！”王明说道。

　　雷厉脸上露出一丝微笑，“很好，那么你现在回去接着带他们去玩就可以了，等到晚上将他们送回他们休息的地方，然后你的工作就结束了，可以回来了！”

　　王明颇有些惊愕地说道：“那之后的事情该怎么办？”

　　“之后的事情还是交给专业的人干比较好。”雷厉的脸上露出了一抹诡异的微笑，让的王明不自觉的打了个寒战，直觉的认为某些人要倒霉了！


第098章 计划开始！

　　王明看到云石没有异议，于是就乖乖的按照雷厉的话去做了，迅速的恢复了刚才进来的时候的武装，打开门匆匆的离开了。

　　云石看到了王明离开了，眼神看向了雷厉，“你准备怎么干？”

　　雷厉也并没有卖关子，将所有的计划全盘托出，这计划当中还有些需要云石配合才能达到最大的效果，自然不能瞒着云石。

　　云石听完之后内心震动，更是感叹雷厉的大手笔，居然直接将算盘打到了两家人的身上，按照雷厉的计划，如果成功了，那么最大的赢家不用说，自然就是云石。

　　但是这计划同时也有很大的风险，要知道金三角来的人可是疯狂无比的，要是雷厉没有能按照计划将他们消灭，走漏了一两个人，那么得到消息的陈天南很快就会反应过来的云石插手了，那么这之后的事情走向就没有人可以预料到了。

　　云石将他的担忧说了出来，雷厉微微一笑，笑容中满是自信，“相信我，我的人不会将事情搞砸的，要知道，做这行，我们可是专业的！”

　　经过雷厉这么一说，云石才想起来雷厉是从潜龙退役的，心中稍稍的放下了心，神情坚定地说道：“那就好，那么从现在开始，我将全力支持你们，你们需要什么尽管说，我让他们拼了命也给你们弄来！”

　　雷厉摆摆手说道：“没那么严重，我们还需要一些原料，还有一些火力，这些我相信以你的门路应该可以搞定！”

　　“没问题！”云石痛快的答应了下来，这些东西对于他来说实在是太简单了，他虽然并没有陈天南那么强悍的武力，但是好歹也是能和陈天南平起平坐的洪门大佬，弄到点这些东西简直是太简单了。

　　“那么接下来你们就安心的准备吧，我吩咐一声，没有我的吩咐，顶层不许上来人！”云石说道，雷厉笑笑，“这样正好，那么就让我们开始吧！”

　　开始吧！

　　云石也在内心怒吼了一声，要知道这一次的计划要是真的成功了，陈天南绝对会元气大伤，之后要是再加上他手里掌握的那些有关陈天南勾结外来势力的证据，那么陈天南在洪门的名声就算是丑了，不死都要脱层皮！

　　云石浑身干劲的去吩咐下边的人准备雷厉要的东西了，而雷厉给摩柯使了个眼色，两个人来到了外边。

　　“给陆峥他们打电话，让老狂和他去午夜时光那里将我藏起来的那些白货全部起出来，咱们发展的第一桶金就要靠他了！”雷厉低声的对着摩柯说道。

　　摩柯啪的打了一个响指，斜睨了雷厉一眼，“你刚才和云石说的计划当中可没有说咱们要坑陈天南一笔钱。”

　　“他是他，我是我，即使关系再好也不能混为一谈，我总得为兄弟们多想想吧！”雷厉无辜的耸耸肩膀说道。

　　“奸诈！”摩柯鄙视的扔下了一句话，满脸笑容的去打电话了。雷厉的做法虽然有点见不得光，但是这确实是最能让他们利益最大化的做法。雷厉并没有做错，换做是他，也会做出这样的决定的！

　　雷厉看着空无一人的走廊，脸上浮起一抹邪魅的笑容，喃喃道：“让我们开始吧！”

　　……

　　华海这样的城市，对于有钱人来说最不缺的就是时间。眨眼间时间就从白天跳到了黑夜，也到了华海最繁华的时间！

　　整个城市就好像一个会发光的大火炬一般，灯火通明，用不夜城来形容是最恰当不过的了！而苗将军在王明的带领下，则彻底的领略了这座国际大都市的美妙风范，整个一整天的疯狂享受让他现在想起来都有些流连忘返，依依不舍！

　　但是他很清楚的知道，即使再不舍，他明天都要回去了，这里并不属于他。他还是老老实实的回到他的住处，将明天回去以后将要向上边汇报的东西准备好。

　　要是有什么地方不妥当，恐怕那些喜怒无常已经到了一定限度的大佬们会毫不犹豫的忘掉他的功劳，将他扔进狮笼，喂了那些整天吃人肉长大的狮子！

　　拒绝了王明的邀请后，苗将军带着他的随从匆匆返回他们在这里的临时住处。而王明看到他们远去之后，眼睛当中掠过一到冷光，拨通了电话后对着那边轻声地说道：“他们回去了，他们的住处实在XXXXX。”

　　就听到电话那边传来雷厉的声音，“干的很好王明，你可以回来了，接下来就没你的事情了！”

　　王明犹豫了一下后说道：“真的可以吗？苗将军他们那里可是来了十几个好手的，就算是对上两三倍的敌人，他们都可以打败的！”

　　雷厉轻轻一笑说道：“没事，你放心好了，你现在就回来吧！”

　　自己的衣物已经尽到了，听不听就全看雷厉了，王明也没有在犹豫，直接点头应了一声挂断电话就上车迅速的离开了。

　　雷厉挂断电话后，想着刚才王明的话轻笑了一声，十几个好手？两三倍的敌人都能打倒？

　　这算什么？

　　在潜龙，每一个合格的成员最低的要求都是能够以一当百，像雷厉他们这样的精英，就算是一个人对上一个连队都不发憷，更何况还是一群来自金三角的乌合之众。怕什么，就是一个字，干！

　　雷厉转身看了看房间内正拿着各式热武器不断条件的众人，大声的喊了一句，“快点准备，目标已经回去了，该是我们出场的时候了！”

　　一听到雷厉这话，摩柯等人顿时默不作声的加快了自己的速度，很快的就挑选完了自己最适合的，也是最符合自己位置的装备！

　　雷厉看着穿着黑色作战衣，默不作声的站在自己面前的五个人，脸上面无表情，心里却是在暗自感叹，没想到有一天，居然还会能和潜龙的战友并肩作战！

　　这种感觉，实在是久违了！

　　眼前的五个人当中，狙击手赵明，掩护手摩柯，近战手荒牛，突击手陆峥，爆破手陆峥，再加上一个全能的雷厉，顿时配备完成了一个完整的作战小队！

　　看着他们，雷厉的心中陡然升起了一阵豪气，有了他们，总是敌人再多又有何惧！

　　显然雷厉心中所想的就是他们五个心中所想的，看着自己身边的战友，一股安全舒心的感觉轻轻的在心底萦绕。

　　和战友一起并肩作战，真是好啊！

　　“准备好了吗？”雷厉看了他们一眼，低吼道！

　　“时刻准备着！”五个人小心而坚定地吼道，喊起这熟悉的口号，顿时浑身的热血都沸腾了起来！

　　“很好！”雷厉满意的点点头，“那么我也该准备了！”

　　当这五个人的面，雷厉发动了缩骨功，顿时整个人很神奇的矮了一头，浑身关节碰撞咔咔作响，高大魁梧的身子慢慢的变的矮小了很多。

　　五个人眼珠子看的都快掉了下来，他们之前虽然听雷厉说道，但是还没有亲眼见过，这一看之下，顿时将他们给吓了一条。

　　雷厉的缩骨功只是改变了身形，雷厉的脸还是没变。拿起身边早就准备好的易容工具，雷厉对着眼前的镜子熟练的涂涂抹抹，没一会，一个“王明”就出现在了他们的眼前！

　　“我靠！”

　　即使有了心里准备，他们还是不由自主的惊呼出声，看着雷厉活脱脱的从一个一米八六的大汉变成了一个一米七五的瘦子，这种视觉冲击力实在是让人震撼不已！

　　准备完成了之后，雷厉看着陡然高大了不少的摩柯等人沉声说道：“出发！”

　　五个人的眼睛瞬间变得冰冷而火热，冰冷，是对即将死去的人而展现，而热情则是留给了即将到来的战斗！

　　一行六个人没有半点废话，鱼贯拿好自己的武器走出房间，乘上了专门用来运送杂货的货梯来到了底层的停车场，悄悄的上了一辆黑色的奔驰厢车，而开车的司机也是云石的信服，知道什么该看什么不该看，只专注的开车。

　　雷厉将地址告诉了司机之后就靠在椅背上闭目养神，整个车厢当中顿时陷入了一片沉默。

　　一想到即将到来的战斗，雷厉的热血就不可避免地沸腾了起来，战斗，可真的是久违了啊！凄厉的惨叫，喷洒的鲜血，一想到那个场面雷厉就微微有些激动，体内的杀气不可避免的流露出了一丝！

　　这一下就带起了连锁反应，摩柯等人本来就是在死死的抑制着体内的杀气，但是经过雷厉的这么易引发，顿时全部不由自主的爆发了出来。顿时整个车厢当中都是锋锐如刀，冰寒似铁的嗜血杀气！

　　车厢瞬间就好像陷入了寒冰地狱当中一般，如果此时有一个人闯了进来，那么光是看到摩柯等人那可怕的眼神还有那可怕的杀气就估计要被活生生的吓死了！

　　雷厉也并没有阻止他们，适当的发泄一下也比较好。司机的技术不错，很快的就开着车来到了雷厉告诉他的目的地，位于城郊风景很好的别墅区，在这里住着的人，非富即贵！

　　而苗将军他们住在这里还是陈天南给安排的，不然也找不下地方安排他们十几个人。

　　一到目的地，雷厉猛地睁开眼睛，低沉地说道：“下车，出发！”


第099章 就是一个干字！

　　司机将车停在了里别墅区很远的地方，要知道那里住着的人非富即贵，而开发商对于这些人的安全很是重视。整个小区的安保全部都是交给了一家专业的保安公司，在国内的都是大名鼎鼎，全部由退伍军人组成的。

　　更是不时的安排有人巡逻，这么严密的安保也确实保证了这里的平安，起码建成一年多以来，这里一起案件都没有发生过！

　　但是今天雷厉他们来了之后，这个记录估计就要被打破了！

　　摩柯等人没有通行证，自然不可能依靠着正规的方法，从大门进去，只能从翻过他们建起的围墙进去，即使上面还拉着有高压电网，但是这对于摩柯他们来说简直就是小菜一碟，如果连这点苦难都克服不了，他们还凭什么被称作潜龙的王牌作战小队！

　　摩柯等人的身形就好像暗夜当中的幽灵一般迅速的离开了雷厉身边，雷厉知道他们这是在找潜入的地方，也就没有在管他们，整理了一下身形，确认了自己的伪装没有什么破绽后就朝着别墅区的正门处走了过去。

　　走到充满现代化美感的大门前，就看到了两个保安还牵着一条黑色的德国黑背站在那里守门，看到雷厉过来后说道：“先生，请出示出入证，没有出入证我们不能让你进去！”

　　雷厉点点头说道：“我的出入证忘带了，你可以给十三号别墅的客人打个电话问一下，我叫王明，他们认识我。”

　　保安将信将疑的看了雷厉一眼，转身进入打电话了，只剩下一个保安牵着一条黑色的德国黑色在那里虎视眈眈的看着雷厉。

　　过了片刻后，就见到进去打电话的那个保安走了出来，脸上挂上了一副笑容说道：“你请进！”

　　雷厉冲他点点头走了进去，一进到别墅区里，顿时就感觉到夏日当中难得的一股凉意，浑身上下顿时一片清凉，让的人心里顿时一畅！

　　等我有钱了是不是也在这里置办个别墅，夏日里来度假消夏也是很不错的！

　　雷厉朝着十三号别墅走着，脑子里边还琢磨着这些事情。十三号别墅离着大门并没有多远，雷厉很快的就到了门口。刚走到门口就听到了三声轻微的蛐蛐叫。

　　这是雷厉他们约定的暗号，表示着摩柯他们已经全部就位，雷厉正对着别墅的门，正好将别墅门前的摄像头档了个正着，双手背在身后朝着草丛的方向打了个手势，意思就是：“无声进入，无声杀人！”

　　草丛当中顿时传来了一声蛐蛐叫，示意自己已经收到指示。雷厉顺势摁响了门铃，没过一会后就听见了门前的步话机传来一个有些惊讶的声音，“王先生，这么晚了你来有什么事吗？”

　　雷厉知道他们在里面能够看到自己，故意装出一番惊慌失措的模样，慌慌张张地说道：“快开门，我有急事和苗将军说！”时不时的还左顾右盼一下，实在是像足了一个惊慌失措的人！

　　过了一会后，大门顿时打开，下午和苗将军一起的那个随从站在门口迎接王明，雷厉一见到他就惊慌地问道：“苗将军在那里，我要去见他！有急事，快去找他！”

　　随从本来还有些疑惑，想要在问问雷厉，但是上来却是就被雷厉这么一通闹也顿时有些迷糊了，迷迷糊糊地说道：“我去禀报将军，你现在下边等一会！”

　　“快去！”

　　雷厉大声的催促着，顿时哗的一声看似空荡荡的客厅出现了四五个全副武装的大汉，不怀好意的看着雷厉。雷厉现在装扮的是王明，自然不能表现的无所谓，假装很害怕的往后一退，随后才小心翼翼的朝着客厅走去，还不断的做出自己没有恶意的手势，将一个胆小如鼠的人扮演的酣畅淋漓！

　　看到雷厉这么怂后，那些大汉眼睛当中不禁浮现出一抹不屑的笑意，轻哼一声，得意洋洋的转身回到了自己原来的位置上，没有再和雷厉较真。

　　雷厉好像如坐针毡一般的坐在了沙发上，那样子就好像下面有针扎着一样。过了半天好不容易听到楼梯传来踢踏踢踏的脚步声，噌的一下就好像下边有弹簧一般站了起来，神情紧张的看向了楼梯，就见到一身黑色睡袍的苗将军不急不慢的往下走这！

　　“苗将军！”雷厉躬身问候了一句。

　　“嗯。”苗将军点点头，走到雷厉的跟前，虽然个子矮小，但是那股子气势却是没人能够忽视的了，囧囧有神的眼睛看着雷厉，威严地说道：“有什么事情刚才不说，现在才说！”

　　雷厉身体一抖，眼睛快速的扫视了一下周围小声地说道：“刚才刚送走苗将军，我正准备回去，突然接到了老板的电话，老板告诉我发生了一些紧急情况，让我过来告诉苗将军！”

　　苗将军眉头一皱，“什么紧急情况？说！”

　　雷厉警惕的看了一下周围，脸上全是不信任。看到雷厉的表情后，苗将军说道：“这里全是自己人，没关系，说吧！”

　　“不行！老板说这件事只能告诉你一个人！”雷厉坚持着。苗将军正准备发怒，却看到了雷厉眼睛当中的执拗，无奈地说道：“那好，你和我来楼上书房说吧！”

　　转过身苗将军对着周围那些保护他的保镖说道：“都给我打起点精神，注意点别发生什么情况！”

　　周围的那些他带来的随从顿时昂首挺胸，应了一声好，苗将军迈步朝着楼梯走了过去，雷厉快速的扫了一眼，将整个一楼的情况全部记在了心里，转身随着苗将军朝着楼上走去。

　　一上楼苗将军就带着雷厉来到了书房，书房门口同样站着两个全副武装的大汉，雷厉心中不禁对这个苗将军的怕死程度有了一定的了解，这是要怕死到什么程度才会在自己的家里也搞这么严密的防守！

　　苗将军可不知道雷厉脑子里在想着什么，关上书房的门之后，顿时所有的杂音全部隔离在了外面，一片寂静！

　　啪！

　　苗将军点上一根烟，眼神威严的看着雷厉，“那么，现在和我说说你的老板和你说了些什么紧急情况吧！”

　　雷厉往前走了几步，但是苗将军却极为警惕地说道：“你站在那里就可以了！”

　　暗地里撇撇嘴，不过也无所谓了，现在已经进入了雷厉的攻击范围内了，这个家伙跑步掉了。

　　雷厉假装害怕小心翼翼地说道：“老板刚才打电话说，他那里发生了一些紧急情况，总部大厦已经被……包围了……”

　　说道后来，雷厉的声音越来越小，苗将军有点听不清雷厉的在说什么，身体不自觉的就往前一倾，“你说什么……唔！”

　　话还没说完就没雷厉闪电般的一个擒拿手锁住了喉咙，大手死死的将他的嘴捂着。苗将军那瘦小的身体在雷厉的手中简直就如同婴儿手里的玩具一般，想怎么摆弄就怎么摆弄！

　　看着苗将军脸上那惊怒交加的神色，雷厉很传神的扮演了一个落井下石的盟友的形象，冷笑着说道：“我们老板本来还想着你们能有点用处，派你们当炮灰去和别人火拼还不错。但是最后谁让老板突然找到了更好的盟友呢？你们这些个毒贩也就没有留下来的必要了吧，要是让政府知道我们窝藏金三角的人，对我们来说不大不小也是个麻烦，所以你们还是去死吧！”

　　苗将军感受着喉咙上的力气越来越大，眼前已经一阵阵的发黑，心里顿时一阵绝望，同时发下了毒誓，陈天南，如果这次我不死，我一定要把你给弄死啊！你这个背信弃义的王八蛋！！

　　就在苗将军已经绝望了的时候，突然看到眼前的“王明”脸上掠过一丝慌乱，“该死的，怎么他们还没来！”苗将军眼前一亮，顿时更加死命的挣扎了起来，王明冷酷的使劲一捏，顿时苗将军没有丝毫反抗之力的就晕了过去！

　　苗将军刚晕过去，雷厉脸上刚才惟妙惟肖的各种表情顿时消失，恢复了一片沉静，看着晕倒在地上的苗将军，低声地说道：“你可不能死，你还要回去通风报信呢，你怎么能死呢！”

　　雷厉暗运体内真气，顿时所有的感觉顿时敏锐了不止十倍，耳朵微动，听着外面的声响，低声的数道：“一个，两个……”

　　数道了十三的时候雷厉停止了数数，径直朝着书房的门走去，门刚一打开，门口的两个保镖就机敏无比的看了过来，雷厉冲他们笑了笑，“将军还在里边！”

　　左边的保镖习惯性的朝着里边看了一眼，突然感觉喉咙一痛，眼前一黑，顿时整个人就没了知觉。

　　雷厉快速无比的将手中的匕首收了回来，迅雷不及掩耳的插进了右边的满脸惊讶的保镖的胸口心脏的位置，保镖艰难无比的想要开枪扫射雷厉，但是最后却是无奈的咽气！

　　两个保镖刚刚到下的时候，陆峥的身影猛的从拐角处冲了出来，脸上还有几滴溅出来的鲜血，刚好看到雷厉将两个保镖给干翻，翘起了一个大拇指说道：“全部搞定！”


第100章 无人入眠的晚上！

　　“你们那边呢？怎么样了？”雷厉轻轻的将保镖的尸体放平在地上，不让鲜血溅在自己身上。

　　“全部干掉，一个不留！”陆峥手掌猛地往下一挥，斩钉截铁般的说道！

　　雷厉的脸上多了几丝笑容，说道：“很好，那现在快速的将所有的尸体集中在一起，除了留下一两具待会演戏，剩余的全部销毁！”

　　陆峥比划了一个OK的手势，身体一转，顿时朝着楼下走去。雷厉回到你书房，将苗将军牢牢的捆好，再次的给了他的脑袋重重一击，确保他不会半中间醒来捣乱就好了。

　　扛着苗将军来到了楼下，就见到宽敞的客厅里已经躺倒了一片，刺鼻的鲜血味不断的往鼻子里冲，让人鼻子痒痒的恨不得打个喷嚏！

　　砰！

　　雷厉随手将苗将军给扔在了地上，说道：“找个麻袋，将他装起来。”荒牛麻溜的掏出一个灰色的麻袋将苗将军撞在了里边。

　　雷厉看了看客厅里的那么多尸体，也是一阵头疼，早知道就让他们稍微收着点手了，这下子这么多尸体光是收拾一下都麻烦的很！

　　雷厉看看那些一脸管杀不管埋的大爷站在那里无所事事，甚至还抱怨着这些人太菜，不够打，顿时就感到一阵蛋疼，大吼了一声，“还废话什么！都给我去收拾去！把这里收拾干净！”

　　一看到雷厉发火了，顿时一堆人就焉儿了，乖乖的按照雷厉的吩咐去做了！

　　毁尸灭迹也是一个技术活。留下了两三具待会雷厉要用的尸体以外，其他的都集中到一起，将来之前就特别调制好的被雷厉他们戏称作“消毒水”的高强度酸性化学药品往上一倒，顿时发出了噗嗤的响声，阵阵白烟冒起，没一会那些尸体就全部消失了，一干二净！

　　然后再将所有的血迹全部都消除干净，那么整间别墅都干净的好似没有人来过一样！

　　雷厉上下看了一下，然后再讲他们来到这里之后的录像全部删除掉之后，消除了所有到来过痕迹的众人扛着两个大麻袋悄悄的溜了出去。

　　除了雷厉还是从正门走出去的，其他人依旧还是从哪里的从哪里出去，虽然这对他们来说很简单，但是还是怨声载道不已。按照陆峥的话来说，“我他娘的就感觉自己就是个上蹿下跳的猴子，下次再有这种活再也不来了！”

　　最终一行人有惊无险的走了出去，迅速的来到了等待着他们的大巴车前，将那些两个大麻袋全部噻了进去之后，一行人坐上车，迅速的让司机开车离开了那里，就好像从来没有出现过一般！

　　雷厉脱下了有些厚重的外套，对着周围坐着的人呢说道：“第一阶段的计划已经成功，现在就要看第二阶段了。要知道这第二阶段的计划对于云石来说可能并不是那么重要，但是对于我们来说却是非常重要的明白了吗？要知道我们发展的第一桶金就要靠这个计划来支撑了！”

　　众人神色严肃的点点头，摩柯直接说道：“老大你说怎么办？”

　　雷厉轻瞥了一眼和他们隔着一道玻璃专心开车的司机，说道：“我们首先需要一辆车！”

　　陆峥点点头说道：“这个没问题，我去找一辆！”

　　雷厉点点头，他是知道陆峥的本事的，他楠楠地说道：“接下来就要看我的演技怎么样了！”

　　众人纷纷点头赞同，接下来的事情确实他们没有插手的空间，主要就是看雷厉怎么忽悠陈天南，才能从他的手上掏出来那么多的钱了！

　　在一个街口的时候，雷厉让司机停下车放下了陆峥，紧接着雷厉就让他开车来到了一个停车场，将车停下，静静的等待着。

　　司机不知道雷厉想要干嘛，有些惴惴不安的将车停在那里，等待着最后的结果。没有一会，就见有一辆空间极大的吉普大切诺基开了进来，而刚才放下的陆峥从驾驶座跳了下来，冲着雷厉等人招了招手！

　　雷厉等人迅速的下车，将那两个麻袋塞进了大切诺基的后边，几个人迅速的下车钻进了那辆大切诺基里边。

　　司机顿时有些惶恐，这可是云石要求他来配合雷厉他们，让他所有的一切都听雷厉的只会，这下雷厉他们都跑了，他自己留在这里干什么！

　　“雷先生！”犹豫了半天后，司机终于还是犹犹豫豫的叫了雷厉一声。雷厉转过身来笑呵呵地说道：“下一阶段的计划你就不需要了解了，主要是怕你知道的太多不好，现在你呢，可以随便去做点你喜欢的事情，如果云石问了起来，你就说和我们一起出任务去了，明白了吗？”

　　看着雷厉那炯炯有神的眼睛，司机到了嘴边的拒绝的话语却是说不出来了，迟疑了半天之后还是答应了下来！

　　雷厉拍拍他的肩膀，转身就钻进了大切诺基里边，陆峥迅速的开车离开，只留下满脸苦笑的司机一个人！

　　……

　　“老大，下一步你说怎么办啊？”陆峥一边开车一边问着雷厉。雷厉将自己的身形恢复了过来舒服的出了口气后说道：“我让你们启出来的那些白货你们放在了那哪里？”

　　陆峥迅速的报上了一个地名，那是一个华海有名的外来人员居住的地方，那地方虽然乱，但是用来隐藏东西确实合适无比。

　　“咱们现在先去那里，取出来一部分东西，做好明天和陈天南交易所需要用到的东西，然后一切就看明天我如何表演了！”雷厉猛地一钻拳头，脸上露出了自信的笑容说道。

　　“OK！听你的！”

　　陆峥一打方向盘，车子顿时拐了个弯朝着他们藏匿那东西的地方开去，今天晚上他们可有的忙活了！

　　……

　　唐嫣洗完澡后，浑身湿气弥漫，头发湿漉漉的从浴室当中走了出来，一把抓过沙发上的毛绒小熊，抱着它窝在沙发上看着电视，突然间手机突然响了起来，唐嫣拿过一看，好看的眉头顿时皱了起来。

　　“明天早上九点，地点XXX，明天带人去那个地方，我给你准备了一份大礼！”号码是一个之前从来没有存过的号码，但是一看到那条短信，唐嫣顿时就明白了是谁发的。

　　微微咬着红唇，唐嫣迅速的回了一条信息回去，“你就不能说的具体点吗？无凭无据的我怎么带人去哪里！！”

　　等待了没一会，信息就快速的回了过来，唐嫣不知道为何，内心突然有种期待感，点开信息一看，“你可以说是你的内线给你的消息，有毒品交易！”

　　看到了短信上自己想要的信息，但是不知道为何唐嫣心里却是有种空落落的感觉，同时看到了毒品交易这个字眼后，心里不知道为什么一慌！

　　他为什么会知道那里有交易！难道他也参与进去了？

　　就这么想着，唐嫣的心情突然低落了下去，短信也没回，手机扔在了一边，整个人抱着小熊坐在沙发上看着电视开始发呆。

　　唐嫣在脑海里想着自己和雷厉的相识，绝对不是什么让人一想起来就心情愉快的美好见面，相反两个人的见面火爆无比。更何况雷厉那个混蛋嘴还那么欠，将她气了个半死！

　　两个人的第二次见面同样谈不上愉快，雷厉更是很无赖的占了她的便宜，最后还是靠着一个女人来给她解围！

　　一想到这里，唐嫣嘴角微微翘起的那抹弧度顿时消散了下去，美目中掠出了一抹也不知道是什么，总之复杂至极的神色。

　　而第三次见面，唐嫣都没想到会在酒吧那种地方见到雷厉，很吃惊，但是不知道为何再见到雷厉的那一霎那心里居然还有一丝欣喜，就好像见到了一个之前一直想要见面的人一般。而之后嘛……

　　唐嫣的俏脸有些殷红，青葱般的手指悄悄抚摸上了自己饱满的红唇，美目当中露出了也不知道是羞恼还是欢喜的神色，如果换一个男人在这里，估计一眼看过去，骨头都酥了！

　　这个混蛋还是一样的厚脸皮，居然直接上来鸠占自己的便宜。居然还和自己提出什么交易，这个混蛋还能更无耻点嘛！

　　想到这里，唐嫣又突然的想到了刚才的短信，心情陡然的变得低落了下去，他居然让自己带队去查什么毒品交易？他是怎么知道内幕消息的？

　　难道他真的牵扯在其中？

　　一想到这个可能性，唐嫣的心情不知道为何变得很糟糕，按理说她应该是很不得雷厉立马被抓起来，好让他立马绳之于法。但是一想到雷厉会被抓起来，心底不知道为何突然掠过了一道极为复杂，总之是不愿意将雷厉抓起来的感觉！

　　自己到底在想些什么啊！

　　唐嫣顿时惊醒，脸蛋瞬间的变得酡红，自己怎么老是在想雷厉雷厉，他和自己有关系吗？如果明天那里真的有什么交易的话，那自己去了去不是刚好将他们抓起来，这样不是能给自己的功勋普增添光辉的一笔，让自己的前途更加的光明吗！

　　那么自己为什么会一直想着雷厉呢？

　　或许是自己觉得雷厉这人不错，不想看到他堕落吧！

　　对，一定是这样的！

　　唐嫣在心底不停的这样说服着自己，说了半天后就连她自己都相信了这样的说法，最后心情慢慢恢复了平静。只是唐嫣并不知道她这样的做法，有个名字叫做“自欺欺人！”

　　不光是唐嫣这个夜晚无法入眠了，雷厉还在辛勤的制作着明天即将用到的东西，而云石也在焦急的等待着雷厉的好消息，这个夜晚，注定了无人入眠！


第101章 成交！

　　雷厉看着镜子当中的那张陌生的面孔，稍微整理了一下衣服，小心的注意不让自己好不容易才弄黑的皮肤染花了衣服，转过来看着陆峥等人说道：“怎么样？”

　　陆峥看着那张称之为“苗将军”脸再配上雷厉的声音，总是感觉有点怪怪的，陆峥想了想后说道：“老大，根据王明那小子的情报，这个苗将军的整个人是有些死板的，你到时候注意别太急切露出了马脚！”

　　雷厉的脸上放出了一丝微笑，“放心，我有分寸！”

　　“还有，声音，陈天南之前和苗将军接触了这么多回，一定很清楚他的声音，这个可就比较难办了！”摩柯突然的在边上指出了雷厉最大的硬伤，皱着眉头说道。

　　此话一出，众人纷纷点头赞同，确实，这确实是个难点。雷厉却没有在意，将真气暗暗的运到了喉咙，雷厉清了清嗓子，张口说道：“那现在怎么样？”

　　一听到这个声音，众人顿时石化，过了半天之后陆峥才反应过来，噌的一下震起来左顾右盼地说道：“谁？谁在说话！”

　　其他人都没搭理这个二货，扭头关心的看着雷厉，眼神当中满是好奇，摩柯径直发问道：“老大，怎么回事？你怎么做到的？”

　　雷厉当然不可能说是因为大光明真气才有了这样的效果，于是他微微一笑说道：“我之前跟人学过两天的口技，现在看来，还没生疏了！”

　　有了口技这么一个幌子，众人顿时纷纷释然，摩柯脸上露出了一抹微笑，“这么看来，最大的难题也解决了，看来老天都站在咱们这边帮咱们啊！”

　　众人纷纷有感点头，可不是嘛，遇到声音这么一个难题，换个人说不定就直接卡在了这里，发展不下去，而雷厉居然之前直接学过口技，将这个最大的难题给解决了，这不是老天爷都站在他们这边，想要看他们赢吗！

　　雷厉准备妥当了，接下来就将一会要和他一起去见陈天南的摩柯也稍稍打扮了一下，皮肤弄成黝黑的，然后换上昨天从他们身上拔下来的衣服，带着一顶黑色的宽檐帽，就好像普通的休闲帽一般，一点不起眼，反而将摩柯的五官遮在阴影下，让的别人看不清他具体张神马样子，乍一看就好像真的是苗将军身边的那个跟班一般！

　　收拾妥当了之后，雷厉这才给套出昨天晚上从苗将军的身上搜出来的手机拨通了陈天南的电话，电话一接通，雷厉就马上切换回苗将军的声音，沉声说道：“喂，陈老板吗？”

　　就听到陈天南的声音笑呵呵的传了过来，听上去心情很不错的额样子，“是苗将军啊，你们是今天要出发吗？祝你们一路顺风啊！”

　　雷厉嘴角微微一勾，“不，我们改变计划了。”

　　陈、陈天南的声音立马变得紧张了起来，“改变计划了？什么意思？”

　　雷厉说道：“昨天下午的时候我给上边汇报的时候，上边很欣赏陈老板的魄力，所以为了体现我们的诚意，上边特意调拨了一批白货过来，陈老板上次不是还说紧缺吗？所以我们就送来了，这足可体现我们的诚意了吧？”

　　陈天南的咳嗽声顿时从那边传来过来，“再次调集白货？”

　　“对啊，难道陈老板不想要吗？要知道这可是我们连夜从南方调拨过来的，优先供应陈老板的！”雷厉明知故问地说道。

　　电话对面的陈天南一下子为难了，你说这是怎么一回事，要说要，陈天南肯定想要，要知道他之前为了还上苗将军那批尾款，可是从旗下其他的公司调集来不少的资金，现在他的资金压力却是很大。但是苗将军他们居然为了体现诚意，居然直接从其他地方调拨来，这份诚意不可谓不够，但是却是有点过头了，让的陈天南不得不有点怀疑，这其中有没有炸？

　　不过电话里一时半会的也说不清楚，陈天南干脆地说道：“既然苗将军改变计划，那想必现在也不急着回去了，何不来我这里一趟，咱们再好好的聊聊？”

　　一听到陈天南的这句话，雷厉心底顿时暗赞了一声，要的就是你这句话！于是雷厉干脆无比地说道：“好的，那我现在就过去吧！”

　　“好，那我在这里等着你！”说定了之后，陈天南干脆利落的挂了电话。

　　雷厉收起电话，看着众多看着自己的眼神，嘴角一勾，“鱼儿上钩了！”

　　耶！

　　陆峥马上欢呼出声，上来一把就抱住雷厉大声地说道：“老大你太棒了！你简直就是我的偶像！”

　　“去去去！”雷厉毫不客气的呵斥了他一声，将他弄边去，说道：“这才只是第一步，不能得意忘形，要真正的将让陈天南把钱掏出来，咱们这事情才算是成功，现在还不是庆祝的时候。摩柯，拿上东西，咱们俩过去！”

　　摩柯点点头，将边上那个绝大的有些夸张的手提箱拿了起来，荒牛老狂还有赵明纷纷上前拍着摩柯的肩膀，说道：“小心，兄弟们等你们成功的消息！”

　　看着众人脸上有些唏嘘的表情，雷厉无奈地说道：“我们又不是回不来了，放心吧，就算真的出什么事情了，我们俩也能跑出来，放心吧，不会有大问题的！”

　　听到雷厉的话以后，众人这才释怀，也是，就凭雷厉和摩柯的武力，即使再不济也能从里边打出来一条血路跑出来，没什么大问题！

　　雷厉解释完了，也不再废话，招呼了摩柯一声两个人就朝外走去，坐上那辆大切诺基就一路狂奔，朝着陈天南的总部大厦开去！

　　荒牛等人看着车远去的影子，眼神当中还是不可避免的有些忧虑，希望真的没事才好啊！

　　……

　　雷厉和摩柯很快的就到了陈天南的总部大厦，一进去，显然前台的职员都得到了陈天南的吩咐，一看到顶着苗将军那张脸进来的雷厉，径直引着雷厉来到了位于顶层的陈天南办公事，直接打开门让他进去了！

　　雷厉和摩柯的呼吸不由一紧，这下子要动真格的了！

　　微微的放松了一下呼吸，摆出苗将军最常摆出的死人脸，雷厉大步的迈步走了进去。一进去，他们的动静就惊动了站在窗前双手负后看着窗外的陈天南。

　　陈天南扭过头来，顿时就看到了进来的“苗将军”雷厉，脸上顿时露出了一丝笑容，伸出手欢迎雷厉说道：“我们又见面了苗将军！”

　　雷厉面无表情的点点头说道：“是啊，我们又见面了！”

　　陈天南朝雷厉的身后看了看，就只看到了一个有些熟悉的跟班，却没有看到王明的身影，瞳孔不禁一缩，“王明呢？”

　　雷厉若无其事地说道：“我来这里没有通知他，我想这个会谈只有我们知道就好了，人多了就不好了！”

　　陈天南一想也是，点点头邀请雷厉来到了会客区，刚一落座也并没有废话，径直说道：“不知道刚才苗将军在电话当中说的话是否属实？苗将军上边的人真的派人调拨来了白货以表示诚意吗？”

　　雷厉心底暗笑，脸上却仍然面无表情的横了一眼陈天南，表示自己对于他竟然敢怀疑自己很生气，语气淡淡地说道：“这自然是真的，货就在这里，不信你看！”

　　雷厉伸手示意了一下，边上的摩柯立马提着手提箱走了上来，平放好，啪的一下打开，顿时医宝宝洁白细碎的白色小粉末就映入了他的眼帘！

　　陈天南干这一行也是老手，光是从色泽还有透明度来看就知道这是一批难得的好货，一点也不逊色于上次苗将军交给他的货色！

　　但是为了确认真假，陈天南还是轻轻的划开了其中的一包，沾了一点放在嘴里微微尝了尝。

　　雷厉看着陈天南的动作，心下里暗笑，他就知道陈天南会来这么一手，所以他专门在最上面的一层全部摆放的是真的白货，下面的吗，自然就是面粉一类的纯粹坑人的东西了！

　　陈天南却是不知道其中的门路，嘴里一尝就知道这是真货色，心里顿时活络了起来，要知道他上次的那批货损失之后哦，损失的并不只是摆在明面上的那一点点利益，整个华海市场都因此缺货导致这白货的价格一路飞飙，最后甚至到了一个陈天南看的眼红恨不得杀人的价格！

　　要是能够将这批货给拿下来，最后倒手卖出去……一想到那个巨大的利润，陈天南就不进有点想笑，纯粹是乐的出声！

　　陈天南努力的抑制自己心底的喜悦，脸上装出一副若无其事的样子说道：“你们的诚意我看到了，确实不错，不知道你们准备将这批货用什么价格卖给我呢？”

　　雷厉敏锐的捕捉到了陈天南眼底的那一抹喜色，心里一阵鄙视，你丫在装，我看你能装到什么时候。沉思了片刻后，就连陈天南都有些紧张，生怕雷厉开出一个他承受不住的价格出来的时候，雷厉慢悠悠的张开了嘴，“既然是我们的诚意，那么就和上次一样的价格好了！”

　　什么？

　　陈天南甚至有些失态的揉了揉自己的耳朵，生怕自己听错了！和上次一样的价格？

　　要知道现在的行情和上次交易时候的行情可不一样了，上次交易的时候如果说陈天南能够赚到百分之一百的利润的话，那么现在交易的话就能赚到百分之三百甚至百分之四百的利润，就是这么暴利！

　　陈天南甚至都准备好了接受他们一个狮子大开口的报价，但是没想到最后却来了一个这么大的惊喜，这实在是让陈天南有点不敢相信！

　　雷厉看着陈天南脸上毫不掩饰的惊讶，脸上露出了进来之后的第一次微笑，“是的，上次的价格！”

　　终于听清了的陈天南这次没有丝毫犹豫，毫不犹豫地说道：“成交！”


第102章 乐极生悲！

　　陈天南开头也怀疑这个苗将军是否是真的想要和他做交易，还是另有目的，不过一切在听到了苗将军的那句“还是上次的价格”的时候，全部烟消云散。

　　要知道，他刚才可是自己亲自验过货，是真货，而且苗将军还提出了这么一个他无法拒绝的价格，这的确是极大的诚意了！如果这真的是骗人的话，那么陈天南倒是宁可这样的骗局来的更猛烈些吧！

　　听到了陈天南那句斩钉截铁的成交的时候，雷厉的心里顿时重重的松了口气，放松了下来。今天来的最大目的，看来是完成了！

　　不过还不能松懈，钱还没从他的兜里掏出来的时候，还不能过早的得意！

　　暗自告诫了自己一下后，雷厉的心情慢慢的恢复了平静，说道：“很好，看来我们的合作又往前前进了一步！”

　　陈天南也是脸上挂笑，能用这么优惠的价格拿下这么大一批货，这可真是的上天眷顾了！看着眼前还是那张死人脸的“苗将军”，陈天南心底甚至都有暗暗嘲讽，这些家伙毕竟是从山沟沟里出来，没见过世面，不知道自己刚才吃了多大亏啊！

　　这事情要是换了陈天南，绝对不会用这么低廉甚至是廉价的价格就将这批货放出去，要知道心一软的后果那可就是成千万上亿的钱就没了，大方也没这样大方的！

　　为了尽快的让这件事情盖棺论定，免得苗将军他们到时候再后悔，陈天南趁热打铁地说道：“那么我就讲这次的货款继续打倒上次的那个账号里了！”

　　“不，这次不用打倒那个账号里！”雷厉微笑着说道，这话一说出来，陈天南脸上的笑容不禁微微一顿，刚刚消散的警惕顿时又冒了出来，有些狐疑地说道：“为什么呢？”

　　陈天南心底的多疑顿时又冒了出来，开始不断的想了起来，不打到上次的账户里？为什么呢？难不成那家伙心里有鬼？这么一想，看向雷厉的眼神更加的狐疑了起来。

　　雷厉对于陈天南的反应完全就在意料之中，不慌不忙的说出了自己早就想好的说辞，“上次的货是我的老大，缅将军连同两外两家的将军一起出货，那个账号十三家共同监管的，里边的钱自然是三家平分。但是我这次来一是为了追回尾款，二呢就是我家将军想要陈老板合作，而这次出的货，自然全是我的老大缅将军为了体现自己的诚意，自己出的货，钱自然不可能打到那个三家共有的账号里边，不是吗？”

　　陈天南看着雷厉的脸色，依旧还是那副板着的死人脸，一点慌张都没有，如果是骗子的话，刚才被他拆穿的时候最少应该也有点慌乱的，但是雷厉却没有，这就打消了一点陈天南的疑虑。

　　再加上刚才雷厉的破有说服力的说法，顿时就将陈天南的最后一丝疑虑给打消了！

　　“原来如此！”陈天南微笑着说道，“那就请苗将军将这次的账户告诉我，我好告诉手底下人办理转账！”

　　雷厉点点头，冲着边上摩柯假扮的跟班示意了一下，摩柯点点头，走上前去，讲一个写着银行账号的纸条放在了茶几上，雷厉说道：“这是我们老大在瑞士中央银行的私人账号，将钱打到这里边就可以了！”

　　陈天南点点头，来到办公桌前摁了一下电话上的红色按钮对着电话说了两句话，没一会办公室的门就推开了，一个身穿职业OL装的女郎走了进来，陈天南将那个纸条交给了她，女郎结果转身走了出去。

　　陈天南过来坐下，和雷厉一直坐着喝茶，聊着一些其他的。雷厉也不着急，也并不怕陈天南查，那个账户是真的瑞士银行的账户，只不过那是雷厉的账户而已，还是雷厉用化名所开的，就算是陈天南查，最后也查不到雷厉的头上，他怕什么！

　　果然，没过一会，那个身穿职业OL装的女人就走了进来，悄悄的在陈天南的身边不知道说了些什么，陈天南点点头，挥手示意让她出去了。

　　转过脸，陈天南脸上满是笑意地说道：“那个账户果然是真的，我已经安排手下人转账了，马上就能好！”

　　雷厉点点头说道：“那就好，既然这样，那么这批货就是你的了陈老板！”

　　将那个已经打开了的手提箱往过一推，推到了陈天南的面前。陈天南看着里边那一包包细白的粉末，眼中满是狂热，要知道，这一个个的可都是钱啊！

　　没过一会，那个OL女郎再次的走了进来在陈天南的耳边说了点话，陈天南抬起头看着雷厉说道：“钱已经到账了，你们可以查看一下！”

　　话音刚落，摩柯怀中雷厉的手机顿时就响起了信息的铃声，摩柯点开一看，眼神当中马上掠过一抹激动的神色，冲着雷厉轻轻点点头。

　　雷厉心中了然，心中也是一阵激动，但是却还是要按捺下去，将最后的这一点戏演完。站起身对着陈天南说道：“既然已经到账，那么我们就告辞了，我们估计还要在这里再呆个一两天，还是在陈老板给我们安排的别墅里，有事情陈老板可以随时找我们！”

　　陈天南和雷厉握了握手，笑着说道：“我已经迫不及待的想要和将军展开合作了！”

　　雷厉深深的看了他一眼别有深意地说道：“我也是！”

　　完事就和陈天南干脆的告别离开了这里，陈天南也没有再挽留，他现在终于可以消化他心中的喜悦了！

　　雷厉和摩柯一路快步的走出了大楼，坐上车之后摩柯终于按捺不住心中的喜悦，一下子抱住雷厉大声地吼道：“老大，我们成功了！成功！”

　　雷厉也是激动的不能自已，不过他很快的恢复了冷静，说道：“事情还没完。咱们先开车回去！”

　　摩柯点点头，迅速的发动车子离开，而雷厉则掏出了手机，发送了一个信息出去，嘴角勾起一抹笑容，陈天南，后边还有一份大礼等着你呢！

　　……

　　就在陈天南正满心喜悦的看着手提箱中的白货，就好像看着以为一丝不挂的绝世大美女一般的时候，眉头一皱，突然听到了外边的喧闹。

　　正皱起眉头，拿起电话问问外边发生了什么事情的时候，门啪的一下被打开，刚才的哪位OL女郎慌慌张张的跑了进来，还有一个清脆的女声随之传了进来，“有人举报你们这里进行毒品交易，我们要进去调查！”

　　什么？

　　陈天南的眼睛瞬间瞪大，手中的电话碰的一声掉在了桌子上！


第103章 抓贼捉赃！

　　陈天南顿时就好像当头被人泼了一脸的冷水一般，浑身发冷！看着眼前这个曲线曼妙，脸蛋绝美的女警察，陈天南的心里却是一阵阵的发冷！

　　那个女警察不应该出现在这里！

　　陈天南在心里怒吼着，他的手边可还是收着刚交易好的白货呢，怎么会这么巧，“苗将军”他们前脚刚走，这警察就来……

　　陈天南的心里顿时隐隐浮现出一个可怕的想法，他立马终止了自己的想法，那个想法太可怕了，而且苗将军他们和自己是一伙的，他们出卖了自己也没什么好处的！

　　显然陈天南还不知道刚才他所谓的盟友苗将军就是雷厉假装的，更不知道他的盟友苗将军此刻正在雷厉他们的后备箱中和两具尸体挤在一起正怒吼着呢……

　　这些情况陈天南都不知道，所以他今天的悲剧命运就是已经注定了的！

　　陈天南努力的让自己镇定下来，不动声色的把自己手边的手提箱朝着里边推了推，尽量不让唐嫣注意到这个手提箱。要知道里边可是价值好几亿的白货，要是被逮住个现行，他不死也要脱层皮，而且一旦让云石知道了之后，那后果更是不堪设想！

　　现在两个人的竞争已经到了白热化，陈天南知道自己的那些小动作瞒不住云石，他更知道云石心底对他的恨意，要是让云石逮住机会，保准会狠狠的扑上来置他于死地！

　　“你们要干什么！这里是我的公司！你们凭什么擅自闯进来！”陈天南脸上一阵铁青，怒吼着朝着唐嫣咆哮道，那股久居高位积累而来的威严强大的气场瞬间朝着唐嫣还有她身后的那些警察扑去。

　　“还有你！不知道我正在办公吗？为什么让他们进来！”转过头陈天南又开始冲着那个OL女郎怒吼着，眼中掠过一道精光。

　　OL女郎也看到了陈天南的这个眼神，脸上满是委屈地说道：“老板，我刚才已经和他们说了你正在进行一个很重要的电视电话会议，但是他们不听执意要进来，我也没办法！”将一个收到野蛮压迫的弱女子的形象扮演了一个淋漓尽致，还不动声色的望着唐嫣的身上泼了一身脏水，我们老板正在进行会议，你突然闯进来，要是造成损失这可是都要由你们负责的！

　　陈天南的眼神当中掠过一道赞赏，转过身，头微微抬起，下巴倨傲的朝着唐嫣等人点了点，说道：“你们是哪个分局的人？还有你们的搜查令呢？没有搜查令我直接可以告你们私闯民宅。看来我的和陆书记谈一谈你们公安局的内部建设了，这么目无法纪，成何体统！”

　　唐嫣身后的警察顿时就被陈天南的那一番话说的有些异动，心下更是有点后悔，要知道他们可是出于对唐嫣的信任呢跟着她来到了这里，本来以为只是一次有内幕消息的抓捕行动而已，却没想到这里的老板居然这么强硬，而且看上去居然还很有后台，这下可是捅了马蜂窝了！

　　那个老板最终说的陆书记，看他这么有底气的样子，显然他认识的那个陆书记也不是无名之辈，整个华海最有名的陆书记，岂不是……

　　一想到这里，他们看向陈天南的眼神顿时更加的敬畏，更有人悄悄的往后退了几步，心里已经打上了退堂鼓！

　　华海最有名的陆书记，就只有一个，正是他们的顶头上司，华海市政法委书记！

　　唐嫣站在最前方，陈天南的狂风暴雨都被她一个人承受了下来，听着陈天南的话，洁白的贝齿微微咬了一下丰满的红唇。

　　陆书记是谁她当然知道，她也没想到雷厉所说的这样一份大礼居然会是这样一幕！

　　心里早就已经将雷厉骂了个狗血喷头，心里更是不停的埋怨自己，真是昏了头了才会去相信雷厉！

　　但是事已至此，已经骑马难下，现在在委曲求全只会让对方的气焰更加的嚣张，还不如强硬的反击回去！

　　而且唐嫣敢轻信雷厉直接带人来查也是有她的底气的，就算是最后有点差错，也会有人将她保下来，这才是她的底气！

　　更何况陈天南的言语虽然吓人，但是却也让唐嫣的心中升起了一丝疑虑，如果你真的是清白的，那么顶多雷霆震怒，怒斥他们一顿，但是刚才的情况给唐嫣的感觉分明就是立马搬出后台，立即将他们吓退的架势，给人的感觉有点，好像是在隐藏着什么一般！

　　唐嫣是一个心中藏不住疑虑的人，所以她径直往前走了两步，那单薄的身体在陈天南的身体前看上去分外单薄，但是却有着一种能够和陈天南分庭抗礼的气魄！

　　“我们来这里是因为接到了内线消息，这里正在进行一宗毒品交易，这属于我们的打击范围，现在请你配合一下，我们要开始搜查！”

　　陈天南的心一沉，心中顿时掠过一种浓浓的杀意，果然是有人泄露消息！

　　只是不知道是他这边的人还是苗将军那边的人！

　　微微眯起眼睛，陈天南脸上一副惊讶的身形看着唐嫣，沉声道：“小丫头你们弄错了吧，我这里怎么可能进行毒品交易！”

　　唐嫣来之前对雷厉给的这个地址曾经做过一番调查，得知这里只是一个做国际贸易的规模中等的小公司，原本没有放在心上，但是听到了刚才陈天南的话之后，心中的疑虑却是越来越重。

　　一个小公司的老板怎么可能认识陆书记那样的人物？

　　有两个可能，第一，他是吹得。第二嘛，那就是扮猪吃老虎了！

　　想到这里唐嫣不禁在心中更加的将雷厉骂了个狗血喷头，信息都没说明就给她信息，这不是坑她吗？

　　其实雷厉在这件事上确实有点想法的，唐嫣不认识陈天南，但是她肯定听说过陈天南的名声，要是直接告诉她来抓的人士陈天南，唐嫣保准会用她那双美丽的大眼睛狠狠的瞪雷厉一眼然后说他一声，“有病”，转身离开了！

　　陈天南在华海几十年堆积的威名就是有这样的威力！

　　所以雷厉没有告诉唐嫣她要抓的人就是陈天南，而且雷厉也成功的勾起了唐嫣的好奇心，促使唐嫣来到了这里。

　　这一幕大戏唱到了这里已经是临近高潮，接下来就轮到唐嫣表现了！

　　“而且，我想你还不知道你现在处在什么环境吧，劝告你一句，有些事情，你一个小警察最好不要掺和进来，你玩不起的！”陈天南看着唐嫣，一字一句，语气当中满是威胁地说道。

　　陈天南本以为自己这番话已经说的够明白了，要是唐嫣是个正常人，那么听到了这里就应该知趣的离开，免得给自己惹祸上身，但是陈天南却是错估了唐嫣！

　　唐嫣本来心中还有些疑虑，但是听到了陈天南的话以后却是完全确定了，这个家伙，绝对有问题！

　　俏脸一冷，眼神淡漠的看着陈天南说道：“我玩不玩得起不管你的事，现在我只知道有人举报你们这里，所以我现在带人来查，就是这样！”

　　转身朝着后面的警察冷喝了一句，“还愣着干什么，还不快搜！”

　　唐嫣身后的警察听到了这话后一愣，看到了唐嫣脸上那不庸置疑的神色之后就反应了过来，自己头儿是真的下了决心要查这里了！

　　想到了这里，心里一横，怕毛！这老板就算再牛也不过是个商人，就算他真的认识陆书记，到时候两边掰扯起来他们还占着理呢！我们可是接到报案后来到这里的！

　　更何况天塌下来了有高个儿顶着，自己这些小虾米只管按照吩咐做就是了，再想其他的那简直是不要死的太快！

　　有了唐嫣的命令，身后的那些警察顿时有了底气，涌进陈天南的办公室，开始左右搜查了起来！

　　陈天南没想到唐嫣居然这么强硬，更没想到自己已经把话说得那么明白了，这小丫头片子居然还敢下令查，顿时就气急败坏的叫嚷了起来，“保安呢？都死哪去了，给我把这些人轰出去！”

　　陈天南公司的保安就是他八荒帮的小弟，一听到老大召唤，本来就候在外边的一堆人顿时蜂拥而入，和里边的警察对峙了起来！

　　“难道你还想暴力抗法？”唐嫣看着陈天南，一字一句地说道。

　　陈天南脸上掠过一抹狰狞的笑意，“这不怪我，只能怪你们不识相！”对着后边进来的那群保安说道：“把他们给我轰出去！”

　　诺！

　　一群小弟轰然应了一声，眼神有些狰狞的看着眼前的这些警察，我们八荒的人什么时候吃过这种闷亏，居然还让警察给堵家里！

　　就在他们正准备动手将这些不识时务的警察都给扔出去的时候，突然一个清冷的声音传了进来！

　　“不许动！”

　　扭头一看，顿时身体僵住了，唐嫣手中拿着一柄黑黝黝的警用手枪，黑洞洞的枪口正直直的指着他们！

　　为首的小弟顿时看向了陈天南，他们不是没有见过枪，他们的安保部里还秘密的藏着一些，但是现在面对唐嫣，他们却不敢轻举妄动！

　　因为，唐嫣背后代表着的是国家的暴力机关！

　　陈天南更没想到唐嫣居然这么果断的掏枪，眼神一点一点的冷了下来，“小姑娘，你这是在玩火！”

　　唐嫣没有回话，但是陈天南却是从她的眼神当中读懂了，我没必要和你一个嫌疑人探讨这些！

　　陈天南顿时一阵憋屈，他陈天南纵横华海这么多年，什么时候被人这么看轻过！

　　就在这个空档，一个惊喜的男声大声的响了起来！

　　“头儿，找到了！”


第104章 带走陈天南！

　　陈天南的瞳孔猛地一缩，闪电般的回头，就看到一个警察站在他的办公桌边上，打开了那个手提箱，提着一包白色的粉末惊喜的冲着唐嫣喊道！

　　而唐嫣看到那包白色的东西的时候，美丽的脸上顿时露出一抹淡淡的笑容，看了陈天南一眼后，说道：“看来情况和你所说的并不一样！”

　　说完转身就来到了办公桌上，而那群警察看到真的找出了白货，脸上顿时就容光焕发，有了底气。如果说没有找到的话，他们自然会惶惶不可终日，还要担心陈天南的报复，但是现在找到了嘛，那么主动权可就不在陈天南的手上喽！

　　陈天南脸色铁青的看着这一幕，大步的走到了办公桌前，一把拉过唐嫣的手臂，看着她的眼睛，一字一句地说道：“我并不知道这是谁的东西，我也不知道是谁放在这里的，现在请你们带着这些东西，离开！”

　　就在刚才，陈天南的心中顿时掠过了很多个想法，但是最终想到的办法也只是拖延时间，假装这不是自己的。时间拖得越久，对他越有利，他就能发挥他庞大的人脉为他开脱，将这件事掩盖下去。

　　虽然云石也会不可避免的知道这件事情，但是这总比他被在自己办公室当中发现毒品，最后被带走来的好吧！

　　唐嫣的俏脸上露出了一抹嘲讽的笑意，“你觉得我会相信吗？也许我们只需要做一个简单的指纹检测就够了！”

　　说完走到那群警察的身边说了些什么，就见一个警察点点头，将那个手提箱小心无比的拿出去，小心的保存了起来，那可是关键的证物！

　　尽管在门口的那些八荒帮的小弟们眼神不善，很想将那些警察阻拦下来，但是还是在边上警察虎视眈眈的眼神，还有鼓鼓的腰部给阻挡住了，让的那警察顺利的拿着那手提箱走了出去。

　　“那么，你需要和我们走一趟了！”唐嫣双手抱胸站在陈天南的面前，穿着高跟鞋并不比陈天南低多少的她展现了丝毫不逊色于陈天南的气场。相比之下，脸色铁青的陈天南就略微有些狼狈了！

　　事已至此，陈天南也并没有多少办法，即使他是八荒的大佬，即使他手中掌控者庞大无比的地下力量，但是光天化日之下，他不能也不敢将他的力量宣之于众，那样做，就是明明白白的在找死了。

　　所以，他只能憋屈无比的瞪了唐嫣一眼，阴森森地说道：“你会知道你今天这样做的代价，我发誓，你一定会后悔的！”

　　唐嫣无所谓的耸耸肩，俏丽的脸蛋上露出了一丝笑意，“我很确定，我绝对不会后悔的！”

　　被唐衍不卑不亢的一句话顶回来之后，陈天南无话可说，横了她一眼之后跟着走了出去。

　　……

　　陈天南公司的人很惊讶甚至于震骇的看着他们平时深居简出，能量极大的大老板脸色铁青的跟在一群警察的身后出来，最后坐上了一辆警车，一路鸣笛离开！

　　这一幕对他们的刺激在他们整个的人生当中都留下了深刻的影响，多年以后回想起来，他们才明白，原来那一幕就是代表着陈天南在华海叱姹风云的人生即将落幕的信号了！

　　而云石密布于陈天南总部周围的眼线迅速的将发生的这一切告诉了云石，云石听到后脸上不禁露出狂喜，狠狠的一挥拳，“干的漂亮！”

　　那眼神当中的兴奋还有对雷厉的信任完全的看在了边上的年轻人的眼里，变得无比的刺眼还有让人嫉妒。年轻人努力的抑制着心底不断翻上来的嫉妒，微笑着说道：“云伯父，看来我们的计划完成的不错！”

　　云石完全没有注意到年轻人的异状，依旧兴奋地说道：“是啊，雷厉的这一步计划干得不错，我就知道他不会辜负我的期望！接下来就要看我的了！这一次，陈天南即使不死，我也要让他脱一层皮！”

　　云石对雷厉的赞扬停在年轻人的耳朵里，让的他的眼中终于还是掠过了一米嫉恨，以及狠戾！

　　雷厉嘛，你还真是令人讨厌啊……

　　年轻人在心中慢慢的喃喃道，拳头不自觉的握紧，关节都开始发白！

　　……

　　雷厉在离开了现场之后就完全将那里的局势扔在了脑后，因为他即使想想，都可以想象出那里是一副怎样的情景！

　　开着车迅速的回到了昨晚他们所带的地方，而陆峥他们早就在等待雷厉他们的消息，一看到他们的车回来，顿时就跑了出来。看着脸上满是笑意的雷厉和摩柯开门下车，他们就好似明白了什么，犹自有些不相信地问道：“成功了？”

　　“成功了！”

　　摩柯肯定了他们的猜测，笑呵呵的看着他们，即使是他，想起来刚才的场面也有些不相信，纵横华海多年老狐狸一般的陈天南居然真的乖乖的白给了他们那么多钱，这可真的是……慷慨啊！

　　过了片刻之后，欢呼声冲天而起，陆峥他们脸色涨红的冲上来就给了摩柯还有雷厉一个熊抱，在原地蹦蹦跳跳的发泄着心里的兴奋。

　　雷厉和摩柯完全可以理解他们的兴奋，要知道他们刚才的兴奋可不比他差。发泄了一会后，雷厉拍拍手掌说道：“好了，先停一下，咱们还有事没做呢，等做完了在庆祝也不迟！”

　　陆峥他们顿时醒悟了过来啊，对啊，可还有事情没做完呢，里边，可还躺着一个大活人，还有两个死人呢！

　　“接下来怎么做老大？”路政主动发问道。雷厉微微一笑，说道：“将他们放了！”

　　“放了？”陆峥重复了一遍之后，慢慢的在心里寻思了几遍之后，眼睛顿时亮了起来，“你是想将他们放回去之后，让他们狗咬狗去！”

　　“BINGO！这次总算是聪明了一回，现在赶紧的把他们带到码头，将那里布置成那两个保镖经过血战，为了保护他力竭而死的样子，明白了吗？”雷厉嘱咐道。

　　“明白了！这活儿我在行！”陆峥兴奋的应了一声，而边上的荒牛也兴奋的摩拳擦掌，笑嘿嘿地说道：“算我老牛一个！”

　　“那行，就你们俩，快去快回！”雷厉马上拍板，陆峥和荒牛也浑身干劲的将昏迷的苗将军还有那两个死人拖了出来，塞进了后车厢，扬长而去！

　　“陈天南，我给你准备的大礼可并不只有这一个啊，希望你能承受的住吧！”雷厉看着远去的车子，在心中楠楠地说道。

　　等到车子消失，雷厉满脸笑容的转过头对着摩柯还有老狂赵明张开了双臂，“我们喝一杯吧！”

　　“没问题！”

　　“我爱死你这个提议了！这一晚上快把我给憋死了！”

　　一行人的笑声慢慢的渐行渐远……


第105章 事后余波！

　　就在雷厉他们还在商量着怎么处理后事，尽量不留下一丝痕迹的时候，发生在陈天南总部的事情早已经让整个华海震动，甚至于周边几个省份都掀起了不小的波浪。

　　陈天南是谁？

　　身位华海有数的几位地下大佬之一，他的人脉还有他的关系网，以及他的生意牵扯到的范围都是无比的广阔，正常的生意上的往来就不说了，即使是他们收到了一些影响，但总归对于他们个人的没什么影响。

　　但是对于那些和陈天南有着一些不正常往来生意的人来说，陈天南被带走的这个讯号，着实是让他们心甚惶恐，寝食难安了！

　　以陈天南的根基，即使是一般的上边大佬都不敢动他，现在他被带走，这是哪位顶尖人物看着陈天南不爽了，要开始动手了？

　　还是说陈天南自己行差讲错，做了什么天怒人员的事情，让的那些顶尖大佬震怒，联手要将他铲除出去！

　　更有那些心思灵敏的人物在听到这个消息的第一瞬间就立马开始整合自己旗下的力量，静观其变。陈天南要是出来了，证明了这是一个误会也就罢了，要是陈天南在里边拖延个十天半个月的，那他旗下的那大片的让人垂涎的出于空白阶段的地盘还有那些公司，他们就却之不恭了！

　　陈天南之所以能够在华海屹立这么多年不倒，就是靠着这些地盘还有手下那匹忠心耿耿的小弟的支持。但是现在没了主心骨，他们能有什么注意，更何况，陈天南的手下也不见得就是一条心。

　　总之，因为陈天南被带走，整个华海都乱了。所有够上的了台面的那些人都在暗暗地打折自己的算盘，华海这潭水已经被所有人默契无比的搅乱了，一片昏暗，那黑暗的池水下边，还不知道有着多少巨鳄正虎视眈眈的关注着局势，等待着机会，然后一口咬下最大的一块肥肉！

　　云石作为始作俑者怎么可能放弃这样的机会，在得到雷厉消息的第一时间他就将这个消息报告给了北洪门的高层，也就是现在暂时主事的那几位长老，召开了紧急的会议。

　　“陈天南之前即使做事，有点嚣张，有点跋扈，但总归还是在帮规之内，并且一切都已门派的利益所着想的，但是这次，你看看他都干了什么！因为和别人交易白货被人抓到个现行，而且还被带走！这对我们北洪门的地位造成的毁灭性打击简直难以言喻！让和我们一直不对付的南洪门怎么看，自己门派里最被看好的接班人之一，居然明目张胆的在自己的总部里边违反帮规，去交易白货！”云石满脸酱，大声的对着坐在自己面前的几位长老怒斥着。

　　“这不是我第一次说陈天南涉嫌交易白货了，上一次你们说我没证据，但是这次证据确实有了，但是却已经被人家带进了警察局，这个烂摊子，我收拾不起来，你们几位看着办吧！”云石气哼哼的撂下这句话，就坐在了边上专心的低头喝茶，只是那高高竖起的耳朵却是泄露了他心里的在意。

　　之前曾经坚定支持陈天南的庞长老今天脸上却是难得的没有了他那标志性的弥勒佛般的笑容，沉默着一口接一口的喝着茶，而和陈天南的关系走的略微有点近的贾长老也是眉头紧锁，显然也没想到陈天南会能干出这样的事情来，不过他的眉宇间带着几分轻松，想来他和陈天南的牵扯还不算深，并没有什么太大的负担。

　　至于阳长老，他一向中立，对于这种事情肯定是高高挂起，而站在云石这边的古长老，虽然说脸上同样有着铁青之色，但是眼神当中的幸灾乐祸却是怎么也掩盖不住。陈天南的这件事让的他心里很是长出了一口恶气，要知道前些日子陈天南的得势的时候，除了对庞长老，对他们几个人的态度那可是叫一个飞扬跋扈啊，现在看到了陈天南的麻烦缠身，现在不幸灾乐祸什么时候幸灾乐祸！

　　沉默了片刻之后，还是庞长老按捺不住先开口了。他不开口也没办法，在座的人明面上说是为了商量这件事怎么解决来到这里的，实际上就是为了来试探他的态度的。没办法，谁让他和陈天南是一条船上的人嫩！

　　而庞长老也是有苦难言，这件事陈天南完全站不住任何明面上的道理，要是云石真的借此发难的话，他压根就没办法抵抗。但是他还不得不去尽快的将陈天南给捞出来，谁让他们俩牵扯的太深了，已经完全到了分不开的地步。

　　陈天南的那些见不得人的生意当中，他庞长老可也是站着好大一份的呢啊！

　　深吸了一口气，庞长老沉声说道：“现在的当务之急，是先把陈天南给捞出来，要知道，他就算再怎么混蛋，也是咱们北洪门的人，自己人关起门来怎么打也行，但是现在这样白白的让人看了笑话算怎么回事。你们觉得怎么样？”

　　眼神看向了贾长老还有阳长老两个人，连个人纷纷挪开视线，一个低头喝茶，一个干脆的仰天看着天花板发呆，态度很明确：这件事我不插手，不关我事，你自己解决。

　　庞长老顿时一阵憋屈，阳长老也算了，平时和他们没什么利益往来，但是贾长老这个混蛋，平时陈天南的好处他也没少收，现在居然摆出一副事不关己高高挂起的样子，这王八蛋还能不能再不要脸一点！

　　而古长老笑呵呵的说了起来：“既然是庞长老提议的，那这件事就交给庞长老解决了，务必不要伤了咱们北洪门的面子。”

　　庞长老的脸上顿时就好像被苍蝇噎住了一般，五颜六色，神情不断的变化，让的偷偷关注他的云石都担心下一刻这家伙的心脏病会不会突然爆发！

　　而庞长老则已经在心里破口大骂，解决你妹啊！都他妈一群小人！老子要是能一个人解决了还让你们过来干嘛！

　　不过尽管他心里一千个不乐意，但是事情已经走到了这个地步，其他三个人只是旁观，没有给他添乱已经是够给他面子了，想让他们出手帮忙？那可真是做梦了！

　　“既然如此，那我就先告辞了，公司还有点事情，我等着庞长老的好消息！”云石站起身来说道，随即脸上就涌上了一丝笑容看着阳长老，贾长老，还有古长老，“三位长老久居家中想来也有点闷吧，不如去我的公司参观参观如何？”

　　拉拢，明目张胆的拉拢！

　　听到了云石的话以后，庞长老的脸色彻底的铁青了下来，云石的这几句话不啻于当着他的面，狠狠的给了他几巴掌，指着他的鼻子趾高气昂的说着，爷就是当面打你脸，就是当面拉拢他们了怎么着？有种你咬我？

　　尽管庞长老心里已经焦急如焚，但是他却没有有效的手段来扭转现在的不利局面，他支持的陈天南出了这么大的纰漏，他还拿什么去说服别人支持陈天南。

　　这件事一出，恐怕连他自己都不相信陈天南还能接受北洪门的门主了吧！

　　陈天南已经元气大伤，那么还有谁能够有资格接受北洪门！

　　只有云石！

　　想到这里，庞长老的心里顿时一惊，难道这一切都是云石布下的局，往陈天南的身上泼脏水，让他威信大降，在门主的竞争当中彻底掉队，然后自己顺势登上门主的宝座！

　　庞长老越想越心惊，看向云石的眼神也不由的变得有几分警惕，要知道，之前他看云石的眼神可是一直不屑一顾的，现在居然有了警惕，不得不说云石在他的心中，威胁越来越大了！

　　云石不知道庞长老的心里一瞬间已经掠过了这么多的东西，即使他知道了，他也完全不在意。现在的情况完全有利于他，他还害怕什么。

　　更何况经过这次的打击，陈天南即使出来了也是威望大降，在和他的竞争当中已经是完全掉队，如果没有意外，这个门主他基本上已经是攥在手心里的了。

　　而古长老更是满脸笑意的看着云石，心里对云石的做法满意不已，他完全不知道云石的计划，虽然说这令的他心里稍稍的有些郁闷，但是在即将到来的大胜和利益当中完全不算什么。

　　阳长老和贾长老听到了云石的话以后，看着满脸势在必得笑容的云石，沉默了片刻后脸上纷纷涌起一丝复杂的笑容，不过那那丝复杂瞬间消失，笑着说道：“也是，我们几个老头子在家里待得有些闷了，也是该出来走走，见识见识新事物了！”

　　“那还等什么，走吧！”古长老站起身来说道，笑着和阳长老贾长老三个人走了出去。云石深深的看了坐在原地脸色铁青的庞长老一眼，脸上露出一丝笑容，朝着他轻轻点点头转身干脆的走了出去！

　　庞长老心里已经快郁闷的吐血，但是他对于阳长老和贾长老的倒戈却是毫无办法，识时务者为俊杰，在陈天南大势已去的情况下，他们也不是瞎子，自然知道怎样做才能是自己得到最大的利益。如果庞长老不是和陈天南牵扯的太深，他一样会做出和他们同样的选择。

　　只是现在的庞长老没有任何选择，只能眼睁睁的看着他们离开，再想想自己即将面临一个什么样的烂摊子，心里顿时痛苦不堪……


第106章 发展计划！

　　雷厉他们并没有等待太长的时间，陆峥和荒牛两个人就已经回来了。

　　“事情办得怎么样？”尽管看到他们两个人脸上的笑容就明白了结果，但是雷厉还是不由自主的问了一句。

　　陆峥比划了一个OK的手势，脸上全是笑容，“我和荒牛将那里布置好还特意的在那里等了一会，等着看那个苗将军醒来之后的反应。那家伙醒来一看自己的情况，顿时跳脚朝天一顿狂骂，说什么陈天南你忘恩负义之类的啊，骂了好一阵这才离开，看的我和荒牛快笑死了，那老小子恐怕到死的都不会知道是咱们给他下的套吧！”

　　听着陆峥活灵活现的表现，雷厉的嘴角不由的露出了一丝笑容，他可以想象了那是一幅多么能令人发笑的场景。

　　环视了一眼，看到大家都在了，雷厉轻声的咳嗽了一下，众人就知道雷厉有话要说，顿时安静了下来。

　　“咱们的计划已经完成的差不多了，而咱们的目标也已经达到，现在嘛，”雷厉故意的拖长了尾音，就看到陆峥他们脸上顿时一阵兴奋夹杂着有些焦躁的神色，让的他不由的感觉到了一阵好笑，“就该是咱们清点咱们的战利品的时候了！”

　　此话一出，陆峥等人顿时就高兴的欢呼了出来，坐地分赃，这可是最让人兴奋的事情啊！

　　几个人围在了一起，听着雷厉说道：“这次咱们的主要收获就是从陈天南的手里骗到的那笔资金了，大概有三亿！”此话一出，顿时引起了一阵惊呼，陆峥他们脸上满是惊讶的额看着雷厉，他们料想到了雷厉的收获丰盛，但是却没想到雷厉居然能够从陈天南的手中骗到了这么一大笔钱！

　　三亿那是什么概念！

　　即使是他们几个现在平分了，一辈子什么也不干，那也足够他们舒舒服服的过一辈子了！

　　雷厉料想到了他们的反应，脸色淡定的继续说道：“这笔钱是我们手上最大的一笔资金，而且现在咱们的发展很需要钱，所以这笔钱全部投进咱们的计划当中，发展咱们自己的势力，你们有问题吗？”

　　摩柯，陆峥等人相互看了看，进而冲着雷厉点点头，示意自己没问题。虽然说这么一大笔钱却是让他们有些心动，但是他们知道雷厉绝对不会亏了自己的兄弟，暂时不分这笔钱肯定也是为了将来有更大的收益，到时候他们还怕会没有好处吗。

　　雷厉欣慰的点点头说道：“物业时光那里暂时将成为咱们的主要据点，陆峥，那里的事情我交给你了，你做的怎么样了？”

　　众人的眼神看向了陆峥，陆峥连忙挺起胸脯说道：“基本都快差不多了，我请来的那个设计师的图纸已经出来了，正在重新装修，地下一层也已经按照老大你的吩咐扩大了，再过个十来天差不多就能收尾，开业了！”

　　雷厉也没想到陆峥的速度这么快，讶异的看了他一眼，赞许的点点头说道：“很好，那么那边你看着，我这边还有一个计划，接下来的这段时间，你们几个都闲不下来了！”

　　“没事，你说吧老大，我都快闲出病来了！”

　　“就是，你说什么我们按照你说的做！”

　　雷厉的话顿时就迎来了他们的热烈反响，就连雷厉都有些诧异的看了这些家伙一眼，他们什么时候这么积极了。雷厉整理了一下思绪说道：“午夜时光作为咱们在地下世界当中的据点不成问题，但是现在的情况你们也都明白，大部分的地下势力都在努力的漂白，所以咱们只走地下世界这一条道是不行的，所以咱们在明面上也需要有一股势力的存在！”

　　眼神自然的看向了摩柯，雷厉的眼神慢慢的变得严肃，“摩柯，你是他们当中最稳重的人，所以这件事我就交给你了，而这笔钱也交给你运作，务必要在短时间内在明面上建立一个属于咱们自己的势力，公司还是俱乐部之类的都好，必须是属于咱们自己人的，明白了吗？”

　　摩柯看着雷厉坚定的眼神，感受着雷厉话语当中沉甸甸的分量，使劲的点点头说道：“放心的交给我吧老大，我知道了！”

　　雷厉欣慰的一笑，摩柯的为人他很放心，而且摩柯的脑袋很灵活，当年摩柯就是大学生毕业之后参的军，因为优异的表现才被他们潜龙看中。

　　而且摩柯大学所学的专业是工商管理，雷厉交给他的任务正好能将他的长处发挥出来，是以摩柯也是一脸跃跃欲试的表情，就等着大展身手！

　　环顾了周围一眼，就看到了众人脸上均是兴奋跃跃欲试的表情，雷厉心中豪气上涌，“今儿是咱们大展宏图的第一步，咱们好好庆祝庆祝去！”

　　一听雷厉这话，众人顿时喜笑颜开，“就等着老大你这句话了！”

　　陆峥的速度尤其快，直接拉着身边的荒牛就嗖的往外跑去，碰的一下上了车还不停的催促着他们的快点，那猴急的样子让的众人不由莞尔。

　　等到都上了车之后，陆峥猛的一踩刹车，顿时扬起漫天灰尘，扬长而去！

　　……

　　唐嫣在会分局的路上就让人很快的去调查陈天南的身份，在他们回到了龙江区分局的时候就已经知道了陈天南的真实身份，他的心中却是泛起了惊涛骇浪！

　　同时心里已经对着雷厉不仅仅是痛骂了，唐嫣发誓，她要是在看到雷厉，一定要杀了他！

　　你这分明是坑爹啊！

　　好歹你之前要是给我透露点信息，让我心里有点底也好，但是你闷声不吭的就送给了我这么一份“大礼”，刚拆开礼盒的那一瞬间着大礼包就爆炸了算怎么回事？

　　不过唐嫣骂归骂，但是心里却并没有怎么痛恨雷厉。毕竟她是真的抓到了陈天南一个现行，就算是上边施加压力，她也有话说。

　　而且就算是陈天南以后追究起来，唐嫣也不见的就会怕了她。她的家族在京城那边也是一方豪强，跺跺脚整个京城都要震一下，就算是陈天南也不敢对他们怎么着！

　　所以唐嫣现在虽然对雷厉怨念，但是也还是很感谢雷厉给的这个机会。她本来在京城的家中可以舒舒服服的生活，因为某些原因来到了华海，还参加了警局，就是心里那口气在作祟，就是要为了给京城的某些人看看，就算是一个女人也能挣得一片天！

　　虽然唐嫣来到了华海之后已经是干的很出色了，但是在他京城的长辈家里，顶多也就是小孩子的打打闹闹，上不了台面。但是吧陈天南抓住，就算是她的那些功高权重的长辈，也不得不被唐衍着霸气的举动而震动了！

　　陈天南即使比不上他们，但是好歹也是一方大佬，唐嫣居然就这么轻易的将他给抓了，这要是让的他们知道了的话，目瞪口呆之余也不得不承认，这女人确实是他们唐家的女人，骨子里就要比别的女人霸气侧漏！

　　唐嫣拿着手上的资料走进来审讯室，啪的一下把资料扔在了桌子上，双手抱胸，眼神冰冷的看着坐在那里虎视鹰扬，一副枭雄气派的陈天南，一言不发。

　　陈天南的心情简直是恶劣至极，被一个和自己儿子差不多岁数的小女孩给逼到了这种窘迫的境地，对于他来说这种经历是真的久违，所以也更加的恼怒！

　　他什么时候落魄到这种地步！

　　陈天南阴狠的看着唐嫣，嘴角一勾，露出了白色的牙齿，就好像猛兽捕猎前露出的獠牙一般，充满了狰狞，“小丫头，我已经给了你足够的时间去调查了，你现在应该知道你抓的是谁了吧？”

　　唐嫣美丽的眉毛一挑，翻开了桌上的资料夹，点点头说道：“陈天南，我听说过你，但是没想到我们第一次见面会在这种地方。所以，你不该交代点什么嘛？比如你的毒品来自哪里？”

　　陈天南没想到唐嫣在知道了他的身份之后还这么淡定，居然还在追究他的毒品从哪里来的！顿时就被气笑了，傲然地说道：“你很有胆色小丫头，你或许不知道你的行为给我带来了什么损失，但是，如果你在不停止你这种玩火的行为，那么所带来的后果就要你自己承担了！”

　　唐嫣心中的傲气顿时就被陈天南的话语给激发了出来，美目看着陈天南，一字一句地说道：“我知道我在做什么，谢谢提醒，但是现在你还是老实交代你的问题比较好！”

　　陈天南笑着摇摇头，不屑的一笑，“交代问题？我需要和你交代吗？我陈天南别说是在办公室发现了一箱子毒品，就算那是我的，你又要如何！”

　　唐嫣顿时没话说了，美目睁大看着气焰嚣张的陈天南，她并不是怕了陈天南，只是对于陈天南的肆无忌惮感到惊讶，这是要多么狂妄的人才敢说出这种话语来！

　　“而且，我想你们局长现在已经知道了我在这里，你准备好接电话吧！”陈天南话锋一转，眼神戏谑的看着唐嫣。

　　话音未落，唐嫣的手机就疯狂的响了起来，那刺耳的铃声在安静的房间里听上去格外刺耳！

　　陈天南的眉头一挑，讥讽的看着唐嫣，就好像看着砧板上的一块肉一般，无情而冷漠！


第107章 一个晚上！

　　云石从那座大院出来之后，并没有和阳长老，贾长老，古长老三人真的去他的公司，他们双方都心知肚明，这只不过是个借口，所以就不用太过较真了。

　　和他们三人来到了一家高端会所，云石来到了他在这里长期包有的一间包厢，让经理拿出了他珍藏在这里的82年的拉菲，拿出来招待三位长老！

　　而阳长老他们虽然没说什么，但是看到云石郑重其事的样子之后眼神当中还是不由自主的掠过了一丝满意。

　　等到经理将酒拿上来，并给他们倒好出去后，云石微笑着举起了酒杯，微笑着说道：“首先，让我感谢一下阳长老还有贾长老两个人今晚肯赏脸来到这里，云石感激不尽，敬你们二位一杯！”

　　阳长老还有贾长老两个人微笑着和云石碰了一杯，阳长老还好，他之前完全中立，对云石和陈天南两个人当中的每一个都没有太过明显的倾斜，而贾长老心里就很快的松了一口气。

　　他今天晚上来到这里，纯粹就是看准了现在的形势，无情的抛弃了陈天南，说不好听点就是过来抱大腿的。

　　贾长老看的很清楚，现在的情况陈天南已经完全处在了下风，不管真正的内情如何，他的面子算是折了，而且还在那么多属下的面前被带走，威信遭到了毁灭性的打击。

　　就在这一瞬间，云石占据了上风，而看清了形势的贾长老也知道现在不是矫情放不下面子的时候，要是再现在站错队，将来云石上位的时候要是记恨他，那么他下半辈子就不要想着快活了！

　　云石虽然不知道贾长老心里在想什么，但是猜也能猜出一个大概，心里晒然一笑，他并不需要贾长老如何真心实意的支持他，只要他不捣乱，那么他们两个人就还有合作的机会。

　　转而云石的眼神就看向了一下含笑坐在边上的古长老，脸色顿时凝重了起来，倒好一杯酒，双手端到古长老的跟前，古长老含笑接了过来。进而云石端起酒杯说道：“古长老，一切尽在不言中，你对云石的支持我都知道，这杯酒，我干了！”

　　说完仰头一饮而尽，而古长老也哈哈一笑，端起酒杯将里边的酒液喝了一个涓滴不剩。

　　边上的阳长老和贾长老看的艳羡不已，但是他们知道古长老之所以能有这样的待遇，完全就是他对云石不遗余力的支持所的来的，所以他们羡慕也没用！

　　喝完酒之后，就该说正事了。云石放下酒杯，轻咳了一声清了一下嗓子，而其他三个人则立马正色起来，就听到云石说道：“关于陈天南的事情，不知道大家有什么意见？”

　　一听到这话，贾长老就知道云石是什么意思了，立马义愤填膺地说道：“实在是太可恨了，完全给我们抹黑，这种事完全不能轻饶，必须按照帮规处置！”

　　云石和古长老侧目看了他一眼，心下对于贾长老的厚颜无耻顿时有了新的理解。陈天南之前还和他有着一些纠缠不清的关系，但是这贾长老现在居然毫无顾忌的就将陈天南给出卖了，翻脸还真的是比翻书还快！

　　阳长老也开口说一番话，只是没有贾长老那么直白，毕竟不是谁都能练出那样一副厚脸皮来的，他的言辞比之贾长老还是委婉了不少，但意思也是那个意思，支持云石。

　　贾长老对于云石以及古长老看过来的目光并没有什么不适，在他看来这样的事情实在是很常见，如果现在还讲究什么脸面的话，那之后哪还有什么好日子过。

　　在该表忠心的时候就要能放下身段，这也是贾长老能够从北洪门的一届无名小卒混到现在如今地步的重要原因。

　　得到了贾长老和古长老的明确表态之后，云石脸上的笑容明显的真诚了许多，包厢内的气氛更加的融洽了起来。

　　说笑了一阵之后，云石放下酒杯，沉吟了片刻后笑着说道：“你们觉得陈天南如果多在警局里边待上一晚上的话，会不会更好？”

　　心思灵敏的三个人顿时明白了云石的意思，陈天南今天被带走的事情本来已经够没面子了，但是云石明显的是想要火上浇油，要是陈天南并没有第一时间出来，反而更加的在里边多待了一个晚上，这个事情要是传出去的话，在有心人的眼力可是会解读出更多的意思的……

　　“我觉得这是一个很好的注意！”贾长老微笑着说道，而古长老和阳长老也朝着云石微微点头，示意自己同意这个提议。

　　云石也就不再矫情，掏出手机找到一个号码后拨通了出去，笑着说道：“喂，是赵局吗？我是云石。是这样的，今天不是有一个人涉嫌贩毒被抓紧去了吗，对，我想说的是，对于这种事我们是应该坚决打击的，是不是？”

　　电话那边传来一个低沉的声音，“老云，你知道，不可能真的关着不把他放出去。”

　　云石微笑着说道：“我只需要一个晚上！”

　　那边的那个声音沉吟了一下后说道：“好吧，一个晚上！”

　　云石脸上的笑容顿时更加的浓郁，“赵局，我欠你一个人情！”随后就挂了电话，看着古长老三人，笑着举杯，“我想我们可以庆祝一下了！”

　　“干杯！”

　　四个人的酒杯碰在了一起，发出清脆的声响，每个人的脸上都满是笑容，至于心底在想什么，那可就真的只有天知道了！

　　……

　　唐嫣看了一眼讥讽的看着他的陈天南，接起了电话，说了两句之后，脸上微微的泛起一阵愤怒，和那边争执了两声之后，无奈的挂断了电话。

　　“怎么样？现在我可以走了吗？”陈天南慢条斯理的站了起来，嘴角一勾，下巴微微一抬说道。

　　唐嫣厌恶的看了一眼姿态高傲的陈天南，虽然说在知道了陈天南身份的那一霎那，她就已经有了这个觉悟，但是真正来临的时候，那种感觉还是让人感觉很不好受。

　　“别得意，你总有一天会栽在我的手上的！”唐嫣冷哼着说了一句。

　　陈天南从唐嫣的身边走过，“那就不牢你操心了！”

　　看着陈天南的背影即将走出这个门，唐嫣的嫩手不禁攥在了一起，就在这时候，唐嫣的手机又响了起来，唐嫣不耐烦的接起电话，刚问了一句是谁之后，脸色顿时僵住了！

　　陈天南打开门正准备出去，这时候就听到了身后传来唐嫣的声音，“不好意思，你恐怕还得继续在这里待一个晚上了！”

　　陈天南的身形顿时僵住，紧接着慢慢的就好像机器人一般僵硬的转身过来，眼睛瞪大的看着唐嫣，一字一句地说道：“你在和我开玩笑嘛？”

　　“没有玩笑，你必须在这里呆一个晚上！”唐嫣斩钉截铁的说道！


第108章 围堵警局！

　　陈天南满腔愤怒的做回了原地，脑子里怎么也想不清，刚才到底发生了什么？

　　难道不是唐嫣接到了她上司的电话要让自己走吗？

　　后边到底发生了什么？

　　陈天南脑子极快的运转，瞬间就想通了问题的关键，唐嫣刚才接到的第二个电话！

　　“刚才，是谁给你打的电话？是谁给你的底气？”陈天南眼神像狼一般阴狠地说道。

　　唐嫣这时候早就没有了刚才的郁闷之气，饱满的红唇慢慢的勾出一个耀眼的弧度，大大方方地说道：“市局的赵局长，这是他刚才对我直接下的命令，你有什么意见吗？”

　　陈天南微微一愣，随即眉头顿时皱了起来。他已经有了思想准备，但是却没想到是市局的一把手，赵局！

　　赵局已经可以说是华海真正的高层了，身位华海这个数千万人口大市的公安局长，政法委副书记，他的影响力即使比之一些最顶层的大佬都并不逊色。即使是他交好的那位政法委书记，陆书记，也不敢说是自己能够真正的压赵局一头！

　　陈天南记得自己和他并没有什么过节，那么这次他为什么会出手？

　　脑袋里一个念头瞬间掠过，陈天南顿时明白了其中的关节，拳头不禁紧紧的攥了起来，云石！

　　也只有他能从中捣鬼，而且自己在里边呆的时间越长，对他也越有利！

　　那这么看来，今天的一切都是云石布下的局了！但是为什么苗将军会配合云石来陷害自己，要知道他们两家可是已经达成了合作协议了！

　　饶是陈天南绞尽脑汁，都想不通这其中的关节，想了片刻之后陈天南就将这个问题抛之脑后，眼神当中顿时涌起一阵暴戾！

　　云石，你这是想不死不休吗？

　　那我陪你！

　　想到这里，陈天南不再犹豫，没有理会还在这里的唐嫣，掏出手里的手机开始翻找着号码簿，唐嫣也没有有什么动作，在她接到了赵局的电话的那一刹那的时候，她就知道了，现在的局势已经不是她能插手的了！

　　之前她将陈天南带回来可以说自己并不知情，但是之后要还是继续插手，那可就真的有点摆不清自己的位置了。

　　“老陆，是我，我现在在龙江分局，你应该知道了吧。”陈天南沉声的对着电话那边说道。

　　“刚才有人告诉我了，我已经给龙江分局的小罗打了电话了，怎么你还没出来？”电话那边的陆书记敏锐的察觉到了一些不对劲，追问道。

　　“市局的赵长庚插手了！”陈天南说道这里心中颇有一种屈辱的感觉，“他说还要让我再待一个晚上！”

　　“什么？”陆书记顿时惊叫出声，显然他也没想到这个情况的出现，心中顿时感受到了一阵棘手。

　　陈天南感受着电话那边的沉默，眼睛危险的眯了起来，“老陆，你要知道，我如果进入了，对咱们大家都没有什么好处！”

　　陆书记自然明白陈天南话里是什么意思，虽然对于陈天南的威胁心中很不耐，但是他知道这个时候可不是两个人怄气的时候，沉声说道：“我在想办法！”

　　挂了电话之后陈天南并没有停止，径直又拨通了几个电话之后，又是同样的说辞，得到了那边的肯定答复后靠在倍以上闭目养神！

　　唐嫣看着陈天南，耸耸肩走出了这里，这里已经没有她的事情，一切就看上边的那些个大佬怎么博弈了！

　　刚走出办公室，唐嫣正想着是不是给雷厉打一个电话狠狠的臭骂一顿这个家伙的时候，突然听到了外边传来了一阵喧哗，透过走廊的窗户朝着外边看了一眼，眼神当中顿时满是震骇！

　　不止是唐嫣，所有看到了这一幕的警察统统站在原地，石化了！

　　龙江分局的外边，一辆辆黑色的奔驰S600接连停在了外边，几乎快将整个一条街都占领了，车门碰撞的砰砰声不断响起，一个接一个的即使在炎热的夏天都穿着黑色西装的大汉走下车，那鼓鼓的肌肉将整个西服都撑的紧绷绷的，眼神冷厉，默不作声的走下车站在了道路的两排，那黑压压的一片，顿时就让人从从心底感觉到了一股压抑的感觉！

　　匆匆赶过来的唐嫣看着这一幕，惊怒交加的问着身边的警察，“这是什么情况！”

　　身边的警察显然也被这情况吓得不轻，有些颤抖地说道：“我也不知道，他们突然就这么过来了！”

　　唐嫣顿时对眼前的情况麻爪了，这时候从这条黑色长龙的末尾开过来一辆黑色的大奔，在分局的大门口给停了下来，一个身穿黑色的T恤，就好像豹子一般的青年走了出来，看着站在大门口的唐嫣，大步的走了过来！

　　唐嫣看着越走越近的这个男人，心里有些害怕，但是她不能退缩，站在原地迎着男人的眼神。豹子青年的眼神肆无忌惮的在唐嫣的身上游走了一圈，看的唐嫣心里微微有些发毛的时候，就听见这个青年开口说话了，“是你把我们老大抓走的？”

　　“是！”

　　尽管有些害怕，唐嫣还是坚定的回答道，心下里已经明白这些人是陈天南手下的人，来找场子来了！

　　但是径直堵上警察局的门，这么肆无忌惮，嚣张跋扈的举动他们都干的出来，看来还真的是随了陈天南的脾气！

　　“很好！”豹子青年点点头，还算迷人的五官突然绽放了开来，唐嫣被他这么诡异的笑容笑的心里有些发毛，硬着头皮说道：“这里是警察局，你们想干什么？”

　　“不干什么，我们来这里散散步而已！”豹子青年轻飘飘地说道，瞥了唐嫣一眼，“至于你，你最好自求多福，如果我们老大有个什么事的话，你最好不要落在我的手上！”

　　散你妹啊还散步！

　　唐嫣心里的那股子倔强也被这家伙给激发了出来，要知道她唐嫣在京城那边好歹也是一线名媛，你不知道从哪里冒出来的一个家伙居然敢威胁我？

　　不过就在唐嫣想要发怒的瞬间，就有人替她发话了！

　　“如果她出了什么事，那么你就等死吧！”


第109章 暴力尤文！

　　唐嫣和那个豹子般的青年同时回头，赫然看见满脸懒洋洋笑意的雷厉站在那里，身后还跟着同样一脸潮红有些醉意的陆峥等人。

　　两个人的脸色瞬间变了，唐嫣的脸上满是惊讶，当中还有一丝喜色，心里暗想道这家伙这次怎么来的这么及时。而豹子青年则是脸色森然的看着雷厉，阴森森地说道：“你算什么东西，在这里聒噪！”

　　唐嫣现在才想起来刚才雷厉的话语，面庞不由微微的一红，不过随即马上就恢复了正常，看不出一点异常！

　　雷厉好像完全不知道自己刚才的话语有多霸气一般，依旧懒洋洋的说了一遍，“我说，如果她出了什么事，你就等死吧！”

　　说完那手指头掏了掏耳朵，脸色颇为苦恼的嘀咕了一句，“现在的人难道听力都已经差到这个地步了吗？还非要我重复一遍才能听清！”

　　雷厉的声音似乎很小，但是已经足以让离他不远的唐嫣还有豹子青年两个人听清了，唐嫣努力的抑制着自己的笑意，心里想到，这家伙果然腹黑，只不过这种腹黑用在别人身上的时候，怎么感觉那么爽！

　　豹子青年的眼睛已经危险的眯了起来，就好像猛兽触动前眯起眼睛观察猎物一般，刚才雷厉的那两句话已经让他把雷厉彻底的拉近了黑名单！

　　豹子青年是陈天南手下的得力大将，也是陈天南最信任的心腹，在华海地下世界也是赫赫有名的“猎豹”尤文！

　　陈天南出事的时候他不在总部，等他一听说陈天南出事，不顾手上的任务还没有完成，顿时就带着人手迅速的赶到了这里，心里已经憋了一肚子邪火，不知道怎么发泄！

　　现在这个当头，现实遇到抓捕陈天南的唐嫣，在遇到一个还在威胁他的雷厉，瞬间的将他的心底的那股子邪火给引爆了出来！

　　嘴角勾起一抹阴狠的笑容，尤文看向了雷厉，眼睛当中满是冷酷，“小子，就因为你刚才说的这句话，你已经是个死人了，没人能够救得了你！”

　　听到他这句话，雷厉身后的陆峥等人顿时精神一振，眼神好奇的看了过来，他们倒是想看看，是有多不怕死的人才敢对老大说出这种话！

　　雷厉脸上掠过一丝玩味的笑容，“哦？那我还真想见识见识，你是怎么个让我死了！”

　　气氛顿时紧张起来，周围听到了尤文还有雷厉谈话的尤文的手下立马围了过来，正好将雷厉几个人围在当中。雷厉等人丝毫不惧，顾盼之间，威风顿显！

　　“你们想要干什么？这里是公安局！”唐嫣看到形势有点不妙，怒斥了一声尤文还有他身边的手下，扭头看向了尤文，认真地说道：“你如果要在这里闹事，别的我不敢保证，你今天就给我进去陪陈天南吧，他也许会出来，但是你能不能出来就自求多福吧！”

　　尤文听到了唐嫣的话语之后脸色顿时掠过一道冷意，但是随即他就伸手止住了手下的动作，他知道唐嫣说的是真的。

　　陈天南能出来是因为他有强大的背景和底气，他尤文虽说也是华海地下世界名声不菲的人物，但是在警察当中，对他们的观瞻可比对陈天南那他们这些大佬更加恶劣。

　　因为一旦有什么事情的话，陈天南等人都是居中指挥，而冲在第一线的可就是尤文他们，警察对他们的印象能够有好才是怪了去了！

　　不过尤文虽然止住了手下的举动，但是眼神还是一动不动的定在雷厉的身上，雷厉则是毫不示弱的挺起胸膛瞪了回去，他要是被尤文给吓退了那可真的才是让别人看了笑话了！

　　“既然你说的这么牛气，不知道你有没有那个胆量和我练练，让我看看你手上的功夫是不是像你嘴上的功夫一样犀利？”尤文挑衅的看着雷厉说道。

　　唐嫣在这里，而且已经放出了那样的话语，大规模的冲突是没戏了，但是唐嫣可管不到他和雷厉的个人切磋。尤文赌的就是雷厉会受不了他的激将法，答应他的请求！

　　果然，他赌对了！雷厉听到了他的话语以后，眉头一挑，干脆的答应了下来，“好！”

　　而雷厉的身后，陆峥摩柯等人则是一脸怜悯的看着尤文，这孩子脑子被门挤了吧，居然敢和老大一挑一，真是不知道死字是怎么写的。

　　要是雷厉那么容易就被他能挑下马来，还凭什么被称作他们潜龙成立以来最牛的王牌！

　　尤文却是不知道陆峥他们在想什么，得到了雷厉的答案后，心里一阵暗喜，看着雷厉的眼神也更加的冷酷。尤文也不是瞎子，自然也能看出雷厉的不凡之处，但是尤文敢向雷厉挑战，自然有他的底气！

　　在地下世界当中，有一项运动很受欢迎，足以让所有看到他的人都为之疯狂！

　　地下黑拳！

　　打黑拳的人要么就是亡命之徒，要么就是活腻歪了想去找乐子的，总之都不是正常人，一群疯子！但也是一群拥有者强大实力的疯子！

　　要知道地下黑拳的规则可没有拳击那么多的规则，在那里，只有一个规则！

　　胜者生，败者死！

　　普通的黑拳选手上去一场比赛就死了，而经过多场连胜生存下来的人绝对是当之无愧的强者！

　　他们的实力没有任何疑问，是经过整个地下世界公认的！

　　而尤文，就是一个这样地下黑拳出身，连胜二十多场的王者！如果没有任何意外的话，尤文的命运就是不停的在地下黑拳的世界里不停的厮混，为他身后的老板不断的赚取大额的利润，直达他失败被人打死为止！

　　幸好的是他遇到了他命中的贵人，陈天南！

　　陈天南本身就是华海地下世界的大佬，这类比赛向来都是他的最爱，在一次比赛当中陈天南看中了尤文，于是就想尤文当时的金主问价，能否将他拿到手中！

　　尤文当时的金主虽然也说的赏识华东地下世界有名有姓的人，但是对上了陈天南还是不够看，经过一番商讨之后，尤文退出了地下黑圈，投到陈天南的麾下，成为了他麾下的一员大将！

　　尤文也感激于陈天南的恩情，所以拼命的完成陈天南那交给他的任务，这也让的陈天南越来越器重他，成为了他手下的第一干将！

　　陈天南被抓，他其他的手下全部沉默，只有尤文，听到消息后二话不说就拉着人马到来了这里，虽然说和雷厉他们站在对立面，但也不失为一条汉子！

　　尤文看着雷厉，朝着他微微的用眼神示意了一下边上的一条没人的小巷子，雷厉挑挑眉头，点头同意了下来。

　　“雷厉，你答应干嘛！”唐嫣却是在一边着急了起来，在她看来，雷厉完全没有必要答应下来，这是在她的主场，她就不信尤文真的敢干出什么出格的事情来！

　　雷厉冲她微微的一笑，轻轻的摇摇头，没有说话，转身跟着尤文朝着小巷走了过去。身后的摩柯，陆峥等人眼神暧昧的看了唐衍，笑笑，没说什么就跟着过去了！

　　唐嫣恨恨的跺跺脚，但是她拿雷厉也没有办法，更何况雷厉是为她出头在会答应和尤文的赌斗的，所以她也紧跟着走进了小巷！

　　尤文的手下迅速的将小巷子的出入口给堵住，整个巷子里边就只有雷厉和尤文两个人相对而站，其他人都神情紧张的站在一边围观着！

　　尤文稍微的活动了一下手腕脚腕，突然没有任何预兆的就朝着雷厉猛的冲了过来，先下手为强！

　　雷厉没有丝毫的意外，就好像知道尤文要这么干一般，在他往前冲的那一霎那就轻轻的往后退了一步，刚好躲过了尤文猛地砸过来的拳头！

　　随即脚步猛的往前一跨，正好的卡在了尤文即将落脚的地方，坚硬的肩膀毫不犹豫的猛地往上一靠，类似于八极拳当中的“贴山靠”但是更加猛烈！

　　尤文眼神当中掠过一丝诧异，雷厉的这一步跨的很是精妙，正好的踩在了他旧力已逝，新力未生的阶段！

　　但是尤文也不愧是打过多年地下黑拳，经验丰富的老手，猛地朝边上一撇，硬生生的将自己身体的中心扳了过来，但是却还是没有躲彻底，被雷厉那一记山寨贴山靠轻轻的擦了一下边！

　　唔！

　　闷哼一声猛地朝后退了好几步，尤文眼神阴狠的就好像受伤的狼一般，没有丝毫犹豫，脚下一跺，顿时又冲了上去！

　　刹那间，漫天的腿影还有拳影就好像雨点一般朝着雷厉罗落了下来，尤文在地下黑拳当中自行领悟的杀招没有丝毫的留手全部朝着雷厉攻了过去！

　　但是这看似不可能接下来的招式却还是被雷厉轻描淡写般的一一接了下来，尤文眼神当中的惊骇越来越多，就在这时，就听到雷厉猛的喝了一声，“接我一招！”

　　尤文心中猛的一凛，心中的警惕顿时提到了最高，但还没反应过来，眼前黑影一闪，顿时就感觉到腹部传来了一阵不能忍受的剧痛，白眼一翻，顿时软绵绵的晕倒在地！

　　雷厉拍拍手，没有再看地上躺着的尤文，笑呵呵的走向了巷子口的唐嫣。走到跟前，看着红唇微张，眼神震惊的唐嫣，双臂一展，“我表现的这么好，有没有什么奖励！”


第110章 就是一个字，干！

　　“奖励你妹！”

　　唐嫣唾了雷厉一口，但是美目当中还是掩盖不住震骇，忍不住问道：“刚才你怎么办到的？怎么一下子那个人就倒下了！”

　　雷厉耸耸肩膀无所谓地说道：“一拳的事，刚才陪他玩玩而已罢了！”

　　唐嫣迷惑的眨眨眼睛，哦了一声。边上听到雷厉话语的陆峥撇了撇嘴，鄙视的看了雷厉一眼。

　　其实雷厉的话语看似轻描淡写，但是其中包含的实力有岂是区区一个一拳就能掩盖过去。唐嫣没有看清楚，但是陆峥却是看的清清楚楚。

　　刚才雷厉就是趁着尤文进攻的时候露出来的一个小小的空档抓住了机会完成了一击必杀。也许对于其他人来说那个空档一纵即逝，干脆没有看到，亦或者看到了没有实力去完成击倒，但是那些人当中却是不包括雷厉！

　　雷厉以肉眼难以捕捉的速度狠狠的一拳击中了尤文的腹部，那巨大的冲击力甚至让的尤文的脊背往后凸了一下，陆峥看着都替他疼，晕倒简直是最好的结果了，要是尤文还要硬撑，那可就真的是自找死路了！

　　“喂，我大老远的跑到这里容易吗，你不说安慰一下我，居然还计较那些有的没的！”雷厉看到了唐嫣的走神，顿时提出了抗议。

　　不过雷厉的这一下却是立刻将唐嫣给点醒了，唐嫣醒悟了过来，问道：“对啊，你怎么会出现在这里？”

　　雷厉无奈的翻翻白眼，对这女人的大条是彻底的无奈了，就这怎么当警察的！

　　“你该不会真的以为我就真的撒手不管了吧。”雷厉摊开手掌说道。

　　唐嫣挑挑眉头，美目当中掠过一丝喜色，皱皱娇俏的鼻子，轻哼了一声，“算你还有良心！”

　　雷厉晒然一笑，其实雷厉来到这里是因为云石的一个电话，云石给赵长庚打完电话了，之后就给雷厉挂了一个电话，云石甚至陈天南是什么脾性的人，自然也不难揣测出陈天南的手下！

　　要是陈天南硬要走，区区一个龙江分局绝对拦不住，所以云石才让雷厉来这里看看，事实证明云石的有忧虑还是很有先见之明的，如果不是雷厉到来，只怕唐嫣今天就要不大不小的吃一个亏了！

　　而看到自己的老大被雷厉打倒在地，而雷厉居然还敢在他们的面前和唐嫣这么一个他们看着都垂涎不已的大美女谈笑风生，顿时就让尤文的手下怒了！

　　怒哼一声，齐齐的往前站了一步，顿时就感觉整个地面猛的震动了一下，眼神不善的看着雷厉。更有那些性情恶劣的已经开始盘算着怎么炮制雷厉，顺带染指唐嫣了……

　　“干什么！”

　　摩柯轻喝一声，眼神精光四射的看着一种黑衣人，丝毫不退缩，冷冷地说道：“怎么着？你们老大单挑不行，你们准备一起上了？看来八荒的人都是这德行，出尔反尔，没来由的出来恶心别人！”

　　“放你娘的屁！”

　　一声怒喝，顿时一众黑衣就要一拥而上，好好的教训一下雷厉这伙人，在这块地盘上，他们八荒的人就是规矩！

　　摩柯眼神一冷，而陆峥，荒牛，老狂，赵明四个人的眼神顿时炙热起来，摩拳擦掌的跃跃欲试，打群架，这可是他们的最爱啊！

　　至于对方人数多，这完全就不在他们的考虑范围当中！

　　遇到这种事情，按照雷厉的话来说就是，“就是一个字，干！”

　　就在陆峥等人跃跃欲试的时候，雷厉一伸手阻挡住了他们的身影，完全将他们的一腔热血扑灭在了襁褓当中！

　　陆峥更是大声的抱怨了起来，“老大，别啊，你打爽了，兄弟们可还是没开荤呢，今儿这伙人就不用老大你亲自出手了，交给我们就好了！”

　　雷厉好笑的很恨的给了陆峥一个暴栗，“想什么呢？这里可是公安局，你是纯粹闲的想进去呆两天了是不是？”

　　陆峥郁闷的摸摸后脑勺，闷闷不乐的低下了脑袋，而荒牛他们一看，得没戏了，打不成了！

　　顿时又恢复了那副懒洋洋的样子，站在了雷厉的身后。

　　随即雷厉的眼神就看向了尤文的手下，而他们看到这个将他们老大一击击倒的强悍人物看了过来，顿时提高了警惕，身形不由的往后退了两步。

　　雷厉无视了他们的举动，淡淡地说道：“领着你们老大，滚出这里。等你们老大醒了之后告诉他，陈天南还不能在华海一手遮天，别真的以为他就是个什么人物了。带人围堵警察局，好大的胆量，这些帐，都一笔一笔的记在了陈天南的头上！”

　　“现在，滚！”雷厉眼神冰冷的看着黑衣人喝道。

　　黑衣人顿时感觉一阵憋屈，早就在陈天南的麾下养成了骄横跋扈的脾气的他们有多久没有受到过雷厉这种赤裸裸的没有丝毫情面的喝骂声！

　　最关键的是他们还不能反抗，看看陆峥他们那兴奋的眼神吧，再想想刚才强横无比的老大现在正毫无声息的躺在地上，他们，胆怯了！

　　“这件事不算完，你们等着！”

　　黑衣人扔下了一句场面话，伸手一挥，顿时就有两个人上去将昏迷的尤文扶了起来，深深的看了雷厉一眼之后，转身离开，瞬间走的一干二净！

　　砰砰砰！

　　车门关闭的声音不断响起，一连串的黑色奔驰来时候趾高气昂，气焰嚣张，但是最后却一个个犹如丧家之犬一般，灰溜溜的离开了这里！

　　“好了，这些碍人眼的家伙总算是离开了，”雷厉回过头来，看着唐嫣，面带微笑的提出了邀请，“要和我们喝一杯庆祝一下吗？”

　　唐嫣看着雷厉，差点脱口而出，我愿意！但是理智瞬间就将这个念头压了下去，唐嫣还是回想了起来，她和雷厉之间可还有好几笔账要算的，虽然今天的事情她确实是受到了雷厉的帮助，但是这可不代表雷厉的所作所为就可以一笔勾销了！

　　“对不起，没兴趣！”唐嫣轻哼一声，转开摇曳着身姿离开了！

　　雷厉摸了摸鼻子，不知道这女人怎么就突然间变得冷漠了起来，无奈的耸耸肩，女人心还真是容易变！


第111章 盛大酒会！

　　唰！

　　雷厉干脆的一下将窗帘拉开，金子般的阳光顿时将整个房间给铺满，那耀眼的阳光让的雷厉甚至都微微的眯了一下眼睛！

　　“又是一个好天气啊！”

　　舒服的伸展了一个懒腰，雷厉喃喃地说道，弯腰将散落在地上的睡袍穿在身上，赤裸着脚丫走了出去。

　　距离上次陈天南被抓已经过了有一个礼拜左右，那次事情引起的轩然大波直到现在还没有消散。陈天南果然经过了一个晚上就走了出来，但是面子也彻底丢光！

　　其中华海上层为这件事经过了多少博弈，雷厉不得而知，也不知道云石获得了多少好处。可以确定的是，云石获得的好处不在少数，看看他那张几乎要笑的合不上的嘴巴就明白了！

　　而作为这件事的始作俑者的雷厉却好像身处风暴外围一般，完全没有受到任何的波及，舒舒服服的和陆峥等人一遍筹备着午夜时光的重新开业，也一边帮着宋伊处理着有关酒店的事情。

　　经过了这么长时间的忙碌，宋伊的酒店终于被评为了华海四星级酒店！不是不想评上五星级，但是五星级酒店对于硬件还有软件的要求确实比四星级的都要高出不少，而宋伊的酒店确实没有达到要求。

　　不过宋伊对这个并不是很在意，能够评上四星级的就让她喜出望外了！至于五星级的，可以慢慢来不着急，她有足够的时间！

　　“雷厉，你准备好了吗？”雷厉刚走出卧室，就听到宋伊轻柔的声音传了过来。还没来得及回话，一闪身一个曼妙的身影就出现在了雷厉的眼前。

　　宋伊穿着一件红色的紧身百褶裙，将整个人曼妙的曲线都勾勒了出来，欺霜赛雪的肌肤再配上好像熊熊火焰燃烧一般的裙子，大波浪卷的头发随意的撇在一边，整个成熟女人的风情都展现了出来！

　　略微皱着眉头的看了看雷厉，宋伊无奈地说道：“这都几点了，快去洗漱一下，换上我给你准备好的礼服，中午的时候咱们的酒店就差不多要开始迎接客人进场了！咱们时间不多了，快去！”

　　在宋伊的命令下，雷厉耸耸肩，转身钻进了洗漱间。今天是一个大日子，宋伊为了庆祝自己的酒店成功的评上四星级酒店，特意在酒店当中召开了一个酒会，邀请了一些自己平时相熟的朋友来聚一聚，顺带的宣传一下自己的酒店！

　　等到雷厉洗漱好，换上那身宋伊专门从博柏利给雷厉买的那身藏蓝色的礼服的时候，宋伊早就已经坐在沙发上等着了！

　　雷厉一边系着领结，一边走出了卧室，低着头说道：“嫂子，我好了，咱们可以走了！”

　　将自己的领结系好，雷厉满意的抬头一看，却看到宋伊坐在沙发上一动不动，就好像一座雕像一般。雷厉走了过去坐在她的身边，顿时将宋伊惊醒！

　　“紧张了？”雷厉轻声的问道，宋伊微微点头，深深的呼了口气，雷厉心下了然。也难怪宋伊紧张，这可是宋伊这奔波大半年的心血，就要在今天亮相，能不能取得良好的预期中的效果，可就看今天的这个酒会了！

　　宋伊深呼吸了几口之后，饱满的不断起伏的胸口慢慢的平静了下来，扭头看着雷厉，微微一笑，笑容当中虽然还带着一点紧张，但是已经完全没有了刚才的那紧张的整个人都动不了的情况。

　　轻轻的挽着雷厉的手臂，宋伊说道：“咱们走吧！”

　　看着宋伊那张俏脸，雷厉重重的点点头，两个人并肩走出了大门！

　　……

　　今天的清湘酒楼可谓是张灯结彩，人流往来不绝，门口一条大红色的地毯直直的铺到了酒楼门前的喷泉边上，而一群身穿制服，训练有素的保安还有侍应生不断的游走，将一切都安排的井井有条！

　　就在红地毯的两边，还有这一群整装待发，精明强干的记者呆在那里。他们当中有娱乐记者，也有经济记者。

　　为了今天的酒会一炮而响，宋伊真正的是下了大心思在这个酒会，不仅仅的是将自己平时的生意伙伴都邀请了过来，甚至发动自己的人脉，自己朋友的人脉，邀请了一些国内的明星还有一些知名的企业家来这里捧场！

　　这也就是为什么这些记者今天会待在这里！

　　那些记者虽然平时有的人报道的方向并不一样，但是仙子阿聚在一堆并不影响他们的互相交流，而现在他们正围在一堆窃窃私语，交流着信息。

　　“嗨，哥们，你也是今儿来报道这家酒楼的啊？”

　　“对啊，没办法，我们主编说云氏集团的老总可能要来，这不就让我把手上的活都给放下来，专门来这里，看能不能采访一下云氏集团的老总吗！”

　　“我也是，为了给金花集团的老总做个专访，我都跟他屁股后边快好几个月了，这不听说他今天要来这里，我就跟着来了！”

　　“你们说这家酒楼的老板什么来头啊，我听说今天来的不仅仅只是这些华海的老总，还有一些国内能够叫得上名号的大明星，比如景华！”

　　“哇哦！”

　　周围的记者顿时惊呼出声，景华的身价虽然比不上那些能够在国内富豪榜上都占据一席之地的老总级别的人物，但是景华可是国内顶级的天王巨星，在整个亚洲都属于最顶尖的哪一级别！

　　甚至还听说今年景华已经接受了好莱坞的邀请，要前往那里发展，如果真的能够在那里占据脚跟的话，那么景华的风头将无人能够盖过，说他是国内娱乐第一人也不足为过！

　　如今这种级别的人物都要来了，这家的老板到底什么来头！

　　现在不仅仅是那么一两个记者对清湘酒楼的老板感兴趣了，现场所有记者的心里都开始打起来小算盘，这家酒楼到底什么背景，能够邀请这么多大人物的到来！

　　就在他们沉思的空档，突然平时一个专注于报导金融新闻的记者大声的叫了起来，“快看，云氏集团的老总云石来了！”

　　唰的一下，顿时所有的记者都转过了头去，本能的端起了胸前的相机，蓬蓬一连串沉闷的声音顿时响起，闪光灯疯狂的照耀，甚至将的刚刚下车的云石眼睛都花了一下，不得不伸手档了一下！

　　云石今天来到这里纯粹是因为雷厉的邀请才来的，因为雷厉，陈天南吃了这么大一个暗亏还不能声张，只能打落牙齿活血吞，云石当然心情愉快，春风得意！

　　如今雷厉在他的心中的分量越来越多，已经不单单只是一个小保镖，亦或者是一个明日之星，经过这一连串的事情，云石真正的看清了雷厉的手段！

　　心性，手段，气度均是上佳，这样的人注定不会平凡，而云石因为云渺渺的原因和雷厉结下了缘分，自然会好好的将这段关系维护！如今雷厉邀请他出席一个小小的酒会，云石自然很乐意帮雷厉这个忙，将两个人的关系推向更加亲密。

　　甚至云石还帮雷厉邀请了一些他绝对邀请不到的人物，就比如金花集团的老总陶泽，虽然身价没有云石多，但是在华海也是和云石一个级别的老总，而且除此之外，还有一些其他的人物，都是云石专门邀请过来的！

　　云石先下车，忽略了那些记者对他的疯狂呼喊，没有沿着红地毯直直的往前走，反而弯腰拉住了一只白嫩的小手！

　　嗅觉堪比最优秀的猎狗的记者眼睛顿时亮了，云石可是整个华海最著名的钻石王老五，难道今天他带着女伴出席了？

　　顿时整个现在的闪光灯的亮度更加上升了一层，这时，一条白嫩的细腿慢慢的从加长豪华轿车当中探出，一个女人走了出来，挽着云石的手臂，脸上带着迷人的笑容站在了云石的身边，接受着闪光灯的洗礼！

　　记者们不假思索的就摁下了快门，一边拍照一边在心中感叹着，这女人，还真是漂亮啊！

　　“云先生，请问这位美丽的小姐是您什么人！”这时候一个记者大声的呼喊，好不容易踩在众多嘈杂的声音当中问出了这个众多记者都想知道的问题！

　　云石脸上的笑容不变，看了一眼身边笑靥如花的美丽女人，扭头对着这些记者说道：“这是我的女儿云渺渺，也是未来云氏集团的唯一合法继承人！”

　　哗！

　　顿时所有记者一片哗然，虽然对于这女人不是云石的姘头感到有些失望，但是云石的话所带来的巨大影响可不是简单的普通花边新闻能够相比拟的！

　　云石有一个女儿大家都知道，但是谁都没见过，现在云石将她推到前台，是不是以为这云石已经开始为自己的女儿上位做铺垫了！

　　云氏集团这么一个资产超过千亿的大型集团的交接难道这么快就开始了？如果引起什么动荡怎么办？

　　一连串的问题出现在了他们的脑海当中，让他们恨不得一下子全部问出来。但是只可惜云石回答了这个问题之后就再没有回答问题的兴趣，和云渺渺迈步就要朝着里边走去。

　　这时候，一辆黑色低调的奔驰静静的停在了红地毯的前边！


第112章 一个耳光！

　　记者们所有的视线全部关注在云石和云渺渺的身上，对于一辆普通的黑色奔驰的到来压根就没有注意到。相比起云氏集团唯一的合法继承人来说，其他的一切都不足为道！

　　雷厉开门下车，并且绅士的用手顶在了车门的上方，防止宋伊出来的时候碰到头。等到宋伊出来后，美目一扫，看到周围这么热闹，身上仅存的紧张感也消除，却而代之的是突然涌上的兴奋还有自信！

　　是的，这是我的事业，是我拼尽一切奋斗来的东西，没有什么好怕的，今天，我才是这里的主人！

　　充满自信的冲着雷厉一笑，雷厉看到了她笑容当中的自信，心下里为她高兴不已，左手微微一拱，微笑着说道：“不知道我有没有这个荣幸邀请宋小姐成为我的女伴呢？”

　　宋伊妩媚一笑，两个人朝着红地毯走去。

　　而此时，云石和云渺渺还在被那群记者拖着，慢慢的一点一点的朝着红地毯的重点挪着。那群记者看到云石他们越走越远，知道在云石那里继续套出点东西来是没戏了，不禁意兴阑珊的将目光转向了红地毯的边缘，想要看能不能有什么惊喜！

　　于是，他们看到了雷厉和宋伊！

　　一身红色的紧身百褶裙将宋伊的曼妙曲线完全的勾勒了出来，而一双修长笔直的大长腿在金子般的阳光下闪烁着熠熠光泽，一头微微有些卷的黑色长发披在雪白的香肩上，精致的脸庞上满是自信的笑容，这一切搭配在一起，顿时产生了难以想象的化学反应！

　　记者们的嘴越张越大，眼神当中的惊艳好似惊涛骇浪一般的疯狂的涌着，让他们没有办法做出任何反应，只能呆呆的看着宋伊。

　　而宋伊身边的雷厉，一身博柏利硬朗军装风格的藏蓝色西服穿在身上将他本身硬朗的气质一点一滴的勾勒了出来。那宽阔的肩膀，硬朗的垫肩，划过一道惊心动魄的弧线之后在腰部猛地收了起来，将雷厉那完美的黄金比例的身材描绘了出来！

　　即使站在气场强大的宋伊身边，也并没有将雷厉本身的光芒所掩盖，反而两个人的气质就好像天生互补一般，相辅相成，耀眼的让人挪不开眼睛！

　　雷厉和宋伊静静的往前走着，没有记者疯狂的拍照，没有繁琐的问题，两个人就这样静静的往前走着。

　　“刚才过去的那是谁？资料，我需要他们的资料！”一名报道经济的资深记者醒悟了过来，朝着自己身边的助手咆哮着，以他报道娱乐多少年的毒辣眼睛一眼就看了出来这两个人优秀的外貌气质之下的相匹配的底蕴，这样的人物他之前居然没有见过，而且他刚才愣住了，完全没有展现出他资深记者的实力，简直不可饶恕！

　　这个记者的一番话顿时让周围的记者也全部的醒悟了过来，纷纷对着自己身边的助手大声的呼喊着，话的内容不外乎全部是关于雷厉和宋伊两个人的资料！

　　雷厉和宋伊没有关注记者那边的兵荒马乱，在红地毯上走着的时候雷厉就看到了前方的云石还有云渺渺的身影，微微的低头在宋伊的身边说道：“前边是云石，我邀请他的，要不要上去打个招呼？”

　　宋伊微微的点头，雷厉看到她同意了，和宋伊微微的疾走了两步，正好在要进入酒店正门的时候赶上了云石父女两个人！

　　“云先生，还有渺渺，你们好！”雷厉微笑着冲着他们俩说道。云石和云渺渺早在听到他声音的一瞬间就停下了脚步，转过身来。

　　“雷厉，你们才来吗？”云石笑着说道，而云石身边的云渺渺在看到雷厉的时候眼睛顿时一亮，她自从上次陈天南派人袭击云石之后就被云石禁足在了家里，哪也不许去。云石当然是出于云渺渺的安全考虑才这么做的，但是云石却不知道对于一个刚刚坠入爱河的少女来说，将她软禁在家里是一个多么让人痛苦的决定！

　　云渺渺虽然郁闷，但是并不会无理取闹。但是被禁足之后见不到雷厉可就让这妮子伤透了脑筋，每天只能通过电话短信网络两个人才能略微的一解相思之苦，而今天也是云渺渺知道这是雷厉邀请云石来宋伊的酒店举办的酒会以后，软磨硬泡才让云石松口！

　　他瘦了，云渺渺美眸看着雷厉，眸子当中满是深情，她知道这些天雷厉和云石不知道在策划者什么，她在家里的时候也偶尔的听到了云石和雷厉的电话，知道他多么辛苦只是当面看到总是难免有些心疼！

　　雷厉当然注意到了云渺渺的眼神，眼神柔和的看着云渺渺没有说话，两个人就这样在酒店的正门前深情对视了起来！

　　宋伊和云石寒暄的间隙看了雷厉一眼，顺着雷厉的眼神就看到了眼神同样一片深情的云渺渺，心中不知道为何突然有些酸楚，顿时让的宋伊心中一惊，自己在想些什么啊？

　　强行的将自己的那些想法全部驱除出脑海，宋伊微笑着和云石说道：“希望今天这个酒会能让云先生满意！”

　　云石哈哈一笑，“满意，怎么会不满意呢？”云石眼神略有深意的在雷厉的身上转了一圈收了回来，提议道：“不如我们进去在叙旧怎么样？那边那些记者的眼神都快把咱们给吞下去了！”

　　云石的话顿时引起了宋伊和云渺渺两个人的一阵娇笑，雷厉的嘴角也不禁微微勾了起来。确实如同云石所说的一般，那边的记者看着他们四个人的眼神都好像在冒火一般！

　　云石父女本来就已经是记者人人追逐的焦点，现在又加上一个在他们眼中“来历不明，身份高贵”的雷厉和宋伊两个人，这样的四个人站在一起居然好像还是旧识，相谈甚欢！

　　这让一众骨子里就有着八卦基因的记者怎么能不好奇他们谈话的内容！

　　被云石这么一提醒，宋伊等人顿时停止了交谈，他们可没兴趣站在这里当成展览品被那些记者肆意的品头论足。

　　门口的保卫检查了一下他们的邀请函之后，就礼貌的打开门让他们进去了。他们四人刚刚走进去，突然就听到外边突然传来了记者的一阵疯狂的呼喊声，让的他们的脚步不禁微微的一顿，好奇的通过透明玻璃看过去。

　　到底是谁来了会让这群记者这么疯狂呢？

　　只是在看到来的那两个人的一瞬间，在场的四个人的脸色不约而同的冷了下来！

　　在他们视线的尽头，两个同样身穿黑色礼服的男人格外挽着一个身材火爆，面容娇艳的女人，矜持的朝着记者们点头示意，不时的回答一些他们的问题，慢慢的朝着正门这里走来！

　　靠左的那个青年脸上一片浮华的气息，而稍微耷拉下来的眼角更是为他增添了一份阴狠。而另外一个青年虽然脸上在笑，但是眼底却好似一片黑雾一般，朦朦胧胧一片，让人看不透！

　　“陈冲，满耀华！他们两个人怎么会来这里？”雷厉低声地说道，眼神冰冷的看着这两个青年。

　　宋伊摇摇头说道：“我没有邀请他们，我也不会邀请他们！”

　　“那这么说来，他们就是自己找上门来了？”雷厉眉头一挑，“很好，看来前几次给这两个人的教训还不够！”

　　雷厉扭头对着宋伊还有云石说道：“我来应付他们，你们两个人先进去吧。”

　　宋伊一想就点头同意了，她今天是这里的主人公，现在大部分的宾客都差不多即将要到场，她势必要好好准备一下应酬。而云石则是身份不对称，如果穿出去他和陈冲，满耀华起了冲突，会让别人怎么想！

　　“小心点，别闹大！”宋伊小心的叮嘱了雷厉一句之后，就和陈天南两个人朝着里边走了进去。

　　雷厉看着站在原地的云渺渺，“看来只有我们需要应付这两个家伙了？”

　　云渺渺紧走几步，高挑的身体依偎进了雷厉的怀抱，重重的在雷厉的嘴唇上吻了一下，嘴角微微一勾，“一直如此！”

　　雷厉轻轻地吻了一下云渺渺的唇角，两个人就这样站在原地冷眼的看着陈冲和满耀华两个人距离正门越来越近！

　　很快的，他们两个人也走进了酒店，一抬头就看到了站在门口冷眼的看着他们两个人的雷厉和云渺渺。

　　一看到他们两个人，陈冲和满耀华的眼睛当中不约而同的掠过一丝怨恨，这两个人和雷厉都有着这样那样的恩怨！陈冲被雷厉的残阳指废了直到现在还没有回复，而满耀华更是被雷厉的扔进了厕所，颜面扫地！

　　现在这两个人居然走在了一起，真是有好戏看了！

　　陈冲脸上扯过一个略微有些癫狂的笑容，眼神当中掠过一丝深深的嫉妒看着紧紧依偎在一起的雷厉和云渺渺，恨声道：“雷厉，你居然还没死！”

　　“你都不死，我怎么会死！”雷厉微笑着，言辞锋利的顶了回去！

　　陈冲的眼神一寒，但是却没有回击。过往的经验告诉他，和雷厉斗嘴是没有什么好处的。其实他忘了，即使是动手雷厉也不怵他！

　　但是陈冲沉默，他身边的女伴却是不乐意了。看着陈冲脸上对雷厉毫不掩饰的恨意，女伴心中暗喜。她可是废了好大的力气才搭上陈冲的线的，她虽然不知道陈冲真正的身份，但是她可是知道陈冲是一个真正的大人物的儿子。

　　即使是上次她吊得那个家里老爸是一个副省级人物的凯子，被陈冲狠狠的甩了一巴掌也不敢有任何怨言！

　　现在看到陈冲被这样侮辱，岂不是表现的机会来到了吗？

　　“你算什么东西！也敢和陈少这么说话！”女伴刻薄的骂着雷厉！

　　啪！

　　一记响亮的耳光声冲天而起！


第113章 女王云渺渺

　　雷厉有点楞的看着边上的云渺渺，不只是他，陈冲还有满耀华两个人都是一脸状况外的表情看着云渺渺。

　　这妮子什么时候这么猛了？

　　雷厉的脑海当中这个念头刚刚浮现出来，就听到云渺渺冷冷地说道：“你又算什么东西？这里有说话的地方吗？放肆！”

　　雷厉瞬间就感觉到那么一瞬间云渺渺真的就像是一位手握权杖的女王一般，高高矗立在王座之上，冰冷的眼神俯视着那些对她不敬的人！

　　陈冲的女伴用手捂着红肿的脸颊，眼睛当中满是泪水的看着云渺渺，她怎么也想不通自己说了什么就让云渺渺反应这么大，直接上来就是一记耳光，又快又恨！

　　云渺渺的那一耳光顿时让的陈冲的女伴有些畏缩，但是一想到边上陈冲的家世背景，心中顿时又涌上来无数的底气！

　　眼神怨恨的看着云渺渺，咬牙切齿地说道：“你这个婊子，我今天就让你知道这一耳光的代价！”说完上前一步，玉手高高的扬起，作势就要朝着云渺渺扇去。

　　云渺渺眼神冰冷的看着面前的女人，没有任何的退步。至于刚才的那个耳光，她没有任何后悔，为了维护她在意的人，云渺渺不介意使用什么什么手段。而且她知道，要是换做雷厉处在她刚才的位置，也会做出相同的选择的。

　　女人的手还没落下就被一直钢浇铁铸般的大手紧紧的握住，那巨大的力让的女人脸上顿时浮现出痛苦的神情，女人定睛一看，雷厉那张笑眯眯的脸出现在她的事业当中，而紧紧握着她手腕的那只大手，也正是雷厉！

　　“混蛋，你给我放开……啊！”

　　“啪！”

　　女人话还没说完，雷厉眉头一挑，反手又是一记耳光重重的甩在了女人的脸上。雷厉的力道可比云渺渺重多了，一记耳光下去，顿时女人的脸颊高高的肿起，五条手指印清晰可见！

　　女人呢可没料想到雷厉的反应居然会是这么暴烈，张嘴就要大喊，但是一下子就看到了雷厉那冰冷的眼神，不知道为何，突然感觉自己就好像被一头凶狠的狮子盯上了一般，心中一寒，到了嘴边的话不自觉的咽了下去！

　　雷厉可不管她想什么，冷冷地说道：“把自己的嘴巴放干净点，要是在说出什么让我听着不爽的话，我替你缝上它！”

　　放下了这局霸气侧漏到无极致的话，雷厉撒开了抓着女人的手，扭头看向了陈冲，“管好你的人，陈冲！今天你们本来就是不请自来，如果你们再被赶出去，你觉得你们父亲的脸面会不会更好看一点！”

　　陈冲的脸色铁青，他完全没想到事情会发展到这个地步，他更没想到雷厉和云渺渺的反应居然这么强硬，一点情面都没有给他留。

　　他们这边的动静早就惊动了暂时逗留在酒店大厅的人，各色视线纷纷看了过来，陈冲就感觉自己的脸颊火辣辣的，好像被扇了无数个耳光一般！

　　拳头使劲的握紧，怒气狂涌的陈冲眼睛慢慢的变红，慢慢的抬起头来就要和雷厉正面的爆发冲突，这时候，一只手拦在了他的身前，顿时惹来了陈冲愤怒的视线！

　　满耀华站在陈冲的身前，轻轻的冲他摇了摇头，背对着雷厉轻轻的用口型和陈冲说道，“不要破坏了计划！”

　　陈冲脑袋一醒，顿时想起来了自己今天来这里的目的，努力的将自己心中的怒火压下去，狠狠的瞪了雷厉一眼说道：“雷厉，这件事没完！”

　　“随便你，我不在乎！”雷厉随意的耸耸肩，转而眼神玩味的看向了满耀华，“满耀华，看来我上次给你上了那一堂课之后，你长进了不少啊！”

　　听着雷厉的话，即使满耀华的城府阴沉了不少，也不由的使劲的一攥拳头！

　　雷厉这是一点面子都没有给他们留，赤裸裸的当着他们俩的面打脸！先扇了陈冲的女伴一巴掌，然后怒声呵斥了陈冲一句，让他无从发作。进而当面揭露满耀华的伤疤，完全是故意的打击他们！

　　满耀华慢慢的抬起头对上了雷厉那双笑吟吟的眸子，努力的抑制着自己恨不得一拳打在雷厉脸上的冲动，说道：“雷厉，今天我们是来参加酒会的，据我所知，你好像也是举办人之一吧，如果在这里闹大了，对你有好处吗？”

　　雷厉挑挑眉头，这家伙，学精了吗？居然学会抓着他的弱点下手了？不过，紧紧是这还不够看啊！

　　“我想我有足够的时间收拾了你们两个人，然后再去处理后续的事情！”雷厉强硬的顶了回去。

　　满耀华深深的吸了口气，眼神冰冷的看着雷厉说道：“雷厉，你别太过分，你只是赢了我们一次，你不可能一直赢下去！”

　　“如果我想，我就能一直赢！况且，对付你们两个废柴，我还用不着太多的时间！”雷厉嗤笑了一声，看了看手表，抬头说道：“既然你们是来参加酒会的，就老老实实的，不要让我知道你们干了什么出格的事情，那后果，可是很严重的哦！记住，别给脸不要脸！”

　　说完就在没有搭理他们俩，揽着云渺渺纤细的腰肢转身离开了这里。

　　陈冲脸色铁青的看着雷厉的背影，心中不知道在翻滚着什么年头，这时候他的女伴还不知死活的贴上来，满是哭腔地说道：“陈少，你可要给我做主啊，那个家伙实在是太可恶了，你……”

　　啪！

　　“给老子滚！”

　　陈冲暴躁的低吼了一声，陈冲的女伴捂着第三次遭受蹂躏的脸颊愣怔的看着陈冲，过了半晌之后哇的一下哭了出来，捂着红肿的脸颊跑了出去。

　　满耀华才没心思管一个无关紧要的女人的死活，雷厉一走他就再也装不下去，脸色彻彻底底的阴沉了下来，阴森地说道：“雷厉，太嚣张了！”

　　“他必须死！”

　　陈冲斩钉截铁地说道，眼睛危险的眯了起来，“先从这家酒店开始，我要一点一点的把雷厉身边所有的东西全部摧毁，让他感受一下我曾经的绝望，然后……”

　　满耀华没有说话，但是眼睛和面庞上的神色却表明了他对这个计划在同意不过了！

　　……

　　雷厉和云渺渺离开了大厅之后，并没有前去位于顶层空中花园的酒会，而是两个人来到了一间空无一人的客房！

　　碰！

　　门猛的撞在了墙上，走廊里的光线迅速的往房间里蜂拥挤来，很快的，一个身影挡住了大部分的走廊灯光，一双光泽闪亮的皮鞋倒退着往房间里走了进去，紧接着一双修长笔直的美腿踩着一双紫色的高跟鞋也跟着走了进来。

　　两双脚交错在一起，互相紧紧贴着对方，地面上掩去一半的身影完全的纠缠到了一起，将泄漏进房间的灯光搅和成一团乱，只有零碎的光芒在门口的玄关处挣扎着！

　　碰的一声，房间的门被冠上了，走廊的灯光再次的被狠狠的封锁在了外边，整个房间充满着温暖阳光的味道，只可惜位于缠绵当中的两个人完全意识不到这点！

　　零碎的步伐从玄关处开始往市内蔓延，低低的喘息声在房间当中纠缠交错。

　　“你确定要这么做吗？”男人的声音带着浓浓的性感和一丝让人心里痒痒的沙哑，空气当中顿时一片暧昧。

　　女人没有回答，一下子就用嘴堵住了男人的话语，然后一路往下，低喘着回答道：“我不确定，但是我确定，起码这不是一个坏主意，还有，我想你了！”


第114章 骤然发难！

　　云渺渺面色略微有点潮红的关上了客房的门，狠狠的瞪了一眼犹自在嘿嘿傻笑的雷厉，响起刚才的情形，脸颊还是不自觉的犹如火烧一般。

　　雷厉看了面颊绯红的云渺渺一眼，没有敢再继续逗她，拦着她的腰肢说道：“时间差不多了，咱们去上边吧。估计你爸都快要派人到处找咱们俩了！”

　　云渺渺轻轻的嗯了一下，两个人乘坐楼梯来到了楼顶的空中花园。

　　宋伊在接受了雷厉的投资之后，对于酒店进行的最为彻底的改造无疑就是这个空中花园了。宋伊斥巨资将这里从一无所有变成了一个美轮美奂的楼阁，也成就了清湘酒店最大的亮点。

　　而今天在这里举办酒会也无疑是宋伊精心策划的结果，今天能够来到这里的都是一些潜在的精品客户，如果能够让他们对这里感到满意，那么酒店的生意可以说已经有了一半的保障了！

　　现在看来，宋伊的这个策划很是成功。

　　雷厉和云渺渺两个人一路走来，光是听到赞美这个空中花园的次数已经不下十次，让的雷厉的嘴角不禁慢慢的翘了起来，心情一片大好！

　　“雷厉，渺渺，我在这里！”就在两个人到处穿梭寻找着云石或者宋伊的身影的时候，突然听到了云石的声音，扭头一看，云石正和两个男人站在那里含笑看着他们。

　　雷厉和云渺渺走了过去，就听到云石满脸笑容的像两个人介绍道：“这是我的女儿云渺渺，这位呢是她的朋友，雷厉。雷厉，渺渺，这位是金花集团的董事长，你们叫陶伯伯就是，这位就是大明星景华！”

　　云石最后略微诙谐的介绍让那位叫做景华的大明星不禁笑了起来，揶揄地说道：“我在你云老板面前哪里敢说是什么大明星啊。”顿时惹来了云石和边上陶泽的笑声。

　　雷厉微微的观察着这两个云石给自己介绍的人，能够让云石亲自介绍的人，自然不会是平凡之辈。

　　陶泽，金花集团的老总，从一无所有奋斗至今日数百亿的身价，陶泽的人生经历堪称是一部传奇的小说，而现在这位在外边被众多人追逐，更被许多人扣上了很多帽子的传奇人物，也不过是一个圆圆胖胖，脸上一副无害笑容的富家翁而已！

　　至于那个景华，即使是雷厉，也不得不赞叹一声，真是一个精彩的人儿！

　　高大一米八五的身材比之雷厉也丝毫不逊色，五官是亚洲人比较罕见的立体型，高鼻深目，薄薄的唇微微抿起，勾勒出一抹温柔的弧度！而那英俊无可挑剔的五官在他成熟男人的气质照耀下更是显得迷人深邃！

　　即使是雷厉这并不怎么关心娱乐的人都这么赞叹景华，更不用说就会现场的其他人了。就雷厉那敏锐的感官感受到的，他站在这里还不到一分钟，就已经由不下十道的炙热视线在景华的身上扫来扫去。

　　云渺渺即使在淡然，见到景华这位大众情人的时候还是难免有点激动，略微激动地说道：“景先生你好，我是云渺渺，很高兴认识你！”

　　景华嘴角一勾，露出一抹迷人的笑容，轻轻的弯腰拉起云渺渺的手在他的手背上轻轻的吻了一下，说道：“认识你也是我的荣幸，小公主！”

　　包围在景华周围的视线顿时炙热了不止十倍，所有在暗暗关注着这边的女人都不禁有些嫉妒的看着云渺渺。云渺渺更是被景华这突如其来的一个举动给惊喜到了，站在原地不知道该说些什么，眼神不禁看向雷厉，她可不希望雷厉误会什么！

　　雷厉冲她微微一笑，顿时让云渺渺的心安定了下来。其实雷厉压根不会误会什么，虽然景华看上去挺年轻，但是根据雷厉的判断，这家伙最少也有四十五岁了，这年纪都快能够当云渺渺的父亲了。

　　更何况云石就在一边，他怎么可能看着自己的女儿受到轻薄而没什么反应。现在云石笑眯眯的站在一边不说话就知道他心里有底了，没必要无所谓的去吃什么飞醋。

　　果然，景华吻过手背之后直起身来看向雷厉笑着说道：“我这个人有些外向，平时和朋友打招呼都是这样的，小兄弟不要误会了！”

　　雷厉微笑着说道：“哪里，我并没有介意。”话虽是这么说，但是左手却是悄悄的揽住了云渺渺的腰肢，宣示着自己的主权。

　　雷厉的这个小动作并没有瞒过在场的三个人的眼睛，陶泽和景华看在眼力会心一笑，而云石眼神一凝，却也没有说什么。

　　云渺渺虽然很享受雷厉这样宣誓主权的举动，但是毕竟还是在她老爹的眼皮字地下。还是不要太过于的刺激云石那根敏感的神经为好！

　　几个人心照不宣的揭过了这页之后，开始随便的谈论着一些其他的无关紧要风花雪月的话题，虽然听着有点无聊，但是雷厉和云渺渺还是微笑着站在边上听着，不时的发表一下自己的见解。

　　雷厉和云渺渺都知道，这是云石在为他们拓宽人脉，陶泽就不用说了，金花集团逼近千亿的规模就在那里摆着，认识了陶泽以后在华海商圈有什么事情，也可以找他帮忙。

　　而景华，虽然明面上他的身份只是一个明星，但是雷厉可不认为单单只是一个明星就有资格和云石陶泽这种级别的人物站在这里谈笑风生。而且景华和他们两个人站在一起完全没有半分拘谨的痕迹，完完全全挥洒自如，和两个人平起平坐的架势，怎么可能就只是一个单纯的明星！

　　就在五个人站在顶层，吹着微微的暖风，迎着下午温暖的阳光谈笑风生的时候，突然听到了一阵清脆的酒杯敲击的声音。

　　“叮叮叮！”

　　所有人都不由停下了自己手中的活，看向了声音传来的方向。在他们视线的尽头，宋伊巧笑嫣然的站在一个专门布置出来的讲话台上，手中端着一杯香槟看着众人。

　　“感谢今天到场的各位，因为你们的到来，清湘蓬荜生辉！”宋伊微笑着说道，在背后阳光的照耀下，微微吹起的长发披散在肩头，宋伊的身后似乎出现了一个光环，就好像圣经当中所说的天使一般，耀眼，圣洁！

　　这一幕看字啊下边的人眼里，顿时让的不少人眼睛都亮了起来，在场的好些人可都是华海著名的单身钻石王老五，心高气傲的他们看不上普通的庸脂俗粉，但是看到了刚才的雷厉，他们当中的不少人顿时动心了，对这个原本只是随便参加一下的酒会突然伤心了！

　　宋伊不知道下边人的心思，继续说道：“今天的酒会是我为了庆祝清湘评为星级酒店而特地举办的，邀请了众多朋友前来。希望大家能够今后多多支持清湘，而且我们会更加负责的将清湘经营成一家服务周到，能够让客人享受到最美好服务的酒店！”

　　宋伊的话刚一落音，顿时热烈的掌声就响了起来，有限的被邀请进来的几家记者更是迅速的拍照，那些对宋伊有些想法的男人更是眼神炙热的看着她。

　　就在气氛一片热烈的时候，突然又一个不和谐的声音冒了出来，“对不起，我能问几个问题吗？”

　　一个身穿黑色西服的男人分开人群，走了上来，而原本含笑看着宋伊的雷厉眼神瞬间阴冷了下来！

　　满耀华，你找死！

　　满耀华走到前边，不顾边上人诧异的眼神，微笑着问道：“你好，宋小姐，不知道我可以问你几个问题嘛？”

　　宋伊一看到是满耀华前来，心里就有一点不安，她可是知道，自己和满耀华可没什么交情可言，寥寥无几的几次见面还都是不怎么愉快的回忆，现在满耀华要问她几个问题，宋伊可并不认为满耀华是前来夸赞他们酒店的！

　　但是当着这么多人的面，宋伊更不可能拒绝回答，那么她刚才给在场的众人留下的美好印象那可就要打个折扣了！

　　暗暗的给往这边走过来的雷厉使了个眼色，宋伊微笑着说道：“当然可以，这位先生，你可以说了！”

　　满耀华眼神炙热的看着光芒四射的宋伊，看着这位自己曾经疯狂追求过的女人，也是因为她，自己遭受了这辈子最大的屈辱！

　　想着一会这么一个完美的女人就要在自己的手下被摧毁，满耀华就有一种病态的快感，深深的让他无法自拔！

　　“刚才宋小姐说了，旨在将清湘酒店经营成一家服务周到，能够为客人提供最周到服务的酒店的是吗？”满耀华眼神诡异的看着宋伊问道。

　　宋伊心里那股不知名的不安感觉更加的浓重了，但是她又找不到这种不安感觉的出处，只能见招拆招了！

　　“是的，我是这么说的，有什么问题吗？”宋伊勉强的笑了一下说道。这时候就听到满耀华接着说道：“那我是不是可以理解为，你们这里可以提供任何客人所需要的服务呢！”

　　宋伊轻轻的蹙眉，“客人的要求是我们不能拒绝，这是每一家酒店都知道的准则！”

　　满耀华的嘴角微微翘了起来，眼神当中黑暗猛增，“那么我是不是可以理解为，即使客人向你们提出了一些违法的要求，你们也会接受。比如，应召女郎？”

　　哗！

　　满耀华这句话一出来，顿时引起一片哗然，所有人都在窃窃私语。在场的都不是笨人，满耀华当众这么说，岂不是在明确的说清湘有提供这种服务！


第115章 困局！

　　宋伊在听到了满耀华的那句话之后就心神狂震，瞬间知道了自己的不安情绪来自哪里，立马本能的否认道：“这不可能，我们所提供的服务全部都是在法律规定之内的，没有任何的违法的地方。你这是诽谤！”

　　满耀华眼神紧盯着宋伊，就好像一条嗜血的狼盯上了自己的猎物一般，丝毫不顾周围的喧哗和讶然，语速极快地说道：“这并不是我的诽谤，而是你们酒店真真切切曾经赶出来的事情！需要我给你们出示证据吗？”

　　“不用了！”还没等着宋伊说话，雷厉从人群当中钻了出来，大声地说道。这句话顿时硬来了一片哗然，所有人都在用讶异的眼神看着雷厉！

　　不用了？

　　这句话是什么意思？难道是他们自认为逃不过，所以主动的承认了自己的行动吗？

　　宋伊一听到这句话顿时就着急了，焦急的跑到了雷厉的身边说道：“雷厉，你怎么这么冲动，不管他的证据是真是假咱们都应该看一下啊，这么干脆的否认了只会让别人认为咱们心里有鬼，认为他们说的是真的！”

　　“嫂子，别着急！”雷厉轻声的安慰了一下宋伊，并没有解释自己这么做的原因，扭头冷眼的看着对面的满耀华，语气冰冷地说道：“满耀华，你还真的是记吃不记打，上次才教训了你多长时间，这么快就好了伤疤忘了疼，你又想干什么？”

　　满耀华看到雷厉提起上次的那件事情，眼神当中掠过一道怨恨，但是稍纵即逝，脸上挂着一层淡淡的笑容说道：“这可不是我公报私仇，事实上，这是有人专门找到我们，告诉了我们这件事情！”

　　随即满耀华一扭头对着周边密切关注者这里的众多宾客说道：“事实上，这家酒店的星级酒店评定还是我父亲亲自给签字同意的，但是就在我们同意后没有多久，就有人专门找到了我们，提供了一些清湘酒店违规在酒店内部进行一些交易的具体情况，其中就包括我所说的应召女郎服务！”

　　“我父亲知道后深感痛心，同时也对他自己没有能够调查清楚就擅自签署了星级酒店评定深感愧疚。所以我父亲为了弥补他的失误，已经在星级酒店评选协会内部提议取消清湘酒店的星级酒店资格，同时申请相关部门的介入，调查清楚清湘酒店所隐藏的内幕！”

　　满耀华慢慢的转过头来，眼神当中满是得意的看着宋伊还有雷厉，“现在，你们还有什么话要说？”

　　周围的宾客听到了这番话后议论声更加的上升了一个层次，某些人看着宋伊的眼神也不由的闪烁起来，但也有些人渐渐明白了这里的形势，悄悄的往后退了几步，以免被殃及池鱼。

　　雷厉完全没又被周围那一波波的议论声给打倒，微微的眯起眼睛看着满耀华，“就这些了吗？”

　　满耀华摊开双手，嘴角微微一勾，“难道这些还不够吗？”

　　雷厉突然摇头失笑，边摇头便说道：“满耀华，我本以为你长进了一点，但是没想到你还是这么的不中用，我说过了，小孩子的手段对我没用，你怎么还不长记性！”

　　说完雷厉转身走上了刚才宋伊讲话的演讲台，将上边的麦克风拿了下来，喂了两声，顿时整个空中花园慢慢的安静了下来，所有人都将眼神看向了雷厉。

　　“咳咳，”雷厉轻声的咳了两下请了清嗓子后说道：“满耀华，我不知道你做这些出来有什么用意，更不知道你为什么要这么做，但是我想说，你找错人了！”

　　满耀华满脸冷笑，双手抱胸的看着雷厉，雷厉也没有在乎他，接着说道：“你和我之前原本就不对付，这是事实，而且上次你更是被我扔进了厕所，颜面大丢，心情不爽，你找我报复我也可以理解！但是令我诧异的是你怎么会这么没品，你找我报复，可以，但是你却将对我的怒火牵连到这家无辜的就点上，而且还编出这么一个莫须有的理由！难道你不知道你这种恶劣的行为叫做诽谤吗？如果你的话全部都是假的。不仅是你，连你的父亲都将因为你而蒙羞，而你甚至还利用这里宾客的责任心，欺骗了他们，你心安吗？”

　　满耀华原本对于雷厉的言辞满脸不在乎的神情，但是渐渐的他的神情慢慢变的凝重，显然他已经感受到了某些不对劲的苗头。

　　而周围的宾客在听到了雷厉的话语之后恍然大悟，随即就眼神怪异，甚至有些愤怒的看向了满耀华。

　　他们原本以为满耀华是真的出于责任心才会在这里将这个事实公之于众，但是听完了雷厉的话之后他们才明白，他们被满耀华利用，成为满耀华用来攻击雷厉的工具！

　　在场的人都是华海有名有姓的人，但是却被满耀华这么一个年轻人玩弄于股掌之间，这顿时让的他们的心中翻滚起了一阵莫名的恼怒！

　　远远站在一起的云石，陶泽，景华还有云渺渺在一起小声的讨论着。景华轻轻的抿了一口上等的香槟，眼神中带着一丝欣赏的看着远处的雷厉，“这小子，手段果决，当机立断，有魄力，我喜欢！什么时候华海出现了这么优秀的年轻人了？”

　　陶泽在比赛微微点头赞同，他和景华都不是一般人，这些年沉沉浮浮见识过的青年才俊多了去了，但是雷厉却是第一个人让他们在见过第一面之后就有了这么高评价的年轻人！

　　陶泽微微的瞥了一眼边上脸上有着一丝淡淡笑容的云石，笑呵呵地说道：“还是云石有远见呐，这么优秀的年轻人早早的就收拢起来了！”

　　一句话将云渺渺闹了一个大红脸，陶泽和景华笑着看了云渺渺一眼就扭过头去没有在说话，他们是什么样的人物，以他们丰富的阅历自然可以一眼看出雷厉和云渺渺的真正关系，那里像是刚才云石介绍的简单朋友那么简单！

　　云渺渺脸上绯红的看着站在台上挥斥方琼的雷厉，眼神当中掠过一道迷醉的光芒，但是眼神随即扫到了在雷厉身边站着的宋伊，看着气场无比契合的两个人，云渺渺的心中掠过一丝异样的感觉。那种感觉，好似酸楚……

　　不过那种感觉也是一闪即逝，云渺渺也并没有放在心上，站在原地看着雷厉在台上和满耀华对峙！

　　满耀华左右看了一下，周围宾客看他的眼神已经不是刚才那种信任的感觉，相反边的排斥，怀疑，让的满耀华心中怒火中烧！

　　我花了这么大的精力才布下的局，怎么可能就这么轻易的让你破了！你想的太简单了！

　　冷哼一声，满耀华说道：“空口无凭，也许你有足够的理由怀疑我是故意这么做的，但是在证据面前，终将证明你说的一切都是你编造的谎言！”

　　雷厉眉头一挑，“哦？那现在就请把你所谓的证据拿出来让我们大家看下，这样还显得更加有说服力！”

　　满耀华冷哼一声，没有再跟雷厉争论，转而朝着位于人群当中的某个人做了一个手势，雷厉顺着满耀华的眼神看去，就看到了陈冲对着他咧嘴一笑，白色的牙齿就好像猛兽捕猎前露出的獠牙一般，狰狞恐怖！

　　陈冲拨通了一个电话，对着那边说了两句话就挂断了，而现在整个酒会当中所有人的注意力已经不在酒会本身了，转而关注着雷厉和满耀华两个人之间的争论！

　　谁是清白的，谁是被人污蔑的，下一刻，就能见分晓！

　　没过一会，电梯停下，门慢慢打开，满耀华看着走出来的那个人脸上露出了一笑得意的笑容，而雷厉和宋伊看着慢慢走近的这个人，脸色慢慢的变得阴沉了下来！

　　满耀华脚步轻快的走了上去，揽着这个人的肩膀示威般的冲着雷厉看了一眼，随扈就说到：“李经理，现在你可以把你知道的一切都说出来了！”

　　雷厉看着眼前的这个男人没有出声，而宋伊则是语气颤抖的开口道：“李经理，我对你不薄，你为什么要这么做？”

　　李经理眼神当中掠过了一丝愧疚的光芒，咬咬牙说道：“伊姐，不是我不仁义，实在是我受不了这种良心上的煎熬了，所以我主动想星级酒店协会的人坦白了！”

　　“所以你前几天和我请假就是因为这件事情吗？”宋伊语气颤抖的紧接着问道，李经理轻轻点了点头，宋伊痛苦的闭上眼睛！

　　而这时候满耀华说道：“各位，这位李经理，是清湘酒店曾经的大堂经理，想必他的证词已经有足够的可信度了吧！”

　　周围的宾客没有说话，静静的等待着李经理。李经理犹豫了片刻之后，咬咬牙说道：“是的，清湘酒店里是有着这项服务！”

　　哗！

　　喧哗声，议论声冲天而起，雷厉的眼神陡然变得冰寒！


第116章 破局！

　　“李经理，说话要负责，不能无凭无据的乱说！你什么时候见过清湘酒店有那种违规违法的服务了！”雷厉看着李经理，一字一句的说道！

　　李经理眼神躲闪，不敢和雷厉对视，支支吾吾地说道：“也许，曾经有吧，我也不是很清楚！”

　　“你不是很清楚，但是为什么你现在又站在这里这么笃定的说清湘酒店有这种违法的服务？恐怕是别人交给你这么说的吧！”雷厉冷哼了一声，眼神冰寒的看着李经理！

　　李经理被雷厉冷酷的眼神看的有些胆寒，扭过头去不敢再看。而这时候满耀华也适时的接过话头，他知道以李经理的心理素质能够将这番话完整的说完就已经是很不错了，指望他和雷厉去争辩，那是不切实际的想法！

　　“好了，现在证据也有了，雷厉你们现在还有什么好说的？”满耀华嘴角一勾，眼神讥讽的看着雷厉说道。

　　雷厉没有说话，却是听到宋伊开口说道：“李经理，我自认待你不薄，你为什么要这么做？”

　　看着宋伊眸子当中的背上，李经理一咬嘴唇，差点将真正的想法说了出来，但是就在话涌到嘴边上的时候，李经理想起了什么事情，眼睛微微撇开，不忍心再看宋伊眼睛当中的失望！

　　“好了，宋小姐，话已至此，都已经说明白了！我也不想在今天这么喜庆的日子里说出这样的事情，只是我不忍见到大家收到蒙骗，所以才毅然的挺身站了出来揭穿了你们的谎言，现在你们还有什么话好说！”满耀华颇有一种扬眉吐气的感觉，以前他和雷厉的交锋不管是关于什么方面的向来都是出于下风，这一次终于让他压过了雷厉一头，给予了雷厉迎头一击！

　　雷厉嘴角一勾，“你们都准备的这么充分了，我还能有什么话说，你们的手段够卑鄙，够无耻，你们赢了！我无话可说！”

　　满耀华讥讽的冲着雷厉笑了笑，用只有一个人能听到的声音说道：“我这些都是和你学的，如果不是你，恐怕也就没有现在的我了吧！所以，我还是要感谢你呢雷厉，如果不是你，我也不会抛弃那些小孩子手段，和你用成人的方法较量了一局！”

　　雷厉苦涩的一笑，看了一眼边上似乎也很愧疚的低下头的李经理，并没有说话，而边上的宋伊已经是脸色苍白，今天的这个酒会本来就是为了宣传清湘酒店才举办的，但是没想到却是出了这么大的一个岔子，原本料想到的出名的效果有了，但是却是那种众人避之不及的恶名，简直是让宋伊欲哭无泪！

　　雷厉轻轻地拍了一下宋伊的手臂，稍稍的安慰了一下宋伊，眼神随即转向了满耀华，“我们谈一下吧！”

　　满耀华听到这话以后眼神当中的得意猖狂愈加的浓厚，对雷厉的讽刺也更加的多了起来。什么时候从来不低头的雷厉，也想要和别人谈判认输了？

　　在满耀华看来，雷厉刚才的话语态度无不是在向他传递了一个信息，他认输了！

　　落井下石这种事对于满耀华来说几乎就是与生俱来的能力，更何况能够好好的奚落打击一下雷厉更是满耀华一直以来的夙愿，所以满耀华毫不犹豫的答应了下来，“好啊，我倒是想看看你想和我谈什么！”

　　雷厉点点头，轻声的宋伊的耳边不知道说了点什么，然后转身一马当先的朝着电梯走了过去，而满耀华，陈冲还有李经理三个人紧紧的跟在他的后边走进了电梯！

　　等到这三个正主一走，顿时整个酒会就好像煮沸了的汤锅一般，简直快要沸腾了！所有人都在和身边的人热火朝天的讨论着这次的丑闻，清湘酒店本来用于宣传正面形象的一次酒会居然报出这么大的丑闻了，这可是所有人都始料未及的！

　　云渺渺看着宋伊一个人脸色苍白的站在那里，心中一阵不忍，提着裙摆快步的走到了宋伊的身边，揽住了宋伊的香肩，轻声的安慰道：“伊姐，没事的，一切都会变好的，那个忘恩负义的李经理，真不是人呢，居然会这么对你！”

　　云渺渺愤愤不平的替宋伊骂着那个李经理，宋伊却是伸手止住了她，说道：“他也许有什么难处才会被满耀华他们收买，我不怪他，而且事情未必没有转机了！”

　　“什么？”云渺渺顿时愣住了，“刚才那个李经理的话几乎已经让现场所有人都相信了这桩丑闻，还有什么办法能够将这种情况逆转过来？”

　　宋伊摇摇头，苍白的脸上一双眼睛却是亮若星辰，“我也不知道，但是雷厉说他有办法，我相信他！”

　　就在云渺渺和宋伊两个人在这里窃窃私语的时候，云石也在和陶泽景华说着刚才发生的事情。

　　“刚才那个小家伙是满广宗那老家伙的儿子吧，小小年纪不学好，那套玩阴谋诡计的手段倒是和他那个老爹一样！”陶泽冷哼一声，不屑地说道。

　　景华略微皱着眉头说道：“虽然说咱们能看出来刚才那个小家伙的话漏洞百出，但是别人可并不这么看，尤其是已经形成了先入为主的观念的时候，雷厉，可是真正的遇见麻烦了！”

　　眼神一转就看到了站在边上的云石，景华说道：“需不需要我出手帮一把雷厉？”

　　云石却是出乎意料的摇摇头说道：“不用，雷厉那家伙有头脑，有手腕，我最欣赏的就是他面对危机的时候的那种冷静，这种情况虽然棘手，但是还应该难不倒他！刚才他和那几个小家伙出去应该就是想到了办法了，不急，咱们先等等！”

　　景华点点头，这时候却听见边上插进来一个浑厚的男中音说道：“你们在讨论什么，我错过了什么？”

　　三个人扭头一看，就看到一个身材魁梧，浓眉大眼的中年男子，身边跟着以为身穿长裙，眉目如画的少女站在他们的身边！

　　“老赵！”

　　云石三人异口同声地说道，云石上前一把轻轻的拍了一下男人的肩膀，笑着说道：“你这家伙，我还以为你不来了，怎么现在才来？”

　　来人正是云石的朋友，市局局长赵长庚！

　　赵长庚脸上露出了一丝微笑说道：“局里边有个会，稍微耽搁了一下。对了，这是我的女儿，赵灵儿，灵儿，这是云石叔叔，这是陶泽伯伯，这是景华叔叔！”

　　名叫赵灵儿的少女微笑着的和三位长辈问好后，赵长庚疑惑地问道：“你们在说什么？我从刚进来的时候就听到有人不断的在说什么丑闻的事情，发生了什么？”

　　三个人对视了一眼，云石将整件事的来龙去脉说了一遍，赵长庚轻轻点点头释然。随即就在没有说过这件事，反正待会就能知道答案，四个人随即就谈起了一些别的事情。

　　赵灵儿在边上疑惑的想着，雷厉这个名字，怎么这么耳熟呢？

　　……

　　雷厉和满耀华，还有陈冲李经理三个人来到了宋伊的办公室当中，碰的一下关上门。眼神冰冷的看着面前的三个人，冷声地问道：“到底要怎么样你们才能将这件事翻过去！”

　　满耀华和陈冲悠然的坐在了沙发上，听到了雷厉的话以后不屑的耻笑了一声，“你现在说这些不觉的晚了吗？你和我为难的时候有没有想过今天？现在后悔，我告诉你，晚了！”

　　“我明确的告诉你，今天这件事确实是我导演策划的，但是你又能怎么样？我这里有证人，而且外边的所有人都相信了我的话，你已经翻身无力了！”满耀华越说与激动，脸色狰狞的站起身来冲着雷厉咆哮道！

　　雷厉表情不变，淡淡地说道：“那么说就是没得谈了？”

　　满耀华一挥手，干脆地说道：“没得谈，我告诉你，这只是第一步，我会慢慢的折磨你，将你周围的所有一切都摧毁，让你众叛亲离，孜身一人，这样才能出了我的心头恶气！”

　　雷厉默然，没有说话，随后他开口说道：“这件事是我宰了，但是有件事我很想知道，你付出了什么代价才让李经理的背叛了我们？”

　　满耀华嘴角一勾，看向了李经理，“还是让他自己来说吧！”

　　李经理微微往前站了一步，愧疚地说道：“雷先生，我的父亲之前因为赌博欠下了一大笔赌债，我无力偿还。那时候陈少找上了我说只要我能按照他说的做，就一笔勾销，真的对不起，我真的无能为力了！”

　　面对李经理的哭诉，雷厉的脸色不变，但是看在满耀华的眼里却是倍受打击，肆意的笑了两声之后，满耀华站起身来，拍了雷厉的脸颊一下，狂笑着说道：“雷厉，等着吧，我的报复现在才刚刚开始！”

　　说完干脆的转身走出了办公室，李经理愧疚的看向了雷厉一眼，转身也跟着走了出去，陈冲最后一个站起身，慢悠悠的往外边走去！

　　这时候，雷厉突然出声，一下子就让陈冲的身形僵在了原地，“陈冲，你想恢复你的身体吗？”


第117章 狗咬狗！

　　“你什么意思？”

　　陈冲僵硬的慢慢转过身来，眼睛微微眯起来，眼神不可置信当中却又带着一丝希冀的问道。

　　“我说，你想不想恢复你的身体？”雷厉一字一句的将自己的话重复了一遍，听在对面的陈冲的耳朵里，却好像晴天里突然响起了一个霹雳一般！

　　想不想将自己的身体恢复正常？

　　毫无疑问！陈冲的答案是想！而且想的都快要疯了！

　　在没有遇到雷厉以前，陈冲的生活当中充斥着美酒，美女，陈天南给他打下的基业足够陈冲将他大把的时间投入到玩乐当中！

　　但是这一切都在遇到雷厉之后就改变了！陈冲被雷厉的一记残阳指毁坏了他身为男人最大的乐趣和尊严！这让已经习惯了享受玩乐的陈冲如何能够接受！

　　陈冲在被雷厉暗算了之后曾经不死心的尝试了一次，但是在四位美女的轮番挑逗之下，陈冲悲哀的发现自己的身体竟然没有任何反应，好像一块硬帮帮的木头一般，僵硬，腐朽！

　　不死心的陈冲甚至花了极大的代价让一位他已经觊觎良久的明星陪了他一个晚上，但是还是丝毫没有起色！每次一想起那个明星离开时眼睛当中隐藏的极深的一抹鄙视，嫉妒和怨恨就好像毒汁一般慢慢的侵入到陈冲的整个身体，让他几欲发狂！

　　从来没有吃过这么大亏的陈冲唯一一次跌到甚至将自己的整个人生都赔了上去，这怎么能让他甘心！

　　我不好，那么谁都别想好！

　　秉承着损人不利己的精神，陈冲坚决的开始了对雷厉的报复，这也才有了之后的一连串的事情的发生，也有了陈冲和雷厉的屡次冲突矛盾！

　　但是，现在，雷厉这个始作俑者，就在他的面前，用一种悠然到陈冲甚至想抽他的语气，轻描淡写的问他想不想恢复自己的身体！

　　陈冲默然了！

　　而雷厉对陈冲的沉默显然也在意料之中，并没有任何的着急的神色，来到吧台给自己倒了一杯猩红的红酒，眼角微跳，看向了陈冲！

　　“你想要什么？”经过了长久的沉默之后，陈冲开口，而且一针见血！

　　从小生长在豪富之家，被陈天南耳濡目染的陈冲深知“天下没有白吃的午餐”这个道理，更何况这顿“免费的午餐”还是雷厉这个他的死对头送上来的，怎么可能没有别的用意。最起码，陈冲自己已经隐隐的猜到了是什么！

　　雷厉轻轻的抿了一口红酒，眼神清冷的看向了陈冲，说道：“你应该知道满耀华刚才都是在胡说八道，给我证据，我就帮助你恢复身体！”

　　陈冲微微的扯了扯嘴角，露出了一个不屑的笑容，“雷厉，你当我是傻子吗？我和满耀华可是废了不少的力气才将你拖入到这个局当中，你这么轻易的就想脱身？就凭借你一个随口的，虚无飘渺的承诺？我怎么知道你能够一定将我的身体恢复好？”

　　雷厉听到了陈冲的质疑之后没有任何反驳，心中反而一定，虽然陈冲想尽量的让自己看上去并不是那么的急切，但是他最后的一连串的问题还是将他心中的急切和将信将疑的态度暴露了出来！

　　只要他有所求，雷厉就能将他攻克！

　　仰头将杯中的酒一饮而尽，将从美国高价买回来的瑞达水晶酒杯放在了吧台上，转过身来正视着陈冲，慢吞吞地说道：“看来我们合作的前提就是是否能将你的身体恢复是吗？那么我可以告诉你一件事情，你身体现在这样的状况，是我造成的！而且，我既然能将你弄残，那么我同样可以将你治愈！”

　　“你这个狗娘养的！”陈冲一听到雷厉的话语顿时就激动了起来，眼睛瞬间变得通红，就好像已经完全狂暴的公牛一般，以超出他极限的速度冲了上来，冲着雷厉的脸颊狠狠的就是一拳！

　　唰的一下，一道残影闪过，雷厉的右手问问的将陈冲的拳头攥在了手中，陈冲手上一用力，但是感觉自己的力气好像泥牛入海一般，完全没有半分回应！

　　雷厉眼神冰冷的看着陈冲，“如果你想和我用武力解决这件事情的话，那么我欢迎至极！但是，不是现在！听好了，现在摆在你面前的只有两个选择，合作，或者不合作！合作，那么你的身体可以恢复；不合作，那么情况就很明朗了，你就带着这该死的疾病活下去吧，直到你死的那一天，你都无法摆脱它！”

　　“你！”陈冲一阵气急，眼睛通红，满是杀意的看着雷厉，但是他那好像火山爆发的眼神遇上了雷厉那犹如万载寒冰的眼神之后，对峙了片刻之后，还是无可避免的败下阵来！

　　陈冲抽回自己的拳头，后退了一步，看着雷厉，说道：“你如何才能保证你能在完事之后将我治疗好，过河拆桥的事情我见过不少，我可不希望这种事情发生在我的身上！”

　　雷厉一听到这句话微微悬在空中的心顿时沉了下来，微微的松口气，雷厉若无其事地说道：“我当然可以保证，而且，不管我现在怎么说，你都没有别的选择！我可以明确的告诉你，你身上的情况，只有我能解开！相信别的方法你也试过不少，你应该知道我的话的可信度的！”

　　陈冲默然，他确实找过不少的医生，陈天南甚至用私人关系找了一位早已经退隐多年的，修为精湛的老神医。但是就连那位有着赫赫威名的神医在看过了他的伤势之后，也只是深深的叹息了一声，说了一句“解铃还须系铃人”就转身离开了！

　　那么，现在摆在陈冲面前的选择就是，是满耀华这个盟友还是自己往后一生的“性”福生活？

　　陈冲几乎是瞬间得出了答案，很明显，就算是满耀华这位分量不轻的盟友也比不上他自己的前途。而且陈冲也有一定的把握在这件事之后付出一些代价将满耀华安抚下来！

　　他们两个在对付雷厉的这方面还是很有共同语言的！陈冲压根就没有想过和雷厉来一出相逢一笑泯恩仇的剧码，有仇必报才是他的人生信条！

　　而且雷厉也知道他们不可能和解，所以他和陈冲的交易仅限于这一次。往后两个人在遇到，那就各凭本事，斗个你死我活好了！

　　“交易成功！我可以帮助你破局，但是你的承诺必须立即兑现，否则我不会帮你！”陈冲干脆无比的出卖了满耀华！

　　雷厉对这个结果没有任何的意外，微微一笑，说道：“很好，那么为了表现我的诚意，那么我可以现在将你治好！”

　　陈冲心里一阵激动，这是他最近几个月来最最梦寐以求的事情啊！

　　雷厉走上前，右手食指中指并成剑指的样式，闪电般的在陈冲的腰间点了几下，这是他残阳指将陈冲的肾源锁定的关键节点，将这几个地方打通，那么陈冲的状况也就迎刃而解了！

　　陈冲只感觉自己的腰间一暖，几个月以来一直萦绕在他身体周围的那种冰冷的感觉瞬间消失，他甚至感觉到了自己的小兄弟的冲动！

　　心里顿时泛起了惊涛骇浪，这一刻陈冲差点没激动的哭了出来，但是就在这时候，他听到了雷厉在他的耳边发出的警告，“不要妄图耍什么花招，如果你不按照我们的协议行事，那么我保证，你现在的复苏不仅会消失，而且你的情况会比之前严重万倍，也许，做一个真正的太监，很适合你！”

　　陈冲心里一寒，在刚才恢复的那一刹那，陈冲的心里确实有了一点另外的念头，但是听到了雷厉的话之后，那点微小的念头瞬间就被扑灭了！

　　他不敢冒着将自己整个人生赌上去的风险和和雷厉玩这一把！

　　陈冲微微抬起脑袋，就看到了雷厉走出去的背影，眼神一阵发狠，但是一想到刚才雷厉警告的后果，眼神一阵变换之后，还是放弃了自己的念头，昂首挺胸的走了出去！

　　……

　　外面的空中花园当中还是刚才的那副热闹的场景，但是三五成群的站在一群的衣着不凡的男女现在讨论的话题已经全部变成了刚才满耀华的那一番惊人言论！

　　宋伊和云渺渺有些忐忑不安的站在一边看着电梯的出口，电梯门叮的一声慢慢打开，满脸狷狂笑容的满耀华走了出来，眼神当中刚刚亮起的光芒瞬间黯灭了下去。

　　云渺渺轻轻的握了握宋伊的手，宋伊勉强的笑了笑，在心底和自己说：“雷厉说有方法的，一定会有的！”

　　就在宋伊自我安慰的这时候，电梯门再次的打开，宋伊千思万想的那个身影顿时出现在了那里，雷厉不顾别人看他的眼神，大步的走到了宋伊的身边，看着面容憔悴的宋伊，心里顿时一疼，轻轻地说道：“事情解决了！”

　　宋伊眼睛一亮。“真的？”

　　雷厉轻轻点了点头，嘴角翘起一抹清冷的笑容，“接下来咱们只需要看一场狈咬狗的好戏就可以了！”

　　陈冲脸色抑郁的从电梯当中走了出来，朝着雷厉那边看了一眼后，看到雷厉示意他的眼神之后，嘴里狠狠的一咬牙，大步的走向了发言台！

　　一把抓过上边的麦克风，陈冲粗暴的喂了一声，那巨大的声响顿时将所有人的注意力吸引了过来。满耀华惊讶的看着站在上边的陈冲，心里突然又了一种不安的感觉！

　　陈冲不顾看过来的讶异的视线，沉声说道：“各位，我不得不向各位澄清一下，刚才满耀华先生所说的一切关于清湘酒店的言论，都是荒谬不可信的，是对清湘酒店的污蔑！”

　　哗！

　　喧哗声冲天而起，所有人脑袋已经成了一团浆糊，这他妈又是什么剧情？


第118章 你只是一条狗！

　　满耀华看着陈冲站在上边之后，心里的那种隐隐的感觉变得越来越强烈。等到他一个字一个字的听清了陈冲的嘴里说出来的话之后，眼前骤然一黑，一种被背叛的强烈的怒气骤然的冲心底疯狂的涌了上来！

　　不过满耀华还残存的一些理智告诉他，现在不是当面质问陈冲的时候。如果让大家看到他们俩的内讧了，那么今天不仅仅是让清湘酒店遭到毁灭的计划破产，还会让他们两个成为华海上流社会茶余饭后的笑谈！

　　所以，满耀华努力的抑制着自己的怒气，愤怒的看着上边的陈冲，心里却是无尽的疑惑，陈冲这是为了什么？揭穿自己的自己话对他有什么好处吗？而且，是什么促使他背叛自己的！

　　满耀华在下边百思不得其解，但是陈冲站在上边度过了难以开口的阶段之后，才发现后边要说的话也并不是那么难以说出来，脸色一肃，露出一副沉重的后悔的表情说道：“刚才有人告诉了我一些之前我未曾注意到的信息，然后经过我的调查取证之后我才发现我和满耀华对于清湘酒店刚才的指证是极为错误的，清湘酒店是一家具有责任感和对客人充满热情的酒店，同时他们也严格的遵守着法律法规，没有进行过任何的违法经营，所以我谨代表满耀华和我自己，收回刚才的不恰当言论，希望没有影响到大家的心情！享受这个派对吧！”

　　陈冲站在上边微微的一躬身，转身走下了发言台。尽避他离开了那里，但是他的那番话带来的余波却是现在才开始真正的发酵，所有人都在小声儿热烈的讨论着刚才的剧情翻转。

　　跌宕起伏，波澜壮阔，真的比好莱坞的大片还要精彩，真真正正的是应了“生活往往比戏剧还有更加狗血”的那句话！

　　之前还并肩作战的战友在下一秒钟随即就分道扬镳，现实里能够见到这种场景的机会可并不是很多，所有人都在全神贯注于这一次难得的机会！

　　而先前有眼尖的看到雷厉还有满耀华，陈冲三个人走进了电梯，随后满耀华先进来，雷厉和陈冲依次进来的这个细节的人，心里却是隐隐的泛起了一些对清湘酒店的敬畏。

　　能够将陈冲和满耀华这两个华海知名的公子哥儿玩弄在股掌之间的人物，而且还并不畏惧他们两个人身后背景的，仅仅是这一点就足够让他们敬畏了！

　　满耀华感觉自己就好像一个气球一般，整个人都在膨胀，而那些投注在他身上的各色视线，就好像一把把锋利的刀子一般在他的身上肆无忌惮的扫来扫去，保不准什么时候就会爆炸！

　　“你他妈在搞什么鬼？”满耀华一看到陈冲走下来，大步的朝他走去，一把拉住他，来到了一个较为偏僻的角落，虽然还有部分人仍然在关注着他们，但是已经少了很多，满耀华愤怒的质问着陈冲，“你他妈知不知道你在说什么？为了策划这一幕，我们花费了多少心血，现在你可倒好，轻飘飘的一句话就将这些全部毁于一旦。而且从今天之后，你和我的名声，在华海的就坏了！我他妈真想把你的脑袋打开看看里边是不是装的是屎！”

　　满耀华口不择言的大声的向陈冲宣泄着自己的愤怒，而本来就因为雷厉的要挟而有些心烦的陈冲顿时也被满耀华恶毒的言语将他心中最阴暗的角落给引爆了！

　　一把抓住了满耀华的领口，陈冲眼神癫狂的看着满耀华，眼神当中那好不掩饰的，赤裸裸的杀意顿时震住了满耀华，“满耀华，你是个什么东西？也有资格来教训我？给我记住你的地位，不要以为我的父亲和你爸爸结盟了你就真的是我的盟友了！在我看来你只不过是我的一条狗而已！你他妈没立场来指责我的行为！”

　　狠狠的一把将满耀华推了出去，满耀华踉踉跄跄的往后推了两步，站稳了身体，眼神怨毒的看向陈冲。陈冲丝毫不在意，整理了一下自己的衬衣领口后，冷笑着说道：“你压根就不明白我在做什么，你也压根不明白其中的内情，你知道吗？在我看来你就好像一条一无所知的疯狂咆哮着的狗而已！虽然雷厉是个王八蛋，但是我不得不承认，他是一头狮子，你，一条狗，没资格和他作对！”

　　“本来我还想付出一些代价安抚一下你的，但是现在看来，我觉得没有那个必要了！记住了，刚才我们谈论的事情如果让我在外边听到了分毫，我会让你知道我的手段的！”

　　冷冷的丢下一句话，陈冲昂首挺胸的转身离开了这里，他已经迫不及待的药亲身验证一下他的身体是否完全复原了！至于满耀华，一只可怜的被他抛弃的狗，还能干出什么大事了！

　　陈冲在转身的那一刻就已经将他和满耀华的盟约还有承诺都丢到了脑后喂狗去了！

　　满耀华浑身颤抖的站在原地，手指头的关节因为用力已经完全的发白，修剪的极为整齐的指甲已经深深的陷入了掌心的肉里边，一条条细小的血流顺着他的手掌慢慢的流了下来，但是满耀华对这种深入骨髓的痛却是没有丝毫的感觉。

　　身体上的痛即使在强烈，也比上刚才陈冲的言语对他的冲击来的强烈！满耀华原本以为他和陈冲是天然的盟友，不仅仅是他门父亲之间的关系，更重要的是他们都有着相同的一个敌人，雷厉！

　　而他们的合作也说明了这点，但是就在满耀华春风得意的时候，却是陈冲这个盟友给了他对凶狠的一刀！一下子让他从天堂来到了地狱！

　　一条狗！仅仅是一条狗！

　　满耀华呵呵笑了一声，面色苍白的好像吸血鬼一般看向了刚才陈冲消失的方向，眼神当中骤然的爆发出了难以掩饰的疯狂的光芒，陈冲，我会让你知道，即使是一条狗，也能让你痛入骨髓的！

　　还有雷厉，这件事不算完，咱们之间的账，还有的算了！


第119章 你怎么这么可爱！

　　“你是怎么做到的？”宋伊美丽的眸子里满是惊喜的看着站在身边的雷厉，刚才雷厉说事情已经解决的时候她心里还有点将信将疑，但是没想到雷厉真的就这么轻松的解决了！

　　而且如他所说，这是一场狈咬狗，一嘴毛的精彩好戏！

　　雷厉不置可否的一笑，神秘道：“保密！”这句话顿时就惹来了边上同样好奇的云渺渺的一记没什么杀伤力的白眼。

　　三个人说笑了一会之后，雷厉看着站在那里和云石谈笑风生的那个中年男人，好奇地问道：“那个男人是谁？我还没见过云石对谁展露过这种笑容呢！”

　　云渺渺摆弄着自己青葱的手指头说道：“那是市局的局长，赵长庚，边上跟着的那是他的女儿。应该是我爸爸将他请过来的吧！”

　　说到这里，云渺渺眼神一闪，凑到了雷厉的跟前，吐气如兰轻声地说道：“你该怎么感谢我爸爸，以及我呢？”

　　雷厉顿时被云渺渺这暗含挑逗的话语激起了身体里的火气，想想刚才在房间当中没有做完的事情，雷厉的眼睛当中掠过了一阵火热，轻声的回应道：“你父亲那里我自然会感谢他，至于你，你想让我怎么感谢你呢？”

　　轻轻地含了一下云渺渺小巧精致的耳垂，云渺渺敏感的体质让她耳朵周围反的皮肤迅速的因为害羞变红，娇嗔的轻轻的拍了一下雷厉的胸膛。

　　宋伊看着这两个人站在那里若无其事的调情，眼神当中掠过一丝怪异，轻咳了一声，出声打断了雷厉和云渺渺之间越来越火热的气氛，“好了，这么多人呢，收敛一下。渺渺，你父亲过来了！”

　　“啊！”

　　云渺渺慌忙的应了一声，她才意识到他们是在一个酒会上，刚才雷厉的那温热的气息还有他那老道的方法差点让云渺渺意乱情迷。抬起头来一看，果然站在不远处的云石和赵长庚父女走了过来。

　　连忙整理了一下自己的衣着后，轻轻的扯了扯雷厉的衣服，脸上换上衣服热情的笑容迎上了走过来的云石三人。

　　“长庚，我给你介绍一下，这就是雷厉，一个很优秀的年轻人。”云石脸上带着灿烂的笑容，给赵长庚介绍道，转过脸就对着雷厉说道：“雷厉，这位是市局的赵局长，赵长庚，你应该对这个名字不陌生吧！”

　　雷厉脸上恰到好处的出现了一抹笑容，伸出了自己的右手，“当然不陌生，久仰大名了赵局！”

　　赵长庚深深的看了雷厉一眼握住了雷厉的手说道：“我听说过你！”

　　雷厉心下了然，以赵长庚能为了云石的一个要求就把陈天南强行的扣在局子里一晚上，就知道这两个人的关系密切到何种地步了，云石应该和赵长庚提过自己，这也应该是他听说过自己的原因了！

　　赵长庚看着雷厉，心下有了自己的判断，唔，看上去很精干的年轻人，身上有着那么一股子精气神，而且还是从那个地方走出来了，前途无量啊！

　　潜龙是什么地方，作为曾经是一个军人的赵长庚来说他完全知道那是一个什么样的地方，不夸张的说，那里就是华国百万军人梦寐以求的圣地！赵长庚当年就是在潜龙选拔成员的过程当中遗憾落选，之后才转业来到了华海，一步步打拼有了现在的地步！

　　而且他比云石更加了解潜龙，云石或许只是从字面上了解到潜龙，但是绝对没有赵长庚这个曾经无比接近潜龙的人了解的多，这也让他在信中对雷厉暗暗打上了一个问号！

　　不过抛开这些，赵长庚还是比较欣赏雷厉的，那些疑虑也仅仅是存在于心底深处而已。

　　雷厉可不知道两个人只是打了一个照面的功夫赵长庚就在心里想了这么多，如果他知道赵长庚当年曾经报名参见潜龙的选拔之后或许就没有现在这样轻松的心情了。

　　将视线转移到赵长庚边上的那个女孩身上，雷厉的眼神突然一顿，露出了无法掩饰的惊讶的神情，“你是？”

　　“赵灵儿，你好雷厉！”赵灵儿大大方方的伸出了自己的玉手，娇小精致的脸颊上满是灿烂的笑容，大大的眼睛当中满是狡黠的笑意看着雷厉。

　　雷厉脑袋有点迷糊的伸出自己的右手和赵灵儿握了一下，“你不是那个……”

　　“怎么？你们认识吗？”赵长庚很敏锐的发现了其中的微妙，眼睛微微眯起来看向了雷厉。雷厉还没来得及说话，就听见赵灵儿接过了话茬，“爸，上次我出去玩的时候曾经见过他一次！”

　　赵长庚点点头，脸上神色不变，也不知道心里在想着什么。

　　而雷厉现在却是被云渺渺悄悄的掐住了雷厉腰间的软肉，漂亮的大眼睛当中露出了让人不寒而栗的寒光，声音甜得发腻的问着雷厉，“够可以的啊，老实交代，什么时候勾搭上的？”

　　雷厉苦笑着感受着腰间传来的一阵阵的刺痛，小声简短地说道：“有一次我和陆峥在酒吧，她和别人起了冲突，我和陆峥帮了她一把，就是这么简单。我们之后在没有见过，我也没想到今天会在这里见到她！”

　　“是吗？”云渺渺的眼神细致的看着雷厉的眼睛，看到其中一片摊档之后这才轻哼一声说道：“好吧，姑且相信你了！”

　　雷厉缓缓的揉着腰间的软肉，小声的安抚了云渺渺一阵之后，这才把眼神转向了边上一直含笑看着他的赵灵儿的身上，眼神当中满是讶然，“我没想到我们再次见面会是在这里！”

　　赵灵儿很洒脱的耸耸肩说道：“我也没想到。”扭头四顾了一下，转过头来冲着雷厉挑挑纤细的柳眉说道：“在这里听我爸他们那些无聊的谈话还不如咱们去边上找个僻静的地方聊一聊？”

　　好啊！

　　雷厉差点将这两个词脱口而出，但是在即将说出来的那一刹那，他刹住车，看向了云渺渺，征求着她的意见！

　　云渺渺很想说不好，但是转念一想，这样会显得自己太小家子气了，所以同样娇媚的脸上露出了一抹笑容，手臂不禁更加的有力的挽紧了雷厉的臂膀说道：“好啊！”

　　赵灵儿将刚才雷厉的小动作还有云渺渺眼神当中的变换全部看在了眼力，漂亮的眸子当中蕴着莫名的笑意，听到了云渺渺的回答后也并不计较自己刚才并没有出口邀请云渺渺，她自己掺合进来的行为，点点头后和赵长庚微微的低声说了两句。

　　赵长庚点点头说道：“那你们年轻人去边上交流一下吧。”云石哈哈笑着说道：“我知道你们心里估计就已经在抱怨我们无聊了，好了，你们去吧，雷厉还有渺渺，将灵儿招待好了！”

　　雷厉和云渺渺齐声应是，赵灵儿听到了云石的话之后心里却是微微泛起了一阵讶然，刚才云石的话里，可是将雷厉和云渺渺并列，并且还隐隐以雷厉为主！

　　云石是已经认可了云渺渺的这个男朋友，雷厉了吗？

　　出生于这种家庭的赵灵儿可是知道，向他们这类人，恋爱可以随便玩，但是结婚可是需要老一辈的人仔细斟酌的，“门当户对”这个理念经过了数千年，即使在现代社会当中依然有着丰富的生存土壤，尤其是在所谓的上流社会当中！

　　而据赵灵儿和雷厉的第一次见面的印象来看，雷厉应该只是一个普通的人而已，居然能让云石这种级别的人物默许了雷厉和他女儿的事情，看来雷厉确实有两把刷子！

　　宋伊作为主人留在那里陪着云石和赵长庚聊天，雷厉三人来到了靠近天台的边缘，人流较少的地方，从经过身边的侍应生手上的托盘里取了一杯香槟之后，雷厉轻轻的抿了一口，上下打量了一下赵灵儿说道：“你可是和我第一次见到你的时候不一样了！”

　　赵灵儿嘴角微微一翘，“你不也是一样吗？起码在我看来，你可比第一次见面的时候帅多了！”

　　“谢谢夸奖！”

　　两个人沉默了一阵后，突然相视一笑，雷厉端起了自己手中的香槟向赵灵儿示意，“上次那个男的有没有纠缠你？”

　　经过雷厉这么一提醒，赵灵儿也想起来了上次两个人见面的时候，纠缠他结果被雷厉和陆峥教训了一顿，还被雷厉把他的车给撞坏了的那个高富帅，抿嘴一笑，“你觉得他还有胆子来纠缠我吗？”

　　雷厉装模作样的想了一下后说道：“我可不觉得他还能舍得一辆车去纠缠你！”

　　“哈哈！”赵灵儿爽朗的笑出声来，眉宇间那一抹突然飞扬起来的神采让雷厉有了那么一刹那的失神，但随即就回过神来！

　　赵灵儿慢慢的停下了自己的小声，眼神灼灼的看着雷厉。雷厉乍然有点受不了她这由极动转变为极静的巨大落差，刚想问一句怎么了的时候，突然就见赵灵儿突然的往前一步，饱满的红唇蜻蜓点水般的在他的脸上轻轻的啄了一下！

　　雷厉顿时石化当场，而赵灵儿则好像没事人一般的站在原地，笑吟吟的看着雷厉，红唇微启，吐出了一句差点让雷厉崩溃的话！

　　“你这男人，怎么这么可爱！”


第120章 老娘喜欢女人！

　　赵灵儿一副“老娘吃定你了”的表情笑吟吟的站在那里，而相对应就是雷厉和云渺渺两个人几乎石化的表情。

　　饶是雷厉想破脑袋都不知道赵灵儿居然会干出这么惊世骇俗的举动，要知道可还是好端端的站在这里呢！而且，我这么纯的不能在纯的爷们，你居然说可爱，这还有没有天理！

　　在度过了最初的那一段的震惊之后，雷厉满脸幽怨的看着赵灵儿，赵灵儿脸上一片风轻云淡，似乎丝毫不知道自己的举动有多么的惊人！

　　微微扭过头，对着回过神来，精致的脸颊上浮现出一抹怒意的云渺渺说道：“妹妹你别生气，我这个人就是这样，对于我看得顺眼的人我向来如此，你大可不必担心你男人，我还不至于看到他第一眼就花痴的非他不嫁！只是对于上次他帮我的感谢而已！”

　　听了赵灵儿的话，云渺渺脸上的怒意并没有消减下去，相反还更加的强烈。什么叫“还不至于第一眼看到他就花痴”？你这是在讽刺我花痴？还是在暗暗的讥讽雷厉差劲！

　　而且，你当着人家正派女朋友的面，吻了雷厉一下，居然如此的无所谓，只是感谢？

　　鬼才信了！

　　云渺渺好看的眉头一挑，心底的那份高傲顿时也被赵灵儿激发了出来，她云渺渺云大小姐虽然脾气好，但是可不是是谁都能上来踩一脚的！

　　“姐姐知道他是我的男人就好，以后雷厉的举动还是不要了的好，雷厉有了我一个人就够了，至于其他的，我想他还是无福消受的！”云渺渺强硬的反击了回去，不禁将刚才赵灵儿的话讽刺了一番，还隐隐的警告了雷厉一句：小样，有了我你就知足吧，要是让我知道你有什么其他的破事，小心我让你下半辈子都“无福消受”！

　　雷厉无辜的站在边上看着两个女人的战争，鬼灵精似的他当然听明白了云渺渺话语中的意思，陡然间感觉下半身凉飕飕的，忍不住稍微夹了一下！

　　赵灵儿对于云渺渺这番宣誓主权的话无动于衷，看在云渺渺的眼里就是一副满不在乎的样子，任你怎么说，我就是看上你男人了，怎么的？

　　心里顿时一怒，正准备在张口说点什么的时候，就听见赵灵儿悠悠的来了一句，“比起那些臭男人来说，我还是更喜欢香喷喷的女孩子！”

　　“什么？”云渺渺一愣，雷厉更是瞪大了眼珠子的看向了赵灵儿！

　　赵灵儿看到他们俩一副见到鬼了的表情后不由的顿时一阵好笑，“我喜欢女人，这都听不懂！”

　　“我靠！”雷厉直接爆了粗口，看着有胸有腰有屁股，脸蛋更是美的一塌糊涂的这大美妞居然说自己喜欢女人？

　　喂，你这是赤裸裸的暴殄天物知道不知道！

　　全华国还有还几千万的男人单身呢，你丫一个大美妞居然还来和我们抢占这紧张的资源，你还能不能更无耻一点！

　　“哎呦！”雷厉突然的感觉到了头顶传来一阵疼痛，就见云渺渺满脸愠色的收回了自己的嫩白玉手，脸色不善地说道：“你是不是感觉到很可惜？”

　　雷厉连忙摇摇头，开玩笑，没看见云渺渺脸上情况不对吗，现在要是说是的话那真是的不啻于找死了！

　　妩媚的给了雷厉一个白眼，懒得搭理雷厉，转过头脸上瞬间换上了一副和之前截然相反的表情，笑靥如花地说道：“姐姐怎么不早点说呢，这不是差点误会了吗？”

　　说话着上前亲热的拉着赵灵儿的手，赵灵儿顺水推舟，笑吟吟的和云渺渺两个人热烈的交谈了起来，那妩媚的桃花眼时不时的扫雷厉两眼！

　　雷厉看着之前气氛紧张就差没打起来的两个人，瞬间就亲亲热热的好像亲姐妹一般，心里实在是无语，女人，还真是善变！

　　感觉自己站在这里也是多余的，雷厉索性让她们两个站在这里继续着他们热火朝天的话题，他自己一个人去就会中到处寒暄。

　　今天到场的人物当中大部分都是华海的中间阶层乃至上流人物，做酒店业的人能够和他们打好关系，拓宽人脉，生意也就做成了一半了！

　　在寒暄的时候雷厉远远的看了一眼云石，赵长庚还有宋伊三个人站在那里满脸笑容，似乎聊的很是不错的样子，心里也是暗暗的松了一口气，宋伊之前没有见过类似于云石他们这种身份的人，雷厉还真的担心她有压力紧张，但是现在看来，还是他多虑了！

　　等到雷厉将整个会场都转了一圈之后回到了云渺渺和赵灵儿的身边的时候，两个人现在早就没有了刚才横眉冷对的气氛，谈笑风生，娇俏迷人的脸上满是笑意，好像之前两个人之间的那些事情完全都没有发生过一般！

　　雷厉再次的感叹了一番女人的善变之后走过去，笑着说道：“发生了些什么我不知道的事情吗？还是你们两个人其实都已经被外星人掉包了？”

　　雷厉话语里一语双关的意思，冰雪聪明的两女自然都明白，云渺渺白了雷厉一眼之后轻哼一声说道：“我和灵儿姐现在可是好朋友，你懂什么？”

　　雷厉光棍的举起了双手示意自己认输，明智的不和云渺渺在这个话题上继续白扯，不然的话等到就会结束的话两个人都说不完！

　　“灵儿姐待会酒会完了之后你有什么计划吗？”云渺渺突然发问道。

　　赵灵儿一挑柳眉，“这倒没有什么计划，怎么？”

　　“那咱们待会一起出去玩吧，我被我爸关在家里这么多天闷死了，今天难得出来一趟还能认识了你，多难的啊！咱们继续找个地方玩玩好吗？”云渺渺顿时满脸兴奋的提议道。

　　雷厉在听到了云渺渺说出这话的第一时间就想阻止她，但是云渺渺还是极快的将话说完了，雷厉只好无奈的苦笑着说道：“渺渺，这样不好吧，你也知道，现在还是非常时期！”

　　“这不是有你吗？我爸也会很放心的！”云渺渺微笑着说道，饶有深意的看了雷厉一眼！

　　赵灵儿似乎感觉到了什么一般，剪水双瞳轻轻的瞥了雷厉一眼，嘴角一勾，“好啊！没问题！我正发愁最近无聊的要死呢！”

　　得到了赵灵儿的肯定回复，云渺渺脸上的笑容更加的灿烂！


第121章 陈天南和满广宗的密谋！

　　就在陈冲和满耀华两个人闹得不可开交的时候，他们的父亲，促使他们真正结盟的男人，也并没有老老实实呆在自己的家里！

　　“天南，你应该知道你这次惹出来的事情给我们造成了多大的麻烦！为了消除这件事带来的不良影响，你知道我们付出了多少代价吗？而且，相比于我们付出的代价而言，我们在那些人当中的影响力一落千丈才是最让人恼火的事情！”庞长老神色恼火的在陈天南的奢华办公室当中走来走去！

　　转眼看到了悠闲的坐在沙发上摇晃着红酒杯的陈天南之后，庞长老顿时更加的怒不可赦，大步的走到了陈天南的身前，将红酒杯从他的手上一把夺走上，狠狠的扔在了地上！

　　质地良好的哈达酒杯摔在厚厚的地上并没有被摔碎，只是那殷红的酒液瞬间就让灰色的地毯上蔓延开了一片红色的阴影！

　　“你知不知道现在是什么情况！再看看你现在的情况，你他妈在干吗！”庞长老大声的咆哮着！

　　陈天南的眼神瞬间变得锋利如刀，站起了身子，高大的身材相比于庞长老那矮胖矮胖的身体来说，就好像巨人一般，整个的将庞长老笼罩在了阴影了一般！

　　“难道这都是我的责任！”陈天南眼神如鹰隼，质问着庞长老！

　　庞长老的眼睛微微眯了起来，心里的怒火更是不可遏制的蔓延了上来，“难道这还是我的责任吗？”

　　两个人的对峙让整个办公室的气氛瞬间冰寒，两个人眼睛一眨不眨的盯着对方！

　　过了良久之后，庞长老才慢吞吞的开口，冷笑了一声说道：“本来我以为你会比云石那个性子温吞的家伙更能带领整个北洪门走向高峰，现在看来，是我错了！”

　　狠狠的瞪了陈天南一眼之后，庞长老拿起沙发上的外套，整个人头都不回的朝着外边走了过去！

　　陈天南眼神当中掠过一丝鄙夷的神色，这个贪得无厌的老家伙，现在居然还有脸说这话！

　　庞长老走之后，整个办公室只剩下陈天南一个人，而大厦里的其他人都知道自己的老板最近心情很不好，所以现在没有什么人感不开眼的自己撞上枪口！

　　陈天南重新拿了一只酒杯倒上酒之后，坐在了柔软的真皮沙发上陷入了沉思，有一点庞长老说的没错，虽然陈天南虽然仅仅只是在警局待了一夜，但是随之带来的恶劣影响却是空前的！

　　威望大降这还是最好办的，陈天南了解那些人，只要他再次的做出了足够好的成绩摆在他们的面前，他们最后还是会识趣的乖乖的回来支持他！

　　但是其他的影响，即使是陈天南一想起来都感觉疼痛难忍！

　　北洪门内部，现在除了庞长老，另外两个中立的长老贾长老和阳长老已经被云石拉了过去，由此带来的影响就是他们手下的势力也全部表态支持云石，这一下就让陈天南由之前稳稳的占据上风的形势，瞬间急转而下，变成了现在被云石死死的压着！

　　而无法掌控北洪门，那么之前那些支持他的“那些人”，也很快的就会找上门来，将他们之前投入在他这里的资金毫不留情的撤走，甚至最后还会狠狠的落井下石，转后抽身离开找到更好的代理人！

　　更不用说还有金三角那边的情况了……

　　陈天南的眼神渐渐变得阴寒，在他出来之后的第一时间，他就已经打电话让别人去调查有关苗将军他们的事情。

　　结果自然是让陈天南大为光火，他提供的让苗将军等人居住的别墅已经完全空无一人，而苗将军他们就好像完全没有在这里存在过一般完全消失！

　　甚至陈天南还让他在金三角的钉子暗中的调查了有关苗将军的事情，但是也没有任何有价值的消息传过来，这让陈天南的心里慢慢的有了一片阴影！

　　陈天南狠狠的灌了一口酒，恶狠狠的在心里念叨着一个名字，雷厉！

　　所有的这一切事情当中，都少不了雷厉的影子，这怎么能不让陈天南恼火！

　　陈天南本来只是将雷厉当做了一个微不足道的蝼蚁，虽然有些麻烦，但是只要等他腾出手来，那么这一切都不将在是麻烦！

　　但是经过了这一切之后，陈天南对雷厉的仇恨已经完全的深入骨髓，他不能再等了，他要亲自的将这个狗娘养的混蛋送进地狱！

　　办公室的门悄悄的打开，一个身影站在了那里！

　　陈天南眉头一挑，朝着那个身影举起手中的杯子示意了一下，“你来了！”

　　满广宗关上门，坐在了陈天南的对面，看着陈天南脸上神色，嘴角微微一勾，“看来你谈得并不顺利！”

　　陈天南摆摆手示意不谈这些，看着满广宗，认真地说道：“我们需要做些什么！”

　　“的确！我经过调查之后发现，这个雷厉只不过是一个退伍兵而已，即使他所在的部队有着一些名头，但是这里是华海！军队的势力还并不足以影响到这里，所以，我们确实可以做点什么！”满广宗的眼睛当中射出慑人的精光，微笑着看着陈天南！

　　陈天南满意的点点头，“很好！”满广宗起身给自己也倒了一杯酒，坐在陈天南的对面，翘起二郎腿，轻抿了一口后说道：“那么我们从哪里开始！”

　　“陈冲和满耀华他们去了一个叫什么，清湘酒店的酒会了是吗？”陈天南突然地说道。

　　一听到这个，满广宗的眼睛顿时就亮了起来，“我记得我的调查报告当中有这个酒店，而且那个老板还和雷厉有着某种关系！”

　　“那就是我们要找的切入点！”

　　陈天南的脸上难得的露出了一丝笑容，探身和满广宗轻轻的碰了一杯，满广宗状若无意地说道：“听说你这次的事情，让那些人很不满，而且他们还有了撤出资金的想法？”

　　“嗯？”

　　眼神瞬间变得慑人的陈天南肌肉瞬间紧绷，看向了满广宗，一言不发，满广宗被陈天南的眼神看的不自在的片开了脑袋，眼神闪烁不定！

　　“谁告诉你的？”陈天南低沉的声音响了起来，眼神一动不动的盯着满广宗看着。满广宗勉强的笑了一下，“我无意中听到的，我觉得那简直很可笑！不是吗？”

　　陈天南盯着满广宗的眼睛看了半天之后，脸上突然泛起了一阵笑容，“当然，那当然都是胡说八道，这种事情怎么可能？”

　　陈天南移开了眼神，让的满广宗顿时松了口气，脸上的笑容更加的自在了一些，“我就说嘛，怎么可能？”

　　将杯中的就一饮而尽，陈天南站起身来将西服的扣子扣好说道：“我还有些工作要做，咱们就现在这里吧！”

　　满广宗点点头站起身来告辞了，看到了他的身影消失在了门后边，陈天南的脸上露出了一抹讥笑，“你以为你算是个什么东西，难道真以为就这么一点点事情就能让我打倒，然后你上位吗？你以为那些人是瞎子吗？就你这扶不上墙的烂泥，就算我真的倒了，又怎么会轮到你上位！”

　　不屑的拍打了一下衣服的褶皱，陈天南回到了办公桌的后面，拿起了电话！

　　而满广宗走出了陈天南的办公室后，原本笑呵呵的脸色瞬间变得寒冷如冰，转身看了一眼身后的办公室，轻笑了一声低声说道：“陈天南，你风光的日子可不多了，到处树敌有了现在这么艰难的局面，那些人可是已经准备放弃你了啊！”

　　轻哼一声，满广宗大步离开了这里！

　　……

　　雷厉在和宋伊说了一声之后就和云渺渺，赵灵儿离开了酒会。宋伊对于雷厉提前离开当然很不满，这可是他们两个人的酒店再次重启的好机会，雷厉可是废了不少口舌才安抚了宋伊，许下了N多的不平等条约才离开了那里！

　　“好吧，现在咱们去哪里？”雷厉看着站在自己面前同样绝美却各有千秋的两张笑靥，突然一阵幸福感涌了上来，有美如此，此生无憾啊！

　　只不过下一秒雷厉就很明智的将自己的这个念头打消了，云渺渺不善的眼神已经看了过来。

　　“灵儿姐姐有什么好地方推荐吗？”云渺渺挽着赵灵儿的手臂，笑吟吟的说着。

　　“我可是被你们两个人拉出来，所以，你们定！但是你们可要保证我的下午能够丰富多彩到让我举得放弃了这个酒会是个明智的选择哦！”赵灵儿微笑着言辞当中暗含机锋！

　　“当然！”云渺渺干脆的答应了下来，看向了雷厉，雷厉认命般地说道：“好吧，我来安排！”

　　云渺渺脸上顿时绽放出灿烂的笑容和赵灵儿站在一边开心的聊着，雷厉却是脑袋发痛的想着到底去什么地方才能够让这两个大小姐足够开心！

　　以他们俩的身份，华海什么地方没去过，单纯的那些玩乐可不足以让她们俩感到新奇啊！

　　雷厉微蹙着眉头想着这个问题，突然间脑袋了灵光一闪，有了！

　　“我们出发吧！”

　　雷厉看着犹如绝代双骄的两女，笑着说道。


第122章 不再无聊！

　　“你到底要带我们去哪里？”云渺渺看着窗外急速闪过的街景，脸上满是好奇的问道。相比之下，赵灵儿的表现就要淡定的许多。

　　“到了你们就知道了！”雷厉神秘的一笑，之后饶是云渺渺怎么问，雷厉都不肯说出半个字。云渺渺的被雷厉弄的心里满是好奇，却也被雷厉真正的将她的兴趣提了上来，开始对雷厉要带着她们去的地方有点期待了！

　　经过了一段时间之后，雷厉慢慢的在道路边上停下了车子，转过头对坐在后座的两个人一笑，“我们到目的地了，可以下车了！”

　　还没等雷厉讲话说完，云渺渺就有点迫不及待的打开车门下去，雷厉无奈的一笑，同样的打开车门下车站在了云渺渺的身边，对着她说道：“你觉得这里怎么样？”

　　云渺渺的脸上带着一丝迷惑，指着眼前的店有点犹豫地说道：“雷厉，你确定没带我来错地方吗？貌似现在的这个时间并不是很适合来这里吧？”

　　眼前的店在周围的繁华的商业圈当中略微有着一丝寂寥，“午夜时光”的招牌静静的挂在那里，和周围繁华的人流相比，这家店显得略微有些人气单薄，而且门前隐隐还能看到一些刚刚装修完成遗留下的废料。

　　“虽然我很喜欢酒吧，但是雷厉，这个时间点来酒吧，有点不合适吧？”云渺渺美目微微眯了起来，嘴角勾起了一抹微笑的弧线。

　　对云渺渺已经相当熟悉的雷厉一看到她的这个表情顿时明白了她的意思，正准备解释的时候却听到赵灵儿插嘴说道：“我倒是觉得这里很不错，要知道，那些人气高涨的地方可是让我感觉太闷了！”

　　雷厉顿时松了口气，至少还有一个人并不讨厌这里，连忙扭过头对着赵灵儿说了声谢谢，却没注意到云渺渺在听到这话的时候，白嫩的玉手不自觉的握紧了一下！

　　“渺渺，这里其实是……”雷厉话还没有说完，就听到云渺渺满脸微笑着说道：“我突然感觉到这里也很不错，我们进去看看吧！”

　　雷厉看着眼前笑靥如花的云渺渺，脑袋里着实的感觉到了一丝困惑，这是什么情况？

　　云渺渺却是不管雷厉在想什么，挽着雷厉的胳膊，朝着门口走去。赵灵儿看着两个人的背影，眼神当中出现了一丝笑意，“云渺渺，你很有意思嘛……”

　　等到三个人穿过走廊进来以后，云渺渺看着里边的装修，不自觉的惊讶的用手捂住了自己的嘴，“我还从来没有见过装修如此……独特的酒吧！”

　　雷厉也有点愣神的站在原地，关于午夜时光的装修他是全权交给了陆峥等人，他并没有怎么过问，但是他怎么也没有想到陆峥等人会将这里搞成如此……独特的样子！

　　走廊的两侧之上满是各式壁画，包含了中外神话故事，亦或者史诗传奇，在上边都可以略微的寻找到一些影子，厚重的历史感扑面而来！

　　但是当一推开酒吧的门时，却不禁又会被在震上一震，本来以为是以历史为装修主题的酒吧突然来了一个大反转，五颜六色的壁纸让这里看上去更像是一个糖果盒子，而墙上的信手涂鸦更是让人感觉到了一股青春肆意的感觉！

　　里边的区域分割也是随性中带着一股强烈的不羁的感觉，然人一看到就有一种恨不得立马冲到中央起舞的冲动！

　　那几个家伙看上去并没有偷懒吗，难得他们几个老男人还能想出这么年轻的装修意见了来了！

　　“我突然有种感觉，今天下午也许不会无聊了！”同样静静的打量着酒吧内部的赵灵儿突然冒出来了这样一句话，迈开脚步开始浏览，脸上表露出了一丝欣赏，“虽然看着像是一锅大杂烩，但是仔细的看看，还是有那么一点意思的！”

　　云渺渺却是毫不客气的吐槽道：“我可不这么认为，这看上去杂乱无章好像小孩子随手涂鸦的地方更像是一群叛逆少年喜欢的，我可不认为在这种繁华的CBD区域会有人来这里，这里的老板这么没眼光，一点会亏死的！”

　　沉默了半天的雷厉弱弱的举起了手，干笑了两声说道：“嘿嘿，其实这里的老板，就是我！”

　　正在漫步浏览着的赵灵儿身形一顿，而云渺渺更是惊讶的扭过头来看着雷厉说道：“你是这里的老板？”

　　雷厉老实的点点头，心里略微有些虚荣的等待着云渺渺更为惊讶的话语，但是云渺渺接下来的话却是将她心中的那点苗头迅速的扑灭！

　　“你什么时候买下这里的？花了多少钱？还有你怎么没和我说这件事？而且你也没有告诉我这里的装修，至少我还可以给你提提意见，不让这里变成现在这么糟糕的样子！”

　　云渺渺一连串连珠炮式的话语打了雷厉一个措手不及，高高举起了双手，雷厉干脆地说道：“这里是我之前就已经买下来的，钱的来源是我之前攒的一些家底，这件事本来是我和几个战友商量了一下弄的，还没来的及告诉你！”

　　雷厉看了一眼双手抱胸的站在那里，略显冷艳的云渺渺，嘴角微微勾起一丝弧度，“而且，为什么我感觉到了一股浓浓的管家婆的味道？看起来似乎有些人很想管理我的财产呢！”

　　“要死了你！”云渺渺营造了半天的强大气场，准备给雷厉一点苦头尝尝，让他知道隐瞒她的后果，但是结果却被雷厉一句话破功！

　　云渺渺娇嗔着俏脸绯红轻轻的捶了雷厉一下，转过眼再看这里却是已经有了截然不同的心情，本来的旁观者心态已经自觉的转变成了女主人的心态，再看这里自然是更加顺眼多了！

　　“我说，你们俩打情骂俏至少不要当着我这个电灯泡好吗？这让我很嫉妒的，早知道我也该带人过来了！”赵灵儿无奈地抱怨道，得来的却只是云渺渺的娇笑声。

　　摊摊手示意自己抗议了一下后赵灵儿懒得在搭理他们两个，正准备继续浏览这里边的装修的时候，眼角却是瞥见了酒吧的门口突然出现了一个人影，仔细的看了一眼之后，眼神当中掠过一丝惊奇，轻轻的拍拍雷厉的肩膀，示意他看向门口。

　　雷厉顺着赵灵儿的指示看去，顿时看到了站在那里的那个身影，眉头顿时一挑，这时候身边的赵灵儿幽幽的说来一句，“看来今天下午是真的不再无聊了！”


第123章 徒手挡刀兵！

　　雷厉拍拍云渺渺的腰肢，轻轻的在她的耳边说道：“你和赵灵儿去里边看一下，我去处理一点事情！”

　　云渺渺没有看到门口的身影，欣然的接受了雷厉的提议，挽着赵灵儿的手臂朝着里边走去。等到两个人的背影隐没看不到后，雷厉大步的来到了门口，气势逼人的看着门前的满耀华说道：“你来这里干什么！”

　　满耀华脸上却是没有了刚才在酒会之上春风得意的模样，脸色颓废，眼睛通红，黑色暗纹价值不菲的领带被他粗暴的扯了下来攥在手里，衬衣的领口散乱的开着，光是看看就知道他收到了多大的打击！

　　看到了这幅样子的满耀华，雷厉的眼神当中没有丝毫的同情，他活该！雷厉深信不疑，如果今天要不是他手中有着陈冲难以拒绝的额砝码，最终达到目的的满耀华会比他做的更绝一万倍都不止！

　　有些时候，心软，害人害己！

　　“如果你过来是想让我看看你现在这副让我痛快不已的造型的话，那么我可以老实的告诉你，我真的真的很开心！”雷厉认真的，一字一句的对着满耀华说道！

　　本来满腹怒火，跟踪雷厉他们到这里的满耀华听到这句话再也忍不住，右手紧握成拳，狠狠的朝着雷厉的脸颊打了过去！

　　雷厉几乎就在满耀华出手的瞬间微微侧了一下身子，这个变动一下子让满耀华本来可以狠狠的砸在雷厉脸上的这记重拳擦着他脸上的汗毛而过，完全没有伤到他一根汗毛！

　　满耀华没有想到自己势在必得的一记重拳被躲开，中心一下子失衡，整个人往前一扑，雷厉轻巧的一个闪身，躲过了踉踉跄跄扑过来的满耀华，满耀华结结实实的栽倒在地上，狠狠的吃了一个狗吃屎！

　　“啊！”

　　满耀华一声惨叫，整个人的脑门瞬间就红肿了一片，怨恨的抬起头看着在一旁神太悠闲的雷厉，双手撑地，慢慢的站起身，那红肿的脑门配上他一身落魄的样子，看上去有着一种说不出来的滑稽的感觉！

　　雷厉很不给面子的笑了起来，那满脸灿烂的笑容看在满耀华的眼中让他心中的火气更是蹭蹭的往上窜着。恶狠狠的看着雷厉，满耀华大声的咆哮着，“雷厉，你他妈以为你是什么东西，我告诉你，今天你只是侥幸躲过了这一劫，如果不是因为陈冲那个废物，你以为你今天能够幸免吗！”

　　“我不知道，但是有一点我是非常清楚的，如果下一次你还是这么废物的话，那么赢家一定还会是我！”雷厉耸耸肩，随意的说道！

　　“你放屁！”满耀华红着眼睛，“我才是最后的赢家！”

　　雷厉哑然失笑，伸出手拍了拍满耀华的脸颊，啪啪啪清脆的声响就好像一声声清脆的额巴掌声一般扇在了满耀华的脸上，“看来上次我把你扔进了厕所还是没让你懂得我们圈子里的游戏规则啊！你以为你随便和别人搞个小阴谋，用点下作的手段就能赢了我吗？”

　　“你太天真了！我告诉你，这个圈子里最核心的也是最基本的游戏规则只有一条，利益为王！”雷厉不屑的耻笑了一声，“你以为我是怎么让陈冲背叛你的，因为我手上有着他无法拒绝的筹码，所以陈冲为了我给他的好处，毫不犹豫的像扔垃圾一般将你扔在了一边！”

　　“你觉得自己已经有足够的认识来和我掰腕子，其实在我眼里，即使你的身家背景再强百倍，你仍然是一个废物！任何东西都改变不了你废物的事实！现在，我说的够清楚了吗？”

　　“如果我说请了，那么现在你可以滚蛋了！这里不欢迎你！”

　　说完后，雷厉干脆的转身，看都懒得再看一眼脸色铁青的骇人的满耀华，里边还有两个大美妞等着呢，谁有那种闲工夫和他在这里纠缠不清！

　　废物！废物！废物！

　　满耀华的脑海当中满是雷厉刚才那不屑的神态还有那一声声轻蔑的废物，心底的怒气就好像火山喷发一般一层层的往上涌着，那炙热的好像岩浆一般的怒火已经完全让他丧失了理智！

　　我是耀兴集团的第一继承人，我是满广宗的儿子，任何敢和我作对的人我都要他死无葬身之地啊！

　　满耀华脸色狰狞的好像是一只择人而噬的野兽，看着雷厉的背影，猛地暴喝了一声，“你还等什么！”

　　话音刚落，一道黑影就好像闪电一般猛地从满耀华的身后蹿了出去，就好像捕食的猛兽一般，眼神当中满是寒光，朝着自己的目标猛地扑了上去！

　　“什么人！”

　　雷厉本来没有将满耀华放在心上，但是突然感觉到身后一阵破风声呼啸而起，心中的警铃瞬间大作，猛地爆喝一声，脚下猛地一瞪，“碰”的一阵低沉的声音，顿时整个地板好像都在晃动，而雷厉则借着反震的力量，身子猛的朝着边上一闪！

　　雷厉的反应不可谓不快，但是身后的那个黑影接着偷袭的先手和优势，还是在雷厉尽量闪躲的身体上轻轻的触碰了一下！

　　一道寒光掠过，唰的一下空中顿时扬起了几丝血滴，平白的多了几分血腥味！

　　雷厉靠在吧台边上，右手轻轻的捂着自己的肋下，那里的衣服已经被不知名的利器划过，干脆利落的划开了一道将近十厘米长的刀口，丝丝殷红的鲜血不断的从雷厉的指缝间渗透出来，滴落在地上！

　　而就在雷厉的对面，一道身穿灰黑色运动衫的年轻男人悠闲的站在那里，手上一道银色的光轮不停的掠动着。雷厉的瞳孔一缩，顿时就看清了，那是一把大约有一手掌长的小刀在飞快的转动着，好像一个调皮而乖巧的精灵，高速的运转当中却是没有伤到那个男人的一分一毫！

　　“能够躲开我这一刀，你很不错，只可惜，比我还是差远了！看来你今天是要死在这里了！”那个男人看了一眼雷厉肋间的伤口淡淡地说道。而身后的满耀华见到这个男人一击建功，脸上瞬间略上一抹兴奋的潮红，大叫道：“杀了他，快杀了他！”

　　雷厉淡淡的瞥了一眼满脸狰狞的好像恶鬼一般的满耀华没有在搭理他，转过来眼神看在了偷袭他的男人身上，“你是谁？”

　　男人把玩着手中的刀片，听到雷厉的问题后，眉头一挑，“我的名字说了你也不知道，但是我对于将死的人一向都很慷慨，不妨告诉你，下了地狱之后也可以做一个明白鬼！我叫无妄！”

　　无妄！

　　雷厉在嘴里咀嚼着这个名字，回想着之前的记忆，脑海当中突然有着一丝灵光闪过，“无机是你什么人？”

　　无妄在听到了“无机”这个名字后脸色瞬间一变，手中高速旋转的光轮瞬间停了下来被他握在了手上，一股冰冷疯狂的杀气瞬间席绢而出，整个房间的温度似乎都好像低了好几度！

　　“你居然认识无机那个杂种？看来我更加的不能让你活着了！”无妄阴森森地说道。

　　雷厉晒然一笑，完全没有将无妄的话放在心上。从刚才的那一瞬间的交手的情况来看，这个无妄比之他以前在满广宗身边见过的那个无机更加的强悍，估计已经突破到了暗劲的层次，而且至少是暗劲中段的样子！

　　但是这对于雷厉来说，顶多是有点小麻烦而已，还成不上是大麻烦。雷厉之所以拖延时间只不过是为了能够将无妄的身份搞清楚而已，而且顺带给他一点时间疗伤，仅此而已！

　　放开捂着伤口的手，刚才拿到还不断流水的骇人伤口出却已经是一片平滑，没有半分受伤的痕迹！这就是雷厉在修炼了大光明真气之后带来的另外一份好处，强悍的身体海域超快的恢复速度！

　　将自己的已经被划烂的衬衣一把撕烂扔在地上，赤裸着上半身棱角分明的肌肉的雷厉轻轻扭动了一下脖子，“很好，那么现在我们可以好好的较量一下了！”

　　无妄有点诧异的看了一眼雷厉的肋下，有点惊讶于雷厉的恢复速度，但是也并没有多么惊讶，类似的能够很快的恢复的手段有很多，雷厉估计是不知道怎么掌握了一种而已，并不会改变最终的结果！

　　“瓜娃子，找死！”无妄冷笑一声，身形猛地一动，带起道道残影，以一种肉眼难以辨认的速度几乎是瞬间移动般的来到了雷厉的身边，手中的小刀狠狠的朝着雷厉光滑的腰眼捅了过去！

　　无妄的这一下极为阴狠，腰眼可是一个人的重要部位，要是无妄的这一下捅实了，那么这一场对决也可以宣告结束了，而且雷厉将在漫长的痛苦当中结束他的生命！

　　冷笑着看着雷厉的要害就在眼前，只需要再往前一捅就可以让雷厉轰然倒地！无妄的手往前一伸，但是去没有感觉到那种极为熟悉的利器刺破肌肤的轻柔的感觉，在一使劲，手中的小刀还是停留在原地纹丝不动！

　　就在那前边，一个修长白净的手指头静静的抵挡在小刀的刀尖前方，让它丝毫不得前进！

　　以肉体之躯抵挡锋利的刀兵！

　　无妄差点没伸手揉一下自己的眼睛，好让自己将眼前这一幕看的更加的清楚一点，这简直就是违背常理的一幕！

　　体内真气修炼到一定的境界却是可以用肉体抵挡刀兵，但是那种境界无妄却仅仅的只在典籍古本当中看过，即使是他知道的几个老家伙，也没有达到那种地步！

　　雷厉怎么可能！

　　就在无妄又惊又怒的时候，雷厉的声音幽幽响起，“现在，轮到我了！”


第124章 你会玩21点吗

　　无妄倏然而惊，身体比思绪更快的往后一退，但是却见到雷厉刚才那根抵挡住了他兵器的手指头慢悠悠的跟了过来，明明看上去速度极慢，但是无妄却是怎么也甩不开！

　　“这他妈是怎么回事？”无妄心里狠狠的骂了一句，但是却还是不得不提起精神，身体灵活的左右跑动，但是那根手指就好像跗骨之蛆一般，怎么也甩不开！

　　长时间的精神高度集中的躲避极为的损耗人的心神，无妄虽然是暗劲中段的高手，但是在雷厉这么一位深不可测的家伙的逼迫下也将自己的所有实力都发挥了出来，体内的真气还有心神都已一种远超平时的速度迅速的损耗着！

　　刚刚躲过了雷厉的一指犀利的指剑，无妄微微的松了一口气，身形不由自主的慢了一拍，仅仅是这一下，却是让雷厉眼神当中骤然间神光暴涨！

　　机会，来了！

　　几乎是不可能的再一次加速，本来速度就已经极快的雷厉瞬间就好像一辆加足马力的超级跑车一般，轰的一下猛然间飙到最高速度，几乎是一眨眼的功夫就已经来到了无妄的身后！

　　无妄在身形慢了一拍的时候就心知大事不妙。亡命般的催动着体内的真气，努力的想要避开雷厉的这一下，但是却已经晚了！

　　雷厉的一指似缓实快的在猛地戳在了无妄颈椎之上第六块和第七块骨头的间隙之间！

　　“啊！”

　　无妄猛的惨嚎一声，那凄厉的惨嚎让的边上观战的满耀华都不由自主的猛地颤抖了一下！

　　身形就好像一辆高速当中瞬间翻车的超跑一般，猛地打了一个转，重重的跌在了地上！

　　“碰！”

　　无妄的身体和地板结结实实的来了一个最亲密的接触，整个人就好像脱离了海水的鱼儿一般，眼睛无神的看着上方，没有焦点，嘴巴无声的微微一张一合，嘴角边还有着一丝白沫慢慢的流了出来！

　　雷厉站在无妄的身边，用脚踹了一下后就没有在关注他，他刚才的那一下虽然看着狠戾，但是并没有太大的伤害，他只是用大光明经当中记载的独门指法将无妄体内的所有真气完全封锁了起来，而且还让他暂时的失去了对身体的掌控权！

　　在雷厉给他解开以前，无妄就只能像是一具植物人一般，任由雷厉摆弄！

　　“解决了他，那么接下来，就该是你了！”雷厉的眼神转向了一边，看到了满脸苍白，被吓得瑟瑟发抖的满耀华！

　　哒哒哒！

　　雷厉慢慢的朝着满耀华走去，那沉重的脚步声慢慢的在空寂的房间当中扩散，一波一波的冲击着已经有如惊弓之鸟的满耀华！

　　任满耀华如何想象，他都没有想到最后会是这样一个结局！为了招揽无妄，满耀华下了血本，而无妄的表现也并没有让他失望，华海当中曾经的敢和他作对，争风吃醋的几个对手都神不知鬼不觉的消失了！

　　今天的事情按照满耀华的想象应该是和无妄往常出手一样的结局，但是只可惜无妄和他两个人都料错了雷厉的实力，结结实实的踢到了一块超级大铁板！

　　满耀华身体慢慢的往后退着，想着趁雷厉不注意能够悄悄的溜走，但是雷厉去好像看透了满耀华心里在想着什么，一个箭步，顿时将他的退路完全堵死！

　　“你，你想，想怎样！”满耀华咽下一口唾沫，脸色煞白，结结巴巴的问道。

　　“不想怎样，只是觉得来而不往非礼也，我只是觉得我应该回送你一份礼物！”雷厉说道。

　　满耀华身体顿时就好像筛糠一般抖动了起来，回礼？你他妈是想找茬打我一顿吧！

　　但是满耀华却是没有任何反抗的余地，他最大的底牌已经躺在地上成那狗熊样了，他还能怎么办？

　　就在满耀华闭上眼睛绝望的准备承受随之而来的剧痛的时候，突然听见了雷厉说了一句，“你会玩21点嘛？”

　　……

　　满耀华坐在柔软的真皮座椅上，不自在的扭了扭身体，看向了坐在宽大桌子的另一边，“你这是什么意思？”

　　雷厉翘起二郎腿，悠然地说道：“打打杀杀的影响多不好，咱们俩赌三局，如果你赢了，你可以带着那叫做无妄的家伙离开，但是你输了，你想想你还有什么呢能够输给我的筹码就好！”

　　“我知道那个家伙对你很重要，所以，你无法拒绝！”雷厉嘴角露出一丝自信的笑容说道。

　　满耀华看着宽大的赌桌，还有安静尊贵的空间布局，以及周围那些琳琅满目的赌具，眼神阴沉，“你早就有安排了！”

　　雷厉无所谓的耸耸肩，“你也可以选择不赌，我不逼你！”

　　不赌？这怎么可能！

　　满耀华几乎是瞬间就否决了这个想法，要知道无妄对于他来说可是相当重要的一个底牌，他花费了不知道多少代价，才将他收服，怎么可能撒手不管！

　　咬咬牙，满耀华一口答应了下来，“好，我答应！但是，我要先坐庄！”

　　“随你！”雷厉示意了一下边上安静听着他们俩讲话的赵灵儿还有云渺渺，“不知道哪位美女愿意为我们发一下牌呢？”

　　“我来我来！”云渺渺兴奋的自告奋勇，赵灵儿翘着修长的美腿在一边一脸看好戏的表情，没有和云渺渺争这个！

　　“很好，那我们开始了！”

　　雷厉靠在椅子上，示意云渺渺派牌，云渺渺熟练的洗牌，依次分出两张牌给雷厉和满耀华。

　　雷厉伸出手轻轻的掀起暗牌的一角看了一下，明面上的牌10点，算是不小的牌面，而，暗牌是八点，加起来是18点。

　　21点其实并不像电影中那样把把都能开出二十点以上的大牌，那样的场景注定只能是电影。当然如果出千的话另论，起码如果这把牌让雷厉来洗牌，雷厉有十成的把握把把都能开出21点！

　　出千说白了就是眼疾手快，而这是雷厉最不缺少的东西！内劲修为已经达到了化劲的雷厉，做这么点事情简直不要太轻松！

　　将自己的牌盖好，雷厉抬起头看向了对面的满耀华，满耀华的脸上略带着一丝紧张，这可是搭上全部希望的翻盘一战，要是这也输了，那么满耀华就真的没脸在出现在雷厉的面前了！

　　摩挲了一阵那张暗牌，满耀华眼睛圆睁，小心翼翼的近乎于谨慎的轻轻的将暗牌掀起了一个角，迅速的瞥了一眼，满耀华的眼睛当中露出了一丝惊喜，脸上的紧张顿时消除了不少，隐隐有种气定神闲的感觉！

　　雷厉敏锐的捕捉到了这个细节，不禁的瞄了一眼满耀华的安排。满耀华明牌是个黑桃8，八点，比雷厉的还要小小两点，但是看过暗牌之后的满耀华神色变化这么大，看来暗牌点数很是不小，至少也是在十点以上，甚至更高！

　　“看好了吗？”这些在雷厉的脑海当中只是一瞬间掠过，看了满耀华一眼，特意杨高了声音说道。

　　满耀华听到了雷厉的催促不满的冷哼了一声，不过想到他现在出于劣势，并不敢太过于和雷厉扎刺，所以轻哼一声，没有废话直接将暗牌掀翻了过来，脸上略微带着一丝矜持的笑容，红桃皇后Q，十二点！

　　加起来就是二十点，完爆雷厉的十八点！

　　“看来我今天的收起很不错啊，第一把就能拿到二十点！”满耀华得意的看着雷厉，雷厉面无表情的好似没有看到他的笑容一般，十八点遇上二十点，这纯粹就是冤家牌了，谁也没办法！

　　就让你得意一会吧！

　　雷厉斜睨了满耀华一眼之后，看到云渺渺收起牌准备继续洗牌之后出声说道：“渺渺等一下！”

　　云渺渺停下美目疑惑的看着雷厉，雷厉摇摇头，从桌子边上拿起一幅未拆封的扑克递给了云渺渺，将她手里的那副牌拿了过来，“玩完一局换一副新牌，这是规矩！”

　　云渺渺似懂非懂的点点头，也没问什么拆开牌准备洗牌，而雷厉和云渺渺说话的空档，迅速用手在那副旧牌上滑过，速度极快，没有人能够看清，随后不动声色的将那副旧牌放在了边上！

　　雷厉的第一把没有动用任何手段，纯粹的是和满耀华拼运气，但是输了，让满耀华赢下一局！一共三场赌局，三局两胜，接下来的两局可是不能有什么差错的，所以雷厉就趁着换牌的空档，悄悄的做了一下手脚！

　　而满耀华还满脸不知情的，兴奋的看着云渺渺，不时的还得意的白雷厉两眼，看的雷厉心下里暗笑不已，这家伙，真是自己找死了！

　　云渺渺接着发牌，雷厉明牌八点，满耀华明牌九点，点数比雷厉大，两个人同时看暗牌！身子微微一侧，挡住了他们的目光之后，雷厉手腕一动，桌子上的那张暗牌迅速的消失在他的衣袖里，同时一张牌几乎是在原来牌消失的瞬间出现在了那里，雷厉嘴角露出了一丝笑容，掀起暗牌看了一下，方片K，十三点，两项交加，二十一点！

　　几乎是稳操胜券的牌面！

　　满耀华的牌似乎也不错，得意洋洋的横了雷厉一眼，将暗牌一番，甩在了桌面上，一仰头，鼻孔对着雷厉轻哼了一声，“你认输吧，我二十点！”

　　雷厉瞥了一眼，满耀华暗牌草花J，加起来正好二十点！微微一笑，雷厉将自己的牌翻了过来，笑着说道：“那还真是不好意思，我正好二十一点！”

　　“什么？！”满耀华不可置信的额大吼一声，看着雷厉的暗牌顿时愣住了，居然又是冤家牌！

　　现在两个人都是一胜一负，全看接下来的第三局了！

　　“我就不信了，发牌！”满耀华红着眼睛喘着粗气，大吼一声，雷厉暗暗摇摇头，满耀华心乱了，更何况在雷厉已经存心作弊赢下来之后，他更是没有了半分的胜算！

　　果然，第三局，雷厉直接换牌开出黑杰克这二十一点当中最大的牌面，满耀华虽然是十九点，但还是不甘心的输给了雷厉！

　　“这家伙的运气也太好了吧，这种小芭率事情都能让他遇上！”赵灵儿心里嘀咕着说道，看着脸上带着笑容的雷厉，漂亮的大眼睛微微眯了起来，不知道在想着什么……


第125章 收获颇丰！

　　满耀华颓然的将手里的牌散乱的扔在宽大的赌桌上，整个人的精神状态一下子垮下去了，看上去好像一下子老了好几十岁一样。

　　雷厉站起身来，站在满耀华的身前，双手插兜，“你输了！”

　　满耀华沉默了半晌，站起身来眼睛死死的盯着雷厉的眼睛，虽然依旧通红，但是其中的癫狂还有那种绝望却是一下子褪去了不少，“是，我是输了，你赢了！但是你要明白一件事，你不可能一直赢下去，我也不可能输一辈子！所以，从今天开始，雷厉，咱们有得玩了！”

　　雷厉无所谓的耸耸肩，满不在乎地说道：“是吗？但如果是今天的你这样的话，那么我想也许你在怎么计算，都还是会输给我！”

　　“我不得不说，今天你确实给我上了一节课，你确确实实的让我明白了一件事，利益才是规则的核心！以前的我的手段或许有些幼稚，但是以后，我会和你用成人的手段来慢慢的玩！”满耀华干脆地说道，微微挺直了腰杆，刚才的那股子颓丧的气息一下子减少了很多！

　　雷厉微微眯起眼睛看着看满耀华，嘴角微微一勾，“那你先把你的赌注交出来再说吧！”

　　“你要什么？”满耀华从输了那一刻起就知道这一幕无法避免，所以光棍的问道。

　　“你有什么？”雷厉问道。

　　满耀华的瞳孔一下子缩成针尖大小，突然笑了出来，看着雷厉，微微摇摇头，“雷厉，你不要以为赢了我一两次就真的可以为所欲为了。我承认你很不错，但是你如果认为赢了我就可以从我这里得到任何东西的话，耀兴集团可不是吃素的！贪婪可是原罪！”

　　雷厉哑然失笑，“简直可笑！我懒得和你说，直接说你有什么，让我看看有什么可以让我满意的！”

　　满耀华凝视雷厉半晌之后说道：“耀兴集团20.2（百分号）的股份，还有下属一间酒店的控股权，以及一家小型房地产公司百分之三十的股份，除此之外还有些现金跑车游艇，说吧，你想要什么！”

　　听着满耀华的话语，雷厉的眼睛蓦地一亮，但是他并没有贸然的打断满耀华的话语，等到他说完之后，才“斟酌”了半天之后说道：“房地产公司的股份还有酒店的控股权！”

　　“这不可能！”满耀华顿时干脆的拒绝，眼神当中顿时又有怒火涌了上来，但是考虑到他的武力值和雷厉的相比简直就是渣渣，所以才强烈的忍耐住了想要暴揍雷厉一顿的冲动，“我说过，不要太贪心了！小心撑死你！如果你真的得到了那些，那么就不单单是咱们两个之间的恩怨了，我的父亲，满广宗会直接插手，到时候你什么都得不到！”

　　雷厉嗤笑了一声，压根就没有将他的威胁放在心上，他如果害怕满广宗的威胁那么当初就不会在明知满耀华的身份还会毫不留情的教训了他一顿了！

　　“你给我记住了，现在是我在要求你，不是请求你！这是你输给我的！”雷厉一字一句地说道。

　　满耀华气得牙痒痒的恨不得一口咬死雷厉这个混蛋，但是他的理智迅速的将他的冲动抑制住了！深呼吸了一口，满耀华顿时清醒的知道了现在的情势，现在的所有主动权都在雷厉的身上，她没有任何主动权，所以只能答应雷厉一切看似合理亦或者不合理的要求！

　　谁让他没长脑子的来招惹雷厉了呢！做错了事情就要付出代价，这是任何人都无法避免的！

　　“你给我等着！”

　　满耀华看了雷厉一眼之后恶狠狠地说道，雷厉的脸上浮现出胜利者的笑容，对于满耀华的威胁听都懒得听，从人家哪里得到了好处还不允许他们发点牢骚吗？

　　雷厉可不是那么严苛不近人情的家伙！

　　“你说的那些我现在无法给你，等我回去和我的律师起草好协议之后会给你送过去，现在，我要带着他走！”满耀华看了一眼躺在沙发上好像痴呆患者的无妄，顿时又是一阵恨得牙痒痒！

　　今天可真的是亏大发了！

　　不仅仅将价值数亿的股份输了，还将这个他一直保留的底牌都废了这里，满耀华都在怀疑老天爷是不是专门给他的下套，不然他怎么这么倒霉！

　　“很好！我等着你的协议！”雷厉瞥了一眼躺在沙发上的无妄说道，他本来还想将无妄扣下来，他还有些事情想要做。但是一看到满耀华那面目狰狞咬牙切齿的模样，却改变了注意。

　　不能把他逼得太狠，不然满广宗要是真的发起疯来，雷厉现在本来对于一个陈天南就已经很吃力了，再加上一个耀兴集团就真的吃不了兜着走了！

　　但是不着急，之后还有时间，雷厉可真是期待满耀华再次的见到自己时候的表情！

　　满耀华横了雷厉一眼，看着横躺在沙发上的无妄却是开始发起了愁，他一个人，怎么将无望弄走！

　　雷厉可懒得管他的事情，点头示意了一下云渺渺还有赵灵儿，三个人来到了就把外边！

　　“雷厉，你太帅了！对付满耀华那样的人就该那样！”

　　云渺渺欢呼着扑在了雷厉的身上，娇媚的脸上满是明媚的笑意，水汪汪的眸子看着雷厉里边的迷醉都快溢出来了！

　　雷厉笑着抱住了云渺渺滑腻的腰肢，轻轻地吻了一下云渺渺的脸颊之后看向了赵灵儿，“接下来咱们干嘛去？”

　　赵灵儿深深的看了雷厉一眼，“你运气真的很好，但是，你也给你自己树立了一个潜在的强大对手！满耀华可不是什么笨蛋，经过你今天的刺激，我想他以后估计会加足马力的想要找你报复吧！”

　　雷厉满不在乎的一笑，“他输给我已经不是一次两次了，难道我还需要在乎一个手下败将带来的威胁吗？放心吧，我心里有数！”

　　赵灵儿微微点点头，云渺渺不满的打断了他们俩的对话，“喂，咱们今天可是收获颇丰啊，不要说这些不开心的了，找个地方庆祝庆祝吧！雷厉，你今天请客！”

　　“好好好！”雷厉当即举起了双手，脸上带着灿烂的笑容痛快地说道：“今天你们做主，我没意见！”

　　“那么，出发！”

　　云渺渺的欢呼声在下午的阳光当中越发的飘渺，慢慢的消散无声……


第126章 宋伊的吻！

　　知道华灯初上，夜色静谧，雷厉才开着车带着疲惫的身体回到了家。雷厉不得不再次的佩服女人这种生物的奇特构造，能够连续不断的将一间又一家商店逛来逛去，却不买一件东西，而且还会就其中的一些特质津津有味滔滔不绝的讨论好几个小时。

　　即使雷厉那被锻炼出来钢铁一般强健的身体都有些顶不住了，她们两个人居然还兴致勃勃的要去继续。要不是最后云石给云渺渺打电话，担心她的安全，让她尽早回去，恐怕到这会还没有散场呢！

　　悄悄的用钥匙将门打开，雷厉发现客厅当中还是灯火通明，将衣服外套还有要是都放好后，雷厉放轻了脚步，轻轻的来到了客厅，就看着宋伊正穿着睡衣，脸上架着一副黑框眼镜，翻着一些报表，神情专注！

　　雷厉没有贸然的惊扰宋伊，静静的看着她。柔和并不刺眼的橘黄色灯光静静的倾洒在宋伊那瀑布般的黑色长发上，照在她粉嫩的脸颊上，整个人的脑后都好像这有着一道光晕，那副柔和静美的神态让雷厉看的不由微微的痴了！

　　宋伊翻完了手中的最后一页报表，微微抬起头来活动了一下有些僵硬的脖子。这些是今天就会完成之后酒店的预定入住的情况，一下子从之前的略微有些平稳的情况转变为火爆！充分的证明了这个酒会所带来的影响力有多大！

　　不过一想到那个半中间溜走的家伙，宋伊脸上柔和的笑容当中顿时多了一丝恨得牙痒痒的味道，这可是清湘酒店重新起航的重要日子，作为合伙人的雷厉居然半中间的和两位大美女偷偷的溜走，这简直是不可饶恕！

　　等他回来，一定要她好看！

　　宋伊暗暗的在心底盘算着待会等雷厉回来了之后要怎么冷淡的对待雷厉，让他知道自己很生气，很生气！

　　“奇怪，都这么晚了还没回来吗？”宋伊有些担心的扭头准备看一下桌子上的时钟，突然的看到了边上静静的站立着一道黑影，宋伊的心脏瞬间狂跳，恐慌的情绪一刹那涌上了心头，本能的尖叫了起来！

　　“啊！”

　　高亢的尖叫不仅仅让宋伊惊慌，更是将完全没有任何准备的雷厉吓了一大跳，连忙的往前窜了一步，麻溜的来到了宋伊的身边，扶着她粉嫩的藕臂，惊慌失措地问道：“嫂子，我是雷厉，你怎么了？没事的，我在这里，别害怕！”

　　宋伊扭头一看就看到了雷厉，高亢的尖叫声一下子戛然而止，愣愣的看着他，看在雷厉的眼里更是让他更加的担心不已，轻轻的摇了摇宋伊的手臂，担心地说道：“嫂子，你没事吧？”

　　“雷厉！你不知道人吓人会吓死人的吗！”

　　让雷厉始料不及的是宋伊下一刻马上狂暴了！娇嫩的粉拳雨点般的落在了雷厉的身上，了你还不敢躲，只能挺起胸膛让宋伊发泄着。

　　过了一会之后宋伊也有些累了，这才停下手，美目狠狠的瞪着雷厉，“你回来了为什么不出声！吓我一跳！吓我很好玩吗！？”

　　面对着瞬间变声女暴龙的宋伊，雷厉可不敢有任何忤逆的举动，乖乖的低着头就好像一个孩子一样听着宋伊的训斥！

　　“还有你今天，咱们的酒店这么重要的日子你居然偷偷的溜走，你说说我该怎么惩罚你！”宋伊越说越气，最后冷哼一声，猛地一转身，不搭理雷厉了！

　　这下子雷厉是真的有些慌神了，手忙脚乱的解释着：“是我的不对，嫂子你消消气消消气！”

　　宋伊还是没有转身，雷厉无奈，伸手将宋伊的肩膀轻轻的扳了过来，宋伊的俏脸板着脸上全部写着，“我很不满，我很生气”的意思。

　　“今天离开是我的错，我知道了嫂子！”

　　听着雷厉并没有找任何的借口，乖乖的认错，宋伊的俏脸微微缓和了一下，但是还没有完全的解冻。雷厉的眼睛余光瞄见了，心中一喜，接着趁热打铁地说道：“而且，我今天下午也并不是没有任何的收获，相反，我还给咱们的酒店带来了很大的收获！”

　　宋伊的眉头轻蹙，看向雷厉，“嗯？”

　　雷厉将下午满耀华自己作死送上门来，白白的被他教训了一顿不说，最好还输给了他股份的事情原封不动的说了起来，最后害怕说服力不够，将满耀华下午送过来签字的协议给宋伊拿过来看，宋伊将信将疑的心情看到了那封签着满耀华名字的合同之后全部消散，美眸当中掠过一抹惊喜，看完了之后，抬起头来，俏脸上满是灿烂的笑容，其中还满是惊讶，“你真的坐到了！”

　　雷厉点点头，略微有点矜持的挺起了胸膛说道：“我看了，这家酒店距离咱们的清湘酒店很近，不到两条街的距离，这样正好可以让咱们整合两家酒店的资源，能够让两家酒店相互促进，共同发展！”

　　宋伊看着雷厉，眼神慢慢变得柔和，“真的是难为你了！你难道不怕满耀华的报复吗？”

　　雷厉的嘴角挂上一抹温暖的笑容，“怕！怎么不怕！但是我不能怕，因为还有你们，我不能退缩，一旦让他们得逞了一次，他们就会得寸进尺的要求更多，所以只要他们敢伸手，我就会狠狠的将他们的爪子剁下来，不让他们伤害到你，你们分毫！”

　　看着神态坚决，眉宇间一片坚毅的雷厉，宋伊的心突然跳了一下，紧接着就急促猛烈的跳动了起来，内心深处那块最柔软的角落似乎被轻轻的触动了一下，一股触电般酥酥麻麻的感觉迅速的在宋伊的身体内蔓延，让宋伊的脸颊在不自觉间悄然变的绯红！

　　雷厉说完等了半天却没听到宋伊回话，有些奇怪的扭头一看，却看见宋伊脸颊绯红，眼神似水的看着他，顿时让的雷厉嘴边的话停在了嘴边，说不出口！

　　整个房间悄然变得静谧下来，有一种粉红色的气氛悄悄的在两个人之间滋生。宋伊看着雷厉那棱角分明带着坚毅脸庞，感受着雷厉身上那股厚重安全感，眼前越来越朦胧，脸颊越发的感觉炙热，脑袋也是越来越迷糊！

　　整个人的身体不自禁的往前探着，雷厉的脸庞在宋伊的眼神当中慢慢变大，最终，宋伊轻轻的吻在了雷厉的双唇上！

　　雷厉的眼睛猛的一张，感受着嘴唇上传来的柔软的触感，脑子轰的一响，不由自觉的含住了宋伊的嘴唇，轻轻的吮吸着。

　　两人之间的气氛悄然变得温馨而热烈，温度急剧上升，炙热的足以让最坚固的寒冰都融化！

　　宋伊和雷厉热烈的缠绵着，等到雷厉的到手不受控制的悄然的攀上了宋伊纤细的腰肢的时候，就好像一道寒光一般，刹那间掠过了宋伊的脑海，让她猛地一惊，身体顿时就好像受惊的兔子一般，猛地往后一退，瞬间离开了雷厉！

　　看都没敢再看雷厉一眼，宋伊急促的站起身，匆匆的上楼回到了卧室，雷厉看着宋伊的背影，脸上不禁浮现出一丝苦笑，这算怎么回事！

　　不过想到刚才那个吻，雷厉的手不自觉的摸上了自己的嘴唇，回想着刚才宋伊柔软的双唇和细滑的香舌，脸色顿时有些醉了！

　　……

　　第二天一大早，天还没亮雷厉就起了大早，悄悄的离开了家里，在外边晃悠着。

　　经过了昨天晚上的那一档子事，雷厉整个晚上都没有睡着，等到天刚蒙蒙亮的时候就出来了，也省的宋伊看到他两个人尴尬！

　　关于昨天那个吻，雷厉脑子里满是浆糊，完全不知道是怎么发生的，想了半天之后更是越想心越乱，最后干脆的不想了！

　　沿着小区边上的公园跑着十来圈之后，微微有些发汗的雷厉看了一下手表，时间差不多了，随便的在路边吃了点早餐，回到小区开上车直奔目的地！

　　来到了上次和陆峥谈事情的那座茶楼，雷厉停好车之后，径直进去上了二楼，微微的扫视了一番之后，就看到了坐在靠窗位置的一个身影！

　　大步的走了过去，在桌子边上停了下来，雷厉微笑着说道：“无机大师，好久不见了！”

　　那个身影回过头来，清癯的脸上满是清风般柔和的笑意，看到雷厉之后，眼神当中也是掠过一片惊喜，“雷先生，好久不见了！”

　　无机就是上次雷厉和宋伊大闹宴会的时候在满广宗身边的保镖，也正是因为那次，才和满耀华结怨。雷厉毫不客气的坐在了无机的对面，招呼服务员上一壶茶水之后就微笑着看着无机，“其实今天约你过来是有一点事情的！”

　　无机笑呵呵的看着雷厉数到：“我上次就说了，有什么我们武当可以帮忙的，雷先生尽避说！”

　　雷厉摆摆手说道：“不，我并不是要找你们帮忙！相反，我是帮你们的忙！”

　　“哦？”无机的脸上露出了一丝感兴趣的神色，“愿闻其详！”

　　“不知道你认识一个叫做无妄的人吗？”了你问道，同时观察着无机的脸色！

　　果然，一听到这个名字，无机的脸色瞬间大变！


第127章 无妄的往事！

　　本来脸上一片云淡风轻，好似出尘高人一般的无机听到了雷厉嘴中说出来的那个名字的时候，脸色顿时大变，身子猛地坐直，眼睛当中露出慑人的精光，死死的盯着雷厉看，急促地问道：“不知道小友是从哪里得知这个名字的？还是你见过这个人？”

　　雷厉的心里顿时犯起了嘀咕，按照他的推测，无机，无妄这两个人的名字以听上去就像是一个辈分的人感觉，而且无机上次还自我介绍说是武当太极柔拳的传人，那么看来那个无妄也是差不离。

　　但是现在无机听到这个名字之后的反应却是和雷厉的猜测有着很大的出入，脸上的神情紧张不似作伪，但是，那问话的语气听上去可并不像是多么的同门有爱啊，反而有着那么一股子咬牙切齿的味道。

　　心里在迅速的分析着这些信息，雷厉的脸上却是没有表现出异样，好似完全没有看到无机的反应，随意地说道：“是的，我昨天确实见过这个叫做无妄的人，还和他交手了！”

　　“那不知道他现在是在哪里？”无机紧跟着问道，脸上那急切的神情让偷偷的关注着他反应的雷厉了心底有了一个大概的猜测，笑呵呵地说道：“昨天我参加玩酒会和渺渺还有一位朋友在酒吧，然后满耀华就带着那位叫做无妄的朋友上来挑衅，结果我们就过了两招！”

　　雷厉简单的介绍了一下情况，同时还紧密的关注着无机脸上的反应。无机在听到雷厉说是有无妄的情况的时候还很是高兴，但是一听到满耀华也参与其中，脸上欢喜的神情顿时淡了，眉头慢慢的皱了起来，斟酌着。

　　雷厉也沉的住气，并没有出言打断无机的思考，他有的是时间。更何况，这件事将他的兴趣完全的勾起来了！

　　过了片刻后，无机从沉思当中恢复过来，长叹了一声，雷厉眉头一挑，装作无意的问了一声，“无机道长，不知道这个叫做无妄的，是什么人？”

　　看着闪烁着好奇光芒的眼神，无机苦笑了两声，摊开了手掌，“罢了罢了，既然雷厉小友已经见过那个逆徒，那么也就没有什么可隐瞒的了！”

　　“其实，无妄和我一样，同为武当太极柔拳的传人，而且是我们这一辈小师弟！”

　　“嗯？”

　　雷厉轻嗯一声，眉头顿时高高跳起，果然不出他所料！但是这个疑问被解答了之后，更多的疑问涌上了雷厉的心头，雷厉不由疑惑地问道：“但是为什么我看无妄出手狠辣，没有半分太极柔拳的影子呢？而且，我看无妄的心性，和你们到家讲究的清静无为可扯不上什么关系！”

　　无机摇头叹气，干脆的将所有的内幕说了出来，反正雷厉和无妄打过照面，这事情也并不是什么太过机密的事情，只不过是有点丢人而已。

　　“无妄曾经是我们的小师弟，但是在他做了那一次的事情之后，就已经被逐出师门了！”说到这里，无机的神情不由的有些哀伤，情绪顿时低落了下来，“无妄曾经是我们那一辈最有天赋的门人，但是因为一件事情，他和门内的长老闹翻，结果被长老们逐出师门！”

　　“哦？是什么事情？”雷厉眼神当中满是八卦的神情，这种秘辛他以前可是没有听说过，岂能不好奇。

　　无机张张嘴，却是没有说出话来，似乎他自己也觉得有些说不出口，但是一想到待会还要靠着雷厉才能找到无妄，只能一咬牙说道：“无妄为了一个女人和门内长老大打出手，结果他用不知道从哪里学来的其他手段，将门内长老重伤三个，逃出师门！”

　　“呵！”

　　雷厉惊喝出声，脸上泛起了一阵有些惊讶的神情，这个无妄居然还有这么辉煌的战绩？雷厉可是和无机交过手的，按照无机的年龄来算，三十来岁能够修炼到明劲巅峰已经算是很不错了，而且听上去在门中还并不是最优秀的那些弟子！

　　废话，有哪家最优秀的弟子会被派到世俗红尘里来搭理那些俗事，哪个不是被那些大佬逼着在门中精修！

　　不对！

　　转念一想，雷厉的眉头瞬间皱了起来，虽然他那天和无妄交手的时候感觉无妄是暗劲中段的水准，但是就是这样的水平可并不足以能够在武当诸多长老的围攻下还能重伤三个，跑出来！

　　即使雷厉对于江湖道上的事情并不是很清楚，但是武当的赫赫威名还是听说过的，在那种堪称泰山北斗的大门大派里，没有两把刷子怎么能当上长老！

　　无妄的水准充其量就是最优秀弟子的水平，但是和那些精修了数十年的老家伙相比，可还是有很大的不足的！

　　“但是我那天和无妄交手的时候，可并没有感觉到无妄的实力有多强啊！”雷厉并没有压着不问，直截了当的将自己的疑问问了出来！

　　无机无语的看了雷厉一眼，你当谁都和你似得，年纪轻轻的，功力却强的吓人。

　　尽避无机对于雷厉那强的吓人的一身功力很是好奇，但是无机还是很识趣的没有去问。这个世界这么大，卧虎藏龙的人不知道有多少，也许是雷厉有什么奇遇吧！

　　“无妄现在的情况并不时最佳状态，他尽避重伤了三位长老，但是自己也已经身受重伤，现在估计还没有调养好！所以，我现在要将他带回去！”无机神色坚毅地说道，眼神看向了雷厉，“雷厉小友你说是满耀华带着无妄去找你麻烦的是吗？但是为什么我在满广宗的身边的时候并没有在满耀华的身边发现有无妄的踪迹？”

　　雷厉耸耸肩，“谁知道，也许是满耀华自己偷偷招揽的，亦或者是无妄不让满耀华说出去的，都有可能！”

　　无机一想也是，一想到无妄也在这里，心情顿时热切了起来，已经坐不住了，急切地说道：“既然如此，那我就去找满耀华让他把无妄交给我，这次还真的是多些雷厉小友了！”

　　雷厉摆摆手，笑呵呵地说道：“小事，我也没想到你们还有这么一层渊源。这样吧，我和你一起去吧。无妄的身上还中了我的禁制，正好我去了可以帮他解开！”

　　“那就十分感谢雷厉小友了！”无机满是感激地说道，“以后有什么事情，雷厉小友可以尽避开口，只要我们能做到的，无不应允！”

　　雷厉笑眯眯的应承了下来，可没有搞那些虚头巴脑的推诿的把戏。这是他应得的，帮了武当这么大的一个忙，让他们欠下这么一个大人情，可是很划算的！

　　两个人也没有罗嗦，当即离开茶楼开车朝着满耀华常住的公寓驶去。按照无机的解释，满耀华性子跳脱浮华，满广宗对他的这幅样子也很是不满意，时常的就要说教上两句，结果满耀华就搬了出来，租了龙江区一套酒店式公寓，一个人自由自在的！

　　无机曾经在满广宗的身边呆过一段时间，也曾经来过满耀华栖身的公寓，是以给雷厉指着路，两个人一路没有一点耽搁的迅速的来到了满耀华居住的酒店式公寓楼下！

　　耀眼的阳光下，“龙城”两个硕大的鎏金大字招牌就高高的挂在大楼的最上边，肆无忌惮的彰显着自身的尊贵和品味！

　　周围林立高耸的大厦刚好将龙城包裹在其中，形成众星拱月的架势！顿时就显露出了一种尊贵非凡的感觉！

　　龙城酒店式公寓是华海最高端大气上档次的一处酒店式公寓，由华海最有实力的地产卡发上开发出来，定位为华海最高端精英人士提供居住休闲娱乐为一体化的多功能大厦！

　　三十层以上为居住区，公寓一概不出售，只提供租住，一个月的租金就相当于一个普通的三口之家半年的所有消费的总和！

　　但是高昂的消费也早就了至尊的享受，在这座大厦里，游泳，网球，美容，SPA，美食等各种各样的高端享受都一应俱全！全部都是最高端的享受！

　　甚至就连里边一个普通的服务人员都要求男的帅气，女的漂亮，并且最少都是大学本科的学历！

　　在开盘前夕，龙城的运营团队就已经放出了最霸气的口号，“有了我们的服务，即使你一辈子不踏出公寓一步都不会感觉到任何枯燥！”

　　尊贵俱全的服务，再加上专门从国外请回来的运营团队顿时让龙城酒店式公寓成为了华海名流的新宠，明星，老总，高管等纷纷出手，刚开盘的第一天，就已经被全部的预定完全，人气火爆！

　　满耀华的老爹满广宗身位华海酒店协会的主席，自然有一定便利，提前的已经给自己预定了一套，满耀华从家里搬出来之后正好住进了这里！

　　大厦前边的停车场当中豪车云集，宝马奔驰在这里都是最普通的名车，世爵，阿斯顿马丁镑类比较小众，但是价格高昂的超级跑车在这里比比皆是，简直堪比一场最豪华的车展！

　　停下车后，无机和雷厉两个人就进了大厦，朝着满耀华居住的楼层上了上去！一路引来不少怪异的目光，雷厉和无机两个人有些普通的打扮在这里的人看来简直就是最寒酸的下里巴人，眼光当中满是厌恶，甚至转身就想着是不是和大厦的管理员投诉一下，怎么可以放这种人进来！

　　丝毫不在乎世俗眼光的雷厉和无机乘坐电梯直接抵达了满耀华居住的楼层，四十五，走出之后，沿着走廊走了两步，便看到了“4503”的铭牌，雷厉轻轻的摁响了门铃！

　　没过一会，门就被打开，满耀华不耐烦的声音传了出来，“谁啊！”一抬头却是看见了雷厉，眼睛瞬间睁大！

　　雷厉看着好想见鬼一般的满耀华，微微一笑，“满耀华，我们又见面了！”


第128章 去武当作客！

　　满耀华噔噔瞪的往后退了散步，就好想见鬼一般，手指头哆嗦着指着雷厉，结结巴巴地说道：“你，你怎么，怎么找过来了？”

　　雷厉哑然失笑，看着好像惊弓之鸟的满耀华，戏谑地说道：“满耀华，你能不能有点出息？看你这点胆子，屁大点事都能把你吓死！”

　　一把推开门，径直的走了进去，边走边说，“放心，今天不是来找你的，无妄呢？我找他有事！”

　　满耀华听到雷厉的话语，眼神不由紧紧的一缩，原本好像一只被打老虎吓坏了胆子的小白兔一下子变身成了脾气暴躁的猴子，顿时就跳脚大骂了起来，“你他妈的还好意思说？我倒是想问问你，你他妈到底对无妄做了什么？自从我带他回来，那家伙就不死不活的好像个植物人一样的躺在那里，老子他妈还得伺候着，老子花那么多钱收服他是用来当打手的，不是他妈用来当大爷的！”

　　看着气急败坏的满耀华，雷厉忍不住笑了，他那一指已经将无妄的中枢神经暂时切断，无妄对于外界的一切反应都感觉不到，就好像被一个封闭的盖子给盖住了一般。意识仍在，但是却完全感觉不到任何的外界的情况，和真的植物人也差不多了！

　　“满耀华，请问我的师弟在哪里？”就在满耀华骂累了准备休息一下的时候，无机的声音幽幽的响起，顿时吸引了满耀华的注意力。

　　扭头看到无机，满耀华的脸上掠过一抹惊讶吗，“你不是那谁吗？跟在我爸身边的那家伙？你说什么？你师弟？我他妈哪知道你师弟是谁？”

　　雷厉顿时摇摇头，满耀华这家伙还真是言无禁忌，就凭这张嘴，雷厉就觉得自己抽他的那两次抽的不冤！

　　他自己都记得自己在满广宗的身边看到过无机，但是面对无机却是这等恶劣的态度，完全没有一点应有的尊敬，更何况即使是个傻子，听到了刚才雷厉的话，也应该知道无机所说的师弟是谁了。但是满耀华居然愣是一点没反应过来，还对无机这种高人破口大骂，雷厉时真的不知道该怎么形容这种极品了。

　　无机却是没有任何意外，他在满广宗身边的时候就见过满耀华这幅德行，甚至更加恶劣的时候都见过，现在还算好的了！

　　虽然不打算和满耀华计较，但是无机也懒得和满耀华在这里磨叽嘴皮子，凝视着满耀华的眼睛，无机淡淡地说道：“无妄在哪里？”

　　满耀华那慢了一拍的大脑此刻终于反应了过来，嘴微微张大，满脸惊讶地说道：“无妄居然是你的师弟？”

　　“啪！”

　　满耀华顿时感觉到后脖颈子上传来了一阵剧痛，惨叫一声之后扭过头对着雷厉怒目而视，“你他妈干嘛！”

　　雷厉满脸不耐烦地说道：“你哪来那么多废话，现在，立刻，告诉我们，无妄在那里！”

　　满耀华心里的那股子傲气还有不服刹那间就被雷厉颐指气使，理所应当的语气激发，但是一抬头对上了雷厉那双冰冷的眸子，满耀华心底的胆气顿时一泄，刚才的那股子无畏刹那间消失，伸出手指指了指里边！

　　无机眼神当中出现了一丝喜色，快步的来到了房子的里边，对于那些价值连城珍贵的摆设视若无睹，径直的来到了卧室，一推门，就看到了躺在床上的那个身影！

　　“无妄！”

　　无机欣喜的叫了一声，快步的走到了床边，一看，脸上欣喜的神色慢慢的凝固了下来，脸色苍白的好像吸血鬼一般的无妄静静的躺在床上，双眼无神没有焦距的看着天花板，整个人的身上没有一丝的生气！

　　这一幕看的无机心里猛地一惊，要知道无妄虽然干出了那么大逆不道的事情，但是武当门内同情他的人仍然不在少数，更何况无妄的资质可是武当近十年来最优秀的弟子，要是就这么陨落在这里，传回去不知道该让多少人扼腕叹息了！

　　迅速的伸出两根手指搭在了无妄的手腕上，无机迅速的用武当秘传的医术给无妄把脉，过了片刻之后，脸上那焦急紧张的神情慢慢的缓和了下来，轻轻的松了一口气！

　　虽然迈向有些晦涩，跳动阻滞，而且血气不通，但是好在性命无忧！

　　无机扭过头看向了跟着走进来的雷厉，神情恳切地说道：“雷厉小友，现在请你把无妄的禁制解开好吗？”

　　雷厉进来也看到了无妄此时的惨样，心里的那口气也稍稍的出了不少，无妄虽然可恶，但是现在受的苦也不少了，希望他能记住这次的这个教训！

　　右手中指食指并成指剑，闪电般的无妄的肩胛骨还有背部的几处大穴轻点了几下，便收回手指站在一边静静的观望着。

　　“咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声猛烈的响起，那恨不得能可出心肝肺来的剧烈咳嗽声顿时让无机的眉头皱了起来，但是看到慢慢睁开眼睛的无妄，无机的脸上还是慢慢的绽放了欣喜的笑容，“无妄，你醒了！”

　　还略微有些迷糊的无妄睁开眼睛之后朦胧的看了周围两眼，随即一下子就看到了满脸笑容的无机，眼神瞬间清明，整个人病恹恹的样子瞬间消失不见，一个鲤鱼打挺从床上顿时暴跳而起，右手成爪形，呼啸着风声朝着无妄的咽喉处狠狠的抓了过去！

　　无机略微有些悲哀的看着无妄，身体似缓实快的朝着后边退了一步，同时左手呈兰花状，轻轻的拂过了无妄右手手腕！

　　无妄顿时如遭雷击，惨叫一声抱着右手手腕噔噔瞪的连续后退了好几步。额头上迅速地额分泌出了蚕豆大小的汗珠，顺着脸颊迅速的流了下来！

　　无妄恶狠狠的看着无机说道：“无机，你怎么会在这里？是门内那帮老家伙让你来抓我的？不对，你怎么会知道我在这里！”

　　无机略微皱着眉头说道：“是雷厉小友告诉我你在这里的！无妄，老老实实的和我回去，想长老们承认错误，千万不要一错再错了！”无妄顿时看向了雷厉，雷厉微微一笑，“不用谢我！”

　　“我真恨不得我当时一刀杀了你！你怎么会知道我和这家伙有关系！”无妄强忍着剧痛，咬牙切齿的看着雷厉。

　　“猜的！”雷厉干脆利落的告诉了无妄自己的答案，但是这个答案差点没将无妄给气的吐血！你他妈猜都能猜这么准，你怎么不去转行当神棍！

　　“我不会和你回去的！你就死了这条心吧！”无望断然的拒绝了无机抛出来的橄榄枝，一句话顿时让无机的眉头更加的紧锁。

　　“无妄，我知道，当初那件事有蹊跷，但是你如果一直拒绝直面这个问题，你又怎么能将他查明白！你难道真的想要叛门吗！”无机加重了语气，重重的说道！

　　无妄的脸上浮现出了一抹惨烈的笑容，“是你们将我赶出了门外，而且我已经发誓我永远不会再回去！”

　　“你！”无机被无妄的油盐不进气的连话都说不出来，手指头哆嗦着指着无妄！

　　就在两个人之间的气氛慢慢的趋近于冰点的时候，雷厉懒洋洋的声音插了进来，“无机道长，你和他废话什么，他现在重伤，你直接将他打晕了带回去不就可以了1”

　　无机的眼睛一亮，这不失为一个好方法！无妄却是被雷厉这个阴损的主意气的直跳脚，面色狰狞的就于冲上来和雷厉拼命！

　　“铎！”

　　一声轻叱，无机出手如闪电，迅速的点了几下无妄胸口连带小肮位置的几处大穴，重伤之下完全没有了平时迅速的反应速度的无妄措手不及之下顿时被无机得手，眼睛惊愕的看着无机，心里一怒，就要提起真气和雷厉还有无机拼一个你死我活，但是一提气，心里却是一沉！

　　完全感受不到平时丹田中的活泼的真气，空荡荡的完全感受不到任何的活力，就好像一摊死水一般，让人心里冷飕飕的！

　　无机的脸上露出了一丝歉意的笑容，“师弟，不要怪我，既然我发现你了，我就必须将你带回去！现在老老实实的和我回去，说不定还有转机！”

　　无妄低着头沉默，突然的嗤笑了一声，满是讥讽地说道：“难道到了现在这个时候你还觉得我能回去吗？也罢，我就和你回去转一圈，让你彻底的死了这条心也好！”

　　说完闭上眼睛，看都没有再看无机一眼，好像老僧入定一般！

　　看到终于搞定了无妄，心怀大畅的无机扭头真挚的对着雷厉说道：“雷厉小友，这次亏得有了你的帮忙，真的是谢谢你了！”

　　雷厉摆摆手，“小事一桩。”旋即好奇地问道：“那你们现在是准备回去武当了吗？”

　　“对！”无机干脆的答应了下来，“既然已经找到了无妄，那么还是干净的回去为好，有些事情，已经脱不得了！”

　　看着若有所思的雷厉，无机的脑海当中突然的掠过了一道灵光，不由的脱口而出道：“不知道雷厉小友有兴趣去我们武当作客吗？”

　　“什么？”

　　雷厉挑挑眉头，脸上顿时泛起浓浓的惊讶的神色，“去武当做客吗？”

　　无机肯定的点点头，脸上露出了一丝笑容，“小友这次帮了我们这么大的忙，理应好好谢谢你才对，不如随我回到门中，让我们好好感谢你一番如何！”

　　去武当作客？？

　　雷厉确实没有想过这个念头，但是被无机这么一说之后，突然发现去武当其实也是一个不错的选择，更何况还能近距离的接触一下这些江湖门派，一举双得！

　　“好！我去！”想了半晌之后，雷厉干脆的答应了下来！


第129章 讨厌的家伙！

　　宋伊喜笑颜开的看着手上的报表，上面的那一连串的数字在她的眼里是如此的可爱！

　　酒店网上的预定入住率激增百分之五十，同时来酒店餐厅消费的人群激增，一下子清湘酒店就人气火爆了起来！

　　将手中的报表放在办公桌上，满心愉悦的宋伊站起身来，来到了大落地窗前，看着窗外耀眼的阳光，舒服的伸了一个懒腰，将身体的曼妙的曲线淋漓尽致的展现了出来！

　　“也不知道雷厉那家伙又去哪里去了！这家伙，整天神出鬼没的！”双手抱胸看着窗外的车水马龙，宋伊小声的嘀咕着，眼前一晃，顿时又想到了那天晚上的事情，俏脸不由的绯红了起来！

　　那炙热的鼻息，柔软的嘴唇，慢慢的让宋伊的眼神变得朦胧了起来，呼吸不由慢慢的加重！

　　自从那一晚那个莫名其妙的吻之后，宋伊已经有两天没有见过雷厉了，这自然是让她担心不已。给云渺渺打电话，云渺渺也并不知道雷厉在干吗，这让的宋伊心里的担心不由更加的加重了一层！

　　但是一想到雷厉那强悍的身手，宋伊心里的担心也不由的微微的缓解了一下，应该不会出什么事的！

　　其实宋伊也是在心里微微的松了一口气，其实雷厉消失也有好处，那就是宋伊暂时不用担心该怎么和雷厉相处！

　　那个吻将宋伊和雷厉之间的和谐气氛彻底的消融干净，如果雷厉现在站在这里，宋伊甚至都不知道改用什么样的态度来对待雷厉！

　　还是维持之前的关系吗？宋伊清楚的知道那不可能，如果说没有那个吻，两个人之间的关系还是一切正常，但是只要一想到那个吻，宋伊的脑海当中就是一片迷糊，连带着一想到要面对雷厉，就有一种莫名的退缩！

　　宋伊相信雷厉也有相同的感觉，估计这也是为什么雷厉这几天消失不见的原因吧！

　　哎！

　　宋伊轻叹一声，打起了精神，船到桥头自然直，等雷厉回来了，到时候再说吧！

　　转过身宋伊准备继续回到办公桌前处理事情，这时候宋伊办公室的门突然敲响，一个衣着严谨的男人推开门了走了过来！

　　“张朝，有什么事情吗？”宋伊看着进来的男人，脸上露出了一丝笑容问道。

　　张朝看着宋伊绝美的脸蛋上绝美的笑容，心中顿时掠过了一丝火热，眼前的这个女人可是酒店上下所有单身未婚的男人的最大的梦想！

　　没有一个男人不想将这个绝代尤物收入房中，更何况这个女人还是一个身价不菲的女强人！一旦成功，美人事业双丰收，哪里还有这样的好事！

　　张朝就是这些人当中的一个，而且相比起其他人只敢想不敢做的举动来说，张朝更加的大胆，他直接的将自己的想法化为了行动，大胆的对宋伊展开了追求！

　　张朝对自己可是有些强大的信心，业务精通，而且不到而立之年就做到了副总的位置，英俊潇洒，风度翩翩，还有着海归的背景，这一切都是他引以为傲的根源！

　　看着眼神灼热的张朝，宋伊微微的感觉有些头疼，张朝对她的感觉宋伊不是不知道，但是宋伊也很清楚自己对于张朝的感觉，她对于张朝完全没有那种男女之间的感情！

　　所以虽然有时候对于张朝所做的一切很感激，但是宋伊还是每次都会冷淡干脆的拒绝，不给张朝留下任何一点遐想的余地！

　　但是张朝也是个有恒心有毅力，脸皮厚的主，丝毫不在意宋伊对他的拒绝，该怎么办还是怎么办，而且还不会影响工作，不让宋伊难做！要不是这一点，宋伊早就将他剔除了公司，怎么还会将他留在这里，实则就是看中了张朝强大的能力！

　　更何况，宋伊之所以会拒绝张朝，是因为她每次一想到心中那个模模糊糊的影子后，就会将张朝完全的抛之脑后，而那个影子的模样……

　　“有什么事吗？”将这些头疼的事情撇开一边，宋伊的脸上露出了一丝职业化的笑容看着张朝。

　　张朝扯动嘴角，露出了一个堪称潇洒至极，能让那些花痴一看到就大声尖叫的笑容，“米其林那边的人来了，你看你需不需要出面接待一下！”

　　宋伊的眼睛一亮，“来了吗？这样吧，你和我去接待一下！”

　　站起身，宋伊带起一阵香风，朝着外边走了出去。张朝在后边略微有些迷醉的闻了一下宋伊残留在空中的香水，看着宋伊曼妙的身影，眼神当中的火热越来越深，“宋伊，你是我的！”

　　宋伊自然不知道张朝在后边想着什么，心情愉悦的朝楼下走去！米其林是全球评选最严格也是最公正的美食协会，他们对于美食有着近乎严苛的评价体系，所有的名厨都以能够做出一道在米其林评选体系当中评价为“皇冠”级别的美食而自傲！

　　而米其林来到了清湘酒店也是宋伊一手推动的，清湘酒店虽然依靠着酒会的影响力一炮而红，但是宋伊明白，这些都只不过是受益于酒会当中的那些大人物所带来的影响力之后，过了这一段时间之后，业绩自然会有一定的滑落！

　　宋伊要做的就是，趁着这股热潮，真正的将所有的客人的心都留住，让他们来到华海之后，第一个想到的就是清湘酒店！

　　酒店除了无微不至的服务之外，精致的餐饮也是重要的一个组成部分！而能够推出一张上边全部是被米其林认可的美食餐单，那么也就代表着宋伊的酒店起码已经将那些入住的客人的心留下了一大半了！

　　所以，这一次，只能赢，不能输！

　　宋伊下楼之后微微的停留了一下，等上了后边追上来的张朝，两个人小声的讨论了一下，宋伊虽然是推动米其林来到这里的主推手，但是具体的沟通工作，倒是有大半是有张朝来完成的！两个人之间的是、沟通还是很重要的，以免再待会回见客人的时候出现什么纰漏！

　　商量好了之后，宋伊和张朝两个人脸上带着灿烂的笑容大步的来到了一楼的大厅当中，那里有一行气势不凡的男男女女站在那里等待着！

　　宋伊绝美的脸蛋上带着一丝笑容来到了为首的一个将近四十岁的男人身边，略微有些歉意的开口道：“不好意思，我是这家酒店的董事长，宋伊，想必你就是米其林这次的带头人龚玉海吧，你好你好！”

　　龚玉海眼睛一亮，他没想到这次到来的酒店的老总是这么一个漂亮的大美女，脸上顿时挂上了一丝热情的笑容，“你好，我是龚玉海！”

　　轻轻地握着了你白皙嫩滑的小手，龚玉海不由的赞叹道：“没想到宋小姐这么年轻居然就有这么大的产业了，真是了不起啊！”

　　宋伊的脸上露出了一丝谦逊的笑容，“哪里，都是运气好！大家去楼上吧，我已经为你们准备好了客房还有其他的一切，保准让各位在这里停留的时间充足的度过！”

　　龚玉海脸上一笑，刚想答应下来，但是突然好像想到了什么一般，眉头一簇，沉吟了起来！

　　宋伊的心里顿时一沉，难道是什么地方出纰漏了？扭过头朝张朝看去，张朝脸上也微微露出了一丝紧张，这可是他负责的业务，要是砸了，他在了、宋伊心中的形象也就差不多没了！

　　仔细的回想了一下，没有发现任何不妥，张朝微微的朝着宋伊摇了摇头，示意自己也不知道。

　　就在这时候，一个油腔滑调的男人的声音响了起来，“你就是宋伊？”

　　宋伊眉头一挑，听到这个声音之后本能的心里出现了一抹厌恶，但是还是强压下朝着声音传来的方向看去，就看到一个油头粉面，大概三十岁左右的男人，穿着一身骚包的白色西装，粉红色的衬衫，头发油光水亮的满是发胶往后梳着，脸上带着一丝邪气的笑容走了过来！

　　站定在宋伊的身前，上上下下仔细的打量了一下宋伊，眼神当中出现了一抹惊艳，“果然漂亮！”

　　这家伙肆无忌惮的目光让宋伊的心里顿时泛起了更加浓重的厌恶，脸上的笑容也不由的淡了下来，没有搭理这家伙，看向了龚玉海，“这位是？”

　　龚玉海轻轻咳嗽一声，正准备开口的时候，却被这骚包的家伙开口打断了，“忘了自我介绍一下，我是曾默！”

　　宋伊眉头一挑，这个名字，没有听说过啊！但是一转眼看到这个家伙脸上那骚包的模样，似乎对自己的身份颇为矜持，洋洋得意，向来应该是个颇为出名的家伙，但是宋伊却是一点印象都没有！

　　就在这个时候，龚玉海轻轻的咳嗽了一声说道：“曾公子是我们米其林华海分部的名誉顾问，也是曾书记的儿子！”

　　嚯！

　　张朝不由的惊呼出声，那个顾问的名头还在其次，最重要的就是龚玉海后边的那句话，曾书记的儿子！

　　在华海的地头上，只有一位曾书记，那就是华海专职副书记，曾书明！

　　宋伊也很快的反应了过来，看着眼前的这个家伙，柳眉微微的蹙了起来，这家伙居然有这么大的来头吗？


第130章 厚颜无耻三美公子！

　　曾默的脸上带着一丝略显矜持的笑容看着宋伊，他看到宋伊的神色变化就明白了宋伊已经明白了他的身份，心中顿时泛起一阵得意！

　　也许有人会怀疑曾默这么一个有着一个高管父亲的家伙怎么会去米其林这种地方当一个名誉顾问，其实一切都只是曾默的一个个人爱好！

　　曾默自己曾经当着全华海够档次的子弟的人的面说过，他此生只有三大爱好，美食，美酒，美人！

　　因此还被别人取了个雅号，名叫三美公子！而曾默自己也挺喜欢这个名号，时常用来自称，久而久之，整个华海也就有了三美公子的名声流传！

　　而米其林作为全球最顶级的美食评分体系，里边的人对于美食自然有着深刻的爱好，曾默在其中自然是如鱼得水，乐不思蜀！

　　但是曾默平时去米其林的总部也只不过是找三两个人讨论一下对美食的心得，这次之所以回来到清湘酒店，其实是受人之托！

　　这个人，不是其他人，正是陈冲！

　　陈冲和曾默也是认识很长时间的朋友，两个人狼狈为奸，在华海可是干出了不少让人不耻的事情！而陈冲上次和满耀华气势汹汹的来找雷厉和酒店的麻烦，却被雷厉雷霆般的手段将两个人那点的鬼蜮伎俩击破，陈冲虽然冲雷厉这里得到了好处，但是陈冲可是没有一点点的服气，相反对于雷厉更加的痛恨！

　　但是陈冲知道，就凭借他的那点武力值还有手段，完全不是雷厉的对手，只能将目光转向了酒店！而这恰恰好与陈天南还有满广宗的想法相似，所以陈冲一和陈天南提了一下这个想法之后，陈天南就大力的鼓掌支持！

　　有了陈天南支持的陈冲自然底气大增，但是由于前两次雷厉给他留下的教训实在是太过深刻了，所以在雷厉在的这段时间，陈冲只能悄悄的隐忍，等待着时机的到来！

　　这个机会并没有拖延的太长，雷厉离开，好几天没有露面的消息很快的就被陈冲派的眼线报告给了他，陈冲顿时大喜过望，连忙通知了曾默，让曾默立马带人过来！

　　本来就接到了清湘酒店邀请的米其林立马就派出了这么一支队伍来到了这里，虽然表面上看着是以龚玉海为首，实际上则是有曾默马首是瞻！

　　所以，宋伊并不知道这批人马前来的唯一目的，就是捣乱！

　　宋伊并不知道，所以她在听说了曾默的名头之后还是强行的压下了心里的厌恶，脸上露出了一抹职业化的带着一丝疏离的笑容，轻轻的朝着曾默点点头说道：“你好曾少！”

　　曾默看着穿着职业套装，别有一番风韵的宋伊，眼睛当中掠过了一丝惊艳，他之前只是听陈冲说过他和这家酒店主人的恩怨，只是简单的提及了一下宋伊的名字，并没有说道宋伊是这么一个绝美的大美女！

　　是以这一刻曾默突然理解了陈冲对这么一个酒店的怨念和执着了，要是他也遇见了这么一个女人，他估计干的更绝啊！

　　邪气的一笑，曾默眼神当中带着一丝猥亵的光芒看着宋伊，笑着说道：“宋总我可是久仰大名，但是真正的见过了真人之后，还是觉得闻名不如见面啊！”

　　宋伊笑笑，完全没有接话茬的意思，转过身对着龚玉海说道：“龚领队，我们已经在楼上为你们安排好了住宿，请和我来！”

　　说完转身摇曳着身姿朝着楼上走去，张朝有些警惕的看了一眼曾默，转身连忙跟紧了上去！

　　“曾少，我们该怎么办？”龚玉海凑到了曾默的身边，神情恭敬的请示着！

　　曾默看着宋伊那摇曳着的曼妙身姿，眼神当中掠过一丝火热，“按照计划来，没想到这个一个小破酒店里还能找到这么极品的货色，陈冲那家伙还真是有一套！”

　　龚玉海装作没有听到曾默后半句话，低声的吩咐着手下的人迅速的去做自己该去做的事情，一行人跟在后边，朝楼上走去！

　　……

　　“对，就是这样，陆峥你先过来一下吧，我怕出点什么事！”

　　“行，嫂子你就放心吧，我立马就过去！妈的，这些王八羔子趁着老大不在，什么猫阿狗啊的都干出来搞事了！”陆峥激昂的声音从电话里传了出来。

　　宋伊听着陆峥的声音，脸上露出了一丝安心的笑容，挂断了电话之后对着身边的张朝说道：“都准备好了没有？”

　　张朝点点头，随即有些忧心忡忡地说道：“宋总，我看他们有些来者不善啊！之前他们给咱们发过来的名单当中可没有这个叫做曾默的男人的名字啊！这样一尊大佛来到了咱们的酒店，也不知道是好是坏啊！要是好事也就罢了，最怕的就是……”

　　“好了，不要说了！”宋伊沉声喝住了张朝的絮叨，美丽的脸蛋上露出了一丝坚毅，“是福不是祸，是祸躲不过！不管发生什么，既然他们已经来了，那咱们就接住！”

　　张朝略微有些迷醉的看了一眼宋伊，他最喜欢的就是现在的宋伊，独立，自信，美丽，坚毅，符合他所有梦中女神的标准，也更加的坚定了他要将宋伊追到手的信心！

　　“好，我知道了，我这就去安排！”

　　浑身干劲的张朝离开了，只剩下一个人的宋伊脸上眉宇间的坚毅陡然的消失不见，一片倦怠出现在了她绝美的脸上，略微有些疲惫的揉揉眉心，宋伊突然有些怀念雷厉了！

　　有他在的时候，不管是多大的风雨，都有他挡着，而雷厉这一走，独自面对着所有风浪的宋伊一下子有点不习惯！

　　不能什么都依靠他，我需要让自己更加的坚强！

　　在心中暗暗的给自己打了一下气，宋伊脸上重新挂起了一抹笑容，离开了那里！

　　……

　　曾默打量了一下酒店的环境，不算英俊的脸上露出了一丝邪气的笑容，“小酒店就是小酒店，就这样的，居然还想得到米其林的认可？简直就是做梦！当米其林是什么了！大街上几块钱一串的糖葫芦吗！”

　　面对曾默的不屑，没有一个人敢说话，所有人都静静的站在曾默的身后，不敢有任何的声音发出！

　　无他，曾默以往的那些实例让他们都完完全全的了解到了这位大少的秉性，现在还是不要插嘴的好，要不然惹火上身，到时候没有人能够救得了！

　　就在曾默带着一行人站在那里的时候，宋伊走了过来，看着这么多人就静静的站在那里，宋伊的心里不由的一紧，这个曾默居然有这么大的威慑力？看来刚才对他的估计有些错误啊！

　　宋伊脸上挂上了一抹笑容，“各位，我们已经在餐厅给各位准备好了接风宴，现在请大家移步餐厅，咱们的接风宴就可以开始了！”

　　所有人都一动不动的站在原地，曾默看着宋伊，脸上露出了邪气的笑容，“宋总热情款待，我们怎么能不受宠若惊呢！请！”

　　“曾少，请！”宋伊微微的侧身一请，没有搭理刚才曾默的话茬，径直的带着一行人前往餐厅！

　　推开餐厅的雕花红木大门，里边的一切都豁然开朗！迸典欧式的餐厅让人一看到了就想到了中世纪的贵族宴会的典雅，张朝带着一行佣人站在那里含笑看着他们！

　　餐厅里里边除了服务人员没有一个人，宋伊给足了他们面子，将餐厅暂时的封闭一天，专门用来招待曾默他们！

　　“曾少，请坐，各位，请坐！”宋伊礼貌的请各位就坐，马上就有专门为每个人服务的专职侍应生上前为他们打开餐具，铺好餐巾后轻轻的退后一步，神情恭谨的等待着他们的吩咐！

　　宋伊轻轻的拍拍手，顿时一行白衬衣黑色马甲的侍应生左手背后，右手托着餐盘鱼贯走了出来，将那那些精致的，好像艺术品一般的菜肴放在了桌子上，清清退后一步，离开了这里！

　　“这是我们酒店的招牌菜，请各位品尝！”宋伊并没有用多么华丽的辞藻来介绍这些菜肴，与其做这些无用功，还不如直接让他们品尝成品来的现实！

　　众人也并没有拘束，径直将自己看中的菜肴夹到了碗里，静静的品尝着。整个餐桌一片寂静，只有餐具偶尔相撞发出的清脆的响声！

　　宋伊略微有着一丝忐忑不安的看着他们的反应，看到他们慢慢的品尝食物，脸上的眉头渐渐地舒展开这才松了一口气，只要他们满意，那么一切就还说！

　　这时候，刚刚品尝了一块清蒸鲟鱼的曾默放下了筷子，似笑非笑的看着宋伊，宋伊心里一紧，顿时说道：“曾少，不知道这些饭菜是否还和口味？”

　　曾默挑挑眉头，“还不错，但是比起皇冠级别的来说，还差了点！”宋伊的神情就是一黯。

　　“但是，”曾默的话音一转，顿时吸引了宋伊的注意力，看着宋伊的脸庞，曾默微微一勾嘴角，“一切都还有商量的余地！”

　　宋伊心里一沉，心里并没有有多么高兴，反而有一丝不安，“不知道曾少的要求是？”

　　“陪我睡一觉，我让你评上皇冠！”

　　“我睡你麻痹！”

　　曾默的话音还未落，餐厅的雕花红木大门轰然一响，猛地飞了起来，而陆峥则愤怒的大步的走了进来！


第131章 曾默的狼性！

　　餐厅门口那巨大的声响将所有人的注意力都吸引了过去，众人扭头一看，那坚硬的雕花红木大门脆弱的就好像是纸糊的一般，完全没有起到和它那昂贵的价格所相称的作用！

　　这么差的产品，一定要给生产它的厂家一个差评！

　　就在这时候，曾默的脑袋里边甚至还冒出了这么一个古怪的念头，不过随即他的脸色就阴沉了下来，看着门口，他听到了刚才随着大门而飞进来的那句话！

　　我睡你麻痹！

　　已经不知道有多少年，有人敢在他，曾大少的面前如此的直白的辱骂他了！以前那些敢和他扎刺的人，早就已经全部被扔进了黄浦江喂鱼了！

　　不仅仅是曾默脸色阴沉，跟随曾默到来的众人眼神当中全部泛起了一阵惊奇，虽然曾默只是在他们的协会当中挂名，但是华海圈子里流传的一些风言风语可是让他们对这位大少多多少少有了一丝了解！

　　狼性！

　　这就是所有关于曾默的风言风语当中最精辟的词语！曾默就好像一匹喂不熟的狼一般，翻脸不认人，过河拆桥对于他来说简直就像是吃饭喝水一般简单！

　　他没有任何的朋友，所有围绕在他身边的人都是和他有着利益纠缠的人，但是他们也都非常的忌惮曾默这头狼，从来不敢和他深交！

　　曾默本人似乎对于这样的现状很是享受，也从来没有想要主动改善过！而由于他父亲的大牌子摆在那里，即使是有人忍受不了曾默那严苛冷血的手段，但仍然有大批的人前赴后继的扑过来！

　　而曾默不仅有着狼的严苛，更有着狼的方法！在短短的几年间，从一个徒有名气的公子哥儿，利用蜂拥围绕在他身边的人，迅速的将名气转化为了实力，短短的时间就拉起了一个名气不小，有着几亿资产的房地产公司。在整个华海圈子当中也是一等一的成功商人！

　　但是在华海的圈子让众人为之惊悸的并非是曾默的经济实力，要说钱，华海有钱人不计其数，曾默的那几亿资产充其量只能算是个中下，压根排不上号。但是钱，永远都不是最重要的！

　　他真正出名的就是他那六亲不认的狠手段！任何人，只要是挡在他前进的路上亦或者是让他有着一丝不顺眼，那么曾默就会毫不犹豫的将他们除掉！

　　在华海，就曾经有不开眼的当着面嘲笑曾大少“三美公子”的绰号娘炮，当时曾大少面不改色，但是过了当晚，那个敢于嘲笑曾大少的人突然失踪，就好像从来没有在认识出现过一般！

　　那家伙的家人当然勃然大怒，要知道他们家在华海也称得上是豪富之家，但是不知道为何，他们大张旗鼓的调查了一段时间之后突然偃旗息鼓，没有了任何消息！

　　这件事带给华海圈子里的人的震撼是惊人的，即使是曾默的父亲对上那家人都不大不小的药头疼一下，但是曾默居然这么不动声色的就摆平了他们。实在可怖可畏！

　　所以，即使所有人都知道是曾默找人干掉了那个敢嘲笑他的家伙，但是没有人干将这件事说出来，全部都默契的选择闭口不言，可见曾默的淫（百分号）威之盛！

　　曾默纨绔大少的赫赫威名也一举奠定！

　　而已经很久没有被人当面辱骂过的曾默被现在几乎是指着鼻子大骂，会有什么反应呢？龚玉海等人将好奇的目光看向了曾默。

　　宋伊并不知道曾默的这些辉煌事迹，她之前虽然做出了一点事业，但是距离曾默所处的纨绔圈子还很遥远！

　　在听到了这个粗鲁的声音之后，宋伊脸上的神情却是一松，隐隐的可以看到一丝安心的神色！

　　陆峥的声音！

　　宋伊给他打了电话就是以防万一，怕出了一些不好处理的事情，所以才让陆峥过来。事情果然不出宋伊所料，这个曾默来到这里果然是来找茬的，好在陆峥及时赶到！

　　雕花红木大门轰然落地，发出轰然巨响！陆峥满脸怒色的大步流星的走了进来，不用多说，脸上那“我很生气，后果很严重”的神色就让所有人都明白了他的心情有多么的糟糕！

　　跟在陆峥身后的还有两个瞠目结舌的保安，为了不让杂人打扰，宋伊特地找了两个人站在这里。陆峥到了酒店，来到餐厅要求进去的时候，他们已经婉言说了宋伊在接待客人不方便进去，但是谁能想得到不耐烦磨嘴皮子的陆峥直接一脚就踹了上去，偌大一扇大门，居然就好像纸糊的一般被一脚踹飞！

　　陆峥才懒得管那些有的没的，进来之后一眼就看到了整个餐厅唯一一桌有人坐着的桌子，看到了宋伊脸上略微带着一丝惊异的宋伊看着这里，心下里蓦地松了口气。

　　嫂子没事就好，要不然老大回来知道没找看好嫂子还不知道要怎么教训自己呢！

　　虽然有些事没有说明，但是心思灵敏的陆峥还是隐隐的看出了一个苗头。宋伊和雷厉之间虽然看似正常，但是却还是让陆峥看出了一丝痕迹，一种有些暧昧的痕迹！

　　在发现的时候陆峥自己都很震惊，甚至于他自己都感觉到很是荒谬，但是再次的经过仔细的观察，陆峥还是肯定了心里的那个猜测！虽然那个猜测让他的心中好像惊涛骇浪一般，但是出于某些考虑，陆峥暗暗的在心底将这个想法隐藏了起来，谁也没有和谁说！

　　雷厉和宋伊的事情，就让他们自己解决！

　　这是陆峥心底的真正想法，而且他也相信雷厉能够解决好。

　　但是这些都是“家务事”，要是有别人想要欺负到他们的头上，陆峥发誓会让他们好好的品尝一下自己的手段！

　　所以，在门外听到了曾默那句话之后，陆峥顿时就红了眼睛，狠狠的一脚踹在了大门上，硬闯了进来！

　　“陆峥！”宋伊站起身招呼了一下陆峥，正准备说些什么的时候，就看见陆峥朝着他摆摆手，眼睛微微眯起，脸上愤怒的身上不知道何时悄然收敛了起来，安静的看向了曾默，“你刚才说什么？”

　　曾默一下就听出了陆峥话里话外那强烈无比的愤怒和威胁，从来不受人威胁的他被陆峥的那番话激起了心中的不悦，再加上刚才陆峥那破门而入的举动，瞬间就让曾默的心中生出杀机！

　　“我说让她陪我睡一觉，怎么了？”曾默眉头一挑，脸上仍然带着笑容，眼神却冰寒的犹如玄冰，一字一句的重复道！

　　“那你可以去死了！”陆峥眼睛一睁，浓烈无比的杀机瞬间透体而出，脚下猛的一跺，整个人就好像捕猎的豹子一般猛扑而出！

　　曾默看到陆峥居然这么干脆的就出手，即使阴狠如他脸上也不禁的微微一白，但是随即想到了不知道什么，那抹惊慌一闪即逝，脸上挂上一抹讥讽的笑容看着扑过来的陆峥！

　　陆峥看着走在哪里一动不动的曾默，眼神当中出现了一抹困惑。

　　这家伙是傻子不成，面对自己的全力出手还敢坐在那里一动不动！他有什么凭仗？

　　陆峥想了想随即就将这件事抛之脑后，懒得在思索，看着离自己越来越近的曾默，眼睛当初射出了一抹寒光，就算弄不死你，也要给你一个狠狠的教训，让你知道，话不可以乱说！

　　就在陆峥成虎爪形的右手呼啸着带着破风声距离陆峥的咽喉仅仅只有几厘米的时候，曾默的皮肤甚至已经感受到了陆峥手上带来的寒气而泛起了鸡皮疙瘩！

　　陆峥的眼中的寒光更甚，脸上带着一丝冷笑的抓向了曾默的咽喉！就在这时候，一只大手突兀的出现在了曾默的咽喉前，反手握拳，中指微微凸出，成“凤眼拳”狠狠的朝着陆峥的右手掌心狠狠的一琢！

　　“啊！”

　　陆峥短促的低吼一声，脸色瞬间变得一片煞白，豆大的汗珠瞬间顺着额头留了下来，原本稳定如同磐石般的右手抖得如同筛糠一般迅速的撤了回来，身体噔噔瞪的往后退了好几步，猛地一抬头，惊疑不定的看着突然的出现在了曾默身前的那个身影！

　　曾默似乎对这种情况早在意料当中，慢条斯理的站起身来，拍拍没有任何灰尘的裤子，曾默笑吟吟地说道：“小子，让你失望了，你可是没有杀了我呢！”

　　陆峥冷哼一声，而曾默猛的踏前一步，脸色瞬间变得狰狞无比，疯狂的杀气没有任何的隐藏的意思瞬间透体而出，顿时让周围的人感觉到周身一片冰冷！

　　恶狠狠的看着陆峥，曾默大声的咆哮着，刚才的风度瞬间扔到了九霄云外，“小子，你死定了！没有人能够救得了你！耙当着面威胁我的人都已经被黄浦江里的鱼虾吃了干干净净！我告诉你，你死定了！”

　　陆峥的注意力全部放在了曾默身后的那个貌不惊人垂眉顺眼的站在那里的人身上，对于曾默的叫嚣没有放在心上，一个纨绔子弟，能有什么出息！

　　但是曾默下一句话瞬间就让陆峥色变！

　　“据我所知，宋伊你好像是住在XX小区吧，下班路上小心别被人撞了！”曾默阴测测的说了一句，脸上满是冰冷的笑容！


第132章 呕血！

　　“你他么再给我说一句！”陆峥勃然色变，大步往前一踏，顿时冲到了曾默的身前，高大的身子顿时就将身高一米七五左右的曾默笼罩在了阴影当中！

　　面对气势惊人，好像霸王龙一般要择人而噬的陆峥，曾默微微有些胆怯的后退了一步，但是随即就想到了身后的那位自己的贴身保镖，心中顿时有了底气，把头一扬毫不示弱的看着陆峥，眼神当中那股子阴狠的光芒甚至让的陆峥心里都微微一颤，一下子就想到了当年曾经出任务的时候遇到的野狼！

　　那股子嗜血，残忍，暴戾，如出一辙！

　　陆峥的眼睛一下子眯了起来，寒光骤升，心中瞬间将曾默的评价有一个吃喝玩乐的公子哥儿上升到了危险的纨绔子弟，寻常的纨绔绝对没有曾默那样嗜血的眼神！那是真正见过血的！

　　这个家伙很危险，不能留！

　　陆峥的心中瞬间得出了这么一个结论，左手微微提起，就准备对曾默出手！

　　但是就在陆峥无意的往前悄悄踏了一步，提起准备朝着曾默出手的时候，突然感觉到了自己的肋间传来了一阵有若实质的寒气，心中顿时一惊！

　　抬头一看，就看到曾默身后的那个男人不知道何时已经来到了曾默的身侧，右手中指食指成剑指，似有似无的对准了陆峥的肋间！

　　以陆峥生死搏杀的经验，瞬间就反应了过来，自己是被这家伙已经用气机锁定了，只要自己对着曾默出手，那么等着自己的势必会是雷霆万钧般的打击！

　　而且，这打击，陆峥承受不来！

　　刚才陆峥和他已经简短的交了一手，陆峥甚至还吃了一点暗亏，光看陆峥现在还微微有些发抖的右手就可以看出来了，而眼前的这个家伙气定神闲，就连呼吸都没有紊乱！

　　自己不是对手！

　　陆峥很清楚这一点，并没有因为自己刚才败在了他的手下有半分的心浮气躁想要报仇的念头，他现在并不仅仅是自己一个人，如果是单枪匹马的，陆峥倒是不惧和他一站，就算最后不能全身而退，陆峥也有把握让这个家伙重伤！

　　但是现在有宋伊在身后，陆峥投鼠忌器，不敢轻举妄动！

　　有了自己的贴身保镖，曾默也有了底气，轻轻地掸了一下胸前衬衣，狭长的眸子一挑，眼角顿时流露出了一丝邪气，“小子，我刚才话也说了，你不是要弄死我吗？来啊，本少就站在这里，随你怎么样？但问题是，你敢吗？”

　　陆峥的太阳穴突突的猛跳，眼睛当中顿时染上了一层红色，身体里那股子尸山血海杀出来的杀气疯狂的倾泻了出来，让周围人的心里顿时一寒！

　　而曾默的保镖显然也是一个见过世面的家伙，感受到了陆峥那股子毫不掩饰的冰冷杀气的时候，眼睛当中顿时涌上了一抹凝重，一个滑步，身体顿时挡在了曾默的身前，严肃的看着陆峥！

　　就算是以他的身手，对上一个即将暴走的陆峥也不敢大意！他心知肚明，陆峥身上的这股杀气，手上要是没有个几十条人命压根养不出来，曾默的那点杀气，完全不够看！

　　“这家伙到底什么来头？杀气怎么这么重？曾默怎么招惹上了这样的人！”保镖心里一片疑惑，顺带着对曾默也有了一点不满！

　　陆峥能养出这样浓重的杀气，不是亡命之徒，就是真正铁血的军人！而看陆峥举手抬足之间那浓重的军人痕迹，绝对是军人当中的精锐，就算是他对上，也不敢轻言大意，一个不小心就是重伤的下场，曾默一个纨绔子弟，怎么敢惹上这样的人！

　　要是真正的把人家逼急了，不和你将道理，暗地里一枪将你嘣了，你都没处说理去！

　　陆峥右脚往前一踏，保镖眼角顿时直跳，连忙开口说道：“这位朋友，曾少不过是无心之语，当不得真，今天这事，我看就算了！”

　　陆峥还没开口，曾默已经叫嚣了起来，“不可能就这么算了！少爷我长这么大还没人敢这么和我说话，小子，我就在这里，有种的你给老子上来啊！”

　　保镖心里一沉，暗叫坏了！抬头一看，就看到陆峥狰狞一笑，眼中满是戾气，身体轻轻一抖，整个人就已经来到了保镖的身前，肘子一横，狠狠的朝着保镖砸了下去！

　　保镖心里苦笑一声，心知这件事没办法善了，索性也抛开了所有的杂念，吐气开声，不躲不闪，一拳直直的迎着陆峥的拳头冲了过去！

　　碰！

　　一声沉闷的声响，夹杂着一声微不可闻的闷哼，陆峥脸色一白，身体猛的往后退了散步，而保镖衣服猛的往后一扬，站在原地纹丝不动，只是微微有些颤抖的右手显示了他接下来这一招也并不是很轻松！

　　深深的看了一眼陆峥后，保镖扭过头对着还不依不饶的曾默小声快速地说道：“曾少，遇上硬点子了，今天不合适，走吧！”

　　曾默一愣，深知这位保镖身手的他可是从来没从他的嘴里听到过这种话，就算是上次被他扔进黄浦江里的那家伙身边的保镖那么强悍，一人将他身边的普通保镖干翻了十来个，他一出手，只是一招，就让那家伙含恨而死！

　　现在，他居然说遇上了硬点子！

　　曾默也不是那种没脑子的家伙，不然也不可能闯下这么大的家业，所以微微一愣之后，点点头示意自己知道了。

　　转过身看着被宋伊扶着的面色淡金，嘴角隐隐有一丝鲜血的陆峥，冷哼一声，眼睛当中射出一丝寒光，“今天就饶你一回，这可不是结束，等着吧小子，我会让你在无尽的折磨当中含恨死去的！”

　　陆峥闷哼一声，努力站直了身子，“别得意，这件事当然没完，等我老大回来，他会亲自上门拜访！”

　　曾默瞳孔猛的一缩，哈哈一笑，“雷厉吗？我很欢迎，就是不知道他有这个胆子没有！等他回来了，告诉他，我曾默等着他！”

　　对于曾默的叫嚣，陆峥没有再去管，这家伙就是个跳蚤而已，雷厉回来了，一巴掌就能拍死，不算什么，真正让人重视的，就是那个保镖！

　　眼神看向了保镖，陆峥低声地说道：“留下你的名字，今天是陆峥不敌，等我伤好了之后再去领教！”

　　保镖看着努力的站直了身体的陆峥，即使身处对立，眼神当中还是不免掠过了一抹敬佩，他的那一拳的威力他自己知道，寻常人一拳就已经被他打倒，更不用说那坚韧的真气在对方体内到处流窜，那种痛苦可不是寻常人能够忍受的！

　　陆峥却能忍下这么钻心的剧痛，就凭这一点，就值得称赞一声，够爷们！

　　“我叫曾轩！”保镖简短的开口，陆峥听到后点点头，得知了自己想要的东西后，心神一下子松懈了下来，嗓子眼顿时一甜，噗的一下猛的喷出一口殷红的鲜血，身体一软，顿时软软的往后倒去！

　　“陆峥！”扶着陆峥的宋伊没想到会有这样的变故发生，惊叫一声，俊俏的脸上顿时一片苍白！

　　而周边的人顿时也是一阵慌乱，本来好好的一顿饭却一下子变成了现在的情况，甚至还见血了，看着倒在地上的嘴角有着血迹的陆峥，有那心思灵敏的家伙已经悄悄的拨通了120。

　　如果陆峥只是受伤还好，要是真的闹出人命来，那么今天这件事谁也承担不起这种责任！

　　曾默看着陆峥晕倒，眼睛里顿时掠过一阵快意，冷哼一声，“曾轩，咱们走吧！”转身就朝着外边走了出去，而曾轩可惜的看了一眼躺在地上的陆峥，转身走了出去！

　　走出酒店，曾默坐上了他那豪华的加长林肯，翻开酒柜，开了一瓶红酒被自己倒了一杯狠狠的一饮而尽，想到刚才的场景，越想越气！

　　他曾大少什么时候被人这么当面威胁过！所有人在他的面前都是唯唯诺诺生怕一句话不对惹怒他，那个叫什么陆峥的居然敢说让他死，就算是曾轩一拳将他击伤吐血仍然不能让他出气！

　　转念一想又想到了宋伊那凹凸有致的身材和绝美的脸蛋，曾默的小肮顿时涌上了一片火热，眼睛深处一抹邪异的光芒一闪而过，“宋伊吗？迟早我要让你自己乖乖的脱光了衣服爬上我的床！”

　　一想到宋伊那火爆的身材未着寸缕的躺在自己的床上，曾默顿时又是一阵口干舌燥，狠狠的灌了一杯酒这才微微的压下了那股火气！

　　刚好开门进来的曾轩听到了曾默的话语，眼神当中顿时掠过了一抹苦笑，坐下后说道：“曾少，那个陆峥不简单，就算是我刚才也是使出了全力才将他打倒，他嘴里说的那个老大，估计更强！我们还是不要贸然树敌才是啊！”

　　只是曾轩的好心建议却是被曾默当成了耳旁风，不满的看了一眼曾轩，曾默淡漠地说道：“我有我的考虑，你不用管了，记住你的身份！”

　　曾轩心里一寒，摇摇头没有在说什么！

　　车子慢慢启动，曾默从怀中掏出了一个电话，找到一个号码拨了出去，“陈老板，我是曾默，那个事情，有点不好办……”


第133章 再次受挫！

　　摩柯等人匆匆的感到了医院，按照宋伊给的地址，迅速的来到了病房，一推门进去就看到了面色苍白，没有一丝血色的陆峥正躺在病床上闭着眼睛，而憔悴的宋伊就坐在病床边上，听到了门口的声响，扭头一看，看到摩柯等人进来，脸上顿时一喜！

　　看到陆峥那苍白的脸色，摩柯等人心中顿时一痛，脾气不好的荒牛和老狂脸上已经泛上了杀气！

　　“嫂子，到底怎么回事？陆峥怎么会住院？”摩柯虽然同样心里着急，但是却依然强迫自己保持冷静，先找出陆峥手上住院的原因再说！略微查看了一下陆峥的情况，看到情况稳定之后心里微微的有点放心，旋即问道。

　　一听摩柯问道这个，宋伊脸上的神情顿时一黯，自责地说道：“都是我的原因，是我打电话让陆峥过去，我也没想到会闹成这样！”

　　宋伊将事情的原委从头到尾的说了一遍，没有漏掉任何的细节。听到了整件事的来龙去脉，不仅仅是荒牛和老狂，就连相对稳重的摩柯还有赵明脸上都泛起了冰冷的杀气！

　　“很好，这家伙叫曾默？这么嚣张，看来是迫不及待的想要别人给他点教训了！”荒牛冷哼一声，冷冰冰地说道。

　　“荒牛，我和你一起去会会这个曾大少到底有多么的牛逼，连我们潜龙的人居然也敢伤成这样！”老狂同样满脸冰冷地说道，两个人转身就要往外走去！

　　潜龙的人从上到底，从小兵到将军都有一个很不好的习惯，那就是护短！你感动我的人，那我就敢闹他个天翻地覆，总之，我们的人，不许动！

　　再说了，老狂荒牛他们纵横这么多年，什么时候吃过这种亏，怎么可能咽的下这口气！

　　“站住！你们两个捣什么乱！傍我回来！”摩柯冷不丁的一声冷喝，顿时将两个人的身形喝住。荒牛和老狂转过身来，脸上满是不爽的神情正要说点什么的时候，摩柯一挥手，沉声说道：“先不说你们光知道人家的名字，甚至连他们的住址都不知道。就算你们俩找到了，又能如何？将他给杀了吗？”

　　“听嫂子说那家伙是华海高层人员的儿子，你们要真的讲人家给杀了，只怕会捅下大乱子，到时候咱们兄弟就只能到处流窜了！包何况，你们这么慌慌张张的去了，怎么知道人家没有埋伏！陆峥已经折了，要是再把你们俩搭进去，老大回来了我怎么交代！”

　　摩柯的一番话将荒牛和老狂的怒火压了下来，让他们能够冷静的思考。两个人冷哼一声，旋即站在原地不再动作！

　　摩柯暗叹一口气之后，转过头神色有点凝重的对着宋伊说道：“嫂子，这几天你也小心点，我们兄弟几个每天轮流保护你，别让那叫曾默的家伙钻了空子！”

　　“不用了，这多麻烦！”宋伊摇摇头，美目看向了床上闭着双眼修养的陆峥，柳眉微蹙，一股淡淡的哀愁流露了出来，“这个曾默是从哪里冒出来的？我之前完全记得我和他有过交集，莫名其妙的到酒店挑衅，这家伙到底有什么目的？”

　　摩柯嘴角流露出一丝冷笑，“这还不简单，你和老大最近得罪的谁最厉害，那自然就是谁指使的了！”

　　宋伊倏然而惊，“你是说，陈天南？”

　　摩柯摇摇头，“我也不知道，我只是猜测，一切还需要调查！”看了一眼俏脸上满是疲倦的宋伊，摩柯连忙地说道：“嫂子，陆峥的情况已经安稳了下来，你赶紧回去休息休息吧！这里交给我们就好了！”

　　宋伊也没有推诿，点点头说道：“也好，花花估计现在已经回去了，她一个人在家我有点担心！”

　　说起花花，宋伊顿时想到了那个活泼可爱无比的小萝莉，疲惫的俏脸上不禁微微的泛起了一阵笑容！旋即宋伊就想到了已经消失了两三天的雷厉，心中顿时又一片黯然。如果雷厉在这里的话，事情也不至于闹成现在这样子！

　　和摩柯等人说了一声之后，宋伊就拿着包匆匆离开，摩柯拍拍手掌，吸引了几人的注意力之后，沉声说道：“陆峥被打伤，而且根据嫂子的描述来说，那家伙的身上比峥子还要更强上一筹，咱们兄弟的身手和峥子也都差不多，所以对上那个家伙大概也是差不多的下场！所以这段时间，我们尽量低调，等到老大回来，明白了吗？”

　　荒牛牛眼顿时瞪了起来，对于摩柯说的，他可是很不服气！荒牛的身手在他们这几个人当中，可是除了雷厉之外的第一，摩柯居然说他打不过曾轩，他怎么能够服气！

　　摩柯没有注意到荒牛的神态，脸上泛起了一阵冷笑说道：“不过他既然敢打伤咱们潜龙的人，这件事不能就这么算了！赵明，你和老狂出去，搞点有关这家伙的情报，弄清楚了这家伙的情况，等老大回来了，我就要这家伙付出代价！”

　　“好！”赵明和老狂沉声应下，荒牛眼珠子一转，说道：“摩柯，我反正也闲着没事，我和他们一起去吧！”

　　摩柯转念一想，也行。荒牛是个火爆脾气，摩柯还真的怕他冲动之下自己去找曾默他们，所以能让赵明还有老狂看着他也好，于是也就点头应下了！

　　有了任务之后，老狂荒牛赵明三个人也没有停留，直接出了医院去搜集有关曾默的情报，而摩柯则是留在了医院照顾一下陆峥！

　　……

　　夜已经深了，即使是最热爱夜生活的人们也已经各自拖着疲惫的身躯回到了自己的家，街面上微微有些萧条。

　　拉菲公馆是华海著名的一个高档住宅区，青葱环绕，绿水青山，硬生生的在华海这繁华的大都市内部营造出了一片宁静的小天地！

　　这一点备受那些喜爱清静的大富豪的喜爱，里边的房子在一开盘的时候在短短的一天内就已经全部销售完毕。而住进来之后，拉菲公馆那严密的安保还有贴心的服务更是让的住进来的人满意不已，让拉菲公馆更加的声名远播！

　　荒牛穿着一身黑衣，身形好似一只灵猫一般悄然的没有半点声息的潜入进了里边，视那些严密的安保如无物！

　　虽然他们已经做的足够好了，但是在成功潜入过那些防守严密的军事基地的荒牛眼里仍然是不值一提！

　　“C栋301。”荒牛最里面念叨着，眼睛里边不自觉的射出了一丝寒光！

　　下午他和老狂赵明出去搜集情报，没费多少力气就将曾默的情报收集完毕。曾默在华海的纨绔圈子当中也不是无名之辈，有着几亿的身价，在这圈子当中也是让不少人侧目的成就！

　　而他们打探出来的曾默的住处就在这里。得知这个消息之后，荒牛不动声色，没有和任何人说，晚上悄悄的溜了出来一个人准备潜入进去！

　　荒牛并不是真的想要曾默的性命，毕竟曾默还有一个华海副书记的老子摆在那里，并不是摆设！但是陆峥的那口气不能不出，所以，荒牛就把主要的目标对准了那个曾轩，曾默的贴身保镖！

　　看到楼上的灯火慢慢的泯灭，荒牛动了！整个人就好像一片云彩一般，悄无声息的来到了大楼的底部，手脚并用，就好像一只壁虎一般，悄无声息的攀爬了上去！

　　来到了曾默的房间外边，一只手搭着墙壁上的凸起，另一只空出来的手从怀里掏出来不知道什么东西，对着窗户鼓捣了一阵，一推，窗户顿时悄然的打开！

　　荒牛的脸上露出了一丝得意的笑容，身体一甩，顿时整个人从窗户走了进去！

　　轻轻的站稳，荒牛就好像猫一般，悄悄的往里边走去！眼睛圆睁，小心的打量着周围的环境，但是就在这时候，突然响起一声暴喝，“什么人！”

　　被发现了！

　　荒牛的身体一抖，甚至还没来得及想自己为什么会被发现，身体一转，右脚支撑，左腿就好像一条高高扬起的长鞭一般，狠狠的朝着声音传来的方向踢去！

　　砰！

　　荒牛感觉到自己踢中了，心里一喜，但是随即黑暗中传来的呼啸声顿时让他心中警铃大作！已经踢老的左腿勉强落地，身子努力的一拧，险之又险的躲开了袭来的那只手掌！

　　一击不中，那只手掌一转，迅速的一改方向朝着荒牛的胸口袭来，重重的击在了来不及躲闪的荒牛的胸口！

　　“扑！”

　　荒牛只感觉身体一震，胸前一股庞大的力量迅速的冲入到了自己的身体当中，肆无忌惮的来回乱窜，让的他的气息一阵紊乱，眼前金星直冒！

　　不能力敌，退！

　　荒牛毫不犹豫的身子往后一退，朝着窗户的方向飞奔而去，纵身一跃，顿时就从窗户消失了！

　　曾轩看着消失的那个人影，看看自己的手掌，脸上一阵苦笑，这仇，可是越结越大了！

　　摇摇头不在去想，转身走向了曾默的房间，里边已经因为刚才外边客厅的动静亮起了灯……


第134章 武当山门！

　　就在摩柯宋伊等人无比的怀念雷厉的时候，雷厉却是跟着无机来到了湘北，武当的门派驻地！

　　时间倒退回两天前，在满耀华的公寓当中，即使满耀华万般不愿意，但是在雷厉和无机的压力下，还是无奈地让雷厉和无机带走了无妄！

　　其实就是在雷厉和无机一个唱红脸，一个唱白脸，在雷厉的武力威胁还有无机的好言相劝下，即使满耀华在心中心疼自己为了拉拢无妄而付出的那些代价，但还是眼睁睁的看着他们俩带走了无妄，气的满耀华狠狠摔碎了好几个茶杯！

　　雷厉和无机才懒得搭理满耀华怎么想的，要不是无机曾经和满广宗有点交情，无机更是恨不得架起无妄就走！

　　待到飞机降落在机场的时候，雷厉看着舷窗还略微的有些出神。他自己也不知道自己为什么会跟着无机来到这里，也许潜意识里是有些不敢面对宋伊，也许是那个吻让他们俩中间突然多出来了一些什么，雷厉不敢细想！

　　“雷厉小友，我们到了！”无机提醒了雷厉一句，就准备下机，雷厉豁然醒神，舒服的伸了个懒腰，管他的呢，其他的等回去再说，至少现在雷厉却是对武当这江湖道中的名门大派燃起了兴趣！

　　下了飞机之后，三个人并没有走普通的通道，而是由无机找人安排的VIP贵宾通道，走出机场，早就有人在那里等着，看到无机领着两个人过来，连忙恭谨的弯身说道：“师叔好！”

　　无机笑着冲他点点头，三个人进了车子，汽车迅速的启动，一溜烟的离开了机场！

　　看着雷厉略微有些好奇的眼神，无机笑着解释道：“时代不一样了，我们也不能真的固守自封，众多子弟的生活海还是需要保障，所以门内专门有那种负责对外的弟子，在这世俗界经营起来了一份家当，也是为了行个方便！”

　　雷厉释然的点点头，难怪刚才能够从VIP贵宾通道里走出来，并且还有专门有人等在这里等着接待他们。

　　想来也是，如果这些江湖门派真的按照门规封山不出，那么也传承不到现在，早就消失在悠久的历史长河当中。更何况武当一脉素来就有出世的传统，当年的三丰真人被明朝皇帝尊为国师，举全国之力来修缮武当山，这也是那位祖师出世修行的结果了！

　　想通了这一点后雷厉就看着窗外的风景出神默不作声了，而无机显然心里也不是很平静，不是的看两眼身边的无妄，平素稳重的脸上破天荒的多了一抹紧张的神色。而无妄则靠在真皮座椅上，闭目养神，神色一片淡漠，似乎真的对其他事情都不感兴趣！

　　他们三个不说话，给他们充当司机的小辈武当弟子更是大气都不敢出，除了不时的好奇的瞥两眼，也就安静的开着车。

　　一路无言，经过了将近十个小时的长途跋涉，他们终于来到了武当山脚下。雷厉和无机无妄三人下车，这里却是没有上山的通道，要靠着他们自己的一双脚上山！

　　这对于来说非常轻松，以往他们出任务的时候，那次不是跋山涉水而对于从小就在这里生活的无机无妄还有另外一个叫玄昊的小道士来说，也是轻松非常。

　　是以一行四个人全部步行上山，踩着青石板道，两旁树木葱葱，清风徐来，发出唰唰的轻响。不时的可以见到有松树野兔之类的小动物出现，好奇的耷拉着脑袋观察他们一阵，随后一转身就不见了踪影。而身边也是游人如梭，很是热闹。

　　深深的呼吸了一口清新的空气，雷厉不由的赞叹道：“不愧是道教祖庭，这绝美的风景天下少有啊！”

　　听到外人夸赞自家，无机和玄昊小道士脸上顿时一阵眉开眼笑，无妄却是冷哼一声，“有什么好的！不过又是一个牢笼而已！”

　　“你怎么说话的！”无机还没开口，玄昊小道士却是不满的开口，他从小就是孤儿，被武当山的老道士收养，是以对于武当的感情不是一般的深厚，听到有人诋毁自己的地方，顿时第一个就不答应了！

　　“玄昊，不得妄言！”无机小声的呵斥了一下，玄昊立马住口，不过那机灵的眼睛却是依旧不满的看着无妄。无妄斜睨了玄昊一眼，懒洋洋地说道：“小家伙，你是无垢师兄当年收养的那个小家伙吗？这么多年不见，也长这么大了！”

　　玄昊听到了无妄的话却是有点傻眼，“你，你还见过我？”

　　看着玄昊有些不相信的眼神，无机暗叹一声，随即转移开了话题，不想让玄昊在继续问下去。玄昊小道士虽然年纪并不大，但是心眼却不少，看到无机故意转移开了话题不想让他继续问下去，于是就识趣的不再去问，心里却是暗暗的留了一个心眼！

　　经过这么一打岔，无机也没有了游逛的心思，加快了脚步，朝着山上走去。

　　等到快要接触到那丝绦般的白色云彩的时候，四个人终于看到了武当的山门所在，阔气的牌坊矗立在山道的尽头，“太和紫霄宫”五个遒劲有力的大字深深的阴刻在上边，别有一番古朴的韵味！

　　看到了牌坊，四个人脚下的脚步更加的加快了几步，很快的就来到了牌坊之下。整个武当山上寺庙并不仅仅只有这么一所，粗略的估计都有将近百个，但是真正传承武当衣钵的那些门人，却是全部都生活在这座太和紫霄宫当中！

　　这里的游人却是相对来说稀少了不少，一是由于这里已经是武当最巅峰，一般很少有人能有足够的体力到达这里，二来这是那些老道士刻意的安排。自家的清修之地要是敞开了向着外人参观，谁心里也不舒服啊！

　　来到牌坊下，那里却是早已经有一个须发皆白，慈眉善目，一身道袍看上去真个好似云中仙人飘逸潇洒的老道士站在那里。

　　一看到老道士，无机无妄还有玄昊三人同时色变，没有丝毫的犹豫，三个人扑通一声全部跪倒在地，“弟子无机（无妄）（玄昊）参见太无师伯（师叔祖）！”

　　三个人的动作顿时引来了游人的侧目，他们对着这边指指点点窃窃私语，甚至还有人拿出手机来拍照！

　　而雷厉瞬间则被震惊了，这老道士是谁？能够让他们三个人看到一瞬间就全部跪倒在地问候，丝毫不顾其他人的异样眼神，看来也是武当门中德高望重的大佬！

　　太无老道士慈祥的看了他们三个一眼，眼神最后落在了无妄的身上，微微的叹口气，“无妄，回来了！”


第135章 因为她是我的小师妹！

　　听到了太无的声音，无妄的身体一颤，接着声音有些哀伤地说道：“师伯，无妄此生都不想再回此处，这次是被无机带回来的！”

　　太无微微的叹口气，显然对无妄，也不知道该如何开口，轻声说道：“你们都起来吧，这里人多眼杂，就不用行此大礼了！”

　　三个人依言起身，太无的眼神落在了无机的身上，微微点头说道：“无机，这次的事情办得不错！”

　　无机恭声应诺，旋即太无老道士好奇的看向了雷厉，“不知道这位是？”

　　“这是无机偶然认识的一位江湖同道，雷厉，这次能够找到无妄，也都是亏了雷厉小友的消息！”无机连忙说道。

　　太无笑呵呵的冲着雷厉点点头，随意的瞥了一眼雷厉就没有在发话，之前也曾经有过江湖同道来拜访，武当的名头毕竟在那里摆着，让众多人敬仰！

　　更何况刚才太无已经感应过雷厉，身上只是略微的有点修炼真气的痕迹，并不是太过高深，估计也是一个仰慕武当的名头而来的慕名者吧！

　　就在太无刚才凝神感应的时候，雷厉敏锐无比的六识已经提前感应到了，心神一动，雷厉微微屏气，运起大光明经当中的敛神诀，将自己体内的真气收敛起来，只剩下一丝萦绕在静脉当中，将自己伪装成为了一个粗通修炼的人。雷厉这么做只是为了不引起太无的注意，毕竟他来这里只是来拜访一下，不是为了找事，如果让他们感应到了自己体内那庞大的真气，估计雷厉就有的烦了！

　　无机依然在滔滔不绝的介绍着雷厉，“雷厉小友的身手极其了得，我曾经和他交过手，但是却落败在了他的手里，年轻一辈，雷厉小友可称得上是一代翘楚！”

　　太无哑然失笑，无机是什么水准他还是知道的，明劲巅峰，就差那么一丝机缘就能步入暗劲的层次，哪里是什么人都能够打败的！崩计这只是无机为了给雷厉撑面子，故意这么说的！

　　太无也没有深入的追究，毕竟这不是今天的主题。寒暄过了后，太无看了一眼边上闭口不言的无妄，眼神当中掠过了一丝黯淡的光芒，“掌教师兄在后殿里等着咱们，走吧！”

　　“诺！”

　　听到太无口里的掌教师兄，无机三人的脸色不由的一下子严肃了起来，就连一直表现的无所谓的无妄脸上也不由的多了一丝紧张，而玄昊小道士更不用说了，那满脸的崇敬毫不掩饰的都摆在了脸上！

　　雷厉心里却是一下子好奇了起来，武当的掌教真人，有何风采呢？

　　跟在太无老道士的身后，一行五个人径直的穿越过对游客开放的前殿，穿过一道暗门之后，外界的喧嚣还有热闹顿时全部屏蔽在了外面！

　　有三人合抱粗的大柳树静静的矗立在院子当中，浑身散发着古朴幽深的气息，任凭风吹雨打，我自归然不动。遍布峰峦幽壑，历经千年，沐风雨而不蚀，迎雷电竟未损，似是岁月无痕！

　　古朴的道观当中一片幽静，袅袅烟气慢慢升起，顿时将这古朴的道观渲染上了一层仙家飘逸的气息！

　　雷厉有些新奇的左顾右盼，而太无等人则是一脸见怪不怪的表情，径直的踩着青石板道，慢慢的来到了院子居中的一所古朴厚重的大殿门前！

　　太无扭头看了一眼脸上明显紧张起来的无妄，微微叹口气，“吱呀”一声，伸手轻轻的推开厚重的雕花大门！

　　首先映入眼帘的就是一尊真武荡魔大帝的鎏金铜像静静的矗立在正对着大门的地方，三缕长须微微垂下，脸上略微带着一丝笑容静静的直视着前方。除此之外整个大殿当中没有任何的铜像存在，简朴至极！

　　一个身着黑白二色道袍，简简单单的挽起了一个发髻，脸上沟壑纵横，但是一双眸子灵动无比，丝毫没有浑浊，精光毕现的老道士静静的坐在一个玄黄蒲团上，两边分别有两个蒲团摆列，左手边第一个蒲团却是空着，另外三个蒲团上有着三个同样打扮的老道士静静的坐在那里，看着走进来的五个人！

　　看到坐在这里的几个人，无机和玄昊毫不犹豫的扑通一声跪下，恭声问候，“弟子无机（玄昊）见过师父（师祖），三师叔（三师叔祖），四师叔（四师叔祖），五师叔（五师叔祖）！”

　　坐在最正中的老道士微微的一抬手，无机和玄昊就感觉到一股柔和的大力托着他们的身体，让他们不由自主的站起了身子，心下不由更是一阵的敬畏，师父（师祖）的功夫有精进了！

　　而无妄却是脸含冷笑，身体好像一杆标枪一般的杵在那里，纹丝不动眼神中有着一丝怨恨的看着坐在最中央的那个老道士！

　　太无似乎对无妄的这种表情很是熟悉，无奈的摇摇头，走上前，坐在了居中老道士左手边空缺的那个蒲团之上。

　　老道士看着满脸怨恨的无妄，微微的叹了一口气，“无妄，你终归还是回来了！”

　　无妄冷笑一声，眼睛死死的盯着居中老道士，眼睛慢慢的变红了，“太虚，不要在这里虚情假意，如果有可能，我这辈子都不想再回到这里！甚至，我非常的想把这里拆成碎片，让你们亲眼看到你们一辈子守护的就这样毁灭！”

　　“放肆！”太虚右手边第一个蒲团上坐着的老道士大声的呵斥了一声，眼神愤怒的看着无妄。无妄丝毫不以为意，眼睛斜睨了一下他，嗤笑了一声，“四师叔，看您老这么生龙活虎，上次被我打伤的伤看来已经好的差不多了是吗？”

　　“你！你个孽障！”四师叔太意手指头有点哆嗦的指着无妄，眼神满是愤怒，败在自己的师侄手上，甚至被他打伤，养伤养了大半年才好，这一直就是太意心中不容别人揭开的上伤口！但是无妄第一次回来就这样的赤裸裸，丝毫不给他这个师叔面子就将他最大的屈辱揭开公之于众，怎么能不让太意愤怒欲狂！

　　修道之人虽然与世无争，万事不应于怀！但是那是得道成仙之人才有的胸怀，他太意还在这红尘世界当中厮混，可没有那么宽广的胸怀去原谅一个欺师灭祖，背叛师门的家伙！

　　“无妄，不得对师叔无礼！”五人当中排行老大的太无沉声呵斥了无妄一声，无妄冷声一下，扭过头去不再看太意。

　　武当掌教真人太虚，也是无妄和无机两人的师父微微的叹口气，“无妄，事到如今，你还没有认识到你的错误吗？”

　　一说起这个，无妄顿时就好像被踩了尾巴的猫咪一般，顿时跳脚大声愤怒的咆哮了起来，“错误？我无妄何错之有！两情相悦本来就是天地至理，我无妄和她自由结合，与你们何干？一个个道貌岸然的老道士却非要强行的将我们拆散，认错的应该是你们，而不是我！”

　　整个大殿当中都萦绕着无妄愤怒的咆哮声，边上的无机还有玄昊大气都不敢出的微微低着头，屏气凝神！知道这其中内幕的无机心里苦笑不迭，后悔不已，“早知道我就该早早的出去的……”

　　而满脑子懵懂的玄昊却是对无妄的话有了一丝好奇，“听掌教师祖的话，这位无妄应该是还是我的师叔才是，为什么我之前都没有听说过他呢？而且，两情相悦却被拆散？这又是怎么回事？”

　　雷厉津津有味的听着他们的争论之间透露出来的秘辛，武当这种名门大派的秘辛哪里有那么容易的就能探听到的，今天可真是运气好！

　　太虚的眼睛倏然微微眯起，精光大盛，而边上的太无却已经是急切的呵斥了起来，“无妄，你再说什么胡话！还不赶快想掌教认错！”

　　“我没错，错的是他！”无妄这次却没有像太无妥协，眼睛死死的盯着太虚，那执拗的眼神让的太无眼神黯淡，心下里痛惜不已！

　　此时，太无边上的那个老道士悠然的开口，“大师兄，掌教师兄，无妄这等欺师灭祖，违反门规的弟子我们早就应该有了定论了吧，他今天回到武当，那么正好寒光洞这几天有些清冷，就让无妄师侄去里边反省反省吧，等他什么时候清醒了，再让他出来！”

　　“老三，你！”脸色平静的太无一听到寒光洞三个字却是脸色大变，眼睛怒视着边上的三师弟太玄，太玄却是脸色平静，没有搭理太无的呵斥，微微合上眼皮，似睡非睡，却是不再搭理外界事物了！

　　无妄听到了寒光洞脸色却也是一阵苍白，但是却丝毫不肯认错求情，连连冷笑站在那里。大殿里突然的陷入了一阵寂静，所有人的眼光都看向了掌教真人太虚，寂静的掉根针在地上都能听清！

　　太虚微微的抬了一下眼皮，眼神平静如水的看了无妄一眼，缓缓的开口道：“无妄，最后一次机会，你人不认错？认错，你还是我的弟子，不认错，那么我就只能将你关进寒光洞，以正门规！”

　　“师兄！”太意着急的叫了一声，他可是巴不得太虚立刻将无妄关进寒光洞呢！寒光洞可是武当专门为了惩罚那些犯了滔天大罪的弟子，其中的种种残酷之处根本不足为外人道！

　　历年来进去寒光洞中的门人弟子，能够活着出来的不足十之一二！

　　太虚一摆手，威严的看了太意一眼，眼神当中的毋庸置疑顿时让太意口边的话咽了下去！

　　听了太虚的话，无妄沉默了半晌之后，冷笑了一声，“我认错了你能将她还给我吗？如果不能，你说的这又是什么屁话！”

　　轰！

　　太虚眼睛一怒，猛的拍了一下边上的地面！

　　大殿当中的所有人顿时感觉到了整个大殿悠然的晃动了一下，所有人心下骇然，略微有些敬畏的看向了坐在蒲团之上太虚。太虚沉声说道：“无妄，事到如今你还有什么好侥幸的，你要知道，你们俩之间，完全毫无可能！”

　　“因为，她是你的师叔，我的小师妹！”


第136章 太极回天！

　　太虚此言一出，顿时整个大殿当中死寂死寂的，没有一丝声响！

　　玄昊小道士死死的捂着自己的嘴，生怕自己一不小心就叫了出来，心里的震惊就好像海水一半一波波的冲击着他的心灵！

　　无妄和太虚师祖的小师妹，也就是自己的师叔祖好上了！

　　那这岂不是……

　　玄昊不敢在往下想，甚至他真的很想抽自己两巴掌，闲的蛋疼跟进来干嘛，结果听到了这要人命的东西！

　　雷厉听到了也是浑身一震，不过他的心理素质可比玄昊小道士要好多了，见过的大世面多了，无妄和自己的师叔好上也不是什么太过于惊世骇俗的事情，经过了最初的震惊之后，随即雷厉眼神奇异的扭过头去看了一眼无妄，心下里暗暗咋舌，这小子看上去不显山不露水的，表面上只是有点冷而已，居然还干过这么劲爆的事情？

　　不仅仅是他们几个，蒲团上坐着的那五个老道士，除了太虚还是一脸平静，其余的四个人脸色也是瞬间变化！

　　太无眼神黯淡，总是带着和蔼笑容的脸上满是黯淡，微微的低下头叹口气，而老三太玄和老四太意却是面露痛恨，眼睛当中全是不加掩饰的痛恨的看着无妄，而在最边上坐着的，从雷厉他们进来之后就一直微阖双目，静静听着不说话的老五太清，也张开了双目，眼神当中闪过了一丝遗憾。

　　无妄身体一颤，脑海当中立时掠过了那个巧笑倩兮，宛如一朵迎风开放的水莲花的女人，那微微垂首的娇羞，那灿烂的笑容，渐渐的变化成了她躺在他的怀里俏脸苍白，嘴角流出一丝血迹的样子，就那样安心的笑着，眼神当中满是无悔的眷恋和不舍，渐渐的闭上了眼睛！

　　无妄的眼睛瞬间变红，伸手猛的向前一抓，怒吼道：“不，婉清！”猛地一抬头，眼前哪里有哪个让他无限眷恋的身影，只有五个道士坐在蒲团上冷眼的看着他。

　　噗！

　　无妄猛的张口喷出一口鲜血，殷红的鲜血喷在光滑的青石板上，顿时散射成一朵血色的梅花！

　　太无的眼角一挑，急声道：“无妄，你已经伤了心神，万万不可在强行搬运真气，不然伤及心脉就再没有人能够救得了你了！”

　　无妄惨然一笑，“大师伯，您是门中唯一维护我的人，我成您这份情，但是估计无妄只有来生再报了！现在，我要给婉清报仇，还望您老不要插手！”

　　说完整个人雄壮的身子推金山倒玉柱一般轰然跪倒在地，重重的磕了三个响头，砰砰砰的声音让人听着都心生恻隐！

　　磕完头之后，无妄猛的抬起头，让看到了他眼睛的太无心里猛的一颤，这是怎样的一双眼睛啊！

　　惨厉，悲伤，仇恨……各种各样的情绪夹杂在其中，看上去直让人心里冒冷气！

　　“不要！”太无刚刚说出了两个字，就听到无妄猛的冷哼一声，脸色瞬间苍白如纸，嘴角一行殷红的血液缓缓流下，无妄的身子却是慢慢的站起，一股庞大的气势就好像天地磨盘压下来一般，沉重，威严，压抑，让人的心里突然的生出一种无法抵抗的感觉！

　　无机却好想见鬼似得大声的惊呼，“这不可能，我将无妄的气海还有经脉都用封了起来，他怎么会……”无机后边的话没有说出口，但是大殿内的所有人都知道他后边要说什么，眼神纷纷有些震动的看着无妄！

　　雷厉却撇了撇嘴，不就是冲开穴道的法门吗，大光明经当中这类的法门可不少，雷厉没觉得这法子有多稀罕，但是雷厉却是不知道现在江湖的情况。

　　千百年下来，战乱，人祸等的不断发生，曾经兴盛无比的江湖早就已经凋零，就连如今仅存下来的那些个江湖大派也都是靠着祖宗底蕴，才能在多次的战火当中一次次的幸存下来。但是也并不是毫无代价，各个门派内那浩如烟海的典籍却是在各次的动乱当中逐渐散失，到现如今就连有些门派的正经传承都已经散失的差不多了，更何况冲开穴道的这种偏门的法子！

　　也亏得雷厉学得的大光明经乃是一位极其了不得的人物编纂的，是以这才保存下来诸多法门，让的雷厉修习。但是在开篇的扉页，那位大人物还是严厉的叮嘱道，这些都是小道，千万不可过分的沉迷当中！

　　“看来这些年你在外边也有着自己的缘法，也好，就让为师来考校考校你，看这些年来你在外面长进了多少！”太虚静静地说道，身体却是慢慢的站了起来，一股厚重如山，浩渺如烟波的气势轰然压下，修为最弱的玄昊小道士已经承受不住无妄和太虚两个人气势的交锋，整个人好像筛糠一般抖着，慢慢的屈膝，眼看着就要跪在了地上！

　　“小心！”就在玄昊咬着牙，感觉自己快要坚持不下去的时候，一直大手从边上插了过来，扶住了玄昊的肩膀，一股暖流从大手当中传入了玄昊的身体，迅速的在他的身体当中游走了一圈之后，缩回了那只手掌！

　　玄昊只感觉浑身一暖，刚才那股灭顶之灾般的气势却是再也对他形不成任何影响。玄昊一扭头就看到了雷厉那张满含笑容的脸，笑呵呵地说道：“你修为太弱，还是往后退一点吧！”

　　玄昊脸色一红，身体乖乖的往后站了两步，眼睛却是紧紧的盯着雷厉气定神闲的站在原地，好似那股气势对他完全没有造成任何影响，心下里满是惊骇！

　　玄昊不知道那个无妄是什么境界，但是他却是知道掌教师祖的修为是什么境界！

　　暗劲巅峰，仅次于化劲！

　　而能够和太虚师祖交锋不落下风的无妄怎么也是个暗劲的修为，他们俩的交锋，毫不客气的说，那就是这片大地上最强者之间的交锋，就连无机这明劲巅峰，在世俗界可以算是大高手的无机都有些勉强，不得不后退避开他们俩的交锋，而雷厉就站在原地纹丝不动，看上去没有半分勉强的意思，他该有多强！

　　玄昊心里的惊涛骇浪没有人知道，其他人的心神已经被无妄和太虚的交锋给吸引了过去，眼睛紧紧的盯着，不敢有半分的懈怠！

　　无妄冷哼一声，没有半分的废话，脚下一瞪，整个人踩着玄妙的步伐瞬间来到了太虚的身前，右掌竖立如刀，斜斜的似缓实快的朝着太虚劈去！

　　太虚脸上依然还是那副云淡风轻的表情，身形不躲不避，就那样站在那里，自有一番宗师气派，同样的一掌轻飘飘的一掌迎了上去！

　　碰！

　　两个人的手掌只是浅尝辄止的相碰了一下，竟然发出了闷雷般的声响，轰的一声整个大殿当中都开始出现嗡嗡的回音！

　　无妄的脸上涌上了一阵不正常的潮红，嗓子眼一甜，却硬生生的将那口涌上来的鲜血咽了下去。旁人眼里他们俩只是轻轻的手掌相触了一下，只有他们两个当事人才知道这其中有着多么大的风险！

　　就在接触的那一刹那，两个人的内劲都已经全力发动，轰然对撞，也才有了那一声闷雷般的声响哄传！无妄虽然只是暗劲中段的修为，但是他用得自一次奇遇的冲穴法门重开了穴道之后，又用独家法门刺激了自己的穴道，让他不禁迅速的恢复到了巅峰期，甚至比巅峰时期还要强！

　　当然这种方法并不是没有副作用的，但是无妄知道，却悍然的动用了这种法子，不为别的，只为出一口心中郁结了好几年的那口气！

　　无妄抬头一看，太虚却没有向他那样吃力，冷哼一声，不进反退，整个人悍然突进，武当秘传的太极柔软已经好像泼天雨幕一般朝着太虚倾泻了下去。

　　霎时间，整个大殿之中突然出现了无数个无妄，各个姿势不同，但是却有着一个共同的目标，那就是被围在正中央的太虚！

　　衣袂翻飞，掌风呼啸，一时间太虚已经处在了一个极为危险的境地！太极柔拳虽然名字当中有着一个柔字，但是并不意味这它没有威力，太极柔拳的柔字就体现在它接触到人体的那一刹那，瞬间攻入人体的那股阴柔劲气！

　　一旦进入人体，就像跗骨之蛆一般，不死不休的缠着你！

　　是以当初的武当派祖师才靠着这太极柔拳打下了赫赫威名，也才有了武当今日的江湖地位！

　　而已经被无妄狂风暴雨般的攻势所笼罩的太虚，一旦被击中，那么无妄的后续攻势将会更加猛烈的倾泻，到时候即使太虚是化劲的大宗师，也遇上了大麻烦！

　　面对如此凶险的攻势，太虚脸色平静，轻轻的张口吐出了四个字，“太极回天！”

　　雷厉的眼神瞬间一凝，这个招式，无机也用过，以雷厉的眼力，自然看了出来，这个招式是一招极为强大的防御招式。

　　只不过当初在雷厉那狂暴的攻势下，无机还远远没练到火候的太极回天远不是雷厉的对手，被一击而破！

　　那么现在太虚这位大宗师使出的太极回天，又有什么不一样呢？

　　雷厉腰杆笔直好像一杆长枪，所有的注意力都关注在了太虚的身上！


第137章 两败俱伤！

　　雷厉凝神屏气，所有的心神都放在了太虚的身上，甚至雷厉那怪物般的视力甚至可以看清太虚身上每一根汗毛的样子！

　　而就在雷厉的密切关注下，太虚动了！

　　右腿斜斜的往前一步，双手缓缓举起，左手在上，右手在下，似缓实快的划出一道玄妙的圆弧，在无妄狂暴的攻势看看快要接触到太虚的皮肤的时候，挡住了无妄的双掌！

　　雷厉的眼神瞬间一凝，眼神当中掠过了一丝震惊的光芒！

　　刚才就在雷厉的全身凝注的情况下，雷厉清清楚楚的看到了太虚的动作，双掌缓慢的就好似一辆疲惫的老牛所拉的牛车一般，慢慢悠悠。相比之下，无妄的速度就好像一辆飙到极限的超级跑车，两者的速度简直不可同日而语！

　　但是就在这么大的速度差异之下，最后太虚甚至堪堪比无妄快了一线，提前出现在了无妄的攻击路线上，将他的攻势接了下来！

　　肉眼观察到的速度与实际情况之间那天差地别一般的巨大反差，瞬间能让人头晕目眩，恶心欲吐！

　　雷厉的修为也到了一定的境界，自然不会出现恶心的情况，但是饶是这样，雷厉的震撼依然不能退去！

　　雷厉心知肚明，太虚的速度自然不会是真的那么慢，实际上那是速度快到了一定的界限之后，看起来反而缓慢了许多的一种假象！

　　这也恰恰说明了太虚的厉害之处！

　　如果让雷厉上去，雷厉采取的攻势和无妄也是如出一辙，甚至雷厉的速度还会远远的超出无妄，这是修为上的差距所造成的。但是要让雷厉毫无烟火气，举重若轻的使出太虚那样的一招，雷厉自问还是有点勉强！

　　即使雷厉现在的修为比太虚老道强上一线，但是太虚老道那数十年的深厚经验和在武道上的深厚积累不是雷厉短短时间就能追上的，这就是底蕴！

　　不过雷厉心中随即一喜，能够近距离的观察一下太虚这位武道宗师的战斗，对雷厉也是受益颇多，雷厉不由更加的关注起这场战斗！

　　雷厉都已经震惊到这种地步，其他人的表现可想而知，脸上满是震骇，即使是太无这位暗劲巅峰的大高手也是看的目眩神迷，眼神异彩连连，不时的沉思一下！

　　就在众位震骇沉思的空档，场中的战斗已经再次的发生了变化！

　　太虚用可以说是完美至极的“太极回天”将无妄所有狂暴的攻势全部接了下来，无妄看到久攻不下，已经有点心浮气躁，要知道他现在可是用秘法强行的支撑，这秘法可是有时间限制的，如果到了时间，无妄还没有将太虚拿下来的话，那么无妄到时候就是砧板上的肉，任人宰割了！

　　无妄眼神当中掠过一丝狠辣，手上的动作更加加快了几分，而那双挥舞极快，看不清什么样子的手掌指尖处，微微的冒起了几丝黑色的细丝，然后迅速的将整双手掌的指尖处全部染黑，空中飞舞的手掌残影，顿时染上了一片黑雾，看上去格外的诡异惊悚！

　　太虚看到这样的景象，眼睛不由的一眯，“这是什么功夫？”迅速的在自己的脑海当中回想了一下自己所熟识的各种功法，但是却没有一种符合无妄现在的功夫的外在表现！

　　而那片黑色的雾气，光是看着就知道不是什么好玩意，和武当这种名门正派的功夫看上去就反冲！

　　但是看着那片不断挥舞的黑色雾气，太虚的眼睛当中掠过了一抹严厉，“无妄，你背叛师门之后却是学了这等歪门邪道的功夫吗？那么就不要怪为师下手狠了！”

　　心中恼怒无妄走了邪道的太虚心中一发狠，手上却是在没有半分的留手！而与此同时，似乎和太虚心有灵犀的无妄也是突兀的双掌往前一推，居然想要和太虚硬拼！

　　“来吧，就让我看看这些年你到底长进了多少！”太虚长喝一声，双掌一收，随即从胸前缓缓向外推出，脸上的神色也不由自主变得凝重的起来！

　　大殿中的众人精神一振，更加瞪大了眼珠子看着场中的战斗，这可能是最后一击了！

　　说时迟，那时快，两个人的双掌须臾之间就重重的碰在了一起！奇怪的是，表面上看上去劲气四溢，威力强大的双掌一遇上却是没有丝毫声息，就好像磁石一般牢牢的贴在了一起！

　　大殿中的众人都是武道上的行家，随便拉出去一位都是威震一方的人物，所以微微一愣之后就反应了过来，两个人这是直接比拼上内劲了！

　　一想通这个，脸色瞬间变得凝重了起来，要知道，内劲比拼可是比武当中最危险的一种选择，就算是成名多年的大宗师，也不愿意比拼内劲！

　　内劲的比拼没有丝毫的花样，就是考研双方的内劲的雄厚程度，而且拖延的时间越长，对失败的一方造成的商海也就越大！轻则伤筋动骨，武功全废，重则一命呜呼！

　　所有人都屏气紧张的看着场中的两个人的比拼，手掌不禁紧紧的握了起来。场中的两个人，一个是武当弃徒，一个是武当当代掌教真人，江湖当中威名远播的大佬，这样的两个人对上，细细想来，心里却是莫名的多了一丝苦涩！

　　而场中的比拼，却是已经到了关键的时刻！两个人都已经把内劲催动到了极致，头顶上慢慢的聚拢起了一片白色的雾气，云蒸雾绕，这是两个人已经将自己所有的内劲，一丝一毫都没有保留，全部的投入近了内劲的比拼当中！

　　无妄眼睛圆睁，咬牙切齿的看着太虚，而太虚的脸色也不复刚才的轻松，严肃的使劲催动内劲，不敢有一丝的懈怠！

　　渐渐的，场中的局势也有些明朗，太虚毕竟是成名多年的大佬，功力深厚，而且已经到了化劲的初阶，内劲的品质就要比无妄暗劲中段的品质高出一层，慢慢的占据了优势！

　　太虚的心下慢慢的松了一口气，他之前和无妄动手的时候可没想到这一场比拼居然成了生死之战，但是好歹最后还是占据了上风！

　　就在无妄慢慢被太虚压过，太虚松了口气的功夫，无妄却是脸上突然的泛起了一丝邪气的笑容，“老家伙，你真的以为你就能这样轻松的赢了我吗？”

　　太虚倏然而惊，无妄脸上狰狞一笑，瞬间毫不留情的将自己的所有内劲都催动进了自己的双手，指尖上瞬间变得犹如浓墨，一片黑色看上去让人不由自主的就会沉迷进去！

　　“裂体，去！”

　　无妄低吼一声，指尖上浓重如墨的指甲嘶啦一声，竟是硬生生的从无妄的指尖撕裂开来，好像出膛的子弹一般，用迅疾的速度朝着无妄的脸颊还有胸口射去！

　　而无妄将所有的内劲都催动在了手上，自然没有剩余的内劲去抵挡太虚的内劲！太虚的内劲顿时势不可挡的冲进了无妄的体内，无妄身体猛的一震，身体好像断线的风筝一般超后边跌飞，大口大口的吐着鲜血，脸上却是带着几分快意的笑容看着太虚！

　　而此刻的太虚却是已经陷入了大麻烦当中！被无妄用这种诡异的手段打了个措手不及，将无妄击飞之后，太虚也没有心思去搭理无妄，神情浓重的看着看着朝自己飞来的十片黑色好似小剑一般的指甲，双掌并用，划出一道玄妙的圆弧，却是太极回天！

　　而此刻的太极回天却是速度飞快，太虚整个人的双臂挥舞起来顿时在空中形成了一道圆形的好似蛋壳一般的天幕，看上去无坚不摧！

　　显然为了应付无妄的诡异手段，太虚此刻已经没有了丝毫的留手，将自己压箱底的手段全部使用了出来！

　　“能快能慢，刚柔并济，这才是真正的太极柔拳啊！”雷厉低声赞叹了一声，脑海当中却是一下子掠过了一道灵光，但是场中的太虚却是吐气开声，那丝灵光瞬间断了，回头再想，却是怎么也想不起来了！

　　雷厉有些可惜的摇摇头，随即洒脱的就将那丝灵光抛在脑后，全神贯注于场中的战斗，这种跌宕起伏，激烈刺激的战斗可不是市场上的大白菜，随处可见啊！

　　太虚低喝一声，太极回天已经全力使出，但是那十片黑色的好似小剑一般的指甲却是极为诡异，嗤嗤的撞在了太虚充满了内劲，好似钢铁一般坚硬的袍袖上的时候，就好像烧红的铁柱直直的插进了雪堆当中一般，瞬间穿过袍袖，一眨眼就消失在了太虚的胸膛之中！

　　“啊！”

　　太虚低声的呼痛，整个人的脸色瞬间灰败，一层黑气瞬间的就从太虚的胸口处朝着全身蔓延，紧紧是一会，太虚整个人的脸庞都笼罩在了一层黑色的雾气之中！

　　“掌教（师父）！”

　　边上的太无，无机等人没想到场中的情况瞬息万变，刚刚还占据上风的太虚瞬间则被无妄的诡异手段打倒在地，而且看上去甚至还有性命之危！

　　无妄看着太虚吐血倒地，眼神当中涌上一层满足和迷惘，“婉清，我给你报仇了，你看到了吗？”

　　太无等人身形一动，就带要扑上去救治太虚，但是有一个人的速度却是比他们更快，好像一道闪电一般瞬间出现在了太虚的身边，一只手掌抵在了太虚的脊背上！

　　随即，太无惊怒交集的声音立马响彻整个大殿！

　　“贼子，你想干什么！”


第138章 不辱使命！

　　突兀的出现在太虚身后的雷厉压根没有搭理太无的怒吼，凝神屏气，用双掌抵着太虚的脊背，将自己的内劲源源不断的传输进太虚的身体，护着太虚的心脉，避免太虚的心脉被那诡异的黑气所侵蚀，那么到时候就算是大罗金仙下凡都救不了太虚了！

　　太无他们却是不知道雷厉这番的作为正是为了救太虚，脸色惊怒的纷纷扑上，瞬间就将雷厉和太虚围在了正中央！

　　无机看到雷厉出手的那一刹那差点没吓得尿出来，要知道雷厉可是他带回来的，要是雷厉对太虚做出点什么事情，让太虚一命呜呼的话，那么无机也就不用活了，引进外人将自己家的掌教真人害死，他活着绝对比他死了还难受！

　　“雷厉，你在做什么？还不快放开掌教真人！”无机此刻也顾不上和雷厉客气了，再客气说不定雷厉都已经将太虚给弄死了！

　　雷厉没有抬头，低声的说了一句，“不想让他死就闭嘴！”

　　这话一出，本来还想说些什么的无机瞬间闭嘴，惊疑不定的看着雷厉，心里则是在快速的分辨着雷厉这话的真伪！

　　无机在思索，可边上的他那些个师叔却是等不及了，四师叔太意脸色愤怒的大声的呵斥道：“小子，赶紧放开掌教师兄，要是师兄有什么差错，你这辈子就不要想走出武当！”

　　本来以为自己的威胁至少会让雷厉稍微紧张一下，到时候他们可以趁机将太虚夺回来，但是没成想雷厉头连抬都没有抬，压根就不稀的搭理他这茬！

　　太意顿时一阵气急，往前一步，准备强行用强，边上却是横插进来一直枯瘦的手臂，将他拦了下来。太意一扭头，却是看到是太无将他拦了下来，顿时一阵不满，“大师兄，你将我拦下来干嘛？”

　　太无摇摇头，比太意年长了十几岁的他可谓是人老成精，刚才呵斥雷厉的话不过是本能而已，一回过神来仔细的一看雷厉的动作，却是不像真正的要加害太虚。那么也许真的像是他说的那样，要救治太虚吗？

　　“先等等看，他如果要是真正的药加害掌教，那么刚才他就应该下手了，不会拖延到现在。而且掌教的情况你们也都看见了，不妨让他试试！”太无缓缓的说出了这番话，顿时引来了一大片惊疑不定的目光！

　　无机没想到太无会给雷厉说话，差点没感动的哭了出来，这可真的是及时雨啊！急忙说道：“是啊，也许雷厉有办法呢？不妨让他试一试！”

　　太玄冷哼一声，“我们都不知道这家伙的来历，万一他是想要加害掌教怎么办？”

　　太意立马附和，“就是！”

　　场内顿时陷入了一片沉寂当中，众人都面面相觑，不知道该怎么办，这时候一个清逸的声音插了进来！

　　“不妨让他一试！”

　　众人循声看去，却见是沉默寡言的老五，太清刚才张口说道。看到了是太清，众人脸上的凝重神色顿时缓和了一下，太清在他们五人中并不以功夫见长，而太清主要研究的就是相术占卜！

　　而太清在相术占卜上的造诣，可以说是武当第一，无人可比！

　　而众人看到太清这么说，眼神当中对雷厉的不信任的神色稍稍缓解了一下，但是却仍然皱眉，看着太清，眼神当中带着一丝探寻的意味，为什么会信任呢这个并不知道底细的雷厉？

　　迎着众人的目光，太清缓缓的开口说道：“我观这位小友面相忠厚，并不是那种嗜杀之人，也许是真得想要个哦掌教师兄疗伤。”

　　听了太清的话，众人还有些疑虑，过了半晌之后就听到太无苦笑着说了一声，“我们现在还有选择吗？”

　　众人低头一看，却见雷厉头顶当中的慢慢的冒出了一片白色的雾气，直通通的就好像一根棍子一般直冲天际，却是将内劲已经搬运到了极致，显然给太虚的疗伤已经到了一定的地步，现在让雷厉收手，已经完全是没有可能了！如果真的饿要强行分开两人，那么到时候别说雷厉回重伤，就连太虚也会被牵连，以他现在的虚弱的身体，到时候除了死就再没有第二条路了！

　　众人面面相觑，无话可说，只能默认了这个事实。绕过了这茬，满腹郁闷的太意一扭头就看到了正躺在边上冷笑的看着他们的无妄，一肚子的火气顿时找到了发泄的地方，大步的走过去，大声的怒骂道：“你个畜生，对你的授业恩师都能下这样的毒手，你还有什么不敢干的？”说完就要下重手好好的教训一下无妄。

　　太无一个闪身挡在了太意的面前，脸上满是苦笑，“四师弟，无妄现在也是身受重伤，你现在下重手，不是直接要他的命吗？”

　　太意愤愤不平地说道：“这是他应得的！”

　　太无微微的叹了口气，“无妄有罪，这个不能否认，但是这还是需要门规处置，先把无妄暂时的拘禁起来，等到掌教苏醒过来之后，再听他的如何处置无妄吧！”

　　太意冷哼一声，想了半天之后略微有点不甘心地说道：“好吧，先暂且饶过他这一回！”

　　一听他这话，太无微微的松了一口气，他对于这个小师侄是真心的爱护，尽避无妄一次又一次的接连着做错，但是他还是不忍心看到无妄一命呜呼！

　　无妄本来已经闭上眼睛准备受死了，但是却听到了太无的话语，略微有些愕然的睁开了眼睛，看着太无那并不高大的身影，心中突然的有了一丝冲动掠过，但是随即无妄就将这股子冲动压了下去，眼神悲哀的看着太无，我已经回不去了……

　　太无转过身面无表情的看了一眼双手鲜血淋漓的无妄，尽避心里很是心痛，但是太无还是硬着心肠说道：“我会将你拘禁在寒光洞中，等到掌教苏醒过来，再让他对你进行处置！”

　　……

　　外界的事情雷厉没有丝毫的感觉，他全部的心神都已经放在了太虚的体内。在无妄面露狰狞的说出了那番话之后，雷厉心中就有了一丝不安的感觉。而无妄接下来的行动果然印证了雷厉的那丝不安的感觉从何而来。

　　就在那十片指甲好似小剑一般的激射而出的时候，雷厉几乎也是同时展开了自己的最大速度，堪堪的赶在指甲射中了太虚的时候感到。

　　刚刚凑近了太虚的身体，雷厉的鼻尖就闻到了一股微微有些腥臭的味道，脑袋当中微微有些发晕，而那些腥臭的味道，正是从太虚被射中的身体部位所发出来的，一切都来源于无妄射出来的那十片指甲！

　　雷厉不敢怠慢，立马将自己的内劲渡进了太虚的体内护住了他的心脉，能让雷厉都有些犯晕的东西，上边所带的毒性又岂是一个麻烦所能形容的！

　　而就在内劲刚刚渡进了太虚体内的时候，雷厉就发现那股毒气以一种惊人的毒性，迅速的在太虚的体内蔓延着。而最大的那一股毒性，正气势汹汹的朝着太虚的心脉赶来！

　　一接触到雷厉的内劲，就好像一块烧红的烙铁被扔到了冰凉的泉水当中一般，立马发出了嗤嗤的声响，太虚紧闭双目的脸上立马露出了痛苦的神情，身体顿时一抽！

　　雷厉心下里一片凝重，这里可是太虚的心脉重地，要是这些散发的毒气将这里稍稍沾染上一点的话，那么太虚立马就是一命呜呼的下场！

　　将自己的内劲源源不断的输送进了太虚的体内，雷厉突然敏锐的发现自己的内劲和那股子毒气就好像是天敌一般，不用自己催动，两者之间就自动的纠缠到了一起，除非是哪一方先被消灭，不然就不会分开！

　　而被消灭的毒气也是真真正正的没有一丝一毫的残留，而内劲也是如此！

　　发现了这个，雷厉瞬间大喜，就在刚才雷厉还在发愁如何才能将难缠的玩意给消灭，一瞌睡就送来枕头，继续的将自己的所有内劲慢慢的渡进太虚的体内，在心脉附近留下大部分的内劲，而其他的则分散开来去剿灭那些在体内乱窜的毒气！

　　经过一番苦战纠缠之后，体内那些四散的毒气已经全部被雷厉的内劲给剿灭，剩下就是心脉附近那股最大的毒气，也只是水磨工夫罢了，很快的就会被雷厉的内劲给剿灭！

　　雷厉依然全神贯注，不敢有丝毫的懈怠，最接近成功的时候最有可能懈怠，导致功亏一篑，雷厉可不想因为自己的这一失误，将太虚的命给弄没了，最后还要狼狈的接受全武当的追杀！

　　剿灭了最后一股毒气，仔仔细细的将太虚的身体检查了一遍，发现没有了任何毒气残留之后，雷厉轻轻的呼出了一口气，内劲缓缓游走到那十片指甲的残留出，内劲微微包裹着，将它们一点一点的挤了出去之后，雷厉的内劲缓缓的退出了太虚的体内！

　　而外边的众人眼睁睁的看着太虚的体内慢慢的露出了十片洁白的没有了那诡异黑色的指甲之后，心中顿时一片激动，雷厉真的做到了！

　　无妄却犹如雷击，整个人好像都没了精气神，瘫坐在那里，喃喃地说道：“这怎么可能……”

　　就在众人的密切关注下，雷厉缓缓的撤回双手，睁开双眼，扫视了一圈之后，微微一笑，“不辱使命！”


第139章 好感！

　　不辱使命！

　　虽然在看到了那十片洁白的指甲被逼出来之后心里就已经由了预感，但是听到雷厉亲口说出来之后，太无等人心中还是一阵激动难以抑制！

　　“唔！”

　　就在雷厉说了这句话之后，双腿盘坐在雷厉身前的太虚也是闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，却是色泽乌黑，整个人的气色瞬间变好了很多，慢慢的睁开眼睛，就看到了脸色激动，殷切的看着他的太无等人！

　　“掌教，你醒了！”看到太虚真的醒过来之后，太无等人心中的那块大石头终于真正的落地，急忙的上前一步，扶住了他虚弱的，摇摇欲坠的身子，连忙问候到！

　　太虚被太无搀扶起来，慢慢的盘坐在了那个蒲团之上，没有说话，慢慢的闭上了眼睛，双手在小肮之前结成一个古怪无比的手印，整个人居然就这样直接入定了！

　　看到太虚入定之后，太无等人连忙屏息不敢打扰，略微有些歉意的朝雷厉使了一个眼神，雷厉理解的点点头。太无的脸上露出了一丝笑容，示意玄昊和无机将无妄制住，一行人慢慢的退出了大殿！

　　“无机，你和玄昊拿着我的手谕，将无妄关押在寒光洞中，没有我的命令，谁也不准放他出来！”太无严厉的对着无机说道，无机点点头，心知道无妄这次是彻底的没有任何机会了。太无的命令已经表达了他的决心，除非无妄死了，不然他就等着一辈子都关押在寒光洞中吧！

　　领命之后，无机和玄昊压着眼神散涣，浑身精气神一下子消失好似行尸走肉般的无妄朝着寒光洞走去。

　　处理完了自己的家务事之后，太虚扭过头来，脸上挂上了一丝笑容，略微有些歉意的对着雷厉说道：“雷厉小友，刚才事出危急，多有怠慢，还望小友不要太过计较！”

　　雷厉笑呵呵的摆摆手，“一点小事而已，我能够理解大师的心情！”

　　看到雷厉这么好说话，太无的笑容更加的热情了不少，边上的老四太意走了上来，脸上略微有些尴尬，犹豫了片刻之后说道：“雷厉小友，刚才多有冒犯之举，太意在这里给你赔罪了！”

　　雷厉看了他一眼，心下里却是对太意多了几分好感，能够正视自己的错误，并且不在乎什么江湖地位能够拉下身段为自己的错误道歉的人，现在可是越来越少了！

　　温和的朝着太意笑笑，“大师说笑了，刚才雷厉也有些冒失，只不过刚才太虚大师情况危急，事出突然，雷厉只能先救人！”

　　太意本已经咬着牙准备接受雷厉的冷嘲热讽，但是没想到最后雷厉却是将刚才的事情轻飘飘的揭过，反而对自己的过失道歉，心下里顿时对雷厉的好感大增，略微有些感激的拍拍雷厉的肩膀，紧接着关心地问道：“对了，刚才雷厉小友已经给掌教师兄疗伤，不知道掌教师兄现在情况如何？”

　　一听到这个问题，顿时太无师兄弟等人的注意力全部被吸引了过来。对啊，虽然说刚才你已经给太虚疗伤了，但是最后的结果怎么样了？

　　太虚身为当代武当掌教，武当满门荣辱全部系于他一个人身上，万一有个什么差错的，他们可是后悔都来不及的！

　　看着众人关切的目光，雷厉笑呵呵地说道：“刚才太虚大师的情况确实很危急，无妄不知道练了什么邪门的功夫，指甲上附带的毒气很是厉害，还好我修炼的内劲对于这类毒气有些克制作用，现在已经将太虚大师体内的全部毒气都已经消灭干净。只不过太虚大师毕竟年岁有些高了，这次略微的伤了一点元气，所以还需要好好的修养，才能恢复！”

　　听了雷厉的解释之后，太无等人长长的舒了口气，人没事就好！至于伤了元气，武当别的没有，就是这类滋补身体的奇珍多，这些年来来武当祖师流传下来的，还有各代武当掌教收罗的，累积到现在已经是一个很庞大的数字了！

　　放下了心中的那块大石头之后，太无感激的看了雷厉一眼，却是一愣，雷厉的面色也是有些苍白，没有正常人的红润，反而看着有些病态！

　　随即太无马上反应了过来，虽然刚才雷厉说的那么轻描淡写，但是能让太虚这么一个大宗师受创的毒气哪里有那么简单，雷厉给太虚疗伤估计也是大损元气，看他苍白的脸色就知道了！

　　“我看雷厉小友自身也是损耗不小，不如先去客房休息一下，我待会吩咐下边的弟子给雷厉小友熬制一副老参汤，给雷厉小友滋补一下，也算是我们武当聊表寸心！”太无真切的看着雷厉，诚心实意地说道。

　　听着太无的话，太意太玄太清三个人也才反应了过来，看到了雷厉的脸色，心中却是不禁暗骂自己糊涂，连忙的附和太无的话语！

　　雷厉也没有拒绝，笑着点头说好。虽然说他确实损耗了一点内劲，但是现在却是已经用更加迅速的速度补充了回来，不过人家一片心意，总不能拒绝。雷厉也不是那种矫情的人，救了武当掌教一命，换来一副老参汤，武当已经是很赚了！

　　而且今天闹出这么大的乱子，太无等人也是也要赶着收拾一下残局，没有空再来招待雷厉，雷厉休息一下，等过了这阵之后再来和他们交流一下也是刚好！

　　说定了之后，太意就领着雷厉朝着客房走去，而太无等三人匆匆的朝着前殿走去，干着去收拾残局了！

　　武当素来就有“天下第一仙山”的美誉，雷厉跟在太意的身后，九曲七环，树木葱郁，散发着古朴气息的道观随处可见，无处不显露着武当的身后底蕴！

　　等到两人穿过一道月牙穹顶的小门之后，雷厉猛的感受到一股清凉扑面而来，抬头一看，四四方方的一个小院子当中，一棵高大古朴的柳树高高矗立，整个院子都被他茂盛的枝条所覆盖，一片清凉，不时的有三两声蝉鸣响起，更为这院子增添了一份清幽。

　　一排木质的厢房坐落在院子北边，太意当先推开了最中央的一扇房门，对着身后的雷厉笑呵呵地说道：“这里就是客房了，雷厉小友可暂行在这里休息，我会招呼一个弟子过来，有什么事情的话，雷厉小友可以随意吩咐！”

　　雷厉微微一笑，“真是麻烦大师了！”

　　太意摆摆手，“哪里，这些都是小事，雷厉小友救了掌教师兄，我们整个武当手受恩于你，雷厉小友有何吩咐，但说不可！”

　　雷厉笑而不语，没有再和他争辩。太意将雷厉带到了地方之后，也没有再逗留，和雷厉告了一声罪之后就匆匆的离开。

　　雷厉坐在了院中的石凳之上，静静的感受着这一份恬淡自然，甚至体内的内劲都活泼了不少。

　　“果然，静心清修，才是精进之道啊！”雷厉微微的感慨道，他体内的内劲已经有大半年的功夫没有精进了，上了武当之后却突然的变得活泼了不少。这充分的说明了文明世界当中已经被给中杂气污染，不适合人练武修道了！

　　不过雷厉也只是感慨而已，他还有偌大的基业在世俗当中，还有他的兄弟，爱人，所有他牵挂的人，他怎么可能舍弃所有的就为了上山修道！

　　雷厉在院子当中坐了一会之后，“吱呀”一声，院子的小木门被推开，一个眼神灵动，挽着发髻看上去不过十五六岁的小道士端着一碗参汤慢慢的走了进来。

　　好奇的看了雷厉一眼之后，小道士脆生生地说道：“这位师伯，这是师祖吩咐给你端来的参汤！”

　　雷厉接过来那份参汤，就见小道士站立在原地，那双灵动无比的眼睛正好奇的打量着他，让雷厉心中不由有趣，笑着说道：“小家伙，看我干吗？难道我很好看吗？”

　　小道士鄙视的看了雷厉一眼，轻哼一声，“才没有，你比玄月难看多了。只是，听师祖他们说你是从山下来的是吗？我还没下过山呢？”

　　雷厉顿时起了兴致，这小家伙居然没有下过山？难道是一直呆在这武当山上吗？

　　“小家伙，你从来没有下过山吗？”

　　小道士摇摇头，略微有些苦恼地说道：“没有，师父还有师祖都说我的功夫还没修炼到家，下山之后很容易被红尘世界有诱惑，破了道心，所以不让我下山。但是我真的很想下去看看，平时听上山的客人他们说，山下可好玩了！”

　　雷厉嘴角一勾，微微抬起头，“山下，可不好玩啊小家伙！”

　　小道士却是没有听明白雷厉这句话，大概觉得有些无趣，小家伙懒洋洋的打个哈欠，转身超外边走去，“师伯，我就住在边上的院子，你要是有什么事情吩咐我一声就好了！”

　　看着小道士的身影，雷厉的眼睛当中不禁浮现出了一丝笑容，“有趣的小家伙！”

　　端着那晚热气腾腾的参汤，雷厉转身走了厢房，将参汤一饮而尽，整个人盘腿坐在床上，静静打坐消化着其中的药力，厢房当中顿时一片寂静！


第140章 逐月真人！

　　清晨的阳光透过白色的窗纸映照进厢房当中，将床上那个不动如山的身影慢慢照亮！山上的清新凉风徐徐吹进，带着清晨的清新露水和花香慢慢的席卷了整个厢房。

　　雷厉的鼻子微微抽动了一下，身形蓦地一动，眼皮微微颤抖了两下，慢慢的张开，露出了一双漆黑如墨，深邃犹如黑洞的眼睛。

　　“唔！”

　　待到雷厉的意识慢慢的恢复了过来之后，环视了一下周围的环境，摸摸的估算了一下自己这次入定的时间，却是惊讶的发现，这已经是第二天的上午了！

　　“我算是明白为什么那些古籍上总是说那些大能总是喜欢呆在深山老林当中修炼了，感觉一次入定不过那么一会，醒来之后却是发现已经过去了将近一天，要是呆在世俗当中，非把别人吓死不成！”

　　雷厉叨咕了两句，轻轻的从身一跃从床上跳下来，舒服的神乐一个懒腰，顿时浑身上下一阵噼里啪啦的关节爆响，彻底的将入定一夜微微有些僵硬的身体活动了开来！

　　暗自感受了一下自己现在身体的状态，昨天的那晚参汤当中的药力已经全部化开，融入了四肢百骸当中发挥了自己的作用，而雷厉昨天损耗的那些内劲的已经全数的补充了回来，甚至还略有精进！

　　雷厉的心底微微的泛起了一丝欣喜，慢慢的推开了厢房的木门，阳光好像瀑布一般倾泻了进来。感受了一下日光的温暖之后，雷厉正准备，迈步出去，却是突然的发现木门的前边有着一个托盘，托盘上边有着一碗稀粥还有几碟小菜，标准的早餐配置！

　　“师伯，你醒了啊？”一个稚嫩的声音插了进来，唤醒了微微有些发愣的雷厉。雷厉扭头一看，就看到昨天那个小道士站在院子的校门前，笑嘻嘻的看着自己。

　　“雷厉朝着他招招手，小道士迅速的小跑了过来，走到跟前说道：“师伯，昨晚我叫你吃晚饭，但是你没答应，这是我今天早上给你端过来的，等你醒过来享用！”

　　雷厉拍拍他的脑袋，笑呵呵地说道：“你有心了！”端起托盘和小道士来到了院中的石桌上，雷厉一边喝着稀粥一边问着小道士，“对了，还不知道你叫什么呢小家伙！”

　　“玄重！”小道士脆生生地答道，那还带着稚气的脸蛋让的雷厉嘴角不由的微微翘了起来。快速的将早饭给消灭了之后，雷厉微微的擦擦嘴，看向了玄重，“好了，你过来有什么事情吗？”

　　“啊呀，我差点忘了！”玄重猛地一拍脑袋，那样子差点没让雷厉笑出来，玄重微微有些懊恼地说道：“太无师祖说一旦你醒过来，就让你去太和紫霄宫，他们在哪里等你！”

　　“那咱们走吧，还等什么！”

　　雷厉长身站起，玄重也忙不迭的站起身，给雷厉在前边引着路。七拐八拐，经过了一段即使以雷厉那变态般的方向感都差点被绕晕的路之后，两个人终于来到了昨天的那座后殿之前！

　　玄重指了指紧闭的大殿大门之后，就笑嘻嘻的朝着雷厉摆摆手小跑了出去，雷厉失笑着摇摇头，转身推开了那厚重的大门，走了进去！

　　还是昨天的那五个人，哦，不对，边上还站着一个，雷厉定睛一看，却是无机正满脸笑容的看着雷厉。

　　冲着无机点点头之后，雷厉沉稳的走到了太虚师兄弟五人的前边，坦然的接受着他们目光的洗礼。

　　经过一晚上的修养，不止是雷厉已经恢复了元气，昨天还奄奄一息的太虚今天却是已经脸色红润，看上去气色很不错的样子，恢复的也很是不错。

　　微微的打量了一下雷厉之后，太虚的脸上露出了一丝笑容，手中的拂尘一挥，一个玄黄的蒲团迅速的飞向了雷厉，最终在雷厉的跟前突兀的停了下来，“雷厉小友，请坐！”

　　雷厉没有丝毫的惊异的神色，虚空摄物，内劲修为达到了一定的地步之后都能做到的事情，没什么好大惊小敝的！

　　双腿盘坐在五个人的跟前，雷厉腰杆笔直的看向了他们，脸色沉静，一言不发！

　　本打算好好观察雷厉一番的太虚心里却是有点失望，雷厉的脸色平静如一潭深深的湖水，压根看不清雷厉在想什么，但是这却是让太虚又在心底高看了雷厉一头。

　　虽然他们五个人已经尽力的收敛了气势，但是修为到了他们这种地步，气势不管怎么收敛，总还是会有一些泄露在外面！

　　他们五个人泄露的气势连在一起，就连一个暗劲巅峰的大高手都不敢说自己毫无反应，而雷厉却是古井不波，这份修为和心性却是让太虚这种老古董般的人物都不由的心惊！

　　雷厉敏锐的捕捉到了太虚眼神当中那丝一闪即过的惊讶，心里暗笑，想要考验哥们，还差了点！

　　太虚轻咳了一下请了清嗓子，语气严肃的开口说道：“雷厉小友，感谢昨日救命之恩，太虚铭感在心！”

　　雷厉轻轻颌首，“太虚大师过誉了，雷厉只是做了力所能及的事情而已，不值得夸赞！”

　　不骄不躁，修为高深，这等人才为何不是我武当弟子！

　　太虚心里再次的唏嘘感叹了一番，也没有在说话，对于他们来说，感谢并不一定要说出来，铭记在心比什么花言巧语都强，雷厉日后有所求的时候，武当肯定会倾尽全力去报答雷厉一次！

　　聊过了这件事之后，大殿内的气氛一下子变得轻松了许多，边上的太无笑呵呵的开口说道：“雷厉小友这次是应无机所邀来我武当作客，昨天却发生了那么一档子事情，真是有愧于小友！”

　　“哪里哪里，昨天我也是大开眼界，武当不愧是道教祖庭圣地，武学博大精深，雷厉受益颇多啊！”雷厉谦虚者说道。

　　没人不喜欢别人说自己的好话，此话一出，太虚等人脸上纷纷泛起了笑容，显然很是受用。

　　“昨天我观雷厉小友身手敏捷，似乎不在我等之下，不知道雷厉小友师承何处啊？”太无笑眯眯的问道，其他四人顿时也投来关切的目光。

　　这个问题可是困扰他们一晚上了，别的不说，单单只是雷厉冲上去救治太虚的速度，他们四个人当中居然没有一个人追上！

　　要知道他们四个可是已经成名多年，修为深厚，雷厉不过是一个毛头小伙，看上去只有二十来岁的样子，速度居然比他们还快？难不成雷厉的修为甚至比他们还要深厚不成？

　　一想到这个可能，四个人顿时毫不犹豫的就将他掐灭了！开玩笑，他们可不是大街上的大白菜，他们的修为在整个江湖之上都是有数的，修为最低的太意都是暗劲中段，雷厉年纪轻轻的怎么可能？

　　无妄已经是他们武当百年最杰出的弟子了，也是在三十岁左右才突破到暗劲的！

　　大概雷厉的功法对于速度有着某些加成吧！太无等人心底这样的安慰着自己，但是心底还是略微的有些好奇！

　　是以今天才略微有些冒昧的抛出了这个问题，想要考究一下雷厉的师承，看看是不是他们熟识的某个大人物的弟子！

　　雷厉摸摸鼻子，这个问题可是把他难住了！他得来的那本古籍之上虽然记载着各色武功秘术，但是对于这本古籍原来的主人没有多着笔墨，只是寥寥几语概括了一下！

　　仔细的回想了一下那本古籍上对于原先主人的描述，雷厉略微有些犹豫地说道：“家师对自己名讳并没有多提，只是简单的说过自己似乎在江湖上有过一个诨号，逐月真人！”

　　逐月真人？

　　太无四人迷惑的相互看了一眼，在自己的脑袋当中好好的回想了一下，却是没有发现江湖上哪一个大豪的名头叫做逐月真人的！

　　坐在正中的太虚却是浑身一震，眼神当中掠过了一抹极为震惊的光芒，急促地问道：“小友，尊师真的是逐月真人吗？”

　　太虚的反常顿时引来了太无等人的侧视，眼神当中纷纷掠过了一抹奇怪的神情，难道太虚真的听说过这个子虚乌有的逐月真人？

　　雷厉仔细的回想了一下古籍上边的记载之后，肯定的点点头说道：“是的！”

　　太虚眼神当中的震骇更甚，脸色严肃的不知道在想着什么。

　　其实不仅仅是太无等人，就连雷厉心中都开始好奇了起来，难道太虚真的听说过这个自己的便宜师父，逐月真人？

　　过了良久之后，太虚长出了一口气，站起身来，拂尘一挥，沉声说道：“还请雷厉小友赐教，让我见识一下逐月真人的传承！”

　　此话一出，顿时四座皆惊！

　　太无连声急忙说道：“师弟，这不合适吧……”还待要说，却是看到了太虚坚决的眼神，后边的话顿时卡在了嘴里说不出去！

　　雷厉挑挑眉头，心下了然，看来太虚是真的听说过这个名叫逐月真人的人，这是要考校一下雷厉是否真的是逐月真人的师承了！

　　慢慢的直起身，雷厉认真的看着太虚说道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　太虚拂尘一挥，脚下划出一道玄妙的圆弧，已经站定了等待着雷厉的招数！


第141章 秘辛！

　　雷厉也没有废话，面色微微有点凝重，双手一前一后，站定在那里，瞬间雷厉在太无等人眼中的形象发生了翻天覆地般的变化！

　　刚才的雷厉看上去就好像是一个普通人，身上没有半分的气势，但是一摆出起手式的雷厉，身上那股锋锐如刀的气势冲天而起，瞬间席卷整个大殿，让太无等人呼吸都不由的为之一屏，眼神震骇的看着雷厉，难道，这才是雷厉的真正手段吗？

　　“太虚大师，得罪了！”

　　雷厉告罪一声，随后整个人一声不吭的团身而上，脚下踩着玄妙的步伐，看在太虚的眼里，却好像一位在月光下翩翩起舞的舞者，优雅，神秘，却带着一股致命的威胁！

　　太虚的瞳孔瞬间缩成针尖一般大小，“踏月步，果真是逐月真人的传承！”

　　就在太虚一晃神的功夫，雷厉整个人已经突兀的出现在了太虚的身前，看到太虚微微有些走神后，雷厉没有丝毫犹豫，中指食指并指成剑，带起一道凌厉的呼啸声朝着太虚的胸口大穴迅速的击去！

　　“碎月指！”

　　记忆当中的绝学一样接一样的出现在了太虚的眼前，太虚瞬间就坐定了雷厉的身份，确实是逐月真人的传承！

　　太虚不敢怠慢，似乎对雷厉直击过来的指剑非常忌惮，一点都不敢接触，脚下轻轻一点，武当秘传的轻身功夫“登天梯”已经使用了出来，身体顿时旱地拔葱冲天而起，眨眼间就躲过了雷厉的这一击！

　　边上的无机已经是看的傻眼了，看着雷厉那劲气呼啸的指剑，无机就感觉到一股知名的威胁，心里却是苦笑不已，原来上次自己和雷厉交手雷厉还是防水了，不然的话，雷厉当时使出这招来，自己早就已经被轰杀成渣了！

　　太无等人心底的震撼更是犹如潮水一般不间断的冲击着他们的心防！

　　在他们的记忆当中，太虚已经多久不曾被人这样逼退过了？而且连武当秘传的轻身功夫“登天梯”都已经使用了出来，这个雷厉，难道真的这么强吗？强到脸太虚也不敢直触其锋的地步了吗？

　　场中的两人却是不知道就在两个人短短交手的这么一瞬间，心中就已经掠过了这么多的东西！而他们俩，却是从这短短的一招当中瞬间得知了很多东西！

　　化劲！

　　两个人心中瞬间掠过了这个念头，太虚的心中瞬间掀起了惊涛骇浪！

　　要知道，现在并不是古武盛世，能够修炼到明劲就已经是一般人眼中的大高手，暗劲已经是可以坐镇一方，开宗立派的宗师级别的人物！

　　至于化劲，那就只有寥寥几个像武当这样传承千年的大门派才能勉强的造就一个！

　　太虚能够突破化劲还是得益于当年武当祖师留下来的最后一颗丹药，这才勉强的突破到了化劲，而且当他突破的时候，他已经过了花甲之年，已经没有多少突破的余地了！

　　而雷厉，区区二十多岁，居然就和他站在了同样的境界之上，而且雷厉还年轻，未来的发展潜力不可限量，比之太虚更强了不知道多少倍！

　　这怎么能不让太虚心中惊骇！

　　雷厉倒是早就知道了太虚的境界，心中没有什么惊讶。静静的看着身形轻盈落地的太虚，微微一笑，“太虚大师，想必我的身份已经能够证实了吧？至于交手，我看就没那个必要了吧？”

　　正满心惊骇的额太虚听到了雷厉的话之后微微一愣随即就反应了过来，雷厉的提议很中肯！

　　两个人都是化劲的大高手，要是真正的打起来，那四溢的劲气就不是边上的他们能够承受的了的。而且这里是武当的重地，万一两个人交手控制不住，打坏什么东西了的话，那么太虚都没地方哭去！

　　太虚脸上勉强的挤出一个笑容，深深的看了雷厉一眼，“没想到雷厉小友居然是如此深藏不漏的高手，太虚佩服！”说完一挥拂尘，朝着雷厉做了一个揖！

　　太无等人和无机已经完全的石化在了那里，太虚居然主动向雷厉作揖？不是他们眼花了，就是太虚疯了！

　　太虚是什么身份，毫不客气地说，即使在现代社会当中，太虚一旦下山，国家宗教局的局长都会忙不迭的赶过来会见，也只有在面对国内最顶级的那几个巨头的时候，太虚才会主动的作揖，寻常人怎么当得起太虚这一礼！

　　雷厉也很是受宠若惊，虽然他的武功上不属于太虚，但是要论江湖资历，太虚能够甩出他十条街都不止，连忙躬身作揖，“太虚大师，您折煞我了！”

　　太虚也是微微的做了一下就站起了身子，听到了雷厉的话之后，笑呵呵地说道：“当得起，当得起，你如果真的是逐月真人的弟子的话，那么你的辈分还要在我之上，我应该还要再教你一声师叔才是。”

　　什么？

　　刚刚反应过来的太无等人再次的被太虚的这番话震得满脑晕眩，反应不过来！

　　师叔？

　　雷厉自己都有点晕，他也没想到逐月真人居然有着那么高的辈分，自己身为他的隔代弟子居然辈分还在太虚之上！

　　“更何况，”太虚话锋一转，脸色随即变得严肃起来，“老道还有事相求，更需要谦逊才是！”

　　“有事相求？”

　　听到了太虚的话之后，雷厉连忙说道：“有事您直接说就好，不用如此客气！您这举动，实在是把我吓得有点不清啊！”

　　看着脸上连连苦笑的雷厉，太虚的脸上也不禁的泛起了一丝笑容，现在却是感觉到了雷厉确实只是一个刚刚二十多岁的青年而已，丝毫没有了刚才两人交手之间的那沉稳如山的气势，却更让人觉得真实！

　　“不知道您刚刚说的有事相求是？”雷厉紧接着问道。

　　说起这个，太虚脸上重新恢复了一片凝重，示意雷厉坐在蒲团之上，自己也是盘坐之上，招手让太无他们同样的坐下之后，太虚这才沉声的开口道：“实际上这件事还要从家师和逐月真人相交开始说起！”

　　“师父他老人家和逐月真人居然有过交集？为何我没有听说过？”太意听到了太虚的话之后，顿时奇怪的问道。

　　太虚看了一眼太意之后说道：“四师弟，你入门较晚，没有听说过也很正常，但是大师兄我想你一定知道吧。每年的三月初三，师父都要在太和宫中摆酒，甚至不让咱们在一旁伺候，你还记得吗？”

　　太无一拍脑袋，脸上满是焕然大悟，“我想起来了，难道师父每年都要招待的那个神秘人，就是逐月真人是吗？”

　　太虚点点头，“是的，没错。师父和逐月真人曾经相交莫逆，每年两人都约定要把酒谈心，但是自从三师弟入门的前一年，逐月真人就再也没有来过，让的师父还扼腕叹息了好一阵！”

　　“不对，”太无突然的打断了太虚的话，满脸迷惑的紧接着问道：“师弟，为什么你会知道师父招待的就是逐月真人呢？我记得师父接待逐月真人的时候，并没有让你我任何一个人参与吧！”

　　“我也是在师父将掌门之位传给我之后才知道的，至于为什么师父会给我说这些，那是因为，”太虚的眼睛看向了雷厉，瞬间精光四射，“逐月真人手中有着我们武当太极柔拳的最后一部！”

　　“什么？？”

　　大殿当中瞬间惊呼四起，定力比较差的太意甚至已经站了起来，眼睛不自觉的看向了雷厉，口气颤抖地说道：“师兄，你是说他……”

　　太虚苦笑着点点头，“没错，我想雷厉小友既然是逐月真人的弟子，应当知道太极柔拳的最后一部的口诀吧。我所求的就是这件事！”

　　性子火爆的太意却是在也坐不住了，眼睛瞪得有铜铃大小，连珠炮式的发问道：“我记得师父不是和我们说太极柔拳最后一部已经失传了吗？为什么会出现在逐月真人的手里？”

　　所有人的目光顿时看向了太虚，这正是他们所关心的问题！

　　太虚满脸苦笑，踌躇了半天之后，还是没有开口。太意却是已经等不及了，不耐烦地说道：“师兄，这都什么时候了，你犹豫什么啊？”

　　性子柔和的太无也在一边劝说道：“是啊，师弟，现在找回武当传承才是正事，你就说吧！”

　　被两人逼着，太虚一咬牙说道：“本来作为弟子，不应再在人前提及师父丑事，但是今天为了我武当的传承完全，只好容我不敬了！”

　　在所有人关心的目光之下，太虚将那一段往事娓娓道来，“当时师父和逐月真人相交莫逆，两个人都有着相同的爱好，喜好美酒赌博，一次两人喝醉了之后师父和逐月真人打赌，结果却是输了，赌注，就是太极柔拳的最后一部，被逐月真人赢了去！”

　　当太虚说完之后，整个大殿静悄悄的没有一丝声音，所有人脸上都是同样荒唐的表情看着太虚，太虚也是被看的老脸一红，显然自己拿不靠谱的师父干出来的事情让他这弟子都觉得有点丢人了？

　　太无他们是在无法想象那个在他们印象当中和蔼稳重的大宗师师父居然会有这么不靠谱的一面！喝醉后的打赌居然就将武当最重要的太极柔拳最后一部给输出去了？

　　而且后边还面不改色的骗他们说失传了？

　　看到众人的眼神，太虚正色道：“师父酒醒之后也是非常懊悔，和逐月真人开口想要讨回太极柔拳的最后一部，但是逐月真人却是说这最后一部天道注定要在他这里存放五十年，五十年后自然会有有缘人将这太极柔拳的最后一部送回武当。而师父学究天人，这占卜一道也很是精通，卜了一卦之后也得出了相同的卦象，也就没有再强求！”

　　太无等人的眼神不由的看向了雷厉，眼神怪异，难道他就是那有缘人？


第142章 大方的报酬！

　　看着众人的眼神看过来，雷厉苦笑着举起了双手，“这件事家师可没有和我提过！”

　　岂止是没有提过，雷厉甚至见都没有见过自己那位便宜师父，稀里糊涂的得到了一本古籍，然后吃下了一颗丹药之后就一下子拥有了这身庞大的内劲，其实最糊涂的就是雷厉了！

　　太无等人尴尬的笑笑，微微低下头默默的消化着这令人心神震动的消息！

　　太虚眼神莫名的看了雷厉一眼后，轻轻地说道：“而今天，距离师父输给逐月真人拳经，正好五十年！”

　　哗！

　　无机震惊的不自觉的张口惊叫了一声，声音一出口后才发觉，连忙用手紧紧的捂住了自己的嘴，心中却是对自己那未曾见过一面的师祖的敬仰就好像黄河之水一般滔滔不绝！

　　身后五十年之事都能算的清清楚楚，分毫不差，这种修为，实在是惊天动地，鬼神皆惊！

　　雷厉也是心中惊骇，只不过他的定力要比无机好上很多，努力的抑制着自己的激动。而太虚此时却是正色道：“雷厉小友，既然上天注定太极柔拳最后一部将会在今日重新归入武当，还望小友不吝赐予，武当上下铭感于心，必有重谢！”

　　“请小友成全！”太无四人齐声说道，齐齐的起身作揖！

　　雷厉迅速的站起身，连忙将四个人扶起来，要是这一幕场景传出去，雷厉立马名震江湖！

　　现在整个江湖上都找不出一个能够受得住这四个人一礼的人，雷厉今天却是能够让他们四个人同时躬身行礼，所有的江湖人士都会伸出一个大拇指，恨恨的说一句，“牛！”

　　“各位前辈折杀我了，快快请起！”雷厉苦笑着说道，奈何这四个人居然铁了心的不起，直挺挺的躬身站在那里！

　　雷厉无奈，“各位前辈，我什么时候说了不归还了，快快请起！”

　　这句话一出，四个人瞬间就直起了腰板，笑呵呵的拥着雷厉坐下，随后各自老神在在的坐在了自己的蒲团之上，相视一笑！

　　雷厉满脸哑然的看着这四个人奇迹般的变脸，心里苦笑不迭，居然被这个四个老家伙耍了！

　　太虚看着雷厉那样子好笑，嘴角微微一勾，说道：“雷厉小友莫要见怪，他们也不过是心急本门典籍的回归，才出此下策，小友莫要怪罪！”

　　雷厉摆摆手，“没事，既然是武当的典籍，自然应该完璧归赵，只是师父传给我的东西很杂很多，我需要时间想一想。”

　　听到了雷厉这话，太虚的脸上瞬间露出一丝喜色，连忙说道：“没事没事，慢慢想想，一个字一个字的想，千万要一字不差的想出来才是！”

　　太虚师兄弟五人再加上无机都在紧张的看着雷厉，大气都不敢呼一口，要是雷厉在回想的时候漏掉了那么一两个字，到时候他们练出来岔子那可没人能够救得了他们！

　　雷厉微微闭上双眼，整个大脑就好像超级计算机一样快速的运转起来，那本古籍当中的内容快速的在他的脑海当中翻阅了起来。

　　虽然说只是一本古籍，但是却并不是简简单单的一本书，上边除了武学之道意外还记载着许多的杂学，内容浩如烟海，即使以雷厉的记忆力，那时候都是记了将近一个星期才将那本书的内容全部记了下来。

　　现在要在其中翻找出一段拳经的口诀，比之大海捞针也是真的差不了多少了！

　　不知道过了多长时间，太虚他们依然还是那副样子密切的关注着雷厉，他们在这大殿当中一坐就是几十年，最不缺的就是耐性了！

　　“纸，笔！”

　　突然，雷厉猛的一睁眼，急促地说道。刚才有先见之明的出去拿回来一套文房四宝的无机干脆的将纸笔往前一推，雷厉接过狼毫，迅速的在纸上挥毫泼墨！

　　随着雷厉快速的书写，一行行精致的楷书出现在了纸上，一气写满了两张纸之后，雷厉把笔一扔，微微的喘着粗气，看向了太虚等人。看着他们脸上殷切的神色，微微的将那两张写满了黑色小楷的纸往前一推，一切尽在不言中！

　　太虚几乎是用抢的，飞快的将那两张纸抢了过来，微微的念叨了一下上边的小字，眼睛顿时浮现出了一抹不可抑制的激动，稳如泰山的手都微微的颤抖了起来，“是了，是这个，就是这个！”

　　看着太虚脸上的激动，这口诀的真假自然不言而喻，太无等人相视一眼，随即深深的朝着雷厉鞠了一躬，“多些小友成全！日后有何差遣，武当莫敢不从！”

　　雷厉坦然地坐在原地受下了这一礼，刚才他之所以不敢受太无等人的礼那是因为太无等人无论是年龄还是资历都远在他之上，他受不起！

　　但是现在他刚刚将武当太极柔拳补齐，让的武当传承完整，这礼，他受的心安理得！

　　太虚将两张纸折起来视若珍宝的放进了自己的衣袖当中，神色郑重的朝着雷厉行了一礼，一切尽在不言当中！

　　“无机，将刚才我们为雷厉小友准备的东西拿上来！”太虚扭头吩咐了一下边上的无机，无机点点头，转身出了大殿！

　　“太虚大师，这是？”雷厉探询的看了太虚一眼！

　　太虚脸上满是笑容，显然能够将自己师门的传承补齐让他心情很是愉快，摆摆手，笑呵呵地说道：“太虚大师，按理来说，你比我还要大上一辈，我还应该叫你师叔才是，你直接叫我太虚就好了！”

　　雷厉苦笑，您敢这么说，我敢这么叫吗？恐怕我要是大大咧咧的直接叫你的名字，第一个不答应的就是全武当的弟子吧。雷厉可不想被万千武当弟子追杀下山，那简直就是想想都会成为梦靥的噩梦一般的景象！

　　太无看到了雷厉脸上的为难，微微一想也就明白了雷厉的顾忌，沉吟了半晌之后笑呵呵地说道：“不如这样可好，雷厉小友今后称呼我们师兄，我们称呼你为师弟如何？只是这样就是哭了雷厉小友了？”

　　“不苦不苦！”听到了太无的这个提议，雷厉大喜过望，看着太无的那张脸是越看越亲切，恨不得抱过来狠狠的亲上一口！这可是解决了雷厉的大难题了！

　　将称呼这个难题解决了之后，其他的都好说了，没一会，雷厉就和太虚五人师兄师弟叫的热乎了起来，看上去就好像真正的师兄弟一般，只是正值青春年少的雷厉和五个头发都已经花白的老道士坐在那里师兄师弟的叫着，怎么看都觉着有一股子怪异的气息！

　　没过一会，无机就端着一个黑色的盒子匆匆的走了进来，将那个黑色的盒子放在了雷厉面前之后，站在了边上不再说话了！

　　“这是？”雷厉疑惑的看向了太虚，太虚笑而不语，示意雷厉打开看看。

　　雷厉满心疑惑的将盒子轻轻打开，心里甚至恶意的揣测这，这几个老家伙不会给他弄了一盒子黄金来回报他吧！

　　要是真的是那样的话，雷厉会鄙视他们的！

　　轻轻地将盒子打开，没有漫天放射的异彩，没有金光闪闪的黄金，只有一叠白色的纸张叠在一起，静静的躺在盒底！

　　将那一叠纸轻轻的拿出来，雷厉凝神看着上边的字迹，越看眼神当中的惊骇越多！

　　而太虚对雷厉脸上的震惊显然很是满意，和太无等人交换了一个眼神之后，扭过头来含笑看着雷厉不说话！

　　看完了这一叠纸上边写着的内容之后，雷厉深深的吸了一口气，看向了太虚，心里却是着实的为这老道士的大手笔震惊不已！

　　里边虽然放着的不是黄金，但是却是比黄金更有价值！

　　“太虚师兄，这，这礼物太过厚重，雷厉不敢轻易接受啊！”雷厉看着太虚说道，即使以他的心理素质，一想到那叠纸代表的利益之后，也是不由的一阵心跳加速，口干舌燥！

　　太虚轻轻的摇摇头，毋庸置疑地说道：“这点礼物是我们的心意，你能够帮我们补齐传承，这是任何酬劳都比不上的！所以，这是你应得的！”

　　看到了太虚眼中的坚决，雷厉抿抿嘴角说道：“好，那我就暂时收下来。如果师兄日后想要收回来，雷厉绝对双手奉还！”

　　看到了雷厉终于收下来之后，太虚的脸上迸发出一抹笑容，对于雷厉最后一句话自动的忽略没有听见！

　　他太虚送出去的东西，还从类没有收回来的道理，即使那是一个价值亿万的公司控股权的合同！

　　没错，那叠纸就是一份合同，是一家价值亿万的公司的百分之六十股份的合同，只要雷厉签字同意，那么那家公司就属于雷厉了，雷厉的身价也是瞬间暴涨！

　　雷厉想着那家公司的价值，心里不禁更加的好奇起来，最后还是出口问道：“师兄，你们怎么会有这种公司的控股权的？”

　　太虚微微一笑，解释道：“其实也是为了维持武当上下这么多弟子的生活，之前仅仅是一靠香火钱，但是却远远不够，之后就有门中的弟子提议去世俗经商来添补山上的用度，到了现在也有了一些规模！”

　　雷厉顿时了然，武当这么多弟子，出一两个会经商的能人也不是什么样的稀罕事！

　　雷厉微微点点头，心里一想到这样一家价值巨大的公司就这样归属于他的麾下，心里却是止不住的欣喜！

　　太虚他们也是心满意足的笑了，对于这群老家伙来说，能够将传承补齐，可比那些身外之物要来的重要的多，是以，也并不在乎自己送出去的东西！


第143章 冲天怒火！

　　“呼！”

　　雷厉看着眼前这魅力的风景，那郁郁葱葱的一片，还有似乎触手可及的白色云彩，顿时心怀大畅，再想到自己这些天的收获，顿时一阵眉开眼笑！

　　一家价值亿万的公司就已经足够让雷厉眉开眼笑了，再加上这几天和太虚切磋交流，对于以前一直都是一个人修行的雷厉来说，那些宝贵的经验足够让他更上一层台阶！

　　雷厉最近隐隐的有一种感觉，体内那困扰了他大半年多的瓶颈已经隐隐开始松动了，只要在有机缘，说不定就可以立马突破！

　　雷厉身边的无机笑呵呵地说道：“如果你日后想来，自然可以随时来！”

　　无机这些天的收获也是颇丰，因为是他发现了雷厉并且将雷厉带回了山上的，所以为了表彰无机，这几天太虚和雷厉的切磋都让无机在边上观摩，而无机也在观摩积累了一阵子之后，成功的突破了瓶颈，晋级到暗劲初阶！

　　雷厉听到了无机的话之后笑着点点头，回头看了一眼矗立在白云之下的太和紫霄宫，嘴角微微一勾，“在这里也已经待够了，咱们下山吧！”

　　无机点点头，两个人迈步朝着山下走去。山下早已经有人安排好了车子，等到他们两个一下山，就立马送他们去机场，然后直飞华海！

　　虽然在山上紧紧只待了三天的时候，但是雷厉却感觉已经有了一年那么漫长，一想起自己的那帮兄弟，还有云渺渺和宋伊这两张娇俏的俏脸，心中的火热就在也难以抑制，脚下的步伐不仅越来越快！

　　下山之后一辆黑色的奔驰早就已经等在了那里，开车的还是玄昊小道士。两个人坐上车子之后，玄昊没有废话，径直的开车载着两人朝着机场飞驰而去。

　　到了机场，雷厉和无机没有丝毫的停留，拿着早就预定好的机票迅速的上机，朝着华海飞去！

　　经过了几个小时的飞行之后，飞机安安稳稳的降落在了华海国际机场，雷厉和无机下机之后在机场就已经分手。

　　无机相当于武当在世俗世界的代言人，事情也是很多的，和雷厉说了一声之后就离开了机场。

　　雷厉也没有在意，径直的打了一辆出租车就朝着清湘酒店的方向走去，一想到待会就能见到阔别了好几天的宋伊，雷厉的心中不知道为何隐隐的产生了一种期待的感觉，那期待的感觉甚至让雷厉忘记了他当初是为何离开华海去武当的了……

　　等到出租车在清湘酒店门口停下，雷厉匆匆的下车就往清湘酒店里边走去，越靠近酒店，脚步却是越来越慢，一直古井不波，平静如水的心境却是扑通扑通的猛跳了起来，让雷厉感受到了一股久违的紧张的感觉！

　　绕过了一对正腻在一起秀恩爱的情侣，雷厉跨进了酒店的正门，环顾了一下，心里却是一喜，眼神顿时定在了正在前台那里的一道曼妙的身影！

　　宋伊！

　　雷厉本来以为宋伊是在办公室，却没想到宋伊居然就在大堂，也正好省了雷厉的功夫上楼了。微微的踌躇了一下之后，雷厉深深的吸了一口气，大步的朝着宋伊走了过去！

　　早死晚死怎么不是死，早死早超生！

　　怀着一种悲壮情绪的雷厉大步的走到了前台边上，走到跟前却是放轻了脚步，免得让宋伊发觉，给她一个惊喜！

　　只是雷厉想多了，即使雷厉不放轻脚步宋伊估计也注意不到，此刻宋伊正忙着和大堂经理在那里专注的说这话！

　　雷厉站定在了宋伊的身后，也没有出声打断宋伊，只是静静的看着她。

　　身上意见明黄色的吊带薄衫，隐隐的可以看到里边内衣的边缘痕迹，那种若隐若现的性感诱惑让人不自觉的咽下口水。

　　下身一条笔直的白色修身裤，将那双修长笔直的美腿完全的勾勒了出来，那浑圆的臀部划出一道惊人的弧线，看的让人口干舌燥。

　　脚上穿着一双黑色绑带高跟凉鞋，柔顺的长发微微的别在耳朵后边，露出了柔和绝美的侧脸，让雷厉看的不禁入迷！

　　雷厉站在宋伊的身后，敏锐的听力将宋伊和大堂经理的谈话完全的听进了耳朵里边，只是听着听着，眉头就不禁慢慢的锁了起来。

　　宋伊俏脸上挂着几丝愁容，“这几天咱们的客流量已经下降了一半了是吗？”

　　大堂经理叹了一口气说道：“是的，而且不仅仅是用餐的人数，就连咱们的酒店预定入住率都已经狂跌，至今也已经不足百分之五十！”

　　小心的看了一眼宋伊之后，大堂经理小声地说道：“伊姐，咱们该怎么办？”

　　宋伊脸上也是一阵苦笑，怎么办？她也想知道该怎么办！她对酒店这些天的窘境心知肚明，这是有些人在刻意的打压着宋伊，单单是看着几天每天都要上门的税务局，工商局等各种部门就知道了。

　　而且陆峥和荒牛还受伤住进了医院，摩柯整日里忙着搜集打伤他们的人的情报，所以酒店这里只能由宋伊一个人苦苦的扛着！

　　每当这个时候，宋伊都不禁会想到雷厉，如果他在这里，事情是不是就会变的很简单了？

　　“雷总！”

　　这个时候，大堂经理惊喜的叫声突然响了起来，宋伊猛的惊醒，随即一阵苦笑，娇嗔着说道：“都什么时候了还开玩笑，雷厉那家伙还不知道在哪里呢！”

　　“不是不是，”大堂经理使劲的摆摆手，满脸惊喜的朝着宋伊后边指着，“雷总，后边！”

　　什么？

　　宋伊心中一惊，嚯得转身，却是一下子就看到了雷厉那张熟悉的脸庞，带着熟悉的笑容站在她的身后！

　　宋伊的眼睛唰的一下染上了一层水光，本来还打算给宋伊一个惊喜的雷厉哪想到宋伊会是这样的反应，一下子就慌了手脚，手忙脚乱的安慰起宋伊来了，“你别哭啊，嫂子，我知道错了，你别哭啊！”

　　看到雷厉，宋伊这些天积攒的怨气总算是有了发泄的地方，粉拳顿时犹如雨点一般的打在了雷厉的身上，宋伊微微的带着一丝哭腔说道：“你这些天去哪了？你知不知道这些天发生了很多的事情？这种关键时刻你跑哪里去了！”

　　雷厉自知自己理亏，老老实实的站在原地任凭宋伊发泄，等到宋伊发泄的差不多了，这才腆着笑脸凑到跟前给宋伊认错，宋伊狠狠的白了雷厉一眼，一扭头却是看到了边上正捂着嘴偷笑的大堂经理。

　　大堂经理看到宋伊看过来，连忙的隐去脸上的笑容，努力的装出一副正在努力工作的样子，只是眉宇间的笑意还是若隐若现，心里暗暗想到：“有多久没有见过伊姐露出这种小女儿态的样子了，雷总和伊姐到底是什么关系呢？”

　　尽避心里对雷厉和宋伊的关系已经有了好多猜测，但是酒店当中的人却是不敢当着他们俩的面说出来，万一说错话了怎么办？他们可不想丢掉这份报酬丰厚的好工作！

　　宋伊瞪了大堂经理一眼之后也知道这里不是说话的地方，拉着雷厉来到了大堂的沙发处，坐下了之后俏脸含冰的瞪着雷厉，一言不发。

　　雷厉摸摸鼻子，苦笑着说道：“嫂子，我知道错了，我保证这样的事情再也没有下次了！”

　　“你保证？”宋伊很是怀疑的看了雷厉两眼，雷厉立马挺起胸膛里义正言辞地说道：“当然，绝对没有下次！”

　　宋伊冷哼一声，“好吧，那就暂时的饶过你了！”

　　雷厉顿时喜笑颜开，却是想起了刚才宋伊和大堂经理的对话，问道：“对了刚才听你们俩说的，这些天发生什么事情了吗？”

　　一说起这个，宋伊的俏脸顿时染上了一层凝重，微微的点点头说道：“没错，我们被人盯上了！不止是酒店，就连陆峥他们也都被盯上了？”

　　雷厉的眉头微微皱了起来，“怎么回事？”

　　宋伊没有隐瞒，将这几天酒店的遭遇一五一十的说了出来，就连曾默那天在酒店当中对她的出言不逊也完完整整的说了出来，雷厉越听脸色越难看，最后简直黑的就好像锅底一般！

　　心中却是那满腹的怒气还有对那个所谓的曾默的杀气冲天彪起，恨不得现在就将那个曾默踩在脚下，狠狠的教训他一顿！

　　“陆峥被那个曾默的保镖打伤现在还一直住在医院，而晚上的时候，荒牛好像是为了给陆峥找回场子，悄悄的摸到了那个曾默的家里，却依然也被曾默的那个保镖打伤，两个人伤势不轻，现在都在医院里修养！”

　　“什么？”听到这里，雷厉惊叫出声，打断了宋伊的话，“陆峥和荒牛两个人都被曾默的保镖给打伤了是吗？”

　　宋伊点点头，俏脸上也是一片愁云，雷厉的脸色却是慢慢的平静了下来，但是眼神当中的感光不减反增，心中真正的生出了一股对曾默的杀意！

　　不管你是谁，既然敢动我的人，那我就要你好看！


第144章 没有什么能够阻挡！

　　宋伊因为酒店还需要她坐镇，所以告诉了雷厉医院的地址之后，雷厉一个人开着车匆匆来到了医院！

　　匆匆的推开病房门，雷厉一眼就看到了躺在病床之上脸色苍白，满脸颓然之色，一看就知道损耗了气血的荒牛，摩柯坐在一边和荒牛说这话。

　　听到门开的声音，两个人齐齐的扭头看了过来，顿时就看到了大步迈进来的雷厉，脸上齐齐的掠过一抹惊喜，“老大，你回来了！”

　　“嗯！”

　　雷厉沉声应了一声，略微和他们点头示意了一下就坐在了荒牛的病床边上，手指已经轻巧的搭上了荒牛的手腕！

　　而本来还激动的想要说些什么的荒牛和摩柯看到雷厉凝重的神情，到了嘴边的话语悄悄的咽了下去，静静的等待着雷厉。

　　雷厉静静的感受着荒牛的脉搏，眉头微微的拧了起来。脉搏跳动快速且薄弱，本来只是以为荒牛伤了气血，但是雷厉发现自己低估荒牛的伤势了，内脏也受到了不小的损伤。眼神当中掠过一抹沉敛至极的怒气，下手的人，好狠！

　　轻轻的将自己的大光明真气渡进了荒牛的体内，荒牛原本苍白的脸上顿时多了一抹淡淡的潮红，精神立马看上去旺盛了许多。

　　荒牛感受着自己体内那股突然窜进来的暖流，原本隐隐作痛的内脏顿时缓和了许多，让的荒牛不由自主的舒服的呻吟出声，随即满脸惊喜的抬头对着雷厉说道：“老大，这是……”

　　雷厉微微点头，看着精神健旺了许多的荒牛，脸上微微露出了一下笑容，随即脸色就马上严肃了起来，“到底是怎么一回事？你们详细的和我说一下！”

　　原本满脸惊喜的荒牛一听到雷厉的问题，顿时变成了苦瓜脸，支支吾吾了半天也没说出来什么。

　　“老大，都是我的错，才让兄弟们都受伤，你要怪就怪我吧！”边上的摩柯突然插声，满脸愧疚的对着雷厉说道。

　　荒牛倏然而惊，一下子从床上坐了起来，却是一下因为气喘咳嗽了起来，好不容易止住之后，满脸通红地说道：“老大，都是我的错，是我自己想要给陆峥找回场子才悄悄的一个人去找那家伙，结果被人打伤，这件事不冤摩柯！”

　　雷厉无语的看着这两个家伙，无奈地说道：“我又没有说怪谁，我只是问一下，事情的经过，现在，原原本本的告诉我！”

　　摩柯和荒牛对视了一眼之后，心里却是微微的松了一口气，原本荒牛在被人打伤之后就已经被摩柯狠狠的骂了一顿了，他更是担心雷厉回来教训他的鲁莽！

　　而摩柯也认为雷厉不在的时候，自己应该把大家照顾好，结果陆峥和荒牛受伤没办法和雷厉交代，心里也满是愧疚，准备等雷厉回来了接受他的怒火，但是雷厉回来了，却没有发怒，实在是让两个人心里抹了一把冷汗，算是把这关给过了！

　　放下了心中愧疚的摩柯就将事情的原委详细的给雷厉说了起来，包括曾默的背景，还有他自己的公司，势力，背景，嗜好，甚至包括他内裤喜欢穿三角还是平角的，袜子喜欢穿什么颜色都调查清楚。

　　“但是，关于曾默的那个保镖，曾轩，我们没有搜集到任何有用的资料，这个人就好像是从天上掉下来的一样，就算是我找到了华海的‘鼹鼠’，也没有关于曾轩的资料！”摩柯脸色凝重地说道。

　　雷厉的眉头一挑，有些讶然地说道：“连‘鼹鼠’都没有这个曾轩的资料吗？”摩柯脸色凝重的点点头，雷厉的脸色慢慢的有点严肃，原本对这个曾轩不怎么上心的他现在已经彻底的重视起了曾轩！

　　鼹鼠其实是他们圈子内部流传的一个外号，如果按照世俗界的理解的话，那么称呼它为“情报组织”是非常合情合理的。

　　这是一个非常神秘的组织，全世界都有着它的分部，而且还号称“你要你想知道，我们这里全部都有”！可以说是情报界第一的，情报的可信度很高的一个组织了！

　　雷厉他们之前在潜龙出任务的时候，难免会遇到有的时候上边来的情报未必准确，甚至有些时候上边给的情报都是敌人放出来的虚假情报，这时候雷厉他们就会去“鼹鼠”那里购买一套情报，非常准确的情报，然后经过周密的部署之后，再展开行动！

　　但是情报组织毕竟还是需要利益的，所以有些时候“鼹鼠”难免就会干起双面间谍的角色，也会将雷厉他们的情报贩卖给了敌对势力，所以雷厉他们对于“鼹鼠”是又爱又猜忌。

　　虽然雷厉他们对于“鼹鼠”二道贩子的角色很是讨厌，但是他的情报准确度还是很高的，而且确实能够提供一些平常的渠道提供不了的情报，所以雷厉他们有时候还是会难免去“鼹鼠”那里去搞点情报！

　　“鼹鼠”曾经给他们提供过国外某绝密军事基地的地址，导致雷厉他们顺利的攻入其中，得到了某些绝密的东西。连这种堪称国家机密的东西都能搞到的“鼹鼠”，居然搞不到一个小小保镖的资料？

　　这其中透露的某些信息顿时让雷厉不由的警惕了起来，难道这是专门有人针对他们的不成？

　　摩柯看着雷厉凝重的脸色显然也明白了雷厉在想着什么，微微的抿抿唇角，心里却是憋气不已，他什么时候受过这种憋屈？自己的兄弟被人家打伤了，居然不能找回场子！

　　要是这事情传回潜龙，估计就要被那一帮损友笑死了！

　　雷厉迅速的在脑海当中计算了一下这件事的厉害，抬起头来对着荒牛说道：“你先安心的在这里养伤，别的事情你就不用管了！等你伤好之后，我会教给你们一套练气的心法，你们现在的武力虽然已经很是强悍了，但是对上那些真正修炼过的人还是略显不足，以前是我忽略了！”

　　一听到能学到练气心法，荒牛的眼睛一亮，不顾身上沉重的伤势，一咕噜的坐起了身子，顿时牵动了体内的伤势，闷哼一声，脸色一阵苍白，但还是难掩兴奋的问着雷厉，“老大，是真的吗？你真的要教我们嘛？”

　　雷厉看了一眼同样兴奋的摩柯，脸上终于露出了一丝笑容，微微点点头说道：“是的，通过你刚才的诉说，我推断，和你过招并且能把你打伤的绝对也是个练家子，所以不能掉以轻心。咱们兄弟要崛起，必然会触动那些老一辈世家的利益，他们的底蕴深厚，不知道什么时候就会搬出这种高手，所以咱们兄弟们必须增强一下自己了。”

　　“哈哈，爽！等我学会了我非得再去找那家伙不成，再让丫的得瑟！”荒牛语气兴奋的大声说道，眼中已经开始憧憬起了自己学会练气心法之后大杀四方的景象！

　　“别做梦了！打伤你的那个人内劲功夫至少在二十年之上，就算你学会了也打不赢人家！”雷厉无情的给荒牛破了一盆冷水，他还真怕荒牛一根筋的跑去找人家！

　　荒牛的话顿时卡壳，脸上顿时郁闷的神色，尴尬的摸摸头，往后一靠不说话了！

　　摩柯被荒牛那活宝的样子不禁给逗乐了，微微一笑之后随即看向了雷厉，“那你现在准备怎么办呢老大？那家伙既然脸‘鼹鼠’都查不出底细来，说明那家伙来头不小啊！”

　　雷厉微微一笑，“其实你也别想得太过于夸张，虽然‘鼹鼠’的口号很响亮，但是它的重心毕竟不是在国内，进入国内发展也不过才是最近几年的时间，有些底蕴深厚的势力它探查不到也很是正常！咱们国内，最不缺的就是这种底蕴深厚的世家了！”

　　“并不仅仅是曾轩，对于曾默，我们也应该改变一下自己的对策了！能够有曾轩这么一个大高手跟在身边，曾默怎么可能只是一个普通的纨绔子弟那么简单！”雷厉对着摩柯解释道，摩柯点点头，脸色坚定地说道：“我知道了老大！”

　　雷厉重重的拍了拍摩柯的肩膀，“虽然前路艰险，但是我们兄弟要崛起，在这偌大的华海争取到自己的话语权，就必须要直面这些挑战，所以我们不能畏惧，明白了吗？”

　　“我知道！”摩柯掷地有声地说道，眼睛当中浮现出两朵熊熊燃烧的火焰，“没有人能够阻挡我们！”

　　听着摩柯的话，雷厉的脸上终于浮现出了一抹真心的笑容，随即脸色慢慢的沉了下来，“但是咱们的人被打伤了，这件事如果就这么算了，别人还以为咱们好欺负呢，所以，必须给他们一点颜色看看！”

　　摩柯和荒牛的精神顿时一震，他们等的就是雷厉这句话！

　　“老大，怎么做？”

　　看了一眼眼神里满是兴奋的两人，雷厉说道：“这次，不需要你们，我一个人去！”

　　“老大！”摩柯和荒牛同时惊叫出声！

　　雷厉坚定的摇摇头，“我意已定，你们不用说了！”

　　看着神色坚定的雷厉，摩柯和荒牛的嘴唇嗫嚅了一阵，最终还是没有说什么！


第145章 江南曾家！

　　雷厉抬眼看了一下满脸焦急想要劝说雷厉却无可奈何的摩柯和荒牛，嘴角微微翘起，“你们一脸的哭丧样子干嘛！我又没说我现在就去！”

　　“呼！”

　　一听到雷厉的话，荒牛和摩柯却是立马松了一口气，摩柯紧接着就满脸凝重地说道：“老大，不是兄弟不相信你，实在是你一个人去太危险了，对方的身手强悍深不可测，你现在就是兄弟们的主心骨，万一出个什么事的话，那……”

　　一向爱玩闹的荒牛也是脸上难得的一片严肃的神色，重重的点头说道：“我同意摩柯的意见，老大，虽然我们都知道你的身手强悍，但是对方的也不弱。更何况如果你去了，那就是去了对方的大本营，如果他们一个人打不过你，一堆身手同样强悍的人一拥而上，即使你满身是铁，又能打几根钉！”

　　看着欲言又止的摩柯和满脸焦急的荒牛，雷厉的心中掠过了一道淡淡的暖流，这就是兄弟们对他毫不掩饰的关心！

　　但是，他们并不知道我表现在他们面前的仅仅只是我真正实力的冰山一角啊！

　　按照刚才荒牛的叙述，雷厉已经迅速的判断出了那个打伤荒牛和陆峥的曾轩势力范围大概就在明劲巅峰或者暗劲初段。虽然说明劲巅峰亦或者暗劲初段已经是平常人眼里的大高手，有着超出常人的能力，但是对上从武当归来的雷厉，那还真的是不够看了啊！

　　武当一行让雷厉的眼界大开，不提太虚师兄弟五人最低都是暗劲中段的大高手，甚至修为最高的太虚已经达到了化劲的地步。

　　就连武当的小一辈弟子都是真正出类拔萃的练武奇才！

　　玄昊小道士仅仅是二十岁出头的年龄，就已经快要达到了明劲巅峰，只需要在潜修几年，就会又是一个暗劲的高手！

　　而按照荒牛他们的叙说，那个曾轩大概已经是三十多岁的样子，能够在这个年龄修炼到这种地步，估计就是一个江湖世家当中的最优秀的子弟了，但是距离武当那种真正的名门大派，门下最优秀的子弟仅仅二十出头就能修炼到明劲巅峰不能相比！

　　见识过了如此多的高手，雷厉难道还会对一个明劲巅峰的对手有什么畏惧吗？更何况雷厉自己就是一个化劲的大高手，而且在武当和太虚交流切磋了两天，隐隐感觉到了体内瓶颈的松动，只需要一次机缘就能再次的突破，有了如此强大的力量，雷厉还会畏惧谁！

　　如果雷厉只是孜身一人的话，那么根本就不需要犹豫什么，直接一个人冲上门去，非要将那个曾轩打到痛哭流涕不成，甚至杀到他们的老巢！

　　在当今的江湖，拥有者化劲实力的雷厉，就是有着这样的底气和霸气！

　　但是没奈何，摩柯他们的实力有点“孱弱”，雷厉也只能采取这种徐徐图之的方法，慢慢来了！

　　拍拍摩柯的肩膀，雷厉笑着说道：“放心好了，这么多年了你什么时候见过我打没有准备的仗！放心吧，我会注意的！”

　　摩柯微微的松了一口气，心里终于轻松了起来，只要雷厉不冲动的一个人，那么他们日后就一定会有机会将对手加诸在它们身上的各种苦难都一一的回敬过去！

　　摩柯对于这一点深信不疑！

　　“摩柯，你好好的照顾荒牛，我还有事，先走了！”

　　看到来到这里的最大目的已经完成，而且荒牛的伤势被自己治疗了一番之后也大有好转之后，雷厉对摩柯打了个招呼之后就离开了！

　　看着雷厉的背影消失在了病房的门之后，荒牛看向了摩柯，“你觉得老大真的会听咱们的，不一个人去吗？”

　　摩柯苦笑了两声，“你信吗？”

　　“我不信！”

　　“我也不信！”

　　“哎，那就等着老大的好消息吧，真希望老大好好的教训一番那个家伙。哎呦，疼死我了！”

　　……

　　雷厉走出了医院之后，打开车门上车，并没有着急的离开，而是掏出了手机，拨通了之前无机留给他的联系方式！

　　“喂，我是无机！”电话普一接通，无机那沉稳的声音顿时传了过来。

　　“无机，我是雷厉！”雷厉沉声说道。

　　一听到是雷厉的声音，无机的声音里顿时就多了几分热情，“原来是雷厉师叔，找我有什么事吗？”

　　听到无机称呼自己“雷厉师叔”，雷厉是相当的无奈，这是在雷厉和太虚等人轮了辈分之后无机自动改过来的称呼，虽然雷厉一直说各交各的，但是无机却是一个对于传统认死理的家伙，非要称呼雷厉“师叔”，雷厉纠正了他几次没有纠正过来之后，也就再懒得和无机关于这个问题扯皮了！

　　直接将称呼的问题忽略过去，雷厉径直地说道：“我问你件事，你知道华海有什么有名练武的姓曾的江湖世家吗？”

　　无机那边沉默了半晌，紧接着说道：“华海没有姓曾的练武世家，师叔，怎么了？”

　　雷厉的眉头微微皱了起来，心里却是有了一点迷惑。没有，这怎么可能？

　　根据荒牛等人的描述，打伤他的那个曾轩练的就是刚猛无比的手上功夫，不然荒牛也不会只中了他一掌就会内脏受创，吐血遁逃！

　　而无机本来就是武当在世俗界内的代言人，对于江湖上的这些歌世家门派应该是门清。更何况还有这华海坐地虎的优势，想必很快的就能帮雷厉将那个曾轩所属的势力给揪出来，但是无机居然不知道，这却是让雷厉有点迷惑了！

　　皱着眉头微微思索了一番，雷厉的眼睛突然一亮！

　　“你知道江南有什么出名的姓曾的江湖世家吗？”雷厉紧接着急促的问道。

　　这次，无机倒是很快的干脆无比的回答道：“江南确实有一家姓曾的江湖门派，以家传的刚猛无比的铁砂掌出名！”

　　雷厉心中狂喜，果然，被他猜对了！

　　其实是雷厉想差了，按照荒牛他们所说，曾轩仅仅是曾默的一个保镖，而曾默又是华海本地土生土长的人，所以雷厉自然想到了曾轩是不是华海本地世家！

　　但是在无机否认了之后，雷厉突然又想到了一种可能性！

　　以曾轩的年龄还有实力来看，除开江湖上那几家传承悠久无比的大门大派，曾轩无疑还是很耀眼的！

　　而这样耀眼优秀的人才怎么可能会甘心情愿的去给曾默一个纨绔大少去当保镖，想来想去，最后只有一种可能性！

　　那就是曾默的那个高管老子曾文！

　　也只有曾文那种身份和地位的人才能驱策的动曾轩这样的人才，而曾文为了自己的宝贝儿子着想，则是很有可能走这么一步棋！

　　而曾文的祖籍却是在江南，他就是从江南一步步走出来，才走到现在！

　　所以才有了雷厉的后来一问，而答案，也正是在雷厉的预料当中！

　　既然知道了曾轩的来历和背景，那么后边的事情也就很简单了，无非就是这个江南曾家的实力以及潜力如何了，而这些，却是无机最擅长的！

　　“无机，这个江南曾家的实力如何？在江湖上的风评怎样？”雷厉紧接着问着无机！

　　无机估计是在回想有关江南曾家的资料，微微的沉吟了一会接着说道：“江南曾家的实力大概能够算的上一流，家中最年老的老爷子也是暗劲中段的修为，和太意师叔却是有着那么一段交情1”

　　雷厉眉头一挑，这个江南曾家居然和太意还有着一段交情吗？这却是让心下已经打定了注意叫好好的给他们一个教训的雷厉有些诧异了，微微的有些头疼了起来。

　　和太虚他们相处过几天的雷厉大概知道他们的性子，那就是极为的重感情，要是雷厉不管不顾的对江南曾家下死手，那么以后见到太意却是有些尴尬了！

　　“太意和江南曾家的那位，交情深厚到了什么地步了？”为了以防万一，雷厉还是紧接着问道。

　　果然，接下来无机的回答印证了他心中的猜测，“据说当年太意师叔行走江湖的时候被曾家那位老爷子救过一命，而曾家老爷子能够突破到暗劲也是太意师叔帮忙，两者之间的交情是极为深厚的！”

　　雷厉略微有些头疼的揉揉太阳穴，有着过命的生死之交吗？那看来之前的计划还真是不能实行了！

　　雷厉之前的计划其实很简单，那就是问清了曾家的情况之后，单枪匹马一个人的杀过去，以他化劲的实力，就算是整个曾家一起上，都不是他的对手，他何惧之有！

　　但是现在有了太意的这层关系夹在中间，雷厉要是不知道也就罢了，现在知道了，还不依不饶的要打上曾家，那就不仅仅是和曾家过不去了，还和太意过不去，不给太意面子了！

　　所以，雷厉现在需要重新的想出一个新的两全之策了！

　　雷厉沉默着在想着对策，而无机也不着急，也静静的在电话那头等着，没有任何的怨言！

　　过了半晌，雷厉抬起头，嘴角微微的露出了一丝笑容，“无机，你能帮我一个忙吗？”


第146章 别被人当枪！

　　无机其实也对雷厉大厅曾家的情况有些好奇，按照他之前对雷厉的了解，雷厉虽然内劲深厚，武力强大，但是对于江湖上的一些事情却并不是那么的精通，甚至可以说是愚钝！

　　一些大家都习以为常的常识雷厉却不知道，也因为这个雷厉在武当的时候还出过不小的丑！

　　就这样一个对于江湖一知半解的人，是怎么和曾家结怨的？

　　无机非常好奇，而且他并不介意自己到时候帮上雷厉一把。在武当的短短几天，雷厉已经将自己所有的潜力和实力都表现了出来！

　　一个如此年轻的化劲高手，而且还和他们武当远远匪浅，他们现在不拉拢，什么时候去拉拢？

　　虽然说现在社会进步，武当等名门大派也都在与时俱进，也都排出门下的弟子去经商，但是经过了千年传承下来的大门派，骨子里有着对传统的无比遵循！

　　金钱虽然是现代社会的硬通货，通往上流社会的通行证，但是在武当这类的门派当中，像雷厉这样有着强悍武力的人却是更青睐一点！

　　而且武当他们这些名门大派也都有着自己的各自的经营领域，每年还会秘密的召开会议，划分某些领域各个门派的利益，就好比武当现在手上经营的最有潜力的两个领域，医药以及房地产就是去年的时候划分过来的。

　　而武当之所以能够赢得如此大的两块蛋糕，就是因为去年的大比之上武当连赢四场，也才有了这两块这么丰厚的蛋糕！

　　所以，对于武当真正的利益来说，雷厉这个人远远的比其他的一些虚名还有金钱都来的重要！

　　听到雷厉在电话里的说“帮我一个忙”之后，无机的精神顿时一震，连忙说道：“好，师叔你说！”

　　“你知道曾文这个人吗？”雷厉问道。

　　无机在脑海当中仔细的搜索了一番之后说道：“曾文，是那个副书记曾文吗？对他略有耳闻，而且听说他和江南曾家有着不菲的关系。”想到这里无机心中豁然开朗，难道雷厉询问江南曾家的真正原因再在于这个曾文吗？

　　如此说来的话，那么一切就都能说清楚了！

　　听到了无机的回复之后，雷厉心中暗道，果然和他想的一样，这个曾文和江南曾家有着某种联系，甚至就是曾家的族人都不一定！

　　“那你能不能安排他和我见一面？”雷厉直截了当的对着无机说道。

　　无机没有急着回复，在心中盘算了半天之后，这才略微的苦笑着说道：“这，我也不敢保证。曾文毕竟位高权重，虽然我们武当在华海也有着那么一丝的薄面，但是还是要看曾文的时间安排的！”

　　雷厉笑呵呵地说道：“这不要紧，只要你能将他约出来就好了，我欠你一个人情！”

　　无机心中一喜，要的就是你这句话，干脆的答应了下来，“好嘞，这件事就包在我身上了！”

　　雷厉收起来手中的电话，微微的沉思了一会之后，启动车子扬长而去！

　　……

　　曾轩懒洋洋的半躺半坐在沙发上，丝毫不顾边上脸色严肃的曾默还有陈天南两个人，翘着二郎腿，一翘一翘的，慵懒的往嘴中扔着一颗颗晶莹剔透的葡萄！

　　曾默有些嫌弃的看了曾轩一眼，虽然对曾轩这种逾越的举动非常的不满意，甚至想要开口大声的呵斥他，但是曾默最后还是硬生生的忍了下来！

　　曾文的告诫又隐隐的在他的耳边慢慢响了起来，“记住，曾轩是我请来保护你的，和你之前的那些保镖不一样，在他面前将你的少爷脾气都给我收敛起来！而且曾轩在你的身边，还担有考察你的意思，如果你的考察过不了这一关，那么本家那里对你的评定就会大大的不利！千万记住了，不要去招惹曾轩！”

　　“曾轩是本家这一辈最有天赋的弟子，也是未来的家主的热门人选，如果你得罪了他，那么你以后在本家的日子就会很艰难！”

　　“你老爹我之所以能有这现在这么大的成就，难道你真的以为是我一个人一步一步的走过来的吗？如果没有本家的支持，我现在最多只是一个普通的地级市的市长，但是我现在却是华海的副书记！”

　　“所以，记住了，能够获得本家的资源和支持，才能让你今后走的更远！”

　　曾默虽然对曾文的本家的那些言论很是不感冒，认为是他老爹夸大言辞了，但是见识过曾轩的武力后，曾默还是不敢过于的招惹这个家伙，万一真的将他惹火了恨恨的揍他一顿，就算是曾文都不能将曾轩怎样，打了也是白打，所以曾默对于曾轩好似敬而远之，权当身边多了一个透明人一般！

　　陈天南不动声色的看了曾轩一眼，随即收回了目光，没有在关注曾轩。陈天南江湖沉浮几十年的毒辣眼光岂是白给的，自然能够看出曾轩身上那股淡淡的威严和气势，但是他今天是来和曾默谈事情的，即使对曾轩有着好奇也没有表现出来，毕竟今天的正主还在这里呢！

　　“曾默，你考虑的怎么样了？”陈天南身体微微往后一靠，看向了曾默。

　　曾默将手中小巧精致的好似艺术品一般的茶杯放在了桌上，抬头看向了陈天南，“我上次已经和你说过了，那家酒店虽然小，但是其中麻烦还不小！上次我还在那里被人威胁着要弄死我，我虽然不怕，但是如果真的将那家酒店给弄垮了之后，那些人来找上我，我不大不小的也得翻几个晕不是？”

　　贪婪的家伙！

　　看着曾默脸上不急不缓，略微有些意思矜持的笑容，陈天南心里暗骂了一声，曾默话里话外的意思陈天南自然听懂了，不外乎是觉得陈天南给的价钱太少，麻烦太多不想办了而已！

　　陈天南心里冷哼一声，斜睨了曾默一眼，心里暗道，若不是看在你那个老子身上，就你一个小辈，哪里还需要和你在这里磨叽！

　　沉默了一会之后，陈天南紧接着说道：“上次给你的价钱增加两成，而且我陈天南欠你一个人情！”

　　曾默心中顿时一喜，努力的抑制着自己脸上不要浮现出惊喜的神情，但是嘴角还是不由自主的露出了一丝淡淡的笑意。

　　曾默说出刚才的那一番话本来就是在顺势抬价而已，看看陈天南能够给出什么样的价钱。虽然曾默不知道陈天南这位华海大佬为什么还会找自己来解决一家小小的酒店，但是有人主动送上门挨宰，岂有不动手的道理！

　　在清湘酒店那里碰壁之后，半夜还被荒牛给摸进去的曾默心中确实一度出现了慌张的情绪，但是曾轩却是轻描淡写的将荒牛给打的落荒而逃，却是让曾默心中的惶恐顿时消散无形！

　　就算你牛又怎么样？少爷我比你更牛！

　　而曾默也从其中看出了一点门道，这家酒店的主人背景不简单，所以曾默今天就和陈天南坐在了这里，其实也是有一点兴师问罪，顺带讨一点补偿的意思！

　　曾默料定了陈天南肯定会让步，但是却没想到陈天南会让步让的这么彻底，一下子多出两成的价钱不说，最重要的却是陈天南的那个人情，那是用钱买都买不来的好东西！

　　陈天南让步让的这么彻底，却也是让曾默明白了陈天南的意思：这已经是底线了，如果谈得成就成，谈不成，我在找别人！

　　所以曾默微微的沉吟了半晌之后，抬起头来看着陈天南干脆地说道：“陈老板果然是个痛快人，成交！”

　　陈天南的脸上顿时浮现出了笑容，微微的举起手中小巧的茶杯对着曾默微微的示意，往后一靠慢慢的品着茶！

　　曾默也在想着这一次交易完成之后自己能有什么收获，约想心中越是高兴，这时候一个懒洋洋的声音却是突然的插了进来，将曾默的好心情一下子消失的一干二净！

　　“我说，曾默，你可别被人给坑了还给人数钱，那家酒店没有你想象中的那么简单，别到时候哭都来不及！”曾轩依旧还是那副懒洋洋的姿势半躺在沙发上，眼睛似笑非笑的看着陈天南。

　　陈天南听到了曾轩的话之后眉头一挑，心里却是微微一紧，看着曾轩的眼神陡然的锋利了起来，这个家伙……

　　曾默却是很不满的开口说道：“有什么好怕的？不就是一个小酒店吗？和下边人打个招呼，一两天的功夫就能让他关门，有什么好怕的！”

　　曾轩扭过头来无奈的看了曾默一眼，心中却是在哀叹本家的那些长辈怎么会让自己来考察这么一个蠢笨如猪的人，但是为了曾默的安全，曾轩还是不得不解释道：“那天在酒店餐厅的那个小子，还有那天晚上潜进家里的那小子，两个人的拳脚凌厉，明显的带着军人的痕迹。而且他们被我打败之后，还提起了他们的老大，要是他们的老大，没有两把刷子的话，能让他们这么有自信？更何况，有着这么强悍身手的家伙，还有着军队的背景，这其中的意思，你难道还不明白吗？”

　　听着曾轩的话，曾默色脸色不禁微微的沉凝了下来，他不是笨蛋，曾轩话中的意思他自然明白！

　　曾默狐疑的看向了陈天南，难道真的是这家伙给自己下套？


第147章 你能把我怎么样！

　　曾默看过去，却看到陈天南的脸色从容淡定，并没有被当场拆穿的阴沉，眉头微微一翘，心里却是着实的有点迷惑了，不过脸上还是不动声色，轻轻的有右手手指敲敲桌子，语气微微加重了几分，“陈老板，关于这件事你是不是该给我个交代，为什么我不知道他们有着军队的背景？”

　　陈天南晒然一笑，翘起二郎腿轻轻的拍了两下手掌，答非所问地说道：“曾先生好眼力，这下我更是确信我和你们合作是一项正确的选择了！”

　　曾默的眉头顿时皱了起来，脸上隐隐已经有了一丝不耐烦，“陈老板，我没有问这个！”

　　对于曾默的急躁，陈天南微微一笑，眼神当中却是极快的掠过了一丝轻蔑，就这种心性和定力，也注定只能当一个好勇斗狠的纨绔子弟了！

　　倒是边上的那个保镖，刚才的那一番话说的很有见地啊……

　　陈天南微微的瞥了曾轩一眼，心里却是动了爱才之心。不过现在不是时候，将那份心思放到心里之后陈天南看着曾默说道：“刚才那位先生对于陆峥他们的分析很到位，没错，根绝我掌握的资料，陆峥他们确实曾经在军队服役，而他们的老大，雷厉，则是他们曾经的队长。只不过他们现在都已经退伍，而且他们只是受过训练的军人，和军队的势力并没有关系，你不用太过于担心这个！”

　　曾默释然，如果仅仅只是曾经服役过的军人，那就没什么问题，以他曾大少在华海的地位，哪里会害怕几个退伍兵！

　　看着脸上一片释然的曾默，曾轩暗地里摇摇头，心里已经对曾默打了一个大红叉，再次的对让自己过来考察曾默的那个本家长辈充满怨念：你要是想让我历练一下，好歹给我选一个聪明点啊！！

　　曾默却是不知道自己应在心里被曾轩枪毙，本家的大门已经彻底的向他关闭了，和陈天南紧接着谈论了一些合作的细枝末节之后就笑着站起身将陈天南送了出去，关好门后走到沙发跟前，略微有些得意的看了曾轩一眼，轻轻的哼了一声乐滋滋的坐进了柔软的真皮沙发当中，懒洋洋的拍拍手掌，顿时就有两个如花似玉的小泵娘走了进来，娇笑着坐进了曾默的怀抱。

　　曾轩冷眼看了一下曾默那不堪入目的样子，抿抿嘴站起身面无表情的走了出去，自己已经把话说到位了，听不听就是曾默的决定了！

　　反正曾轩已经决定了，回去之后和本家长辈报告的时候，绝对不能让曾默混进本家，那简直就是一颗老鼠屎坏了一锅子好汤！

　　甚至要不是看在曾默的老子曾文的面子上，曾轩现在都想着撂摊子不干了！

　　曾轩对曾默不满到极点的时候，雷厉正开着车愁眉苦脸的准备去挨训！

　　一想到刚才在电话里云渺渺愤怒的话语，雷厉就隐隐的有些头疼！

　　本来雷厉回来是悄悄回来的，准备先瞒着云渺渺一段时间，将陆峥他们受伤的事情解决了再说，但是却没想到云大小姐消息极为灵通，紧紧只是过了一个上午的时间，就知道了雷厉回来的消息，当即愤怒的让雷厉去找她！

　　雷厉脑袋里边胡乱想着，开车的速度却是不慢，很快的就到达了云渺渺刚才电话里边交代给他的一个地址，靠路边停好车后，左右张望了一下。

　　这里的地段却是极好的，两大排郁郁葱葱的法国梧桐静静的耸立在两侧，午后的日光星星点点的透过叶子洒落在地上，那大片大片的阴凉让的夏日的炎热都不由的消去了许多。

　　边上有着一个小鲍园，青葱的草地上零零散散的有着几对情侣，圆形的音乐喷泉不停的喷洒着清凉的泉水。

　　正在不停的张望着的雷厉脖子蓦地一顿，眼睛顿时看着一个方向不在移动。顺着雷厉的目光看去，赫然看见一间咖啡馆靠窗的位置上，云渺渺正巧笑倩兮的坐在那里，对面坐着一个衣着精致正不停的和云渺渺说着话的男人！

　　把自己叫过来，却让自己看着一幕吗？

　　雷厉的眼神微缩，心里却是对于云渺渺的这种做法苦笑不已，想要让自己吃醋，还用上了这么幼稚的激将法了吗？

　　微微的摇摇头，雷厉迈步朝着咖啡馆走去，将咖啡馆的门一推开，清脆的风铃声顿时响彻整个咖啡馆，将咖啡馆内不多的视线吸引了过来。

　　云渺渺微微一扭头就看到了雷厉，嘴角掠过一抹细不可察的笑容，随即就扭过了头去，好像没有看到雷厉这个人一般。

　　而坐在云渺渺对面的那个男人，更是没有心思来关注雷厉时何许人也，有那时间还不如多花点心思在云渺渺身上，说不定还能抱得美人归呢！

　　雷厉将云渺渺那一眼自然尽收眼底，心里顿时气得有点牙痒痒，小丫头居然还和我来欲擒故纵这一套！

　　很好，那咱们就看看到底是谁耗不过谁！

　　本来准备直截了当的去找云渺渺的雷厉顿时改变了主意，随意的点了一杯黑咖啡之后和一些点心之后就坐在了云渺渺他们不远的一个位置，随手的翻开了刚才在吧台那里拿的杂志，脸上一片悠闲，整个一享受下午时光的闲人模样！

　　本来悄悄的关注着雷厉，看雷厉什么反应的云渺渺却是被雷厉的这一个动作气的银牙暗咬，这个混蛋，不声不响的消失了好几天不说，叫他过来想刺激一下他，让他有点危急意识，却没想到这家伙就真的就和不认识她一样，估计现在雷厉正满脸好笑的准备看着她出丑的模样了吧！

　　云渺渺心一横，不行，不能让雷厉这家伙看了笑话，要是现在怂了就是让他看了笑话了，以后他还不拿这个一直取笑她！

　　想到这里，云渺渺脸上挂上了一丝笑容，微微的眨巴眨巴那水汪汪的大眼睛，轻柔的看向了对面的那个男人，那一眼看过去顿时让那男人心里都快融化了！

　　难道她对我也有意思？

　　男人看着刚才还对他不咸不淡的云渺渺现在突然露出了这么娇媚的模样，顿时手脚激动的一阵哆嗦，嘴皮子更是利索的滔滔不绝，“上次我们在海南潜水的时候，海面下的世界那叫一个漂亮，在温暖的阳光当中，潜进被阳光照射的温暖的浅层海水当中，看着海底下光怪陆离的景象，那可真的是一种享受！”

　　“潜水真的那么好玩吗？”云渺渺打断了他的叙述，好奇的问道。

　　看到云渺渺发问，男人身上更是来劲，使劲的点点头说道：“当然，如果你有兴趣的话，我有朋友在海南那边，咱们可以实际的去体验一下啊！”

　　说着说着，男人就不自禁的流露出连自己的真正目的，看着云渺渺的眼神当中满是垂涎！

　　云渺渺微微犹豫了一下，实际上则是用眼角的余光打量了一下边上的雷厉，看到雷厉依然是岿然不动的坐在那里，银牙暗咬，赌气地说道：“好！咱们现在就去！”

　　“现在？”男人错愕的重复了一句，但是随即立马大喜，“好好好，我这就去订票！”

　　雷厉暗暗的叹了一口气，站起身来来到了云渺渺的身边，无奈地说道：“咱不闹了好吗？”

　　男人莫名其妙的看着雷厉，站起身来脸色不善的看着雷厉说道：“你是谁啊？”

　　雷厉没有看他，静静的看着云渺渺。云渺渺冷哼一声，猛地站起身来，高挑的身材甚至让的男人感受到了一阵压迫力，云渺渺美目直视着雷厉，一字一句地说道：“你不是不在乎吗？那现在请你让开，我要和我的朋友出去了！”

　　“对对对，赶紧闪开，你谁啊你！”男人顿时大声的叫嚷了起来，那尖锐的嗓门却是让的云渺渺都不禁的微微皱起了眉头。

　　雷厉好笑的看着云渺渺，伸手去拉云渺渺白嫩的手臂，却被云渺渺一下子闪开，男人一看到雷厉的动作顿时大为光火，一闪身插刀两人中间大声的嚷嚷了起来，“你小子给我闪开，你居然还敢动手动脚？信不信我找人把你送局子里去？”

　　饶是以雷厉素来平静的性子，也被男人这一连串的叫嚣声给弄的有点恼火，眼神蓦地冰冷了下来，看着男人说道：“我是她的男人，我对她做什么，关你什么事！”

　　男人一愣，本能的看向了云渺渺，云渺渺撇撇撇嘴，气鼓鼓的扔出一句，“他不是！”

　　男人顿时精气神一下子就上来了，雷厉的眉头却是越拧越紧，被云渺渺的这一句话也是激起了一点火气。稍稍往前一步正准备开口，男人却如临大敌一般猛的一推雷厉，警惕地说道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒啊，你要是敢再乱动，小心后果！我可不是和你闹着玩的！”

　　就凭男人的那点力气，自然推不动雷厉，但是却真正的把雷厉从回来之后就一直在心底郁结的那股子火气给引爆了，一字一句地说道：“我就站在这里，你能把我怎么样！”


第148章 你卖了多少钱！

　　你能把我怎么样？

　　雷厉的话一字不差的都被男人听在了眼力，让的他瞳孔骤缩，抬头看向了雷厉，眼神当中骤然放射出寒光，“那我就让你知道，我能把你怎么样！”

　　雷厉摇摇头，没有心思在搭理这心态良好的家伙，无奈的看向了云渺渺，“渺渺，我知道你气愤，但是我可以解释，你没必要找这么差劲的家伙来恶心我吧？或许，你可以找景华来？”

　　噗嗤！

　　云渺渺被雷厉的话逗得差点没忍住笑出声来，赶快的用手捂住了自己的嘴，看了一眼脸色骤然铁青下来的男人，嘴角还是不由自主的翘起了一抹弧度。

　　雷厉这话，实在是太损了！追求云渺渺的男人还在这里，雷厉却是没有丝毫顾忌的径直说他差劲，这句话的杀伤力看看男人简直要杀人的眼神还有那突突直跳的太阳穴就知道了！

　　云渺渺看到男人快要爆发了，这才横了雷厉一眼，娇嗔着说道：“怎么说话呢？这是许宫，是我的一个同学，我们只是偶然的见到了来这里坐一会随便聊聊而已！”

　　扭头看向了脸色铁青的许宫，云渺渺略带着一些歉意介绍着雷厉，“许宫，这是雷厉，我的男朋友，刚才他的话你别介意啊，他胡说八道呢！”

　　许宫顿时一愣，男朋友？云渺渺居然有男朋友了？他怎么不知道？他从来都没听说到过这回事情！

　　许宫是云渺渺高中时候的同学，从那个时候就开始暗恋着云渺渺，那个时候云渺渺是全校所有男生的梦中女神，但是由于云石对云渺渺的管教很严，每次一放学就立马派人把她接回家，也就导致云渺渺这朵让万千男生垂涎了三年的花儿没有被人得手过！

　　而在暗恋追求云渺渺的众多人群当中，许宫算是实力极为强劲的一个，当年的他是校篮球队的队长，又是学生会主席，长得高大帅气，学习成绩也稳稳的长期占据全年级前十，更何况家里资产上亿，未来的高富帅富二代一枚，也是风头正劲的一号男神级人物。

　　第一次见到云渺渺就惊为天人，展开了疯狂的追求，只可惜那时候的云渺渺就好像高山上的一朵雪莲一般，清冷，高傲，没有人能够接近！

　　苦追无果之后，向来要什么有什么的许宫就有些恼怒，也不是没有想过用强，但是后来发生的一件事情却是彻底的让许宫熄掉了这份心思！

　　当时追求云渺渺的人群当中，许宫虽然实力强劲，但是并不是最出彩的，有一个男生，家室比之许宫更强了无数倍，苦追云渺渺无果，恼羞成怒之下就联系上了社会上的一位大哥，想要强行的绑架云渺渺，用强得到她！

　　那个家伙的计划成功了一半，当他成功的指使人绑架好了云渺渺之后，正在和那位社会上的大哥得意洋洋的庆祝的时候，警察就已经破门而入，毫不讲理的将两个人抓捕带走！

　　云渺渺被解救出来之后，那个家伙的下场听说极惨，家里的公司全部破产，而那个家伙自己也被判了几十年，这辈子是不用想从监狱里边出来了，至于那位大哥，从那以后再也没有出现在人们的视野当中！

　　许宫听说那件事之后浑身出了一身冷汗，同为富二代，虽然许宫差着那家伙几个等级，但是还是能够探听到一些消息的。

　　据说云渺渺刚被他们强行带走，就已经有人将他们拦截了下来，蛮横不讲理的将那些人全部打倒带走，而后许宫和那位大哥就被拱了出来，所以也才有了后边的事情！

　　事发之后，那家伙的家人还想着用钱打通关节，但是任凭他们如何撒钱，却是没有人敢接受，而许宫隐隐的听说，是有大人物发话，要让那个家伙付出代价！

　　而那个敢于对云渺渺用强的家伙所付出的代价就是，坐穿牢底！

　　那件事情让许宫对于云渺渺的印象彻底改观，本来只是一个家境不错的小女孩，但是却没想到背后有着这么恐怖的背景！

　　虽然用强的心思已经熄灭了，但是许宫心中对于云渺渺的狂热不减反增，已经不单单是对云渺渺的追求。如果能够将云渺渺追到手，那是不是就意味着能够借助云渺渺背后的势力，让他活着他背后的家族更上一层楼！

　　自那以后许宫的追求更加的狂热，但是经过了那件事之后的云渺渺似乎更加的冷漠，将自己封闭起来，拒绝和任何人来往，许宫即使有心，但是也徒呼奈何！！

　　高中毕业之后，许宫就被家里人直接送到了国外，直到前不久才回来，而回来的第一件事就是来找云渺渺。令他惊喜的是，云渺渺居然不像之前那样拒他于千里之外，反而热情了许多！

　　这个发现一下子就让许宫心中的信念更加的坚定，他，必须要将云渺渺收入掌中！

　　只不过这次，许宫改变了策略。在国外待了好些年的许宫也改变了许多，知道以为的死缠烂打只能让云渺渺对他产生厌恶，所以他这次准备采用迂回战术，滴水穿石！

　　只是在他刚刚开始这个野心勃勃的战术没多久后，云渺渺就突然满脸微笑的向他介绍，她有男朋友了？

　　许宫顿时就觉得这是上天给他开的最大的一个玩笑！

　　埋藏在心中最深处，对云渺渺多年苦求的相思顿时没有了寄托，在迅速涌上来的嫉妒的催化下，顿时从一个极端走向了另外一个极端！

　　“不可能！这不可能！你怎么可能会有男朋友！你是骗我的对不对？你一定是骗我的！”许宫的眼睛刹那间变得通红，眼神中猛的窜起两摸熊熊燃烧的小火苗，脸上青筋暴突，大声的咆哮着说道！

　　云渺渺没有想到许宫会这么失态的骤然爆发出来，没有任何防备之下却是被许宫吓了一跳，美眸略带着些害怕的看着许宫！

　　然后云渺渺就感觉自己陷入了一个宽厚无比，让人一下子就联想到了那沉稳厚重的大地板温暖的怀抱之中，云渺渺加速的心跳顿时平息了下来，深深的吸了一口那令人安心的气息，那是多么令人怀念的熟悉气息！

　　雷厉轻轻的拍了一下怀中云渺渺的肩头，抬起头来眼神平静的看向了许宫，“你吓到她了！”

　　许宫现在哪里还管这些，他已经被妒火灼烧的简直要爆炸的脑袋当中一直有着一个声音来回的大声咆哮，“她有男朋友了！”

　　“她是别人的女人了！”

　　“她已经不是处女了！”

　　当听到了雷厉的话语之后，许宫抬头一看就看到了柔顺的就好像小猫咪一般伏在雷厉怀抱当中的云渺渺，那是从来不曾在他面前展露过的一面。而现今，这种温柔，这种魅力，却只为雷厉一个人绽放！

　　一想到这个结果，许宫的心中那股熊熊燃烧的妒火顿时就好像轰的一声又加入了十公升的汽油一般，简直要将他整个人都焚灭！

　　许宫脸色扭曲的狰狞一笑，脸上满是疯狂，“我吓到她了吗？但是那已经和我没关系了啊！”

　　脚步往前走了两步，许宫深深的盯着雷厉看着，眼神当中的怨毒以及嫉妒让雷厉就感觉自己被一条滑腻腻的眼镜王蛇给缠上了一般，雷厉甚至感觉到了自己背部的汗毛都不由自主的耸立了起来！

　　雷厉眉头一皱，大光明真气在体内运转了一圈，顿时那种滑腻阴冷的感觉消失无影，凝视着许宫的眼睛，微微眯起了眼睛，同样不说话！

　　最后还是许宫顶不住雷厉那双精光四射的眸子所带来的压力，率先转移开了视线，看了一眼从雷厉怀里探出身子的云渺渺，脸上那好不掩饰的怨毒却是再次的吓了云渺渺一挑！

　　“你现在可以滚蛋了，我非常不想看到你！”雷厉语气淡淡的下了逐客令，拳头不由微微的握紧。他不喜欢这种被人凝视，威胁的感觉。

　　甚至雷厉都本能的想在这里出手将许宫干掉，将危险消灭在萌芽当中。但是这里人多眼杂，雷厉要是真的这么做了，那么纯粹就是在进行自我毁灭了！

　　虽然不能将许宫干掉，但是雷厉却好不客气的让许宫滚蛋，要是许宫再敢用那么让人不舒服的眼神看着云渺渺，雷厉绝对会出手给他一个好好的教训！

　　许宫对雷厉的警告置若罔闻，看着有些紧张的云渺渺，低沉的呵呵一笑，笑声中满是神经质的癫狂，“云渺渺，我喜欢了你这么多年，努力的将自己变成了你喜欢的样子，但是你却这么恬不知耻的就将自己卖了出去，你不禁轻贱了你自己，你这还是对我这么些年来真心付出的侮辱！到底这家伙出了多少钱，才将你的贞操给买到手的？”

　　“你，混蛋！”云渺渺的俏脸上顿时浮现出了一抹愤怒的神情，甚至因为过于激动脸上一下子多了两抹潮红，激动的说不出话来！

　　但是雷厉的行动比之云渺渺的要更加的迅速，一听到许宫的话语，雷厉想都没想，抬起大腿，凌厉的一脚带着呼啸着风声瞬间就到了许宫的身前，恨恨的一脚将他踹了出去！

　　“咔擦！”

　　“啊！”

　　玻璃清脆的响声和许宫的惨叫犹如交响乐般交相响起！


第149章 我保证，我不走！

　　雷厉凌厉的一脚被许宫结结实实的全部吃中，整个人身体横着从地上飞了起来，将背后的玻璃轰然撞碎，伴随着漫天飞舞的玻璃渣子，沉重的身体狠狠的摔在了窗外的草地上！

　　也亏的外面是草地，如果是坚硬的水泥地的话，那么许宫不说骨折，至少也是个脑震荡的下场，不过现在许宫也够不好受的，整个人躺在地上来回打滚，大声的惨叫着！

　　刚才雷厉和许宫的对峙就已经将咖啡馆内为数不多的几个客人还有侍应生的视线吸引了过来，但是他们更加的没想到，就在这电光火石的一瞬间，局势就发生了这么大的变化，雷厉居然一脚就将许宫踹了出去，全部都愣在原地，惊讶的嘴都合不拢的看着这边！

　　雷厉冷哼一声，余怒未消的正准备踩着玻璃渣子出去，接着教训出言不逊的许宫，却是被云渺渺轻轻的扯了扯衣袖！

　　雷厉一扭头就看到了云渺渺眼睛当中的担心，脚步一滞，扭过头去了冰冷的看了一眼许宫躺在地上惨叫的身影，“小子，如果以后让我在渺渺的身边在看到你的话，你自求多福吧！”

　　冷哼一声，没有在搭理许宫，径直的来到了咖啡馆的吧台前，掏出了钱包，对着吧台里风韵犹存的老板娘说道：“刚才不好意思将你们的桌子和玻璃打坏了，我会照价赔偿的！”

　　老板娘呆呆的看着雷厉，似乎还没有从刚才雷厉那暴力的一幕当中回过神来，雷厉眉头一挑，伸出五指轻轻的在老板娘的眼前晃了一下，顿时将老板娘唤醒了！

　　老板娘回过神来之后脸蛋迅速的就好像一只大红苹果一般红了起来，慌乱地说道：“额，好，好的！”

　　接过了雷厉的卡，老板娘一边在POS机上，将相当于刚才雷厉损坏物品的钱划到了账上，一边小心翼翼的看了雷厉一眼，心里却翻滚着一些泛滥的念头，“这小帅哥看上去不壮，居然能将那么一个大活人踢出去那么远，也不知道在床上是不是也是这么暴力！”

　　想着想着，老板娘的眼角就微微的桃花泛滥了！

　　雷厉可不知道眼前的这个老板娘心里正在翻滚着怎么样的念头，划完账之后雷厉接过老板娘递过来的信用卡，正准备转身离开的时候，却被老板娘叫住了。

　　“还有什么事情吗？”雷厉略微有些迷惑的看着老板娘！

　　老板娘嘴角一勾，从吧台边上摸出一张卡片朝着雷厉递了过去，“这是我们店的会员卡，下次拿着过来可以有优惠的哦！”

　　“额，谢谢！”雷厉礼貌的道过谢之后，伸手将卡片接了过来，但是神情却微微的一愣随即就马上消失不见了，深深的看了一眼笑靥如花的老板娘之后，神色如常的转身和云渺渺走出去了！

　　两个人一前一后的走出咖啡馆，许宫的身影早就不见了，估计是没脸见人离开了。云渺渺似乎也知道自己这件事做得有点过火了，低着头，小声地说道：“我去开车！”

　　随即就快速的跑向了她停在路边的法拉利恩佐，雷厉看着她和落荒而逃差不多的背影，哑然失笑，低头将刚才老板娘递给他的会员卡拿了出来。

　　清新淡雅的会员卡上清晰的印着咖啡馆的名字，雷厉将之翻转过来，就看到了一连串龙飞凤舞的阿拉伯数字，一个电话号码，边上还有着秀气的字迹，“小帅哥，联系姐姐哦！”

　　雷厉的嘴角微微的泛起了一阵略带邪气的笑容，没想到出来喝个咖啡都能遇到这种事情。刚才雷厉在接过会员卡的时候微微一愣，是因为老板娘的青葱嫩白的手指轻轻的滑过了他的手掌，带有着很强烈的暗示意味。

　　雷厉只以为是自己的错觉，却没想到真的是桃花泛滥，那老板娘居然看上自己了！

　　晒然一笑，雷厉随手就将那张卡片扔进了边上的垃圾桶。要是换做以前，雷厉还有兴趣和这老板娘玩玩，但是现在既然已经有了云渺渺，那么人就不能太过于贪心。雷厉不认为自己是个好人，但是他却认为自己是一个男人！

　　所以，就当这一切是个美好的梦吧！

　　云渺渺也不知道是心虚还是怎样，过了很长时间才将车开过来。雷厉拉开车门，坐了进去，扭头看向了目不斜视的云渺渺，眼神当中露出了一丝宠爱，嘴上却无奈地说道：“渺渺……”

　　“雷厉！”

　　下边的话还没来及说出来就被云渺渺给打断了，雷厉一扭过头，就看到了云渺渺红红的美眸当中，迅速的充满了晶莹的水光。

　　“你这些天都干嘛去了？你知道不知道我担心死你了快？而且我到处找你，都找不到你，你这个坏蛋，如果你不在了我怎么办！”

　　云渺渺越说越气愤，娇小的粉拳雨点般的随着云渺渺的哭腔落在了雷厉的胸膛之上。雷厉呆呆的听着，看着梨花带雨的云渺渺，心中一股暖流汹涌的流过，不由分说，一把就把云渺渺搂进怀里，紧紧的抱着，不说话！

　　云渺渺反手将雷厉抱着，脑袋深深的埋在了雷厉的怀里，贪婪的呼吸着雷厉身上熟悉的气息，轻声的喃喃道：“雷厉。答应我，以后不要这样了好吗？我真的害怕你不在！”

　　“我保证！”雷厉轻声但是坚定无比地说道，云渺渺娇俏的小脸上顿时绽放开了笑容！

　　“但是你也要保证以后再也不找像刚才那样差劲的男人来刺激我了，你男人就是天下最好的男人了，你还好意思去找别的男人嘛？”只是雷厉的下一句话就将所有的气氛破坏殆尽！

　　云渺渺一声不吭的坐起身，绝美的脸上满是气愤的神情，“雷厉，我和你拼了！”

　　随手拿起边上的不知道什么东西就朝着雷厉砸去，雷厉脸上挂着笑意，一时间整个车内都响起了雷厉络绎不绝的求饶声和云渺渺咬牙切齿的追打声！


第150章 花花的麻烦！

　　打闹了一会之后，云渺渺也有点累了，气喘吁吁的停下了手，双颊绯红，头发略微有些凌乱的垂在耳边，更为云渺渺增添了几分温柔的气质。

　　雷厉看的有些出神，轻轻的伸出手将云渺渺耳边的头发挽到而后，云渺渺看着雷厉，美目当中浮现出了一丝柔顺！

　　车内顿时陷入了一片寂静，两个人都默契的没有再提有关刚才的事情，雷厉是觉得没有必要，一个没有任何竞争力的可怜虫，提出来只会让自己显得小肚鸡肠。

　　而云渺渺更是不会主动提出来，两个人好不容易和好，好端端的提那些煞风景的事情干嘛！

　　不过，似乎老天也对两个人的柔情蜜意有些看不过眼了，一阵清脆的手机铃声顿时响了起来。

　　雷厉脸色略微有些尴尬的从口袋里掏出了手机，安慰了一下有些不满的云渺渺，看了一眼来电人之后，眉头一挑，接通了电话！

　　“嫂子，我是雷厉！”

　　宋伊柔和的声音从电话的那段传了过来，“雷厉，你待会有事情吗？”

　　雷厉不由自主的看向了云渺渺，云渺渺听到了雷厉的电话，知道了对面的是宋伊，轻轻的摇摇头，雷厉这才对着电话说道：“待会没什么事情，有什么事情吗嫂子？”

　　宋伊微微松了一口气，紧接着说道：“我这里有些事情走不开，你能不能去接一下花花？”

　　接花花？

　　雷厉很干脆的答应了下来，“好的，我知道了！”不过雷厉就尴尬地说道：“不过，嫂子，花花在哪个学校呢？”

　　宋伊那边顿时沉默了下来，雷厉心惊肉跳的等着，过了半天之后宋伊才幽幽地说道：“雷厉，如果你现在在我跟前，我恨不得能给你一巴掌！”

　　雷厉干笑了两声，不过好在宋伊也没有心思追究雷厉这没有一点责任感的干爹，说出了一个地址，雷厉立马将胸脯拍的碰碰响，“没问题，嫂子，我这就去！”

　　宋伊嗯了一声就挂了电话，她那边貌似非常忙，就两个人打电话的这么一点时间，雷厉都听见了好几个人在向宋伊汇报着。

　　“是伊姐的电话吗？”看到雷厉挂了电话之后，云渺渺的眼睛当中掠过了一道异样的光彩，不经意的问道。

　　雷厉没有看到云渺渺眼睛当中一闪即逝的光芒，点点头说道：“嫂子让我去接一下花花。”

　　“那我和你一起去吧！”云渺渺紧接着说道，看到雷厉扭头看过来之后，又补充了一句，“我也想花花那小丫头了，好多天都没见了！”

　　雷厉释然，“那行，我去开上车，你开车跟在后边吧！”

　　推开车门，雷厉转身上了自己开过来的车，启动车子，当现在在前边引路，云渺渺的那拉风的法拉利恩佐紧紧的跟在了后边！

　　……

　　花花背着彩色印花的卡通书包，可爱的小脸蛋上，满是期待的笑容等待着干妈来接她！

　　她已经迫不及待的要和干妈分享他的喜悦了，因为花花的形象好，气质佳，已经被选定为了学校参加区里诗朗诵的主要人选，花花想要第一时间和宋伊分享这样的喜悦！

　　站在满是爬山虎的学校院墙边上，看着车水马龙的街道，看到宋伊没来，花花干脆的就在地上划了格子，蹦蹦跳跳的一个人玩起了九宫格！

　　就在花花一个人自得其乐的时候，突然一群阴影挡在了她的身前，顿时将她笼罩。花花有些迷惑的抬起头来一看，可爱的小脸蛋上却是猛的一边，身子猛地往后一退，略微有些警惕地问道：“何诗诗，你们要干嘛？”

　　在花花身前站着的是一群打扮各异的小女生，不过是十几岁的年纪，脸上却化着妖艳的妆容，穿着更是成熟的让人接受不了，为首的那个女孩，身材发育的极好，高耸的胸脯将白色紧身的小吊带紧紧的撑起，下半身一条低腰的牛仔短裤将纤细白嫩的腰肢露了出来。

　　本来姣好的面容上却涂抹上了厚厚的一层粉，让人看着皱眉不已，青涩稚嫩中平白多了几分让人不喜的风尘气息！

　　为首的女生何诗诗往前站了一步，看着身穿一身英伦学院风格，踩着一双黑色小皮鞋，显得清纯可爱的花花，画着浓重眼影的眼睛当中飞快的掠过了一丝嫉妒，紧接着仗着身高上的优势，骄傲的一甩头发，“宋雅，你是不是被老师选上参加区里的诗朗诵了？”

　　宋雅是宋伊领养了花花之后给花花重新取得名字，花花原来是什么名字她自己却是都不知道！

　　花花点点头，眼睛当中的警惕却是不减反增，“是，你想干嘛！”

　　何诗诗薄薄的嘴唇一抿，带着几分颐指气使，玩弄着自己修饰的漂漂亮亮的指甲，不经心地说道：“那你把名额让出来吧，我想参加！”

　　花花没想到何诗诗居然会提出这种要求，微微一愣之后，却是没有任何犹豫的立马摇头拒绝，“不行，这是我的角色，如果你想要，你可以去找老师申请，我的不能给你！”

　　何诗诗没想到花花会拒绝的这么干脆，微微一愣之后，脸上掠过了一抹玩味的笑容，“你不给？呵呵，我何诗诗还是第一次见到敢拒绝我拒绝的这么干脆的人。但是这个名额，你给也得给，不给也得给，由不得你做主！”

　　扭过头去对着自己身后的一群小苞班，何诗诗的脸上露出了一抹轻蔑的笑容，“就这么一个土鳖的，从村里来的丫头，居然还想参加那种比赛，上去只会给咱们学校丢人吧！”

　　何诗诗身后的一群小女孩都是平时她的小苞班，这时候自然向着她说话，纷纷毫不留情的刻薄的讥讽着花花。

　　“就是，也不看看自己长那挫样，居然还敢出来下手，和咱们诗诗姐抢东西，真是不自量力！”

　　“一个乡下来的土鳖，也妄想登上万众瞩目的舞台？简直就是想多了！”

　　“小丫头，赶紧的将名额交出来，要不然的话，姐姐们可就不知道会做出什么事情了！”

　　花花听着她们的冷言冷语，倒是没有太过的激动，她从下流浪的时候，比这在更加恶毒千百倍的言语也已经听过，这些话并不能对花花造成什么影响！

　　让花花警惕的就是何诗诗这一个女孩。花花被宋伊安排进的是初中，花花之前和爷爷相依为命的时候，老爷子曾经给她教授过小学的知识，所以宋伊直接就将花花安排进了初中。

　　刚刚进入这座中学，活泼开朗而且长的可爱无比的花花就非常的讨人喜欢，很快的就有了一堆朋友，对于这座学校当中的情况大概也渐渐明白了！

　　眼前的何诗诗就属于学校当中的名人，不过是初二，但是凭借着自己拿姣好的身材还有不错的脸蛋，就交过好多男朋友，都是学校当中的风云人物，甚至还有校外的社会青年。

　　而平时何诗诗也聚集了一帮人，在学校当中也属于大姐头的那种，只不过恶名更加的多一点，聚众欺负小女生的事情也没有少干，甚至又一次还和比她大了一个年级的女生起了冲突，另外的那个女生也不是省油的灯，双方都闹得很大，都从校外找来人助阵，最后自然是不了了之。

　　自那之后，何诗诗的名头却是更加的响亮，不禁没有女生敢招惹她，就连一些男生都对她有些忌惮。

　　花花自然是听别人说这些的，也曾经远远的见过何诗诗一面，但是从来没觉得自己会和她们有交集。但是却没想到今天双方却是撞了个正着！

　　花花不想和何诗诗她们有交集，但是何诗诗却是早就听说过花花了。长的可爱无比，学习优秀，性格活泼开朗，这顿时就让花花不知不觉间就在学校当中就成为了不少人关注的对象。

　　何诗诗身后的小苞班当中，就有好几个人的男友无意中表达过对花花的欣赏，结果自然是让何诗诗的小苞班们不满至极。

　　何诗诗作为大姐头，为自己的小苞班出头自然是正常，所以很早的就想找个机会教训一顿花花，好让花花知道这个学校谁才是真正的大姐头！

　　而这次，何诗诗就找到了一个很好的借口！

　　区里的诗朗诵不仅仅只是一个比赛，如果获奖之后这就是一笔光彩耀眼的资历。能够让那些重点高中青睐不已。何诗诗自然也对这个垂涎不已，所以正好有了借口发难！

　　何诗诗狭长的眸子微微的眯起，带着一丝让花花不舒服的意味看着花花，“宋雅，我最后问你一遍，这个名额，你是自己给我，还是让我逼你交出来！”

　　花花昂扬的一样脑袋，坚定地说道：“不给！”虽然有些害怕何诗诗她们的名头，但是花花却也有着自己的坚持，不是我的，我不争；是我的，谁都抢不走！

　　何诗诗的眼睛当中掠过一丝恼怒的神情，骂了一句，“给脸不要脸！”说完就往前一步步的走去，她身后的那些小苞班自然也是眼睛当中冒出凶狠的光芒，一步一步的往前走着。

　　就在这时，一个油腻兮兮的声音响了起来，“诗诗，你这又是干嘛呢？”


第151章 你们，很有勇气！

　　何诗诗的身形顿时被这个声音叫住了，扭头一看，却见到两个染着五颜六色的头发，满脸的吊儿郎当的气息，笑嘻嘻的看着何诗诗。

　　一看到这两个人，何诗诗松了一口气，没好气地说道：“阿力，阿坤，你们来这干嘛？”

　　名叫阿力的混混额前盯着一撮黄毛，自认为帅气的吹了一下，浑身就像没骨头似的一抖一抖，看的就和神经病一般。但是阿力似乎认为这样才能显示出他的不凡气质，抖得更加的厉害，听到了何诗诗的话，眼睛很猥琐的在何诗诗姣好的身材上扫了一眼，“这不是想你了嘛。就过来看看，这一过来就看到诗诗你在这里耍威风呢！”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙！”何诗诗没好气的呵斥了一声。

　　阿力边上身材更为高大一点，名叫阿坤的混混看了一眼花花，眼睛顿时一亮，“诗诗，又给小妹妹上课呢？这么可爱的小妹妹要是让你给弄哭了，那就不好看了！”

　　何诗诗眼睛顿时猛的眯了起来，心中的嫉恨更加浓重。眼前的这个阿坤就是何诗诗敢在这个学校当中横行无忌的最大保障，上次何诗诗和高年级的那个女生闹的那么大，最后还是阿坤来了给何诗诗撑场子，一啤酒瓶直接扔在了对方叫的人头上，将他们给吓退了！

　　现在就连他看到花花都这么说，这怎么能不让自我心态感觉良好的何诗诗嫉妒发狂呢！

　　“阿坤，这没你的事，我和她又是要解决，你们俩去边上等我一下吧！”何诗诗对着阿坤说道。

　　阿坤听到了何诗诗的话之后，随意的摊开手，虽然他看着花花很是不错，但是还没到了会为了花花和何诗诗翻脸的地步，朝着何诗诗活了一句，“我们在那边等你，快点弄完！”

　　转身阿坤和阿力两个人朝着边上走了过去，何诗诗扭过头来看着花花那清楚可爱的面容，脸上一阵冷笑，伸手就要去拧花花的脸蛋，“小丫头，这么小就这么狐媚子会勾搭男人了，今天姐姐就教教你做人！”

　　看着何诗诗伸过来的手，花花还确定的相信自己要是被她拧住了，那么绝对不会是什么美好的下场，果断的退后一步，何诗诗的这一抓顿时就落空了！

　　“你居然还敢躲开！”何诗诗恼羞成怒的尖叫了一声，她什么时候被人这么反抗过，顿时让她心中的怒火更加上上升了一层，尖叫了一声，“都给我上，我要将这臭丫头的嘴给撕烂！”

　　一听到何诗诗下令，她身后的小苞班顿时好像得到了圣旨，一拥而上，团团的将花花给围住了！

　　花花虽然从小有爷爷护着，但是自从爷爷去世之后，为了避免被人欺负，花花也没少和别的小孩子打架。他们一拥而上虽然可怕，但是花花还是强行的抑制住了自己心中的害怕，倔强的抬起头来看着她们。

　　从小的经历告诉花花，这个时候不能害怕，如果害怕，那么他们就会变本加厉的欺负你！应对的唯一方法，就是狠狠的回击回去！

　　看着花花那倔强的眼神，何诗诗更加火大，尖叫了一声，“都给我上！”

　　小苞班们顿时一拥而上，花花猛的将书包扔了出去，碰的一下打倒了最前边的一个人，但是转眼间就被一群人给团团的包围着，陷入了困境！

　　站在边上看着被围在其中的花花，何诗诗的嘴角翘起一抹得意的笑容，“还敢和我都，你还嫩了点小丫头！”

　　很快的，双拳不敌四手的花花就被他们给制服了，跟班们让开了一条路，何诗诗走到了花花的跟前，看着花花脸上的愤怒，何诗诗得意的笑了起来，尖锐的笑声直冲天际，“让你敢和我得瑟，臭丫头，这就是下场！”

　　好好的发泄了一番自己心中的得意之后，何诗诗脸上带着一丝冷笑，对着身边的小苞班说道：“把她的衣服给我扒了，让她知道敢和我放对的下场！”

　　此言一出，四座皆惊！

　　花花的脸上顿时浮现出了浓浓的惊恐的神色，如果真的被她们这么干了，那么今天就是花花生命当中最黑暗的一天！

　　无边的恐惧顿时席卷了花花的心灵，她现在只盼着干妈快快的到来，好让她从这梦靥当中尽快的解脱！

　　何诗诗的跟班听到了她的命令之后也是一惊，犹犹豫豫的不敢动手，相互看了几眼之后，一个平时和何诗诗关系很不错的女生大胆地说道：“诗诗，这有些过了吧，教训她一顿让她将名额交出来就算了，扒衣服这……”

　　何诗诗一瞪眼睛，“管那么多干嘛！我让你扒你就扒，我就是让这小丫头知道，敢和我作对的下场！”

　　那女生听到了何诗诗的话之后，脸上顿时浮现了一丝不忍，身子往边上站了站，“你们干吧，我不干了！”

　　何诗诗没想到会有人临时退出，更是快要气炸了！大声的尖叫到：“你们还不动手，愣着干嘛！”

　　被何诗诗这么一催促，剩下的人犹犹豫豫的开始动手，花花眼睛当中强忍了半天的泪花却是再也忍不住，猛烈的挣扎了起来！

　　何诗诗看着挣扎的花花，眼睛当中浮现出了一丝快意。但是就在这时候，一声愤怒的大喝好像旱地里猛的打了个响雷一般，顿时让毫无防备的何诗诗身体一震！

　　一转身朝着声音传来的方向，就看到一个高大的男人迅速的朝着这边跑了过来，靠近了一些之后看到了被她们围在中间的花花，更是睚眦欲裂！

　　……

　　雷厉开着车来到了宋伊告诉他的花花的学校所在地，停好车子和云渺渺朝着校门口走去。

　　但是校门口已经人流稀疏，没多少学生了。雷厉懊恼的一拍脑袋，“难道都放完学走了吗？这该死的交通，要不是堵车，至少能快半个小时到达的！”

　　云渺渺在边上安慰了雷厉两句，抬起头来左右看了两眼，突然眼睛一亮，“哎你看那边，有一群学生围着不知道干嘛，咱们过去问问！”

　　雷厉抬头一看就看到了云渺渺所说的那一群学生，点点头，两个人朝着那边走了过去。

　　只是靠近了点之后却是感觉有些不对劲，那一群学生脸上凶神恶煞，团团的围在一起，还不知道在干嘛呢。雷厉更往前走了一步，突然瞳孔梦的缩成了针尖大小！

　　就在一个女学生将身体微微错开的间隙，雷厉看到了满脸泪水惊恐的花花！

　　脑袋轰然炸响，雷厉不假思索的大吼了一声，“给我住手！”

　　整个人顿时就好像离弦之箭一般冲了过去，一把将边上的学生全部推开，顿时就看到了衣衫被扯破，满脸泪水的花花！

　　“花花！”雷厉脑袋轰的一声就好像爆炸了一般，手哆嗦着抱住了花花。

　　眼神略微的有些涣散的花花慢慢的回过神来，就看到了脸上满是痛苦的雷厉，呆愣了半晌之后，猛的抱住雷厉大哭了起来，“干爹！”

　　雷厉顿时被花花的这一声叫的肝肠寸断，紧紧的抱着花花，一把将她抱了起来。云渺渺也紧跟着过来，看到花花的样子之后也是一脸震惊的样子，连忙的上前安慰道：“花花，没事了，没事了，我们都在！”

　　轻轻的将怀里的花花交给了云渺渺，雷厉扭过头，身上的低气压简直就是一触即发，配合上那高大的身材，顿时就让那几个小女生噤若寒蝉，一句话不敢说了！

　　“谁干的！”雷厉低沉地说道。

　　几个小女生你看看我，我看看你，最后不约而同的将目光看向了何诗诗。何诗诗心中暗骂一声，在心中给自己鼓鼓气，抬起头来看向了雷厉。

　　一对上雷厉那双毫无感情的冰冷眸子，何诗诗刚才鼓起来的勇气突然消失的一干二净，身体都不自禁的抖了起来，艰难的咽了一口口水，刚才想好的那些硬气的说辞却是一下子说不出来了！

　　雷厉冷冷的扫视了何诗诗一眼，“是你干的？为什么？”

　　听到了雷厉低沉的喝声，何诗诗更是身体一抖，那股大姐头的气焰却是一下子消失的一干二净，没有了半分的痕迹，就好像一个普通的小女孩一般！

　　就在这时，一个嚣张的声音插了进来，“你他妈谁啊！来这耍威风，还敢威胁诗诗，你他么是不是想死了！”

　　雷厉扭头一看，两个吊儿郎当的小混混一样的人站在边上，身体抖得和筛糠似的，鼻孔朝天轻蔑的看着雷厉。

　　何诗诗一看到了阿坤和阿力的到来，顿时如蒙大赦，迅速的小跑到了他们的身边，好像他们俩的到来给了何诗诗勇气一般，何诗诗朝着雷厉大声地说道：“就是，告诉你，在这条街上，你就是天王老子来了也得看阿坤的脸色！”

　　被何诗诗这样在人前夸赞，阿坤的脸上顿时涌上了一层飘飘欲仙，得意洋洋的神色，身体往前走了两步，似乎真的以为自己就是华海扛把子了，大大咧咧地说道：“小子，这条街是你阿坤大爷我罩着的，何诗诗也是我罩着的，你把她被吓着了！不过我们也不打算闹事，你掏个万八块钱，咱们把这件事私了了吧！”

　　雷厉的心中突然多了一抹荒诞的感觉，看着这眼前不过十七八九的阿坤，居然要让他掏钱将这件事私了？

　　雷厉突然很佩服他的勇气！


第152章 猫腻！

　　不只只是雷厉，边上的云渺渺也听到了阿坤的话，眼神当中带着不可思议的看着阿坤，这家伙是要有多大的胆子，才敢说出这种话来，让雷厉赔钱？

　　雷厉往前走了两步，高大健硕的身材带来的压迫力顿时让的阿坤和阿力不自在的往后退了两步，雷厉淡淡地说道：“你再把你刚才的话说一遍！”

　　当着何诗诗的面，阿坤自然不能落了自己的面子，略微有些畏怯的看了雷厉那健硕的身体一眼，大声地说道：“我说让你赔个万把块钱，这件事就算了！我说了，你要怎么样！”

　　阿坤说完一扭头就看到了满眼迷醉的何诗诗，心中的胆怯顿时就消散了，心中涌起万千豪气，好像他真的就是华海的扛把子，手握重权，美人在怀，纵横天下！

　　雷厉哑然失笑，看着阿坤脸上的得意，突然醒悟过来，他和这么一个小混混在这里计较什么？没来由的掉了自己的身价！

　　雷厉是一个帮亲不帮理的人，谁敢动了他在乎的人，他才不管你是谁，都要付出代价！

　　阿坤看到雷厉转身，心中顿时急了，他刚才让雷厉掏万把块钱那话可不是开玩笑的，他是真的有那种心思！

　　而且在这条街上，就算你是亿万富翁来了都不顶用，他们才是这里的地头蛇！

　　所以，阿坤一个小混混也才要有着底气和雷厉叫嚣！

　　“喂，你去哪？我告诉你，今天你不掏钱，哪都别想去！”

　　雷厉的眉头顿时皱了起来，这些家伙还没完没了吗？

　　嚯得一转身，却是将阿坤他们吓了一跳，还以为雷厉要动手了，猛的往后一退，慌慌张张的从怀里掏出了折叠刀，胡乱的挥舞着朝着雷厉示威！

　　居然还有刀？

　　雷厉对他们的印象更加的恶劣了起来，本来只是以为是一些小混混，但是没想到都到了动刀子的地步，那么这性质可就不一样了啊！

　　另一边，手中有了刀子的阿坤似乎更加的有了底气，示威般的朝着雷厉挥舞了几下明晃晃的刀子，威胁着说道：“小子，看到了没？要是不乖乖的给钱，我就给你白刀子进，红刀子出！我可不是吓唬你的！在这条街上谁不知道我阿坤说一不二！”

　　话还没说完，呼的一声猛烈的破风声响起，阿坤还没来得及看清，身前就突然出现了一个黑影，一记轻轻的手刀就砍在了阿坤的手腕之上！

　　尽避雷厉已经尽量的收敛了力量，但是阿坤还是感觉到好像如遭雷厉，手腕就好像断了一般，手中的刀子“哐当”一声跌落在地，整个人抱着手腕震天的惨叫了起来！

　　边上的阿力也没想到雷厉居然动手动的这么干脆果断，整个人干脆傻在了那里不知道干干什么。

　　“就这副德行还学别人出来混！”雷厉看着躺在地上惨叫的两个人摇摇头，冷哼一声，扭过头对着边上已经傻眼愣在了原地的何诗诗说道：“小泵娘，你最好祈祷花花没什么事情，如果出了什么事情，那么我都不知道我自己会做出什么样的事情来！”

　　何诗诗此刻已经完全没有了任何的反应，只是呆呆的站在了原地，看着自己的大靠山躺在地上哀嚎打滚！

　　雷厉从云渺渺的手里接过了花花，看着花花梨花带雨的小脸，顿时一阵心疼，轻轻的拍着花花的脊背，轻声说道：“花花，没事了，没事了！”

　　花花的小身子一震颤抖，把头深深的埋在了雷厉的怀里，没有说话！

　　这时候一阵急促的脚步声飞快的传来，雷厉扭头一看，就看到了两个身穿警卫制服的男人快速的朝着这边跑了过来，走到跟前气喘吁吁的喘了两口气之后，环视了一圈，顿时皱眉说道：“干什么，你们聚一堆干什么？是不是打架了？都跟我回去！”

　　没有人说话，雷厉转过身，看着他们的眼睛，一字一句地问道：“刚才他们欺负她的时候，你们在干什么？”

　　“一群废物！”

　　两个警卫顿时就被雷厉的话给激怒了，略微年轻一点的性子火爆，当即就朝着雷厉走了过来，要找雷厉要个说法。

　　雷厉站在原地怡然不惧，冷眼看着他。

　　看着雷厉那气定神闲的样子，在后边的那个年长一点的警卫心里咯噔一下，这家伙难道有什么背景？

　　一想到这里，心里顿时就有点犹豫了起来。

　　在华海这地方，卧虎藏龙的人实在太多，也许随便路边一个遛弯的老大爷就有个什么牛逼的亲戚，所以要在这里生活，学会看人是一项非常必要的技能！

　　年长的警卫看了周围一下，眼睛顿时停在了那辆火红色的法拉利恩佐之上，瞳孔微微一缩，他刚才没有见过这辆车！

　　那么就只有一个解释了，就是这辆车是雷厉或者是他身边的那个女人的！

　　年轻的警卫大步的往前走着，脸色不善的想要给雷厉一个教训，却一下被拦住了。诧异的扭头一看，顿时就看到了脸色晦暗的年长的警卫，诧异地问道：“你拉我干嘛？”

　　“这件事我们处理不了，让校长他们来处理吧！”年长警卫说了一句，年轻的警卫脸上顿时浮现出了一抹不岔的神情，但是年长警卫却是管不了那么多了！

　　能开的起法拉利恩佐这种豪车的人，哪里是他们这两个小小的校园警卫能够管的了的！

　　更何况，要是人家真的追究起来，他们两个人也难辞其咎。何诗诗她们在距离校园这么近的地方闹事，他们两个自然早就注意到了，但是为了省事，却是假装没看到。

　　刚才他们过来，也只是看到雷厉他们两个人大人走了过来，怕真的出什么事情，所以这才过来！

　　现在这件事已经不是他们能够处理的了，将这件事请上报，让校长他们头疼去吧！

　　年长警卫当机立断，态度立马变得客客气气地说道：“两位是这位同学的监护人是吗？那请和我一起回去了解一下事情的经过吧，我们也好处理！”

　　转过身脸色陡然的变得严厉的看着何诗诗，“还有你们几个，全部都和我回去！”

　　雷厉眉头一挑，看怀里的花花一眼，看到花花的精神已经渐渐稳定了下来，略微的思索了一下，也就答应了下来。

　　花花毕竟还是要在这座学校上学的，一次性的将事情全部解决了也好，要不然难免有什么后遗症！

　　“你先回去吧，这里我来处理就好了！”雷厉对云渺渺说道，云渺渺摇摇头，“我没什么事，和你一起去吧。花花出了事情，我不能不管！”

　　雷厉点点头，也没有在说这话。

　　一行人顿时和警卫回到了学校，来到了学校的教导处办公室，警卫路上已经给校长打了电话，校长让警卫将他们带到了教导处，让教导处主人来处理这件事情。

　　走进了学校气势不凡的办公楼，雷厉不由的点点头，宋伊选的这座学校还是很不错的，起码教学环境不错！

　　警卫将一行人带到了办公室之后就离开了，办公室当中没有人，估计那个教导处主任还不知道在那里，雷厉和云渺渺抱着花花坐下，而何诗诗和那几个小女生站在那里，你看看我，我看看你，眼睛深处满是忐忑不安。至于那阿坤和阿力，则是在警卫过来的时候就不知道跑到了哪里，找不到人了！

　　没过一会，办公室门就传来了一阵脚步声，哗的一下办公室的门被打开了，一个四十来岁，带着厚厚眼镜片的男人走了进来，看到办公室里的这些人，眼神瞬间警惕了起来，骨碌碌乱转，沉声说道：“你们是谁，在这里做什么？”

　　也是在不由得他乱象，办公室当中的这个组合实在有点奇怪，两个人年纪稍微大点的男女抱着一个小丫头坐在沙发上，女的长得貌若天仙，就是脸蛋有点冷，男的虽然长相不出彩，但是那双眼睛却是精光四射，让人对上还以为再看一颗精光四射的宝石，刺得人眼睛疼。

　　而他们怀中的那小丫头，却是衣衫破烂，脸上略微有点青肿，衣服的下摆已经被撕烂，露出了纤细的蛮腰，看上去着实有点狼狈。

　　而边上站着的那几个女生……

　　教导主任眼神看了过去，看到了何诗诗眼神却是瞬间一愣，但是随即马上恢复了原样，扫视了他们一眼之后，大步的坐到了办公室后边，“你们是谁？有什么事情？”

　　而何诗诗在看到了教导主任之后眼神当中也是露出了一丝喜色，脸上的担心和沉重却是一下子消去了不少。

　　雷厉从这个所谓的教导处主任一进来的时候就密切的关注着他，而他看到何诗诗那一愣的神情，何诗诗随后眼神当中的欣喜也被雷厉尽收眼底！

　　“看来今天这事是有的闹了！”

　　发现了何诗诗和这个所谓的教导主任之间的猫腻之后，雷厉对于今天快速的解决这件事已经不抱任何希望了！


第153章 嚣张的教导主任！

　　教导主任坐在办公桌后，满脸严肃的说道“你们是谁？”

　　“你就是教导主任？”雷厉站起身，看着他，淡然的反问了一句。

　　“对，我就是教导主任。你是什么人？有事说事！”教导主任脸色严肃地说道，眼睛不自觉的瞄了一眼边上站着的何诗诗。

　　其实他从刚才进来的那一霎那就明白发生了什么事情了，看到花花脸上的青肿和凌乱的衣服，在看看边上站着的何诗诗，明显就是两帮人发生了矛盾！

　　如果是平时，那么教导主任自然是该怎么处理就怎么处理，谁犯错就处理谁。但是今天不一样，谁让何诗诗是他那个在教育局里当官的大哥的闺女呢！

　　所以，从一开始，教导主任就打定了主意，要先声夺人！要是人家一进门，自己就服软了，那么后边还怎么压着他们，只能是按照对方怎么说，他们就怎么做了。那样的话，他就被动了许多，不能将何诗诗从这其中摘出来了！

　　这种事的最好的处理方法就是一上来就压住对方的气势，拿捏一下，最后还不是自己说怎么处理，就怎么处理了！

　　无论如何，那个被打的小女生也是自己学校的人，她的家长要是不想事情闹大的没办法处理的话，那么事情就都好说了！

　　就这么一瞬间，教导主任的心里就已经转过了许多的心思，看向雷厉的眼光也不禁多了一丝吃定他的意思。

　　雷厉眉头微微一皱，“是这样的，我有个情况想要和你说一下，我的女儿，宋雅被这位同学聚众欺负了……”

　　“等一下！”

　　雷厉话还没有说完，就被教导主任给打断了，“这位先生，我刚才接到的汇报是，我们学校有几个初二的女生被人打了，同行的还有她的几个朋友，伤的还不轻。听他们说，打人的凶手好像就是宋雅同学叫来的人，就是你吧？还是个富家子弟？”

　　“你怎么说话的？谁和你这么说的！简直就是一派胡言！”在边上听着雷厉和教导主任交涉的云渺渺听到这里却是再也听不下去了，气愤的站起身说道。

　　雷厉的脸色没变，嘴角微微的勾勒起一抹讥讽的笑意。

　　而教导主任对于云渺渺这么说显得很是气愤，义正言辞地说道：“这位小姐，你说话要讲证据，没有证据你乱说话我是可以告你诽谤的！而且，现在是我在处理这件事情，不是你！现在我要开始处理事情了，闲杂人等请出去一下！”

　　云渺渺还没见过这么无耻，当面颠倒黑白的人，当即就激动地说道：“你胡说八道！明明是他们叫人来欺负花花！”

　　哪有这么无耻的！这不是耍无赖吗！

　　云渺渺似乎觉得自己的话语还不够有说服力，干脆的拉过边上的花花，“花花，你说，是不是他们欺负你的！”

　　花花有些畏怯的看了一眼严肃的教导主任，轻轻点点头，小声地说道：“花花在等干妈来接我，何诗诗她们就冲过来围住我欺负我了！”

　　花花刚说话，教导主任就扭过头看着花花，眼神阴翳的沉声说道：“你叫什么名字？哪个班级的？是不是就是你从校外叫人打了何诗诗以及她的朋友！”

　　得，这货直接当刚才云渺渺说的话是空气了！

　　花花被他那阴翳的眼神一看，顿时小身子一抖，害怕的躲在了云渺渺的身后。

　　教导主任还不依不饶的接着问，“是不是就是你？说话，你哪个班级的！”

　　何诗诗她们几个看到教导主任严词厉色的样子，眼睛当中不由的掠过了一抹喜色，有教导主任给她们开脱，今天应该能顺利脱身了！

　　雷厉看到教导主任这么无耻的吓唬花花，眼神立马就怒了，打断了教导主任的话，“花花只是一个小孩子，他没必要和你在这里撒谎！”

　　“小孩子难道就不能撒谎了吗？小孩子撒起慌来才更加的让人信服！”教导主任严肃地说道，已经是准备将撒谎这个屎盆子死死的扣在花花的头上。

　　“敢问主任，你姓什么？”雷厉突然的问了教导主任一句。

　　教导主任一愣，显然也没想到雷厉会问这个问题，答道：“我姓何，有什么问题吗？”

　　“哦！”雷厉点点头，“原来是何主任，刚才在校外欺负我干女儿的那个女生似乎也姓何，和主任你长的还有几分相似，不知道是主任你的什么人呢？”

　　何主任脸色顿时一寒，怒道：“胡说！你有是谁？这是我们学校的事情，你一个外人在这里瞎掺和什么？”

　　何主任直接来了一个太极推手，将刚才雷厉的推测给否定了！

　　“我是她干爹！”雷厉淡然地说道，眼睛死死的看着何主任，“她的事情我不管谁管？”

　　“而且，今天的事情我提醒你，这件事情不是你一个人就能说的算了，你还不是你们学校的校长，你也没有那种一手遮天，颠倒黑白的本事！我也不管你和那个姓何的女生有什么关系，这件事，我只想要看到你们出一个正确的处理结果！如果你们给不出一个公正的结果，那么我就自己来！”

　　“嘿！”何主任顿时就跳脚了，他什么时候见到过学生的家长这么硬气，顿时就怒了，站起身子，用肥大的手指头指着雷厉，唾沫横飞，“年轻人，你以为你是谁？别真的以为自己有两个糟钱就什么都能干了！你是区长还是教育局长？而且，就凭你刚才那句‘自己要一个公正的结果’，我就可以告你威胁学生你信不信？”

　　“这是我们学校的事情，还轮不到你在这里指手画脚！而且刚才你将何诗诗的朋友打伤，你还有理说这些？我告诉你，如果你在胡搅蛮缠，我马上就报警，这件事让警察处理区！”

　　“到时候不仅你有麻烦，你的这个干女儿，也别想在我们学校待了，我们学校不收这种惹是生非的学生！”

　　何主任掷地有声的说了这些，略微有些气喘的坐下喝了一口水，脸色略微有些得意的看着雷厉，他就不信刚才那一番话吓不住雷厉！

　　相信不管是谁听到了他刚才的那番话，为了自己的孩子着想，都会很识相的服软了吧！

　　抬头一看，却是有些愕然。

　　雷厉理都懒的理他，转过身和云渺渺轻声的说这话，而边上的何诗诗等人却是满脸喜色的看着他！

　　“哎，我刚才问你哪个班的，叫什么？”何主任皱着眉头再次的问道。

　　雷厉扭过头瞥了他一眼，扭过头接着就和云渺渺说话去了，径直把他当做了空气。云渺渺微微点点头，将花花交给雷厉之后，冷冰冰的看了何主任一眼就出去了！

　　“哎，你什么态度！”何主任顿时被雷厉的无视给弄得大为光火，瞪着眼睛气势汹汹的逼问着雷厉。

　　雷厉懒得再和他说些什么，已经猜到了他和那个何诗诗有着某种亲属关系，雷厉就不指望何主任还能公正的处理这件事情了。

　　如果不是为了花花在这个学校的前途着想，怕把这件事闹大了对花花影响不好，一个小小的教导主任雷厉哪里还放在眼里！

　　“你以为你不开口，我就查不到你吗！我告诉你，一旦让我查出来，这种学生我们立马就会开除，没有一点容忍！”何主任顿时被雷厉的态度机器了火气，勃然大怒。

　　雷厉无视他也就算了，就连花花这个本校的学生都不将他放在眼里，岂有此理！将他的威信置于何地！

　　听到了何主任的话之后，雷厉慢慢的开口了，“这件事，既然你从一开始的屁股就已经坐歪了，那么我也就不麻烦你处理了，这件事我自己会处理，你等着结果就行了！”

　　何主任顿时就好像听到了天大的笑话一般，“你处理？你怎么处理？你还真当你自己是区教育局长了？大言不惭！”

　　何主任满是冷笑的看着雷厉，心里却是放松了一下。他本来还有点紧张的，万一这个家伙有些关系，他还会有点麻烦。

　　但是现在看来这个家伙也不过是一个只会说大话的家伙而已。他们这可是整个华海的重点学校，哪里是什么人想动就能懂的！

　　想到这里，何主任也就坐在了宽大的办公椅上，满脸冷笑的看着雷厉准备怎么处理这件事情。

　　雷厉对于何主任的浅薄无知已经完全无奈了，这家伙在这一个学校呆久了还真的以为全华海就没能治他的人了？

　　井底之蛙！

　　希望他一会看到雷厉处理这件事的手段以后，不要吓尿了裤子才是！

　　云渺渺没一会就走了进来，坐在了雷厉的身边，轻声说道：“一切办妥了！”

　　雷厉微微的点点头，眼神当中带着几分讥讽看向了何主任。

　　何主任看到了雷厉的眼神，心里不由自主的一跳，莫名的出现了几分慌乱，但是随即就马上被他抛之脑后，一个有俩糟钱的家伙，能有什么办法？

　　只是，似乎今天运气并不站在他这边，过了有一段时间，办公室的门就被推开了，一个威严中带着几分急促的声音响了起来，“老何，发生什么事了？”


第154章 年少有为

　　何主任一听到这个声音就坐不住了，眼皮突突的急跳，连忙的站起身来，脸上瞬间挂上了一抹笑容，“校长，您怎么来了？”

　　办公室的门被打开，一个看上去有五十来岁，穿着白色的衬衫半袖，面色有些紧张的走了进来，额头上甚至能看到蚕豆大小的汗珠滚滚流下！

　　何主任看到校长这副急促的样子顿时心下就一沉，心里有了一种不好的预感，犹自不敢相信雷厉真的有这种本事！

　　校长走进来看到了何主任之后顿时松了一口气，“老何，你这里发生什么事情了？怎么区教育局长将电话都打到我的办公室里了？”

　　何主任顿时脸色一白，呆愣在了原地，心中掀起了惊涛骇浪，区教育局长？难道真的是那个年轻的小伙子干的？

　　雷厉自然也听到了校长的话语，心里暗忖道，办事的效率还挺快的嘛。随即就看到了何主任那失魂落魄的样子，心里一阵冷笑，自己的手段已经摆了出来，这次倒是要看看这个何主任要怎么处理？

　　要是这次何主任还能颠倒黑白，一手遮天，雷厉将他的姓倒过来写！

　　雷厉站起身走向前两步，对着校长伸出了右手，“校长你好，我是雷厉！”

　　校长一听到雷厉这个名字眼睛一亮，顿时热情的伸出双手握住了雷厉的手，重重的摇了两下，脸上满是笑容地说道：“原来是雷先生，幸会幸会！”

　　刚才教育局长在电话里对他劈头盖脸的就是一顿臭骂，让他迅速的赶过来处理事情，也没具体的说清楚，只说是必须要让一个名叫雷厉的人满足就好了！

　　眼下这儿不就是找到正主了！

　　雷厉和校长寒暄了两句之后，就和校长说道：“校长，是这样的，我的干女儿，宋雅，被你们学校几个高年级的女生欺负，做得非常过分！我过来接她的时候，看到了这样的情况，就忍不住出手教训了一下那个何诗诗的朋友。后来你们学校的警卫说是要让教导处何主任来处理，结果这位何主任倒打一耙，说是宋雅先欺负何诗诗，我无奈之下才找人直接给你打电话，情况就是这么一个情况，你看怎么处理吧？”

　　校长顿时头疼了起来，眼睛看了一眼边上神情紧张的何诗诗，心下里对何主任破口大骂，恨不得生生的将他活吞了才能出这口气！

　　这个何主任仗着他的亲哥哥在区教育局当中当着一个副局长，整天嚣张跋扈，连他这个校长都不被他放在眼里！

　　而那个叫何诗诗的女学生，校长也是知道的。何主任的侄女，何主任大哥的亲闺女。整天不学好，是学校里的女魔头，还经常和校外的社会不良青年来往，甚至还闹过几次事情，不少老师都对她很是不满，都反映到他这里来了！

　　校长要不是挨着何主任还有他那位大哥的面子，早就将这个混账给开除了，哪里还会留下给自己添堵。

　　那就不是什么学生，比之社会上的那些整天抽烟喝酒的女混混也好不到哪里去！

　　今天这事，听雷厉的叙述，要不是碍着他侄女了，老何也不会这么当紧的就跳出来，甚至还对着雷厉大放厥词，终于的把雷厉给惹毛了！

　　校长心下暗暗的叹口气，这个老何就是太目中无人了，真的以为有个当副局长的大哥就没什么害怕的了，殊不知华海这么大，卧虎藏龙的人不知道有多少，有太多的人随随便便一句话就能将老何给碾死！

　　以前他是没遇上那种硬茬子，让他得意至今！但是常在河边走，哪能不湿鞋，今天终于让老何给踢上铁板了！

　　不过校长心里还是略微的有些窃喜的，这个老何平时嚣张跋扈，连他这个校长的招呼有时候都不听，而且听说还准备找人将自己弄下来，自己当上校长！

　　校长当时听说了心里那个憋屈啊。但是确没有办法，谁让他没有像老何那样过硬的关系呢！

　　但是今天老何遇上了硬茬子，终于能让校长扬眉吐气一回了！

　　“这位先生，不知贵姓啊？”

　　校长狠狠的瞪了一眼已经和焉鸡儿似的老何一眼，缓和了一下口气对着雷厉说道。

　　校长毕竟不比老何，他可是一步一步的从一个普通的教师走到现在的，在察言观色上就比老何强了不知道多少。

　　眼前的雷厉虽然看着年轻，但是气度森然，看着就不像是普通人家。而且刚才校长过来的时候多长了一个心眼，找到了刚才的警卫问了一下刚才发现雷厉的情况！

　　警卫可是和他说的明明白白的，人家可是开着豪车来的。尽避警卫不认识那个车标是什么，但是校长知道啊！一听警卫的描述，校长就知道了那是法拉利！超级跑车！

　　现在这年头能开得起法拉利的，能使普通的一般人吗？

　　更何况还能找到区教育局长亲自给自己打电话来处理这个事情，更不可能是一般人了！

　　所以，校长才不愿意为了何主任那个不着调的侄女去得罪贵人呢！闲的没事干，他犯得着吗！

　　“免贵姓雷，雷厉！”

　　雷厉脸上微微的挂了一抹笑容，这个校长看上去是个明白人，也就没必要和人家板着一副脸说话了！

　　“雷先生，王局长已经打电话让我好好处理这件事了，你看咱们是不是坐下来慢慢商量一下？”校长看了一眼雷厉的脸色，笑呵呵地说道。

　　雷厉点点头说道：“我觉得也是，但是现在不着急，我已经打电话报警了，刚才欺负我干女儿的不仅仅有他们几个，还有两个混混。他们身上还有刀，我担心有这样的人在学校周围，学校的学生安全没有保障啊！所以就干脆报警，让警察来处理这件事吧！”

　　校长听了雷厉的话微微一愣，而何主任则已经是直接傻眼了，他刚才说报警真的只是吓唬吓唬雷厉啊，谁想的雷厉居然这么狠，真的报警了！

　　校长咽下一口唾沫，眼神同情的看向了脸色如丧考批的何主任，这下校长是真的救不了何主任了！

　　没见人家都懒得和你玩虚的，直接报警，明摆着就是说，老子不耐烦和你玩那些虚的，我就是要踩你！如果你有什么本事，你就使出来！

　　这是真正的对自己自信到了极点的人才会做出来的事情啊！

　　既然雷厉已经报警了，那么校长也就闭嘴了，现在事情已经不在他的掌控当中了，一切还是等警察来了再说吧！

　　校长邀请着雷厉来到了沙发边上坐下，只剩下面色苍白的何主任，还有已经受惊过度的何诗诗！

　　何主任不停的擦着头上留下来的汗珠，直感觉两条腿一阵阵的发软，看了边上的何诗诗一眼，心里直接破口大骂了起来，要不是何诗诗给他招来的这事情，哪里还有后边的这麻烦！

　　老大的这个闺女，确实是要好好管教管教了！

　　何主任在心里重重地说道，他却是忘了刚才他自己面对雷厉那嚣张的模样了，上梁不正下梁歪啊！

　　努力的在脸上挤出一个笑容，何主任口气略微有些颤抖地说道：“校长，我去，去打个电话！”

　　看着何主任那可怜样子，校长心里微微叹口气，早知今日，何必当初呢！

　　他有心让何主任去打个电话，找他那位大哥托关系好好说说，把今天这个难关给度过去，但是今天在这里做主的可不是他啊！

　　校长不由的看向了雷厉，雷厉摆摆手，示意自己并不介意。何主任如蒙大赦，顿时小跑着就跑了出去，给自己加大哥打电话求救了！

　　校长陪着雷厉坐在办公室里说这话，雷厉看了一眼边上精神略微有些萎靡的花花，扭头对着校长说道：“校长，宋雅今天收到了惊吓，而且也受到了上海，我觉得还是让她去看看医生比较好，这里我留下来处理，好吧？”

　　校长现在对雷厉简直就是有求必应，这点笑笑的要求哪里会拒绝，当即就很痛快的点头答应了下来，雷厉扭头看向了抱着花花的云渺渺，“渺渺，你先带花花去看看医生，我晚点给你打电话！”

　　云渺渺看了一眼校长，校长连忙的冲她笑了一下，轻轻的点点头说道：“那也好，那我先走了！有事给我打电话！”

　　站起身，拉着花花的小手，冲着校长点点头走了出去！

　　看到云渺渺走了，校长不禁微微的松了一口气。刚才云渺渺坐在这里校长实在有点压力，这么漂亮的女人他还只在电视上看到过，更何况云渺渺身上的那股气质，让的校长都有些压抑放不开！

　　现在云渺渺走了校长也微微的松了一口气，笑着对雷厉说道：“雷先生还真是年少有为啊！”

　　对校长这句一语双关的称赞，雷厉微微笑着点头，没有过多的回应！

　　校长也没什么怨言，有本事的人，有架子很正常！

　　过了一会之后，刚才出去打电话的何主任也回来了，只不过并不是一个人回来的，伸手还跟了两个身穿警察制服的男人，哭丧着脸对校长说道：“校长，派出所的同志来了！”


第155章 早知今日，何必当初！

　　校长连忙站起身来迎接，握手，同时眼睛看了一下何主任，看到了何主任沮丧的脸色，就知道刚才和他那位大哥的沟通不是很顺利，也不知道他那位大哥会怎么处理。

　　为首的一个警察三十如许，看上去很是精明能干，和校长握了握手之后就干脆地说道：“我们接到报警，说这里有聚众斗殴，甚至还有人拿出了管制刀具，不知道当事人是谁，能让我们了解一下情况吗？”

　　“可以可以，”校长一边点着头，一边看向了雷厉。雷厉走上前，说道：“我是当事人宋雅的干爹，宋雅现在在医院，不方便，有什么事情你问我就好了！”

　　为首的警察眉头略微的皱了一下，但是随即马上就松开了、当事人不在吗？不过也无所谓了，反正他今天过来的主要目的也不是查案，主要就是为了眼前的这个宋雅的干爹而来，不让他们吃亏就好。

　　想到了刚才所长对自己的嘱咐之后，为首的警察略微的点点头，随即和雷厉来到了沙发上的另一边，小声的询问着一些问题。

　　而另外一个警察，自然是去问何诗诗她们有关当时情况的问题了。

　　何主任哭丧着脸在边上站着，脑袋里边还回荡着自己的大哥刚才在电话里对自己破口大骂，最后气哼哼的让他等着电话，就挂了。

　　何主任现在只能希望那个自己的大哥能够找到门路，让自己从这次的事情当中全身而退了！

　　就在何主任发呆的时候，手中的手机突然猛的震动了起来，何主任猛的跳了起来，迅速的小跑出门，就连失礼也顾不上了，现在可是生死存亡的事情，失礼算什么！

　　迅速的接起电话，何主任小心翼翼地问道：“大哥，事情怎么样了？”

　　紧接着何主任就听到了他的大哥以前所有的凝重的声音，似乎隐隐还能听到一丝恐惧，说道：“你现在，马上和诗诗两个人对那个小泵娘道歉，不管他们提出什么要求，全部满足！就算是他们气急了想要扇你们耳光，你们也要答应下来！”

　　何主任的心顿时就陷入了深渊当中，但还是带着一丝侥幸说道：“大哥，难道就没什么挽回的余地了吗？”

　　“挽回？”何主任大哥苦笑了一声，也没心劲来骂自己这个不成器的弟弟了，有气无力地说道：“人家的关系能通天，你知道是谁给我们局长打电话的吗？”

　　何主任大哥紧接着就说出了一个名字，何主任浑身一震，光是听到这个名字他就已经害怕的无以复加。

　　那个人可是华海这座几千万人口城市的最有实权的十几个人之一，使这座城市的实权统治者之一，就何主任大哥那么一个小小的副局长，哪里敢和那种巨无霸级别的人物作对！

　　人家光是伸出一根小指头就能把他们碾死了！

　　何主任这下彻底的绝了所有的侥幸心思，垂头丧气地说道：“我知道了！”

　　“认错的态度好一点，就算是他们提出了某些过分的要求，也的咬着牙答应下来！那种人，咱们惹不起！”何主任大哥不放心的叮嘱着何主任。

　　其实他自己心中何尝不憋屈，向来都是别人面对他的时候会有这种情绪，现在他自己也真实的体会到了这是一种什么滋味。

　　挂了电话之后，何主任哭丧着脸迈着沉重的步子走进了办公室，不顾其他人异样惊讶的目光，站在雷厉的身前，语气颤抖地说道：“雷先生，是我错了，一开始就是我错了！所有的一切我们都承认，求您高抬贵手，放过我们好吗？”

　　办公室当中一片寂静，校长还有警察都明智的闭上了嘴巴，对于何主任突然服软的原因心知肚明。

　　明显是何主任的后台拼不过雷厉，而且是远远不如，不然何主任也不会这么干脆的就认输！

　　雷厉眼神好像两潭深邃的古井一般，看不透深浅，被这样一双眸子看着，何主任只感觉自己的腿越来越软，渐渐的一点力气都没有了！

　　扑通！

　　整个办公室的人都惊讶的看着扑通一声跪倒在地的何主任，惊讶的捂住了嘴巴，没有人敢于发出声音！

　　看着这一幕，雷厉终于开口了，轻咳了一声清清嗓子，说道：“这件事，咱们还是交给警察处理，好不好？他们调查的更详细一点，给咱们一个公正的结果！”

　　一听到雷厉这话，何主任眼睛当中的最后一丝光芒顿时熄灭，脸上慢慢的弥漫上了绝望的神情。

　　雷厉这是要下死手啊！

　　警察和校长惊讶的对视了一眼，刚才何主任跪下的时候，校长和警察还以为雷厉回心软放他们一马，但是没想到雷厉心肠居然这么硬，要追究到底！

　　顿时，他们就在心中将雷厉划分为了不可招惹的行列！

　　校长犹自在心里庆幸，还好还好，自己刚才没有得罪雷厉！

　　雷厉静静的看着瘫倒在地的何主任，并不管其他人的目光！他不在乎自己的做法是否太过分，在雷厉的心中，他在乎关心的人，大于一切！

　　这个何主任，对花花被打的事情，一而再再而三的混淆黑白，一再的包庇何诗诗，已经彻底的触犯了雷厉的底线！

　　有这样的下场，雷厉丝毫不会心软！这是他活该！

　　雷厉站起身，顿时校长和警察也好像屁股下边装上了弹簧一般噌的一下从沙发上站起来，紧张的看着雷厉，还以为雷厉，还有什么目的！

　　雷厉没有管他们紧张的神情，冲着他们点点头说道：“我还有点事先走了，这件事，就交给两位处理了！”

　　说完转身就推开办公室的门走了出去，警察和校长你看看我，我看看你。警察无奈的一摊手，对另外一名警察说道：“给他做个笔录，顺便让那个小泵娘说出他的同伙在那里，就不用带回去了！”

　　话音刚落，就听到了扑通一声，众人扭头一看，满脸绝望的何诗诗也是一屁股坐到在地，眼睛无神的看着前方！

　　校长看到这一幕，不禁摇摇头，早知今日，何必当初呢！

　　雷厉走了之后，自然不知道他们会怎么处理这件事。但是他相信，有那两个电话在那里摆着，他们怎么也不敢对这件事马虎处理！

　　不出雷厉所料，第二天，区教育局就下发了通知，免去了何主任的教导处主任的职务，没有给安排任何的职务！

　　而何诗诗则因为聚众打架等种种不良记录，被学校开除了学籍，之后就杳无踪迹，不知道去了哪里！

　　何诗诗的老爸也被他闺女给牵连了一下，被免去了副局长的职务，随便给安排了一个鸡肋部门，刚刚四十多岁，就已经开始准备养老了！

　　……

　　雷厉在车上给云渺渺打了一个电话之后，了解到他们在哪家医院之后，就迅速的开车朝那里驶去。

　　悄悄的推开病房的门，就看到花花已经躺在床上，换了一身干净的衣服，手上打着点滴，静静的睡着了。

　　云渺渺在病床边上坐着，听到响动后扭头一看看到了雷厉，示意雷厉小声点。

　　雷厉轻手轻脚的来到了云渺渺的身边，低声问道：“怎么样了？”

　　“没什么事，就是有点皮外伤，养一下就好了。至于心理上，花花虽然受到了一点惊吓，但是后边还是慢慢的稳定了，也没什么大事！”

　　雷厉顿时长松了一口气，没事就好！如果出了什么事，雷厉就算是将何诗诗她们全部给弄死也没有任何的意义！

　　雷厉坐在了病床边上的一个椅子上，静静的看着躺在床上熟睡中眉头却依然紧皱的花花，眼神当中慢慢的流露出疼惜的神色！

　　“嘤咛！”

　　过了没一会之后，花花嘤咛一声，慢慢的睁开了双眼，睡醒了！

　　一看到这里陌生的地方，小脸上顿时就浮现出了紧张的神色，雷厉连忙道额出声安慰道：“花花不怕，干爹在这里！”

　　花花扭头一看，就看到了脸上满是笑容的雷厉，顿时就猛地扑向了雷厉的怀抱，“干爹！”

　　雷厉手忙脚乱的接住了花花，还得防止花花手上的输液管，比雷厉和别人大战一场都来得费劲！

　　花花显然也是今天受到了惊吓，紧紧的抱着雷厉不撒手。雷厉轻轻的拍着花花的后背不说话！

　　“对了干爹，我有一个好消息要说给你！”不知道突然想到了什么，花花一下子从雷厉的怀里跳起来，笑嘻嘻的看着雷厉说道。

　　雷厉仔细的看了一下花花的脸上，发现下午那件事对她的影响已经完全消除了之后这才真正的放下心来，看着皱着鼻子，满脸得意的花花，忍不住蔽了一下她的小鼻子，“是什么事情啊？”

　　“我被老师选上参加区里的诗朗诵了！全年级就我一个人哦！”花花迫不及待的说了出来，满脸渴望夸奖的表情。

　　雷厉忍不住笑了，轻轻的抱着花花，“花花真棒！”

　　得到了雷厉的夸奖后，花花显然也很是开心，笑嘻嘻的和雷厉闹做一团。边上的云渺渺满脸恬淡的微笑，眼神柔和的看着他们俩打闹。

　　过了一会之后，雷厉的手机突然响了起来，脸上满是笑容的雷厉接通了电话，“你好？”

　　“雷厉师叔，我帮你约好曾文了！就在今天晚上！”

　　雷厉脸上的笑容更加的浓厚了！


第156章 师叔母！

　　哗啦！

　　病房的门被一下推开，雷厉猛地扭过头看过去，就见宋伊满脸惊慌的走了进来，看到雷厉和床上熟睡的花花之后这才松了一口气，却突然感觉腿上一阵乏力，腿一软就要朝着边上倒去。

　　亏的雷厉眼疾手快，飞快的在宋伊倒下前扶住了她，不然的话今天躺在病床上的可就不仅仅是花花一个人了。

　　雷厉扶着宋伊来到了病房边上的沙发上，宋伊顾不上自己浑身无力，着急的问着雷厉，“到底怎么样了？发生什么事了？怎么花花还来医院了？”

　　边上的云渺渺看到宋伊着急的样子连忙拍拍宋伊的手边，柔和地说道：“伊姐，不怪雷厉，是花花他们学校有几个学生……”

　　紧接着云渺渺就将整件事情的来龙去脉详细的说了一遍，听的宋伊粉拳紧握，满脸气愤，最后还是云渺渺好生安慰才将宋伊的火气压下来。

　　不然依宋伊将花花当成宝贝的性子，不好好的去教训一顿何诗诗才怪！

　　雷厉看了一眼熟睡的花花，对宋伊说道：“嫂子，摩柯他们叫我有点事情，是有关那天来咱们酒店找茬的那个人，我的去一趟！”

　　宋伊听后连忙说道：“那你去吧，花花这里有我，你自己多加小心，那个人不是善茬！”

　　雷厉脸上露出了自信的笑容，“放心吧嫂子，能让我吃亏的人有，但是绝对不会是那个纨绔子弟！”

　　嘱咐了宋伊自己也要注意休息之后，雷厉和云渺渺站起身和宋伊告辞，离开了病房。宋伊看着和雷厉并肩离开的云渺渺背影，眼神当中掠过了一抹异样的光彩，似乎是恍惚，又似乎有着那么一点酸酸的味道，但是一闪即逝，扭过头去关心的看着花花。

　　雷厉和云渺渺走出大厦，坐进了云渺渺的那辆红色法拉利恩佐，之后正准备启动前往无机和他说的地方的时候，就听见云渺渺幽幽的说了一句，“你和伊姐的感情很好吗。”

　　雷厉启动车子的动作不由的一滞，但是随即马上就恢复了原样，笑着说道：“我从回来之后嫂子就一直照顾我，我当她是亲姐姐一样，怎么能不好！”

　　云渺渺在问出了那个问题之后就密切的注视着雷厉的动作，她自然看到了雷厉手上停顿的动作，抿抿嘴唇，努力的抑制着心里的酸味，努力的用一副风轻云淡的口吻说道：“是吗？”

　　听到了云渺渺似乎有着无穷意味的反问之后，雷厉停下了手中的动作，扭过头，眼睛当中满是认真的看着云渺渺说道：“渺渺，我不知道你在想些什么。但是我可以很肯定的说，你现在是我的女人，我唯一的女人，你如果对我疑神疑鬼的，那么你并不是对我没自信，你是对你自己没信心！我认识的那个云渺渺是这么就容易被别人动摇的人吗？”

　　看着眸子里满是认真味道的雷厉，云渺渺娇俏的脸上突然泛起了一阵灿烂的笑容，伸手使劲的捏着雷厉的脸颊，“雷厉，你怎么这么可爱！我只是和你开个玩笑而已！”

　　感受着脸上传来的痛感，雷厉那张被云渺渺捏的变形的脸上露出了一丝苦笑，使劲的挣脱了之后，嗔怪地说道：“好了别闹了，还有正事呢！”

　　手上启动了车子，脚下微微的一踩油门，车子顿时就好像脱缰野马一般疯狂的冲了出去。

　　云渺渺脸上带着笑容，青丝被窗外的疯吹的漫天飞舞，那美好的心情都摆在了脸上，让所有人都看得见。

　　云渺渺本来对雷厉和宋伊的关系并没有什么想法，但是不知道为什么，雷厉消失的这段时间，云渺渺不知不觉的就会将他们两个人联系到一起。

　　而刚才的所闻所见又加深了云渺渺心中的疑惑，所以云渺渺才会出声试探雷厉，也得到了一个令自己满意的答案。

　　甚至云渺渺还有些埋怨自己，自己应该对雷厉有信心，更应该对自己有信心啊！

　　我可是云渺渺！

　　一想到这里云渺渺的心情就明朗了起来，迎着窗外的清风，看着即将落日的夕阳，简直开心的想要唱歌！

　　雷厉扭头充满宠溺的看了一眼开心的云渺渺，转而扭过头去开着前边的路况，刚才云渺渺的问题不由自主的涌上了心头，嘴角不禁微微的泛起了一阵苦笑。

　　刚才的问题，雷厉对云渺渺撒谎了！

　　在刚听到云渺渺的问题之后，雷厉不知道为何，近乎本能的否定了云渺渺的猜测，过后心里才泛起了一阵阵的苦涩。

　　他和宋伊，真的没有任何的关系吗？

　　这种话，恐怕他自己都不怎么相信吧。但是为了云渺渺，雷厉不得不如此！

　　想到这里，雷厉不由的扭过头去看了云渺渺一眼，那漫天飞舞的青丝，那娇俏的脸蛋，那开心犹如童颜的笑容，顿时让雷厉的心中猛的悸动了一下！

　　雷厉，你不能辜负了她！

　　默默的扭过头去看着前边的路况，迎着落日的余晖，雷厉的心中暗暗的下了一个重要的决定！

　　车子一路飞驰，慢慢的到达了无机和他说的地方。以曾文的级别，其实就有专门分配的房子居住，曾文平常没有事情的时候也是住在常委院当中，但是今天和雷厉见面的事情属于私人，所以曾文就来到了他的儿子，曾默位于市中心的复式酒店公寓当中！

　　将车子在地下停车库挺好，雷厉挽着云渺渺的腰肢来到了公寓的大厅，却被两个人身穿黑色制服的男人拦住了！

　　“对不起先生，请出示您的证件！”耳朵上戴着耳机的男人礼貌的对雷厉说道。

　　雷厉耸耸肩，给无机打了一个电话让他下来接他！

　　不过雷厉还是第一次来这种地方，饶有兴趣的打量了一下周围，最终啧啧有声，“环境挺好的嘛！”

　　云渺渺心情很好，于是就顺嘴接了一句，“你也可以来这里住嘛，咱们俩约会都有地方了！”

　　云渺渺本来只是和雷厉开个玩笑，但是没想到雷厉却煞有其事的点点头说道：“很不错的想法，可以考虑！”

　　云渺渺一愣，随即亮晶晶的眼睛当中掠过了一抹惊喜，“你是说？”

　　雷厉顺手揽过了云渺渺的腰肢，微笑着说道：“我一直住在嫂子那里也不合适，我觉得还是搬出来比较好。我现在恰好手上有点钱，正想找个地方住呢！”

　　话还没说完，雷厉就感觉到两片柔软的唇贴在了他的双唇上，云渺渺狠狠的吻了雷厉一口后，惊喜地说道：“对啊！一直麻烦别人多不好！而你搬出来之后我们正好可以享受一下咱们的额二人世界！”

　　看着眼睛似乎都在放光的云渺渺，雷厉试探着说道：“你真的那么高兴？”

　　云渺渺毫不犹豫的点点头，她怎么会不高兴呢？雷厉是一个正常的男人，宋伊也是一个正常的女人，孤男寡女共处一室，时间长了还不知道会发生什么事情呢？

　　虽然有了刚才雷厉的保证，云渺渺暂时放心了，但是并不代表云渺渺想要更加的放心一点！

　　雷厉搬出来就是能让云渺渺彻底放心，这个举动不仅让雷厉和宋伊没有了那么多独处的时间，还表明了雷厉的决心！

　　云渺渺怎么能不开心呢？她都开心的想要唱歌了！

　　虽然云渺渺很有自信，但是宋伊却是一个让云渺渺都略微有些担心的，丝毫不亚于她的女人，甚至宋伊的某些方面，比云渺渺还要略胜一筹！

　　而雷厉，虽然看上去普普通通，但是只有和他接触时间长了才能慢慢的发现雷厉的好，这是一个内秀的男人！

　　而且还是一个让女人看到了就不想再放走的极品男人！

　　面对雷厉，云渺渺可不知道宋伊能保持多久才会沦陷！所以为了自己的幸福，云渺渺不得不警惕！

　　看的眼睛都笑成了月牙的云渺渺，雷厉的脸上也微微泛起了一抹笑容，心里却是有着一种怅然若失的感觉一闪即逝！

　　搬出来，也许更好吧！

　　“雷厉师叔！”

　　不过不等雷厉回味那种感觉，无机的一声招呼就立刻的让他清醒了过来！

　　一扭头就看到了无机站在离他门几步远的地方含笑看着他们俩，看着无机的目光，雷厉不由的老脸一红，亏的皮肤有点黑，才没有被人看出来！

　　云渺渺却是没有丝毫的尴尬，她巴不得全天下人都知道雷厉是她的呢，所以反而好奇的打量了一下身穿月白色对襟唐装，脚蹬千层底布鞋的无机！

　　无机也看到了云渺渺好奇的目光，含笑问候道：“你好，师叔母！”

　　师叔母？

　　云渺渺微微一愣才反应过来无机话里的意思，他叫雷厉师叔，叫自己师叔母！岂不是说……

　　一想到那个可能云渺渺的脸迅速的犹如天边的火烧云一般熊熊燃烧了起来，一向天不怕地不怕的云大小姐却是难得的害羞了起来！

　　雷厉轻咳了一声，狠狠的瞪了一眼无机，却看到了无机无辜的眼神。雷厉也拿这个老小子没办法，只能说道：“都安排好了吗？”

　　说起正事，无机脸上戏谑的笑容一收，“都在了，就等你上去了！”

　　“那咱们就上去吧。别让人就等了！”

　　雷厉一想到待会要见到这座城市最有权力的几个人，心中顿时一片火热，血液已经滚烫，提醒着他迫不及待的心情！


第157章 见曾文！

　　三个人乘坐电梯径直的来到了曾默的家所在的楼层，无机熟门熟路的将两个人带到了门口，也没有敲门，径直的推开门就进去了，雷厉和云渺渺紧随其后！

　　无机将门关好，而雷厉和云渺渺则是径直的越过走廊，来到了大厅，豁然开朗！

　　全透明的钢化玻璃落地窗将身居高层的优越感体现的淋漓尽致，看着下边犹如火柴盒大小的车子还有蚂蚁一般大小的人流，不自觉的一股高高在上的优越感就流露了出来！

　　而客厅的布置也是一如这里的主人的性子，精致奢华，一排欧式宫廷风格，但是看在雷厉的眼中却总觉的美则美矣，却多了几分小家子气！

　　雷厉只是扫视了一眼客厅的装饰就看向了站在窗前背负这双手的男人，瞳孔不由的一缩，这就是曾文了吧！

　　云渺渺倒是对这里的装饰没什么反应，她家里的比这里装修的好多了，要是轮财力，就算是十个曾默绑在一起都不是云石的对手！

　　无机从后边走了进来，笑呵呵的冲那个双手背负在后的男人说道：“曾先生，想要见您的人已经来了！”

　　雷厉敏锐的注意到了无机的话语里边的“曾先生”，并没有称呼“曾书记”，那么就表明这是一次私下里的见面，就算以后被人知道了，他也可以不承认吗？

　　雷厉不由哂笑，对于曾文的小心，他算是领教了！

　　低头在云渺渺的耳边说道：“我和曾文谈一些事情，你要是觉得无趣就随处转一下吧！”

　　云渺渺摇摇头，挽着雷厉的胳膊甜甜的笑了，“你去哪我去哪！”

　　对于云渺渺的缠人劲，雷厉这算是领教了，耸耸肩，“那你别嫌无聊就好！”

　　两个人在这边聊着，而曾文却慢慢的转过身来，一双眼睛精光四射，丝毫不像是五十多岁将近六十岁的人能够拥有的眼神，虎视鹰扬，顾盼之间，威风顿显！

　　雷厉也感受到了曾文投注在他身上的目光，有所感应的回头看了过去，正好对上了曾文看过来的眼神！

　　雷厉的眼睛一眯，毫不示弱的看了过去，顺带的好好的打量了一下曾文。穿着一身居家服饰的曾文并没有将身上的威严减弱了几分，一双浓浓的大刀眉下一双精光四射的眸子让他整个人看上去锋芒毕露，丝毫没有那种隐晦的感觉！

　　打理的很好的头发油光水量的梳了一个大背头，将他身位高级干部的威风尽显无遗。

　　就在雷厉打量曾文的时候，曾文也在暗暗的打量着雷厉。普普通通的面貌，看上去没有什么出彩的，但是那双眸子开阖间偶尔迸射出的精光表明了雷厉并不是一个像他外表看上去那么普通的人！

　　两个人静静的对视了半晌，曾文的脸上突然绽放出了一丝笑容，“雷厉吗？你好！”

　　雷厉的脸上也恰到好处的露出了一丝笑容，不卑不亢地说道：“您过誉了，曾先生！”

　　既然曾文想将这次定性为一次私人的见面，那么雷厉也并不介意送他一个顺水人情。

　　曾文的眼睛转向了雷厉边上的云渺渺，眼睛微微的一眯，意味深长地说道：“这位就是云董事长的爱女，云渺渺了吧？”

　　云渺渺没想到曾文还认识她，但是好歹跟着云石大场面也见多了，脸上露出了一丝礼貌但是并不让你觉得客套的笑容，冲着曾文微微的点点头，说道：“曾先生你好！”

　　曾文点头回应了一下，伸手对着边上的沙发一引，“请坐！”

　　雷厉和云渺渺坐在了沙发之上，而曾文也落座在了主座的地位，微微的翘起了二郎腿。而无机则是坐下，拿过一套茶具，熟练的开始泡茶，看那熟稔的样子，显然并不是第一次来这里了！

　　雷厉和曾文都没有开口说话，两个人都明白这次见面的目的何在，现在谁先开口，就是谁先落了下风！

　　两个人都是不敢落于人后的性子，自然不会贸贸然的开口，将主动权拱手相让！

　　当无机泡好茶之后，雷厉微微的品了一口，不由的赞叹道：“好茶，极品普洱！”

　　曾文含笑请了一下，心下里对雷厉的评价却是更高了一层。不叫不馁，两个人都在这等了半天，却没有一丝心急的样子，自己的儿子曾默如果有雷厉这一半的样子，自己也就不会今天来见雷厉了！

　　两方人都在静静的品着茶，心里却是在盘算着各自的小算盘，没有人打算开口。一时间，整个客厅都陷入了略微有些尴尬的寂静当中！

　　只是，没一会，这寂静就被人打破了！

　　“爸，来客人了啊？”

　　一个大大咧咧的声音从二层响了起来，正好看到了循声看过来的云渺渺，眼睛顿时一亮，“呦呵，还有美女！”

　　曾文听到了曾默大咧咧的声音之后不由的心里暗骂了一句，曾默冷不丁来的这一下子，却是将曾文刚才努力保持了半天的平衡一下子打破了！

　　曾默却是不知道自己打破了自己老爹和雷厉之间的暗战，一看到美女，那里还顾得上其他，穿着一身黑色睡袍迅速的下楼，凑到云渺渺的跟前，笑嘻嘻的正准备搭话，却是一下子看到了云渺渺身边揽着她腰肢的雷厉，脸色顿时一变，“你有是谁？”

　　雷厉扭头看了一眼曾默，浮华，骄躁，一眼就能将他看到底，雷厉对这样的人没有丝毫的兴趣，相比起他来，雷厉对那个保镖曾轩更加的感兴趣，淡淡的回到：“雷厉！”

　　“雷厉？”曾默在最终咀嚼了一下这个名字，念叨了半天之后，突然眼睛一瞪，“你就是那两个人所说的老大？”

　　雷厉没有否认，没有承认，而是看向了曾文，直接将曾默当做了空气！

　　曾文看到了雷厉看过的眼神，不由得感觉脸上有些发烧，雷厉眼神的意思很明显，今天谈判的正主是雷厉和他曾文，压根就没曾默什么事，让他该干嘛干嘛去，别在这捣乱！

　　曾文恨恨的瞪了曾默一眼，低喝了一声，“曾默，回你的房间去！”

　　曾默却是还不懂自己父亲的意思，脖子一更，大声地说道：“爸，就是这个人的手下，上次潜进了我的房间，要不是曾轩，他们还不知道要干出什么事情来呢！”

　　“上次的事情我的兄弟有些心急了，不过那也是因为你们打伤了我们的兄弟，所以才有了后来的事情，总之，这件事情，错并不在我们！”雷厉淡淡的说了一句！

　　曾文严厉的瞪了雷厉一眼，加重了语气，“曾默，回你的房间去！”

　　曾默听到了曾文的话，这才蓦然的反应过来，看着曾文严厉的神色，还想说些什么，最后还是忍住了，不甘心的转身往二楼走着。

　　“见笑了！”曾文朝着雷厉说道，雷厉笑笑，没有接茬！

　　看着油盐不进的雷厉，曾文无奈，只好先开口说道：“不知道雷先生今天来，有什么事情呢？”

　　装，你就使劲装，我看你能装到什么时候！

　　雷厉鄙视的看了曾文一眼，既然你不急，我更不急，咱们就耗下去，看谁耗得过谁！

　　“只是听说这里的茶不错，所以今天晚上特意的过来叨扰一下！”雷厉眼睛都不眨的瞎编了一个理由，差点没让边上的云渺渺直接笑出来。

　　曾文差点没咳嗽出来，心里却是暗骂雷厉，小狐狸！

　　之前你来都没有来过这里，你怎么知道这里有好茶！

　　不过通过这句话，曾文也知道了雷厉的态度，我今天来是和你要一个结果的，你要是没诚意，那么咱们就这么一直耗下去吧，也不用谈了！

　　无他，曾文只好请了清嗓子说道：“听说雷先生和曾默之前发生了一点不愉快？”

　　雷厉微笑着说道：“没什么大事情，就是他把我的两个兄弟给打伤住院了而已！”

　　曾文略微有些恼怒的看了雷厉一眼，他是很有诚心的在和雷厉谈，不过雷厉的这话里话外的却是夹枪带棒，冷嘲热讽，这让平时大权在握，很少有人违逆的曾文都不禁感觉到了亦真恼火！

　　索性也不和雷厉兜圈子了，径直地说道：“我知道了之前曾默和你发生的矛盾，而无机先生今天向我预约时间，让我和你见一面，也是为了解决问题，具体怎么办，你说一下吧！”

　　“好！”雷厉拍了一下巴掌，脸上露出了一丝赞赏的笑容，“既然曾先生都这么痛快了，那么雷厉也不矫情了！曾先生既然今天选在这里见我，那么就是表明要以江湖的身份来解决事情，不是以朝堂上的身份，那么雷厉就径直的说了！”

　　“令郎和我之前从来没有见过，更没有过任何恩怨，而之前他可以的为难我的朋友，还将我的兄弟打伤，这件事我们站着道理。我知道令郎和我们为难并不是我们的本意，所以只要令郎停止和他背后人的合作，那么之前的事情，我们可以不追究，就权当解释令郎这个朋友了，如何！”


第158章 曾文的风险评估！

　　雷厉说完之后就眼睛死死的看着曾文，而曾文眉头也微微的皱起，思索着雷厉的提议。

　　其实并不是雷厉这个条件太过于艰难，而是太简单了！

　　简单到曾文几乎不敢相信的地步！

　　曾默将大咧咧的冲到雷厉的酒店当中侮辱宋伊，而且还在众目睽睽之下将陆峥打伤，随后更是不依不饶的将荒牛也随之打伤！

　　换位思考亦喜爱，如果自己身处在雷厉的位置，自然是恨不得将曾默生吞活剥了，怎么可能就提出了这么简单的要求！

　　曾文是在宦海沉浮了多少年的老狐狸了，信奉的就是利益交换，从来不相信天上会平白无故的掉下馅饼来！

　　就算是掉下来，那么也就是也一定有毒！贸贸然的被光鲜亮丽的外表给吸引，一口吞下，那么就是自找死路！

　　而且，雷厉还是通过无机来约见的他！无机是什么人，曾文很清楚，无机的身后是什么，曾文也很清楚！

　　虽然曾文背后的江南曾家也是江湖上能交上名号的一号世家，并且现在在江南也是名门望族，触角触及到了江南的角角落落，能与他在影响力上也只有另外两家而已！

　　但是就算是他们三个人绑在一起，都不是武当的对手！

　　武当从古代的时候就讲究出世修行，行走天下，积累功德，最巅峰的时候，三丰真人门下曾经有十万徒子徒孙行走江湖，为武当积攒阴功！

　　由此也让武当在世俗界有着相当恐怖的潜势力，一旦招惹了武当，那简直就比招惹了一个大马蜂窝一般麻烦！

　　更别说进入现代，武当也与时俱进，派出门下的弟子经商等，亦或者在以前受过武当恩惠的人的帮助下扩大影响！

　　而且，武当所在地可是距离当年太祖龙兴之地不远，湘北更是出了不少当年曾经跟随在太祖身边的从龙之臣，所以，武当在最高决策层那里也有着相当的影响力！

　　面对这么一个庞然大物，即使曾文面对的只是武当门下的一位二代弟子，仍然得小心翼翼，万一会错意了，那么后果是很麻烦的！

　　是以这也是曾文为何对雷厉这么客气的原因！如果雷厉不是通过无机，而是自己前来的话，那么曾文对他的态度绝对又会是另一个样子！

　　思虑了片刻之后，曾文却是实在想不出雷厉的这个提议有什么不对的地方，但这恰恰就是最不对劲的地方！

　　曾文可不相信这世界上真的有圣人一般无欲无求的存在，任何人都肯定有自己所求，这也才有了以利益交换为规则的世界！

　　但是雷厉的提议当中却是把他自己放在了一个极为卑微的地位，就好像曾文之前见过的那些手下败将一般，只希望曾家能够不追究，不顾其他。

　　问题是雷厉并不是其他人，虽然无机并没有说，但是曾文是眼力何等老辣的人，一眼就看出来了无机对雷厉的尊敬并不是表面上做做功夫而已，那是真正的尊敬！

　　这不禁让的曾文毛骨悚然，雷厉看上去不过二十如许，而无机却是已经三十多快要四十岁的人，却对雷厉这么一个小辈表现出这么恭敬的态度，实在是不得不让人深思这其中的深意！

　　距离刚才雷厉说话，只是过了短短的几分钟而已，但是曾文的脑袋就好像是高速运转的超级计算机一般，将其中的各种利害瞬间过了一遍。

　　雷厉看着皱眉沉思的曾文，却是没有任何急促的神情，端起茶杯轻轻的品着茶，透过湿润的袅袅蒸汽可以看到曾文一脸的沉思，雷厉的嘴角不禁微微的翘了起来。

　　没错，这就是他要的结果！

　　以雷厉护短的性格，自己人被这么欺负了怎么可能就这么算了！包何况陆峥和荒牛还在医院中躺着起不来，自己和嫂子合开的酒店也被不知名的人天天用各种手段打压，就雷厉上午和宋伊交流的时候就得知，因为这几天工商局，卫生局等各个部门的不断上门光顾，他们酒店因为酒会而一炮打响的名声现在已经是急转直下，客流量越来越少，这怎么能不让雷厉恼火！

　　雷厉得罪了什么人，他自己知道，更何况之前和曾默毫无交集，但是他却这样无缘无故的就上门主动挑衅，说是没有人指使那才是糊弄鬼的！

　　而有能力让曾默这个一个高级公子哥出面为难雷厉的人就那么几个，用很简单的排除法就能将最后的答案给猜出来！

　　陈冲和满耀华如果说要是认识曾默雷厉相信，但是他们还没那本事指使曾默为他们办事，他们是处于同一个级别的人，不存在这什么主从关系！

　　那么最后的人选也就很清晰了，有能力给出曾默无法拒绝筹码的人，也就只剩下陈天南了！

　　所以也才有了雷厉刚才那个提议，雷厉是故意提出那个提议，为的就是试探一下曾文的态度，如果曾文很是痛快的答应下来，那么百分之百的不用含糊，陈天南绝对和他们勾搭在了一起，答应下来也不过是为了麻痹雷厉而已！

　　雷厉真正想看到的就是曾文现在的样子，这也就说明了曾文和陈天南的牵扯并不多，顶多就是有一些交集，牵扯的利益很少！

　　有了这个打底之后，雷厉的心中却是轻松了许多，对上一个陈天南已经足够让雷厉忙活了，雷厉可不想在这么招惹上曾文这么一个人物了！

　　等到雷厉想清之后，曾文也想的差不多了，看着眼神璀璨犹如寒星的雷厉，曾文微微的一顿，随即说道：“雷先生，你的提议看上去真的很不错！但是我从来都不相信会有天上掉馅饼这样的好事，所以还是将你真正的提议说出来吧！”

　　雷厉眉头一扬，对于曾文的拒绝早就已经在预料之中，但是表面上还是不得不装一下，“曾先生，我相信这是我们诚意的最大体现了，不知道你为何不答应下来呢？”

　　曾文看着雷厉，嘴角微微的翘起一抹笑容，隐隐的可以看见一抹讥笑，显然对雷厉的装很是不待见，“雷先生，咱们都是聪明人，这其中的猫腻，我就不用说了吧！”

　　雷厉轻咳了一声，丝毫没有被曾文当场拆穿的尴尬，笑笑说道：“那好，那咱们就开门见山吧！其实，我这次来并不是为了真的要将曾默怎样！”

　　一句话顿时让的曾文眉头高高扬了起来，心里霎时间就迷惑了起来，雷厉刚才的样子怎么看怎么像是来兴师问罪的样子，怎么现在又来这么一出，肚子里到底是卖的什么药！

　　雷厉并没有管曾文是怎么想的，按照自己的想法侃侃而谈，“陆峥他们被打伤，说到底最后还是他们技不如人！但是既然是曾默打伤，并且还侮辱了我的嫂子，所以我想，让曾默对他们三个人来一个非常正式的道歉并不为过吧？”

　　曾文的眼角挑了挑，示意雷厉接着说。雷厉微微顿了一下之后和曾文紧接着说道：“另外，我刚才的提议也是很有诚意的，我知道曾默是在和谁合作，但是就算是曾默年轻不懂事，您难道还看不懂这其中的情势吗？那个人虽然现在财雄势大，但是做事做人还是太过于高调嚣张了，现在已经有人盯上了，和这样的人合作，曾先生你难道不会有什么不安的感觉吗？”

　　雷厉自己和曾默就是差不多的岁数，甚至比曾默还要小那么一两岁，但是雷厉却一口一个年轻人，曾文却没有丝毫的别扭的感觉！

　　无他，雷厉所表现出来的心胸，气度，手腕无一不是上上之选，让曾文还以为是和自己的那些老对手在谈话一般，丝毫没有年轻人的浮躁！

　　听了雷厉的话，曾文的神色不变，眼角却是不由的抽搐了两下。他自然知道曾默实在和谁合作，就算是不知道，但是现在有了有武当背景的无机插手，曾文也必须要知道！

　　陈天南！

　　对于这个华海的曾文自然不陌生，但是也仅仅只是听说过而已，双方都秉承着“王不见王”的规则，尽量避免见面！

　　两个人一个是白道大佬，一个是地下巨擘，完全没有任何的相同点！

　　而陈天南的近况曾文也隐隐有耳闻，前段时间陈天南因为贩毒被带进警局的新闻可是闹得沸沸扬扬，虽然最后花了大力气出来了，但是也让他不可避免的被某些大佬给盯上了！

　　曾文更是听说陈天南和某位强力人物中间产生了争斗，双方的争斗已经渐渐快到了白热化，现在进场，将赌注投在陈天南的身上，可并不是一个明智的选择！

　　相反的是，雷厉却是一个很好的选择！有着武当的支持，根据曾文这几天匆忙手机来的资料，雷厉还和云氏集团的云石有着不菲的关系，看他身边的云渺渺就知道了！

　　和雷厉合作，比和陈天南合作的风险却是小多了！

　　曾文一时间却是陷入了两难，到底是雷厉还是陈天南？


第159章 不争本分！

　　好在这个比较，曾文并没有花费多长时间就做出了决定！

　　看着雷厉，曾文微笑着伸出了自己的右手，“那么，成交！”

　　啪！

　　雷厉轻轻的和曾文击掌，交易成立，两人相视而笑！

　　其实曾文决定和雷厉合作的很简单，只有两个原因，第一，就是因为雷厉的潜力！雷厉的潜力是显而易见的，有着和武当的良好关系，有着自己的势力，手下还有着陆峥和荒牛这样的人才，这就是他的潜力所在！而且现在雷厉已经渐渐的将这种潜力变为了实力，不可小觑！

　　而第二，就是因为陈天南的锋芒毕露，让的曾文心生顾忌！做官做到了曾文的这种地步，沉稳，稳定才是第一步要先考虑的问题，而陈天南的那种方式实在是太过于有点冒险，让人总有一种心惊肉跳的感觉。而且因为那次的贩毒事件，陈天南早就已经被别人给盯上了，起码曾文就听到过一位和他同样级别的人，在私下里对陈天南表露出的愤怒！

　　有了这两点做前提，那么曾文和雷厉能够达成合作也就是显而易见的事情了！

　　“既然已经这样了，那么小默之前的不懂事还希望雷先生能够多多理解，我会遵守咱们的约定的！”曾文目光炯炯的看着雷厉说道，目光闪动，似乎还有什么意思。

　　雷厉嘴角微翘，笑着点点头说道：“那也好，曾默毕竟还是年轻人，多锤炼锤炼也是好的。对了，最近我想组建一家公司，初步的注资规模大概定在三亿左右，但是我现在手上的现金有点吃紧，曾默不是也是开公司的吗？不知道能不能周转一下？当然，如果他对我们的项目有信心的，我们也欢迎曾默注资入股的！”

　　听到雷厉的话，曾文的眼神当中更加的多了几分赞赏，心里对于雷厉的手腕之成熟暗自赞叹！

　　雷厉刚才那话虽然听着像是真的遇到了困难，真的想要找曾默拆解一下资金周转一下，但是这话谁信？雷厉既然准备掏出三亿组建一家公司，难道之前还会做不好准备工作，以至于现在资金吃紧吗？

　　这只不过是借口而已！

　　刚才人家曾文都表态要和雷厉合作了，既然是合作，自然不可能是曾文单方面的付出，雷厉这边也要有所表示才是，而雷厉让曾默入股自己的公司，就是表示的一种方法！

　　曾默虽然说这好听，有着几亿的身价，实际上都是不动产，股票基金之类，手上真正拥有的现金能有一千多万就不错了。

　　而雷厉让曾默入股自己的公司，那就是为了投桃报李，让曾默没有丝毫的后顾之忧的进场圈钱。

　　曾文没有考虑过雷厉是不是在骗他的情况，因为他曾文作为盟友的价值要远远比所谓的几亿现金多得多！

　　而且双方的合作现在才仅仅的开始，以后还有着更大的进展，所以，还是要慢慢来！

　　雷厉和曾文默契一笑，颇有点惺惺相惜的味道。

　　曾文干脆的答应了下来，脸上的笑容明显的真诚了许多，微微的品了口茶之后，曾文放下了手中的茶杯，扬声说道：“曾默，下来！”

　　曾默从二楼的房间当中弹出一个脑袋，不情不愿的看着曾文，曾文的眉头一挑，说道：“下来！”

　　看的出来曾文平时在曾默面前还是很有威信的，尽避曾默不情愿，还是磨磨蹭蹭的下了楼。

　　一屁股坐在了沙发之上，曾默翘起二郎腿看都不看雷厉一眼，朝着曾文抱怨道：“爸，你叫我下来干嘛？我还没睡醒呢！”

　　曾文的眉头顿时就倒竖了起来，严厉地说道：“睡睡睡，你就知道睡！一天起来不知道干点正事！看看人家雷先生，再看看你自己，你还不害臊！”

　　曾默顿时不干了，大声的嚷嚷了起来，满脸不满，“我说爸，你搞错了吧！我才是你儿子，不是他！而且他有什么好牛的？就那几个手下还不是被我三拳两脚就搞定了！我看他也就是那样吧，和我比差远了！”

　　“放肆！”

　　曾文猛地一拍桌子，没有哦任何防备的曾默顿时就被吓了一跳，抬眼一看须发皆张的曾文，心里一沉，就知道自己父亲是真的发怒了。

　　在曾文发怒以前，曾默尽可以和曾文争执，但是在曾文发怒之后，曾默就知道，这个时候无论如何也不能招惹曾文，要不然……

　　“你把别人打伤还有理了？如果不是曾轩护着你，出手稍微重了一点，我看今天躺在病床上的就是你！就你这种思想，还想出去社会上摸爬滚打！我告诉你，要不是有着我的面子，你现在早就被吃得渣都不剩了！”曾文声音低沉愤怒地说道，看着曾默的眼睛里满是恨铁不成钢的怒气。

　　曾默心里很不服气，要是在平时他也不会和曾文争论，毕竟曾文是他老子，怎么骂他都行。但是今天了你和云渺渺在边上，曾文这么不给他面子，顿时让将雷厉当成了对手的曾默心里很是火大，忍不住的争辩道：“是我让曾轩打伤的怎么了？曾轩是来保护我的，我让他干什么，他就的干什么！”

　　碰！

　　咔擦！

　　两声截然不同的声音随之响起，一声沉闷，一声清脆，曾默傻眼的看着地上已经碎成了片片，热腾腾的茶水从破裂的杯子当中四处蔓延，明智的闭上了嘴巴，微微低头，不敢再看曾文。

　　“这么说来，你觉得曾轩保护你是天经地义的了？”曾文的语气反而没有之前的火气，恢复了一片平静，问道。

　　但是这平静的好似没有半份火气的声音，停在曾默的耳中，却让曾默的身体不由自主的一抖，紧紧的闭上了嘴巴，不敢在发出一点声音！

　　“你还记不记得我之前和你说过的话？”曾文接着问道。

　　曾默沉默了半晌之后，点点头。

　　“你还记得，那就好，那你也应该还记的我和你说过咱们的本家，江南曾家。我现在之所以有了现在的成就，一是我自己的努力，二则是本家对我的支持。但是本家人才济济，为什么唯独我会脱颖而出，获得了这么多的资源？”

　　听着曾文好像真的没有了火气，曾默微微抬起头小心的看了一眼脸色平静的曾文，小心翼翼地说道：“因为您是个天才？”

　　“噗嗤！”

　　云渺渺没忍住，一下子就被曾默那蠢的有些天真的问题给逗笑了。不过她也知道现在不是说笑的时候，歉意的看了曾文一眼，随即就靠在了雷厉的怀里，饶有趣味的看着曾文。

　　其实不止是曾默，就连雷厉都对这个问题很是好奇。

　　无机给雷厉的资料当中可是显示，曾文虽然是江南曾家的人，但是只是一个旁支，家境也是普普通通，不知道为何被那时候的江南曾家选中，一步登天！

　　曾文摆摆手，示意不介意云渺渺的失礼，眼神一阵恍惚，似乎回到了几十年前。现在的他看上去并不是手握重权，能够掌握无数人命运的高官，似乎就只是一个普通的中年人，再回想着自己的峥嵘岁月。

　　“当年本家派人对我们这一辈所有的人，不管是嫡系还是旁支，全部进行了详尽的考察。那时候江南曾家人才辈出，比我耀眼的不止何几，我那时候也只是想着能够通过考察，为自己博得一份不错的前途，赡养自己的老父老母。”

　　“但是后来，那些耀眼的天才一个接一个的销声匿迹，我却是越走越稳，一步步的获得了本家的垂青走到了现在！”

　　“我所依仗的，无非就是不争，本分！”

　　“不争，并不是真的不争，而是对那些不属于我的，我不贪恋，也不争抢，但是属于我的，别人也不要想拿走！而本分，则是我清楚的知道自己的分量，从来不干那些超出我自己能力范围的事情。有太多的人都看不透这四个字，结果就倒在了这上边！”

　　曾文的眼神炯炯有神的看向了曾默，“现在，我问你，你做到了这四个字了吗？”

　　曾默被曾文的眼神逼视的慢慢低下了头，沉默不吭声了！

　　“你折腾起这个公司，这其中虽然有着打着我的旗号行事，但好歹也是循规蹈矩，并没有逾越的地方。但是你最近的这些行为，你扪心自问，坐到了本分吗？”

　　“陈天南那种人也是你能轻易摆布的了？你是不是心里还得意陈天南让你占了便宜，我告诉你，你占了人家的便宜，人家最后都会直接找到我的头上！如果最后我被人拿住把柄，倒下了，你还能有现在的春风得意吗？”

　　曾文越说言辞越严厉，最后甚至是声色俱厉的训斥着曾默，可见曾默最近的行为让曾文有多么的失望了！

　　一番话下来，曾默大汗淋漓，心中的惊骇犹如惊涛骇浪一般无可抵挡，越想越觉得曾文说的正确！

　　“啪，啪，啪！”

　　就在曾默被曾文的一番训斥震住了心神的时候，一阵掌声慢慢的响了起来，曾默循声看去，却是雷厉满脸敬佩的鼓着手掌，看着曾文说道：“曾先生，好一个不争，本分！就凭这个，雷厉佩服你！”


第160章 那个“他”

　　雷厉手上拍着，脸上一副佩服的表情。他是真的佩服曾文。

　　不争，本分，简简单单的四个字，却是多少人琢磨了一辈子都琢磨不透的！

　　曾文严肃的脸上微微的泛起了一阵笑容，“让雷先生见笑了！”

　　雷厉摇摇头，“我是真心的佩服，就凭这四个字，我觉得和你合作就不亏！”

　　曾文点点头，也没再和雷厉争辩什么，扭过头去看着低着头，沉默的曾默，口气略微的缓和了一下，缓缓地说道：“我知道你年轻，你有锐气，所以之前我没有过问你的事情。因为我知道，有一天你自己回想明白！而你自己想明白的事情，才真正是你自己的东西！但是你自己看看你最近干的什么事情。你知道雷先生的力量吗？贸贸然的下手给自己树敌！”

　　“曾轩已经把你的所作所为全部回报给了本家，本家对你的所作所为很是失望！我舍着老脸给你要来的这个机会却被你自己挥霍了，所以，你自己好好的想想吧！”

　　曾默嚯得一下抬起头来，眼睛当中满是不可置信，大声地吼道：“不可能！”

　　“没什么不可能的！”曾文很不客气的打断了他的话，“曾轩是本家这一代最出类拔萃的人之一，年纪轻轻就在本家当中执掌大权，这次的考察也是由他为首，我还是舍了这张老脸才让他亲自的来考察你，只是没想到你这么不堪造就，实在是太让人失望了！”

　　曾默的头慢慢的垂下去，拳头紧紧的握了起来，就连指甲深深地嵌入肉里，渗出了血迹，曾默都顾不上看，心中满是一片灰暗！

　　在曾文的解释下，曾默已经知道了本家之于他们的影响，可以毫不夸张的说，有了本家的帮助，曾默可以少花十年的时间，达到曾文的地位，亦或者更短！

　　但是，现在着所有的一切，都被曾默他自己毁掉了！

　　曾文看着身体微微颤抖的曾默，眼神当中也是掠过了一抹失望，心里微微的叹了一口气。他对于曾默这次的事情真的很是失望，他没想到曾默会是这么没有远见，光顾着看到陈天南给出的短期利益，却没有看到得罪雷厉之后的长久以往将带来的恶劣影响！

　　曾轩也确实是如实将这样的情况汇报给了本家，按照曾默现在所表现出来的潜力，没有半点值得本家培养的潜力！

　　曾文虽然很是失望，但是他没有那个权力能够将曾轩的决定更改！虽然他已经到了一种常人难以企及的地位，但是在江南曾家当中，曾轩的地位却是不比曾文低多少。

　　因为曾轩现在已经被内定为了曾家重点培养的人选，也就是说现在的曾轩所获得的资源并不比他曾文要少多少，将来曾轩的成就无疑和曾文相当，甚至犹在其上！

　　曾轩的决定，就算是曾文，也没有办法更改！自己的儿子失去了光明的前途，曾文无疑是非常痛心的！

　　但是，还好有雷厉的出现，一切也都有了转机！

　　曾文眼神不禁微微的看了一下边上的雷厉，被感觉敏锐的雷厉感觉到，冲着曾文露出了一个笑容，曾文的脸上微微的泛起了一阵笑容回应了一下！

　　在雷厉的身上，曾文看见的不仅仅是他巨大的潜力，更是雷厉能够将他拥有的潜力慢慢的转变成现在的实力！拥有潜力的人很多，但是能够将潜力转化为实力的可就没有多少了，绝大多数人都死在了这条道路上！

　　雷厉拥有的潜力之大也是曾文这些年来所罕见的，如果雷厉能够将他拥有的潜力全部转化为了实力，那么到时候就算是曾文也得仰望那时候的雷厉！

　　一旦曾默能够靠上雷厉的这条大船，未来的前途自然就不用多说了！

　　所以，现在最重要的就是让雷厉消除对曾默的敌意！这也是为什么曾文会当着雷厉的面，批评曾默。

　　就算曾默再不好，那也是他自己的儿子，她怎么可能让自己的儿子无缘无故的在外人的面前丢面子！唯一的解释就是曾文有所图，而他所图的就是，雷厉！

　　雷厉其实大概猜也猜到了一点，但是估计只是一个大概，更多还是一位曾文这是为了体现结盟的诚意罢了，却没想到曾文还有这么深的心思！

　　“好了，现在我该说的也都和你说了，你明天的时候去找雷厉，向他的朋友道歉吧！”说道这里，曾文特地加重了语气，“记住，这不是再和你商量！”

　　雷厉眉头一挑，也诧异于曾文对自己的儿子居然这么严苛，但是还是没说什么。这毕竟是他们的家务事，雷厉不好插手！

　　抬手看了一下时间，该谈的也都谈了，雷厉笑着说道：“我看今天也就差不多了，具体的资金问题等改天我和曾默谈就好了，不耽误曾先生宝贵的时间了！”

　　“客气了！”曾文笑着点点头说道，也没有阻止雷厉的告辞，确实如雷厉所说，该谈的也都谈得差不多了，具体的就是等下边的人专门操作了！

　　雷厉深深的看了一眼曾默之后，站起身和云渺渺还有无机对曾文道别了一声，转身走出了公寓！

　　看到他们三人的身影消失在了门后，曾文慢慢的扭过头来看着坐在沙发上一言不发，整人人散发着浓郁灰色气息的曾默，忍不住叹了一口气，说道：“你还没想明白吗？”

　　曾默微微抬起迷惘的眸子，“想明白什么？”

　　看着曾默那迷惘的眸子，曾文就知道自己刚才的一番话彻底的将曾默心中的那骄傲，浮夸的气息打灭了，但是也有点过重，现在的曾默的自信心都有点消散了！

　　这可不是曾文想要看到的局面，他要的是一个破而后立的曾默，不是一个破罐子破摔的曾默！

　　坐在了曾默的身边，曾文微微的沉默了一下后说道：“你觉得雷厉这个人怎么样？”

　　曾默还以为曾文又会对他说教，却没想到曾文会问他关于雷厉的评价，微微的振奋起了一点精神，仔细的回想了一下之后摇摇头说道：“猜不透！”

　　“对，猜不透！”曾文打了一个响指，看到曾默被他吸引过来的眼神，接着说道：“不仅仅是你猜不透，就连我也有点猜不透！但是毫无疑问，这个年轻人是我这么些年来仅见的能够让我重视起来的年轻人！”

　　曾默身体一震，眼神惊讶的看向了曾文！他的父亲是何等地位的人，这些年的沉浮造就了他一双堪称毒辣的眼睛，居然说有点猜不透雷厉，给予了雷厉郑遨的评价！

　　微微的回想了一下，上一个被自己的父亲这样称赞的人，现在已经到了……

　　曾默忍不住打了一个寒战，对自己的想法不禁感到了荒谬，那个人的家世是何等的牛逼，他自己本人更是精明强干，虽然仅仅只比自己大了一两岁，但是已经走到了一个自己无法契机的地步，更是他们这个圈子当中堪称传奇的人物！

　　难道曾文认为雷厉能够成为下一个他？

　　曾默不想猜，也不敢猜，如果真的是那样的话，岂不是承认自己远远不如雷厉，甚至一辈子都追不上了吗？

　　将曾默的眼神变化全部的映入了眼帘当中的曾文微微一笑，口气微微的柔和了一下，“当然，我仅仅只是说雷厉有可能，并没有说他一定会到达那个地步！”

　　曾默不置可否，就算是有可能，也已经比曾默强了很多了！

　　“但是，”曾文话锋一转，“最重要的是雷厉的出现，对你的影响很大！”

　　废话，能不大吗，都被你说的快没信心了！曾默暗自腹诽道。

　　曾文不管曾默在想什么，接着说道：“你在本家继续进步获得青睐的希望已经无限的趋近于零，如果你想一辈子都这么花天酒地的过去，那么我不反对，这样对你来说未必不是一种福气！但是如果你并不甘于平凡，那么雷厉就是你现在的机会！”

　　“爸，你搞错了吧！”听到这里，曾默忍不住打断了曾文的话语，满脸不满，“难不成那个雷厉还是什么大人物，能够让我未来平步青云？”

　　“他现在不是，但是并不意味着他以后不是！”曾文不置可否地说道，轻轻的拍了拍曾默的肩膀，“如果你以后想要有一番不弱于我的成就，那么明天就去真心实意的给他们道歉，趁机修复一下和雷厉的关系，为以后做一下准备吧！”

　　说完这些，曾文似乎也感觉累了，站起身来朝着门口走去，“你有一晚上的时间好好想想，如果想通了，那明天就去吧，他们的地址你应该知道！”

　　看着自己的父亲的背影渐渐地消失在门口，曾默不禁陷入了一阵长久的沉默当中。

　　道歉还是不道歉？

　　如果道歉，就意味着自己不仅服软，还得把已经收手的陈天南的好处全数的退回去！

　　不道歉，曾默顿时想到了曾文刚才的话，痛苦的揪住了自己的头发！

　　这简直就是要折磨死人啊！

　　曾默觉得自己今天晚上睡不着了……


第161章 发展规划！

　　雷厉，云渺渺还有无机三人走出了公寓，雷厉真诚的对无机说道：“无机，今天的事情，多亏你了，我欠你一个人情！”

　　无机笑着摆摆手，脸上依旧是那样一副谦逊低调的笑容，“应该的！”

　　不过雷厉现在可不会轻视无机了，因为现在的无机已经彻底的将他的实力展现了出来！

　　能够在短短的半天时间内将曾文这位华海的高管约出来，让他专门空出一个晚上来和他们谈判，这哪里是普通的一个武当传人！

　　就算是无机有着武当的大牌子，但是如果他本人没有一点本事的话，人家也不会搭理他！这只能说明无机整个人的手腕也是上乘的！

　　而且雷厉对于有些事情也是心知肚明，今天晚上的谈判能够进行的这么顺利，固然有雷厉抓到了曾文的弱点，他唯一的儿子曾默，也才有了今晚这样一攻而下的事实！

　　但是坐在边上一言不发，好像隐形人一般的无机也发挥了很多的作用！若非是无机背后的武当的威慑力，就算是今天晚上雷厉能够和曾文达成一致，要付出的代价也远远的比现在多！

　　所以雷厉是真心实意的感谢无机，没有半点虚话！

　　听着无机的谦逊之词，雷厉也并没有在和雷厉争执下去，有些话，铭记在心就是了，没必要放在嘴上说！

　　就听到无机说道：“今天的事情取得了完美的结果，真的是恭喜雷厉师叔了！现在天色也不早了，我就先回了，雷厉师叔如果以后有什么要求的话，尽避和我说就是！”

　　雷厉忙道：“那你去吧，我和渺渺也准备回去了！”

　　无机和雷厉他们道别之后就转身离开了，雷厉和云渺渺也来到了地下停车库，开上车之后并没有着急离开，而是掏出手机给摩柯打了个电话，让他去宋伊的酒店等他！

　　而随后雷厉也给宋伊打了电话说一声，而宋伊这会还在酒店加班，是以也是痛快的径直让雷厉他们过来了！

　　云渺渺看着雷厉不停的打着电话，红艳艳的小嘴就不由自主的撅了起来，好不容易等到雷厉打完电话之后，云渺渺一把挽住雷厉的手臂，高耸的胸部在雷厉的手臂上微微的蹭了两下，撅着小嘴说道：“你怎么就那么忙？我还以为你已经忙完了呢！咱们可是有好久没有单独的在一起待过了！”

　　雷厉一愣，随后苦笑，轻轻地在云渺渺额头上亲吻了一下之后说道：“渺渺，我也是逼不得已啊！现在毕竟不是以前我一个人的时候了，我现在要随时的为那些信任我的兄弟们着想，而且随着时间越来越久，聚集在我身边的人也会越来越多，为了所有人的切身利益，我也必须的要一直前进，不能后退啊！”

　　云渺渺明白雷厉话语当中的意思，但是明白并不意味着理解。云渺渺从小就没有了母亲，唯一的父亲也整天的忙碌着工作，终于在云渺渺的一次生日的时候，云石却依然忙于工作，将云渺渺的生日已经彻底的忘到了脚后跟！

　　终于等到云石回家之后，云渺渺泪流满面的对着云石下了最后通牒，是要她这个女儿，还是她的工作！

　　当时云石的话和雷厉现在的话简直一模一样！

　　当时的云渺渺并不能理解，还是云石大吵了一架。但是慢慢长大之后，云渺渺却是渐渐明白了云石话语当中的意思！

　　而现在自己男朋友也走到了这条路上，这怎么能不让云渺渺心中亦喜亦忧，心里的感情都快复杂的搅成一锅粥了！

　　雷厉轻轻的揽过云渺渺的肩膀，轻轻地在她光洁的额头之上印下了一个吻，轻声的在她的耳边说道：“我保证，忙过了现在的这段时间，以后我就一直属于你，你去哪，我去哪。直到你烦我烦的不行了，我也要一直赖在你身边不走，好吗？”

　　这一番绵绵的情话带来的效果可以说是立竿见影，云渺渺的脸上当即就泛上了灿烂的笑容，狠狠的在雷厉的脸上亲了一口，笑靥如花，“这可是你说的，到时候如果我找不到你了，你就小心吧！”

　　雷厉连忙举起双手发誓，“我保证！”

　　这一番小小的插曲过后，雷厉和云渺渺的感情可以说更近了一步，雷厉发动车子，开出了地下车库后说道：“要不我将你先送回去吧，我和他们忙完之后估计好晚了！”

　　云渺渺把头摆的和拨浪鼓一般，“不要，我要和你去，你才刚说了不离开我，怎么现在就想食言吗？”

　　雷厉顿时投降了，“好吧，你跟着就跟着吧，到时候可不要怪我没让你回去！”

　　云渺渺轻轻的哼了一声，其实还有一个没和雷厉说的原因就是，虽然雷厉已经说了和宋伊没什么关系了，但是耳听为虚，眼见为实，云渺渺还是觉得见一面自己观察一下比较踏实！

　　商定好了之后，雷厉径直的开车朝着清湘酒店的方向驶去，不过现在正好是车流高峰期，本来十分钟就能到的路程，结果硬生生的开了将尽快一个小时才到。

　　将车听好之后雷厉和云渺渺径直的走进了酒店，刚一走进去往前走了两步，就看到酒店的大堂经理走了过来，“雷哥，伊姐让你来了之后直接去她的办公室！”

　　雷厉点点头，和云渺渺两个人径直的坐上电梯就上楼了！

　　刚刚推开宋伊的办公室，就听到了里边传来一阵开心的笑声，听得雷厉的嘴角也是微微翘起，都来了吗？

　　往里边一走，顿时就看到了摩柯坐在沙发上不知道在翻阅着什么杂志，而宋伊则满脸笑容的和一个胳膊上还打着绷带的男人说笑着。

　　“陆峥？”雷厉看着那个男人，惊讶地说道。一听到雷厉的声音，宋伊和摩柯顿时就看了过来，而陆峥的反应更快。

　　噌的一下就站起来，满脸惊喜的跑到雷厉跟前，之后就立马换上了一脸很不满意的表情说道：“老大，你回来了也不说来看看我，实在是太不够意思了吧？我还是听摩柯说你要来这，我才过来的。你这种行为，实在是太伤兄弟的心了！”

　　雷厉无语的摆摆手，将陆峥的抱怨当做耳旁风一般忽略了过去，径直问了重点，“你的伤好了吗？就随处乱跑！”

　　说起这个，陆峥嘿嘿笑了两声说道：“伤已经没大碍了，整天把我闷在病房都快闷坏了，我就出来走动走动！”

　　恐怕这才是你过来的真正目的吧！

　　雷厉腹诽了一句之后也不和陆峥扯淡，径直的招呼宋伊他们都坐在了上发上，清了清嗓子说道：“我有几件事想和大家商量一下！”

　　“第一，曾默的那件事，我已经解决了，大概明天或者后天的功夫，那小子就会亲自过来和你们赔礼道歉！”

　　雷厉话音还没落，陆峥就瞪着眼睛惊叫出声，“我靠，老大你这也太牛了吧！怎么做到的？那小子那么牛皮哄哄的，看着不是那么熊抱软蛋的人啊？”

　　“过程你们就不用知道了，总之这件事到了这里就算是结尾了，以后也别提了！”雷厉摆摆手，紧接着就说开了第二件事，“第二件事，就是有关咱们今后的发展问题！”

　　听到雷厉说出的第二件事，摩柯和宋伊顿时就坐直了身子，神色关切的看着雷厉，就连最没有正型的陆峥也是脸色一肃，看着雷厉不说话了！

　　“我大概盘算了一下，咱们现在手中有着从满耀华哪里得来的一家房地产公司还有一家酒店的控股权，还有午夜时光酒吧，而我手上还有这一些现金，大概在三亿左右的样子。我想了一下，咱们现在的资源有点分散，所以我想着将咱们手中的资源整合一下，尽快的让咱们的势力发展壮大！”

　　雷厉微微的顿了一下之后看着所有人都在聚精会神的听着，就接着往下说道：“我想的是将从满耀华哪里得来的酒店交给嫂子管理，正好那家酒店距离咱们这里也并不远，正好可以两家酒店形成犄角，前后呼应，最好是能够将两家酒店定位成不同性质的酒店。比如清湘酒店就可以定位为高端商务酒店，而且目前清湘酒店的名声也已经打出去了，而另外一家酒店，则可以定位成旅游休闲酒店，多在酒店当中开发一些休闲娱乐项目，这样两家酒店正好可以形成客源上的互补，将咱们的利益最大化！”

　　看着侃侃而谈的雷厉，宋伊的眼睛当中不禁射出了佩服而略带迷醉的光芒，并不仅仅是佩服雷厉对酒店清晰的定位，而且还是佩服雷厉从无到有，短短的几个月时间内就积攒下了这么大的一份家业，并不是所有的人都能有这份本事的！

　　好巧不巧的，宋伊眼神当中的那一抹迷醉恰好被密切关注着她的云渺渺给看到了，心里顿时一沉，难道宋伊真的对雷厉有什么想法不成？

　　一想到了那个可能，云渺渺的心顿时就有点乱了！


第162章 云渺渺的醒悟！

　　雷厉却是没有注意到云渺渺的异常，接着在那里侃侃而谈，“而关于那家房地产企业，我想交给摩柯来管理，你参军之前就是管理类专业出身，管理一家房地产公司还是能够很快的上手的吧？”

　　看到雷厉看过来的目光，摩柯稳重的性子并没有让他立刻答应下来，微微的沉吟了一下说道：“让我管理是没有问题，但是我之前毕竟没有接触过这类企业的运作，并且我参军之后也并没有再继续的学习我的专业，想要上手还是需要一定的时间的！”

　　雷厉的眉头微微一皱，他之前也并没有接触过这类东西，却是没想到居然还需要一定的时间，想了想后说道：“你们有没有什么能够信得过的人接触过房地产行业，找一个业内精通业务的人士来帮你应该上手会更快一点吧！”

　　摩柯这次倒是答应的很痛快，“那是必须的！”

　　虽然答应的很痛快，但是摩柯也有点头疼，精通业内的公司运作，这种人倒是还是比较好找的，但是能够有着足够信任的人的话，那么几乎就相当于没有啊！

　　要知道雷厉他们可是有着相当多的东西不能展露与外人面前的，要是随随便便就找来一个人，将雷厉他们的秘密泄露出去，那么对雷厉他们造成的打击将是很严重的！

　　一时间，几个人顿时被这个问题给难住了，纷纷愁眉紧锁的思索着。

　　“这有什么难的？”

　　云渺渺突然的出声却是一下子将所有人的注意力吸引了过去，看着雷厉投过来的迫切的目光，云渺渺的嘴角不禁微微的翘起，“我爸那里有的是这种人才，而且有不少都是他一手培养起来的心腹，应该能够信任！”

　　“对啊！”陆峥一拍大腿，脸上顿时泛起了一阵喜色，“咱们这没有，可不代表着别人那里没有啊！”

　　云渺渺脸上也是一阵得意，但是等了半天却没听到意料当中的雷厉的夸赞，本以为雷厉对这个提议会是相当高兴，这样自己也能帮上雷厉的忙了！

　　但是当云渺渺抬起头来看向了雷厉的时候，却没有在雷厉的脸上看到自己意料当中的喜色，而是一片平静！

　　云渺渺心里一慌，忍不住开口问道：“雷厉，你觉得怎么样？”

　　雷厉没有回答，而是看上了边上的摩柯，“摩柯，你以后是这家公司的老总，你觉得怎么样呢？”

　　摩柯的脸上泛起了一阵难色，犹豫了半天之后还是说道：“我觉得这个提议很不错，但是还是稍微的有点不妥当！”

　　“不妥当？”不等雷厉出声，云渺渺就已经抢过了话头，紧接着说道：“怎么不妥当，你和我说说看？”

　　看着气势汹汹，甚至有点赌气的云渺渺，摩柯心下里不由的一阵苦笑，这不是为难他呢吗？要是说的有半点不对，云渺渺这姑奶奶立马发作了怎么办？

　　而且摩柯敢肯定，只要自己将那不妥当的地方说了出来，云渺渺的发作是一定的！

　　看了一眼边上老神在在，好像这件事和自己完全没有关系一样的雷厉，暗自的腹诽了两句后，摩柯也只好的无奈的在心底组织着言语，尽量不要刺激到云渺渺。

　　摩柯其实也知道为什么雷厉会一言不发，如果雷厉和自己想到的是同一个原因的话，那么雷厉确实不适合现在开口，这话，在座的也就只有摩柯能够说了！

　　微微的组织了一下语言之后，摩柯开口了，“渺渺，你的提议确实不错，但是这其中，却是有一个问题是你忽略的！”

　　“什么问题？”云渺渺紧紧地逼问道，心中却是着实的闷了一股气，好不容易给雷厉踢一会建议，却一下子被否定了，云渺渺怎么能不气！

　　摩柯苦笑了一声，他怕的就是这样的情况，不过既然已经开头了，那也只能硬着头皮说完了。

　　“如果从你爸爸的公司借调一名人才过来，确实可以将我们的难题给解决，但是毕竟这只是短期内的解决方法。那毕竟是你爸爸的人，是你爸爸的心腹，不可能永远的呆在我们的公司，而我们需要的，则是一名真正的，我们能够完全信任的人，你，懂吗？”

　　摩柯说完之后，发现整个办公室当中一下子陷入了一阵寂静当中，而云渺渺却是一下子沉默了下去，摩柯顿时就有些慌张了，难不成真的是话说重了，让云渺渺不满了？

　　看了雷厉一眼，看到雷厉给他使了一个眼色，心下却是才微微的有些安定下来。

　　雷厉看着云渺渺，也没有开口劝慰，他相信以云渺渺的智慧，是能够想通这其中的关节的！

　　雷厉想的没错，云渺渺听摩柯这么一说，也发现了自己刚才提议当中的一个大漏洞，从云石那里借调过来的人才毕竟是云石的人，不是雷厉他们的自己人！

　　虽然说以云渺渺和雷厉现在的关系，勉强说成一家人也没有什么不可，但是商场并不和其他的地方一样，这其中讲究的是利益，可不是讲究亲情的地方！

　　如果云渺渺真的向云石开口了，云渺渺相信，云石一定会毫不犹豫的找出一个人来交给她。

　　雷厉现在和云石的关系现在看上去好像坚不可摧，而且两个人中间还有这云渺渺的这一层纽带，看上去好像坚不可摧的样子！

　　但是这世间可没有什么是永恒的，雷厉和云石现在的关系坚不可摧是因为他们俩现在没有什么利益冲突，而且两个人还有着一个共同的敌人，那就是陈天南！

　　按照目前的形势发展下去，雷厉可以很自信的说，自己有着相当大的把握将陈天南的势力给连根拔起！

　　等到陈天南的被消灭以后，没有了这么一个共同敌人的雷厉和云石，还能有着现在这样和谐的关系吗？

　　雷厉可不会天真的认为他和云石会一直这么和谐下去，按照这样的趋势下去，两个人之间迟早会发生矛盾冲突，虽然未必会有多大的规模，但是到时候云石的心腹是势必不能继续在雷厉的公司当中工作下去了！

　　那么到时候还得去找，这不就是转了一圈之后又重新的回到了原地吗？

　　想到了这里以后，云渺渺长出了一口气，抬头一眼却是一下子就看到了雷厉眼神当中的担忧，心中一甜，脸上却装着不耐烦说道：“好吧好吧，那我不管了，你们自己定吧！”

　　摩柯听到了云渺渺开口说话之后顿时松了一口气，还好，还好，这姑奶奶没有发作！

　　雷厉的嘴角微微的翘起了一阵笑容，冲着云渺渺无声的比划了一下口型！

　　倒也不是太难认，云渺渺迅速的就看明白了，分明就是在说，“好乖！”

　　妩媚的白了雷厉一眼之后，云渺渺掏出了手机，却是不打算掺和雷厉他们的事情当中了！

　　安抚好了云渺渺之后，雷厉他们还是得继续考虑如何才能找到一个有着足够丰富的经验，还能让他们信任的业内人士！

　　陆峥看到大家都在想，自己于是也嘀咕着“房地产”三个字，慢慢的眉头却是微微皱了起来，他突然感受了一股很熟悉的感觉！

　　“哎呀！”

　　陆峥突然一声惊叫顿时就将所有人的注意力吸引了过来，雷厉只当他是在搞怪，没好气地说道：“陆峥，别捣乱，商量正事呢！”

　　“老大，我可没有到捣乱，我想到了一个人！”陆峥为自己辩驳两句，努力的证明自己并不是在捣乱！

　　路政的话确实吸引了雷厉的注意力，雷厉饶有兴趣地说道：“哦？你想到了一个人，那你说来听听，是谁？”

　　话语当中带着一丝戏谑，不是雷厉不相信陆峥，实在是陆峥平时表现的可不是一个能认识这样人才的人！

　　陆峥眉头一挑，“老大，你别瞧不起人，我这个人一说出来，你保准满意！”

　　“那你说说看！”雷厉却是真正的被陆峥给挑起了兴趣！

　　“我姐！”陆峥斩钉截铁的说道！


第163章 选定陆瑶！

　　办公室内顿时一片寂静，众人你看看我，我看看你，最后不约而同的将目光看向了满脸得意的陆峥！

　　雷厉轻咳了一声，脸色略微有些无奈的看着陆峥说道：“陆峥别闹，我们在这谈正事呢！”

　　听到雷厉这话，陆峥却是叫起了委屈，“老大，我可真的没有胡说八道，我说的是真的，我姐真的是在房地产公司呢！”

　　看着陆峥脸上的委屈的神色不像是假装，雷厉的眉头一挑，“你接着往下说说！”

　　得到了雷厉的许可，陆峥却是立马精神一振，滔滔不绝的说了起来。

　　陆峥和姐姐陆瑶两个人搬进了雷厉为他们准备的公寓之后，陆峥固然是每天跟着雷厉忙东忙西的，陆瑶却是每天闲在了家里！

　　陆瑶是那种典型的闲不下来的性子，整天闲在家里没有事干，最后干脆自己出去找工作，想给自己找一点事干！

　　但是陆瑶却是高中毕业之后就辍学了，没有受过太高的文化教育程度，找工作的难度很大，能找到的工作却又是那种有脏又累，还没多少钱的工作，当即就遭到了陆峥的强烈反对！

　　跟着雷厉之后，陆峥姐弟俩却是再也不用为钱担心，陆瑶找工作也是陆峥看在姐姐实在是坐不住，才勉强同意的。

　　不然以陆峥和陆瑶身后的感情，就算是陆瑶一辈子不找工作，陆峥都会毫不犹豫的养着她，陆瑶是陆峥在这世界上唯一的亲人了！

　　找工作本来就是为了消遣，找那些又脏又累的工作不是活活的给自己找罪受吗？

　　由于受到了陆峥的强烈抵制，陆瑶没办法，也只好就这么慢慢的找着。

　　说来也该是陆瑶的运气，陆瑶某次去一个房地产公司应聘，结果自然是毫无悬念的没被选上。

　　就在陆瑶准备离开的时候，却是有一个售楼小姐和买房的一个客户吵了起来，两方人都是吵得不可开交。

　　陆瑶那时候恰好就在边上，好心的劝说客户，最后居然成功的让客户转怒为喜！

　　而客户却是把陆瑶错认为成了这家房地产公司的售楼小姐，心情开心了，本来就不差钱的客户直接大手一挥，将他刚才就相中的那套房子给买了下来。

　　甚至还在下来准备解决情况的售楼部经理的面前夸奖陆瑶敬业有礼貌，反面例子自然就是刚才和他吵起来的那位售楼部小姐了！

　　售楼部经理却是没有当场拆穿，笑眯眯的将客户送走了之后，就将陆瑶叫进了办公室。交谈了一阵之后，售楼部经理对于陆瑶的谈吐修养还有外貌都非常的满意，当场拍板将陆瑶留了下来，甚至还将刚才客户买房子应该给售楼小姐的提成都给陆瑶留了下来！

　　就这样，陆瑶就成为了这家房地产公司当中的一份子！

　　由于陆瑶吃苦耐劳而又善于学习，所以很快的就掌握了售楼的基本技巧，再加上陆瑶天生亲和力的笑容还有极为端庄的外貌，没过多长时间就成为了整个售楼部的王牌！

　　而陆瑶所在的那个房地产公司的规模还并不小，那个发掘了陆瑶的售楼部经理由于突出的业绩，被提拔了！

　　临提拔以前，他还有权利推选一个人选作为售楼部经理的后备人选，这个经理就推选了陆瑶，陆瑶的业绩实在是无可挑剔！

　　最后公司派人来调查过后，没过多久，就正式宣布了陆瑶的任命！陆瑶就这样摇身一变成为了售楼部经理！

　　等到陆峥说到这里的时候，众人的眼神纷纷变得古怪，不时的打量一下他！陆峥被他们的眼神看的略微有点毛骨悚然，试探性地说道：“你们干嘛那那种眼神看我？我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　“奇怪的东西倒是没有，”摩柯啧啧有声地说道：“只是实在看不出你和你姐有什么相同的地方，有那么好的一个姐姐，你这个弟弟居然是这幅德行，还真是古怪！”

　　陆峥瞬间反应过来了，这是摩柯他们在调侃他，犯了一个白眼，干脆地说道：“滚蛋！”

　　摩柯哈哈一笑，也就没有和路政继续开玩笑，继续的听陆峥说着。

　　“就当初提拔我姐的那个售楼部经理，最近和我借透露消息说，总公司最近有个不错的职位空了出来，想为我姐争取一下，而我姐最近也在努力的学习着有关房地产公司管理的一些资料，我觉得我姐应该可以算得上是一个合格的人选了吧？”

　　说完了之后，陆峥看向了雷厉，而其他人也纷纷将眼神投向了雷厉，最后需要拍板的是雷厉，现在就看雷厉怎么想的了！

　　雷厉却是此刻已经陷入了思索当中。无疑，按照陆峥的叙述来说，陆瑶无疑是一个非常合格的人选，有着从基层走上来的丰富经验，对房地产公司的运作也有着一定的了解，而且还在自学有关房地产管理方面的资料，最重要的就是还是陆峥的亲姐姐，是一个非常值得信任的人选！

　　这一切的一切，看上去好像就是为了雷厉他们而量身打造的一般！

　　其实雷厉心中早就已经认可了陆瑶，现在唯一需要雷厉他们思考的问题就是，陆瑶愿不愿意来雷厉他们这里？

　　雷厉抬起头看着陆峥说道：“陆峥，听你这么说，你姐确实是个合适的人选，她如果愿意来那么自然是我们喜欢看到的场面。但是问题是，你姐愿意来吗？愿意抛下她现在即将圣旨的职位，熟悉的环境，来加入我们的公司吗？”

　　迎着雷厉的眼神，陆峥咧嘴一笑，“老大，在你将我和我姐从那个棚户区接出来以后，我姐问过有关你的事情，我全部都和她说了，最后我姐就说了一句话，她和我这辈子都欠你的，你要是有什么要求，我们姐俩都毫不犹豫的去做，没有半分的含糊！”

　　“陆峥！”雷厉有些动情地说道。

　　陆峥一摆手，脸上又重新挂上了那抹玩世不恭的笑容，“老大，是兄弟就别说那些矫情的话，我就问你一句，如果我姐愿意来，你收不收！”

　　“收！”雷厉坚定地答道，得到了雷厉肯定的答复，陆峥的脸上顿时绽放出了灿烂的笑容！


第164章 云石要过寿

　　“我说摩柯，午夜时光那边你们可是倒腾了这么长时间了，准备的怎么样了？什么时候开业？”雷厉轻轻的抿了一口橙黄色的茶水，盖上了青花瓷的茶盖，身子微微往后一靠，身子偎在了躺椅之上。

　　摩柯身穿一身白色的睡袍，也是和雷厉一般无二的样子，只不过手里端着更加时髦的咖啡，轻轻的拿汤匙搅拌了一下，沉吟了一下之后说道：“其实准备的都差不多了，但是咱们要开业自然就要有看场子的人选。本来荒牛是一直在训练林龙图那些人，训练的也都差不多了，前段时间荒牛住院有些打乱了我们的步骤，不过于大局没什么影响！”

　　这里是清湘酒店的顶层空中花园，上次让清湘酒店一鸣惊人的酒会就是在这里举办的，只不过举办过酒会之后，宋伊也没有将这里闲置下来，在这上面开辟了一间游泳池，并在栽种了一些热带植物，清风徐来，微波荡漾，身居高处仰天俯地。那种畅快的感觉确实让人心怀大畅！

　　昨天晚上雷厉和陆峥他们开完会就已经是深夜了，干脆大家就都在酒店住了下来，反正还有空房。

　　今天早上一大早，陆峥就不见了人影，应该是找他姐姐去了。毕竟昨天晚上陆峥向雷厉推荐了自己的姐姐，总不能睡一觉起来就当没事人一样。

　　宋伊昨天晚上却是没有在这里休息，而是去医院陪花花去。

　　听了摩柯的话，雷厉微微的点点头，还要再带说些什么，就听见一个清脆如同玉石相罄的女声响了起来，“大早上起来就说这些煞风景的事，你们累不累啊！”

　　两个人一同扭过头，就看到了同样穿着一身白色浴袍的云渺渺娇嫩的肩头披散着略微有些湿漉漉的头发，娇俏的脸蛋上略微有着一些不满，气鼓鼓的看着雷厉。

　　摩柯促狭的朝着雷厉笑笑，眼睛里边满是幸灾乐祸的笑意，“得，老大，麻烦来了，哥们我就撤了！”

　　摩柯站起身和云渺渺打了一个招呼，转身就走了出去，顿时整个楼顶花园就剩下他们两个人了！

　　雷厉看着云渺渺即使身披浴袍也难以掩饰的凹凸有致的身材，眼睛当中顿时闪过了一丝火热。

　　昨天晚上云渺渺自然也留宿在了这里，两个人都有一段时间未见，雷厉还好，却是把个初尝滋味的云渺渺给想坏了！

　　两个人刚进房间没多久，就犹如干柴烈火一般，天雷碰地火一般的开始了盘肠大战！

　　最后弄得小妮子身体酥软，眼神娇媚的不住的求饶，雷厉这才放过了她。也正是因为如此，今天云渺渺也才会起的如此之晚。

　　看到了雷厉那贱兮兮的眼神，云渺渺的脸蛋也是不由的一红，她哪里不知道雷厉在想些什么，顿时恨恨的一跺脚，红唇微张，恨恨的吐出了两个字！

　　“色狼！”

　　“我对自家媳妇色怎么了，说破大天去我也有理！”雷厉振振有词地说道，随后脸上就换上了一副垂涎的表情，张开了怀抱，“来，媳妇，抱抱！”

　　云渺渺大小姐很不给面子的给了雷厉两个妩媚的白眼，美腿微抬，摇曳生姿的走了过来，俏生生的站在了雷厉的跟前！

　　“别贫，换衣服和我走吧！”

　　雷厉顿时大奇，“去哪？”

　　“买寿礼！”

　　云渺渺一句话顿时把雷厉的好奇心给勾了起来，寿礼？这可也没听风声说最近谁要过寿啊？而且能够让云渺渺亲自送出寿礼的，这身份地位肯定不低啊！

　　“这是谁过寿能当得起我们云大小姐这亲自送礼啊？”雷厉张嘴就问了出来。

　　谁知道云渺渺这个空档竟然卖开了关子，抿嘴微微一笑，美目当中掠过了一抹狡黠的神色，俏皮道：“你猜！”

　　雷厉当即就傻眼了，这，这他哪能猜着？

　　但是抬眼一看就看到了小妮子美眸当中的盈盈得意，心里的那股不服输的劲却是立马被激起来了，我还就不信我能猜不中了！

　　心下里就开始细细的思忖起来，将自己舒适的人，能够称得上过寿的人慢慢的列了一个表出来慢慢的开始一个一个琢磨……

　　云渺渺看着被自己一句话顿时就愁眉不展的雷厉，嘴角微微一翘，心下里颇有一种得意的感觉！

　　她认识雷厉以来，有谁能够将这个坏家伙给弄的愁眉不展！

　　只有她！

　　是以云渺渺现在也不急着去买寿礼了，乐滋滋的坐在了躺椅上，将两条修长笔直的大美腿搭了起来，迎着蓝天威风，悠闲舒适的晒起太阳来了！

　　实在不是云渺渺因为这点鸡毛蒜皮的小事得意，实在是雷厉在她心中给云渺渺留的印象太全能了！

　　对，就是全能！

　　不管是多么大的麻烦，不管是多么艰难的问题，似乎到了雷厉手中都是迎刃而解！

　　就算是上次在九龙山庄被杨冲等人给拿话逼着，让雷厉不得不和他们比试的那次，云渺渺都以为自己等人几乎陷入了绝境，非要丢个大面子才能走了！

　　但是没成想到雷厉这家伙居然神来一笔，硬生生的四战四胜，将杨冲一伙人的面子硬生生的削落了一层！

　　自那以后云渺渺就对雷厉产生了莫大的兴趣，更不用说两个人已经有了合体之缘，云渺渺对发觉雷厉秘密的兴趣就越来越大了！

　　而之后雷厉主动披露自己的千万身家，还有昨天晚上那一幕，云渺渺都不知道这个成天和自己朝夕相处的家伙什么时候积攒下了那么大的一份家业！

　　虽然距离她老爸的数百亿的家产还差得远了，但是要知道云石可是精心的经营云石集团数十年才有了现在的这副光景，而雷厉才折腾了这多长时间，还不到一年的时间！

　　而且还帮助自己的老爸排忧解难，不知道解决了多少的棘手的难题，这其中披露的，莫不是天大的魄力和缜密的思维，以及果决的气魄！

　　按理说自己的情郎这么能干，云渺渺该开心才是，但是云大小姐却是开心不起来！

　　谁让雷厉表现的和超人一样，就没有他不能干的事情，云渺渺的小心思里虽然对自己的情郎这么能干很是甜蜜，但是却未尝没有一点想要别别苗头的小心思！

　　无他，云渺渺好歹也是天之骄女，未来偌大的一个云氏集团的继承人，手腕能力也是上佳，只不过现在贪玩了一点而已！

　　出现了雷厉这么一个妖孽，虽然是自己的情郎，但是云渺渺的小心思里却是还有有点不服气的！

　　所以，眼下看到自己随口的一个问题就难住了雷厉，云渺渺哪里还会不得意！

　　要是雷厉知道了自己今天纯粹是因为自己太能干了才招惹来的这麻烦，还不得哭死！

　　其实雷厉的内心里未尝不知道这是云渺渺故意给他出的难题，若不然什么信息都没有，让雷厉凭空的猜谁过寿，这不是扯淡呢吗！

　　雷厉也不过是微微装装样子，最后知难而退，乖乖的在云渺渺的面前承认自己猜不出来，满足一下小妮子的虚荣心吗？

　　本来雷厉只是装装样子，但是眼睛余光微微的一扫正惬意的躺在躺椅上的云渺渺，脑海当中灵光一闪，却是想到了一个可能！

　　“我知道了！”雷厉双手一拍，脸上露出了一丝笑容！

　　“你猜出来了？”云渺渺柳眉一挑，美目当中禁不住的掠过了一丝惊讶的神色，忍不住的叫出声来！

　　略微的一错愕之后，云渺渺心里却是立刻的否认了这个可能，直觉的认为雷厉是在咋呼！

　　云渺渺一点提示信息都没有说，就只是蛋蛋的说了一句有人要过寿，如果雷厉这样都能猜出来，那么雷厉就不仅仅是思维严谨，实在是多智近妖了！

　　雷厉嘿嘿笑了一声，“如果我真的猜出来了呢？”

　　这会的云渺渺却是一个字都不相信雷厉，轻哼一声，看着雷厉，脸颊突兀的染上了两抹绯红，“你要是，要是猜出来了，我就答应你昨晚上的要求！”

　　“靠！”

　　雷厉忍不住的惊叫出声，他可没想到小妮子为了和她赌气下了这么大的决心，而那个要求，则是昨天晚上雷厉和云渺渺行那闺中之事的时候，雷厉提出的想用的几种姿势，却被害羞的云渺渺给否定了！

　　本来以为已经没戏的事情，现在又被云渺渺自己给提出来了，这哪里能不让雷厉喜出望外！

　　“好！”雷厉一拳头砸在了自己的右手中，脸上慢慢的都是笑容，“说好了可不准耍赖！”

　　云渺渺说出那番话之后也是害羞的不行，听到雷厉现在居然敢质疑自己的信誉，娇俏的皱皱小鼻子，轻哼一声，“谁耍赖谁小狈！”

　　两个人这就立下了君子协定！而云渺渺这时候却是已经迫不及待的让雷厉说出是谁过寿！

　　看着好奇的云渺渺，雷厉微微一笑，从嘴里缓缓的吐出了一个词，“云石，你的父亲，是不是？”


第165章 坐而论雷厉！

　　华海市郊的一座豪华别墅，装修奢华大气的书房当中有着两个男人在阳光下静静的抽着烟，袅袅的烟气在阳光下丝丝缕缕的升起，两个人就好似两座雕像一般，谁也不开口，整个书房当中一片沉默！

　　“咳！”

　　最后还是那个略微显老一点的男人轻咳了一声，将手中的烟头狠狠的摁灭在了水晶烟灰缸当中，溅起两点火星，抬起眼皮子，看向了坐在对面的男人！

　　“天南，这件事应当怎么办，你也应该有个章程吧？”

　　坐在老男人对面的正是陈天南，面对老男人的问题，陈天南沉默了半晌，将手中的烟头摁灭在了烟灰缸当中，却还是一言不发！

　　这番沉默的样子落在了老男人的眼里，却是让的浑浊的眸子当即就出现了一抹愤怒和着急混合的神色！

　　“云石这些天来的攻势可是越来越强劲了，而且那家伙有了另外三位长老的支持，声势隆盛，门内的不少人可都是心神摇动，就最近已经有不少人给靠过去了！甚至还有以前亲近咱们的一些人，你要是在这么毫无动作下去，那咱们可就真的是大势已去了！”

　　老男人一番话说的不可谓不狠，但是似乎对于满脸木然的陈天南的作用并不大。这番样子落在了老男人的眼中，更是让的他眼中的焦急更甚，甚至还出现了一抹狠戾！

　　“陈天南，你别忘了还有那些人！最近那些人可是催的越来越紧了，他们可都是吃人不眨眼的人，大把的资金都投进来了，结果咱们这边却成为了这样子，到时候人家可是找你要交代的！”

　　老男人最后的这番话却是一下子让神色木然的陈天南给震动了，眼珠子微微一转，终于不是刚才那泥胎木塑的样子，却是让的密切观察他的老男人长长的出了一口气！

　　陈天南眼神毫无感情的看了老男人一眼，略微有些晦涩的开口道：“那按照庞长老的意见，咱们应该怎么做呢？”

　　这个老男人正是北洪门当中现在唯一支持陈天南的长老，庞长老！

　　庞长老这番来找陈天南却是真真正正的被逼急了，上次陈天南被雷厉给弄进局子里去，已经让的陈天南威望大降，而且还没有在第一时间出来，简直就是对他自己的威望造成了毁灭性的打击！

　　即使陈天南出来，散去的人心却不是那么容易再次的聚起来的！

　　出来后的陈天南并没有像那些有心人一般，怒火中烧，大肆的展开打击报复，而是跌破了无数人的眼镜，没有掀起一点风浪，安安静静的韬光养晦去了！

　　这却是不知道跌碎了多少人的眼镜，更不知道有多少人在暗中的研究陈天南此举背后的真正意义！

　　因为他们压根就不相信陈天南这种级别的大佬会硬生生的忍下这口气！

　　但是后边的结果却是让的那些自诩为观测家的家伙将自己前后五百年的眼镜都跌破了个干干净净！

　　人家陈天南还真就是忍下这口气了！

　　自从那件事之后，陈天南整天就窝在他的豪华别墅当中，大门不出，二门不迈，好似真个和古代的大家闺秀一般，整天不见了人影！

　　而陈天南那个嚣张跋扈至极的儿子陈冲，却也是收敛了一下风头，最近也低调了许多，不知道是不是也是嗅到了一些不对的苗头！

　　在外界的那些人恨不得敲破陈天南的脑袋看看他在想什么的时候，陈天南却是安安静静的在这座别墅当中思索着一些问题，一些非常非常重要的问题。

　　而庞长老也是今天匆匆的过来向着陈天南说一些非常紧要的情况，也才有了两人刚才的对话！

　　听了陈天南那句略微沙哑的声音说出来的话的时候，庞长老大手一挥，正准备慷慨陈词的时候，却是突然一愣，对啊，该怎么处理啊？

　　本来庞长老的心中有着无数的怒火准备对着陈天南发泄，但是他只顾着发火，却是忘了最重要的一点，解决问题的方法！

　　一想到此处，庞长老也顿时卡壳了！

　　看到庞长老没词，陈天南这才幽幽地说道：“难道你真的以为我每天在这里枯坐，真的就是一点消息都不知道吗？”

　　庞长老嚯得抬起头来，满是怒火的眼神当中却是有了几丝不解，既然知道了，你怎么还能这么淡定的稳坐钓鱼台！

　　陈天南从桌上摆着的盒子当中抽出了一只雪茄，顿时一股浓郁的香气就充满了整个书房。

　　陈天南深深的洗了一口雪茄浓郁的香气之后，朝着庞长老微微的示意了一下，“古巴顶级手工雪茄，来一只？”

　　庞长老现在满心思都是妖精打架，那里还有心思想着这些玩意，烦躁的摆摆手，就急切地说道：“你刚才的话到底是什么意思？既然你已经知道了这些消息，那你又应对的腹稿没？”

　　没有理会庞长老的急切，陈天南慢悠悠的用雪茄剪将雪茄头减下来，紧接着用火柴缓慢而均匀的烘烤着雪茄，能够让雪茄的香气更加充分的挥发出来，抽了一口之后，这才脸上略微的带着一丝陶醉，慢悠悠的吐出了一口白色的烟气！

　　陈天南的这一番动作，却是将暴脾气的庞长老给气得够呛，但是却对故意卖关子的陈天南没有办法，只能看着陈天南在这里卖乖！

　　好不容易等到陈天南享受的差不多了，实在按耐不住的庞长老再次的张口问道：“陈天南，你到底是个什么意思？别忘了，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱！”

　　听懂了庞长老话外之音当中的威胁，也吊足了胃口的陈天南这才慢悠悠地说道：“你说的情况我都已经掌握了，情况确实已经危及到了一定的地步，但现在还远运不到天塌的地步！”

　　听到了陈天南这胸有成竹的情况之后，庞长老脸上的焦急神情这才一缓，这会就听得陈天南接着说道：“我现在想的反而是另外一个问题，经过这些天的思索，我渐渐有了个头绪！”

　　“什么问题！”听到陈天南一转口风，微微的放下了心中焦急的庞长老却是被陈天南给微微的吊起了胃口，好奇的问道。

　　“之前明明是咱们占着优势，而且眼看着北洪门就要落到我的手里，为什么情势会急转直下，现在反而让云石那个杂种占据了上风！”

　　一说起这个问题，眼神淡漠的陈天南终于连上泛起了一阵狠色，手上不由的攥紧，关节都开始发白了！

　　庞长老的脸色也是一肃，这个问题也是他百思不得其解的，想破了脑袋瓜子都想不通为什么之前那么好的情势却是一下子急转直下，便宜了云石！

　　陈天南狠狠的洗了一口雪茄，喷吐着白色的烟气，沉声说道：“我仔细的想过之后，才发现这其中出现了一个变数，也是这个变数，让咱们的所有谋划大多落空，也才有了云石现在的风光！”

　　“什么变数！”庞长老瞳孔一缩，不由的问道！

　　“雷厉！”

　　陈天南沉声突出这两个字，眼神当中蓦地掠上了一抹深深的仇恨之色！眼前就已经不由自主的想起了自己那天被警察带走的场景，手上不由的一用劲，上好的古巴雪茄顿时应声而断，掉落在地上！

　　陈天南却是压根就不理会这茬，心中一阵发狠！以陈天南的脑袋，虽然当时被打了一个措手不及，但是事后慢慢的回想，却是将那天的情形猜出来了一个大概！

　　苗将军是自己亲自谈妥的生意，而且陈天南熟知那家伙的性子，残忍凶狠，但是唯独有一点，那就是守信！包何况那并不是简单的一桩生意，而是自己和他背后的大佬的交易，就凭苗将军，哪里有那个胆子破坏这茬！

　　陈天南略微的一思索，他的仇家中有能力有动机这么做的，简直可以说就是呼之欲出！

　　是以陈天南这次是真真的恨毒了雷厉，恨不得将雷厉千刀万剐了才是！

　　“雷厉？”

　　庞长老重复了一遍这个名字，眉头却是不由自主的皱出一个川字，“没听过这个人啊，这家伙是谁？”

　　陈天南却是无意赘述自己和雷厉之间的恩怨，更别提自己在那个家伙手下吃了多少暗亏，只是简单地说雷厉时云石手下的人，紧接着就说到：“就是有了这个不按常理出牌的雷厉，云石却是一步一步的扳回了局势！”

　　“这个雷厉武力强悍，我派出去暗杀云石还有他闺女的人全部失败，就是因为有着雷厉的在场！包不用说雷厉这家伙心狠手辣，而且心思缜密周全，相当于云石那个家伙的狗头军师，咱们对于雷厉却是一无所知，吃了这么一个暗亏！而雷厉却是凭借着咱们对他不熟悉的优势，帮着云石渐渐的扳回了局势！”

　　陈天南的这一番话，却是将庞长老说的眉头紧锁，不由地说道：“既然你说的这个雷厉这么棘手，难道就没有了对付他的方法吗？”

　　“有，当然有！”陈天南的嘴角不由的泛起了一阵狞笑！


第166章 计将安出！

　　庞长老当即就来了精神，追问道：“哦？什么办法？”

　　陈天南也没有卖关子，痛痛快快地说道：“这几天我回想了一下和雷厉的几次碰撞，无一胜利，但是却被我渐渐的琢磨出来了一个念头！”

　　“雷厉这个人，虽然心思缜密，有时候看上去心狠手辣，但实际上，并不是那么一回事！”

　　“他性格当中有一大缺点，就是侠气过重！”

　　陈天南沉声说道，庞长老心中却是一阵震动，心里却是疑惑不已，“侠气过重？此话何解？”

　　“纵观雷厉的几次出手，虽然说心狠手辣，让我损兵折将，但是我却从其中看透了雷厉的一个性格缺点！他身上有着一种现在罕见的侠气，侠之大者，为国为民，雷厉虽然称不上为国为民，但是却也是一个心软的人，当然他所谓的心软，只是针对那些力量孱弱的平民来说！”

　　遇上他看不过眼的事情，他就要管。“而我派人刺杀云渺渺还有云石，都是被雷厉一个人给破坏的！这充分说明了雷厉对自身武力的信心，丝毫不假与别人，而这，就是雷厉最大的破绽！”

　　“如果我们能够抓住这个特点，让雷厉进退两难的话，说不定就可以顺利的除掉这个眼中钉！”

　　陈天南自信满满地说道，庞长老沉默了半晌之后，说道：“既然这个雷厉按照你所说的这样，武力那么强悍，那么我们如何才能抓住他的把柄，让他进退两难，今儿让咱们的手呢？”

　　陈天南的嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度，看着肥胖的庞长老，眼中的鄙视一闪即逝，却是没有让庞长老看清楚，轻咳了一声之后说道：“我刚才说了，雷厉这个人身上侠气过重，颇有一种江湖独行大侠的感觉，你说如果我们要是能够将云渺渺抓起来，雷厉他是来，还是不来？”

　　庞长老的眼睛一亮，“以他对自己武力的自信，如果来的话，肯定是一个人，这样的话，咱们就能够……”

　　狠狠的做了一个割喉的姿势，看的陈天南满意的笑笑，心下里暗忖道，这个死胖子也不是一无是处嘛！

　　“啪！”

　　庞长老一拍大腿，脸上涌上难掩的兴奋神色，“这样的话，咱们设局将雷厉给除掉，那么折了一根臂膀的云石必然会打乱阵脚，到时候咱们在出击，定然能给云石一个大大的教训！”

　　“教训吗？”陈天南的额眼睛微微眯起，透露出危险的寒光，嘴上喃喃地说道：“我要的并不仅仅是教训啊，我要让云石那家伙死无葬身之地！”

　　陈天南的这番心思并没有对庞长老宣之于口，重新给自己点上了一根雪茄之后，陈天南看着脸上困苦之色消去了大半之后的庞长老，心下不由一晒，这家伙，也就这么点出息了！

　　庞长老不知道陈天南在心底这么腹诽自己，兴奋了半天之后，这股劲头慢慢消退，也想起了自己两人还有其他的麻烦事，连忙说道：“那么，云石这边的事情可以稍微放一下，那么那些人那边的事情该怎么解决？那些人可是已经叫嚣了很长时间了，我怕再拖下去，那些人直接翻脸不认人啊！要知道，如果咱们和他们合作干的事情透露出去之后，那么就有杀头的风险啊！”

　　说起这个，即使是陈天南的眉头也皱了起来，狠狠的吸了一口雪茄，心下里静静的思索着对策！

　　那些人可是真正是一群杀人不见血的冷血，当初他们和自己合作的时候就是看中了自己这华海地下大佬的身份，足够掩人耳目，而且也有足够的实力和他们合作！

　　但是自从自己的声势大降之后，那些人可就是慢慢的躁动了起来！

　　直到他陈天南被抓进去之后，那些人的躁动可是已经达到了最顶峰，叫嚣着一旦自己不能如实的履行他们之间的协议的话，那么他们投入在自己这里的资金，还有他们干的那些见不得人的事情，就要全部的抖搂出来，到时候即使陈天南树大根深，而且上边也有人罩着，也难免杀身之祸啊！

　　一想到那个可怕的可能，陈天南手指不由的一抖，深深的吸了一口气之后，将自己的惊涛骇浪般的心神强行的压制下来，细细的思考着对策！

　　思忖了半晌之后，陈天南慢慢地说道：“他们应该不会将咱们和他签的协议抖露出来，要知道即使咱们会身败名裂，死无葬身之地，他们也不会轻松。咱们可是坐地虎，就算他们是过江龙，也得脱一层皮再走！但是现在计划已经到了这样当紧的地步，我想重新再来的代价即使是他们也不得不深思熟虑吧！”

　　听完了陈天南的这一番分析，庞长老脸上的喜色却是越来越重，“你是说，他们只是吓唬咱们？”

　　陈天南点点头，却又摇摇头，“准确的说，应该是警告咱们，如果咱们在这么拖延下去的话，那么我想他们最后就算是不会鱼死网破，也会有什么暗手来对付咱们！毕竟咱们的仇人可不少啊！”

　　庞长老的脸色却是一下子垮了下来，“这也不行，那也不行，到底应该怎样？”

　　陈天南心里却是对庞长老已经是厌烦至极，心里已经在哀叹自己当年简直就是瞎了眼了，才找了这么一个猪一样的队友！

　　不过即使陈天南心中不耐，庞长老却是现在他唯一的盟友，虽然还有个满广宗，但是陈天南可是丝毫信不过那家伙，那家伙可是恨不得他立马就被云石打败，他好接手陈天南的一切！

　　“这样吧，庞长老你受点累，继续和那些人周旋，但是也稍微的给他们一点甜头，承诺咱们会在短期内帮助他们开展计划，我呢，就负责将雷厉除去！”陈天南的眼睛当中顿时射出了万丈寒光，似乎已经看到了雷厉惨死在他眼前的模样！

　　“让我和他们周旋好说，他们已经等了这么长时间，再等一下也没什么不可，但是你准备怎么对付雷厉？”庞长老好奇地说道。

　　陈天南微微一笑，露出了白色的牙齿，就好像，猛兽扑击前露出的白色獠牙，“北洪门最近内部人心不稳，咱们需要开个会商定一下了吧！”

　　庞长老的眼睛慢慢的亮了！

　　……

　　这厢，雷厉换好衣服之后却是和云渺渺一同上街，为云石的五十大寿准备着寿礼！

　　一路上云渺渺缠着雷厉，似乎这辈子所有的好奇心都一起迸发，缠着雷厉，让雷厉非要说出他是怎么猜出来的是云石要过寿的消息！

　　雷厉含笑不语，其实这件事并不是多么的难猜。云渺渺是何许人也，雷厉和云渺渺相处了这么多天，自然将她的脾性摸得通透！

　　这位大小姐虽然在雷厉的面前青春活泼，但是雷厉和她是什么关系！小妮子早就已经在心里将雷厉当成了这辈子将和她走过一生的人，在雷厉的面前自然是百无禁忌！

　　实则云渺渺在外人面前却是一个清淡至极的性子，除非是至交好友，否则云大小姐均是一幅清冷的性子示人，曾经还在华海圈子当中博得了一个雅号，“冰霜女神！”

　　由此可见云渺渺的性子在面对外人的时候有多么的冷淡！

　　而且云渺渺的这清冷的性子还并不只是针对同龄人，对待长辈也是这样，却反而意外的博得了不少长辈的好评，弄得一干追求云渺渺的年轻人郁闷不已。

　　就这样一个对待外人这么清冷的性子，云渺渺怎么会对外人的寿诞这么上心，还专门的去准备寿礼！

　　除非是自己人！

　　而雷厉认识的能够让小妮子这么上心的长辈，也就只有云石一个了！所以雷厉的大胆的猜测了一下，没想到居然真正的猜中了！

　　云渺渺还真的以为雷厉又什么读心术，缠着雷厉整整一个早上都在问这个事情，雷厉却是守口如瓶，硬是没有说出来！

　　小妮子顿时郁闷不已，赌气不理雷厉！但是被雷厉抱着在浴室好好的“教训”了一顿之后，小妮子顿时就乖乖的了！

　　待到休息的差不多了，雷厉和云渺渺两个人就收拾好出门，准备给云石准备寿礼了。

　　五十大寿是一个坎，过了这年龄，就代表着云石已经开始渐渐的衰老。云石纵然不服老，但是年龄却不以他的意志转移，云渺渺自然清楚自己家老爹的心里，想要找一个上好的礼物安慰一下自己的老爹！

　　雷厉也在思索着自己应该送一份什么礼物，雷厉能够有现在的成就，最开始的时候云石对他的支持可谓是居功至伟，更不用自己还将人家的宝贝闺女给把到手，算是半个女婿，怎么也不能失礼了！

　　所以雷厉和云渺渺略微的商量了一下之后，一拍即合，来到了华海最有名古玩店！

　　云石这种上了年纪的人一般都对那些老物件有着一些难以割舍的情怀，云渺渺和雷厉深知云石的心理，自然而然的就来到了这里，准备给云石挑选一件上好的古玩！


第167章 天宝阁！

　　由于三天之后就是云石的生日，留给云渺渺和雷厉的时间也并不多了，两个人一合计，找人打听了一下，就来到了滨河路！

　　雷厉和云渺渺对于古玩也并没有多深的了解，但是在古玩这行当，讲究的就是一个传承有序，那些看上去门面光鲜的说不定其中就有着一些滥竽充数的赝品！

　　是以云渺渺找人略微的打听了一下，打听到整个华海最有名的古玩店就在这滨河路，两个人就驱车来到了这里！

　　雷厉心下也是对于古玩颇为感兴趣，“乱世黄金，盛世古玩”这句老话他还是知道的，而且他以往出勤的时候，也没少见过那些土老鼠（盗墓贼）从地下倒腾东西。

　　但是以往迫于身份的问题，雷厉对于这些接触的也不是很多，今天正好和云渺渺出来见识一下，若是有什么合适的玩意的话，雷厉也不介意出手，买下来送给云石当做寿礼！

　　别人给云渺渺介绍的那家“天宝阁”并不难找，应该说是大名鼎鼎才是！

　　两个人在滨河路这里下车稍微打听了一下就知道了具体的地址，一路的开车直接来到了门口！

　　“嚯，好大的排场！”

　　雷厉下车后打量了一下，不自禁的赞叹道。

　　一座三层小楼拔地而起，在华海这高楼大厦屡见不鲜的地方可以说是没有任何出彩的地方。但是那古色古香的装修，那高高翘起的飞檐，还有那硕大的牌匾上“天香阁”三个古朴雄浑的大字，却是立时的营造出了一番古朴的意境，将古玩店的古风古韵和周围的现代化高楼没有一丝斧凿痕迹的融合在了一起！

　　更不用说门前那矗立的两座石雕，更是为这古玩店增添了几分威风！

　　云渺渺下车后挽住雷厉的胳膊，稍稍打量了一下周围的环境，还有这天宝阁的气派，精致的脸蛋上顿时浮现出了一抹迷人的微笑，“唔，看上去还不错，希望有点好东西吧！”

　　两个人站在门口并没有急着进去，对着这天宝阁品头论足的聊了一会之后，这才迈步往里边走去。

　　“欢迎光临天宝阁！”

　　刚走到门口，门口两边分别站着的身着旗袍，挽着发髻，颇有古典风的妙龄女子齐齐的身子一矮，娇声说道。

　　雷厉和云渺渺心下对于这天宝阁的印象不禁更好了几分，冲着他们微微点点头就走了进去。

　　刚一进去，就感受到了扑面而来的古风古韵，一楼大厅当中人流并不是很多，只有几个人在那里游走着。

　　整个一楼大厅都采用的是木质装修，而且里边那几根雕龙画凤的柱子更是让人眼前一阵恍惚，放佛一下回到了古代。

　　里边的所有服务人员都身着和刚才迎宾的女子一般无二的天青色绣花旗袍，各个姿色不凡，眉目如画，巧笑倩兮，放佛让人一下子就回到了几十年前的那国学鼎盛的年代！

　　“这的老板还真是费了心思了！”云渺渺不禁的赞叹道，对在这里能够淘到让自己满意的东西更是多了几分信心。

　　雷厉点头附和，两个人迈开脚步，就准备在这里随便游走看一下。

　　就在这时候，一个浑厚醇和的男中音响了起来，“欢迎贵客，不知道两位想要在小店买点什么？”

　　两个人抬眼看去，就看到了一个身高体胖，满脸和煦笑容，身着长袍的男人站在他们面前，活脱脱的神似以前的大掌柜一般的人，含笑看着他们俩。

　　雷厉的眉头一挑，没有说话，看向了边上的云渺渺，今天云渺渺是正主，雷厉不过是个来帮忙的“苦力”罢了。

　　云渺渺脸上神情淡然，并没有因为看到了那掌柜一身长袍造型的惊讶，淡淡地说道：“家父酷爱古玩，今天来是为了挑选一两件礼物，给家父当做寿礼！”

　　掌柜眼睛一亮，哈哈笑道：“那您二位今天可是来对地方了，这整个华海都没有比我们天宝阁更大的古玩店了！”

　　说完眼睛再两人身上扫视了一圈，嘴角含笑，“不知道您二位想要买什么呢？文房四宝，纸墨笔砚，玉石，书画，还是印章，保准能让您二位满意！”

　　云渺渺嘴角一翘，这里的古玩种类这么齐全，却是让云渺渺心下更是满意了几分，说道：“随便看看吧。”

　　掌柜心下不怒反喜，老于世故经验丰富的他可是一听云渺渺这话就知道这是大客户上门了，一般人哪里能有这个底气说出这种话来！

　　要知道古玩可不比其他的，这个行当，如果你身价不丰厚，怕是连进都不敢进！随便一个不起眼的一个木雕说不定就是什么价值连城的老物件，如果你没钱，随便看看，看完了之后买不起，那不是给别人看笑话嘛！

　　而掌柜的从刚才雷厉和云渺渺两个人一进来，可就是看准了他们俩！虽然他们俩年轻，但是气度非凡，一看上去就知道是那种大户人家，普通小门小户的人家哪里能够培养出这样的气质！

　　所以掌柜的菜忙不迭的赶了上来，接待两人！

　　要是能够在他们俩身上做成这么一单大生意，那么掌柜的可就能真的笑的晚上睡不着！

　　接待过不少大少衙内的掌柜可是知道这些公子小姐如果看中了一件东西，出手是多么的阔绰的！

　　是以听到了云渺渺的那句“随便看看”之后，掌柜的就领着两人在这里慢悠悠的转悠开了，顺便给两人推荐一下自己这里的宝贝！

　　雷厉和云渺渺两人对于古玩可谓是七窍通了六窍——一窍不通，来天宝阁也不过是听了别人的介绍，说这里有不少珍宝，而且从来不卖假货赝品，对于他们两个门外汉来说正好是最好的去处，所以也乐得听掌柜的给他们讲解一下，顺带了解一下有关古玩的知识！

　　逛着逛着，雷厉和云渺渺对于天宝阁也大概有了一个了解，这天宝阁说来，来头还真的是不小！

　　华海的天宝阁不过是京城百年老店的一个分店而已，而真正的百年老店，更是坐落在京城最著名的古玩聚集地，潘家园！

　　不过是一个分店，就能够有这样的气象，这么大的名头，真正的百年老店更是可想而知！

　　掌柜的显然对于自家店的历史也很是自豪，没少吹嘘，雷厉他们也含笑听着，没有一点不耐烦。

　　不过还在掌柜的也知道自己有点偏题了，呵呵的笑了两声之后，不着痕迹的将话题转了回来。

　　“这一楼，大概的就是分为四个区域，分别经营，文房四宝，玉石，字画，还有一些其他的杂项玩意，不知道老爷子是喜欢什么样的物件呢？”

　　掌柜的大概介绍了一下一楼专营，紧接着就问云渺渺，云石的具体喜欢哪种类型的古玩！

　　这一下却是让云渺渺有些为难，她只知道自家老爸喜欢古玩，具体的喜欢什么还真是没有多关注。

　　正蹙眉沉思的时候，雷厉开口了，“掌柜的，你们这里应该有着一些老物件，专门为特定的客户提供的吧？”

　　掌柜的眼睛一亮，看向了雷厉，雷厉含笑回视了过去！

　　雷厉的话还是说的比较含蓄，其实雷厉就是在问掌柜的有没有VIP区域，天宝阁作为华海首屈一指的古玩店，自然有！

　　古玩不同于其他，如果是真正上了年代，并且传承有序的老物件，那么这价值可就是蹭蹭的往上翻着跟头涨，一般的散户压根就买不起！

　　而这种价值连城的古玩自然不可能和那些普通的物件一般，大咧咧的放在一楼大厅，任由那些普通的客人观赏，自然会小心的存放！

　　一旦来了真正的大户豪客，古玩店才会将那些老物件启出来展示！

　　雷厉刚才的那句话，言外之意就是，哥们看不上你下边这些普通的物件，要是真有什么好东西的话，咱们找个僻静的地方慢慢聊！

　　云渺渺听到了雷厉的话之后也是随后就马上反应了过来，看向了掌柜的！

　　掌柜的哈哈一笑，“看来楼下这些小物件却是入不了二位的眼啊，既然如此，二位楼上请！”说完伸手虚虚一引，转身在头前带路了！

　　雷厉和云渺渺相视一笑，跟在掌柜的身后往楼上走去，心下里却是起了浓浓的兴趣，也不知道待会这个掌柜的会拿出什么样的东西来给他们俩过目！

　　普通的物件，云渺渺和雷厉两个人可是没脸拿去给云石贺寿的！

　　要是真的有了那种喜爱的老物件，能够让云石展颜一笑的好东西，云渺渺可是不在乎什么价钱的，咱不差钱！

　　跟着掌柜的拾阶而上，踩着木质的楼梯慢慢的来到了二楼！

　　雷厉和云渺渺环视了一圈，眼睛当中顿时浮上了一层满意的神情，二楼的摆设和一楼相差无几，但是摆放的古玩数量却是要少上一些，但是远远的看去，那表面的宝光，还有那股历史传承下来的古朴气息，却是不知道比一楼的那些物件强上不知道多少倍！

　　掌柜的显然也对自家的宝贝很是自豪，朝两人拱拱手，“二位，东西在这里了，您二位随便挑！”


第168章 挑选寿礼！

　　“不满二位，一楼虽然古玩众多，但那都是为了那些普通的顾客而准备的，二楼才是真正的天宝阁精华所在！二位可以看一下，如果有什么中意的，二位尽可以上手！”

　　掌柜的笑呵呵的看着两人说道，朝两人拱拱手就准备离开，却是被雷厉给叫住了！

　　看着眼睛当中出现了诧异神色的掌柜，雷厉微微一笑，“不满掌柜，我们俩对于古玩并不精通，不知能否劳烦掌柜的帮忙讲解挑选一下？”

　　掌柜的微微一愣，随即哈哈一笑，答应了下来，就领着两人开始在二楼挑选！

　　尽避掌柜的答应的很干脆，心下里却是在不停的嘀咕了起来，他还是第一次见雷厉这样特别的客人，对于古玩纯粹就是门外汉，还一头就扎进来折腾古玩，这不是扔钱呢吗？

　　敢上古玩店里来买的，无不都有一点鉴赏古玩的粗浅基础，像雷厉他们这样的小白却还是头一次上门！

　　也亏的这天宝阁打出去的招牌就是全无假货，如果换一个其他的古玩店，那些掌柜的绝对没二话，不狠狠的宰雷厉一刀都对不起这老天爷送上门来的肥肉！

　　掌柜的却是不知道雷厉和云渺渺两个人都是临时起意来给云石买古玩当做寿礼，哪里能够想得到这其中还有这么多弯弯绕绕！

　　于是，雷厉和云渺渺就开始兴致勃勃的跟在掌柜的身后，一一的浏览着二楼摆设的古玩。

　　掌柜的拿起一串红色的，光泽艳丽的手链，雷厉眼尖，一眼看过去就知道使用珊瑚亦或者玉石打造的，就听到掌柜地说道：“这个手链是用纯正的上品打造，纹理精细，并且还有一些自然形成的瑕疵，光泽艳丽，晶莹剔透。并且这个红珊瑚还有一个妙用就是贴身佩戴还能促进血液循环，对于一些上了年纪的老人家来说也是一件妙品，我们定价为五万八！”

　　云渺渺好奇的看了一眼，随即就不感兴趣的转过头去。这件红珊瑚手链虽然珍贵，但是对于云石来说却是有点鸡肋。

　　云石虽然并不长于武力，但是北洪门内还有秘传的法门能够让云石强身健体，益寿延年。更何况现在云石正处壮年，这件红珊瑚手链就更加的是鸡肋一个！

　　掌柜的眼力何等精细，一眼就知道云渺渺对于这个手链不感兴趣，扭头看向了雷厉，雷厉歉意的对他笑笑，对于这个手链也是兴趣缺缺。

　　掌柜的心下了然，于是将这件手链放下，紧接着又拿起了边上的一个物件。

　　两人看去，就看到掌柜的手中拿了一个呈碗状的小瓷器，其实更像是一个小杯子，和寻常人喝酒的小酒盅看上去差不多！

　　这一看，就让两人来了兴趣。这个小杯子瓶口极薄，整个外表看上去柔润而微微泛着黄色，极为平滑，而且杯面上还画着一副牡丹图，那疏落有致的牡丹花，看上去好似真个的就像是牡丹花盛开一般，生动活泼！

　　就听得掌柜地说：“这是一件鼎鼎有名的明朝瓷器，成化斗彩鸡缸杯！你看这下面还写着大明成化年间制！”

　　将杯子反过来给雷厉和云渺渺两人看了一下，两人凑近一看，果然，杯底上清清楚楚的写着大明成化年间制！

　　看到两人眼中泛起感兴趣的光芒之后，掌柜的眼睛当中泛起了一抹笑意，紧接着侃侃而谈：“这成化斗彩鸡缸杯颜色鲜明，这个杯子属于红彩，鲜艳耀目，后来者极难仿制。并且还在杯身上绘了一副牡丹图，更是让这杯子显得鲜艳生动，这个杯子在我们天宝阁当中都属于珍品！”

　　“那价钱呢？”云渺渺听得来了兴趣，听到掌柜的一顿之后，不由自主的问道。

　　就等你这句话！

　　掌柜的笑呵呵地说道：“前两年有一个成化斗彩鸡缸杯在香港的拍卖会上，拍卖了一千多万，而我们这只，虽然比不上那只拍卖的鸡缸杯珍贵，但是也要作价五百万！”

　　听到掌柜的报价之后，云渺渺的眉头不禁一挑，她倒不是惊讶于那五百万的价钱。虽然五百万在很多人看来，都是一笔无与伦比的巨款了。但是在云渺渺的眼里，也不过和寻常人眼中的几百块钱一样，没什么区别！

　　让云渺渺震动的则是这么小的一个杯子，就能拍出五百万的价钱，这却是让云渺渺都有些震惊了！

　　看到震动的云渺渺，掌柜的心里不由一笑。其实他刚才向云渺渺介绍那只红珊瑚手链不过是抛砖引玉罢了，专门为了试探一下云渺渺。而他真正的目的，就是这只鸡缸杯！

　　看的云渺渺眼睛当中越来越浓的感兴趣的神色，掌柜的心下也是越来越兴奋，要是做成了这么大一单的生意，东家到时候少不了他的赏钱啊！

　　由此可见，真是应了古玩行当的那句老话，三年不开张，开张吃三年！

　　五百万在绝大多数来说都是一辈子积攒的身家，卖出去一个小小的鸡缸杯，却是轻轻松松的就可以将这一笔巨款收入囊中，简直就是暴利！

　　就在掌柜的认为云渺渺很快的酒会将这鸡缸杯买下来的时候，却看见云渺渺微微一犹豫，紧接着说道：“还有什么吗？我们再看看！”

　　此言一出，满脸带笑的掌柜的顿时笑容就给僵住了，但是随即马上就恢复了刚才那副模样，笑呵呵地说道：“看来您对这成化斗彩鸡缸杯不感兴趣，成，那咱们就接着看”！

　　满心郁闷的掌柜的领着云渺渺和雷厉两人接着去挑选了！

　　不仅仅是掌柜的郁闷，就连雷厉都有点纳闷。他刚才也将云渺渺眼底的感兴趣的神色映入眼底，但是却没想到云渺渺来了这一出！

　　听到了雷厉小声的疑问之后，云渺渺低声说道：“其实我觉得那个鸡缸杯也不错，但是后来我一想，我爸爸虽然喜欢古玩，但是我见到他房间里摆放的都是那些比较大件的古玩，似乎对于这种比较小巧的东西并不感兴趣，所以我觉得还是再看看吧！”

　　雷厉了然点头，同时心里对于云石这古怪的癖好腹诽不已，但是没奈何，谁叫人家是长辈呢，两个人只能苦逼的接着跟着掌柜的挑选了！

　　只不过越挑到最后，两个人的眉头却越是紧皱，就连掌柜的讲解的心气也越来越低了！

　　不是天宝阁没有珍宝，实在是雷厉和云渺渺这两个人的要求太古怪。两个人不要小件的古玩？好说，咱这里有大件的瓷器，应有尽有！

　　但是两个人又觉得这瓷器太过于精致，不符合云石那粗放豪放的性子，就给否定了！

　　瓷器不行？那咱接着挑，我这里还有名人字画！

　　但是云石虽然现在坐到了洪门高位，但是从骨子里对于这些舞文弄墨的东西并不感兴趣，也是给否定了！

　　掌柜的顿时就给急了，天宝阁何等的名声，今儿却是让人给难住了！

　　要是今天雷厉和云渺渺两人在这里找不到一件满意的物件，出去随口的说说，“哦，这个天宝阁这么大的名声，却连我们想要的东西都没有，真是枉有虚名！”

　　这话要是一说出去，天宝阁的名号可就砸自己手里了！到时候那几家觊觎他们天宝阁地位良久的古玩店还不得高兴死！

　　急眼了的掌柜顿时就领着雷厉和云渺渺将店里其他剩余的那些宝贝都给看了一个遍。古玉，根雕，翡翠，甚至就连国家明定禁止交易的青铜器都给弄出来两件，还有一些西方的古董，名人字画都给弄出来了！

　　这倒是从侧面印证了天宝阁能有今天这么大的名声绝对是名不虚传，其他的古玩店哪里能有这么多种类的古董！

　　但是奈何雷厉和云渺渺越往后看越不满意，干脆就给全部否定了！

　　最后没辙了的掌柜的看着已经将自己家的宝贝都给看完了的雷厉和云渺渺两人，哭丧着脸说道：“大爷，两位大爷，您二位莫不是来消遣我的？我们这的宝贝可都是尽傍你们两人看了，难道就没有一件满意的？”

　　甚至掌柜的最后看雷厉和云渺渺的眼神都有点不对了，心里嘀咕着，莫不是这两人是别的店派出来的竞争对手，专门来为难他们天宝阁的？

　　一想到这里，掌柜的眼神就有点不善了！

　　雷厉和云渺渺不知道掌柜的心下里这微妙的转化，两个人也是苦笑着相视了一眼，顿感麻烦！

　　如果说有没有让他们俩感到眼前一亮的物件，确实有！

　　但是拿在手中细细的把玩一下，虽然感觉很不错，但是心里却总觉得并不是最合适的！这就好比人们总有一种心理，往后还有更好的！

　　雷厉和云渺渺就是用这种心理来安慰自己，但是却没想到越往后越是不满意！

　　看着脸色渐渐变了的掌柜，雷厉和云渺渺无奈的相视一眼，心下里暗暗决定，要是实在没有什么不合适的，两个人也就只能勉强的将前边那几个看得比较顺眼的物件给买下来当做是寿礼送给云石了！


第169章 选定寿礼！

　　二楼本来也就没有几个人，三个人之间一旦沉默下来，整片空间都陷入了一阵尴尬的寂静当中。

　　“咳咳！”

　　雷厉轻咳了两声，清了一下嗓子，看着掌柜地说道：“掌柜的，你们这里还有其他别致的物件了没？”

　　掌柜的狠狠的撇了撇嘴，其他的？整个天宝阁的东西，除了楼下那不止三瓜俩枣的玩意，都被你看光了，奈何你没一个满意的，现在问我还有没了？

　　没了！

　　掌柜的很光棍的摊开手掌说道：“天宝阁里差不多够得上台面的物件都已经给您看过了，您一件看上的都没有，我这也无能为力啊！”

　　“要不，”掌柜的试探的看了雷厉一眼，“您去别处找找？”

　　说完这句话，掌柜的心里就砰砰砰的跳动了起来，生怕雷厉顿时就大怒起来，将他这个小身板给拆零碎了！

　　商人逐利，这是天性！而雷厉和云渺渺能够将掌柜的这奸猾似鬼，老奸巨猾的生意人给逼得说出了“去别处看看”的话，可见的天宝阁是真的没货了！

　　而且刚才雷厉和云渺渺表现出来的气质还有一掷千金都不带眨眼的大气更是让的掌柜的心下惴惴，现在说出了这话，说好听点是替雷厉他门操心，说不好听点就是撵人家出门！

　　万一雷厉和云渺渺心下不满，闹腾起来，即使天宝阁背后也有点背景，也奈何不了人家这坐地虎啊！

　　掌柜的一边小心翼翼的观察着雷厉的神色，一边在心里疯狂的求着老天爷庇佑，千万不要让雷厉现在发飙！

　　似乎老天爷听到了掌柜的祈祷，雷厉听到了他的话之后眉头微微皱起，也没有像掌柜的想象的那样立时发作，眼睛当中掠过了一抹无奈！

　　雷厉也是个聪明人，怎么能听不懂掌柜的刚才那话背后的含义！微微的瞥了一眼神色忐忑的掌柜的，人家已经尽力了，雷厉也没想真个的因为这种事情在这里大闹一场，既然这里找不到，那就去能找到的地方看一下吧！

　　扭头看了一眼云渺渺，就看到云渺渺也是娥眉微蹙，看到了雷厉看过来的眼神，轻轻点点头，显然也是和雷厉存了一样的心思！

　　雷厉看着脸上已经渗出了细密汗珠的掌柜的，开口说道：“既然这样，那我们……”

　　话才刚说到了一般，雷厉却好似暂停一般的没有了声音，眼睛直直的看着前方。

　　掌柜的在雷厉开口说了前半句话之后心中就一片狂喜，他现在也顾不上什么大生意不大生意的了，只要能将雷厉和云渺渺这两个人送走就好了，正准备没口子的答应下来，雷厉却是没声了，这一下却让掌柜的惊疑不定起来！

　　云渺渺也同样是如此，轻轻的推了一下雷厉，疑惑地问道：“雷厉，你怎么了？”

　　出神的雷厉被云渺渺的这一下给唤回了精神，嘴角微微带笑，刚才那愁眉苦脸的样子却是一下子消失殆尽，不顾掌柜的还在边上，亲昵的搂过云渺渺的腰肢，笑着说道：“我想到送什么了！”

　　“真的！”

　　云渺渺顿时惊喜的惊叫出声，雷厉的这句话可谓是给已经身心俱疲的她打了一针强心剂，连忙追问道：“你想到送什么？”

　　雷厉脸上含笑，手指直直的超前一指，“诺，就送那个！”

　　掌柜的和云渺渺两个人的脑袋齐刷刷的按照雷厉手指所指的方向看去，不仅是云渺渺好奇，就连陪着他们俩在这折腾了半天的掌柜都好奇不已，那么多好东西都看不上眼，现在这位自己挑了一间称心如意的礼物，不知道该是何等的珍宝！

　　两个人这扭过头去一看却是愣在了原地，雷厉指的一片空白的墙壁，什么也没有！

　　顿时小妮子就感觉自己被耍了，娇俏的脸蛋顿时皱了起来，青葱的玉指狠狠的掐上了雷厉的腰间软肉，“雷厉，你耍我！”

　　饶是雷厉将大光明经已经练到了颇为高深的境界，却依然被云渺渺的这手给掐的变色不已，硬生生的忍着腰间传来的剧痛，雷厉连忙地说道：“等等，我说的是墙上挂着的东西，不是那堵墙！”

　　有了雷厉的这句话，云渺渺手上的力道顿时就散去了九成，立马的扭过头去寻找雷厉说的东西。雷厉揉着腰间的软肉，苦笑不已，小妮子什么时候变得这么暴力了！

　　“雷先生所说的，莫不是这柄古剑？”这时候，就听到掌柜的迟疑的声音传了过来！

　　雷厉的眉头一挑，点点头，“正是！”干脆的应了下来！

　　云渺渺走过去，将墙上挂着的古剑取了下来，走回来，翻来覆去的看着这柄古剑，眉头微微的皱起，“雷厉，你确定要送这个吗？”

　　“确定！”

　　雷厉自信满满地说道，伸手将云渺渺手中的那柄古剑给接了过来，细细的打量了起来。

　　三尺长的剑身犹如一泓秋水，丝毫没有历经成百上千年风霜的腐朽，剑刃仍然光亮如新，那锋利的寒光让人丝毫不怀疑这一剑的威力！

　　剑柄处有着几缕眼色都看不清的剑穗，剑柄之上歪歪曲曲的刻画着一些花纹，雷厉这门外汉却是不知道这其中的含义！

　　但是这并不妨碍雷厉知晓这柄古剑的珍贵。那剑身之上犹如花纹一般的扭扭曲曲的纹路，那是百炼精钢经过千锤百炼之后才能自然形成的花纹，这也是这柄古剑能够历经岁月保存下来的依仗！

　　而且雷厉是从潜龙出来的，出任务的时候在某些特殊情况下少不了要动用冷兵器，雷厉的那柄特殊合金锻造的匕首之上不知道已经饱饮了多少人的鲜血！

　　这是一柄开过光，见过血的凶器！

　　刚一入手古剑，那冰凉的手感还有随之扑来的寒气顿时就让雷厉的身上不由自主的泛起了一层鸡皮疙瘩！

　　雷厉不惊反喜，惊喜的翻来覆去的打量着这柄古剑，这可真的是捡到宝了！

　　云渺渺在边上看着雷厉那惊喜的表情，心下里却是有点疑惑，难道雷厉说的合适的寿礼就是这柄古剑吗？他怎么就能那么肯定的确认云石会喜欢这柄古剑呢？

　　心中满是疑惑的云渺渺最终还是然不住打断了雷厉继续鉴赏这柄古剑，开口问出了自己的疑惑！

　　听到了云渺渺的疑惑，雷厉笑笑，缓缓的开口和云渺渺解释开了这其中的奥秘！

　　云石出身北洪门，这是毋庸置疑的！就算是他现在的成就大部分都是靠自己点奋斗出来的，这其中也染上了北洪门的印记！

　　而北洪门作为老牌的江湖门派，自然最看重武力！

　　有了武力，你才能抢到地盘；抢到了地盘，你手下的人才有饭吃；有饭吃了，才会忠心耿耿的替你卖命；有了替你卖命的人，也才有了北洪门如今的气象！

　　而陈天南能够在和云石的前期竞争当中压制了云石，就是因为陈天南是北洪门这个“武力”理念的完美继承者，手下可谓是掌握了北洪门当中最精锐的一批双花红棍！

　　云石虽然自身的武力并不强悍，但是生长在北洪门那样的环境当中，却又怎么可能脱离了那样的渲染！

　　单单是看云氏大厦的保安训练室当中那挂着的大大的一个“武”字，就能明白云石内心的尚武！

　　对于那些有着一身强悍本领的高手来说，武力的强盛时期就在冷兵器时代，手握神兵，行走江湖！

　　所以，对他们来说，一柄神兵，却是比任何东西都来的提神起劲！

　　雷厉本来也准备和云渺渺离开这里，再去其他的地方看能不能找到合心意的礼物，却偶然的看到了挂在墙上的那柄古剑，却是一下子将他的思路照亮，让他想通了这点！

　　刚好这柄古剑也锋利异常，估计千百年前也有着一段不为人道的故事，送给云石这样有着尚武情结的人来说，正好是珠联璧合！

　　等到雷厉将这其中的关碍和云渺渺细细的讲通了之后，云渺渺恍然大悟，脸上却是已经重新泛起了一抹娇媚的笑容，轻轻地揉了一下刚才被掐痛的雷厉的腰间软肉，靠在雷厉的身边，吐气如兰，“还是你有办法，老公！”

　　雷厉顿时被云渺渺的那一声老公给叫酥了骨头，脸上顿时就好像盛开的菊花一般，满是笑容。

　　既然已经找好了礼物，那么麻溜赶紧的买下来才是！

　　“掌柜的，你看你陪我们这么半天也不容易，我们也找到了合心意的礼物，你说个价吧，我不还价！”雷厉看着掌柜的，笑着说道。

　　本来以为掌柜的肯定满脸带笑，忙不迭的说个价钱，谁知道雷厉一看过去，却看到了掌柜的满脸古怪的神色，看着那柄古剑的神色更是不对劲，懊悔，惊慌等各种神色交杂在一起，简直快成了一锅粥了！

　　雷厉多聪明的一个人，立马就知道了这其中有某些自己不知道的关碍，眉头微微一皱，提高了声音说道：“掌柜的，这柄剑我买了，你说个价吧！”

　　被雷厉的声音给惊醒了的掌柜的脸上满是苦笑，看着志在必得的雷厉，踌躇了半晌之后忍不住开口说道：“雷先生，这柄剑……”

　　还没等掌柜的说完，就听到一个高亢轻浮的声音骤然响了起来，“老徐，我来了，他娘的人呢！”


第170章 老子比你更不讲规矩！

　　听到这个声音，老徐，也就是这家天宝阁的大掌柜身体猛地一抖，再来不及和雷厉说话，连忙小跑着就朝着楼梯那里跑去，那么稳重的一个人现在却也淡定不下来，嘴上大呼小叫道：“薛少，这呢，这呢！”

　　雷厉颇有些瞠目结舌的看着徐掌柜的这做派，扭过头无奈的和云渺渺耸耸肩，云渺渺现在却是心情大好，挽着雷厉的胳膊，巴掌大的脸上全是喜气洋洋的喜意，能够找到一件符合云石胃口的寿礼，那可是真的不容易啊！

　　看着喜气洋洋的云渺渺，雷厉的脸上泛起了一抹柔和的神色，但是一扭过头去，眼睛当中却是掠过了一抹不安的情绪，刚才徐掌柜的那番话，却是话中有话啊！现在看来，这柄古剑，还不能真正的说是落入了自己的手中啊！

　　不过，既然被自己看上了，那就谁都别想抢走！

　　有了这个准备之后，雷厉心下蓦地轻松了许多，随便寻到了一个普通的灰布，将这柄锋利的古剑给封存了起来，以免伤到人，就站在原地和云渺渺两个人说说笑笑，也没再管徐掌柜是去干嘛去了！

　　只是雷厉想要避开麻烦，那麻烦却是翻着跟头的要往他的身上奔，就站在原地的这回功夫，麻烦就已经自动找上门来了！

　　雷厉和云渺渺正商量着待会干什么去呢，徐掌柜就苦着脸领着一个人走了过来，不斜不歪，直直的朝着雷厉走了过来！

　　就在他们靠近的时候，雷厉那敏锐至极的六识就让他已经知道了过来的两个人，眉头一皱，心下里那不安的感觉确实愈发的强盛！

　　徐掌柜领着新上来的那个人站定在了雷厉的身前，这时候雷厉和云渺渺也不能装着看不见了，双双皱着眉头看了过来。

　　雷厉扭头一看就看到了站在徐掌柜身边的那个人，心下里首先就多了几分不喜，身材胖大，只是上个楼梯走几步路的功夫，就已经气喘吁吁的不住的在那里抹汗！

　　皮肤有些病态的苍白，而脸上那大大的眼袋将他纵欲过度的事实表露无遗，细小的眼睛一闪一闪的，让人看着心下就多了几分提防！

　　雷厉看着这男人不喜，云渺渺更不会对这种明显看上去就是无所事事，整天屁事不干就知道好勇斗狠的纨绔子弟有什么好感，柳眉更是深深的皱了起来，身体微微的往后走了一下，让雷厉健硕的身体挡住了，正好挡住了胖大男人那垂涎的看着她青春活力身体的目光！

　　徐掌柜自然也看到了这胖大男子的那恨不得将眼珠子都挖出来的登徒子样子，轻轻的咳嗽了一下，稍微的提醒了一下自己身边的这位爷，别太过火了。

　　随后脸上就带着三分笑向雷厉介绍道：“雷先生，我和你介绍一下，这位是薛少。薛少，这位是雷先生，边上是他的女朋友，云小姐。这说来也巧了，您二位还都看上去了同一件物件，却是让我老徐在中间为难了！”

　　此言一出，不禁惊醒了胖大男子薛少，更是让的雷厉心下一惊，看中了同一件物件？

　　再联想到刚才老徐看到自己看中了这柄古剑时候的古怪模样，还有听见这薛少来了就火急火燎的样子，雷厉哪里还不明白这里其中发生了什么！

　　不过，雷厉这回反而不急了，既然弄明白了是谁在和自己在争东西，反正东西在自己手里，倒是要看看这家伙要怎么从自己手里抢走！

　　薛少经过了老徐这么刻意的提醒，却是从初见云渺渺当中的震撼当中醒了过来，只不过那一双眸子却是好似扎根在云渺渺身上一般，硬是不挪动了！

　　雷厉他们却是不知道这薛少正在心里大声的狂吼着，“发了发了发了，随随便便来买个物件就能遇到这种级数的美女，相比起来，以前老子玩的那些女人简直就他娘的是乡下的草鸡，眼前的这位才是真正的凤凰啊！那什么四大美女，沉鱼落雁，闭月羞花，也不过如此了吧！”

　　薛少挖空了自己肚子当中那不多的一点点的油水，所有的溢美之词都堆在了云渺渺的身上，此时此刻，什么自己特意让老徐找来的古剑都他娘的是浮云，哪里有美女来的招人疼爱！

　　云渺渺被薛少那灼灼的似乎能够要将她衣服都给扒下来的赤裸裸的目光看的很是厌恶，身体再次的往后一靠，顿时整个娇小的身躯都躲在了雷厉高大的身体之后，完全看不到一个人影了！

　　乍一看到自己看中的美人就这么被雷厉这么一个穷酸货给挡在了身后，薛大少的脾气立马就爆发了，也不顾这里是什么古玩店，斯文僻静之地，立马就大声的嚷嚷了起来，“他妈的你小子谁啊？留下你手里的东西，赶紧给老子麻溜利索的滚蛋，在站在哪里，小心老子让你走不出这道大门！”

　　说完薛少脸上就露出了一丝冷笑，他岂能没有看到雷厉手中的被布包裹起来的古剑，当时就知道了这估计就是刚才老徐和自己说起过的有人和他看中了同样看中了这柄古剑的人了！

　　本来薛少想、想着是上来压根就不和这小子废话，狠狠的踩这小子一顿，然后让他麻溜利索的滚蛋，他薛少待会还有事呢，哪里会和这等不知所谓的，敢和他薛大少抢东西的人耗在这里！

　　薛少心中本来还是听兴奋，多久都没遇到过有人凑上跟前来让他踩了，今儿个正好有人不长眼，想要凑上来让他薛少开心开心，他哪里会不成全这不知好歹的家伙！

　　只是一看到了那天仙儿一般的美人，薛少就好像掉魂儿了一般，整个人的心神都放在了云渺渺的身上，哪里还管雷厉是谁，让这小子放下东西滚蛋，在薛少看来已经是不得了的大恩惠了，那小子应该痛哭流涕的跪倒在地好好的感谢自己的恩德才是！

　　至于他身边的那妞儿嘛，就当做是给他薛少压惊了……

　　正当薛少小心思美得冒泡的时候，却没看到了雷厉的脸色已经慢慢的阴沉了下来，渐渐的阴沉到可怕！

　　滔天的杀意在雷厉的心中疯狂的奔涌着，看着眼前眼中满是淫邪光芒的死胖子死死的看着云渺渺，哪里还不知道这家伙打的什么注意！

　　如果这胖子只是和雷厉要争这柄古剑，雷厉说不得还和他讲讲道理，还准备好了要出点血，也要将这柄剑弄到自己手里！

　　无他，找到一个符合心意的寿礼实在不容易，雷厉实在不想再去折腾第二回了！

　　谁曾想到这家伙居然不知死，自己找死一般的大放厥词，还用那种毫不掩饰的眼神看着云渺渺，分明已经将云渺渺当做了他的盘中餐一般，却是一下子就触动了雷厉心中那根不可触碰的高压线，瞬间雷厉怒火滔天，恨不得拿手中的剑将眼前的死胖子给削成肉片！

　　但是雷厉毕竟不是凡人，强行的将自己心中那滔天的杀气收束了起来，要弄死那胖子很简单，但是善后起来却很是麻烦！

　　而雷厉这里，有的是让这死胖子生不如死的方法！

　　两帮人在这里的对峙让这里的风压直线上升，很有眼色的徐掌柜一看到这里情势不对，立马的告了一声罪迅速的离开了这里！

　　他只是一个掌柜的而已，犯不着卷进他们两位的龙争虎斗当中，反正不管他们最后谁获胜了，都要来他这里缴费才能将这柄古剑带走！

　　不得不说这家伙想的很对，雷厉轻轻的瞥了一眼这奸猾似鬼的老徐一眼，却是没有苛责他！

　　明哲保身，这也是老徐他们的生存哲学，怨不得他们！

　　咽下，就是要将这猖狂的没边了的所谓薛少给狠狠的教训一顿，这样才能出了雷厉心中的那口恶气！

　　薛少看着满脸沉静的雷厉，心中又是一怒，“你他妈没听到老子刚才说什么啊？赶紧的留下你手里的东西，还有你身后的那妞儿，自己麻溜的滚蛋，要不然让老子知道了你是谁，老子有的是办法弄死你！”

　　说完了这番话，薛少下巴微微一扬，两颗硕大的鼻孔顿时就对准了雷厉，得意洋洋的站在那里等着雷厉乖乖的人数投降！

　　谁知道，雷厉的应对却是出乎了这薛少的预料，不仅仅是超出，而是远远的超出，差点没将这薛少给吓出一裤子尿来！

　　雷厉不怒反笑，嘴角微微的翘起一抹讥笑的弧度，“薛少，话说的也难听点了吧。宝物向来都是有德者居之，哥们我先到了，这宝贝就归我了，你这么硬抢，不符合规矩吧！”

　　“什么破规矩，老子的话，就是规矩！”薛少大手一挥，眼神灼灼的看着雷厉，不，是雷厉身后的云渺渺，心中暗想，自己这霸气的造型应该将那小娘皮给震住收服了吧！

　　老徐在边上听得是瞠目结舌，心中不断叫苦，我的爷啊，就算您老家世不凡，家里边背景非凡，但是人家这对面的这人明显的不怵你啊！

　　要是按照这么发展下去，这天宝阁今儿就非得让这二位爷给拆了啊！

　　雷厉听到了薛少的话之后，脸上的笑容反而越来越盛，让的对面能够看见他笑容的老徐心中一阵阵的发寒，就听到雷厉说道：“既然这么说来，今儿薛少是不准备讲规矩了吧！”

　　“就是了，怎么地？”薛少斜着眼睛看着雷厉，满是不屑！

　　“很好，既然你先不讲规矩，那他妈谁规定的老子也要讲规矩！比起不讲规矩，老子是你祖宗！”

　　雷厉的这一番话，顿时让这片天地之间风雷骤起！


第171章 吓傻的薛少！

　　说完这句话，雷厉手猛的一抖，顿时包裹着古剑的灰布就脱落了下来，雷厉提着这三尺剑，身形一动，顿时就消失在了原地，倏忽一下出现在了薛少的跟前，手中古剑就好像武动好像银轮一般，团团银色的寒光将薛少顿时牢牢的笼罩在内！

　　不远处的老徐听到了雷厉的话，身体顿时一抖，满脸惊慌的就要开口劝说雷厉，但是他张嘴的速度哪有雷厉的速度快，刚一张嘴，雷厉就出现在了薛少的身前，手中的古剑已经团团的将薛少给围住了。

　　老徐的身体顿时就犹如筛糠一般抖了起来，脸色瞬间苍白，小腿肚子疯狂的抖着，腿一软，整个人扑通一下就坐在了地上，丝毫不顾自己好歹也是这家天宝阁的大掌柜的身份，绝望的看着雷厉神色惬意的手臂挥动，手中的古剑将薛少团团围住！

　　就算是老徐再怎么大胆的想象，他都没想到雷厉这位爷居然这么胆大，彪悍，说动手就动手，绝不二话！而且一下手，就是死手！

　　这哪里是公子哥踩人斗气的手段，分明就是杀人不见血的大魔王。

　　要是薛少在自己这里有个三长两短的……

　　老徐刚刚一想到这个念头，再稍微的一想到薛少身后站着的都是谁，身体顿时犹如筛糠般的抖了起来，白眼一翻，整个人顿时就被吓晕过去了！

　　云渺渺的到底是比老徐多见过一些大场面，虽然在看到雷厉冲出去的时候也是心中一急，差点就没有惊叫出声来，但是最后还是强行的抑制住了自己的冲动！

　　她了解雷厉的性子，虽然有时候脾气稍微暴躁了一点，但绝对不是那种头脑简单的人！

　　雷厉敢这么做，就一定有相应的后手，而且雷厉要是真的想要弄死薛少，还用得着这么大庭广众之下下手吗？那纯粹就是在给自己找麻烦，到时候找个没人的地方，将薛少一绑，随便找个没人的荒地里将他给埋了，有谁知道！

　　所以云渺渺暂时还能脸色苍白的站在那里看着雷厉动作，心下里却也是忐忑不安，希望雷厉千万不要下太重的手，就算是把他废了也行，千万不要真的将这个所谓的薛少给弄死啊！

　　不过云渺渺和老徐却是多虑了，雷厉的动作很快就结束了，手中银轮一收，手中的古剑却已经收在了背后，笑眯眯的看着眼前的薛少！

　　薛少白嫩嫩的脸蛋上已经完全是没有了一丝血色，现在要让薛少去扮演那劳什子的什么吸血鬼，一准不用化妆打扮，直接上阵就行！

　　细小的眼睛大大的睁着有鸡蛋那么大，直直的看着前方，就好像是失魂了一般，完全的没有了任何的焦点！

　　胖大的身体用一种振幅不大但是很细密的频率迅速的抖动着，一股腥臊的味道慢慢的冲天而起，星星点点的水珠从薛少的裤管当中一点一滴的滴落了出来！

　　而原先有着一头浓密的头发的薛少现在脑袋上却是空空如也，估计苍蝇站上去都能打滑！

　　雷厉之前的那一番动作却是将薛少硕大的一个脑袋给剃成了光头，光线微微一照，那反射的光芒甚至还刺得人眼睛疼！

　　雷厉的那一番动作却是将这薛少给吓尿了！

　　“唔！”

　　雷厉满脸嫌弃的捂着鼻子往后退了两步，嘴里边嘀咕着，“这也太不经吓了，开个玩笑而已吗，居然就给吓尿了！”

　　刚刚苏醒过来的老徐听见这话差点没有在晕过去，他妈的有你这样手上拿着明晃晃的家伙事给人开玩笑的吗？

　　还给人家剃了一个秃瓢，刚才您的手要是微微那么一抖，稍微的哗啦一下，以那柄古剑的锋利程度，绝对是一个血溅当场的结局！

　　到时候您二位仗着背景深厚也许可以全身而退，我老徐不过是一个普通人，还不得被人家当做替罪羊给玩死啊！

　　当喜爱，老徐也顾不得自己的脸面了，哭天喊地的扑了过去，“雷先生，雷先生，您可真的别吓我了！我老徐经不起您这么开玩笑啊！这样，我做主，这把剑送您了，您现在拿着它立马走了行吗？”

　　看着满脸悲戚的老徐，雷厉颇有点不好意思的摸摸鼻子，“这不好吧，该给的钱还是要给的啊，说出去我雷厉居然硬抢人家东西，我名声不是全毁了吗？”

　　老徐现在哪里还有心思跟雷厉在这里算这几十万的账，他现在巴不得雷厉立马拿上这把剑迅速的离开这里，再也不要来了！

　　实在是这位爷闹腾的动静实在是太大了啊，这次是将薛少给玩成这样，下次是不是要直接给烧房子了！

　　老徐现在实在不敢留雷厉在这里，苦着脸身子不停的给雷厉作揖，巴巴的求着雷厉赶紧走！

　　雷厉也颇有点不好意思，本来是一桩极好的买卖，却是被薛少给毁了，弄成现在的这模样！

　　对于老徐雷厉并没有多少看法，但是雷厉却是恨毒了薛少刚才对云渺渺的出言不逊，将他剃成秃瓢只是恶心恶心他而已，真正的杀招还在于刚才那一记“残阳指！”

　　没错，就是陈冲曾经中过的那“残阳指”！

　　残阳指的威力经过了陈冲的亲身试验，已经得到了完全的体验！雷厉本不欲再轻易动用这有伤天和的功夫，但是刚才听其言观其行，雷厉明知道了这个薛少也不是什么好东西！

　　就这种嚣张的气焰以及没人敢管的背景，有什么是他不敢做的！

　　雷厉刚才就从他的身上隐隐的闻见了一股腥气，血腥气！

　　这个薛少也是见过血的，不知道凭借自己的背景害了什么无辜的人家含冤九泉！

　　有了以上这些作为凭证，雷厉做起这些来完全没有任何的心理压力，残阳指顺手就在薛少的身上点了几下！

　　雷厉实在是恨极了这个薛少，使用的劲力和上次在陈冲身上使用的不可同日而语！

　　陈冲上次的还可以说是症状较轻，雷厉轻轻松松的就可以解开。而薛少的这次，没有雷厉的独特法门，再加上长时间的为他解开穴道，这辈子就准备当太监当到死吧！

　　看着神情呆愣，已经被吓得和傻子一样的薛少，雷厉心中的郁气也是一朝消散，顿时神清气爽！

　　朝着云渺渺招招手，云渺渺迅速的跑到跟前，紧紧的抓着雷厉的手，那力度大的甚至让雷厉都感觉到了一阵疼痛！

　　雷厉知道这是刚才云渺渺收到了惊吓，心中愧疚，将自己的大光明真气给云渺渺稍稍的度过去了一些。

　　和煦温暖的内劲在云渺渺的体内慢慢的游走了一圈，云渺渺顿时就感觉到了身体一阵温暖，刚才的浑身冰冷还有那心悸的感觉一下子全部都消失无影，浑身上下一片温暖！

　　知道这是雷厉使用的手段，云渺渺的心中一片幸福，更是知晓刚才雷厉含怒出手全是为了她出气，心中的幸福更甚，却是将刚才雷厉含怒出手的场面给忘了个干净！

　　看到云渺渺那满含眷恋的眼神，雷厉知晓云渺渺已经没事了，心里微微的松了一口气。

　　而那边老徐却是在那里不断的用各种法子唤醒失神的薛少。但是任凭他扯破了嗓门在那里叫着，薛少还是直愣愣的看着前方，没有一丝的反应，只有一个胖大的身子在那里犹如筛糠一般的不停抖动，证明他这个人还活着！

　　老徐看在眼里，急在心里，知晓薛少这是“掉魂”了，现在要是不赶紧的将薛少的精神头给唤醒了，让薛少这么持续下去的话，迟早要疯了！

　　情况已经到了火烧眉毛的地步了，老徐一咬牙，也容不得他犹豫，抡圆了胳膊，老徐将吃奶的劲头都使了出来，狠狠的一记耳光带着风声抽在了薛少的白嫩的脸蛋上！

　　“啪！”

　　重重的一声响声过后，老徐顾不上自己手掌上的那股剧痛，关切的看着薛少。

　　一巴掌过后，薛少白白嫩嫩的脸蛋上迅疾的浮现出了五道清晰的手指头印痕，而原来那混混沌沌，至直愣愣眼神却是慢慢的恢复了清明，恢复了精神头，看的老徐精神一振，心里狂喜！

　　回过了精神就好！

　　谁知道这薛少不回过精神来还好，至少还安安静静的站在那里，这一回复过精神头来，就想起了刚才雷厉拿着那把古剑气势汹汹的朝着他奔来，以及那把泛着寒气的锋利古剑在自己脑袋上呼啸挥舞的吓人场景！

　　“啊！”

　　一声惊天的惨嚎声冲天而起，薛少突然挥舞着手臂，整个人手舞足蹈着，也不管自己被尿湿了个通透的裤子，整个人转身就朝着外边跑了出去，大声的吼叫着，“疯子，恶魔……”

　　那胖大的身子跑起路来却是不慢，一眨眼的功夫就消失了个干净！

　　老徐傻眼的看着消失的没影的薛少，一转身就看到了满脸无辜的雷厉正冲着他嘿嘿的笑着，心里一吓，脚下一滑，扑通一声顿时整个人坐倒在地！


第172章 你想不想干了

　　雷厉抚摸着自己手中的一个长条形的黑色盒子，脸上满是满意的笑容，看的边上的云渺渺不由的给了他大大的一个白眼！

　　那长条形的黑色盒子当中存放的自然就是那柄古剑。那所谓的薛少被雷厉给吓破胆子一路小跑的没人影了，而那掌柜的老徐自然再不可能和雷厉玩什么龌蹉的手段。

　　他可不想和薛少一样被雷厉用那柄锋利的古剑来弄上这么一圈，虽然明知道伤不了，但单单是那锋利的剑刃在距离自己脸颊不到一公分的地方来回挥舞就足够让那些心理素质不强的人一下子就吓昏过去！

　　没有竞争对手，雷厉花了两百万将那柄古剑给买了下来！

　　虽然说那柄古剑锋利如新，但是古剑类的古玩相比于那些瓷器玉石来说的本来就价值偏低，除非是偏好这类古玩的人，要不然卖不出什么大价钱！

　　要是换了那些十大名剑之类，亦或者古籍上记载的，也就是所谓的传承有序的古剑，那么这价值可就是蹭蹭的往上涨了！

　　但是这柄古剑虽然锋利，老徐拿在手里也有一段时日了，也没有在古籍上找到和这柄剑相类似的记载，也就只能将它当做普通的古剑卖出去！

　　雷厉和云渺渺买到了称心如意的寿礼，满心思的自然都是欢喜，将装着古剑的盒子放在车子上，左右闲来无事的两个人正准备随便逛逛，体验一下好久没有的二人世界，结果事就自动找上门了！

　　“叮铃铃！”

　　雷厉的手机铃声突然的响起，雷厉看了来电显示人，对云渺渺示意这个电话需要接，就接了起来。

　　“峥子，有什么事？”雷厉沉声的问道。

　　陆峥的声音在电话当中就透着一股子喜气，“老大，我姐同意来咱们公司了！”

　　“真的？”雷厉一震，心中顿时满是欢喜，陆瑶在他的计划当中可是很重要的一环，摩柯虽然说总管整个公司的事情，但是毕竟是外行人，没有多少经验。

　　那么这就需要陆瑶在其中充当一个很重要的角色，虽然说陆峥已经拍着胸脯保证了陆瑶会答应，但是真切的确定了还是让雷厉欢喜不已。

　　“真的，比珍珠还真，对了，摩柯现在也和我们在一起，他有事和你说！”

　　雷厉眉头一挑，嗯了一声，“你将电话给他！”

　　摩柯沉稳的声音出现在了电话的那端，“老大。”

　　“摩柯，有什么事？”

　　摩柯也没有磨叽，径直地说道：“是这样的，我和陆瑶两人见过了，对她很满意。而且你不是让我负责哪个房地产公司的吗？所以我和陆瑶谈妥以后，准备将暂时管理拿奖房地产公司的总经理叫过来谈了一下，顺带着让他们把他们公司的律师带了过来，确认咱们和满耀华签署的那份转让文件，我觉得你过来一下比较好！”

　　雷厉还真没想到摩柯的办事效率这么高，昨天才谈妥的事情，今天就办理的井井有条。而摩柯也是个稳重的性子，要是没有什么事情的话，一般是不会贸然的打扰雷厉的，他现在开口让雷厉过去，必然有他的道理，雷厉却是对此产生了兴趣。

　　于是雷厉干脆的答应了下来，“好，你们在哪，我马上过去！”

　　摩柯随即报出了一个地址就挂了电话，雷厉放下手机看着边上小嘴已经微微的翘起的云渺渺，心里苦笑，现在还得把这姑奶奶给哄高兴了才是，要不然的话今儿这事还真没办法办了！

　　不过还好云渺渺虽然对于自己没办法和雷厉享受自己两人的二人世界，但是还是知道雷厉现在正处于一个高速发展的关键时刻，并没有真的撒娇让雷厉不去，只是轻声的嘱咐了雷厉两句，就答应了下来。

　　幸福来的太突然，雷厉本以为还要自己大费口舌才能让云渺渺答应下来呢，听到云渺渺同意他去的时候，顿时高兴的抱着云渺渺就来了一个法式湿吻，吻到最后让云渺渺面颊绯红，娇喘不断。

　　轻巧的躲过了云渺渺娇嗔的粉拳，雷厉嘿嘿笑着拦了一辆出租车，冲云渺渺挥挥手之后就走了！

　　云渺渺看了一下手表，之后也开车离开了这里。

　　……

　　二十多分钟之后，雷厉就到达了刚才摩柯和他说的地方，一间环境幽雅的咖啡馆，刚一走进去就见到了摩柯，陆峥，还有一个和陆峥有着三分相似的女人。

　　大步的来到了他们的桌子前坐下之后，雷厉没有看摩柯和陆峥，笑着冲那个女人伸出了自己的右手，“二姐，我是雷厉！”

　　那个女人，也就是陆峥的二姐，陆瑶，姣好的面容之上却是悄然的飞上了一抹绯红，接住了雷厉伸过来的右手说道：“叫我陆瑶就好了，谢谢你对我们家陆峥的照顾！”

　　雷厉笑着说道：“峥子就和我亲弟弟一样，你是他的二姐，就是我的二姐，我记得你比我大一岁吧，那咱就这么叫着吧！”

　　陆瑶在他们家里排行第二，上边还有一个大姐，只不过早年早夭了，而陆瑶和陆峥的父母双双去世之后，家里就剩下他们两个人相依为命！

　　陆瑶从陆峥的口中也没少听说雷厉的事情，知道雷厉是一个什么样的性子，能够叫自己一生二姐，那就是真正的把陆峥当做亲兄弟来对待！那样的话，也就不用担心陆峥会吃亏了！

　　摩柯和陆峥在边上笑呵呵的看着这一幕，并没有插话。

　　看到了雷厉的诚意，陆瑶也并没有坚持，默认了雷厉的这个叫法。

　　轮完了关系，席间的气氛更加的融洽，雷厉叫过侍应生给自己点了一杯咖啡之后，扭头对着摩柯说道：“你说的那个总经理人呢？还有那律师！”

　　“应该快到了！”摩柯看了一下表之后说道，雷厉点点头，扭头和陆瑶还有陆峥说笑着一些家常琐事，却是让陆瑶更加的改观了对雷厉的印象，心中对雷厉就不由的亲近了不少。

　　等到雷厉的咖啡刚刚的上来的时候，咖啡馆的门再次的打开，雷厉循声一看，就看到了一个大腹便便的中年人，还有一个戴着一副黑框眼镜，看上去精明干练的男人走了进来。

　　这是正主到了吧！

　　摩柯站起来朝他们两个人示意了一下，两个中年男人看到这么几个年轻人聚在那里微微一愣，随即就走了过来。

　　走到跟前，摩柯就笑呵呵的迎了上去，“王总，魏律师，你好你好，我是摩柯！”

　　听到了摩柯的自报家门之后，魏律师连忙的伸手和摩柯握手，但是那名王总，却是大咧咧的一挥手，“我知道你是摩柯，有什么事赶紧说，我公司里还一堆事呢，没时间在这里耗！”

　　摩柯眼睛当中顿时掠过了一道幽深的光芒，转瞬即逝，对于王总的不客气似乎没有看到一番，依旧笑呵呵地说道：“有什么事咱们坐下来慢慢说，来，请坐二位！”

　　那名魏律师身体一动就准备坐下来，脚步刚一动却是好像突然想起来什么一般，悄悄的看了边上的王总一眼，看到王总不动如山的身影之后，迈出去的那一步也悄悄的收起来了！

　　摩柯自然也看到了那位王总站在那里一动不动的身影，眼睛一眯，心中冷笑，给你点脸，还真当老子是软柿子，好欺负了是吗？给脸不要脸的东西！

　　看到这王总明摆着就是不给面子，摩柯索性也不邀请他坐下了，似笑非笑的看着王总，“王总，既然你事情繁多，那咱们也就直说吧。今儿叫你过来就是和你说一下，这家公司满耀华已经转让给我们了，所以，从今天开始，我们就是公司的老板了！”

　　陆瑶显然没想到两帮人上来就硬碰硬的呛上了，没见过这等场景的她顿时就有点慌张了，陆峥轻轻的拍了拍她的手臂，笑着说道：“二姐，放心，这点事，摩柯顶得住！”

　　雷厉也笑呵呵的对陆瑶说道：“二姐，你就安心的坐着吧，让摩柯处理就好！”

　　看到雷厉和陆峥都这么说了，陆瑶心中的慌张这才稍稍的减少了一些，做看着摩柯和王总的交锋！

　　王总嗤笑了一声，眼睛上上下下打量了一下摩柯还有他身后坐着的雷厉等人，眼睛当中的蔑视更加加深了许多，“那我已经见到了，没事我就先走了！”

　　说完招呼也不打一个，径直的转身就要走！

　　这一走却是让边上的魏律师坐蜡了，他知道王总自从知道了满耀华将公司转让出去以后就心气不顺，但是没想到王总居然这么托大，见到了这些新老板之后却仍然是这么目中无人，说走就走，一点面子都不给！

　　魏律师看看脸上笑容不变的摩柯，再看看迈开脚步真的准备离开的王总，是走也不行，不走也不行，心里简直纠结的快要爆炸了！

　　跟着王总离开，那么就得罪了摩柯这些新老板，日后这些新老板接管公司之后还不知道要给他什么小鞋穿！

　　要是不走，那么就直接的将现在正管着自己的王总给得罪了，虽说王总现在只是暂时的管理着公司，但是谁知道王总以后会不会和摩柯他们达成什么协议，真正的管理这家公司！要真的是那样，那日后王总掌权了，还能记不住他今日的举动，不给他好看？

　　就在魏律师在那里心中天人交战的时候，摩柯笑着开口了，一句话顿时就让王总的身形立时停在原地！

　　“你要是不想在公司干了，那你就可以离开了！”


第173章 飞扬跋扈王总！

　　当摩柯微笑着说出这句话的时候，魏律师眼睛猛地一睁，惊讶的看向了摩柯，显然没想到没有任何拐弯抹角，直接当着面开始威胁王总！

　　在这家公司供职超过四年的魏律师可是知道，虽然说公司明面上的老总是满耀华，但是以满耀华的公子哥性格，怎么可能受得了每天呆在办公室，朝九晚五的生活！

　　王总就是满耀华找来的戴维管理公司的人选，满耀华将公司的所有事情都交给了王总，自己乐的当甩手掌柜每天去潇洒！

　　有了满耀华给予的权利，王总在公司当中可谓是一手遮天，整个公司上上下下可谓都是他安插下的人！

　　而王总也是极为知趣，虽然掌握了公司的实际权力，但是深知满耀华背景的他打死也不敢糊弄满耀华，每年也是尽心尽力的工作，为公司的挣回了大把大把的利润，更是让的满耀华看他顺眼无比，对他更加的信任！

　　有了满耀华这太子爷的支持，王总在公司当中的气焰可谓是更加嚣张，横行霸道，根本就没有人敢管！

　　现在这位新老板，居然在和王总见第一面的时候，就赤裸裸的威胁王总，要让他滚蛋？

　　想到这里，魏律师的脚步不禁微微的往王总的那边站了一下，心中对于摩柯这新老板在公司当中的前景却是一下子不看好了！

　　公司上下全部都是这王总的人，没有了王总的支持，恐怕摩柯的命令出了办公室就没人听了！

　　王总停顿住的身影慢慢的回过神来，脸上带着一丝让人毛骨悚然的笑意，死死的盯着摩柯的眼睛，“你刚才说什么？不好意思，我没听见，你再说一遍！”

　　摩柯毫不示弱的直视了回去，一个字一个字缓缓地说道：“我说，你要是不相干了，你现在就可以滚蛋了！”

　　这片空间的空气瞬间停滞！

　　“哈哈哈！”

　　蓦地，过了半晌，王总突然仰天大笑，好像听到了什么好笑的笑话一般，甚至眼角的眼泪都笑了出来，笑的上气不接下气，恨不得心肝脾肺肾都笑出来！

　　摩柯静静的站在那里脸色平静的看着王总的作为，没有任何反应！

　　倒是陆峥看不过王总的这么嚣张的行为，脸色一怒，顿时站起来就准备好好的教训一下这不知道天高地厚的王总，却被雷厉一个严厉的眼神给制止了，心不甘情不愿的缓缓坐下，眼睛恶狠狠地盯着王总！

　　好不容易等到王总笑够了，笑声缓缓的收起来，脸上却是挂上了毫不掩饰的浓浓的讥讽神色，看着摩柯就好像看着一个傻子一样，“你让我不干？凭什么？就凭你是新来的老板？”

　　“一个毛都没长齐的小逼崽子居然敢和老子在这里扎刺？老子告诉你，我他妈为公司立下了汗马功劳，公司能有现在的规模全是有我的操持，你说免就免，你以为你丫是谁？”

　　“老子再教你个乖，想要免去我的职务？可以！召开董事局会议，经过董事局会议你才能免除老子的职务！”

　　“你真以为有了满少给你的股份你就可以为所欲为了？别他妈逗了，回去好好的看上两本商业书再来和老子说这个！”

　　肥大的手狠狠的一挥，王总不屑的看着摩柯，嘴角满是冷笑，一脸“老子就站这，看你怎么免我”的嚣张表情看着摩柯，压根就不走了！

　　听到王总气焰嚣张的话语之后，魏律师不自禁的缩了一下脖子，似乎这样就能避开双方交锋的焦点，恨不得和鸵鸟一般，能叫脑袋塞进地里，让他们怎么也看不见！

　　摩柯并没有被王总那一口一个的“小逼崽子”给激怒失去冷静，如果摩柯是这么容易就失控的人，那么雷厉也就不会放心的将这家公司交给他了！

　　但是泥人还有三分火气，摩柯虽然没有失去冷静，并不代表心中没有火气，眼神渐渐的变得好像万年冰山一般，散发着足以将人灵魂都冻裂的寒气，静静的看着王总在那里好像一个跳梁小丑一般的上下叫嚣！

　　不错，就是跳梁小丑！王总的叫嚣在摩柯的眼里就和小丑一般可笑！

　　等到王总说完了之后，摩柯干脆的双手抱胸，气定神闲地说道：“说完了？”

　　王总摸不清摩柯想要干什么，干脆一言不发，眼睛瞪大好似牛眼一般死死的看着摩柯！

　　摩柯盘在胸前的双手突然的散开，顿时就被精神高度集中的王总注意到，心中猛地一颤，还以为摩柯这小子被自己激怒了，要出手打自己！

　　身体情不自禁的就一抖，猛地往后退了一大步！

　　谁知道刚一退后，就看到摩柯的眼睛当中满是嘲讽鄙视的神色，摩柯侧头轻轻的挖挖耳朵，摇着头遗憾地说道：“王总你这张嘴可真是够臭的，弄的我的耳朵都不待见和我抗议了！”

　　“另外，王总你后退干嘛啊！难道你以为我要出手打你吗？”

　　“啧啧，不是我说，王总你这胆子可真的得练练了，别以后遇见什么小猫小狈小老鼠啊，都吓得跟三孙子似得，多丢人，是不是？”

　　魏律师一巴掌就糊在了自己的嘴巴上，死死的捂着，强烈的抑制着自己想要爆笑出声的冲动，看着脸色瞬间涨成猪肝色的王总，心里对摩柯的佩服却好像黄河之水天上来一般，滔滔不绝！

　　毒，实在是太毒了！

　　要是放在战争年代，光是摩柯的这一张嘴，就能顶的上一个团的战斗力！

　　没看见王总已经气疯，想要杀人了！

　　魏律师顾忌王总的脸面，陆峥和陆瑶却才懒得顾忌丫是谁，陆峥直接哈哈大笑了出来，陆瑶也是抿嘴轻笑，实在没想到摩柯这样一个外表温和稳重的人，毒舌起来也是这般的强悍！

　　那放肆的笑声就好像接连不断的巴掌一般，叭叭叭的狠狠的抽在了王总的脸上，抽的他满脸的肥肉震颤，看的恶心不已！

　　“够了！”

　　王总猛地暴喝一声，眼珠子通红的就好像看着杀父仇人一般看着摩柯，身体猛的往前一倾，吓得魏律师还以为这家伙被气疯了，真的想要冲上去和摩柯拼命，连忙一个箭步上前，挡在了王总和摩柯之间，陪着笑脸，“有话好好说”等话不要钱一般的说了一箩筐！

　　摩柯还巴不得丫和自己动手呢，就王总那虚胖的体格，就算是来一百个都不是个，摩柯手拿把掐，分分钟就能拿下，是以站在原地，满脸拉仇恨的笑容看着王总！

　　王总也知道自己这已经虚了的身子不是摩柯这健壮的年轻人的对手，呼哧呼哧的喘着粗气站在原地看着摩柯，两个人就这样好像斗牛一般的，死死的盯着对方！

　　过了半晌，渐渐的冷静下来的王总突然醒悟，对啊，自己和这小逼崽子生什么气啊，不管怎么说，他入主公司肯定第一时间就是想要得到自己的这个实际上负责业务的总经理的位置！

　　但是没有全体股东的表决，摩柯压根就动摇不了自己的位置，就算是他再怎么看自己不顺眼，也得捏着鼻子来寻求自己的支持，才能顺利的开展业务啊！

　　瞬间抓住了核心问题的王总突然不气了，心平气和的看着摩柯，嘴角翘起一抹讥讽的弧度，“摩柯，明人不说暗话，我知道你今天来的目的，但是大爷告诉你，没门！”

　　“想要让我王某人乖乖的让位，你就死了这条心吧！”

　　“老子到是要看看没了老子的支持，你怎么玩得转！”

　　王总又重新恢复了刚才那嚣张的模样，站在原地得意洋洋的看着摩柯！

　　坐在后边的陆瑶眉头也是渐渐的皱了起来，虽然这个王总说话很难听，但是说却是说道了点子上，没有重大的业绩失误，他们就没有理由将这个家伙给罢免了！

　　而这个王总一旦不能罢免，那么有他在下边捣乱，本来就是初来乍到的摩柯和陆瑶则会立马陷入到极为被动的局面，错失了公司的黄金发展期，白白的将时间消耗在了内斗里！

　　当初满耀华能够那么痛快的将这家公司拱手让出来恐怕也是看中了有王总这么一个搅屎棍在里边搅和吧！

　　场面再次的恢复平静，这次却是摩柯这边陷入了被动！

　　摩柯却是依然还是那副平淡的笑容，似乎压根就没有在意王总口中的威胁，嘴角勾起一抹玩味的弧度，看着王总就和看死人一般！

　　王总却是被摩柯的这眼神看的极为不自在，略微的往后撤了一步，离着摩柯远了点这才站住了脚步！

　　“既然你这么迫不及待的自己找死，那我就成全你吧！”

　　过了半晌之后，摩柯突然没头没脑的抛出了这么一句话，顿时让场中的众人陷入了一头雾水当中！

　　撂下话的摩柯却是不管其他人，径直的来到了雷厉的身边，笑呵呵的和雷厉说道：“老大，借你的手机打个电话！”

　　隐隐的猜到了摩柯的意图的雷厉嘴角微微翘起，痛快的将自己的手机给了摩柯！

　　摩柯翻找了半天最后选定了一个号码拨了出去！

　　他的这一番没头没脑的动作却是彻底的让众人看不懂了，王总的心里突然的涌上了一抹不安，但是随即就被他甩了出去！

　　就这小逼崽子哪里能有什么手段奈何自己，无非就是在虚张声势！

　　想通了这个道理之后，王总蓦地有了底气，气定神闲的站在原地看着摩柯打着电话！


第174章 躺枪的满耀华！

　　王总满脸冷笑的看着摩柯，显然心里已经认定了摩柯就是在虚张声势，吓唬他！

　　他都已经僵化撂在这里，摩柯打个电话顶个屁用！他就是不鸟摩柯，谁能摁着他的脑袋非要让他臣服于摩柯？

　　其他人显然也没弄明白摩柯玩的这是哪一出，都是满头雾水的看着摩柯接过雷厉的手机拨通了电话，全场也就只有雷厉隐隐的猜出了摩柯的目的，心里已经打定了主意要看一场好戏了！

　　“小子，你以为打一个电话就能让我回心转意？别搞笑了，有种你将你的电话公放，让我看看这是谁的电话能让老子乖乖认输的！”

　　摩柯眉头一挑，干脆的开了免提，就听见一阵“嘟嘟”的声音，过了半晌之后电话接通，一个年轻的声音不耐烦的响起！

　　“谁啊？大清早的打什么电话？”

　　众人下意识的看了一眼窗外，阳光妩媚，日头高高的挂起，都已经快正午了，这位居然还说是大清早，这生物钟颠倒的可够彻底的！

　　就在众人腹诽这年轻声音时，王总在听到这个声音的第一时间，脸色唰的一下就变白了，刚才那嚣张的恨不能将天斗同出一个窟窿来的气焰唰的一下就消失不见，整个人顿时就好像被抽走了骨头一般，小腿肚子就是一阵的发抖！

　　摩柯还是那副淡淡的笑容，似乎对王总的反应早有预料，而雷厉的嘴角则是翘起了一抹耐人寻味的笑容！

　　等到其他人慢慢的回过神来之后，魏律师却是第一个发现了王总神情不对的人，心下一凛，难道这个声音有什么玄机吗？

　　就在此时，摩柯将电话拿在手中，关了免提，淡淡的看了王总一眼，走到一遍笑着和电话那边的年轻人说这话！

　　王总却是被摩柯的这一眼将刚刚略微安定下来的魂灵一下子又吓得魂飞天外，整个人就痴痴愣愣的站在原地，脑海当中不断的回想刚才的那个年轻的声音还有摩柯的那一眼，心里却是越来越沉！

　　那个年轻声音，王总当然记得，甚至印象深刻到已经将这个声音深深的刻在了他的骨子里，再也不能忘却！

　　那个声音就是他能够有现在这种地位的最大依仗，满耀华！

　　而摩柯能够和满耀华直接搭上话，而且还能够从满耀华的手中将那么一个充满无限可能的房地产公司转让给摩柯，这一切的一切无不体现了摩柯和满耀华关系的身后！

　　自己刚才还一口一个“小逼崽子”将摩柯骂的那么酣畅淋漓，那么摩柯现在会给满耀华打电话说些什么也就可想而知！

　　要是满耀华听到摩柯的话语之后大怒，将自己给裁撤的话，那么……

　　一想到那个后果，王总顿时打了个寒战，整个人醒了过来，脚下一动，当即就要追到摩柯的身边，向他求饶！

　　至于他前倨后恭的态度会不会损伤了他的面子？

　　在这种生死存亡的时刻，面子有个屁用！

　　要是满耀华一怒之下，给董事局的其他人打电话，一致同意将自己这个总经理裁撤，那么自己的前程都要没有了，要那些个面子有个屁用！

　　但是王总却在最后时刻停住了自己的脚步，摩柯现在正和满耀华打着电话，若是自己这么突兀的冲上去，且不说自己刚才给摩柯留下的糟糕印象，要是打扰了他们俩的谈话，让的满耀华对他不满的话，那后果只会更加的糟糕！

　　想通了这个之后，王总停下了脚步，满脸苍白，不断的擦着脸上分泌出来的细密的汗珠，忐忑的等着摩柯打完电话回来好向他求饶！

　　王总已经打定了主意，待会无论摩柯说什么就是什么，就算是摩柯让他跪下，他也毫不犹豫的跪下祈求换的摩柯的原谅。

　　站在离王总不远地方的魏律师将王总所有的神情变化都尽收眼底，对于王总知之甚深的他哪里不知道嚣张的王总这次是真的踢上了超级大铁板！

　　看着王总那丑态毕露的脸庞，魏律师的心底却是没来由的涌上了一阵快意！

　　活该！早知今日，何必当初！

　　与此同时，魏律师却是对摩柯还有雷厉他们的产生了莫可名状的敬畏，随随便便的打一个电话就能让王总这眼高于顶，嚣张跋扈的人服服帖帖，心惊胆战的等待着宣判！

　　雷厉撇撇嘴，同样将刚才王总的那丑态毕露的样子都看在眼里的他现在已经懒得搭理这见风使舵的小人，清脆的打了一个响指，找过侍应生再次的给自己续上了一杯咖啡，扭过头和陆瑶开始讨论着有关公司的问题！

　　而在另一边，拨通了满耀华电话的摩柯却是和满耀华开始了谈判！

　　“你好，我是摩柯！”一上来，摩柯就自报身份。

　　“摩柯？谁呀，不认识，哎，这名字有点耳熟！”满耀华先是不耐烦的应付了一声，随即好似响起了什么一般，在电话那边嘀嘀咕咕！

　　最后就听到一声响亮无比的巴掌拍上脑门的声音，满耀华惊讶的声音大声的响起，“你不就是雷厉身边那人吗？不对，这他妈还是雷厉的电话，你们要干嘛？”

　　说到最后，满耀华的声音已经隐隐的有了一丝恐惧的味道，似乎雷厉这个名字就好像恶魔一般，一听到就会让人陷入万劫不复的境地！

　　摩柯没想到自己只是说了一下自己的名字，满耀华就有了这么大的反应，心里甚至开始好奇雷厉对这满耀华都使用了什么手段，能够将这位名头不小的大少给吓成这样！

　　不过摩柯仅仅是好奇了一下，就将这个念头甩开，这可不是重点！

　　摩柯笑呵呵地说道：“没什么，雷厉老大现在有点事，被那个叫做什么王总的人给缠住了，那家伙还在那满世界的嚷嚷着要教训雷厉老大，就让我给你打个电话，问候一下！”

　　满耀华一听到雷厉这个名字心就开始急速的跳动，实在是雷厉那几次给他留下的阴影实在是太大了！

　　一下子听到了摩柯这颠三倒四，前言不搭后语的话之后，还没反应过来，心里还在思索着，雷厉被那什么王总骂，然后让你给我打电话问候一下，这两者有关系吗？

　　但是满耀华毕竟不是一个笨人，略微的愣了一下之后却是立马反应了过来，这他妈哪是问候，这分明就是威胁啊！

　　满耀华认识的王总很多，但是能够和雷厉挂钩的王总可就没几个了，更不用说满耀华将那房地产公司转让给雷厉可还没多长时间呢！

　　经过了摩柯这提醒一下子就想起来了，公司里边那管事的可不就是什么王总吗？

　　对于这个王总，满耀华也有一点了解，真小人一个，对于他用得上的，比如满耀华，那就是毕恭毕敬，恨不得凑上去舔他满耀华的脚丫子！对于那些个升斗小民，却是大摆威风，一点小事都能让他折腾出花了！

　　满耀华转让给雷厉房地产公司不是什么长脸的事，只是随便的和王总提了一下，王总还以为雷厉等人只是正常的商业收购，估计对雷厉等人就没怎么看得起！

　　这两帮人遇到一起岂不正是烈火遇到了火油，轰的一下就炸开了！

　　到了现在，摩柯打这个电话的意思瞬间明了，雷厉被王总缠住身，却让摩柯打电话给他满耀华，这他娘就是毫不掩饰的威胁啊！

　　满耀华甚至能看到雷厉那脸上带着一副淡淡的，却让人恨不得抽死他的笑容，对着他满耀华说道：“这王总可是你的人，他让我不舒服了，他就是一个小人物，我不和他计较，你是他主子，这事我就得和你唠唠了！”

　　一想到那个场面，满耀华差点没哭出来！

　　老天爷，被雷厉那个心狠手辣的家伙给缠上了，谁知道他会干出什么事情来！

　　艰难的咽了一口唾沫，尽避恨不得将这个电话给扔了，当做不知道这回事，但是雷厉都相当于点名要满耀华出面了，满耀华难道还敢装着不知道？

　　那样的话，估计雷厉第二天就出现在他满耀华的卧室门口了！

　　“这个，摩柯老弟，呵呵，情况我已经知道了，这个姓王的太不是东西了，你把电话给他，我和他说一下！”

　　摩柯眉头一挑，脸上泛起一阵满意的笑容，干脆的转身走出去，将电话交给了王总！

　　王总哆哆嗦嗦的将电话接了过来，刚恭恭敬敬的说了一声，“满少”，就被满心郁闷，怒火冲天的满耀华的疯狂咆哮给淹没了！

　　“姓王的，你他妈是不是不想干了！不想干趁早说！有的是人想干！当了两天主你他妈就不知道自己姓什么了是不是？你真以为这世界上就属你老子我最大了？我明白的告诉你，你今儿麻烦大了，你惹上的那人，我都惹不起，那人要是说办你，我二话不说直接让董事局的其他人同意撤了你，然后把你交给那人！老子言尽于此，该怎么办自己看着办吧！”

　　说到最后满耀华干脆的挂了电话，再也不想理会这个拖累自己的猪队友！

　　腿肚子一阵阵发软的王总哭丧着脸捧着电话，小心肝一颤一颤的，抬头看了一下淡淡的笑着的摩柯，眼前突然一阵阵的发黑，瞬间感觉天塌了！


第175章 仗义的雷厉！

　　有了满耀华的指示，王总自然再不敢像刚才那样气焰嚣张，乖乖的站在那里鞠躬认错，那诚恳的态度甚至让的魏律师都不由自主的擦了一下自己的眼睛，这还是自己认识的那个王总吗？

　　乖乖的道歉完的王总也知道自己已经给摩柯还有雷厉他们留下了糟糕的印象，不收待见，干脆的给魏律师下了指示，让他一切都听从摩柯的指示，最后自己就知趣的离开了！

　　就算是没有王总的知识，魏律师也打算听从摩柯的指示，更不用说刚才那一幕摩柯已经展示了自己的肌肉，魏律师傻了才会不听从自己老板的命令，那不是自己找死吗！

　　摩柯也没有在意王总的离开，招呼魏律师坐下，将手机还给了雷厉，轻笑着说道：“我今儿可是狐假虎威了一把，借老大你的名头取巧赢了，惭愧惭愧啊！”

　　雷厉笑笑，“这可不是我的名头的问题，你本来就有这个能力，不用谦虚。”

　　摩柯嘿嘿笑了两声，扭头去招呼魏律师，“要喝点什么吗魏律师？”

　　魏律师连忙扯动自己自己脸上紧张的肌肉，客气道：“喝咖啡就好。”

　　招过侍应生给魏律师上了一杯咖啡之后，摩柯并没有急着和魏律师谈事情，而是随口的拉扯着一些闲话，消除一下魏律师的紧张感。

　　随便的聊了一会之后，感觉气氛微微的活泛了一下，而魏律师也并没有那么紧张，话多了不少之后，摩柯微微的抿了一口咖啡，笑着对魏律师说道：“今儿其实把你叫过来的目的也很是简单，之前满耀华将公司转让给我们的时候虽然签署了协议，但是还是有待太过简单了，今天让你过来就是给看看，顺带把公司的股份分配给明确一下！”

　　一听摩柯谈到了正事，魏律师连忙将手上的咖啡放在了桌上，说道：“不知道您能不能将那份协议给我看一下！”

　　“这是应该的！”

　　摩柯点点头，看向了陆峥，陆峥看到摩柯的眼色之后，从边上的包包里边拿出了一叠文件，直接递给了魏律师。

　　魏律师从口袋里掏出自己的眼镜戴上，细细的看了起来，雷厉和摩柯等人为了不打扰魏律师，也静静的喝着咖啡，一时间这里陷入了一片寂静当中。

　　很快的魏律师就将折叠文件看完了，或许是谈到了自己的专业领域，一下子没有了刚才的紧张感，推了一下黑框的眼镜，“这份文件没有问题，也并没有设下什么陷阱之类的，有效！”

　　听到了魏律师的话语之后，雷厉还是轻轻的松了一口气。虽然确信满耀华不敢和自己刷什么花枪，但是直到最后确认了文件有效，一颗心还是终于落地了！

　　雷厉也听到了边上传来的一声微微的出气声，一扭头就看到了摩柯看过来的眼神，两个人颇有默契的相视一笑。

　　确认了文件的合法性，雷厉紧接着就说道：“今儿让你过来，还有想让你起草一份文件，分配一下满耀华转让的那些股份！”

　　一听到这话，魏律师微微的一愣，紧接着试探性的看了雷厉一眼，小心翼翼地说道：“您的意思是说，您要将满少，哦满耀华转让出来的百分之七十的股份分割开？”

　　“对！”雷厉干脆的应了下来，紧接着就有些奇怪的看着魏律师，“有什么问题吗？”

　　“问题倒是没什么问题，就是略微的有一点疑问！”魏律师一遍看着雷厉的脸色一边小心翼翼地说道：“只是这百分之七十的股份占据了公司的绝大部分的股份，是公司内的第一大股东，如果要将这分割开来的话，一旦传出去，很容易就会让购买了公司股票的股民误认为是公司内部出了问题，所以第一大股东才会出售股份，亦或者将股份分割开来，容易造成公司股票的动荡！”

　　魏律师的话音刚落，就听到摩柯疑惑的声音随之响起，“对啊老大，好好的为什么要将股份分割开来啊？难道你还要将股份出手？”

　　摩柯疑惑的看着雷厉，心中对雷厉刚才的话语也是充满了疑惑。学过金融学的他自然之道一家上市公司传出大股东对公司信心不足，对这家公司的股票会产生怎么样的影响，一向明智的老大这次怎么会出了这么个昏招呢？

　　雷厉的眉头一挑，笑呵呵地说道：“你们是不是以为我真的是脑袋发昏了才会想出这么一个主意？”

　　摩柯和陆峥摇摇头，显然不相信，他们跟了雷厉这么多年，深知雷厉走一步，算两步的性格，没有一定的后手，哪里会轻易的做决定！

　　感受着摩柯和陆峥眼神当中对自己的信任，雷厉心中一暖，笑呵呵地说道：“其实我分割股票最重要的目的还是为了你们着想！”

　　“我们？”摩柯和陆峥齐齐地说道，脸上全是一片疑惑的神色，显然理解不了雷厉这句话的意思。

　　雷厉也不再卖关子，紧接着说道：“咱们兄弟这么多年，我也不和你们来虚的！大家本来都已经退伍回家，过上了安定的日子，却被我一个电话叫来了华海，漂泊不定！你们是信任我这个老大，所以才毫无怨言的来到了这里，但是我心中却总对你们有着一丝愧疚。虽然说咱们兄弟现在发展的不错，但是你们却和之前的处境并没有什么两样，兄弟们以后的日子还长，总不能让你们一直像现在这样什么都没有的跟着我，连个自己的房子都没有！”

　　“老大！”摩柯和陆峥齐齐动容，雷厉一挥手制止了激动的摩柯和陆峥，自顾自的说道了下去，“你们叫我一声老大，是对我的信任，我得对得起你们！这家公司的规模虽然说不上大，但至少也上亿了，有百分之七十的股份，每年的分红也并不少，所以我决定将这百分之七十的股份分割开，你们五个人每个人都占据一股，我一股不要！这样兄弟们之后的生活就算是有了保障，我就放心了！”

　　一口气将这些天自己盘算的东西说了出来，雷厉心中一时间无比畅快，看向了摩柯还有陆峥，“你们觉得怎么样？”

　　雷厉的提问却没有得到一点回应，摩柯和陆峥沉默的低着头，陆瑶眼圈通红，眼神当中满是激动的看着雷厉，心中纵然已经是翻江倒海，脸上却努力的抑制着，心中却已然相信了陆峥平时和自己说的关于雷厉的那些好话！

　　单单是雷厉这份能够将每年数千万的利润拱手让出，分给自己的兄弟的这种做法，陆峥就不得不信服！

　　雷厉等了半天也没等到摩柯和陆峥的回应，知道他们两个现在心中激动，故意的嘴上开着玩笑说道：“怎么着？还和我客气上了？别和我来这假惺惺的这一套，待会麻溜的签字滚蛋，顺带的将荒牛赵明老狂他们三个人的文件拿过去，让他们三个签字！”

　　摩柯和陆峥摸摸的抬起头来，眼睛微微泛红，显然雷厉刚才的那番话对他们制造成了无与伦比的冲击，微微的沉默了半晌之后，摩柯开口了。

　　“老大，兄弟们因为你一个电话过来就是因为咱们之间的兄弟情义，没图其他的，你这份礼，却是让我们不知道该怎么办了！”

　　“怎么办？好办！”雷厉借口道，眼神温和的看着摩柯说道：“收下来就是了！”

　　摩柯和陆峥相视看了一眼，随即点点头说道：“成，我们俩要是再推脱那就是矫情了，我们收下！不过你一点不占不行，百分之七十的股份，我们五个人没人百分之十，你百分之二十，没得商量！”

　　看着摩柯和陆峥那坚定的眼神，雷厉知道这是他们能够接受的底线。要是自己再接着谦让，那就有点近乎于施舍了！

　　而他们这种人，最恨的就是同情和施舍！

　　是以雷厉点点头，应了下来。看到雷厉答应下来，摩柯和陆峥的脸上随即也泛起了一阵笑容，气氛一下子融洽了起来！

　　过了会之后，摩柯似乎想到了什么，微微的蹙眉说道：“老大，那股票的震荡怎么办？”

　　听到了这个问题，雷厉也是略微的有点头疼，他也没有太好的办法，也不能隐藏，上市公司的财报可是必须每季度对股民公布的！

　　雷厉知道，如果这个消息爆出去的话，那么引起震荡是一定的，现在就看怎么把损失降到最低了！

　　其他人显然也想到了这其中的关碍，纷纷的皱眉沉思着这个问题，一时间桌上寂静了下来。

　　雷厉想了半天也没有想到比较好的能够规避的方法，有些疲惫的揉揉眉心，就听到一个小心翼翼的声音响起，“那个，我有一个办法，不知道能不能行！”

　　这个突然冒出来的声音顿时吸引了所有人的注意，循声看去，就看到魏律师满脸紧张，谨慎小心的就好像一只胆小的仓鼠一般，举起手来说道！


第176章 投名状！

　　一时间魏律师身上骤然聚集了所有人的目光，没有见过这么大阵仗的魏律师脸色瞬间通红，尤其是雷厉那极具压迫力的眼神让他倍感压力！

　　雷厉显然也想到了魏律师的窘迫之处，刻意的收敛了一下自己不自觉当中发散出来的威压，笑着对魏律师说道：“不知道魏律师有什么高见？”

　　雷厉一收敛了自己的威压，魏律师顿时就感觉松了一口气，看到雷厉的眼神当中并没有任何不善的意味，给自己鼓鼓劲，大着胆子说道：“我觉得股份可以不用分割，还有有其他的办法的！”

　　“哦？”雷厉来了兴趣，伸手示意魏律师接着说。

　　而摩柯和陆峥听到魏律师有可以不用分割股份的主意，一时间也都是关心的看了过来。

　　有了开头之后，下边的花说出来就容易许多了，魏律师一口气说了出来，“股份可以不用分割，全部挂在您的名下，每年的分红直接打到您的名下，到时候您在按照你们商定的比例来分配分红，这样不仅能够让您的朋友有了保障，也不用分割股份，引起公司的股票震荡，您觉得怎么样？”

　　魏律师说完之后小心翼翼的看了雷厉他们一眼，却是看到他们均是一脸古怪的看着自己，心中咯噔一下，难道自己有的地方说错了吗？

　　还没等他心中忐忑，就看到雷厉突然笑了出来，笑着摇摇头，“好主意，果然是当局者迷，旁观者清，我们都陷进了惯性思维，还是魏律师你这局外人看的清啊！”

　　听到雷厉的嘴中说出来的是对自己的夸赞，魏律师的脸色顿时一松，心中狂喜，嘴上却是练练谦虚道：“不敢当，不敢当！”

　　雷厉笑笑，扭头看向了摩柯和陆峥，“你们俩觉得怎么样？”

　　摩柯和陆峥想都没想，齐声答应了下来，“我们没意见！”

　　雷厉略微的有些愕然，随即就释怀了，点点头说道：“那行，就这么办吧！”

　　其实有一点魏律师没有说出来，雷厉和摩柯他们却也想到了。这个方法好是好，能够避免了股票动荡的风险，但是这个方法却也是有着一个缺点！

　　那就是所有的分红都掌握在雷厉的手中，摩柯他们五个人并不知道具体的分红情况。如果雷厉到时候稍稍的有了一点心思，自己扣下一部分的分红，将剩余的在按比例分给摩柯他们，那摩柯他们就相当于平白的被雷厉吞了一部分的分红！

　　雷厉自然想到了这个情况，摩柯也不是傻子，稍微的一想自然也明白了这个方法的缺陷，但是他们两个却都没有提出来，这其中体现的却是摩柯他们对雷厉沉甸甸的信任！

　　摩柯他们相信雷厉不是这样的人，而雷厉自己更是干不出这种缺德的事情，所以两个人都默契的没有指出来！

　　商定了各自的股份比例之后，正事办完了，摩柯作为未来的公司管理者，自然要好好的笼络一下魏律师这位自己未来的属下，笑呵呵的和他交流起来了有关品鉴咖啡的心得！

　　魏律师更是想要好好的和摩柯这位自己的上司亲近一下，更不会拒绝摩柯抛过来的橄榄枝，笑呵呵的说笑了起来。

　　刚才一声没出的陆瑶也不时的插上几句，目的自然也是魏律师这位未来的自己在公司的同事。

　　正聊的开心的时候，魏律师突然好想想到了什么一般，开口说道：“对了，摩总，公司明天要参加一个拍卖会，你们到时候去不去？”

　　“拍卖会？”摩柯讶然的重复了一遍，看向了雷厉，却看到雷厉也是摊开双手示意自己不知道，看向了魏律师，“什么样的拍卖会？我不知道。”

　　魏律师一拍脑袋，笑呵呵地说道：“也是，您几位估计也不知道，这个拍卖会是公司早就定下来要参加的，是龙江区关于几块地皮专门弄出来的一个拍卖会，将一些实力差不多的公司聚集到一起，拍卖地皮，咱们公司早就收到了邀请函，您几位今天才接手公司，自然是不知道的！”

　　“地皮拍卖会吗？”摩柯重复了一遍，眼睛慢慢的亮了起来，一扭头却是和雷厉亮晶晶的眼神遇上了，显然两个人想到一块了！

　　就听到雷厉笑呵呵地说道：“老魏，你具体的和我们说说这个拍卖会有什么章程吧！”

　　听到了雷厉这个真正的幕后大老板的吩咐，魏律师自然不敢怠慢，慢慢的将自己脑海当中有关这次拍卖会的所有资料细细的过了一遍，斟酌了一下言辞之后说道：“这次拍卖会主要是龙江区政府发起，将一些以前储存的地皮拿出来进行公开拍卖。而那些地皮当中，却是很有几块地理位置极好，开发价值高的地皮，不管是自己拍下来开发，亦或者是转手，都能赚上一笔！这个消息刚刚放出来的时候，华海差不多够得上档次的公司全部都蜂拥而来，而龙江区政府为了将那些资质不够的公司剔除出去，想出了一个主意，发放邀请函，邀请一些他们认为有实力的竞拍的公司来参与，这样一来二去的，就促成了这样一个华海地产公司的盛会！”

　　魏律师说完之后，感觉有些口干拿起桌上已经有些凉了的咖啡端起来喝了一口，眼睛却是密切的关注这雷厉和摩柯这两个人的反应！

　　魏律师自然不会是贸贸然的提起来这件事的，他刚才思虑了良久才将这件事说了出来。

　　简单的来说，魏律师说出来这件事，就是为了充当投名状！

　　刚刚他和王总进来的时候，王总那嚣张跋扈的样子可谓是将雷厉和摩柯得罪了个通透，那么想都不用想，摩柯上位之后，王总肯定不可能还坐在现在的位子上！

　　而魏律师刚刚偏向王总的表现肯定也被雷厉和摩柯看进了眼里，虽说摩柯和雷厉刚才都眉头提起这件事，但是魏律师自己却不能不上心，因为这关乎着他未来在公司当中的前景问题！

　　而恰好，眼下就有一件事能够让魏律师当做进身之阶，消除在雷厉和摩柯当中的不良印象，重新获得他们的信任，那就是拍卖会！

　　拍卖会本来是王总一直在操作的，而且时间很紧迫，就在明天。以刚才王总的表现，未来的公司当中铁定没有了他的位置，虽然说他刚才表现的毕恭毕敬，但是那毕竟只是表面上，内心深处怎么想的没人知道！

　　如果王总真的怨恨雷厉和摩柯，那么故意隐瞒下来拍卖会的情况就是呼之欲出的事实！

　　雷厉到时候吃了哑巴亏，真的上门质问的时候，王总大可以说自己事情繁忙给忘了，更不要脸点的还可以说，你又没问我，我怎么知道你想要参加！

　　反正王总到时候都不在公司干了，这种损人不利己的事情魏律师觉得王总又百分之百的可能干出来！

　　但是这样的情况对于魏律师来说却并不是最有利的，甚至可以说是极为有害的！

　　王总到时候拍拍屁股，一走了之，而盛怒之下的雷厉迁怒到魏律师的身上的时候，魏律师可就是长了一百张嘴都说不清楚了。

　　谁让雷厉就见过你和王总呢，王总不说，你也不说，你是不是也对我们有什么不满的想法？

　　一旦雷厉有了这样的想法，那么魏律师分分钟就会被雷厉辞退！

　　一个有了异心的人，还留着干嘛？

　　所以经过了深思熟虑之后，魏律师才将这件事说了出来，以期可以凭借这件事得到雷厉和摩柯的信任！

　　现在看来，情况似乎不错，魏律师的一片苦心似乎能得到预期当中的回报！

　　雷厉和摩柯自然不知道魏律师的心中想了这么多，不过他们大概的可以猜出魏律师的心理，魏律师要是没有所求，怎么会平白无故的就告诉他们这么重要的消息！

　　不过现在他们关注的重点可并不在他的身上。

　　“拍卖会原先是谁负责的？”雷厉一开口就抓住了核心。

　　魏律师连忙说道：“是王总负责的，邀请函也在他的手上！”

　　雷厉点点头，笑着对摩柯说道：“看来咱们还得和这个王总打交道了！”

　　“我待会就去找他将拍卖会的所有资料还有邀请函要过来！”摩柯沉稳地说道。

　　“嗯，你们赶紧的研究一下，如果明天有机会的，咱们也出手买下几块地皮！”雷厉一锤定音地说道。

　　两个人三言两语就将这件事定了下来，看看时间也差不多了，雷厉笑着对魏律师说道：“今儿麻烦你了老魏，明天的地皮拍卖会你要是有时间也一起来吧，正好也需要你这个法律专家帮我们把把关！”

　　魏律师心中一阵激动，知道这是雷厉对他的回报，连连点头说道：“有时间，有时间！”

　　“那就好！”雷厉笑着点点头，身子往后一靠，看着窗外明媚的阳光，将杯中的咖啡一饮而尽，“那一切就看明天的了！”


第177章 再遇郑浩！

　　华海的联宜大厦，坐落在华海寸土寸金的龙江区当中，作为当年最早开发的一批商业地产，这里已经以联宜大厦为中心形成了一个庞大的CBD圈子，可谓是寸土寸金的地段！

　　而许多著名的公司更是以能够进驻联宜大厦作为彰显自己公司地位和底蕴的表现，世界五百强公司进驻联宜大厦都不知凡几！

　　每日里进出的均是西装革履，昂扬自信，尽显白领自信的风采！

　　千万豪车，单身王老五等在这里更是屡见不鲜，这栋大厦当中就不知道有多少美丽的女孩在做着钓上金龟婿，一日麻雀变凤凰的美梦！

　　在这一天的早上，匆忙进出的白领并没有注意到联宜大厦的外边拉起了一条红色的条幅。联宜大厦作为华海久负盛名的地方，举办的活动犹如恒河沙数，也只有国家领导人那类高高在上几乎成为神祇的人物来联宜大厦视察的时候会让这些白领兴奋欲狂！

　　今天这里估计又是什么公司在举行什么活动了吧！

　　他们想的没错，这里待会却是要举行一场土地拍卖的盛会，涉及到的将是数十亿，甚至可能上百亿的庞大资金！

　　“雷总，摩总，云小姐，这边请！”魏律师推开旋转门，脸上微微带着一丝谦逊的笑容，敬畏的看着雷厉，摩柯，还有云渺渺三人！

　　雷厉微微上前一步，抵住旋转门，笑着说道：“别介，魏律师，你是这行当里的老人了，今儿我们还要多仰仗你呢，别这么客气！”

　　“应该的应该的！”魏律师连连摆手，坚决的说道！

　　如果是昨天的他，听到雷厉这句话说不定还会自鸣得意一下，但是真正的见识到了雷厉他们的手腕之后，魏律师的心中却只剩下敬畏，没有丝毫翘辫子的意思，将自己的位置摆的极为谦逊！

　　昨天几个人在咖啡馆当中商定好了之后，雷厉和陆峥等人离开，摩柯跟着魏律师回到了公司，盛世房地产，在这圈子当中也算是有点名气的一号公司！

　　摩柯和魏律师来到公司自然是和王总来索要要参加拍卖会的邀请函，顺带着让王总收拾东西走人，有这么一个和自己不对付的人坐在这么重要的位置上，说不定什么时候就会干出让公司损失严重的事情来！

　　魏律师看着摩柯进入了王总的办公室，没待多么一小会就笑呵呵的带着他想要的东西离开了，离开的时候甚至还心情很好的和魏律师打了一个招呼！

　　心里满是小猫乱窜，好奇的不行的魏律师随便寻摸了一个借口进了王总的办公室，就看到了浑身大汗甚至浸湿了衣服，满脸青白之色的王总双眼无神的坐在他豪华的老板椅上！

　　魏律师心里一个突突，小心翼翼的询问了一下，王总反应过来看了他一眼之后，说出了一句让魏律师牢牢铭记的话语！

　　“老魏，你也是跟着我多年的老人了，有句话你记清了，别轻易的涉足到自己远远不够格的圈子斗争当中，我就是前车之鉴！”

　　当下魏律师就将这句话牢牢的记在了心里，有了王总这么一个教训在这里，魏律师哪里还敢表现出一点倨傲！

　　雷厉可不知道自己在魏律师的心中依然是这么一个形象了，不过他就算知道了也会晒然一笑，说不定还会认为这是一个好事情！

　　这家公司就是雷厉为了陆峥等一帮老兄弟门解除后顾之忧的福利，他自己并不会将太多的时间花在这里。虽然有了摩柯和陆瑶管理，但是在初期的时候，还是又不少地方需要仰仗一下这个魏律师，这时候给他留下一点神秘高大的形象，也就不怕他搞什么幺蛾子了！

　　“雷董，您里边请！”

　　魏律师打开门恭敬地说道，雷厉笑笑，和摩柯等人笑呵呵的走了进去。

　　这场拍卖会是华海几年来少有的大手笔之一，涉及到的地块无一不是位置极佳，甚至还有新区和华江两边的黄金地段！

　　那可是真正的寸土寸金的黄金地段！

　　因此除了华海的一些知名房地产商，国内其他知名的房地产商都好像闻到了血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而至！

　　就连国外的一些涉及到房地产业务，想要在国内布局的大集团，都派出了精干的人手来参加了这场盛宴！

　　所以对于这场拍卖会再怎么重视都不为过，不仅仅是为了公司日后的布局，在拍卖会之后，还会举办一个小型的酒会，到时候所有参加拍卖的人都会参加，这可是拓宽渠道和人脉的一个大好机会！

　　能够参加这场拍卖会的全是叫得上名号，响当当的大公司集团，就算是盛世地产，真的要论起资格来还是有点勉强的，还是看在了满耀华的面子上。

　　如果到时候认识了那些顶尖集团的人，就算是他们手指头里漏下来的都够盛世赚的盆满钵盈！

　　所以别看雷厉他们脸上云淡风轻，心里却是已经做好了倾力一搏的准备了！

　　“雷厉，云渺渺！”

　　就在雷厉等人正准备朝里边走去的时候，突然听到身后传来一个清朗的声音，喊着雷厉和云渺渺的名字！

　　雷厉和云渺渺顿时扭头一看，就看到了一个风度翩翩，面容俊朗的男人惊喜的看着他们俩，大步的朝着他们俩走了过来！

　　迅速的在自己的记忆当中搜索了一遍这张脸，雷厉的眉头一挑，眼神当中掠过了一丝惊讶，是他？

　　这时候就听到云渺渺也是惊讶地说道：“郑浩！”

　　已经走到了跟前的正好哈哈一笑，热情的给了雷厉一个大大的拥抱，和云渺渺打了一个招呼之后，含笑说道：“好久不见了，你们怎么在这里？”

　　云渺渺笑着将他们来参加竞拍的事情给说了一遍，正好恍然大悟，笑呵呵地说道：“原来如此，我今天来也是被我们家的老头子逼着来参加这劳什子的拍卖会的，正好咱们做个伴，一起吧！”

　　云渺渺看向了雷厉，雷厉耸耸肩，自然无不可，一行人就这样并肩朝着里边走去！


第178章 人脉！

　　郑浩这个名字，确实有点远了！

　　犹记得那次云石给云渺渺安排的相亲对象，可不就是眼前这个从海外归来的耶鲁高材生！

　　云渺渺为了躲避云石的安排，拖着雷厉，让他扮成她的男朋友，以此来向云石表示自己的不满！

　　而恰恰实在那次的晚餐之上，陈天南派来了杀手来暗杀云石还有云渺渺，却被雷厉英勇的给击退，一个人追至了他们的老巢，将那个杀手组织连根拔起！

　　说起来，雷厉还是郑浩，还有他的爸妈正儿八经的救命恩人呢！

　　就在雷厉刚想到这里的时候，就感觉边上有人撞了撞他的肩膀，一扭头看去，却是郑浩！

　　“哥们，上次的事情还没来得及感谢你，救命之恩犹如再造，以后有什么事尽避吩咐，上刀山下火海都不带皱一点眉头！”

　　郑浩脸上满是一片嬉笑之色，但是眼睛当中却是一片清明，显然刚才的那番话并非只是说说而已，是真正的下了决心的！

　　雷厉微微一笑，没有说什么，大恩不言谢，他现在什么都不说才是正确的，如果说的多了，还会让别人以为自己是在挟恩要挟，那样的话，他本来留给他们的好印象也就都没了！

　　郑浩说完这句话之后也就在没有接着说这个话题，而是扭过头之后满脸揶揄的对着云渺渺说道：“渺渺，你不是对于云氏集团的事情向来不上心吗？怎么现在想开了，云叔叔现在估计高兴死了！”

　　云渺渺对于这个自己曾经的相亲对象似乎很不感冒，轻哼一声，满脸骄傲的说道说道：“谁稀罕老头子的东西，雷厉以后未必会比老头子差！”

　　“渺渺！”雷厉轻声地说道，眼神颇有点嗔怪的看了云渺渺一眼。

　　郑浩多机灵的一个人，却是从云渺渺的这番话当中听出了另外的意思，惊讶地说道：“难道你今天来不是代表云氏集团，而是陪雷厉？”

　　看到郑浩看过来的眼神，雷厉现在也不好再假装自己什么都不知道，只好含笑说道：“最近搞了一个房地产公司，听说今儿这里有一个拍卖会，就过来看看，小打小闹而已，见笑了！”

　　说完之后半天都没得到什么反应，抬头一看，却是看到了郑浩脸上怪异的表情，心中一个突突，难道自己刚才说错什么了？

　　殊不知郑浩的心中已经满是惊讶，这次的拍卖会规模是个什么样子他很清楚，他能来这里还是代表他那个商界巨子父亲，如果是他自己，是绝对没有机会来到这里的！

　　而雷厉出现在这里不是代表云氏集团，而是代表自己的公司前来，那么他的公司规模有多大？

　　郑浩的心中重重的打上了一个问号，对于雷厉的评价却是再次的拔高！

　　上次和雷厉见面，被雷厉救下，郑浩以及他的父母确实感激雷厉，但是却并没有真的将雷厉看的有多重，但是雷厉今天却以这样一种惊艳的方式登场，将郑浩对于雷厉的固有印象全部推翻，着实让眼界极高的郑浩都为之侧目！

　　云渺渺在边上将郑浩的表情变换看的清清楚楚，得意的轻哼一声，娇俏的皱皱鼻子，很是为自己的男人而自豪！

　　“郑浩，现在知道了真正的天才了吧！”

　　面对云渺渺略带嘲讽的话语，郑浩光棍的摊开手，干脆地说道：“相比于其他人，我自认为我郑某人比他们强的多，但是和雷厉比，我不是对手！”

　　云渺渺漂亮的大眼睛顿时就弯成了月牙，虽然她刚才故意嘲讽郑浩，但是她还是知道郑浩的真本事的！

　　大学当中，郑浩曾经鼓捣过一个公司，最后以五百万美金的价格卖了出去！这样的人物，哪个不是心高气傲，对自己充满信心！

　　而现在雷厉能够让郑浩都俯首认输，岂不是变相的夸赞了她云渺渺选男人的眼光嘛！

　　也难怪云渺渺会这么高兴！

　　雷厉无奈的看了边上笑的灿烂无比的云渺渺一眼，对于她的那点小心思一览无遗。不过雷厉自己却是不喜欢将自己的底牌暴露在外人的面前，所以雷厉谦虚道：“小打小闹而已，比不上郑浩你的前程广大！”

　　谁知道雷厉的谦虚之词却没有得来意料当中的反应，郑浩郁闷的靠了一声，说道：“雷厉你就别埋汰我了，虽然我也做出了一点成绩，但是我还是有一点自知之明的，能够自己白手起家建立一家公司，今天参与到这场盛会当中来，就凭这点你就比我强很多了！”

　　话已至此，雷厉也不好在过于的谦逊，反而会得到适得其反的结果，让郑浩心下生出疑虑来，你雷厉已经很牛逼了，还一个劲的说自己不行，那我比不上你，岂不是说我更逊吗？

　　边上静静听着的摩柯没有插话，眼睛当中却是闪烁着自豪的光芒，这就是我的老大！

　　一行人说着话的时间就来到了即将举办拍卖会的宴会厅中，门前的两个身穿黑色制服，一脸无可挑剔笑容的男人弯腰推开了门，顿时一股小小的声浪就传了出来。

　　雷厉他们迈步进去，其中人流不是很多，但无一不是西装革履，满是自信，一看就知道是那种运筹于帷幄之中当中的成功人士！

　　仅仅是站在门口的这一会功夫，云渺渺和郑浩身为世家子弟的底蕴就显现出来了！不时的有人上前微笑着和他们打招呼，而云渺渺和郑浩也没有刚才那副好似小孩子斗气的模样，脸上均是挂上了一抹无可挑剔的笑容，矜持的笑着回礼！

　　“哥们，我先去应酬一下，咱们待会见吧！”郑浩对络绎不绝的来打招呼的人有些头痛，决定主动出击，和雷厉打了一个招呼之后就离开了！

　　雷厉自然无不应允，他刚才也被那些来打招呼的那些人的眼光弄的有点不耐烦，尤其是看到云渺渺的手紧紧的挽着雷厉的手臂的时候，眼神当中的怪异神色就越发的浓重，看了让人着实不爽！

　　四处一扫，雷厉的眼睛一亮，轻声的对云渺渺说道：“看到熟人了，过去打个招呼！”

　　云渺渺轻轻点点头，挽着雷厉的手臂跟在他的身边一起朝前边走着！

　　雷厉和云渺渺来到了位于宴会厅的前方座椅，三五个男人正围在一起谈笑风生，雷厉慢下了脚步，笑呵呵地说道：“陶叔叔好精神，今天这拍卖会动静够大的，居然能让您亲自过来！”

　　雷厉的话语比较突兀，一语说出，顿时圈子当中的男人停下了刚才的话题，纷纷投过了好奇的目光，看到雷厉那青涩的面容之后，嘴角却是翘上了一抹耐人寻味的笑意，一个不知道是谁家子侄辈，跟着过来开开眼的愣头青罢了！

　　被雷厉称呼为陶叔叔的那位回过头来之后，却是看到了笑意盈盈的雷厉和云渺渺，微微一愣之后，脸上随即泛上了一抹惊喜的笑容，“雷厉，渺渺？你们怎么在这里？”

　　陶叔叔看着只有五十如许，但是眼睛当中不时闪烁的神光还有那一闪即逝的沧桑感却是让人清楚他的年龄绝对不仅仅于此！

　　虽然衣着普通，但是以雷厉的眼光自然一眼看透了，这个圈子当中的核心就是这位陶叔叔。其他人不管说什么话，最终的话题终将会巧妙的抛回到陶叔叔的手上，说话虽然不卑不亢，但是不时的一句话却是巧妙的拍着陶叔叔的马匹！

　　不过，金花集团的创始人，董事局主席，坐拥数百亿身价的陶泽就是有这个底气站在那里，就有无数的人争着抢着要上来拍他的马屁！

　　雷厉笑着说道：“我公司也收到了拍卖会的邀请函，所以过来看一下。”

　　此话一出，顿时引来四方侧目！

　　那些本以为雷厉只是跟着家里人来长长见识的人，却没想到雷厉时代表自己的公司来到这里的，脸上的讶色一闪而过，极深的城府让他们迅速的调整好了自己的状态，脸上纷纷挂起比之前真诚了不知道多少倍的笑容轻轻的冲雷厉阖首！

　　雷厉自然也是一一的笑着回礼，虽然他们刚才表现的有些势利，但是雷厉也没往心里去，毕竟在自己还没表现出能让他们正视甚至敬畏的实力，他们势利也很正常！

　　陶泽的脸上也掠过了一抹讶色，他原本以为雷厉和云渺渺是代表云氏集团来到这里的，心里还在纳闷着，云氏集团的支柱产业并不涉及房地产，怎么今天回来这里插这么一手，听了雷厉的解释后却是释然了！

　　心中的惊讶一闪即逝，陶泽脸上带着浓浓的笑容向着周围的人介绍道：“这位是雷厉，年轻有为的企业家，咱们华海商圈的未来之星！边上的这位呢，是云氏集团老总云石的爱女，云渺渺！”

　　雷厉自然之道这是陶泽在为自己扩充人脉，脸上挂上一抹真诚的笑容，“各位都是雷厉的前辈，还请多多指教！”

　　顿时纷纷惹来一阵“不敢当不敢当”“雷总当今是年轻有为”之类的赞誉声！


第179章 遇到你是我的幸运！

　　有了陶泽给雷厉介绍，没一会雷厉就和他们已经熟络了，就好像多年未见的老朋友一般，言辞眉角之间均是透漏着一股亲热无比的劲头！

　　他们有这种反应也很正常，陶泽是什么人？在华海商圈当中均可算是一位传奇，有他亲自介绍，他们还敢不给面子吗？

　　更何况雷厉本身也有着让他们主动结交的资本，在别人家的孩子还在大学亦或者刚刚毕业努力奋斗的时候，雷厉已经建立起了一家资产上亿的公司，这背后透露着什么样的信息？

　　在场的都是人精，自然很快的想明白了这里边的意思，脸上的笑容不禁更加的真挚了几分！

　　郎有情，妾有意，两帮人搅和到一块，很快的就哥俩好的和蜜里调油一般了！

　　“雷总，这次来拍卖会不知道看中了哪块地啊？”一位同样经营着一家房地产公司，规模比雷厉现在的要大出不少的老总看起不经意的问到，问题一问出口，却是立马就吸引了这个圈圈当中的所有人的注意力，就连陶泽都绕有趣味的看向了雷厉。

　　雷厉知道这些人是为了盘一下自己的底才这么问的，他们来到拍卖会之前肯定就已经将自己的目标锁定了，现在盘问一下雷厉的底，也不过是为了确认一下雷厉的目标是否和自己的起了冲突，在心中评估一下利弊罢了。

　　“我们公司小家小户的，这次过来只是为了来观摩学习一下，至于出手买地嘛，暂时没什么明确的目标！”

　　雷厉笑呵呵地说道，听了雷厉的话，其他的老板心中不喜反忧，雷厉这番话含含糊糊，确实让众位老板有些迷惑。至于雷厉说的不会买地那句话，众位老板压根就当空气忽略了。

　　不买地你丫来这干嘛！还哭穷！你身边的那位大小姐要是稍稍的和她父亲说一下，大把的资金还不是哗哗的就来了！

　　没弄清雷厉目的的老板顿时郁闷了，继续的闲聊了两句之后就各自找借口散开了！

　　陶泽指指雷厉，笑骂道，“你小子，果然够奸滑！”

　　雷厉微微一笑，没有辩驳什么，陶泽也没有在意，话风一转，“你要是真的想要买块地，我估摸着你的资金也就在五千万上下，能买到的地可着实不多，你小子自己做好心理准备吧！”

　　雷厉轻轻颌首，却并没有真个的将陶泽的话听到耳朵里去，雷厉为了这次的拍卖会，准备的资金可不仅仅是五千万而已，而是远远的超过了这个数字。

　　按照魏律师的分析，如果能够买下这场拍卖会当中的一块地皮，经过开发之后的收益远远的超过了雷厉的投入，所以雷厉有什么资格不拼一下呢！

　　雷厉不想和陶泽进行这个话题，于是话风一转，反问了陶泽！

　　“我自然有这个心理准备，不过陶叔叔您这次却是相中了哪块地了呢？”

　　陶泽没有藏着掖着，干脆地说道：“华江边上的那几块地，我比较感兴趣，看能不能拿下来！”

　　话语当中满是云淡风轻却笃定无比的意味，似乎现在已经是将那几块地拿下了一般，全然没将那众多的竞争对手放在眼中。

　　陶泽这么笃定，他最大的底气就是他一手建立的金华集团这样一个庞然大物！

　　看着似乎一瞬间神采飞扬的陶泽，雷厉的心中不禁微微的泛起了一阵羡慕，不过随即就恢复了平静的心态。

　　他还年轻，而且他现在在没有任何人可以借力的情况下，赤手空拳打下了这么一片基业，就算是陶泽在雷厉这个年龄的时候估计也没有雷厉的这份身家！

　　所以，雷厉坚信，按照他现在的势头发展下去的话，他的未来将不会逊色陶泽分毫，甚至还犹有超越！

　　脸上重新挂上了一抹自信无比的笑容，和陶泽自如的聊了一些其他的话题，这种宠辱不惊的态度看在陶泽的眼里，却是让他心下暗暗赞许，对雷厉的评价又高了几层！

　　聊了一会之后，雷厉借口有事，顺势告辞离开。离开了刚才站的那个地方，雷厉一边寻找摩柯和老魏两个人的身影，一边疑惑的对云渺渺问道：“我记得我和陶泽就见过一面，他怎么对我这么热情，弄得我心里都有点发毛！”

　　云渺渺抿着红唇一笑，经过了精心打扮的俏脸上顿时魅力四射，“我听说陶叔叔好像要和我爸爸谈一些有关生意上的事情。”

　　雷厉恍然大悟，感情自己这还是沾了云渺渺的光，陶泽对自己这么热情，压根就是为了向云渺渺示好而已！

　　看着云渺渺那张倾国倾城，让无数人暗中觊觎的面孔，雷厉突然感觉心中一暖，脱口而出，“渺渺，能遇到你真是我最大的幸运！”

　　云渺渺没料到雷厉突然的告白，白玉般的脸蛋顿时飞上了两抹淡淡的红霞，那那娇羞的模样却是让雷厉一下又看直了眼！

　　“遇到你，也是我的幸运！”

　　云渺渺抬头，剪水双瞳好似两泓秋水，认真的看着雷厉！

　　雷厉心中一阵动情，稍稍的凑近了云渺渺的耳边，“你的这番话，让我真的想立马把你给吃了！”

　　原本以为雷厉是要和自己说什么动人的情话，却没想到听到了雷厉这露骨至极的话语，两颊本来淡淡的红霞顿时变成了火烧云。

　　娇嗔般的看了雷厉一眼，云渺渺贝齿微微咬着丰润的红唇，“就算是我肯，你敢吗？”

　　满脸笑嘻嘻的雷厉正欣赏着娇羞的云渺渺那惊人的美态，一下子听到了云渺渺那大胆的回应，差点没一下子把自己的舌头给咬了下来！

　　看着美目盈盈的看着自己的云渺渺，雷厉心中一阵发狠，最后还是气馁的败下阵来，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。云渺渺轻轻的挽住了雷厉的手臂，脸上满是胜利者的盈盈笑意，看到雷厉不扭头看自己，心中暗笑，轻轻的凑在了雷厉的身边说道：“好了，我错了嘛，大不了，我今天晚上就任由你摆布了！”

　　那酥酥麻麻的语气，还有那轻轻吹在雷厉耳垂之上的温暖呵气，顿时就让雷厉想到了一些妖精打架，小儿不宜的场面！

　　“好，一言为定！”

　　雷厉痛快的答应了下来，脸上瞬间喜笑颜开，看的云渺渺不禁轻轻一跺脚，后悔自己这么轻易的就便宜了这个坏家伙！

　　就在俩人说笑的空挡，雷厉也发现了摩柯和老魏正坐在主办方安排给他们的座位上，商量着什么！

　　雷厉和云渺渺走了过去，就听到老魏正在说道：“咱们公司现在最多能够拿出六千五百万的资金，所以我觉得咱们最好将目标订的稍微务实点，拿下一块地就够咱们赚的了！”

　　“哦？那你觉得哪块地最适合咱们呢？”

　　听到老魏的话语之后，雷厉不由好奇的插嘴问道。

　　一听到雷厉的声音，老魏顿时就好像屁股下面有弹簧一般，嗖的一下就站了起来，紧张的看着雷厉，“雷总，云小姐。”

　　雷厉摆摆手，示意老魏坐下，他自己也和云渺渺坐在了座位上，看到他们俩都落座了，老魏这才小心翼翼的坐在了边上！

　　“接着刚才的话题说，说说你是怎么想的！”雷厉看向了坐在一边的老魏说道。

　　老魏顿时苦了脸，他刚刚也是和摩柯说的兴起，就不自觉的将自己的真正目的说了出来。谁成想雷厉居然出现了！

　　老魏知道刚才的那番话已经是有点超过他的权限了，有越俎代庖的嫌疑。如果让雷厉心中产生了他对公司事务指指划划的不良印象，那么老魏在盛世的前途也就到头了，就等着收拾铺盖卷滚蛋吧！

　　是以老魏犹犹豫豫了半天愣是没说出半个字来，最后还是摩柯聪明，看出了老魏的顾虑，笑呵呵地说道，“老魏你就大胆的说吧，老大不是那种小心眼的人！”

　　老魏看了雷厉一眼，看到了雷厉脸上没有恶意的笑容，好不容易壮着胆子说道：“我觉得咱们公司的资金有限，不适合去竞争那些众多人争抢的黄金地段，去拍下那些不是很热门，但是也有些足够利益的地皮为好！”

　　说完了就紧紧的闭上嘴巴，一句话不说！

　　听完了老魏的话，雷厉依然还是那副笑意盈盈的模样，看向了摩柯，“你觉得怎么样！”

　　摩柯笑呵呵地说道：“老魏的想法很不错，以目前的情况来看，这个方法是最稳妥的！”

　　听到了摩柯的评价，老魏的眼睛当中顿时泛起了一抹喜色，心中对于自己刚才所说的，突然多了几分信心！

　　雷厉笑呵呵的点点头，开口说道：“老魏这次拍卖的具体地皮有哪些，我还不是很清楚，你具体给我介绍一下吧！”

　　却是绝口不提刚才老魏的话语，突兀的转换了话题！

　　老魏听到了雷厉叫他，心中一跳，还以为雷厉要对他刚才的那番言论说些什么，谁知道雷厉一下转换了话题，心中顿时乱成了一团，各种稀奇古怪的想法冒了出来！


第180章 大麻烦！

　　虽然因为雷厉的话头突然转移一下子有点心慌，但是老魏还是努力的镇定了一下心神，脑子开始高速运转，将脑海中关于这次拍卖有关的地皮仔细的回想了一下之后，老魏斟酌了一下，小心的开口，“这次拍卖涉及到的地皮有很多，但总的来说大头还是在新区改造以及华江江岸线边上的那些地皮，其他的那些零零碎碎的小地皮就不说了，想来雷总也看不上眼！”

　　“我具体的说一下有关新区改造还有华江江岸的那几块地皮。华江素来是华海的母河，有着至关重要的地位，它江岸地皮的商业价值，开发价值有多高可以想象！今天来到这里的那些在整个国内都威名赫赫的那些大集团，甚至还有国外的一些大集团基本上都是在盯着这块肥肉，一旦能够拿下，不管是谁，都将会有一个质的飞跃！”

　　“由此也可以想象其中的竞争有多么的激烈，咱们盛世虽然有点规模，但是在这种级别的竞争当中还是力有未逮。那么剩给我们的选择就只有新区改造了！”

　　“新区改造相对来说没有华江江岸竞争的那么激烈，但是压力也并不小。所有参与不到华江江岸的公司大概也都会将目光瞄向新区。之前公司里也曾经有过调研，最后经过了精心的调查以及论证之后，相中了一块对咱们来说利益极大的地皮。”

　　“雷总请看！”老魏从提包当中拿出了一叠资料，上边还有着各种的图形报表，以及有关新区的底图，上边涉及到改造的地皮已经用红色标示了出来，一下子就让雷厉看清了上面的情势！

　　老魏瞄了一眼雷厉，之后用手指了一下其中的一块地皮，继续说道：“这块就是咱们选中的地皮，虽然这块地皮稍微有点小，但是正好在咱们的资金范围内。而且这里的地里环境很好，交通很方便，通往医院，学校的公交有很多，而且隔过两条街就是新区当中的娱乐休闲场所最集中的地方。如果能够在这里开发住宅区的话，那么其带来的利益是非常可以值得期待的！”

　　一口气将自己想好的话说完之后，老魏感觉有点口渴，顺手将边上主办方提供的矿泉水拧开喝了一口，脸上带着忐忑已经期待的神情看着雷厉，希望能够从雷厉的脸上看出点什么。

　　但是老魏失望了，雷厉的脸上还是那副波澜不惊的样子，单单从外表就好像一口积年的深潭，压根看不清他的底有多深！

　　雷厉仔细的看着那张地图，将老魏的话和自己看到的相互印证，发现老魏说的话当中确实没有水分，真的挨个比下来，那块地皮还真的是他们能够负担，且能够带给他们最大经济效益的地皮。

　　但是，有点小啊……

　　雷厉摩挲着下巴，眼睛细细的打量这副地图，眼睛一扫，看到了一块位于地图中央被染红的地方，眼睛一亮，顿时细细的打量了起来。慢慢的心中泛起了喜色，这块地皮……

　　心中有了定计之后，雷厉也没犹豫，径直的扭头看向老魏，一指地图中央那块红色的地方，“老魏，我发现这块地皮比先前你说的那地方要好出很多，基本上位于新区的中心，交通方便不用说了，基本上就和新区政府挨着，而且出门就可以看到新区当中唯一的一个极大绿化的喷泉公园，环境地理条件这么好，最重要的是面积也就比先前你们看中的那块地皮稍微大了一点，也属于可以承受的范围，为什么不拿下这块地皮？难道是因为竞争对手太多了？”

　　老魏顺着雷厉的手指头看去，顿时就看到了那块红艳艳的，位于地图最中央的地方，脸上不由的泛起了一阵苦笑，头不禁有些疼，想了一下之后开口和雷厉解释道：“雷总，这块地确实要比咱们计划当中的那块地皮位置更好，开发价值更高，按理说这块地应该是大热门而已，但是这其中有一个大麻烦，却是让的众多的地产公司对这块地皮不由得敬而远之了！”

　　“哦？大麻烦？你说来听听！”雷厉顿时来了兴趣，有多大的麻烦才能够让这些个经验丰富的商界老手们都愁眉不展，止步不前的！

　　已经开口了，老魏索性就把顾忌抛到了脑后，竹筒倒豆子一样的全说了出来，“雷总，诚如你所说，不管是在交通，教育，医疗，还是在周围的环境条件上，您看中的这块地皮都远远的胜于咱们原定计划当中的那块地皮。但是您有所不知的是，这块地皮其实早就有人想要开发，但是每次却都被人挡了回来！”

　　“被人挡了回来？是谁？”雷厉眉头一挑，心中不由微微的有些震动，在新区这种全华海高层都在关注着的地方，居然有人能够将既定好的开发计划给挡回来，这人该有多大的能量！

　　只是老魏的下一句话就让雷厉的顾虑消除了，“不是别人，正是这块地上的原住民！这些村民民风彪悍，而且也很能看清形势，看中了国家即将开放商业地产这块，同时也深知自己祖祖辈辈生活的这片土地很有价值，所以心中就有了心思，团结在一起，给开发商施加压力，要求得到高额的汇报。开发商自然不可能答应，那样他们的利润空间就很小了，所以双方就僵住了。开发商也想过用强，但是没用，那些人彪悍的很，一下子就将开发商找来的那些人给打跑了，这事一闹大，顿时就令其他的开发商敬而远之，一两年了，这块地也就这么荒这了。这次估计新区政府也是抱着试一试的心理把这块地放上来的吧！”

　　说完老魏看了一下雷厉，眼神一愣，雷厉脸上没有如他预料当中的愁色，反而是一片笑容！

　　这雷总心理卖的什么葫芦？

　　老魏的心里一下子就好奇起来了，他却不知道雷厉的心中却是一下子就高兴起来了。

　　地皮，位置优越，一旦经过精心的开发，绝对就是盛世打响名号的样板拳头产品！

　　人，民风彪悍，一旦收服，那就是手下又增多了一部分强悍的力量，和陈天南对峙的力量又增多了几分！

　　有了这两点，雷厉怎么能不高兴！

　　至于说能不能收服他们，那完全不在雷厉的字典当中，他已经理所当然的将那个地方看成了自己的囊中之物了！


第181章 华海豪富陶泽！

　　尽避雷厉的心中已经打定了注意，要将这块地皮给拿下，但是他知道自己到底还是外行人，不比老魏在这行当中浸淫了多年的老人，如果贸然的一拍脑袋将这块地拿下，万一达不到预期当中的开发结果，那么到时候损失的就不仅仅只是公司的资金，还有公司宝贵的发展时间。

　　所以沉吟了片刻之后，雷厉看向了老魏，“老魏，如果我们想要拿下这块地，有什么政策或者手续上的麻烦没有？”

　　老魏的脸上露出了一丝苦笑，早在刚才他给雷厉解说这块地，发现雷厉的脸上露出笑容的时候心中就已经有些不安的预感。这过了没一会，果然应验了！

　　老魏一边在心中骂着自己多嘴，一边想着怎样才能让雷厉打消这个念头！他实在是不看好雷厉能够将这块地开发出来！

　　“雷总，这块地本来就是上了拍卖会要拍出一个高价来的，政策和手续上没有任何问题！但是这块地的麻烦的根源还是在那里的村民，那伙人都是些人精一样的家伙，没有给出他们满意的价格，他们压根就不会走！到时候这块地压在咱们手上，挤占了咱们公司手上的大部分资金，绝对是一个大麻烦啊！”

　　老魏苦口婆心的劝说着雷厉，希望自己的话语能够将雷厉那不切实际的念头给打消，但是雷厉的意志何其坚定！既然这块地这么合适，那么为何还要舍近求远去买下不如这块地的那些地皮！

　　不过老魏的顾虑确实是不容忽略的事实，雷厉看向了摩柯，想要看看他是怎么说的！

　　看到雷厉的目光看了过来，摩柯细长的眉头微微的皱了起来，俊脸上难得的露出了一丝凝重的神情。

　　老魏也是目光炯炯的看着摩柯，希望这个看上去比较靠谱的摩总能够想通，和自己站在一条线上！

　　沉思了片刻之后，摩柯眼角一挑，眸子当中有些迷惑，显然想了半天也没能够想通雷厉的目的何在，于是看向了雷厉。

　　看到摩柯的目光，雷厉便知道了摩柯也没能够想通这其中的关节，提醒了一句，“林龙图！”

　　哗！

　　一语惊醒梦中人！

　　摩柯的眼睛猛的亮了起来，“老大你的意思是？”

　　迎着摩柯的眼神，雷厉重重的点点头，“我就是这个意思，以林龙图珠玉在前，我想搞定他们应该不会很难！”

　　摩柯顺着雷厉给得思路想了下去，这块地的最大麻烦就是在于上边那些不肯拆迁离开的村民。如果能够将他们搞定，那么开发这块地的所有阻碍就已经一扫而清，前景一片明朗！

　　以那块地皮的优越位置，一旦能够开发出来，那就是一个能下金蛋的金鸡！而且还能一举将盛世房地产的名声打出去，一举两得！

　　一想到那光明的前景，即使是摩柯这么稳重的人，心中也不免的有些激动，重重的朝着雷厉点点头，“那么，就是它了！”

　　“就是它了！”

　　老魏傻眼的看着雷厉和摩柯两个人三言两语之间就将这个事情给定了，脑子犹自还没反应过来：这戏法怎么变的？摩柯不应该是反对雷厉吗？怎么雷厉只是说出了一个名字，就能够让摩柯的态度发生了颠覆性的变化？

　　难道这个林龙图是一个很牛逼很牛逼的大人物吗？

　　雷厉和摩柯这两个老总已经将他们最终将要竞拍的地皮给定下来了，老魏即使想反对也得有那个胆子才是！

　　云渺渺一直坐在雷厉的身边静静的看着雷厉和摩柯他们的谈话，对于雷厉生意上的事情，云渺渺向来都是兴趣缺缺。如果她想要做生意，云石那里几百亿的盘子等着云渺渺去！

　　虽然对于做生意不感兴趣，但是云渺渺在边上却能注意到一些雷厉之前没有注意到的事情。看到满脸沮丧的老魏，云渺渺轻轻的扯扯雷厉的衣角，示意他看一下老魏，别打击的太过了，毕竟老魏是目前这公司当中唯一一个投向他的人！

　　雷厉看了老魏一眼，朝着云渺渺一笑，“我心中有底！”

　　老魏这种人，雷厉了解。别看现在受了点打击，好像焉得和茄子似得，但是只要到时候给他一点甜头，一点上进的动力，那么老魏绝对立马恢复，这点打击，对于他来说压根就不算事！

　　“那就好！”

　　云渺渺甜甜的一笑，拿过雷厉的大手饶有兴致的把玩着。

　　“咚咚咚！”

　　这个时候，会场突然响起了三声响亮无比的敲击声，顿时吸引了所有人的目光看去。就看到临时搭成的拍卖台上，一个身穿黑色正装，满脸笑容的男人说道：“各位尊敬的来宾，我们的拍卖会即将开始，请各位回到各自的座位！”

　　拍卖会即将开始，那些还在四处走动的人也慢慢的回到了自己的座位上，精神全部都集中到了即将开始的拍卖会之上！

　　看到所有人都已经入座，那个重金聘来的拍卖师也不废话，简短的一通开场白，还有介绍了一下这次拍卖会的背景已经到来的重量级领导之后，马上就宣布了拍卖开始！

　　“首先，我们拍卖的第一块地，是位于华江江岸的一号地皮……”拍卖师的后半句话还没说清，顿时一阵低低的惊诧声就响了起来，台下的宾客都略微的惊讶的看着拍卖师！

　　这块地皮可谓是今天这拍卖会当中地段最好，开发价值最高的几块地皮之一，应该是作为压轴出场，但是没想到这才刚刚一开始，这块地就拿出来拍卖！

　　拍卖师满意的看着台下众人惊讶的脸色，对主办方安排的这手先声夺人暗暗的赞了一句，轻咳了一声后说道：“这块地皮的情况想必大家都有所了解，那么我就不在这里赘述，这块地底价一亿，竞拍开始！”

　　“一亿五千万！”

　　拍卖师的声音刚落下去，就已经有人高声喊价，而且一加就是五千万，顿时显露出了势在必得的决心！

　　雷厉虽然对这块地的拍卖已经稍微的有所准备，但是没想到仅仅是一个底价就已经远远的超出了他们这次来的时候准备的资金！

　　心下略微的有些遗憾的摇摇头，将脑袋里那点自得的念头扔出了脑海，由衷的感叹了一声，“自己果然还是个穷人啊！”

　　好奇的看向了那个一下子就加价五千万的巨富，雷厉那犀利的视线一下子就看到了陶泽那张笑呵呵常年不变的笑脸！

　　“原来是他，那难怪了！”

　　一看到了陶泽参与了竞争，雷厉心下顿时释然。陶泽经过了数十年的打拼，积攒下了如今这堪称豪富的身家，有这样的大手笔是很正常的！而且陶泽的金花集团主营方向刚好是房地产方向，这块地对于金花集团完成在华海的战略布局，巩固自己的大后方有着很重要的意义，陶泽有这样的大手笔也实属正常！

　　其他人看到是陶泽之后，心中也是一片释然，金花集团在华海熊蟠虎踞几十年，陶泽的赫赫名声早就传遍了整个华海乃至江南半壁，一看他如今的这个样子，明显是对这块地势在必得！

　　只不过当大家都有了这个共识之后，却突然的出现了一个尴尬的情况！

　　没有人想和陶泽对上，在座的大部分大都是华海商圈的人物，要是得罪了金花集团这么一个庞然大物，那么之后在华海的日子可就难过了！

　　所以面对这么一块大肥肉，陶泽喊完价之后，罕见没有人继续出价，顿时这块地就卡在了一亿五千万的这个地方，一动不动！

　　过了半天，整个会场陷入了一片诡异的安静当中，拍卖师脸上的笑容慢慢变得僵硬，豆大的汗珠一滴一滴的顺着脸颊划了下来。

　　“还有没有朋友出价的！这块地地处华江江岸，地理位置优越，绝对不会让您失望的！”

　　拍卖师鼓吹了半天的这块地的好处之后，还是没有人出价，心沉的越来越深。

　　这块地他们内部估价至少在三亿往上，现在才一亿五千万的价钱，与他们预期当中的价钱足足差了有一半！

　　要是这块地真的就这么以一亿五千万的价钱拍卖出去，他这个金牌拍卖师的名声就算砸了！

　　但是奈何拍卖师怎么鼓吹，其他人全都无动于衷，甚至还有人在心底腹诽这个拍卖师，明摆着没有人和陶泽竞争，还在不停的说，一点眼色都没有吗？

　　赶紧的将这块地卖出去，咱们还等着下边的那些呢！

　　就在拍卖师快要绝望，准备落锤的时候，突然听到一个清越的声音响起，“两亿！”

　　哗！

　　此言一出，顿时众人哗然，纷纷扭头看去，是谁敢和陶泽竞争！

　　雷厉在听到声音的那一霎那，眉头就微微的皱了起来，他认识这个声音，不过，他怎么会掺和进来！

　　会场内所有人的眼光全部集中在了第二排的位置，一个衣着不凡的贵公子，嘴角微微带着一丝不那么自然的微笑，坐在那里！

　　赫然是郑浩！


第182章 突如其来的竞争者！

　　处于众人目光焦点的郑浩努力地维持着自己脸上的笑容，保持自己的分度不变，心中却已经开始狠狠的咒骂这场拍卖会的主办方！

　　郑浩的父母虽然是从国外归来的开始涉足华海商圈，但是华海的母亲的家族在华海可是有着相当大的潜势力，所以这次郑浩为了能拿下他们看中的地皮，和这次拍卖会的背后的人可谓是好好的套了套交情。

　　就在刚才冷场的时候，拍卖会后那位极具能量的人物给郑浩紧急的发来了信息，让郑浩努力的将这块地的地价给抬上去！

　　也就是让郑浩做一个托！

　　如果真的就让陶泽这样毫无阻挡，以一亿五千万这样堪称低价的价钱将这块地拿走，那么他们就亏大发了！

　　这样的事情岂能发生！

　　所以，拍卖会背后的人才让郑浩紧急的出来当这么一个托。但是陶泽岂是一般的易与之辈，如果真的因为中间横加梁子让陶泽记在了心里，即使以郑浩家里的势力，日后在华海做生意也可谓是难受的！

　　拍卖会背后的人也知道让郑浩无缘无故的出来顶缸有点缺德，所以很是出了点血，让出了极大的代价，才勉强的让郑浩答应了下来！

　　饶是如此，感受着身上如芒在刺的眼神，郑浩还是在心底狠狠的诅咒了一番拍卖会背后的人，朝着同样看过来的陶泽露出了一个满是歉意的笑容，说道：“这块地家父也看上了，对不住了陶总！”

　　陶泽微微一笑，轻轻地摇摇头，示意自己并不在意。生意做到了他这种份上，这种情况遇到的多了，但是他有着绝对的自信将这块地拿下来！

　　“三亿！”

　　陶泽简单干脆的继续爆出了一个数字，顿时一下子又引起了一片哗然！

　　三亿！

　　在场的人不是没有见过三亿，但是却真的没有见过陶泽这样随随便便，就好像掏三百块钱去市场买菜一般随意的扔出来的三亿！

　　郑浩在抬了一次价之后，也完成了自己的任务，老老实实的坐在了那里，懒都懒得理外边发生了什么！

　　拍卖师咽了一口唾沫，经验丰富，不知道主持了多少拍卖会的他突然感觉手中的小锤子有点沉重滑手，握不住的感觉！努力的用自己微微有点颤抖的手握住小锤，狠狠的一锤子砸在了桌子上！

　　“三亿，恭喜这位先生，拍下一号地皮！”

　　陶泽在众人敬畏的眼神当中微微的向后一靠，脸上依然还是那副宠辱不惊的笑容，似乎刚才三亿买地皮，就和三百块钱买了一篮子菜回去一般，没有任何反应！

　　这才是真正的豪富啊！

　　看着不远处的陶泽，雷厉的心中蓦地浮上了一层明悟，对于自己即将要走的道路，也有了更加明确的目标！

　　拍卖的第一块地皮就引来了如此的波澜风雨，后边自然还不可能像是这样不按常理出牌，规规矩矩的按照寻场拍卖会的流程来了，这一下让人感觉有点高潮后的空虚。兴趣缺缺。

　　“下面这块地，是位于新区当中的一百五十亩的地皮……”有了第一块地的珠玉在前，后边的这些小小的地皮自然上不的那些志向高远的大鳄的桌子，不过却是让那些今天就是冲着这些地皮来的小鲍司门眼前一亮！

　　“想必大家都知道未来的新区改造计划了，那么这块地的升值余地可谓是极大，现在拍下这块地一定不会让各位失望的！”

　　拍卖会使劲的鼓动着三寸不烂之舌在上边诱惑着出价，话音还没落，就听到了一个声音大喊！

　　“我出五千万！”

　　拍卖师大喜，连声追问，“一百四十号的先生出价五千万，还有没有出价的？”

　　一听到有人出价，本来就是冲着这块地皮来的那些小鲍司顿时就按耐不住了，纷纷的出口喊价！

　　“我出伍仟伍佰万！”

　　“六千三百万！”

　　“七千万！”

　　看到自己相中的地皮放出来了，在座的这些老总精英之类也不由的放下了自己的架子，声嘶力竭的往上竞价，却是慢慢的将现场的气氛逐渐升温了！

　　最终这块地七千五百万被一家华海知名的中型房地产公司给买走了，拍的这块地的老总满脸是笑的坐在座位上，那一脸的喜色却是怎么挡也挡不住的！

　　边上的一众老总也是脸上略微的有着艳羡的看着他，大家都是消息灵通，眼光毒辣的人物，怎么可能看不出现在的房地产已经慢慢的被炒热了，未来的潜力更是不可估量！

　　更何况新区还是华海重点改造的一个工程，能够在这其中拿下一块地，将来能够赚多少！

　　一想到这个，众位老总的心中也一下子变的热切了起来，对于后边即将拍卖的地皮一下子生出了更多的期待的感觉！

　　果然，随后的拍卖一下子变得激烈了起来，为了一块地皮争得脸红脖子粗的现象也是屡见不鲜。

　　“雷总，这块地皮咱们真的不争了吗？”老魏屁股在座位上扭了扭，脸上带着一份焦急的神情看着雷厉，略微有些急切地说道。

　　现在拍卖的这块地正是他们之前拟定好的目标，在整个新区改造当中可谓是位置数一数二好的，处了雷厉亲自相中的那块地皮之后，就再也没有人其他的地皮能够超过它了。

　　要让老魏眼睁睁的看着他们计划当中的目标飞走，那种心痛，简直无以言述了！

　　雷厉干脆的摇摇头说道：“不要了！”

　　被雷厉这干脆的回答憋得有点内伤的老魏只能眼睁睁的看着自己原来看中的那块地皮以八千万的价格被人拍走！

　　不过雷厉可没有心思关注老魏在想什么了，因为接下来要拍卖的这块地皮，就是雷厉他们现在看中的那块，地段极好，但是却也有着一定麻烦的地皮！

　　“接下来的这块地皮，是新区改造当中位置最好的一块地皮，坐落于未来的新区中心，升值潜力极为巨大，想来各位老板都能看出这其中的关碍，那么我也不多说了，底价六千万，开始竞拍！”

　　拍卖师一声之后，习惯性的抬头扫了一眼，却没有看到一个出价的牌子抬起来，心中一凛，差点没给吓哭了出来，这他妈又是什么情况？

　　已经被刚才陶泽弄得那么一出有点心里阴影的拍卖师心中一下子没了底气，脸色略微有点煞白，干巴巴的开口开始拼命的鼓吹着这块地的好处！

　　其实不用拍卖师这么卖力的鼓吹，在座的都是华海房地产的大佬级别的人物，这块地的麻烦自然早就已经有所耳闻！

　　规模大的自然不会沾这么麻烦，规模小的却是沾上就甩不掉，是以也就造就了这块地皮目前这尴尬的情况。

　　雷厉左右看了一下，看到没有人要出价的意思，心中一喜，没有人和自己竞争，岂不是说，自己能以极为低廉的价格，将这块地拿下来！

　　心中顿时不再犹豫，举起手中的牌子，大声喊道：“六千一百万！”

　　正紧张的满手心都是汗的拍卖师一听到雷厉的声音就好像听到了救世主的声音一般，顿时如释重负，脸上放光，兴奋地喊道：“六千一百万，有人出价六千一百万，还有更高的没？”

　　雷厉一喊价，顿时就将这会场当中的目光吸引到了他的身上。这块地的难缠可是众所周知，正因为开发成本过高，才让这么一块价值巨大的地皮一直搁置着。

　　但是现在有人居然开口要将这块地给拿下，难道说这个人有把握摆平那些麻烦，将这块地安安全全的开发出来吗？

　　刚刚拿下一块大肥肉的陶泽正满脸微笑的和身边的人谈笑风生，听到这块地有人买也不禁来了兴趣，他对于这块地自然也有所耳闻。

　　一扭头就看到了雷厉，眉头一挑，眼中略微的泛起点兴趣，雷厉居然要将这块棘手的地皮拿下？

　　很有干劲的年轻人！

　　感叹了一声之后，陶泽也就在没有关注。看在云石的面子上，如果能够给雷厉一点帮助，陶泽很乐意，但是雷厉本人还登不上陶泽的台面。

　　场下的反应拍卖师自然不知道，他看到自己喊了半天之后，只有雷厉一个人出价六千一百万，心知这块地有些猫腻，下边的人不敢出手。能够有雷厉这么一个人出手将这块地接下来，不让它流拍就算是好的了！

　　拿起手边的小锤子，拍卖师请了清嗓子，刚举起锤子，准备宣布雷厉拿下这块地的时候，一个有些低沉的声音响了起来。

　　“六千五百万！”

　　哗！

　　这个突如其来的报价却是一下子将会场当中的气氛引爆了！所有人都满脸惊讶的和自己左右的人小声而热烈的讨论着，同时眼睛还在不停的寻找着，那个神秘的竞争者！

　　他们实在太惊讶了！

　　一块流拍了好几次的地皮，居然在这次的拍卖会上搅出这么大的风雨，这其中蕴含的一些韵味让某些自诩为嗅觉灵敏的家伙隐隐的兴奋了起来！


第183章 一亿两千万！

　　雷厉脸上正在绽放的笑容顿时一僵，眼神当中泛起一丝惊讶，心中掠过了一个念头！

　　截胡？

　　不过现在不由得雷厉继续细想，拍卖师看到有人继续出价就好像打了鸡血一样，兴奋的大声地喊道：“六千五百万！这位先生出价六千五百万！还有没有更高的？”

　　“七千万！”

　　雷厉沉着的举起牌子，喊出了自己的竞价，同时眼睛看向了和自己竞争的那一个人！

　　似乎是心有灵犀，在雷厉看过去的同时，那边的那个人同样的朝着雷厉看了过来，两个人的视线顿时就好像磁石相撞一般，牢牢的吸引在一起！

　　那位神秘的竞争者的样貌，在雷厉那犀利的眼神之下，自然没有丝毫的隐瞒！

　　乌黑的短发朝天抓起，露出了饱满的额头，将英俊盎有立体感觉的五官暴露了出来。脸上带着一丝淡淡的笑容，举手投足之间似乎都有着一种名为贵气的东西在流淌，让人一看到他，就知道了“世家”“公子”这些名词的来源！

　　看到雷厉看过来，那位神秘的公子哥朝着雷厉富有礼貌的笑了一下，笑容当中带着淡淡的歉意，似乎真的是为了和雷厉竞争这块地而怀有歉疚！

　　但是雷厉的六识何等的敏锐，一下子就感觉到了那位公子哥隐藏在谦和有礼的面具之下，那股子毫不掩饰的恶意！

　　雷厉在自己的脑海当中搜索了一下，眉头微微的皱了起来，他不认识这个人！

　　而就在这时，那位公子哥儿朝着雷厉这边点点头，今儿扭过头去，不在看雷厉。雷厉感觉自己的手臂一紧，低头一看，云渺渺的纤纤素手使劲的抓着雷厉的手臂，圆润饱满的青葱玉指甚至因为用力过度已经没有了血色！

　　“渺渺，怎么了？”雷厉心中顿时一紧，连忙的问道。

　　云渺渺的脸色不知道何时已经变成了一苍白，雷厉甚至感觉到了云渺渺那姣好的身材正在轻轻的颤抖，心中的不安越来越盛，急促地问道：“渺渺，到底怎么了？那个家伙，到底是谁？”

　　雷厉看到云渺渺这样的反应，就知道了云渺渺应该是认识刚才看过来的那个家伙，而那个家伙刚才的点头示意也是冲着云渺渺去的！

　　那现在的问题就只有一个了！

　　那个家伙到底是谁？能够将云渺渺这天不怕地不怕的小魔女吓成这样！

　　“那个家伙，回来了！”

　　面对雷厉的问题，云渺渺大而漂亮的眼神失去了焦点，红唇微启，喃喃的重复着这句话！

　　“渺渺！”

　　雷厉看到云渺渺这好像掉魂了一般的反应，低吼一声，微微的运了点真气在其中，顿时将陷入了某种境地的云渺渺给唤醒！

　　云渺渺身体猛地一震，随即眼神慢慢的恢复清明，渐渐的看清了出现在自己眼前满脸担心的雷厉之后，一下子就好像放下了多大的担子一般，猛的扑进了雷厉的怀里，略微的带着一点哭腔呜咽道：“那个混蛋，那个王八蛋，他回来了！”

　　而另一边，贵公子收回了视线，迎着拍卖师看过来的热切视线，微笑着举起了手中的牌子，“八千万！”

　　“碰！”

　　拍卖师猛地一拍锤子，眼睛当中的红光已经兴奋的快要溢出来了，大声的嘶吼着，丝毫的不顾自己的唾沫横飞，“八千万，这位先生再次的出价八千万，还有没有出价的！”

　　贵公子往后一靠，身边的一个衣着不凡，看上去就是精英人士的中年男人悄然靠了过来，有些忧虑地说道：“公子，这块地您真的决定要拿下来吗？”

　　贵公子诧异的看了他一眼，“难道你以为我八千万扔出去只是为了玩吗？”

　　接触到了贵公子那平淡无奇的视线，中年男人却是好像被针扎了一般，连忙低下头，“不敢，只是您刚回国，这块地其中有些麻烦，不过，既然是公子出手，那么肯定会一切顺利！”

　　贵公子的脸上微微的浮现出一抹嘲讽的笑意，眼角的余光微微的瞥了一眼雷厉的方向，低声地说道：“这只是个见面礼而已，渺渺，咱们三年不见了，这就算是我许旌阳送你的再见礼物吧，希望你的那个小男朋友会喜欢！”

　　名叫许旌阳的贵公子低声呵呵笑了两声，边上将他所有呢喃全部听在了耳中的中年男人死死的低着头，没有发出一丝声音。

　　对自己身边这位公子哥了解甚深的他可是知道，这位那看似完美无瑕风度翩翩的面具下，是一位什么样的人！

　　同时，心里对那个“渺渺”已经产生了莫名的同情，被这样的人给盯上，自求多福吧！

　　……

　　雷厉轻轻的拍着怀抱当中，犹如受惊的小白兔一般身体微微发抖的云渺渺，心中阴云重重，云渺渺不知道为何，不开口说一句话，只是紧紧的缩在雷厉的怀抱当中！

　　而那边，许旌阳已经开始了最新的报价，八千万！

　　这几乎已经是盛世账面上能够拿出来的最多的资金了！

　　雷厉感觉自己的心中好像就有股火焰在燃烧着一般，将他的胸膛简直快要烧出一个洞来，将自己手中的牌子交给了边上的摩柯，低沉道：“摩柯，你来报价！”

　　摩柯也将刚才云渺渺的异常全部看如了眼底，没有废话，干脆的接过来了牌子，只问了一句话，“上限是多少？”

　　“没有上限！”

　　雷厉的两只眼睛就好像两个精光四射，棱角分明的大钻石一般，在灯光下散发着不可直视的光芒，让摩柯看的一阵阵心悸，“我只需要确保这块地最后在咱们手上！钱不用担心！”

　　摩柯看着雷厉那几乎要择人而噬的状态，将自己已经到了嘴边的劝说的话重新咽了回去，眼神慢慢变得幽深的看向了拍卖师，心中好似也有着一股火焰在熊熊燃烧着，烧的他难受，烧的他迫切的需要发泄！

　　“九千万！”

　　“哗！”

　　“他们疯了吗？这块地封顶也不过是一亿而已！这么搞压根就没赚头啊！”

　　“谁知道，也许又是两个拿着家里的钱出来玩票的二世祖罢了！”

　　摩柯的报价顿时招惹来了暴风骤雨一般的议论，所有人都好像看疯子一样看着摩柯和雷厉两个人！

　　在如许多的眼神关注下，摩柯的头颅不仅没有地下，反而更加高高的昂起！

　　雷厉同样的没有搭理那些眼神，他所有的心神都已经完全放在了云渺渺的身上。现在雷厉已经很确信，云渺渺出现异常的原因，完完全全就是在于那个公子哥的身上！

　　而那公子哥上来就和自己关于这块地气势汹汹的展开争夺，说明对方并非好意！

　　明白了这两点，雷厉还需要和他说什么？

　　就是一个字，干！

　　本来就对这块地势在必得的雷厉更加的坚定了要将这块地拿回来的信心，更何况，还有云渺渺莫名异常的原因也在那个公子哥的身上，对方和云渺渺绝对算不上什么朋友，雷厉这样也算是替云渺渺出一口气而已！

　　而关于那块地的具体价值，雷厉也大概的估计了一下，和外界的估值差不多，同样在一亿左右。他喊出“没有上限”的话来，只不过是为了让摩柯毫无顾忌的将这块地拿下来而已。

　　而且雷厉心中对于这块地已经有了一系列的开发计划，就算是摩柯真的超出预期价值将这块地拿下，雷厉也有把握能够不亏本！

　　这才是雷厉毫不退让的和许旌阳叫板的底气所在！

　　许旌阳显然也没想到自己已经将价钱抬到这里了，雷厉还会坚持下去，眉头微微一挑，眼神当中浮现出了一抹讥讽的笑意，“勇气可嘉，我倒是要看看，你能坚持到多会！”

　　“一亿！”

　　许旌阳从容的喊出了价钱，丝毫不顾别人那好像看着败家子一般的神情，脸上还略微的带着一丝笑意和身边的中年男人说笑！

　　殊不知场内的绝对大多数人已经被这个价钱震惊了，要知道从拍卖会开始到现在为止，上亿的地皮总共才不过是三块而已，而现在一个在他们当中有些鸡肋的地皮居然卖出了一亿的天价！

　　他们突然觉得他们这些年的年龄全部活到狗身上去了！

　　雷厉听到许旌阳的报价之后，眼睛瞬间危险的眯了起来，就好像非洲草原之上，即将捕食的雄狮一般，放射出危险的寒光！

　　“一亿两千万！既然要玩，就玩把大的，看谁挺不过谁！”

　　雷厉低声的对着摩柯说道，摩柯听到从雷厉口中吐出来的那个数字之后，手微微一抖，随即马上稳住，深深的呼吸了一口气之后，将自己的牌子稳稳举起，“一亿两千万！”

　　嘘！

　　整片会场鳖异般的安静了下来，似乎刚才沸腾的好像就要将房顶掀起来的会场不在这里一般，所有人都坐在自己的位置上，眼神呆滞的看着摩柯，望着他手中刚刚举起的牌子，和他刚刚喊出来的那个价格！

　　一亿两千万！

　　扑通！

　　老魏一屁股坐在了地上，大口大口的呼吸着！


第184章 许旌阳的胜利！

　　老魏感觉自己就好像在做梦一样，但是地上冰凉的触感却是清清楚楚的告诉他，这不是梦，这是现实！

　　眼前突然的出现了一只大手，老魏顺着这只手看去，就看到了摩柯脸上带着淡淡的笑意看着他。老魏老脸一红，伸手抓住摩柯的手，用力一撑，顿时从地上起来，坐在了自己的位置上！

　　摩柯并没有对对老魏的失态有多苛责，实际上就算是他自己，现在都有些发蒙！

　　毕竟老魏只是在一边听着，感觉还有点不真实，摩柯却是真正的将这个数字说出去的人！

　　一亿两千万！

　　这样足以让一个人一夜暴富的巨大财富就在摩柯这轻飘飘的一句话当中瞬间扔了出去，轻松惬意的就好像是花了一百块钱而已！

　　慢慢回过神来的会场内也终于不再是一片寂静，嗡嗡的议论声就好像蚊子叫声一般席卷了整个会场。

　　雷厉，摩柯瞬间成为了最热门的话题，所有人都在热烈的追捧着。现在在他们眼中，雷厉和摩柯已经成为了两个蒙受祖辈余荫的败家子一样的人物了！

　　为了一块鸡肋般的地皮，就这么随随便便的扔出去一亿两千万，就好像这钱是大风刮来的一样，丝毫不知道珍惜！

　　云渺渺虽然并不常在圈子当中出现，但是今天出现在这里的人三教九流都有，总归有那么几个人认识她的，知道她是云石的女儿。

　　云渺渺的身份被认出来之后，在看看她和雷厉的亲密姿势，更是将雷厉和摩柯两个人富家子弟的身份给坐实了！

　　陶泽和郑浩是这些人当中少数知道真相的人，他们当然明白雷厉的底细，才不会相信雷厉时什么富家子弟的消息。

　　陶泽本来对于雷厉并没有多少关注，但是听到了雷厉因为这样一块地皮出价一亿两千万之后，也终于被惊动了。皱着眉头看了雷厉一眼，眼神随即看向了许旌阳，瞳孔不由的一缩，“这小子，什么时候回来的？”

　　看到许旌阳的那一霎那，陶泽就知道事情麻烦了，作为云石的好友，当年的那件事情他自然知道的很多，也明白云渺渺和许旌阳之间的恩怨，现在一看到许旌阳，哪里还不明白雷厉为何会这么失去理性的疯狂喊价了！

　　但是知道了原因，并不代表陶泽有办法能解决。事实上，陶泽对于这件事情还真的是没有一点解决办法！

　　相比于陶泽，郑浩的心思无疑就简单的多了，他并不认识和雷厉竞争的许旌阳是谁，听到了雷厉那疯狂的出价之后，郑浩差点就没有跳着脚的大骂起来，但是随即就为雷厉开始担心了起来：如果许旌阳是故意和雷厉为难，故意激将雷厉，让雷厉讲价钱抬到这么高，突然撤了，这一下就让雷厉坐蜡了！如果雷厉到时候拿不出这笔钱，那么雷厉在这个圈子当中的信誉也就算是毁了！

　　还欠着雷厉救命之恩的郑浩怎么可能看着雷厉就这样被坑，脑袋迅速的高速运转，想着解决的办法。

　　外人的议论纷纷似乎并没有影响到出于风暴中心的两位核心人物，雷厉和许旌阳的表现都是出乎意料的平静，雷厉小声的安慰着云渺渺，而许旌阳则是一脸奇异笑容，不知道在盘算着什么。

　　拍卖师到了现在，狂热的脑子也慢慢的冷静了下来，看清了这其中的情势。明摆着是雷厉和许旌阳两个人死磕，并没有其他人参与其中。

　　拍卖师也是个人精，心知到了现在的地步，他的作用已经接近于无，索性干脆闭口不言，手里握着小锤，到时候只要看雷厉和许旌阳两个人谁先撑不下去退缩了，那么到时候就直接宣布谁拿下这块地，还省了他的力气，一举两得！

　　“一亿两千万吗？看来云渺渺这次的眼光不错啊，小男朋友这么有魄力！”许旌阳嘴角带着一丝玩味的笑容，嘴上虽然夸赞着雷厉的魄力不错，但是眼睛当中的不屑却是明明白白的告诉了所有人，他，压根就没有将雷厉放在眼里！

　　“算了，这么拖弄下去没意思，还是直接将你打倒好了！”许旌阳扭头看向了边上的中年男人，“老王，一亿五千万！”

　　中年男人艰难的咽了一口唾沫，“公子，真的要这样吗？”

　　许旌阳的眉头一挑，向来不习惯别人违逆意愿的他在听到了这个中年男人的质疑的时候心中顿时涌起了一阵不耐烦，而对他了解甚深的中年男人老王心里一颤，差点没扇自己两嘴巴，多什么嘴！

　　心里不停的咒骂自己多嘴，嘴上连忙开口说道：“公子，我知道了！”

　　似乎生怕这位公子震怒，为了弥补一下自己的刚才失去的印象分，中年男人使出了自己最大的力气，几乎快要吼出来！

　　“一亿五千万！”

　　会场鳖异的安静了一下之后，顿时就好像火山喷发一般，汹涌的爆发了！

　　一亿五千万！

　　这可是今天拍卖会上价钱第二高的地皮！

　　除开最开始陶泽花了三亿拿下的那块地皮以外，之前拍卖的地皮最贵的也不过是一亿三千八百万而已！

　　现在直接一块众人之前都看不上的地皮居然拍卖出了今天的第二高价，而且还是出自于两个公子哥斗气的结果！

　　场内的老总们顿时觉得自己有些看不懂眼前的这个世界了，除了感叹太过疯狂，实在不知道还能再说什么！

　　“一亿五千万”这五个字刚刚飘入摩柯的耳朵中的时候，摩柯就感觉自己的脑袋瞬间充血，之前一直在努力抑制的怒气瞬间将理智的大堤冲塌，那冲天的怒火恨不得将许旌阳给烧个通透！

　　他们之前出价一亿两千万，已经是这块地皮的最大价值所在了，如果许旌阳他们真的是真心实意的想要竞争这块地皮，那么看到这个价钱也该知难而退！

　　但是他们居然出价一亿五千万，这压根就不是冲着地皮来的！这就是冲着他们，冲着雷厉和云渺渺来的！

　　你出价一亿两千万？

　　行啊，我出价一亿五千万，咱们谁价高，谁拿走这块地，没钱就甭在这装蒜！

　　对方这毫不掩饰的恶意举动简直就好像一记一记耳光一般狠狠的要往雷厉他们的脸上扇，饶是以摩柯的沉稳，也不仅气的生出了杀人的心思！

　　拿起手中的牌子，正准备不管不顾的和许旌阳拼了的时候，摩柯突然感觉一只有力的大手握住了自己的牌子，一扭头，就看到了雷厉幽深的眼神，“别冲动！”

　　“老大，他实在欺人太甚！”摩柯气愤地喊道。

　　雷厉轻轻的摇摇头，眼中泛起了幽幽的冷光，那冷意，似乎能够渗到人的骨头里去，将骨髓都冻裂！

　　“这块地让他拿走，我倒要看看，他有没有那个福气去开发！”

　　有了雷厉的命令，即使摩柯心中再怎么不甘，也只能愤恨的瞪了许旌阳一眼，不甘心的将手中的牌子放下了！

　　拍卖师等了半天没有看到雷厉这边出价，心知这场较量分出了胜负，也不再拖延时间，干脆地喊道：“这位先生出价一亿五千万，成交！”

　　许旌阳看着拍卖师干脆的宣布了这块地的归属之后，脸上泛起一抹得意的笑容，朝着雷厉那边微微的瞥了一眼，却是差点将摩柯没气的半死！

　　拍卖师接着宣布继续拍卖，但是有了这么一场惊心动魄的拍卖在前，之后的拍卖无论如何却是感觉少了那么一股劲头，而众宾客的兴趣也有点缺乏，即使出现了自己看上的地皮，喊价的热情也并不是很高，注意力还停留在刚才雷厉和许旌阳那惊心动魄的较量之上！

　　不过雷厉现在的心神却是已经完全的放在了云渺渺的身上，将什么拍卖会都已经扔出了九霄云外！

　　过了半晌之后，云渺渺也终于稍微恢复了正常，除了眼睛还略微的有些红以外，其他却是看不出什么异常！

　　雷厉心中重重的松了一口气，只要云渺渺没事，其他的都好说！

　　“雷厉，对不起，是我耽误了你的事情！”云渺渺歉意的对着雷厉说道，还没说完就被雷厉阻断了，“没什么能比得上你重要，以后不要再说对不起！”

　　看着雷厉眼睛当中的真挚，云渺渺感觉自己的心中顿时满满的，刚才看到许旌阳带来的阴霾顿时被雷厉的温暖给驱散，没有留下一点阴影！

　　“渺渺，刚才发生了什么？”看到云渺渺恢复正常了之后，雷厉斟酌了半晌，还是小心翼翼的问出了这个问题。实在是刚才云渺渺的反应太异常了，让雷厉有点后怕。

　　尤其是雷厉还莫名其妙的多了一个对头，一个实力雄厚的对头，这件事情不了解清楚是不行的！

　　听到雷厉问的问题，云渺渺的脸色一僵之后，看的雷厉心里一跳，正准备开口说“不用说了”的时候，就看见云渺渺长长的出了一口气，缓缓的开始叙说了起来！


第185章 你给我的勇气！

　　许旌阳和云渺渺一样，同样是华海世家子弟圈子当中的人物。只是如果说云渺渺是华海的一线名媛，那么许旌阳无疑就是这个圈子的巅峰存在，金字塔尖的人物！

　　家族势力席卷整个东南半壁，潜势力庞大无比，在华海世家圈当中完全是巨无霸一般的存在，没有人能够撼动！

　　拥有如此骄人的家室，许旌阳自然没有任何不春风得意的理由，鲜衣怒马，整日里前呼后拥，曾经被华海世家子弟封为“华海第一公子”！

　　同样拥有着骄人家室的许旌阳和云渺渺的认识自然是顺理成章的，而那时候云渺渺也不过是一个十几岁的小屁孩，涉世未深，只是从表面上认识到了许旌阳，就没心没肺的和他混到了一堆！

　　只是，后来……

　　说道这里的时候，云渺渺的眼睛当中不由自主的浮现出了一丝害怕，身体微微的颤抖着蜷缩在了雷厉的怀里，雷厉连忙拍拍云渺渺的香肩，“渺渺，好了不用说了！”

　　其实接下来的事情云渺渺不用说，雷厉也能猜出一个大概。云渺渺青春靓丽，而且还身为云氏集团的唯一继承人，未来将近千亿资产的身家，许旌阳背后的家族大概也是垂涎这样一笔巨额的财富，想要通过某些手段得到！

　　无非就是联姻之类的，许旌阳应该是忠实的执行了他们家族的这个命令，但是他大概没有预测到云渺渺青春期叛逆少女的心思，结果性子刚硬的云渺渺强烈反击，两家一拍两散了吧！

　　只是，现在看来许旌阳当初使用的手段很是有些不光彩啊，不然也不会将云渺渺吓成这样……

　　雷厉的眼神飘向了许旌阳，瞳孔猛地缩成了针尖大小！

　　被雷厉温暖的大手轻轻的拍了两下，镇定了一下心神之后，云渺渺也将那一段掠过，直接的开始叙说后边的事情，“后来许旌阳加迫于我爸爸的压力，让他出国三年，只是没想到他现在就回来了！”

　　云渺渺徐说完比，整片小空间顿时陷入了一片寂静当中，摩柯担心的看着沉默的雷厉，而老魏现在已经完全不敢大口的呼吸，身子小心翼翼的躲在角落，恨不得雷厉等人将他完全的忘记！

　　“摩柯，你接着拍卖，虽然咱们的一号目标被人截胡，但是咱们的地皮储备不能搁下，从之前的几个备选当中看一下，拍下来。老魏，你和摩柯在这里盯着，我和渺渺先走了！”

　　雷厉开口打破了沉默，将摩柯和老魏的工作安排好了之后，不由分说的将云渺渺打横抱了起来，哗的一下站起身，吸引了无数目光之后，飘然的朝着大门的方向走去！

　　远远的看到雷厉抱着云渺渺的身影离开，许旌阳一直平淡如水的脸上终于泛起了一丝阴狠的笑意，“现在就想离场了吗？实在是太不堪一击了啊，云石，你的眼光也仅仅如此吗？”

　　……

　　雷厉抱着云渺渺大步的来到了会场的大门前，门前站着的两个侍应生连忙的推开门，敬畏的看了雷厉一眼之后赶紧低下头，刚才场内的争锋他们也隐隐的听到了一些，面对雷厉这么强势的一位人物，自然会生出敬畏之心！

　　一把踹开酒店的旋转门，雷厉不顾别人惊奇的眼神，正准备带着云渺渺上车离开，却听见怀里传来云渺渺微弱的声音，“雷厉，放我下来！”

　　雷厉身体猛地一顿，好像一座钢浇铁铸的雕塑一般，沉声说道：“你现在的状态，我不放心！”

　　云渺渺微微动了两下，抬起了头发有些凌乱，但是更显得有一种脆弱的美感的脸庞，轻声的但是语气却是前所未有的坚定地说道：“雷厉，我要下来！”

　　雷厉本来迎着心肠准备再次的拒绝云渺渺，但是一低头就看到了云渺渺那脆弱的好像一触即碎的水晶娃娃的神情，心里不由的一软，小心翼翼的将云渺渺放在了地上！

　　夜晚的疯稍稍有些大，云渺渺好似没有站稳，微微踉跄了一下之后依靠在了雷厉坚实的胸膛之中，嘴角不自觉的浮现出了一丝笑容，感受着那股让自己浑身冰寒逐渐褪去的温暖，心中更加的坚定了某个念头！

　　雷厉感受着胸前云渺渺柔柔的呼吸，脸上冷峻的神色也不由的缓和了几分，手臂一揽，将云渺渺较小的身体搂在了怀中。

　　过了半晌之后，雷厉就听到怀中云渺渺的声音幽幽的响起，“雷厉，我想回去！”

　　雷厉身体一震，浑厚的声音经过了胸腔之后，让怀里的云渺渺听着有点闷闷的，“为什么？”

　　“这三年来其实我做了很多噩梦，就在我刚才看到许旌阳的时候，我突然意识到，如果我不能打败他，战胜我自己的心魔，那么我这一辈子也就会活在他的阴影下！我不想那样，所以，我要回去！”

　　“而且，”云渺渺莹白如玉的五指轻轻的抚摸着雷厉的脸庞，略微有些迷醉的看着雷厉，“这还是你给我的勇气！”

　　“所以，陪我一起去，好吗？”

　　看着神情殷切的云渺渺，雷厉突然发现自己无话可说！

　　男人在这个时候还能说不吗？

　　不！

　　管他什么势力滔天，管他什么位高权重，在云渺渺这柔柔的一句话跟前，全都是个屁！

　　雷厉重重的点点头，“不管你去哪，我都在你身边！”

　　云渺渺笑了，那一瞬间的风情，胜似不胜凉风水莲花的娇羞！

　　雷厉转身就走，却一下子被云渺渺拉住了胳膊，云渺渺有些奇怪地问道：“你这是去哪？”

　　“不是回去吗？”雷厉疑惑的反问了一句，脸上那懵懂的表情一下子让云渺渺忍不住笑了出来！

　　“傻瓜，咱们刚从里边出来，再进去算怎么回事？我说的回去，是待会的酒会！”云渺渺娇嗔着说道，雷厉这时也反应过来的了，摸摸脑袋，看着云渺渺那忍俊不禁的表情，一时间也忍不住笑了出来！

　　……

　　拍卖会在雷厉他们离场了之后，并没有掀起多大的波澜！后边的一切已经走上了正轨，地皮一块接一块有条不紊的放了出来，引起了各方激烈的争夺！

　　在这激烈的争夺当中，刚才雷厉和许旌阳竞争所带来的震撼也慢慢的背着白热化的气氛驱散，所有人的心神都已经集中在了这场拍卖上！

　　未来几年是吃肉还是喝汤，就看这一遭了！

　　在华江江岸的几块地皮被来自国外的几家资金雄厚的大公司拍下来之后，这场拍卖会也走近了尾声，拍卖师满脸笑容的宣布了激将举行酒会的消息之后也是乐呵呵的离开了这里，经过了这一场拍卖，甚至还将一块总价不过一亿左右的地皮卖出了一亿五千万的高价，他的能力相信会被更多的潜在客户看到，前景一片明朗！

　　摩柯和老魏也在后边的拍卖当中拿下了一块当初计划当中的预备地皮，花了将近五千万，聊胜于无！

　　许旌阳自那一次之后也没再和摩柯他们为难，在他的眼中，雷厉已经被他吓破了心神，剩下的摩柯和老魏就是虾兵蟹将，完全不值得一提！

　　拍卖会一结束，许旌阳就被蜂拥而来的人群完全的淹没了！在华海，实在是有太多的公司以及产业要靠着许旌阳的家族来过活！

　　如果换一天许旌阳宣布自己回国，提前造足了势头，那么相信来的人还会更多！

　　身位东南许家的嫡系子弟的许旌阳，就是有着这样的威风！

　　许旌阳似乎也完全习惯了这种前呼后拥的待遇，微笑着和凑过来的人打着招呼，得体而不失礼，在他们一堆人的簇拥下离开了会场，前往了举办酒会的地方！

　　摩柯和老魏冷眼的看着许旌阳春风得意的样子，拳头忍不住攥紧了，心中狠狠的暗骂了一声混蛋，抬起头来看看老魏那略微有些畏缩的样子，暗自叹了一口气，“老魏，咱们走吧！”

　　“好好，咱们走！”

　　老魏好像得到了圣旨一般，忙不迭地说道，身子迅速的朝着外边走去，就连失礼也顾不上了！

　　他刚才趁着间隙和周围的人打听了一下许旌阳是何许人，这一打听差点没让老魏吓出心脏病来来！

　　和许旌阳比起来，满耀华就是个屁啊！

　　自己居然得罪了这么一尊大人物，以后在华海还有自己好的吗？碾死自己就和碾死一只蚂蚁一样啊！

　　老魏已经被自己的想法吓到了，即使他知道自己这样做会让摩柯对他的印象变得很坏，但是在自己的生存危机下，即使得罪了摩柯也无所谓了！

　　摩柯没有出声阻止老魏，就这样看着老魏离开，眸子里边平淡如水，没有任何痛心的神情！

　　这样的结果，他早就料到了！老魏这样的人，只能共富贵，不能同患难！

　　等到整个会场基本上快没有人了，摩柯抬起脚步，也准备离开。突然听到碰的一声，会场的门被一下子打开，循声而看，摩柯的眼睛不由的微微睁大！

　　雷厉微笑着揽着云渺渺纤细的腰肢，看着摩柯，“你要和我一起参加酒会吗？”


第186章 总有一天！

　　举办酒会的宴会厅同样的在酒店当中，刚才还在会场当中因为一块地皮争得脸红脖子粗的老总们，此刻却是换上了一副笑意盈盈的样子随意的游走交谈，觥筹交错！

　　所谓厚黑，不过如是！

　　许旌阳从小就被当做未来的东南许家继承人来培养，八岁的时候就开始旁听董事局会议，对于这样的交际场面自然是驾轻就熟！

　　脸上带着盈盈笑意，和身边的人不时的交谈着，而他身边的人也在不时的变换着，但是唯一不变的就是许旌阳，他才是这个圈子的核心！

　　其实许旌阳现在虽然脸上笑意盈盈，但是心中已经有了些许的不耐烦。他今天来到这个拍卖会不过是个巧合，是他在回国后真正接掌家族企业之前的散心。

　　但是却没想到遇上了云渺渺，这才因此出手，虽然给了雷厉一个教训，但是也将自己的行踪给暴露了，引来了如此多的想要攀龙附凤的人物！

　　心中已然有了些许的不耐烦，许旌阳的心中已经有了离开的想法，要知道，他来这里之前可是有人已经给他说过了，准备给他接风，特意的准备了一对绝色无双的姐妹花！

　　相比起如花似玉的美人，眼前的这些一个个肥头大脑的老总就显得面目可憎了！

　　随意的扫了一眼宴会厅，许旌阳正准备收回视线，突然一愣，眼神顿时停在了宴会厅的入口处！

　　脸上带着一丝微笑的云渺渺正挽着雷厉的手臂，和摩柯三个人刚好迈步走进了宴会厅！

　　许旌阳的眼神蓦地一冷，想、刚才给你的教训还不够吗？现在敢来这里，简直就是不自量力，找死！

　　看到雷厉他们，本来心情不错的许旌阳心情顿时有点恶劣，脸上原本挂着的盈盈笑意也不由得收了起来，让无时无刻不在关注着他的脸色的那些老板心中一个突突，谁惹这位爷不高兴了？

　　低声的对着一直跟在身边的中年男人低声耳语了几句，许旌阳看都没有看刚才围在他身边大声的拍着马屁的那些人，径直的朝着雷厉他们走了过去！

　　许旌阳一离开，刚才还在围着许旌阳大拍马屁的那些老总顿时就炸锅了，将中年男人团团围住，叽喳渣的询问着许旌阳怎么了，是不是被她们惹生气了！

　　中年男人耐心的回答着他们，好不容易将他们给安抚了下来，眼神却不自觉的看向了许旌阳的方向，眼神当中不由的浮现了一抹忧虑，“少主太着急了啊！”

　　雷厉他们在进入宴会厅之后就扎眼无比的站在原地，一动不动，将周围那不时的飘过来的好奇的视线视若无物！

　　他们站在这里不动的原因自然不时为了装酷，是因为他们知道，有些人，是会自己找上门来的！

　　果不其然，还没过了三分钟，雷厉他们的耳边就响起了一个年轻的声音，“渺渺，还真是好久不见啊！”

　　一扭头就看到了许旌阳站在距离他们一米远的地方，满脸笑容，眼神肆意的在云渺渺的脸上来回扫视着，压根就没有看向雷厉一眼，似乎压根就没有看到雷厉这个人一样！

　　雷厉心中一怒，他对于许旌阳对自己的忽视没有感觉，但是许旌阳看云渺渺的眼神让他很不舒服，很不爽！

　　微微超前跨了一步，雷厉将云渺渺娇小的身材挡在了身后，眼神冷厉的看着许旌阳！

　　许旌阳眉头一皱，雷厉高大的身材给他带来的压迫感让他很不舒服，微微的稍微后退了一步才缓解了一些，但是随即心中更加的不爽！

　　他什么时候主动的对人退让过！

　　不过看看自己的身材和雷厉身材的对比之后，许旌阳的眼神当中掠过了一抹戾气，没有发作，脸上硬生生的堆起了一阵笑容说道：“渺渺，三年不见，你还是这么美丽！！”

　　说道“美丽”两个字的时候，许旌阳特意的加重了语气，言外之意，不言而喻！

　　“闭嘴！”

　　雷厉猛的低喝一声，拳头猛的攥紧，如果不是考虑到这是云渺渺的要求上来的，她要自己解决，雷厉都忍不住出手狠狠的教训一顿这个家伙！

　　实在是太恶心了！

　　云渺渺从雷厉的身后慢慢的走出来，看着许旌阳那张白净的面孔，眼神当中还是不由自主的掠过了一抹害怕，但是一看到雷厉那宽阔的脊背，顿时一阵心安。

　　微微的镇定了一下心神，云渺渺眼神冰冷的看着许旌阳，开口了！

　　“许旌阳，没想到你居然会这么快的回来。三年你对我做过的事情我永远也不会忘，我原本以为我会永远的生活在那个梦靥当中，但是老天给了我一个自我救赎的机会！”

　　云渺渺往前走了两步，高挑的身材几乎快要挨着许旌阳的时候停了下来，眼神冰冷，“所以，我绝对不会放过这个机会！”

　　“啪！”

　　云渺渺手臂迅速的高高扬起，狠狠的扇在了许旌阳的脸上，用力极大，甚至让的许旌阳身子一个趔趄。

　　打完这一巴掌，云渺渺整个人似乎都卸下了千斤重担，脸上的笑容不由的更加的灿烂了许多，回到了雷厉的身边，娇嫩的玉手和雷厉的大手十指紧紧相扣，眼神略微的有些俏皮地说道：“我打了许旌阳，他家里势力很大，怎么办？”

　　“他敢来找你，我帮你打回去！”雷厉毫不犹豫地说道，云渺渺的脸上随即泛起了一阵温暖的笑容！

　　“啊！”

　　突然，一声好像野兽一般的低吼猛地响起，雷厉抬起头，将云渺渺挡在了自己的身后，眼神冷冽的看着回过神来的许旌阳！

　　许旌阳简直不敢相信发生了什么！

　　他，东南许家的天之骄子，从小到大集万千宠爱于一身的许大公子，居然被一个女人当着这么多人的面给扇了一个耳光！

　　一股子毒火迅速的从他的心底熊熊窜了出来，将他脑海当中的理智一下子给驱逐干净！

　　猛地站起身，许旌阳眼神怨毒的看着云渺渺，脚下大踏步的朝着云渺渺走去！

　　雷厉眉头一皱，肌肉已经暗暗的绷紧，只要许旌阳有什么过分的举动，雷厉绝对会给他一个终身难忘的教训！

　　不过还没等到许旌阳走到跟前，摩柯已经先一步的将许旌阳拦住！

　　一把抓住了许旌阳的手臂，摩柯暗暗的使用了擒拿手法，顿时就将许旌阳给制服了，骨头被硬生生拉扯的剧痛也一下子让许旌阳痛苦的低吼一声，身子弓的就好像和虾米一般！

　　“许旌阳，男人没种才会打女人，没想到你堂堂许大公子，居然这么没品！啧啧，今儿真是见了稀罕了！”

　　摩柯那张嘴毒舌起来也是出了名的气死人不偿命，一番说辞顿时让的许旌阳更加的怒火直冒，身体一阵阵猛烈的挣扎。

　　只是他的那点挣扎在摩柯面前，就好像一只小猫咪一般软弱无力，摩柯轻松的就制伏了许旌阳，更在他的耳边提醒道：“许大公子，现在可是老多人注意着你呢，如果你不介意在这么多人的面前丢人的话，那么我就更加的不在意了！”

　　许旌阳心中一惊，抬头一看，就看到了周围有好多人在关注着这里，其中不乏认识他许旌阳的，更是对着这边指指点点。

　　许旌阳发热的脑袋终于慢慢的冷却了下来，他今天来到这里虽然说只是他自己的行动，但是在外人看来，他的一举一动都代表着东南许家，要是他在这里丢人的消息传了出去，即使他是嫡系子弟，回去也不会很好受！

　　今天这个暗亏他吃定了！

　　想通了这点，许旌阳死死的咬着牙，之前的温文尔雅的面具已经完全的抛开，眼神阴狠的犹如一匹狼一般，恶狠狠的看着摩柯，“你们会后悔的！我发誓，你们一定会后悔今天的所作所为的！”

　　摩柯对他的威胁嗤之以鼻，轻哼一声，看到了许旌阳慢慢的恢复了冷静，于是便松开了手臂，甚至还好心的拍了拍许旌阳肩膀上的灰尘，看在外人的眼里，自然将他们俩误认成为了老朋友，正在亲切的问候！

　　许旌阳心中有苦难言，他的小肮现在还在隐隐作痛，对于摩柯的动作，也只能硬生生的忍下来了。

　　雷厉看到摩柯将许旌阳制服的不敢再异动之后，开口说道：“许旌阳，我不管你和渺渺之前发生了什么，但是到今天，一切到此为止！如果以后让我在渺渺的身边在看到你，那种后果你绝对不想体会的！”

　　“哦？我倒是真的很想体会一下那是一种什么样的后果！”许旌阳后退到了他原来的地方，眼神已经彻底的没有了刚才的伪善，充满了戾气！

　　雷厉的嘴角勾起一抹残酷的弧度，“那绝对是会让你吓尿裤子的后果！”

　　“言尽于此，你好自为之！”

　　“至于那块地皮，暂时的先放在你那里，总有一天，你会乖乖奉上的！”

　　干脆的撂下了这句话之后，雷厉挽着云渺渺的腰肢，招呼了摩柯一声，看都没有再看许旌阳一眼，转身离开了宴会厅！

　　许旌阳就这样好像一座雕塑一般站在原地，眼神阴毒，死死的盯着他们的背影！

　　过了没一会，中年男人找了过来，小心翼翼的看了许旌阳一眼，小声地说道：“少主，那边有几个人想和您见一面！”

　　“让他们滚！”

　　中年男人一句话顿时将许旌阳积蓄了半天的怒火引爆，许旌阳阴柔暴戾的性子完全的爆发了出来！

　　狠狠的给了中年男人一脚，许旌阳头也没回，在一众惊讶的眼神当中，离开了宴会厅！


第187章 二世祖们！

　　从酒店出来以后，已经到了华灯初上的时间。威风吹来，稍微有些凉的秋风让穿的有些单薄的云渺渺情不自禁的打了个寒战，雷厉见状，连忙将自己的外套脱了下来，披在了云渺渺的肩上！

　　摩柯很有眼色的和雷厉打了个招呼就立马消失的无影无踪，他可不想站在原地当超大功率的电灯泡！

　　云渺渺摸摸肩上仍然有着雷厉温度的外套，冲着雷厉甜甜的一笑，展示出了与她平时截然不同的略微带着柔弱的美感！

　　“酒会也参加完了，我送你回家吧！”雷厉在风中显得有些单薄的云渺渺，眼睛当中掠过了一抹心疼，提议道。

　　如果是平时，云渺渺肯定会大声的抗议。这个时间点才刚刚开始了丰富的夜生活，哪里可能那么早回去。

　　但是今天这一天发生的事情有点多，而且许旌阳回来的消息估摸着现在云石应该也已经知道了，想必也知道了雷厉已经和许旌阳发生了交锋的事情，所以肯定很从云渺渺这里多了解一点情况！

　　云渺渺也明白其中的关节，没有抗议，点头同意了！

　　雷厉将车开了过来，载上云渺渺之后，朝着云渺渺家里一路驶去。

　　法拉利恩佐火红色的车身就好像一条火红色的灵狐一般，在车流当中灵巧的辗转腾挪，但是外界的风驰电掣却是影响不了车厢内的寂静！

　　雷厉不时担心的看云渺渺两眼，小妮子一下子安静下来却是让习惯了她闹腾的雷厉心中猛的一空，空落落的好像失去了什么一般！而且今天云渺渺又遇到了这种事情，现在这种诡异的沉默可不是一个好现象！

　　吭哧吭哧犹豫了半天之后，雷厉还是决定开口询问一下云渺渺。只是雷厉刚有了这个想法的时候，云渺渺就好像心有灵犀一般，美眸瞥了一眼雷厉，“我脸上有花吗？”

　　正在想着怎么样开口才能显得委婉的雷厉一愣，本能的摇摇头。那呆萌的模样却是让云渺渺看的一阵好笑，嘴角不禁微微翘起了一抹微小的弧度。

　　看到云渺渺嘴角那抹微弱的笑容，雷厉的心却是放了下来。虽然现在的云渺渺还有着经手冲击之后的柔弱，但是看上去还是比较精神的，没什么大事！

　　似乎读懂了雷厉心中在想着什么，云渺渺眼睛当中掠过了一抹狡黠的神色，“放心，我可没你想象的那么脆弱！而且，我也没吃亏不是！”

　　“最后那一记耳光，打的可真是爽啊！”

　　“我总算明白你为什么总是喜欢用暴力解决问题了！”

　　雷厉哭笑不得看着云渺渺，弄了半天他在云渺渺的心中早已经被贴上了暴力分子的标签！

　　看着雷厉那郁闷的样子，云渺渺的眼睛不由的弯了起来，车厢内的气氛却是一下子活泛了不少！

　　看到云渺渺真的走出了许旌阳的阴影之后，雷厉也彻底的放下了心，开了车载音响，挑了一首比较柔和的音乐，悠扬的音乐声顿时飘扬了起来！

　　云渺渺此刻也没有了闹腾的心思，静静的看着车窗出神，不知道在想着什么！

　　雷厉正专心的开这车的时候，突然听到了一阵嗡嗡的吼声，经验丰富的雷厉立马就判断出来了这是超高转速的引擎在高速运转时候发出的声音，并且这个距离正在迅速的接近！

　　雷厉的眼神瞬间一冷，心中飘过了一个念头！

　　难道许旌阳眼不下这口气，这么快就找人来报复了？

　　但是转念一想，雷厉又将自己的这个想法给否定了。许旌阳不是一个笨蛋，自己如果收到了袭击，那么刚刚和他发生了冲突的雷厉自然会第一个想到他的头上！

　　而且看许旌阳的性格，也不是那种大张旗鼓的报复的行事风格，那种人更喜欢像一条毒蛇一般藏在阴影当中，趁着不防备的时候狠狠的咬上一口！

　　那么，这是谁呢？

　　还没等雷厉细想，那震耳欲聋的轰鸣声已经迅速的来到了跟前，就连密封性质极好的车厢都抵挡不住那股子震耳欲聋的轰鸣声，可想而知这股子轰鸣声音有多大！

　　“嗖！”

　　一声尖锐的呼啸声过，一道蓝色的影子嗖的一下就从雷厉的车子边上蹿了过去，两辆车的后视镜差点都撞上！这么近的距离，这么快的速度，一旦两辆车撞上，那么绝对就是一个车毁人亡的效果！

　　雷厉心中的火气顿时嗖的一下就蹿了上来，对于这种视人命如玩笑的行为，雷厉一向是深恶痛绝！

　　不过，接下来的又是连着两声尖锐的呼啸声，一红一黄两道影子相继呼啸着从雷厉的车子身边蹿了出去，和前边的那辆蓝色的车子大咧咧的并排驾驶，硬生生的将宽阔的马路堵了一个结结实实！

　　对于他们这种嚣张至极的行为，雷厉的眉头已经慢慢的皱了起来。他刚才才反应过来，这些人并不是谁请来对付他的，这些家伙纯粹就是一群吃饱了饭闲的没事干的二世祖！

　　只是在二世祖里，他们遮在车水马龙的大路上玩飙车，还堵路的行为，也堪称是极品了！

　　雷厉摇摇头，看着三辆豪车排成一排并肩在大路上驾驶的样子，显然已经不是第一次这么干了！

　　只是他们恐怕不知道一个道理，缺德事干久了，终究是会遭到报应的！

　　万一有一天他们玩脱了，出了车祸，那么到时候哭都来不及！

　　雷厉本来已经懒得出手教训这种脑子里边缺根线的二货，但是这群二货接下来干的事情却是让雷厉一下子乐了出来！

　　这三个家伙似乎还嫌刚才玩的不够过瘾，不知道怎么的，居然把目标打到了雷厉的身上！

　　作为二世祖，研究各类的奢饰品牌子是必备的功课！雷厉开着的这辆属于云渺渺耳朵法拉利恩佐也是一等一的豪车，比之他们三个的兰博基尼，捷豹，世爵也相差无几！

　　在他们那简单的思维想来，雷厉应该也是和他们一类的人才是！

　　于是他们就不顾危险，猛的降慢了车速，差点没让后边的车追尾，惹来一片骂声，但是他们丝毫不在乎。他们三个的车子一降速，已经和雷厉处在了同一水平线上！

　　降下车窗，一个耳朵上带着硕大的一枚钻石耳钉的男人探出了脑袋，冲着雷厉喊话！

　　“嘿，哥们，有兴趣玩一把没？”

　　雷厉车窗缓缓降下，耳钉男眼神不错，一眼就看到了微微斜靠着看着车窗的云渺渺！

　　仅仅是一个侧脸，却是让耳钉男心中顿时一阵心悸！

　　那动人心魄的美感，一下子就让耳钉男忘了自己身在何处，差点没撞上了前边的车！

　　“操，你他妈会不会开车！”

　　前边的司机怒吼着骂道，耳钉男自然不甘示弱，狠狠的骂了回去。扭过头来，眼神炙热的看着雷厉，“嘿，我说你还是个爷们不，到底玩不玩？”

　　耳钉男故意的这么说着，就是为了激起雷厉心中的自尊心，相信是个男人当着这种美女的面都不会拒绝！

　　到时候自己把这个傻逼给赢了，顺带着还可以在美女面前出出风头，要到联系方式……

　　想着那美好的前景，耳钉男不仅嘿嘿笑了起来！

　　雷厉自然不知道耳钉男在想着什么，但是这丝毫不妨碍他对这个家伙的恶感！

　　于是，雷厉给出了自己的回应！

　　一根修长无比的中指出现在了车窗前，朝着耳钉男狠狠的比划了两下！

　　耳钉男一看到雷厉的中指，眼睛顿时瞪大了一圈，当即就骂了出来，“嘿，孙子，你敢玩大爷，你他妈……”

　　还没等他讲话说完，雷厉一踩油门，顿时车子好像离弦之箭一般射了出来，一下子领先了一个车位！

　　耳钉男的话被雷厉轰鸣而出的尾气给呛的打断了，等他回过神来，雷厉的车子已经遥遥领先！

　　耳钉男一下子恼羞成怒，大声的对着边上的捷豹还有世爵吼道：“给我拦下那小子，我要好好的教训他们！”

　　世爵和捷豹的车主也是轰然相应，眼睛当中掠过了一抹兴奋，这种事情他们干过太多了，堪称是他们乐此不彼的一个乐趣！

　　三辆车顿时成品字形，轰着油门，迅速的朝着雷厉追了上去！

　　三辆车子的性嫩也不是盖的，一下子就追上了雷厉，三辆车成品字形，一下子就把雷厉的车子给包围在了中央！

　　雷厉一阵无奈，这群傻逼还真的是不到黄河心不死啊！自己都有心放过他们了，居然还要自己撞到枪口上找死！

　　追上了雷厉之后，耳钉男再次的探出脑袋朝着雷厉大声吼道：“小子，我要让你知道得罪了我的下场！”

　　雷厉眉头一皱，就在这时，耳钉男似乎太过于在意和雷厉的对吼，车子开的略微有些歪斜，而且速度又极快，顿时就朝着道路比赛边上的行人区开了过去！

　　“啊！”

　　耳钉男也是瞬间反应了过来，惊叫一声，连忙的使劲打着方向盘，同时脚下猛踩刹车，终于在车子彻底的失控之前，将车子给控制了过来！

　　但是就是这样，也差一点挂中了行人区当中一位正带着孩子在那里散步的年轻妈妈，擦着他们的身体就开了过去，吓得年轻妈妈腿一软，一下子摔倒在了地上！

　　“吱！”

　　一声尖锐的刹车声，耳钉男的那辆兰博基尼冲进了行人区，前冲了好一段距离才停了下来。而将刚才那一幕完全收入眼底的雷厉眼神一愣，干脆的一踩刹车，也是将车子停在了路边！


第188章 穷人不是人啊？

　　“我下去一下，你在车上不要动！”

　　雷厉叮嘱着云渺渺，云渺渺懒洋洋的挥挥手，回头看了雷厉一眼，“去吧，知道今儿晚上没让你教训许旌阳憋坏了，让你去爽一下！”

　　雷厉大窘，摸摸鼻子，略微的有点尴尬，心中自然是把这笔账算到了耳钉男那群人身上！

　　碰的一声关好车门，雷厉没有着急去找耳钉男的麻烦，而是先去了刚才摔倒的年轻妈妈那里，将她小心的扶了起来。

　　年轻妈妈手上牵着一个可爱的小萝莉，雷厉一看到她就想到了家里的花花，眼神不由的变得更加的柔和。

　　小萝莉似乎才刚刚从刚才的冲击当中反应了过来，水汪汪的大眼睛当中迅速的积满了水汽，哇的一下子大哭了出来，一下子紧紧的抱着年轻妈妈的大腿不松手了！

　　年轻妈妈不顾身上的疼痛，连忙的将小萝莉抱了起来，连忙的哄着。雷厉看着皱着眉头，显得极为痛苦的年轻妈妈，眼神一片冷厉，叮嘱了年轻妈妈一声别离开之后，就转身朝着耳钉男的那辆兰博基尼走去！

　　耳钉男早就下了车子，他的另外两个同伴也下车聚在了他的身边，脸上全然没有差点撞到人的愧疚后怕的神色，满是挑衅的看着走过来的雷厉！

　　雷厉刚走到跟前，还没来得及说话，耳钉男就迫不及待的发难了，“小子，因为你，刚才大爷的车都被刮花了，今儿你要是不给我一个满意的交代，你就甭想囫囵个的离开这里！”

　　他的两个同伴也是在边上不怀好意的看着雷厉，脸上满是能将天都捅出一个窟窿来的傲气！

　　这是一群多么极品的人啊！

　　雷厉感叹了一声，随即眼角一挑，看向了耳钉男，“我要是不给呢？”

　　耳钉男似乎就在等着雷厉这句话，脸上泛起一阵得意的笑容，眼神却是不自觉的飘向了法拉利恩佐，希冀能够看到那个让人惊艳不已的脸庞，其中的含义自然是不言而喻！

　　雷厉的眼神这次是彻彻底底的阴沉了下来，如果说耳钉男之前的行为只是让雷厉愤慨，那么耳钉男对于云渺渺的觊觎却是彻底的触动了雷厉的逆鳞，让雷厉出离的愤怒了！

　　一个许旌阳已经让雷厉火大不已，现在路上随便遇到了一个小角色都敢在自己的面前表露出对云渺渺的觊觎，他们真的当自己是死人吗？

　　雷厉的薄薄嘴唇勾勒出一抹冷酷的弧度，“你知道吗？”

　　“什么？”

　　耳钉男不由的追问了一句，他的两个同伙也好奇的看了过来，似乎想不通雷厉在这种情况下还有着说笑的心情！

　　“你惹怒我了！”

　　唰！

　　雷厉闪电般的出手，一把抓住了耳钉男的头发，五指猛的紧缩，头皮上传来的剧痛顿时就让耳钉男不由自主的惨叫出声！

　　“啊！”

　　雷厉没有搭理他，抓着耳钉男脑袋的手臂狠狠的朝下一掼，耳钉男的脑袋顿时就和他兰博基尼的前盖来了一次最亲密的接触！

　　高挺的鼻梁狠狠的撞在了结实的合金之上，最后胜出的自然是合金！

　　“啊啊啊！”

　　耳钉男的惨叫声再一次的上升了一个调子，最后甚至有些尖锐破音，雷厉将他的脑袋拎起来，就看到耳钉男的鼻子已经歪向了一边，两行红色的血迹冉冉的从鼻子下留了出来，留下了两道红色的痕迹！

　　“你他妈给我放手！”

　　直到现在，耳钉男的两个朋友才反应了过来，大声的朝着雷厉怒喝，但是一看到雷厉手中耳钉男的惨样，跃跃欲试的身体却是一下子偃息旗鼓，死死的站在原地不肯动弹！

　　雷厉老老实实的按照他们说的放开了耳钉男，“碰”的一声，耳钉男无力的倒在了地上，雷厉的那两下已经彻底的摧毁了他的战斗力！

　　看到雷厉的眼神看了过来，耳钉男的两个同伙不由自主的打了个寒战，脚步猛的往后一退。雷厉笑眯眯的看着他们俩，张嘴吐出了一句差点没吓死他们的话！

　　“下一个，是谁？”

　　耳钉男的两个同伙身体猛地一抖，看了一下躺在地上的耳钉男，对视了一眼之后，齐刷刷的身体往后一退，转身跑了！

　　看着他们两个丝毫不顾义气的钻进车子里边一溜烟的消失的没影，雷厉呵呵一笑，用脚挑了一下躺在地上的耳钉男，“看来你的那两个朋友也不怎么样，丢下你就跑了！”

　　耳钉男怨毒的看了一眼他的两个朋友消失的地方，心中将他们骂了个狗血淋头，抬起头来看着雷厉，“你知不知道我是谁？”

　　“啪！”

　　雷厉对于这种动不动就问别人知不知道他是谁的二世祖已经彻底的厌烦了，当他闲的蛋疼啊，一天起来闲的没事干光是关注你是谁去！

　　对于这种自我感觉良好的不行，觉得自己有个好爹就是天下无敌的人，雷厉的手段向来都是很干脆，他就不信一通耳光抽下去，他还敢这么嘴硬！

　　耳钉男显然没想到雷厉居然这么干脆的扇耳光，没防备下被雷厉一记耳光扇的身子一倾，用手一撑，扭过头来愤怒的看着雷厉！

　　他的眼神对于雷厉来说没有丝毫的杀伤力，看着他不服气的样子，雷厉没有说话，接着又是一记耳光扇了上去！

　　“你妈没教你做人是吗？不知道这里是行人区吗？撞着人了怎么办？穷人就不是人了吗？”

　　雷厉问他一句，就扇他一耳光，几个问题下来，耳钉男的脸颊已经高高的肿起，五道红色的指印清晰无比！

　　耳钉男简直快要哭出来了，不带这样玩的，你简直是破坏规矩！

　　不应该是两帮人上来先对峙，然后接着报出自己后台，谁后台大谁赢吗？

　　怎么可以这样粗暴，野蛮，不讲理！！

　　雷厉才懒得管这货委屈不委屈，拖着他来到了刚才被他撞到的年轻妈妈身边。年轻妈妈刚才在边上将雷厉虐翻耳钉男的过程全程看在了眼里，对于耳钉男这种家伙，雷厉的方法实在是让年轻妈妈长出了心里的那一口恶气！

　　但是一看到雷厉领着这家伙来到了自己的跟前，年轻妈妈看着耳钉男脸上的血迹，脸上略微的有些害怕，但是考虑到刚才雷厉对她的善意举动，这才站在原地没有离开！

　　不过那小萝莉却是没有那么多顾虑，小小的她只知道眼前的这个家伙就是害的妈妈刚才跌到的家伙，小脸上满是愤怒，肉嫩嫩的小手指着耳钉男，脆生生地说道：“他是坏人！”

　　“对，他就是坏人！”

　　雷厉笑眯眯的附和了小萝莉一句，扭头对着耳钉男说道：“还愣着干嘛，道歉啊！”

　　“什么？不可能！”

　　耳钉男惊叫一声，大声地说道，只是话还没说完，就被雷厉又是狠狠的扇在了脖子上！

　　“叫什么叫？你把人家撞到在地，让你道歉还委屈你了？”

　　看着雷厉冷厉的脸色，耳钉男差点没将“就是委屈我了”这句话脱口而出，最后硬生生的在嘴边将这句话给吞下去了！

　　他毫不怀疑，自己要是将这句话说出来了，雷厉时真的会“委屈”他的！

　　磨磨蹭蹭的犹豫了半天，之后看到雷厉不耐烦的朝他瞪了一眼，耳钉男吓得浑身一抖，连忙张口快速地说道：“对不起！”

　　声音小的简直和蚊子哼哼有的一比！

　　“说什么呢？大声点！”雷厉掏掏耳朵，很不满的示意自己压根就没听到！

　　耳钉男气的差点没有跳起来，死死的看着雷厉说道：“你别太过分了，我已经到道歉了！”

　　“我就是过分了怎么了？”

　　雷厉一句反问顿时差点没让耳钉男给憋得岔气，看着雷厉那一脸“我就是不讲理你咬我啊”的表情，耳钉男突然无力的发现，他压根就没有能和雷厉掰腕子的砝码！

　　打不过，骂不得，雷厉要是真的横下心来耍赖，耳钉男他压根没辙！

　　想通了这点之后，耳钉男垂头丧气的任命了，老老实实的对着年轻妈妈说了一句对不起。

　　“光说对不起有用吗？你把人家撞到了，人家不需要看医生吗？”雷厉皱着眉头训斥道！

　　耳钉男此刻已经没有了任何反抗的念头，只想着赶紧离开这里，连忙将自己的钱包掏了出来，也不管里边有多少钱，将全部的现金都塞给了年轻妈妈，估摸着有一万多！

　　年轻妈妈显然被这个翻转弄的有点发蒙，拿着一叠钱站在原地不知所措，最后还是在雷厉的提醒下才如梦初醒，连忙的将钱收了起来，感激的和雷厉道谢之后，拉着小萝莉快速的离开了这里！

　　耳钉男可怜巴巴的看着雷厉，那模样甚至有点让人心酸。雷厉斜睨了他一眼，“这次是教你做人，下次要是再让我遇到，就不是这么简单了！走吧！”

　　听到雷厉的话，耳钉男如蒙大赦，话都没敢再说一句连忙的跑进车里一溜烟的没影了！

　　心中同时感叹着自己的厄运，出来玩玩都能遇到这种倒霉催的事，简直是倒霉到家了！


第189章 许旌阳的盘算！

　　雷厉回到车上，假装没有看到云渺渺那似笑非笑的眼神，迅速的开车离开了这里，云渺渺也没有开口调笑雷厉，一路无事，很快的就把云渺渺送到了家里。

　　车子缓缓的在树木葱郁的别墅区外停下，雷厉轻轻的吻了一下云渺渺，“去吧。”

　　云渺渺柔顺的点点头，冲着雷厉微微笑了一下之后就下车离开了。看到云渺渺身影消失在了别墅的门里边之后，雷厉这才驱车离开。

　　云渺渺走进了灯火通明的别墅，将外套交给了走上的佣人之后，径直的来到了客厅。精致奢华的欧式大厅当中，云石正脸色沉凝的坐在沙发之上不知道在沉思这什么，整个客厅当中就只有云石一个人，安安静静！

　　虽然厚实的地毯将云渺渺的脚步声完全的吸收了的，但是在云渺渺走进来的那一刻，云石还是敏锐的抬起头，一眼就看到了走进来的云渺渺，沉凝的脸上微微绽放出一丝宠溺的笑容，冲着云渺渺招招手，“渺渺，来这里。”

　　云渺渺听话的坐在了云石的身边，柔顺的靠在了云石的肩膀上，云石疼爱的抚摸着自己唯一的女儿柔顺的长发，没有说话。

　　过了片刻之后，云石幽幽的开口说道：“你已经和他打过照面了？”

　　虽然云石并没有指名道姓，但是云渺渺知道他说的就是许旌阳，“见过了。”

　　“听说，你还扇了他一耳光，让他完全下不来台？”说到这里，云石的声音当中多了一份莫名的笑意。

　　“他活该！三年前我就想抽他了！”

　　云渺渺皱皱娇俏的鼻子，眼神当中掠过了一抹厌恶。

　　“扇的好！要是我在那里，我也绝对会狠狠的教训一下那个家伙，敢动我最爱的闺女，他若不是许家的子弟，我早就让他知道什么叫做后悔了！”云石的声音中突兀的增添了三分杀气，显然对于许旌阳的不满已经不是一天两天了！

　　“爸，我打了他，对于你不会有什么影响吧？”云渺渺担心的抬起头看着云石！

　　云石微微一笑，笑容当中满是宠溺，“傻孩子，对我能有什么影响。就算他东南许家声威赫赫，但是你老爸我也不是吃素的，他们要是真的敢对我出手，伤敌一千，自损八百，他们自己也会元气大伤，到时候可就给别人留下了可乘之机了！许家并不是没有对手的！”

　　“而且，许旌阳说到底也不过是许家的一个小辈，虽然对外号称的是许家唯一继承人，但是暗地里可不是这样的！就我所知，他们可是暗中培养了好几个不逊色于许旌阳的接班人的，要是许旌阳的表现不能够让那些老家伙满意的话，那些心狠手辣的老家伙可并不在乎换一个继承人！”

　　“所以，放心好了，你爸没事！”

　　听到了云石的一番解释，从打了许旌阳耳光之后就略微有点点忐忑的云渺渺终于彻底的放心了，将脑袋靠近云石宽厚的肩膀，静静的感受着这许多年没有过的亲近！

　　云石显然也很是享受女儿和自己的亲近，也没有开口说话，静静的享受着这片刻的天伦之乐！

　　只是心中有事的云石最后还是打破了这片刻的安宁，略微的犹豫了一下后开口说道：“今天晚上，雷厉和你在一起吗？”

　　“嗯，怎么了？”云渺渺抬起头略微的有些疑惑的看着云石。

　　云石微微一笑，笑容有些意味深长，“没事，只是有些事情想和他谈一下，今天不早了，明天再说吧！”

　　云渺渺柳眉一挑，冰雪聪明的她自然不会被云石迷惑，但是这是云石和雷厉之间的事情，她并不想插手，所以他点点头，和云石道了一声晚安之后，就上楼了。

　　只留下云石一个人坐在客厅当中，眼神闪烁不定，有着某种风雨欲来的气势！

　　……

　　许旌阳怒气冲冲的离开了宴会厅，来到了酒店外面之后，被外面的凉风微微一吹，因为愤怒发热的大脑慢慢的冷静下来。

　　静静的在酒店钱站了几分钟之后，一辆黑色的加长林肯悄然的停在了许旌阳的面前，许旌阳径直的开门坐了进去。

　　一个满头碎发，五官清秀，眼睛尤其有神的青年男人笑嘻嘻的坐在座椅上，吊儿郎当的翘着二郎腿，手中端着一杯猩红的红酒，看着许旌阳脸色阴沉的好像能滴出水来的面孔，微微的抿了一口红酒，漫不经心地说道：“看来我们的第一公子三年没回来，居然罩不住场子了！居然被一个小人物给踩下去了。啧啧，这可真是今年以来我听到的最好玩的消息了！”

　　许旌阳冷冷的横了年轻人一眼，对于年轻人那可谓是嘲讽至极，没给他留一点颜面的说辞居然没有发作，粗暴的拿过酒瓶给自己也倒上了一杯红酒，一饮而尽之后，许旌阳才喘着粗气说道：“赵少峰，别告诉我你刚才闲着了，把那小子的资料拿过来吧！”

　　名叫赵少峰的年轻人玩味的看着许旌阳，随手拿过一个文件夹扔给了许旌阳，“那小子的资料基本都在这里了。有些资料我查不到，这里收集的也仅仅只是他来到华海之后的一些资料，更深层的一些资料这么短的时间挖不出来。”

　　许旌阳的眉头终于真正的皱了起来，看向了赵少峰，“在华海，居然还有你摸不清底细的人？”

　　赵少峰满脸无辜的摊开了双手，“我也是个人好吗？我当然有查不到的人，比如你们东南许家就有许多人我查不到，这有什么稀奇的吗？”

　　“你知道我不是这个意思！”许旌阳皱着眉头，不耐烦地说道，看向了赵少峰，“这个小子有什么古怪？”

　　调笑够了，赵少峰知道自己要是再卖关子，许旌阳就该真正恼了，微微坐直了身子，正色道：“这家伙不简单，来到华海才仅仅是几个月的时间，已经和云石紧密的联系在了一起，甚至为了云石，还曾经亲自和陈天南作对。而云石甚至还把他的坚定盟友，陶泽，景华都介绍给了他。”

　　“陈天南，陶泽，景华这三个人名你应该不陌生，即使是你们东南许家，面对这三个人也要强打起精神来！而这个名叫雷厉的家伙，和陈天南几次三番的作对，甚至还将他唯一的儿子陈冲给差点废了，现在照样活得滋润无比，你就应该明白他的能力了！”

　　“那他的来历呢？他总不会是从石头缝里蹦出来的吧？”许旌阳的眉头已经深深的皱了起来，他没想到自己为了报复一下三年前的事情，却招惹上了雷厉这么一个难缠的家伙。

　　既然已经是敌人了，那么知己知彼是最基本的。许旌阳相信雷厉回去肯定会第一时间调查自己，而他所有的资料都摆在明面上，有迹可循。这种我在明，敌在暗的感觉，令许旌阳感觉很不舒服！

　　赵少峰摊开了双手，略微有些无奈地说道：“这就是问题所在了，我只查到了这家伙是个孤儿，随后参军，但是在军中的经历一点都查不到，就好像这个人不存在一样！能够在我的调查下还能完全的隐藏起自己的过往，这背后体现的能量应该不用我提醒你了吧！”

　　听完了赵少峰的话，许旌阳的眉头已经重重的皱起来了，他发现他犯了一个最初级的错误，竟然在没有调查好雷厉的背景之前就贸然的对他出手！

　　许旌阳并不后悔对雷厉出手，虽然雷厉的背景有些麻烦，但是许旌阳也不是吃醋的。严格说起来，许旌阳能够调动的能量还是远远的超过雷厉！

　　让他感到麻烦的却是雷厉身后的那几个人，他们和东南许家可称不上什么友好互助关系，事实上，有必要的话，他们是很乐意的给许家下绊子，添点堵的！

　　而且许旌阳自家人知道自家事，虽然他明面上说的是许家唯一继承人，但是那帮老家伙心思如海，谁知道有一些他不知道的后手没有！许旌阳可是知道自己的那几个嫡亲的叔伯长辈的，就没有一个能够管得住自己的裤腰带的！

　　要是自己什么时候冒出来一个弟弟妹妹，那么他的地位就会受到严重的威胁！

　　而且三年前的事情已经让那些老家伙对他有点不满，万一许旌阳再出点什么乱子，那么说不定许旌阳就会被拿下！

　　那些老家伙为了家族可是什么事情都能干得出来！

　　想到这里，许旌阳手指慢慢轻叩着他的膝盖，刚才还残留着些许愤怒的大脑已经完全的清醒过来告诉的运转了起来，想着破局的计策！

　　细细的想了一下赵少峰刚才的话语，许旌阳的眼睛一亮，“你是说那个雷厉和陈天南作对，而陈天南几次三番的奈何不了他吗？”

　　赵少峰点点头，对许旌阳了解甚深的他一下子就看透了许旌阳的心思，眉头一挑，“你可别忘了，陈天南和你们家的关系可也不怎么样。你那个大伯的死和陈天南可还是不清不楚着呢。要是让那些老家伙知道了你去找陈天南，那后果……”

　　许旌阳脸上泛起了一阵神秘的笑容，“那老鬼都已经死了，干我鸟事！包何况敌人的敌人虽然不一定是朋友，有时候还是能够起到一些作用的！陈天南现在对我有了利用价值，和他合作一把又有什么关系！我相信陈天南会很乐意和我合作的！”

　　看着眼中幽幽的翻着深光的许旌阳，赵少峰暗暗的叹口气，心中却是并不怎么看好许旌阳主动去找陈天南！

　　陈天南那可是华海著名的一条狼啊，和这样的人合作，和与虎谋皮有什么不同！

　　即使你是许家的人，但是目前的你什么都不是，仅仅只是顶着一个许家继承人的头衔而已。陈天南这样的枭雄，没有看到实际的好处，会和你合作吗？

　　看着嘴角渐渐掀起一抹得意弧度的许旌阳，赵少峰一口将杯中猩红的红酒饮尽，看着窗外不出声了！


第190章 谋划初定！

　　雷厉看着坐在办公桌后面馒头批阅着各种文件的云石，不由的打了个哈欠，一股浓浓的倦意涌上了脑袋，心中不由开始的抱怨起来云石这么早就将他叫过来，就进门的时候说了一句坐，然后就整个人坐在那里批阅着文件，硬生生将雷厉一个人晾在了那里！

　　看着云石那一时半会弄不完，雷厉索性往后一趟，整个人直接躺在宽大的沙发上，睡起回笼觉来了！

　　云石批阅文件的间隙抬头看了一眼，就看到了静静的躺在那里睡觉的雷厉，顿时哭笑不得，继续埋下头批阅他积攒的文件。

　　好不容易将所有的文件都批阅完毕了，云石站起身舒服的伸了个懒腰，来到沙发前，毫不客气的摇摇雷厉，将他给弄醒了。

　　“嗨，醒醒，醒醒，你还真当叫你来睡觉了啊？”

　　雷厉自然不会是真的睡着了，云石一走近，雷厉立马睁开了眼睛，坐直了身体，抱怨道：“大清早的把我叫过来，又不说干什么，到底发生什么事了？这么神神秘秘的？”

　　云石这么着急将雷厉叫过来自然也不是为了玩的，也没有在继续扯皮，径直的开门见山说道：“我觉得陈天南可能忍不住了！”

　　“哦？”

　　一听云石提到陈天南，这个雷厉到目前为止见过的最难缠的敌人有可能发生异动，雷厉顿时来了兴趣，坐直了身体，凝神的听着云石的解说。

　　“陈天南麾下控制的几家公司最近的异动越来越多了，反常的举动越来越多，而且在之前的几次，每次我都有把握将他们的击败，吸纳他们的股票的时候，总会有那么一股莫名不知道来源的资金冲进来救市。硬生生的救了陈天南麾下的公司好几次，我怀疑和你上次和我说过的外围资金有关！”

　　云石脸色严肃的说完，雷厉的脸色也从一开始的专注变成了凝重，他自然知道陈天南的资金来源，而这也正是雷厉来到华海的最大目的！

　　找到侵袭国内，意图扰乱国内金融秩序的外国资金！

　　只是陈天南这么快就坚持不住，要动用这些资金来救市，却是让雷厉有点出乎意料！

　　“陈天南麾下的公司有那么不堪一击吗？这么快就被你打败了？”雷厉不由的将心底的疑惑问了出来！

　　云石自傲的一笑，“如果说以武力开辟地盘，我自然不是陈天南的对手，但是要说到生意场上的手段，十个陈天南都不是我的对手！”

　　雷厉自动的忽视了云石的自吹自擂，皱眉问道：“那你说的陈天南有可能有异动又是什么么回事？”

　　“陈天南在生意场上完全不是我的对手，他麾下的几家公司虽然还有点实力，但是完全不够看，已经被我打的节节落败。如果不是有那些莫名资金的救市，我早就将陈天南麾下的实体公司全部拔起！但是现在的情势对于陈天南来说也是完全不能乐观，甚至可以说是恶劣至极！”

　　“我了解陈天南这个人，如果寻常的手段不顶用的话，那么他很可能就会动用武力来解决问题，尤其是我和他还是直接的竞争对手，除掉我就再没有人能够和他竞争北洪门的门主之位！”

　　“陈天南已经不是第一次这么干了，而且我派人监视陈天南的人近期反馈回来的消息也越来越多的反应陈天南已经在开始调集麾下的力量，想要开始使用武力！”

　　“我手下虽然也有一批北洪门训练出的人手，但是他们和陈天南麾下那些身经百战出来的那些人完全无法相比，所以我才把你叫来！你之前不是收服了一批人手了吗？如果可以，咱们的力量和在一处，这样即使稍微的还处在下风，但是再加上我在经济上对于陈天南的威慑，相信陈天南不会铤而走险！”

　　“你觉得怎么样？”

　　云石一口气将自己的打算说了出来，眼睛紧紧的盯着雷厉，一眨不眨！

　　雷厉陷入了长久的沉默当中，云石也并没有催促雷厉，他知道这是一个艰难无比的决定，一旦作出，那就意味着真的是陈天南不死不休了！

　　云石理解雷厉的慎重，就连他自己，如果不是实在无法和陈天南共存下去，也不会做出这么激进的决定！

　　奈何，这个世界的规则就是弱肉强食，如果你不反抗，那么你的一切就会成为胜利者的战利品！

　　云石并不想失败，所以他毅然的做出了这个疯狂的决定！

　　“你有几成把握？”长久的沉默之后，雷厉突兀的问了云石一句。

　　云石精神一振，沉声说道：“至少七成，如果我们能够在陈天南最引以为傲的武力上和他不相上下，再配合我在经济实力上对他的绝对碾压，即使有着别的资金的支持，陈天南也不得不屈服，她没有半点胜算！到时候我有了三大长老支持，在门内已经形成了对陈天南的压制，让他交出掌握的门内力量，然后可以安然隐退，我想他对于这样一个后果不会不同意！”

　　“这么说来，胜算很大？”雷厉眉头一挑，云石毫不顾忌的点点头。

　　雷厉细细的在心中盘算着利弊。如果陈天南真的按照云石所说的那样被压制下去，甚至彻底隐退，那么云石无疑将是最后的胜者加最大的赢家！

　　一举统一整个北洪门，有了武力的支持，再加上本来就绝顶的经济实力，那么到时候云石的发展势头可想而知，就算是东南许家到时候恐怕也得对云石以礼相待！

　　而雷厉最后虽然能够得到一些好处，但是相比于云石，那无疑是少的太多了！

　　这并不符合雷厉利益最大化！

　　但是反之，如果陈天南笑到最后的话，雷厉更加的不会有什么好下场，能够完整的走出华海都是最好的结果！

　　最符合雷厉最大利益的选择就是陈天南被压制，但是并不能被彻底的赶出华海，这样雷厉在其中两边借力，可以趁机的发展自己的势力，等到发展到一定的地步，那么就算是云石也不敢忽视雷厉的存在！

　　雷厉很想回绝云石的提议，让他们俩就这么慢慢的斗下去，他在其中渔利。但是云石不时傻子，一旦雷厉拒绝，云石也一定能够想通其中的关节，到时候雷厉和云石的关系可就彻底的决裂！

　　头疼的盘算着这其中的各项的利弊，雷厉心中迅速的考虑这一个接一个的可能，接着又接连的抛弃，开始不断的寻找着最好的解决方法！

　　偶然间的一抬头，雷厉看到了云石眼神当中的殷切还有期盼，突然的想到了他刚来到华海，因为宋伊将陈冲废了，招惹来陈天南的场景！

　　如果不是云石突然的插手进来，那么估计现在的雷厉也不可能出现在华海了吧！

　　还有之后得知自己和云渺渺恋爱之后，没有暴跳如雷的要拆散他们，而是淡淡的微笑顺其自然……

　　雷厉一下子想到了很多，等到回过神来，眼神却是看到了云石鬓角的斑驳白发，心中某个地方却是一下子被稍微的撞了一下！

　　“好！我答应了！”

　　雷厉一口答应了下来，他知道自己的这个决定有些鲁莽，自己吃亏，但是世界上不是所有的东西都能够用利益来衡量的。如果雷厉真的按照自己利益最大化的选择拒绝了云石，那么之后云渺渺知道了该怎么看他？

　　更不用提雷厉能够站稳脚跟，云石在其中出了多大的力气！

　　所以，雷厉答应了下来，而且雷厉相信云石也不是那种过河拆桥的人，不会让他吃太多亏的！

　　听到雷厉答应下来的那一霎那，云石的脸上绽放出了灿烂的笑容，连说了好几个好，眼神当中的兴奋却是怎么也掩盖不住！

　　雷厉含笑看着，等到云石高兴的差不多了，雷厉这才接着开口，“这件事我们还要好好的谋划一下，不能走漏了风声，如果被陈天南知道有了防备的话，咱们的谋划也就破产了！”

　　“这个是自然！”

　　云石搓着手掌，想了一会后说道：“这样，我这几天会在股票市场尚搞些动作，吸引陈天南的注意力，最好能够引得那股神秘资金再次的出手。而你则带着所有的武力，伺机等候，如果时机一成熟，咱们立马出手，里外夹击，就不信陈天南不败！”

　　雷厉点点头同意了这个计划，虽然有点粗糙，但是有时候直接也未尝不是一种办法！

　　太精细的计划意味着执行起来耗费的时间也长，如果这中间出了什么纰漏被陈天南得到了消息，那么在精细的计划都得破产！

　　云石的计划属于阳谋，不和你拼什么阴谋诡计，就是硬生生的和你拼实力，简单，直接，但是有效！

　　“那么，我这就去通知陆峥他们了，也不知道这帮家伙将他们调教的怎么样了！”

　　雷厉看着窗外，迎着阳光，脸上绽放出了一抹灿烂的笑容，眸子当中却是一片冰寒。

　　和陈天南的恩怨，也该是时候结束了！


第191章 狠辣的陈天南！

　　早在云石大早上的将雷厉交到办公室商量事情的时候，无独有偶，陈天南也迎来了一个意料之外的拜访者！

　　许旌阳脸上带着一丝矜持的笑意，微微的打量了一下坐在对面的陈天南，心中一阵嘀咕，怎么陈天南看上去要比照片上老多了！

　　许旌阳之前并没有见过陈天南，仅仅只是听说过陈天南的名声而已，但是他却是见过陈天南的照片。照片上的陈天南满脸威严，一副华海枭雄大佬的风范，但是眼前的陈天南，眼袋深重，头发中点点斑白看着很是刺眼，整个人看上去就好像一个上了年纪的老人一般，完全和陈天南华海地下巨擘的身份不相符！

　　不过尽避在心里腹诽着陈天南的状态，许旌阳的心中对于陈天南却仍然是不敢有半分的轻视！

　　一个能够在华海屹立数十年不倒，而且威名越来越盛的地下巨擘，绝对不是他可以看轻的！

　　陈天南好似真的是一个普通的老人一般，微微的眯着眼睛，靠在背后的躺椅之上，手上拿着一把紫砂小茶壶，时不时的喝两口，悠然自得，丝毫看不出已经被云石逼得快要踏进绝境的狼狈！

　　许旌阳打量陈天南的时候，看似悠闲的陈天南却也是正在细细的打量着许旌阳！

　　对于许旌阳的拜访，陈天南可以说很是吃惊，他之前也见识过东南许家的威风，也曾经有过一些交集，但是并没有太过深的牵扯。

　　现在许旌阳这位许家唯一公开的一位许家继承人自己登门，怎么看都有着一股子诡异的气息。作为积年老油条的陈天南不知道见过了多少风雨，对于主动送上门的东西向来都是警惕再警惕，大风大浪都过来了，要是再小水沟里翻船，才是真正让人要笑掉大牙！

　　陈天南决定以不变应万变，许旌阳自己找上门来，他自己最后终究会开口，到时候到时要看看许旌阳的葫芦里卖的是什么玩意！

　　两个人就这样一坐一半躺，面对面的大眼瞪小眼，愣是没有一个人说话！

　　最后茶水都续了两轮了，许旌阳终究还是年轻，养气功夫不到家，沉不住气率先开口了！

　　“陈先生，我也不废话，今天找你，确实有事情要和你合作！”

　　陈天南眼皮子一耷拉，慢条斯理的拿过紫砂小茶壶喝了一口，慢吞吞地说道：“哦？合作？”

　　许旌阳看到陈天南终于不和死人一样，有了反应，心中一阵暗喜，立马接着说道：“对，我想雷厉这个人你不陌生吧！”

　　“咔擦！”

　　许旌阳的话音刚落，陈天南的手就猛地一抖，手上那把精致的紫砂小茶壶没有拿住，就摔在了地上，碎成了片片！

　　陈天南此刻已经没有心情关注那把价值不菲的堪称古董的紫砂茶壶，慢慢坐直了身体，原本平平淡淡的整个人瞬间就发生了天翻地覆的变化！

　　一股威严，阴森的气息从陈天南的身体当中狂涌而出，瞬间席卷了这片空间！

　　许旌阳眼角一阵乱跳，脸上带着一丝惊容看着陈天南如此天翻地覆的变化！

　　这才是陈天南的本来面目！身位华海地下大佬应有的真正风采！

　　陈天南那双浑浊的好似普通老农民的眼睛瞬间扫去了所有的污浊，精光四射的好似一颗散发着刺眼光芒的钻石，让人不敢直视！

　　被陈天南那双眼睛一看，许旌阳的心中竟然生出了一种“自己已经被他看透”的念头，身体不由一震。果然，能够混到这种位置的人，就没有一个是简单的！

　　“你说，雷厉？”陈天南看着许旌阳，慢慢的吐出了这句话，尤其是在说道“雷厉”两个字的时候，眼睛更是深深的盯着许旌阳的额眼睛，他的一丝一毫的波动都逃不出陈天南的眼睛！

　　许旌阳好歹也是许家培养出来的精英子弟，很快的就调节好了自己的情绪，脸上的神情更加的真挚了几分，点点头，“对，就是雷厉！”

　　“说说，你和他是怎么回事！”

　　陈天南是真正的来了兴趣，雷厉带给他的麻烦已经是越来越大，但是陈天南现在被云石猛烈的攻势缠着压根无法腾出手来，现在看到许旌阳主动送上门来，而且貌似还和雷厉有着恩怨的样子，难道这是天意要让他陈天南将雷厉还有云石拿下？

　　许旌阳将他昨晚上和雷厉交锋的首尾全部说了出来，就连最后他在摩柯的手中吃亏的事情都毫不避讳的全部说了出来！

　　面对陈天南这种枭雄一般的人物，想要和他联手，那么隐瞒情况是非常不明智的选择，许旌阳自然知道这个道理，而且自曝家丑更能给陈天南一种他现在有求于他的感觉，更容易让陈天南相信许旌阳的说辞！

　　陈天南嘴角微微勾勒出一抹弧度，眼睛玩味的看向了许旌阳，“所以，你来找我，是想和我联手将雷厉踩下去？”

　　许旌阳毫不犹豫的点点头，干脆地说道：“虽然我知道之前我们许家和你有过一些误会，但是那都是上一辈和你的事情，我想我们两个，在对付雷厉这一点，甚至对付云石这一点上还是很有共同点的！”

　　“哦？看来你知道的不少嘛，还知道我和你们家的上一辈有着恩怨。”陈天南眼神当中的玩味更多，话锋一转，“虽然你说的有几点不错，但是这些理由还不够充分，我为什么要和你联手呢？对付区区一个雷厉，我还用不着找盟友的地步吧？”

　　听了陈天南的话，许旌阳不惊反笑，脸上露出成竹在胸的笑容，轻轻地说道：“陈先生现在被云石逼得很狼狈吧！”

　　轰！

　　许旌阳话一说出口就凝神屏气，顿时就感觉到了一股山呼海啸一般的气势汹涌的扑了过来，将他整个的围绕在其中！

　　其中那好不掩饰的杀意，更是让许旌阳出了一背的冷汗！

　　许旌阳在心中猛的给自己打气，抬起头来艰难的和陈天南那双阴森的眸子对视着，心中却是不惊反喜！

　　许旌阳之所以隔了一晚上才来找陈天南，是因为他昨晚特地的找人调查了一下陈天南的近况。虽然信息很是粗糙，机密的信息没有多少，许旌阳还是从其中敏锐的分析出了陈天南现在的困境。

　　而现在一说出来，陈天南的反应恰恰的说明他准备的资料正确！

　　陈天南眸子当中满是死气的看着许旌阳，知道看的许旌阳的额头上渗出了密密麻麻的汗珠，沿着脸颊一路流入了脖子里边。直到看的许旌阳快要受不住的时候，陈天南才慢慢的耷拉下眼皮子，慢吞吞地说道：“你还知道些什么？”

　　许旌阳猛的松了一口气，随便的擦了一下脸上的汗珠之后说道：“就只有这些，没有了！”

　　“把你知道的全部烂在你的肚子里，不然我想许家当中还是有不少人很乐意换一个继承人的！”

　　陈天南的话极慢，但是其中蕴含的力量却是极重，一下下的击打在了许旌阳的心头，让他憋屈的要死！

　　在这一刻，许旌阳前所未有的强烈的需要力量，权势，仅仅是身位继承人的他在那些真正拥有者力量的人眼中压根就是不值一提，随意的就可以搓扁揉圆！

　　只有真正的拥有了力量，他才会被人重视，不会这么随随便便的就被人出声威胁！

　　就在许旌阳暗自憋屈的时候，陈天南再次的开口，“至于你的那个提议，我同意了！”

　　许旌阳猛地一抬头，心中一瞬间迸发的喜悦甚至让他忘记了刚才的屈辱，正准备开口说点什么的时候，就听到陈天南说道：“但是计划，要有我主导，明白了吗？”

　　许旌阳才懒得管他谁主导，只要能够将雷厉和云石踩下去，鬼在乎谁主导！

　　“只要能够将雷厉踩下去，一切都听你的！”

　　许旌阳的话音一落，就见陈天南脸上浮现出了一抹不屑的笑容，摇摇头，让的许旌阳心里一下子又没底了！

　　“许家对你的教育就这么点了吗？这么狭隘的视野，既然要玩就玩把大的，雷厉虽然麻烦，但是主要还是有云石在后边给他当做后盾，只要能够将云石打倒，一个雷厉算什么！”

　　许旌阳的嘴巴慢慢的张开了，脸上满是惊讶，“你的意思是说？”

　　“今天晚上我会和云石约个饭局，这种事情云石一定会通知雷厉，到时候我派给你一堆人，找到雷厉，不用你怎么样他，只是将他困住就好。至于云石这边，交给就好了！”

　　陈天南的脸上浮上了一抹狰狞的笑容，云石，难道你不知道弹簧压得越紧，反弹的越厉害吗！今天晚上我就给你上一课，什么叫成王败寇！

　　隐隐猜出了陈天南想要干嘛的许旌阳无声的张张嘴，想要说些什么却不知道该说什么，看到了陈天南脸上那阴狠犹如厉鬼的表情，不自觉的打了个寒战！

　　许旌阳的心底突然隐隐的有些后悔来找陈天南了……


第192章 被跟踪了！

　　雷厉出了云石大厦，就掏出了手机，给陆峥打了过去！

　　“嘟嘟”两声过去之后，陆峥的声音传了过来！

　　“老大，怎么了？”

　　雷厉沉声说道：“你现在在哪里？”

　　“我和老狂荒牛赵明他们一起，在这里操练林龙图他们呢！”陆峥大大咧咧的回答道，似乎感觉到了雷厉话语当中的凝重，疑惑的反问了一句，“怎么了老大？”

　　“等着我，我马上过去！”

　　雷厉随即挂了电话，开上车就朝着陆峥他们训练林龙图等人的废弃工厂迅速的飞驰了过去！

　　一个多月没来，这里依然还是老样子，并且因为秋季临近，更增添了积分破败萧瑟的味道。雷厉没有心思想看，下车之后就匆匆的走了进去。刚一进去，就听到了一阵阵响亮无比的声音传了过来！

　　“吼！”

　　“注意动作！”

　　“没吃饭吗！和个娘们似得！把吃奶得劲都给我使出来！”

　　荒牛等人嘹亮的声音不时的响起，那震天的口号声更加的响亮了几分！

　　雷厉听着这响亮的声音，眼睛当中不由的掠过了一抹满意的神情，看来这几天荒牛他们并没有偷懒，还是在很用心的训练着他们的！

　　脚步没有停留，径直的走了过去。一走进废弃工厂宽大的厂房，雷厉就看到了荒牛老狂他们等四人正身着迷彩，眼神冷厉的站在台子上边，不时的呵斥两声，严苛至极！

　　雷厉没有贸然的过去打断他们，站在远处静静的看着陆峥训练他们，眼睛盯着那群人当中一个特别活跃的身影不动！

　　搏击，攀爬，战术训练，陆峥他们完全将林龙图他们当做军人来训练，所选的科目无一不是军中的项目，而且难度还更有增加！

　　但是即使是这么艰苦的训练，雷厉站在那里半天硬是没有看到有一个人叫苦想要退出，而雷厉特别关注的那个活跃的身影，林龙图，更是一声不吭，不管什么训练都是身先士卒，第一个冲在了最前方，第一个完成训练！

　　即使是以雷厉苛刻的眼光来评判，林龙图也能评选一个优秀，更不用说陆峥他们了！

　　“好了，休息五分钟！”

　　训练了半天之后，陆峥终于宣布了休息的消息。话刚一落口，刚才还咬着牙发狠训练的人顿时欢呼出声，气氛一下子变得活跃至极。原本只有训练声音的工厂内部顿时充满了无数的喧哗声音。

　　“这群兔崽子！”

　　陆峥笑骂了一声，看看表，随即四处张望了一下，眼睛一亮，猛的一下跳下看台，朝着雷厉所在的方向小跑了过来。

　　跑过来二话没说就给了雷厉一个大大的拥抱，随即松开手，指指身后的那群人，略微的有些骄傲地说道：“老大，看半天了，觉得怎么样？”

　　“很不错！”

　　雷厉点点头，很认真地说道，陆峥的脸上顿时绽放出了灿烂的笑容，拉着雷厉的手臂就朝着太子那边走去，而荒牛老狂还有赵明三个人也都看到了雷厉，纷纷走了过来！

　　“荒牛，好利索了没有！”

　　雷厉朝着走过来的荒牛在胸膛上狠狠的擂了一拳，笑呵呵的问道。荒牛一挺结实的胸膛，大声地说道：“壮的像头牛！”

　　“我看你就是头牛！”

　　赵明在边上幽幽的来了一句，顿时惹来了哄堂大笑！

　　笑也笑过了，那些正在训练的村民也发现了雷厉，虽然有着陆峥四个教官在这里，但是并不妨碍他们用眼神表达心中对雷厉的尊敬！

　　感受着他们发自内心的尊敬，雷厉的心底感概万千，问着陆峥，“训练的怎样了？”

　　“基本上差不多了，该交的也都交了，剩下的就看实战了！”

　　陆峥简短的回答了一句，雷厉点点头说道：“那就好，最近注意一下，很可能有事情要发生。”

　　“什么事？”

　　雷厉话还没说完，就被老狂迫不及待的打断了，雷厉扫视了一圈，哭笑不得的发现他们四个都是一份欣喜欲狂外加饥渴的眼神看着雷厉，让雷厉一阵毛骨悚然！

　　“怎么着？你们就这么盼望着有事发生？”

　　雷厉笑着调侃了他们一句，顿时将好奇心已经完全上来的陆峥死人给吊在了半中间。陆峥摸摸脑袋急切地说道：“老大你是不知道，这些天光窝在这里训练这些家伙实在是把兄弟们给闲出病来了！你要是再不给兄弟们找点事，我们自己都快憋疯了！”

　　荒牛，老狂还有赵明三个人深以为然的点点头，解释一脸渴望的看着雷厉。老大，你就别买关子了，快说吧！

　　看到他们几个的样子，雷厉也没好意思继续吊着他们，开口说道：“最近陈天南有些异动，很有可能爆发冲突，这些天你们将训练慢慢停下来，我会找云石要一批装备，到时候给他们武装上，尽可能的坐到准备充分！”

　　“我靠，终于要和那孙子开战了！我等这个日子等的花都快谢了！”

　　老狂大叫一声，脸上满是激动的神色，雷厉眼中的怀疑这家伙是不是都在暗中感谢陈天南，才让他能够有机会活动一下！

　　荒牛和赵明虽然没有说话，但是那一副摩拳擦掌，跃跃越试的表情就将他们的心情给暴露无遗了！

　　“总之，这几天别闹出什么乱子来，陈天南要是真的敢动手，那么到时候有你们玩的！这几天你们手机都二十四小时开机，记得等我的电话！”

　　雷厉叮嘱了他们一声，生怕这些家伙兴奋过度了！

　　不过雷厉还是多虑了，陆峥他们虽然兴奋，但还不至于到了误事的地步，纷纷点头答应了下来。

　　雷厉过来也只是为了看一下他们的训练成果而已，看到了，该说的也都说了，左右无事，雷厉就准备走了。

　　就在这时，雷厉的手机突然的响了起来。雷厉拿出一看，是云石的电话，心中多了几分奇怪，刚才不是才见过吗？怎么又打电话？

　　难道情况发生了什么变化？

　　想到这里雷厉的心中一紧，连忙接通了电话，就听到云石沉凝的声音传了过来，“雷厉你在哪里？”

　　“我在陆峥他们这里，发生什么事情了？”

　　“刚才陈天南突然给我打电话，约我晚上一起吃饭，我感觉其中有诈，这家伙该不是要狗急跳墙了吧？”

　　听着云石略微有些担忧的声音，雷厉的眉头也是微微的皱了起来，陈天南要请吃饭？

　　早不请晚不请，偏偏在这个时候请客，要说这其中，没有猫腻才是真正的见鬼了！

　　那么现在其中的问题就是，陈天南今天晚上请云石吃饭，是不是真的要对云石动手了？还是因为云石逼迫过甚，陈天南扛不住了想要求饶？

　　雷厉迅速的将第二个可能扔进了垃圾堆，陈天南那样的枭雄绝对是不见黄河心不死的类型，绝对没可能主动认输，那么这么说来陈天南今天晚上是要摆鸿门宴了？

　　电话那边的云石显然也知道雷厉正在思考，也是屏气，等待着雷厉的结论！

　　“去！为什么不去！我和你一起去！陆峥这里也准备的差不多了，到时候我让他们提前去摸一下周围的情况，你也将你手下的武力集合起来，到时候归属陆峥他们指挥，我倒是要看看陈天南搞什么鬼！”

　　雷厉斩钉截铁地说道，眼睛当中射出了冰冷的光芒，既然你也想了断，那么我们就成全你，看最后是谁能笑到最后！

　　“好！既然如此，咱们就去会会陈天南，看看他到底要干什么！”云石也被雷厉激发了心中的豪气，豪气万丈地说道。

　　“我马上回去，你在办公室等我一下，具体的咱们到时候再商量！”

　　雷厉说完就挂了电话，抬起头扫视一眼周围紧紧盯着他的陆峥四人，双手一摊，“要动手了！”

　　“吼！”

　　四个人齐齐高声的吼了出来，那巨大的声音甚至吸引了那些正在休息的人的注意，好奇的朝着这边看了过来，不知道什么样的事情才把平时不苟言笑的教官给高兴成这样！

　　“行了，别叫唤了，将他们集合一下，待会我找人开几辆车，送过来一些装备，都准备好，今儿晚上说不准就是正式动手的日子！”

　　雷厉拍拍手，吸引了他们的注意力，脸色慢慢变得严肃，“这是咱们兄弟们的第一仗，只能赢不能输，明白了吗？”

　　“明白！”

　　陆峥四人齐声应道，脸上满是坚毅的表情！

　　雷厉满意的点点头，叮嘱了他们两句之后就离开了，本来还想着和林龙图聊一聊，现在看来，只能等到以后了！

　　开着车子迅速的朝着云氏大厦开去，只是在一进市区没一会后，雷厉就敏锐的发现了不对！

　　有人跟踪！

　　一意识到这个问题，雷厉的眼中猛的射出了一道寒光，这么快就开始动手了吗？

　　不过，你们真当我是吃素的？

　　通过后视镜看了一下后边那辆远远的缀着自己的帕萨特，雷厉脸上浮现出一抹讥讽的弧度，脚下油门一踩，车子顿时就好像脱缰的野马一般怒吼着冲了出去！


第193章 谁让你们跟踪我的

　　雷厉开的还是云渺渺的那辆法拉利恩佐，性能极为出色，加速到时速百公里以上也不过是几秒钟的时间，雷厉的这一下加速，却是让后边许旌阳派来跟踪雷厉的人一下子傻眼了！

　　许旌阳和陈天南商量好了，回去之后就立马派人密切的关注着雷厉的动向，而许旌阳昨晚却是见过雷厉开着云渺渺车子的，于是就将云渺渺的车牌号派了下去，让他们密切的关注着！

　　这也是为什么雷厉才刚刚回到市区就被人盯上了，全力发动自己关系网的许旌阳爆发出的能量还是不可小觑的！

　　但是许旌阳只考虑到了让他们跟踪雷厉，却是完全没想到一旦他们被雷厉发现了会怎么样的问题！

　　于是他们悲剧了！

　　手忙脚乱的猛踩油门，想要跟上雷厉，但是帕萨特和法拉利恩佐的性能完全没得的比，等到他们开始加速的时候，他们连雷厉的影子都看不到了！

　　帕萨特当中被派来跟踪雷厉的两个人面面相觑，最后只能无奈的放弃，垂头丧气的准备回去像许旌阳报告了！

　　雷厉哼着小曲轻松回到了云氏大厦，对于刚才跟踪他的那两个笨蛋压根就没有放在心上，雷厉只是简单的加速，利用了车子的性能就甩掉了他们，甚至还没用出他极为精湛的反侦察技术！

　　径直的来到了云石的办公室，开门之后就看到了云石正背着手站在硕大的落地窗前，看着窗外的风景。

　　雷厉开门的动静惊动了他，云石一扭头看到雷厉来了，脸上顿时浮现出了一抹笑容，招呼着雷厉坐下后，并没有着急的提起刚才的事情，而是开始慢条斯理的开始泡茶！

　　对于云石这种每临大事有静气的养气功夫，雷厉还是很佩服的。更何况今天晚上的事情说大不大，说小不小，如果真的做好了准备，也就没什么好怕的了，所以雷厉也是悠然自得的坐在那里等着品茶！

　　经过了好几道程序之后，云石终于将澄黄的茶水慢慢的注入了青花瓷杯当中，伸手一请，“这是别人送给我的极品龙井，尝一下。”

　　雷厉端起来微微的品了一口，口舌生津，不由的赞叹道：“好茶！”

　　云石笑呵呵的和雷厉聊起了品茶的心得，雷厉也不着急，和云石先聊着家常。

　　闲聊了一会之后，云石将手上的茶杯放在了茶几之上，雷厉眉头一挑，知道云石要开始说正事了，便也将茶杯放下，准备凝神听云石怎么说。

　　“今天晚上的事情，刚才在电话里说的不清楚，你是怎么打算的？”云石问道。

　　“不用想，陈天南十有八九实在摆鸿门宴，绝对没什么好心，之前你不是说他有异动吗？陈天南会有这种动作也实属正常，今天晚上他大概会先和你谈判，谈判不过应该就会恼羞成怒，真的要不择手段了！咱们要提前做好准备！”

　　“我这里的人手需要一批装备，需要和上次苗将军他们交手一样的装备，至于下边的人，你手下的人什么标准，给他们什么标准就行！”

　　雷厉将自己的意见说了出来，云石没有犹豫，很痛快的答应了下来。如果今天晚上真的能够平安度过去，一点装备算什么！

　　“那就这么说定了，到时候我和你一起去，另外我让摩柯和陆峥带着几个人过来保护你，你手下如果有信得过的人也一并带过来，有备无患！另外我在安排一些人在暗中戒备，以防陈天南出什么阴招！”

　　“你还有什么补充的没有？”

　　雷厉看向了云石，听完了雷厉的计划之后，云石想了一下，发现雷厉已经将方方面面都考虑到了，于是点点头说道：“没问题，就按你说的办！”

　　商定好了之后，云石这才真正的轻松了下来，看着雷厉笑呵呵地说道：“昨晚送渺渺回来，怎么不进家里坐坐？”

　　雷厉一愣，云石这是什么意思？

　　饶是以雷厉的脑袋，也没想清楚云石的含义所在，但是又不能不回答，就有点结结巴巴地说道：“昨晚，有点晚，晚了，就没进去。”

　　看着平常冷静，颇有大将之风的雷厉现在居然露出了这种罕见的尴尬的样子，云石颇为有趣，不由的哈哈笑出了声，过后说道：“以后没事就去家里坐坐，渺渺一个人在家里也怪孤单的！”

　　雷厉这次是真正的有点发蒙了，云石的这句话并不难理解，就是让雷厉夺取家里坐坐而已。但是配合上云石的身份，云渺渺的父亲，这句话顿时就显得有点意味深长起来！

　　云石这是，这是承认他了？

　　雷厉颇有点受宠若惊的得出了这个结论，连连点头应是，心中居然升起了就好像早恋被家长承认了一样的怪异激动的感觉！

　　云石笑呵呵的看着雷厉，他刚才说出那话自然不是无的放矢！

　　自从云渺渺那次一下子将雷厉带到了他的眼前说雷厉是她的男朋友后，云石就一直以一种颇为复杂的感情看待着雷厉。

　　一方面，雷厉是他手中极为重要的一块棋子，用来对付陈天南的利器！

　　另一方面，雷厉又是他唯一的闺女的第一个男朋友，而且看云渺渺对雷厉的态度，要是雷厉出点什么事这姑娘也绝对是以跟着疯魔的主！

　　这一下就让云石头疼了，再加上雷厉拐带了他养了这么多年的闺女，云石对待雷厉的感情之复杂可见一斑。

　　只是云石毕竟是云石，既然已经成为了事实，那么就不能一味的去拆散，自己闺女的性子有多烈云石可是知道的！

　　云石能做的就是尽量的去了解雷厉，不让自己的闺女吃亏！

　　本来就对雷厉有些了解，再加上雷厉这些天来的所作所为，尤其是这次的雷厉的做法，终于让云石开始从心底初步的认可了雷厉！

　　这对于云石来说并不容易，自己视为珍宝的闺女，现在有了属于他的那个宽厚肩膀，怎么想都让云石心里酸酸的。

　　看着雷厉眼睛当中的兴奋，云石只能安慰自己，木已成舟，只能接受了！

　　这时候，云石好像突然响起了什么，脸色变得稍微有些阴沉，“你昨晚见到许旌阳了？”

　　“是！”雷厉点头应道。

　　“以后如果这家伙出现在渺渺的身边，不要含糊，给我狠狠的教训他，出什么事情我负责，务必不能让这家伙再出现在渺渺的身边！”云石咬着牙，满是杀气的说出了这句话！

　　能够将脾气甚好的云石说出这种让雷厉见一次许旌阳打一次的话，可想而知许旌阳三年前干的事让云石多么的痛恨他！

　　“你不说我也会的，那个家伙，如果再敢出现，我绝对会让他生死不能！”

　　雷厉认真地说道，语气肃杀！听到了雷厉的坦诚，云石看向雷厉的眼光不由的更加多了几分柔和，看到他视为珍宝的闺女同样的被别人当成宝贝呵护，让的云石心里顿时舒服了不少！

　　两个人接着又闲聊了一会，雷厉看看表，抬头说道：“还有点时间，我去准备一下其他的东西，待会你让人直接将东西送到这个地址，晚上的时候我直接通知摩柯他们过来这里，咱们汇合了一起过去！”

　　云石点点头，接过了雷厉刚刚写下废弃工厂所在地址的纸条，雷厉也是顺势起身告辞。

　　下了楼，出了大厦，走到车前，雷厉四处张望了一下，嘴角勾勒起一抹弧度，打开车门，钻了进去。

　　而不远处，一辆黑色的奔驰当中的人看到雷厉钻进了车子，连忙拿起了手边的无线电对讲机，“注意，目标出现，各单位陆续跟上，要是在跟丢，你们就都不用回来了！”

　　雷厉的车子轻巧的开出了停车位，汇入了马陆当中，紧接着，后边一连串三四辆车子就嗖的一下蹿了出来，陆续跟在了雷厉的身后。

　　雷厉通过后视镜观察了一下后边的跟上来的车子，摇摇头，实在是连吐槽他们这么烂的跟踪技术的力气都没有了，眼睛当中浮现出了一抹玩味，“刚才跟丢了这么快就能找到我，还是很有点能量的嘛。那就让我来看看，你们到底是想干嘛吧！”

　　一打方向盘，雷厉的车子轻巧的拐过弯道，朝着离开市区的方向行驶了去。而后边跟着的人完全不敢怠慢，纷纷打转方向盘，紧紧的跟了上去。

　　就这样，雷厉的身后跟着三四辆车子，就好像一队车队一般，迅速的朝着市区外行驶去。

　　后边跟踪的人懒得管雷厉去什么地方，他接到的命令就是不管雷厉去哪，他都必须跟上！

　　渐渐的他们就出了市区，道路两边的风景也越来越单调，直到最前边雷厉的车子猛的在路边停下之后，后边跟踪的人随即本能的跟着停下了车子，四处一打量，只有他们几辆跟踪的车子和雷厉的车子，才猛地反应过来，他们被发现了！

　　雷厉下了车子，来到奔驰车的窗前，不顾司机那铁青的脸色，笑眯眯地问道：“说吧，谁派你们来的！”


第194章 被绑架！

　　“碰！碰！碰！”

　　一连串沉闷的车门关上的声音响起，看到雷厉已经发现了他们，他们也就再懒得伪装下去，一群大汉面色不善的将雷厉围在了中间，身上的西装被肌肉撑得紧绷绷的，有些人的手还有意无意的往怀里伸去。

　　雷厉敢赌五毛钱，里边的绝对不会是什么安全友善的玩意！

　　寻常人被这样一对面色不善的彪形大汉围住，恐怕早就已经害怕的浑身颤抖，但是雷厉却好似当这群人不存在一般，脸色变得没变，连眼角都没有抬一下，只是笑眯眯的看着奔驰车当中稳坐的人！

　　在雷厉那笑眯眯看似毫无压力的眼神下，隔着一层窗户，坐在车里的人却感觉浑身不自在，好像被什么东西给盯上了一般，有一种跗骨之蛆的感觉！

　　但是他随即就看到了围在雷厉身边的那群大汉，心中却一下涌上了底气！

　　雷厉不过是一个人而已，自己这边这么多人，而且为了以防万一，还带了某些家伙，难不成雷厉他还能搞出什么花样来吗？

　　想到这里，车里的人胆气一壮，伸手推开了车门，走了下来！

　　雷厉略微的眯着眼睛打量着眼前的这个人，身材矮小，比雷厉低了将近有一头左右，面貌平凡，属于那种扔大街上就立马找不到的人。唯一让人感觉特别深的就是那双眼睛，咕噜噜的乱转，让人一下子就知道这是一个随时的在算计着某些主意的家伙！

　　“你们，是谁派来的？”雷厉看着眼前的小蚌子，再次的一字一句的重复了一遍刚才的问题。

　　小蚌子努力的抬头不习惯的仰视着雷厉，那滑稽的模样看的雷厉嘴角不禁微微一勾。小蚌子眼神贼尖，一下子就看到了雷厉脸上的笑意，脸上顿时就一阵气急败坏！

　　你丫不过是一条垂死挣扎的狗了，还敢和我在这里扎刺！

　　冷笑一声，小蚌子不屑地说道：“小子，你没必要打听我们的来路，说出来怕吓死你！现在乖乖的配合我们，和我们走，还能让你少收点苦头。要是不听话，就别怪我们动手了！”

　　雷厉嘴角的笑意不仅没有消失，反而越来越盛，看的小蚌子男人心中越发的恼火之余，也不禁有点惊疑不定了。

　　自己都和这家伙说的这么明白了，这家伙还是一副有恃无恐的样子，难不成这家伙真的有什么底牌？

　　想到这里，小蚌子心中更加警惕，示意了一下雷厉身后的人，让他们将“家伙”准备好，待会要是出现什么不可控的状况，那么就直接下手将雷厉制服带回去，完成老板交代的任务！

　　雷厉的感官何等的敏锐，小蚌子的那点小动作早就被雷厉尽收眼底，心中不禁更多了几分晒然，就凭他们这群乌合之众，怎么可能留下自己！

　　不过雷厉却是对派他们来这里的人有些好奇，虽然说他现在树敌不少，但是够得上派人来将他抓回去这种级别的仇家可还真不多，一般人也没那个本事将他带回去。

　　最巧的是这些人还恰好卡在了云石接受陈天南晚宴邀请的这个空档，来找他！

　　能够清楚的明白陈天南邀请云石赴宴，并且还知道云石一定会邀请雷厉，还能够派出人手来专门跟踪他！

　　这几点分开来有不少人符合条件，但是完全的整合在一起，能够做到的却并不多，雷厉的心中已经隐隐有了一个猜测，心中更添了几分冷意！

　　自己找死惹到我的头上，那就可不要怨我了！

　　心中虽然发狠，但是雷厉脸上的表情却截然相反，略微的带着一点惊慌，急切的对小蚌子说道：“你们要干什么？现在可是法治社会，你们不能乱来！”

　　小蚌子好像听到了什么天大的笑话一般，仰天狂笑，“哈哈哈，法治社会，老子今儿教你个乖，在华海，老子就是王法，谁敢动我！”

　　笑声猛的一收，脸色瞬间变得狰狞，“小子，识相的乖乖和我走，要是不识相……”

　　小蚌子朝着雷厉身后的男人使了一个眼色，一个大汉会意点头，迅速的从怀中掏出一把黑黝黝的手枪，冷冰冰的枪口直直的顶在了雷厉的后脑勺上！

　　雷厉的眼神猛的一缩，随即马上恢复了原样甚至还多了几分惊恐，绝望！

　　看着雷厉那惊慌失措的眼神，小蚌子更觉得心中快意，冷笑着说道：“这才对嘛，老老实实的跟我们走，你还能少收点苦头，要是不听话，我一声令下，啪的一声，你的脑袋就会像一只西瓜一般，碎成渣渣！”

　　小蚌子自以为恐怖的威胁听在雷厉的耳朵里边，却是让雷厉心中有着几分荒谬搞笑的味道。

　　和潜龙的王牌在这里商讨怎么杀人？

　　雷厉见过的死人比他见过的活人还多！简直就是关公门前耍大刀，荒谬至极！

　　同时雷厉心中对这些人却是暗暗的生出了一丝杀意，刚才小蚌子说到杀人，脸上完全是一副平淡至极的样子，而雷厉也能隐隐的从他们身上闻到一丝血腥的味道，可见这些人也是真正的见过血的！

　　如果这些家伙真的是滥杀无辜的话，那么他们也就没有存在的必要了！

　　丝毫不知道自己的头上已经悬挂了一把达摩克利斯之剑的小蚌子看到雷厉不回话，也渐渐的感到无趣，再想起自己的老板还等着自己带着这家伙回去待命的，于是朝着那些大汉吩咐道：“把这家伙拷上，带回去！”

　　说完转身就回到了车上，看都没有再看雷厉一眼！

　　雷厉身后的大汉毫不客气的将雷厉的双手往后一背，一副手铐已经拷在了雷厉的手腕上。一个大汉拿着一副黑色的头罩毫不客气的兜头将雷厉罩了进去，推推桑桑的将雷厉推进了后边的一辆空间宽敞的商务车上！

　　大汉们迅速的上车，车队纷纷启动离开了这里，一转眼这里只剩下了那辆法拉利孤零零的停在路边！

　　……

　　感受着车子的颠簸，雷厉摒神凝气，心里默默的念叨着一串数字，“1，2，3……29，30。1，2，3……”

　　每次一数到三十，雷厉都会重新的清零开始，同时在黑色头罩下被罩住的耳朵也在微微的动着，将路过的所有具有标志性的声音全部的收在了耳朵里！

　　小贩的叫卖声，音像店里的音乐声，学校中学生的读书声……

　　这其实就是雷厉在潜龙所学到的一种技能，通过读秒并且记住一些特征声音，还有车子的每一次拐弯转角，牢牢地记在脑海当中，将路线图还原出来！

　　这种方法就是专门为了预防这种情况而发生的，在潜龙的队员不幸的被抓住后，能够有一定的自救能力，并且记住了路线，能够顺利的逃跑！

　　虽然这种方法说起来很简单，但是实际的联系起来却是非常的困难！并不是每一个人都有能力将那么庞大繁杂的信息全部记住，并且深入的记在脑中，还能还原出来路线图！

　　雷厉本来就会，而在获得了大光明真经之后感官更加的敏锐了不止十倍，更加的将这项技能玩的出神入化！

　　是以雷厉刚才专门装作毫无反抗能力，被小蚌子抓去，就是想去见见这背后的主使人是谁！

　　有这样一个能够驱动这么多人为他效力的身份不明的敌人在背后，让雷厉感觉到如芒在刺，必须拔出来才行！

　　只有死去的敌人才是最好的敌人！

　　雷厉坚信这句话！

　　车子继续的往前行驶着，速度并不快，似乎并没有向着那些便宜毫无人烟的地方行驶去，而是在朝着人烟浓密的地方！

　　在雷厉的感知当中，汽车鸣笛的声音越来越多，车子的速度也在慢慢的降低，奇怪八绕之后，雷厉更是隐隐的听见了机器的轰鸣！

　　难道这是来到了某一个工地之上？

　　雷厉在心中暗暗的猜测着，但是却没有一个较为准确的答案，是以更加的用心收集着外边的每一丝信息！

　　就在雷厉用心感知的时候，车子慢慢的停了下来，车门猛的打开，就听到小蚌子的声音飘了进来，“将他带进去，快点快点！”

　　雷厉被他们用力一扯，整个人跌跌撞撞的走出了商务车。一出去，顿时就听到了一阵机器轰鸣的嘈杂，还有工人大声的吆喝，甚至还有塔吊，压路机的大声轰鸣！

　　一个工地！

　　雷厉确定了这是一个正在大兴土木的大型工地，一确定这个，雷厉迅速的在心中开始思索着整个华海正在大兴土木的工地有哪些！

　　将那些迅速列出来的目标和刚才他心中隐隐还原出来的一个路线图相映照之后，雷厉隐隐的对自己身处的地方有了一个大概的猜测！

　　“磨蹭什么！快走！”

　　大汉粗鲁的一拉雷厉，打断了雷厉的思绪。雷厉也没和他计较，等到待会真正的见到了幕后主使人的时候，才真正的是和这些家伙算总账的时候！

　　雷厉没有言语，被那些大汉推搡着一路跟在他们身后往前走着，走进了一栋建筑，坐上了电梯之后，迅速的往上！

　　电梯停下之后，被他们推搡着走出了电梯，雷厉顿时就感到了一阵凉风吹过的凉爽！

　　在高处！

　　刚想到这里，雷厉就被两个大汉猛的一推，往前一个趔趄！


第195章 和我走一趟！

　　“把他绑在椅子上！”

　　小蚌子的声音阴森森的响起，顿时就来了两个大汉将雷厉架起朝前走起。雷厉并没有反抗，他体内汹涌澎湃的大光明真气让他在任何绝境之下都有着自保的能力，他如果不是为了抓出幕后的主使人，早就挣脱走人了！

　　那副手铐在他看来不过是个笑话，压根就困不住他！

　　雷厉只感觉两个大汉将他摁在一个狭小的椅子之上，将他的双手双脚都牢牢的绑了起来，一般人被这样绑住只能束手待毙，无能为力！

　　只可惜他们今天遇上了雷厉，他注定就是用来打破各种常识界限的！

　　将雷厉绑好之后，大汉伸手将雷厉头上的黑色头罩猛的拽了下来，强烈刺眼的阳光一下子照进了雷厉的眼睛，让雷厉不由自主的稍微眯了一下，随即马上就恢复了原样！

　　摇摇脑袋，让眼睛适应了一下变强的光线之后，雷厉抬起头，朝着四周看了过去！

　　这是一栋未完工的大楼高层，四面通风的大厅，门窗结构都还没有装上，灰色的水泥墙上还没有上漆，看着是那样的刺眼！

　　雷厉低头看了一下，他现在正在被牢牢的绑在一个狭小的黑色椅子之上，双手双脚都被拷在了铁质的椅子之上，完全没有一丝挣脱的余地！

　　而小蚌子正满脸冷笑的看着雷厉，身后一溜站着十来个身穿黑色西服的男人同样神色不善的看着雷厉！

　　面对这样一般人对上已经胆气尽丧的情况，雷厉脸上反而泛起了一抹笑容，而且这抹笑容反而越来越盛！

　　“既然已经到了地方了，指使你们的人呢？有胆子做事，没胆子见人吗？”

　　雷厉的笑容看在小蚌子的眼里却是让他脸上的冷笑更多了几分，雷厉的镇定从容看在小蚌子的眼里不过是垂死挣扎而已，装的，说不定丫心里已经害怕的快要尿裤子了！

　　“别着急，待会咱们有的是时间玩！”

　　小蚌子冷笑着回应了一句，随即扭头低声反而吩咐了他身后的人一句，那些大汉随即就四散开占据了整个楼层最有利的位置，小心的警戒着！

　　等这些身穿黑西装的保镖做好了保卫工作之后，雷厉敏锐的耳朵顿时听到了一个一连串脚步声传来，越来越近，正在朝着他们所在的地方前进！

　　正主终于要出来了吗？

　　雷厉的眼睛微微的眯起来，看向了楼梯口，这是进来的唯一一个通道！

　　脚步声终于越来越近，随即楼梯口的地方就出现了人影。一个身穿黑西装，戴着耳麦的男人率先走上来，警惕的四处观察了一下，确认了周围没有危险以后，朝着下边打了一个手势，一连串的人随即马上就走了上来！

　　看着那个被一群保镖包围在其中的人影，雷厉的瞳孔不由自主的一缩，如他所料，果然是这个家伙！

　　许旌阳脸上带着矜持的笑容，在一众保镖的护卫下来到了雷厉的跟前，看着雷厉那略微的有些惊讶的眼神，“怎么？没想到是我吗？”

　　雷厉老老实实地说道：“心理准备，但是我没想到真的是你！”

　　“因为我真的不敢相信你会蠢到和陈天南联手，而且还真的派人来动我！我想，你的这些举动都没有和你的家里人商量过吧！”

　　许旌阳脸上的笑容顿时一僵，随即马上的恢复了自然，“我和谁联手是我自己的选择，和不和我家里说更是我自己的自由。倒是你，你现在更应该关心一下你自己的状况吧，现在的你，上天无门，下地无路，小命可都是完完全全的掌握在我的手中的！”

　　“是吗？”雷厉的嘴角微微一勾，许旌阳却是清楚的看到了其中的不屑和鄙视，一股无名火顿时从心中蹿了上来！

　　“你难不成还想着有什么翻盘的机会？你现在的双手双脚都已经被拷了起来，难道你以为你是超人？这种情况下都能逃脱吗？”

　　许旌阳讥讽的对雷厉说道，许旌阳不是一个暴躁易怒的性格，但是一遇上雷厉，不知道为何，许旌阳心中的火气总是会很轻易的就被挑动，这大概就是所谓的克星吧！

　　雷厉没有接他的话茬，反而话锋一转提起了另外一个话题，“想必现在这一出是你和陈天南商量好的吧？鸿门宴吗，看来云石那里你们也是早早的做好了准备是吗？”

　　看着坐在那里动弹不得的雷厉，许旌阳心中的火气不知道为何突然消去了一大半，雷厉都已经砧板上的鱼肉了，完全的任他摆布，他还和雷厉生哪门子气。

　　听到了雷厉的问题之后，许旌阳的嘴角翘起一抹刻薄的弧度，“雷厉，我知道你不死心，我也知道你在套话，但是实话告诉你又能怎样！陈天南那里确实有着一份大礼为云石准备，到时候就怕云石消受不起！一旦云石倒下，你难道认为你还可以幸免于难吗？不过说真的，云渺渺这三年发育的越来越好了，啧啧，真是便宜你了！”

　　“老老实实的按我说的做，也许我还会给你留一个全尸，要不然的话，我想椅子上通电之后你也会乖乖的合作的！”

　　许旌阳自顾自的说着，只是他骤然的提起云渺渺，话语当中的那股说不清道不明的意味却是一下子让雷厉的脸色彻彻底底的冷了下来，就好像一块万年玄冰一样，散发着令人心悸的寒气！

　　“这么说来，你们以为你们赢定了？”

　　沉浸在即将获胜的前景，情绪亢奋的许旌阳并没有注意到雷厉的脸色已经一瞬间变得阴沉，听到了雷厉的反问，呵呵尖锐的笑了几声，讥讽地说道：“你难道还以为你会有什么翻盘的机会吗？”

　　雷厉抬起头，迎上了许旌阳那双亢奋的眸子，突然的咧嘴一笑，白色的牙齿在阳光的照耀下一片惨白，散发着令人心悸的意味，“我觉得我有！”

　　大光明真气灌注全身，感受着体内那股子暴涨了几十上百倍的力量，雷厉冲着许旌阳一笑，手上微微一挣，精钢制成的手铐就好像纸糊的一样咔擦的一下就被睁开了，破烂的手铐顿时就跌落在了满是灰尘的地上！

　　雷厉在许旌阳他们骤然睁大，满是惊恐的眸子注视下，两腿一挣，顿时也恢复了自由，慢慢的站起身来，微微的活动了一下有些僵硬的关节之后，雷厉脚下猛的一瞪，原地顿时没有了人影！

　　“快，抓住……”

　　许旌阳惊慌的大叫了起来，只是话只说了半截，剩下的半截硬生生的被憋了回去！

　　雷厉不知何时出现在了许旌阳的身前，大手死死的攥住了许旌阳的脖子，微微一用力，许旌阳顿时就脸红脖子粗，悬在空中的腿激烈的踢着！

　　小蚌子和那群保镖也是目瞪口呆，局势变化的太快，他们还没反应过来，雷厉已经挣脱了枷锁，将他们的老大给控制了起来！

　　这，这戏法是咋变的？

　　不过现在不是想这些的时候，先把许旌阳救出来再说！

　　小蚌子他们本来就是许旌阳在家族当中能够控制的一股武力，平时负责保护许旌阳，顺带着有时候替许旌阳干一些不能见光的事情！

　　要是许旌阳今天在他们的眼皮子底下出了什么事情，那么他们也就都不用活了！

　　小蚌子他们迅速的拔枪将雷厉包围在了中间，紧张的用枪指着雷厉，大声地说道：“你要干什么？赶紧的将我们少爷放下来！”

　　虽然吼的声音很大，但是小蚌子心中却是没有一丝底气！

　　刚才雷厉表现的那一手着实将他们给震住了！那副手铐还有脚铐可并不是纸糊的，那真真正正是精钢制成的东西，却被雷厉那么容易的就被弄开，就像吃饭喝水一般简单！

　　那简直就不是人力可以干出来的事情！

　　这不，心里紧张，问出来的问题也是大失水准！

　　雷厉简直快被这小蚌子给逗笑了，他要干什么？那不是明摆着吗？难不成他还要和许旌阳谈谈人生谈谈理想？

　　手上微微松了一下，免得将许旌阳给憋死，雷厉没有搭理那些神情紧张的小蚌子等人，而是转头笑眯眯的看向了许旌阳！

　　许旌阳感受着那股让自己窒息的大力微微减弱了一丝，顿时大大的呼吸了两口气，刚才差点没让他憋死。

　　只是一低头又看到了雷厉那看似笑眯眯，但是却没有一点温度的眼神，顿时打了个寒战，急切地说道：“雷厉，你想要什么！只要你说出来，我一定答应！”

　　“哦？”雷厉的眉头一挑，“既然你这么说了，那我也就不客气了！”

　　“我想要你！”

　　轰！

　　雷厉这话一说出来，顿时就好像重量级核武器被引爆了一样，整个楼层都是一片寂静！

　　小蚌子和他身后的那一群保镖均是一脸目瞪口呆的表情看着雷厉，更是不约而同的菊花一紧，感受到了一股寒气，惊恐的看着雷厉，难道这家伙，居然是个……

　　不敢细想，叫醒爱不自觉的微微后腿了两步，悲哀的看向了许旌阳，少爷，恕我等无能为力啊！

　　许旌阳更是一脸惊恐绝望的表情看着雷厉，剧烈的挣扎了起来，那样子悲愤的恨不得要去死一般！

　　“只是让你和我走一趟，别想歪！”

　　似乎也知道了自己刚才的话确实容易让人有点歧义，雷厉紧接着补充了一句！


第196章 赴鸿门宴！

　　就在雷厉被小蚌子带走的时候，云石同时也在云石大厦当中心急如焚的等待着！

　　不时的看一下手表，云石的眉头重重的皱着，脸上的焦虑是个人都能够看清，边上的摩柯还有陆峥自然也是看的清清楚楚！

　　摩柯和陆峥对视了一眼，同时的摇摇头，眼睛当中也是掠过了一丝不安！

　　雷厉时什么样的人，他们两个很清楚。在这种重要的时刻，从来不会无缘无故的迟到，现在既然已经到了约定的时间，雷厉还没有来，那么就只能说明发生了某些控制范围以外的事情拖住了雷厉的手脚！

　　而在云石即将赴约，参加陈天南邀请的晚宴的时候，雷厉却诡异的没有来，这难道还不能说明什么吗？

　　鸿门宴！

　　陆峥朝着摩柯努努嘴，示意他去和云石说一下，摩柯无奈的耸耸肩，他本来是在盛世处理事情，却被陆峥一个电话叫来了这里！

　　没奈何，谁让这里他最有资格代替雷厉，在雷厉不在的时候主事呢！

　　摩柯站起身，对着正在那里不时的来回踱步的云石说道：“云先生，不必着急，大哥想必是被一些事情给拖住了手脚，想必一会就过来了！”

　　云石停下脚步，脸上勉强挤出一个笑容，微微的叹口气说道：“希望如此吧，希望不是被陈天南派出去的人给缠住了！雷厉虽然有本事，但是终究双拳难敌四手啊！”

　　摩柯和陆峥的表情也慢慢的凝重了起来，纷纷皱眉沉思着，办公室内又成为了一片寂静！

　　随着时间的流逝，依然不见雷厉的影子，就连对雷厉最有信心的摩柯和陆峥的脸色都变的相当的难看，云石更不用说了，脸色阴沉的简直可以下雨了！

　　“看来，陈天南是破坏规矩，玩阴的了！”

　　云石阴沉地说道，心中那股子狂暴的火气差点没让他气的发疯，将整个办公室给砸了！

　　雷厉对于云石的重要性已经不单单是一枚棋子这么简单了，事实上，自从雷厉拿下盛世，收服林龙图，并且有了厚实的资金作为基础，已经渐渐的羽翼渐丰！

　　和云石的关系也从一枚棋子渐渐的朝着棋手转化，更不用说雷厉和云渺渺的关系了！

　　如果今天雷厉出点什么事情，别的不说，光是云渺渺一个人就能闹一个天翻地覆，更不用说雷厉的那帮兄弟，摩柯等人可不是什么乖宝宝，如果不是雷厉，桀骜不驯的他们可不会听从云石的话！

　　一旦雷厉出事，他们的反应绝对是最强烈的，到时候立马就是一个后院起火的情况！

　　想必这是陈天南十分喜欢看到的场景吧！

　　想着这其中的种种利弊关系，云石的眉头也是越皱越深，心中的忧虑更甚！

　　“不行，我要去找老大！”

　　最终年纪更小一点的陆峥沉不住气，忍耐了半天之后终于爆发了出来！

　　眼睛通红的就要朝着外面走去，刚走动了一两步，就被摩柯给拦了下来。

　　摩柯神色严肃的看着陆峥，“你要干什么？你去哪里找老大？能把老大都陷进去的坑得多大？你去了不一样是送菜？”

　　陆峥被摩柯这一连串犀利的反问给弄的稍稍一愣，但是随即反应了过来，眼睛通红的看着摩柯，暴躁地说道：“难不成什么都不干？就这样眼睁睁地看着？”

　　看着暴躁的想要择人而噬的陆峥，摩柯微微的叹口气，他何尝不着急？何尝不想和陆峥一样去找雷厉！

　　但是他不能！

　　雷厉不在的时候，他就是他们小队的临时的头，就要对他们五个人负责。而现在雷厉没有到来，他们完全不知道发生了什么事情，掌握的信息完全不对称，贸贸然的去找雷厉，只会一下子踏进别人给他们的陷阱，这是摩柯不能承受的结果！

　　“老大究竟为何不来，原因我们都不知道，所以我们不能贸然行动！就算老大真的被他们控制了，他们不会无缘无故的出手，肯定有所求，所以我们现在的当务之急，就是去参加陈天南的约会！”

　　摩柯的眼睛看向了云石，嘴里的一番分析与其说是说给陆峥，还不如说是说给云石听！

　　云石自然也听到了摩柯的这番分析，眼睛微微的一亮！

　　雷厉现在还不出现，基本上已经可以确定被陈天南或者和陈天南有关的人出手给控制住了，现在想要救回雷厉，唯一的选择就是去参加陈天南的约会。

　　云石也是一杀伐果断的主，想通了这其中的关节之后，立马斩钉截铁般地说道：“既然如此，那么我们走！”

　　既然云石配合，心急如焚的摩柯和陆峥自然更不会耽误，陆峥对着耳朵上的耳麦说了几句，扭头对着云石说道：“下边的人都准备好了，咱们直接过去就好！到时候我和摩柯两个人跟着你们进去，他们在外边。有什么情况发生，第一时间冲进来！”

　　云石点点头，诚恳的对着陆峥说道：“辛苦你们了！”

　　陆峥摆摆手，云石也没有浪费时间，三个人齐齐的走下楼，云石的那辆将近十米的加长奔驰早就已经在下边等着了。

　　司机恭谨的打开车门，云石和摩柯坐了进去，而陆峥却是坐进了后边一亮空间宽敞的越野车当中，车队立马启动了起来！

　　陆峥一坐进去，全副武装，穿着黑色作战衣，把玩着手上一把寒光闪闪的匕首正在车轮般滚动的老狂就迫不及待的扑了上来，不满的抱怨道：“你们在上边磨蹭什么，等的我们真心焦！”

　　“就是就是！”边上的同样全副武装的荒牛和赵明同样的附和道。

　　陆峥的脸色严肃，扫视了一眼老狂他们三人。他们也看到了陆峥的脸色不同寻常，慢慢的安静了下来，盯着陆峥。

　　“老大没来，估计出事了！”

　　陆峥快速的说了出来，车厢内微微的沉寂了一下，而后顿时爆起了激烈的声浪！

　　“靠，不可能！”

　　“怎么可能！以老大的身手，怎么可能会出事！”

　　“你别介是逗我们的吧峥子？”

　　看着三个队友脸上的怀疑，陆峥深深的吸了一口气，凝重地说道：“我不是开玩笑，老大说好的过来和我们汇合一起过去，但是直到刚才都没有收到老大的信息，而老大也是人影全无。况且咱们今天正好要去赴陈天南的约，这其中的门道你们应该懂！”

　　听着陆峥的话，在看看陆峥那凝重的脸色，老狂三人终于明白了过来，这不是玩笑，雷厉真的出事了！

　　脾气最为暴躁的老狂立马闷不吭声的从边上摸起一把黝黑的黑色冲锋枪，手一伸就准备开门！

　　“老狂你干什么！”

　　陆峥顿时被老狂的举动吓了一条，连忙扑了过去阻止了老狂的行动，扭头脸色大怒对着老狂吼道：“这车子可在高速行驶，你不要命了！”

　　“老大都出事了，谁他妈还有心思去给云石干活！你给我让开！”老狂同样毫不示弱的大声吼了回去！

　　荒牛和赵明没有说话，他们只是默默的从边上同样的摸起了两把黑黝黝的火力强大的枪支，赵明甚至拿起了一捆手雷装在了身上，看的陆峥眼皮一阵乱跳！

　　“等等，我话还没说完呢！”陆峥连忙说道，要是再不说，这些人就立马发疯，将整个华海闹的天翻地覆了！

　　虽然他自己也恨不得这样做，但是听了刚才摩柯的分析，陆峥也不得不承认，摩柯说的方法是现在唯一能够解决问题的方法，是以他也只能劝说老狂他们别激动！

　　将摩柯刚才的那番分析迅速的说了一遍之后，老狂三人冷厉疯狂的眼神这才稍稍的柔和了一些，只是依旧充满了戾气！

　　“陈天南那孙子居然玩这么下作的手段，那么也不怪哥们和他们玩阴的了！”荒牛阴森森的说完之后，直接一扭身从身后拎出来一个黑色的箱子，一打开，一箱子黑色的枪支零件静静的躺在其中！

　　荒牛双手如同穿花蝴蝶一般，没一会就将那一堆黑色的零件组装成为了一把巨大的，充满了赫赫杀气的凶器！

　　看着荒牛手中的那把巨大的家伙，陆峥不自觉的吸了口气，“巴雷特？我靠，你什么时候搞到这玩意的！”

　　“上次搞那个苗将军的时候，我就找云石，让他专门给我弄了这么一把家伙！这次派上用场了，到时候陈天南要是敢玩阴的，老子就一枪爆了丫头！”

　　看着满脸疯狂杀气的荒牛，陆峥心下不由的为陈天南默哀了一秒！

　　巴雷特重狙那可真的不是开玩笑的，超远距离的射程，再加上无与伦比的威力，让巴雷特在世界范围内都享有盛名！

　　如果一枪直直的打在脑袋上，那么脑袋瞬间就会像一个气球一般，“砰”的一下炸开，漫天红白飞舞！

　　陆峥昔日在战场上可没少见丧命在巴雷特之下的敌人的惨状，陈天南要是挨上这么一枪，绝对的有死无生！

　　至于这种战场上的大杀器干掉陈天南会不会引来什么麻烦？

　　抱歉，我们只管杀，不管埋！

　　处理后事那是云石需要考虑的事情！况且如果雷厉真的出了什么事情，陆峥他们自己都不敢保证自己会干出什么样的事情来，哪里还会顾虑这样的后果！

　　如果陈天南知道了陆峥他们这一番杀气腾腾的谈话之后，估计都要哭了！

　　我他妈干什么了，你们要这样对我！


第197章 没有诚意

　　接下来陆峥又仔细的看了一遍他们准备的东西后，简直叹为观止！

　　按照老狂他们准备的这些东西来看，都够得上打一场小辨模高烈度的战争了！也不知道这些家伙在云石提供的装备当中私藏了多少好东西！

　　是以陆峥也毫不客气的在其中挑选了一些他自己用得上的东西，一把沙鹰，一柄合金匕首，还有几颗手雷。

　　有了这些，即使陈天南真的当场翻脸，陆峥也有信心将云石安安全全的带回来！

　　将自己合手的装备都挑选好了之后，陆峥对着领口上的微型对讲机说道：“林龙图，你和你的人都装备好，待会一组人跟着我上去，剩下一组人在下面和老狂他们，随时待命！”

　　“明白！”林龙图略微有些颤抖的声音从耳中的微型耳麦上传了过来，陆峥从中稍微的听出了一点紧张，却也没有太过的苛责。

　　林龙图他们之前不过是一群普通人，充其量是一群稍微能打的普通人而已，第一次就遇上了这种大场面，紧张是在所难免的。

　　安排妥当了之后，整个车厢当中都陷入了一阵沉默当中，老狂三人眼睛当中渐渐的变得冷静，冷酷，直至最后没有了一丝感情！

　　呼吸也渐渐变得轻微，四个人慢慢调节着呼吸，让自己慢慢的进入了任务状态。到了最后，四个人的呼吸甚至同步了起来，在体内沉寂了多时的那股疯狂杀气也慢慢的泄露出了一丝，四个人的杀气慢慢的缠绕在一起，最后充斥着整个车厢，温度骤降，就好像陷入了传说当中的寒冰地狱一般！

　　在前边奉命过来开车，云石手下的北洪门的司机不自禁的打了个寒战，感受着那股杀气，浑身寒毛直竖，后背上不自觉的渗出了一丝凉津津的冷汗！

　　这他妈到底是什么人？

　　司机在心中疯狂的咆哮着，他之前也见过他们北洪门的双花红棍，气势虽然强悍无匹，但是却没有这种让人心悸的杀气，这些个人简直就好像是地狱当中爬出来的恶魔一般，让人疯狂！

　　通过后视镜，司机不小心的回头看了一眼，就这一眼差点没让他呆立当场！

　　四双猩红的眼睛当中没有一丝一毫的感情，那种灰暗的蔑视生命的气息，差点没让司机吓得当场尿裤子！

　　立马的将眼神收了回来，司机艰难的咽了一口唾沫，连额头上滑落的大滴的汗珠的汗珠都没敢擦，将自己的全部精神都专注在了开车上，再不敢往后看他们一眼！

　　车队一路上平安无事，安稳的到达了陈天南订下的地点，也是他的旗下酒店，富丽华五星大酒店！

　　酒店门口的门童看到这样一长串的车队到来，就知道来了大人物，不敢怠慢，连忙的上前准备开门。刚走到跟前，还没来得及伸手，砰砰砰几声，车队前后几辆车上就下来了大批的身穿黑色西服的彪形大汉！

　　这些云石手下的北洪门精锐武力毫不客气的将门童挤在了一边，恭谨的将门打开。

　　门童虽然被挤开站在了一边，但是丝毫不敢有怨言，只是在心中略微腹诽了几句，就开始好奇车中大人物的身份，这么大的排场，到底是谁呢？

　　摩柯最先下车，站在原地左右环视了一下，发现没有异常之后，冲着同样下车过来的陆峥打了个手势，随后冲着加长奔驰车里点点头，就看到云石慢慢的出来。

　　云石出来，稍微的整理了一下衣襟，冲着边上的门童略微的歉意一笑，对边上的保镖使了个眼色。

　　保镖会意，从怀中掏出几张大票，塞给了门童，算是小费，也算是为刚才将他挤开的一点意思。

　　门童自然不敢对云石有什么不满，甚至还为这意外的一笔横财而高兴不已！

　　云石和摩柯交换了一个眼色，摩柯微微点头，云石会意，迈开脚步朝着里边走去。

　　身边的保镖立马的形成一个紧密的保卫队形，将云石包围在中间，没有任何的死角，正整体的朝着酒店里边移去。

　　在车里坐着的老狂三人看到云石他们进去，三人相互看了一眼，那种深入骨髓的默契让他们即使不用说话也明白了彼此的意思！

　　往身上套了一件夹克，荒牛背着硕大的黑色背包下车，准备去找最佳的狙击地点！

　　而老狂则和赵明眼神冷里的呆在车里，如果不是还有呼吸的话，甚至会让人以为他们两个是雕塑一般，一动不动！

　　酒店的大厅看到这么一众人进来，眼神当中纷纷露出讶然的神色！

　　今儿到底是怎么了？刚才就有着一众黑衣人护卫着一个大人物来到了这里，现在又来一个？

　　心里虽然燃起了汹汹的八卦之火，但是还是忙不迭的让开了路！

　　陈天南早就在这里安排了人来接待，看到云石一众人进来的排场，哪里还不明白这就是要等的正主！

　　一位看着不过三十如许的男人连忙迎了上来，脸上挂着殷勤的笑容，“是云先生吧？陈总有吩咐，这边请！”

　　径直的在前边领路，云石一行人同样的跟在身后。

　　乘着专属电梯来到了高层，走出电梯，顿时就感觉到了一股静谧，厚实的伊朗地毯将所有的噪音全部的吸收了。

　　领路的男人带着云石他们拐过弯之后，就看到了一行同样身高体壮，神情彪悍的男人扭头看了过来！

　　云石身边的保镖一看到这些男人，眼神当中当即迸出了强烈的火花，死死的盯着他们看着！

　　而那些男人同样如此，眼神不善的看着云石一行人慢慢接近！

　　云石对于他们不友好的眼神完全视若无睹，这些人都是陈天南手下的铁杆心腹，对于云石即将上位，自然很不舒服。而曾经云石被陈天南压着的那段时间，他们没少在北洪门内找云石身边的这些人的麻烦，两方可谓是积怨已久的老冤家了！

　　“云先生，您可以带两个人进去，其他人需要在外面等着！”

　　领路的男人微笑的对着云石说道，云石眉头一挑，侧头看了摩柯一眼，摩柯稍微的点点头，云石会意，扭过头说道：“好！”

　　随即云石就对身边的那些保镖说道：“在外面，等我的消息！”

　　保镖们点头，等到云石的身影消失在了门后，一行人列成一排，和陈天南的心腹手下怒目而视。如果不是考虑到现在是两位大佬谈判的关键时刻，恐怕两帮人早就按耐不住大打出手了！

　　摩柯和陆峥两个人一左一右将云石保护在中间，走了进去。

　　这是一个宽敞无比的会议厅，没有那么多花哨，简洁无比，一条长条形的会议桌摆在房间的正中央，而陈天南身后站着两个人，背对着落地窗坐在长条形会议桌的一边，背光的情况下却是看不到表情的变换！

　　云石径直的走上前，好不客气的坐在了陈天南的对面，摩柯和陆峥则是一左一右的站在了云石的身后。

　　“陈天南，你什么意思？约我过来，却暗地下手，将雷厉绑走？这就是你的诚意？”

　　云石毫不客气，一上来就愤怒的质问着陈天南。陈天南几天不见似乎苍老了很多，看的出来云石给了他很大的压力，听到了云石的质问之后，沙哑着嗓子呵呵冷笑了几声，“云石，你哪只眼睛看到是我动手将雷厉掳走？说话做事要讲究证据，放空炮谁都会！”

　　对于陈天南的否认，云石早就有了心理准备。冷眼看着陈天南表演，云石冷冷的开口道：“陈天南，你是什么样的人我很清楚。别装了，说吧，你的条件！”

　　陈天南脸上的肌肉跳了跳，看着云石眼睛当中的冰冷鄙视，陈天南蓦地冷笑一声，“不错，就是我干的怎么了？他惹下我，就应该由这样的思想觉悟！而且你要明白一点，现在主动权不在你，在我，信不信我一个电话就让雷厉生死不知！”

　　“你敢！”

　　摩柯和陆峥听到了陈天南的话眼睛顿时就红了，体内的杀气狂飙而出，瞬间席卷！

　　“放肆！”

　　陈天南背后的人大声的怒斥一声，更有一人已经把手探入了怀里，脸色不善的看着摩柯和陆峥！

　　云石伸手止住了摩柯和陆峥下一步的举动，脸色反而慢慢的平静下来了，深深的看了陈天南一眼，“说吧，你的条件！”

　　云石的干脆看在陈天南的眼里却是无奈的妥协，脸上微微的泛起一阵得意的笑容，身体往后一靠，“将之前属于我的东西全部还给我，退出北洪门，这就是我的条件！”

　　云石的眉头重重的皱了起来，眼神当中满是狂怒，“陈天南，你简直就是痴心妄想！你明知道这是不可能的事情，你没有表现出你谈判的诚意！”

　　看着愤怒甚至有点气急败坏的云石，陈天南的心情更加的好了，悠然的点上一根产自古巴的顶级雪茄，喷出一口白色的烟气，嘴角一勾，“没有诚意吗？那没有就没有吧。”


第198章 枪响！

　　此言一出，顿时整个宴会厅都寂静了下来。云石紧紧的盯着陈天南看，语气冰寒刺骨，“陈天南，你要知道你在说什么！”

　　“呵！”陈天南再次的喷出一口白色的烟气，脸上浮现出浓浓的嘲讽神色，“我当然知道我在说什么，你说我没有诚意，那么我就是没有诚意，你能奈我何！”

　　“你应该知道你这句话说出来的后果是什么样子的，我劝你还是多考虑一下，别没经过脑子就瞎说话！”

　　陈天南的脸色也慢慢的冷了下来，“我怎样做事，用不着你对我指手画脚！还是你以为你现在已经成为北洪门的门主了？幼稚！”

　　云石紧紧的盯着陈天南的眸子，发现其中没有一丝悔过的迹象，慢慢的站起身，“很好，那么接下来，希望你能够承受住你刚才那番话所带来的后果！”

　　“既然你宣战，那便战吧！”

　　说完云石转身就走，却听到陈天南喝了一声，“站住！”

　　听到陈天南的声音，摩柯和陆峥的身体猛地一震，脑海当中不约而同的浮现出一个念头：这家伙终于忍不住了！

　　摩柯一个闪身挡在了云石的面前，而陆峥袖子一抖，合金制作的锋利匕首已经悄然的从袖筒当中滑落在手中，眼神当中闪烁着一丝幽光看着陈天南，嘴角不知何时已经泛起了一丝有些癫狂的笑意！

　　虽然直接开战是云石和雷厉他们设想过的最恶劣的后果，但是对于陆峥老狂等人来说，这却是最好的结果！

　　让一群横扫天下，嗜血威猛的老虎整天圈在笼子里，虽然不时的有些不开眼的苍蝇撩拨他们，让他们消灭了泄泻火气，但是这日子未免过的太无聊了些！

　　还好，还好还有陈天南这头同样凶恶的猛虎！

　　而且陈天南设下圈套让雷厉中招的事情让的摩柯陆峥等人是在憋气不已，没事都想找事，更何况还是陈天南自己主动挑起事端！

　　陆峥嘴角的笑意越来的越盛，看在陈天南以及他身后的两个人眼里，却是让的他们顿时色变！

　　两个人一闪身挡在了陈天南的身前，更是干脆的从怀里或者腰里掏出了黑黝黝的手枪，毫不客气的指着陆峥！

　　宴会厅的当中一时间剑拔弩张！

　　……

　　雷厉带着快要吓尿裤子的许旌阳离开了大楼，而小蚌子等人则是不甘心的远远的吊在后边。雷厉懒得搭理他们，径直的将许旌阳塞进了他们来时候的一辆越野车的当中，自己打开车门上去，启动车子，轰鸣声大震，一溜烟的离开了这里！

　　小蚌子等人顿时大声的呼喊着上车，迅速的朝着雷厉跟了上去！

　　他们不敢不跟，作为许旌阳类似于私人卫队的他们，让许旌阳被雷厉抓住当做人质已经是极为的失职，如果许旌阳真的出点什么事情的话，那么他们也就真的不用活了。

　　车上，雷厉开着车按照他的记忆按照原路返回。刚才被小蚌子他们左拐右绕的，已经来到了华海的边缘，现在沿着原路回去，正好和去富丽华酒店的路线顺路！

　　坐在副驾驶上的许旌阳小心的看了雷厉一眼，看到雷厉正在专心的开车，微微的松了一口气，正准备坐直了身子，就听到雷厉淡淡地说道：“再动一下将你扔出去！”

　　许旌阳的身体顿时就好像雕像一般僵在了原地，脸上掠过了一丝恼火，但是他可不想用自己的亲身行动来验证雷厉的话语是否真实，只好保持着之前那个极为不舒服的姿势坐在副驾驶上！

　　过了半天之后，看到雷厉还在专心致志的开车，实在忍不住的许旌阳开口了，“雷厉，你想要什么直说，成王败寇，这次算我栽你手里。但是你我心知肚明，你不可能真的对我做什么，虽然我很不想拿我的家室压你，但是你应该知道，如果我出事了，那么整个华海会刮起多大的风浪！”

　　许旌阳这一番话终于惹来了雷厉的注意，雷厉微微的侧脸看了许旌阳一下，许旌阳心中一喜，只要雷厉有反应就行，怕的就是他毫无反应，那样的话许旌阳就真的要考虑一下自己的小命了！

　　谁知道雷厉只是扭过头来嗤笑了一声，淡淡地说道：“我想你应该知道一句话，人，不要太把自己当回事了！”

　　雷厉淡淡的一句话说出来，顿时就让许旌阳的脸色涨得通红，眼神中愤怒，不干，尴尬等等情绪不一而杂。

　　“不止一个人在我的耳边说你的背后是什么，我当然知道。东南许家，威名赫赫！你出事了，许家不管是出于什么原因，都应该会为你出头，但是别忘记了，那是在不损害许家利益的前提下！”

　　“如果因为你而极大的损害了许家的利益，我想许家也会稍微的犹豫一下吧！”

　　“更何况，你应该还明白一个道理！没有什么事不可替代的，就算是你，也不过是许家老头子眼中比较优秀的人之一，就算是没有了你，他们大可以重新选出一个人来代替你的位置！”

　　雷厉扭头看了许旌阳一眼，似乎看懂了许旌阳心中在想着什么，嘴角微微一咧，“不用怀疑，如果我真的下了狠心的话，就算是我死，许家最后也会元气大伤！而且，我不是一个人，如果我死了，我的同伴一定会为我报仇，到时候许家就会和陷入越南战争泥沼的美国一样，自顾不暇！”

　　“我现在这么说，你明白了吗？”

　　“你也不过是个一般人而已，真以为自己是个人物了！”

　　许旌阳眼神当中的神情随着雷厉那一句句的诛心般的言语，慢慢的从愤怒不屑转变成惊疑畏缩知道最后成为了恐惧，看雷厉的眼神就和看疯子一样！

　　没错，就是疯子！

　　许旌阳已经在他的心中将雷厉定性为疯子，正常人谁会在明知道东南许家的潜势力之后还会毫不顾忌的就将许家的继承人给绑架，还脸色淡定自若的坐在这里和他说着“如果他死，许家也会元气大伤”之类的话！

　　如果是别人这么说，许旌阳早就一耳光扇了过去，但是看着雷厉眸子当中的认真光芒，许旌阳退缩了！

　　他惊恐的发现，他居然潜意识当中的相信雷厉说的是真的！

　　沉默了半晌，许旌阳艰难的开口，声音沙哑的让他自己都吓了一跳。

　　“要怎样你才能让我离开？”

　　雷厉开着车，看着前方的道路，嘴角却是微微的翘起了一抹微笑的弧度，许旌阳能够说出这样的话，就说明他认输了！

　　他怕了！他不敢拿自己的光辉前景去赌雷厉话语的真实性！

　　既然已经将许旌阳心中的那道防线给击溃，目的已经达到，雷厉毫不客气的开口道：“第一，将那块地还回来，我说过，那块地只是暂时的寄放在你那里一下！第二，为你三年前的错误，向云渺渺下跪道歉！”

　　“不可能！”

　　许旌阳本能的否决，看到雷厉那森然的目光看了过来，身体猛的一抖，但是一想到自己如果真的答应了雷厉的条件那凄惨的后果，还是咬着牙硬着头皮说道：“第一个我可以答应，但是第二条不可能！”

　　“我身为许家现在的继承人，嫡系子弟，如果真的那么做了，丢的不仅仅是我一个人的脸面，而是整个许家的颜面！到时候被触怒了的许家真正的发动了起来，不仅仅是我会倒霉，就连你，云渺渺，以及云石都会倒霉！虽然云石在华海的势力也很是根深蒂固，但是如果许家真的向铁了心的对付谁的话，那么就没有不可能成功的！”

　　“所以，第二个条件，我不可能答应！”

　　许旌阳抬起头看向了雷厉，眼神当中反而没有了刚才的畏缩，“如果你不答应，那么我也没办法，你还不如杀了我算了！”

　　雷厉的眼睛微微的眯了起来，却是略微的有点头痛了起来。虽然他很想否决了许旌阳的话，但是许家就好像一座巍峨大山一般横亘在了中间，让雷厉有些为难了！

　　他相信许旌阳说的是对的，在这上面，他没必要瞒着雷厉。但是一想到云渺渺因为眼前这个混蛋留下了三年的阴影，就这么容易的就放过了他，心里又实在不甘心！

　　想了半天之后也没想到什么有建设性的意见，雷厉不耐烦地说道：“那就现暂时这一个条件，剩下的等我想好了再和你说！”

　　许旌阳的心中松了口气，看着脸色不善的雷厉，明智的闭上嘴不在开口。鬼都能看出来雷厉现在心情不爽，要是随便寻找个由头教训他一顿，他哭都没地方哭去！

　　就这样在两个人的沉默当中，雷厉开着车一路飞驰着到达了富丽华酒店！

　　稳稳的停下车子，雷厉一眼就看到了不远处的那拉风的车队，看到他们安稳的停在那里，心里那颗一直悬着的心这才落了下来！

　　他最怕的就是摩柯和陆峥他们因为他失踪了失去理智，引发一些不好的后果，现在看来，事情一切还算正常！

　　雷厉下车，将许旌阳拉着朝着车队走去，还没走到跟前，极为敏锐的听力突然的听到了一声隐隐约约有些微弱的声音！

　　“啪！”

　　雷厉的眼睛不由睁大，那是枪响的声音！


第199章 我有一个提议

　　啪！

　　微弱的一声声音，在嘈杂的街道上立马就被汽车的鸣笛声等盖了过去，但是听在雷厉的耳朵当中，却好似惊天雷霆一般，将他的脑子整个的炸了开来！

　　难道陈天南真的迫不及待到这种地步，直接下手了吗？

　　摩柯呢？陆峥呢？他们不是在云石的身边吗？他们现在怎么样了？

　　潮水般的思绪刹那间将雷厉的脑海淹没，来不及细想，雷厉一把提起边上的许旌阳，脚下猛的一蹬，几乎是眨眼间的事情，就穿越了道路，来到了车队的边上！

　　眼睛一扫，雷厉就确定了老狂他们所在的车子，径直的过去，砰砰砰的敲着车窗！

　　车窗缓缓降下，满脸警惕的老狂在看到雷厉的那一瞬间，眼睛顿时睁大，随即无尽的狂喜从眼睛深处迸发了出来，“老大！”

　　“嘘！”

　　雷厉伸出食放在嘴唇前，示意老狂不要声张，老狂会意，径直的打开车门，雷厉提着许旌阳就坐了进去。

　　将许旌阳扔在了一边之后，满脸惊喜的老狂和赵明顿时就围了上来，惊喜地说道：“老大，你不是被陈天南的人困住了吗？”

　　“只是陪他们玩玩而已，先不说这个，现在是什么情况？”雷厉并没有赘述自己被困住的细节，连忙的询问着老狂和赵明有关谈判的细节。

　　说起正事，老狂和苏明的脸色也不由变得严肃了许多，老狂开口道：“峥子和摩柯带着人护卫着云石上去，荒牛自己去找狙击地点，以防万一，另外后边的车子上还有着咱们的人在随时待命，只要一声令下，随时可以出击！”

　　“峥子或者摩柯刚才没有给你们通报什么吗？”雷厉眉头一挑，不由的追问道。

　　老狂摇摇头，神情一凛，“没有，是不是发生什么事情了老大？”

　　雷厉却是有点迷惑了，他刚刚明明听到的就是一声枪响，如果真的是上边传来的话，那么陆峥和摩柯按理说应该不会像现在这样安静的，肯定会给老狂他们通报一声，随时准备应付突发状况。

　　既然没有通报，那么就说明摩柯和陆峥认为情况还在掌握之中，只是，那声枪声是怎么回事？

　　“给我微型耳麦，我要和他们通话！”

　　想不通情况，雷厉决定不再犹豫，现在和他们连上通讯才是最关键的事情。

　　老狂没有犹豫，径直的从边上拿过一套耳麦递给了雷厉，雷厉接过来戴上，微微的调试了一下之后，沉声说道：“荒牛，我是雷厉，现在上边什么情况？”

　　正在一处绝佳的狙击地点潜伏的荒牛骤然的听到了耳麦当中传来雷厉沉稳的声音，心中一喜，但是听到了雷厉的话语之后，知道现在不是叙旧的时候，连忙说道：“里边略微的有些小冲突，摩柯开枪，但是随后的情况被云石和陈天南控制住了，现在暂时一切正常！”

　　听到了荒牛通报的情况后，雷厉微微的松了一口气，没有起大的冲突就好！

　　“你继续，我上去看看！”

　　“收到！”

　　雷厉看向了老狂，老狂看到雷厉的眼神看过来，咧嘴一笑，“东西都给你准备好了老大！”

　　赵明从边上拉过一个黑色的箱子，雷厉打开一看，两只小巧但是杀伤力巨大的黑星，一把黝黑哑光的匕首，弹夹手雷应有尽有。

　　雷厉将两把枪别到腰上，将匕首插进靴子当中，捡了几颗弹夹还有手雷，准备好以后，眼神看向了许旌阳。

　　许旌阳自从上车之后就是老老实实的戴在角落里，听着雷厉他们的对话心中越来越惊，最后看到了雷厉他们拿出来的武器之后，身体更是不由自主的一抖！

　　雷厉这哪里是什么商界新星，分明就是冷血的亡命之徒！

　　看到雷厉的眼神看了过来，许旌阳的瞳孔猛地缩成针尖大小，还以为雷厉准备对他做什么，尖锐地说道：“雷厉，你不能这么做！”

　　许旌阳那惊慌失措的表情看在雷厉的眼里，让的他不由的晒然一笑。许旌阳之前对他的那副高傲矜持高高在上的面孔犹在眼前，在一对比着许旌阳现在这惊慌失措的样子，雷厉突然感觉到一阵莫名的喜感！

　　懒得搭理他，雷厉扭过头对着老狂说道：“老狂，看好他，别处什么差错！”

　　“知道了！”老狂瓮声瓮气的答应了下来，看向许旌阳的眼神有点不善。听到了雷厉对老狂的嘱咐，许旌阳也是一口气猛的松了下来，对老狂凶恶的眼神也并不怎么在乎。

　　只要雷厉还顾忌着许家，那么他暂时就是安全的！

　　安顿好了他们之后，雷厉打开车门，神色自然的朝着富丽华酒店的大门走去！

　　……

　　而在会议室当中，那冲天的火药味现在只差一丝火星就可以轰然引爆！

　　陈天南现在也没有了刚才那镇定自若的潇洒，脸上打理的甚好的头发也耷拉了下来，被身前的保镖死死的挡在身前，看上去很是狼狈！

　　“云石，你他妈到底想干什么！”

　　此刻的陈天南也保持不下去那阴沉的城府，气急败坏的指着对面同样被摩柯牢牢挡在身后的云石破口大骂！

　　别说陈天南，就是云石现在也有点呆，呆呆的看着的那个在身前的摩柯，脑袋里边还在不断的回想刚才摩柯那一枪，他，他怎么就开枪了呢？

　　刚才就在两方对峙，剑拔弩张的时候，陈天南的保镖拿枪指着手中只有这一把匕首的陆峥！

　　陆峥满脸不在乎的站在原地手中把玩着匕首，看在对方的眼里自然是对他们蔑视！

　　来啊，有种你开枪啊！老子就站在这里，我倒是看看你敢不敢开枪！

　　陆峥的这一举动顿时就将陈天南的保镖给激怒了，能被陈天南带在身边的自然都不是平庸之辈，也有着自己的过人之处！

　　这样心高气傲的人，却被陆峥这样的蔑视，怎么可能忍得住！

　　在心中不断高涨的怒气驱使下，陈天南的保镖不由的往前前进了一小步，拿枪的手更是不由的对准了陆峥，眼神当中满是寒光！

　　谁知道就是这么一个小小的动作之后，陆峥后边的摩柯毫不犹豫的抬手就是一枪，子弹擦着保镖的头皮，咻的一下撞进了墙壁的深处！

　　这声枪响就好比是令枪一般，陈天南身边的保镖毫不犹豫的就是一个飞身，将陈天南猛的扑倒在地！

　　而陆峥则是瞅准了那差点挨了一枪的保镖愣神的空档，一个箭步冲上去，并指成刀，狠狠的一记掌刀砍在了保镖的手腕上！

　　保镖惨叫一声，心里的那股凶气也是被激发了出来，咬着牙身体往前一扑，想将陆峥扑倒，但是陆峥一个轻巧的转身，轻松的就将他凶猛的扑击让了过去，随后更是狠狠的一记鞭腿狠狠的砸在了保镖的背上，保镖一声不吭的倒在了地上！

　　陆峥手中的匕首挑着保镖的手枪，滴溜溜的转着，眼神玩味的看向了被神情紧张的保镖挡在身后的陈天南，只是不说话！

　　正是因为刚才摩柯这毫不犹豫的一枪，也才有了刚才陈天南那气急败坏的破口大骂！

　　摩柯眼神冷酷，手稳如磐石的拿着枪指着陈天南身前的保镖，让人丝毫不怀疑，要是他们再有什么异动，摩柯还是会一样毫不犹豫的就开枪！

　　云石毕竟是见过大风大浪的人物，这点阵仗还镇不住他，微微的愣神过后就反应了过来，现在不是耍嘴皮子功夫的时候。

　　因为摩柯这意外的一枪，还有陆峥那利索的动作，他们现在意外的占据了上风，而身边只剩下一个人的陈天南，毫无疑问的已经失去了手中大部分的筹码！

　　里边正在紧张的对峙，外边的那些人也因为这一声意外的枪响而暴动了起来！

　　“老大，怎么了？”

　　“老板，发生了什么事情？”

　　听到了那一声枪响之后，外面的陈天南的小弟和云石的保镖毫不犹豫的全部掏出了手枪，对准了站在对面的敌人，眼神当中满是警惕和狠戾！

　　几个人站在门口叫了几声，没有得到回应。而没有得到回应的保镖小弟们更是紧张，没有听到陈天南或者云石回话，更是按耐不住！

　　狠狠的撞了几下门，没有撞开之后，满心急躁的他们干脆的掏出手枪，砰砰砰对着门锁就是两枪，干脆的破坏了门锁之后，一窝蜂的涌了进来！

　　一看见里边的景象，更是迅速的分成两波，将自己这边的大佬牢牢的保护在身后，眼神警惕的对着对方！

　　眼看着局势就要渐渐的不可控制，云石发话了，“我没事，你们都出去！”

　　“老板！”

　　云石的保镖大惊失色，他们来之前可是已经被叮嘱了无数遍，一定要绝对的保证云石的安全，现在云石让他们出去，留下云石在这里面对着对方无数黑洞洞的枪口，怎么可能！

　　云石一挥手阻止了他们，眼神看向了陈天南，眼神当中的意味即使隔着人，也被陈天南看懂了！

　　“你们也出去！”

　　陈天南沉声说道，慢慢的度过了刚才那猛烈的冲击之后他也慢慢的恢复了他枭雄的气派，对着手下人下令道。

　　尽避陈天南的手下人同样是不理解，鼓噪了一番，但是在陈天南那森然的目光下还是不甘心的和云石的保镖一起退了出去，只留下一个人和刚才幸存的那个保镖保护着陈天南！

　　等到人都出去了，云石示意摩柯不必这么紧绷，轻咳了一声说道：“我有一个提议！”


第200章 卑鄙的陈天南

　　“将你手中所有的企业转让给我，同时带着你的心腹手下，隐退华海，至于之后你去哪里我管不着，彻底的退出北洪门，这就是我的提议！”

　　云石看着陈天南，一字一句将他所谓的提议说了出来。他知道他的这份提议说出来一定会引起陈天南的强烈反弹，但是他不后悔！

　　他相信，如果陈天南处在他的位置上，只会比他做的更加过分，而不会有着分毫的心慈手软！

　　原本云石的想法并不是这样的，只要陈天南承诺退出北洪门门主的竞争，同时让他心腹的一批人从北洪门当中撤出，安安稳稳的在华海做个富家翁也可以！

　　但是刚才的一系列情况让云石突然的明白了一个道理，陈天南就好像一匹狼一般，你虽然可以暂时的降他压服，但是他骨子当中的狼性，阴狠，隐忍并不会因此消失。他只会像一匹受伤的狼一般，悄悄的隐匿在阴暗处，等他到积蓄到足够的实力以后，再狠狠的跳出来要你一口！

　　子系中山狼，得志便猖狂！

　　所以云石临时更改了自己的想法，决心更加彻底的将陈天南从北洪门当中清除出去，这样才是一劳永逸的办法！

　　毕竟，谁也不想成天有人在你的背后就是盘算着怎样才能算计到你！

　　陈天南听到了云石的话语，眼角一阵乱跳，突然笑了出来，笑声当中满是冰寒，没有一丝的温度，“云石，你真的要做的这么绝吗？”

　　云石眼睛一眯，淡淡地说道：“是你逼我的！”

　　“一直以来，对于你的咄咄逼人，我都是隐忍隐忍，直到最后才反击！如果你处在我的位置上，我相信你只会做的逼我更绝，而不会有一丝的心慈手软！”

　　“目前的你，颓势尽显，门内，四位长老，三位支持我，门外，你的公司的商场上被我打的节节败退，其中有好几家已经快要因为资金问题撑不下去了吧。”

　　“对了，还有武力。掌握着北洪门绝大部分武力，这一直是你最得意的事情。曾经将我逼的何等狼狈。只是自从雷厉出现，这一点上也已经渐渐的扳平，至少现在的我，在这方面已经不逊色与你！”

　　“在这三方，你都不如我，你还有什么好挣扎的？”

　　面对云石犀利直指人心的话语，陈天南沉默了下来，过了半晌之后陈天南慢慢的抬起头来，眼神当中已经是一片平静，没有了丝毫气急的神情，看着云石，突然的咧嘴一笑，笑的那么的开心。

　　看到绽放在陈天南脸上的笑容，云石脸上依旧平静，心里却是不由自主的一沉，现在这种情况陈天南还能笑出来？难道他还有什么底牌能够翻盘吗？

　　云石快速的在心中将有关陈天南的情报过滤了一遍，皱着的眉头微微的舒缓了开来。虽然在一些小的细枝末节方面陈天南或许还有扳回两手的机会，但是在大局上，基本上已定，陈天南没什么机会翻出浪花来。

　　强行的将陈天南的那一小带来的不安感觉摒除出心里，云石就这样静静的看着陈天南。

　　陈天南笑了一会之后慢慢的收起了笑容，看着云石说道：“你说的没错，现在的我确实已经陷入了你的势当中，身陷泥潭。另外，我也同意你说的观点，如果我是你，我确实会比你干的更觉，绝对不会出现像现在这样的会面，直到将你彻底的消灭了之后我才能安心。”

　　“但是，”陈天南的话锋一转，脸上泛起了诡异的笑容，“云石，你真的认为你已经奠定大局，一切尽在你的掌握之中了吗？”

　　看着陈天南那诡异的表现，云石的心中警铃大作，强行的将心中越来越危险的感觉压下，云石眼睛微睁，“我就知道你不会这么善罢甘休，还有什么手段，使出来吧，免得以后你想用都没有机会了！”

　　“好！”陈天南击掌赞叹了一声，“以前我最看不上你的就是你这种莫名其妙的仁义心肠，但是今天却用在了我自己的身上，这感觉，还真是怪啊！”

　　“只是，你别后悔就行！”

　　陈天南伸手一招，身后的保镖立马的将一个黑色的超薄笔记本拿了上来，将它放在了桌子上，噼里啪啦的一阵操作之后，点头朝着陈天南示意了一下，躬身退后。

　　陈天南眼神奇异的看了一下笔记本的屏幕，看向了云石，嘴角微微勾起一抹弧度，其中蕴含的那浓浓的嘲讽和不屑却是让的云石心里一沉。

　　手指猛的摁下，屏幕亮起的光芒照亮了陈天南的脸庞，让他脸上的表情显得越发的诡异！

　　云石已经被陈天南之前的一系列动作弄的皱眉不已，心里的那种不安的感觉却是越来越强烈，但是却找不到出处，让的云石的呼吸都急促了不少。

　　看到陈天南终于将他的底牌掀开，云石再也按耐不住，迈步往前边走了几步，恰好能够看到屏幕上显示的是什么，只是简单的一眼，整个人顿时就好像雕像一般愣在了原地。

　　摩柯和陆峥紧跟着就往前走了几步，同样对陈天南所谓的底牌好奇的他们探头朝着屏幕看了一眼，眼睛猛的一睁，呼吸顿时急促，脸上泛起愤怒的光芒！

　　屏幕之上的画面并没有多少，只是一个类似于监控的窗口，可以清晰的看到一栋隐藏在郁郁葱葱的树木花丛当中的别墅，通过高倍调焦，可以通过别墅的窗口看到里边的人影移动。

　　窗口一动，顿时就通过别墅的窗户看到了一位脸蛋绝美，气质慵懒的美女身着宽松的家居服，正专心致志的比对着电视上的画面，认真的练着瑜伽！

　　那熟悉的脸蛋，优雅的身姿，赫然是云渺渺！

　　“陈天南！”

　　云石的怒火就好像火山喷发，源源不断的涌了出来，那狂暴的怒火，让的他恨不得现在就将陈天南直接人家消灭，就连一丝一毫的痕迹都找不出来！

　　“别喊那么大声，我听得见！”陈天南挖挖耳朵，眉头一挑，“万一因为你喊的声音过大，我一不小心就按下了这个按钮，那边我的人收到了我的命令，可就会毫不犹豫的开枪哦！”

　　看着陈天南脸上带着笑，好像开玩笑一般说出血腥气这么浓郁的话语，云石忽然感觉到了背后一阵凉意！

　　陈天南简直疯了！

　　祸不及妻儿这是江湖道上自古以来的规矩，不管男人们在外面打的多么天崩地裂，人死灯灭，却是不能向着家人寻仇！

　　陈天南身为堂堂的华海地下大佬哦，一方江湖大豪，居然会用威胁家人这种下三滥的方式来威胁云石，尤其还是云石视为掌上珍宝的唯一血脉，这简直让云石出离的愤怒了！

　　看着陈天南那张笑意盈盈，却又带着无比的癫狂的脸上，云石真是恨不得一拳上去将陈天南弄死！

　　但是云石不敢，他不敢拿自己的怒火去赌陈天南的底线，如果他真的下令开枪，那么这件事造成的后果足以让云石后悔一辈子！

　　形势急转直下，本来占据上风的云石却是一下子跌落谷底，陈天南已经彻底的掌握了这其中的主动权！

　　看着满脸怒火，拳头紧紧的攥着的云石，陈天南开心的笑了，他知道，他的攻击又见效了！

　　双手抱胸，陈天南悠然地说道：“这就是你比不上我的地方，对于我来说，能够对我有效果，产生作用的方法尽可以都拿来使用。而你呢，却总是拘泥于一些莫名其妙的迂腐规矩，被人莫名其妙的翻盘。希望这次过后你能稍微长点记性吧！”

　　就在陈天南快意的看着云石脸上痛苦的表情的时候，突然的感觉到脖子上传来一阵幽幽的凉意，好似鬼魅般出现在陈天南的身前的陆峥将手中的合金匕首狠狠的压在陈天南的脖子上，那锋利的利刃甚至已经让脖子上出现了一丝淡淡的红色血线！

　　“让你的人离开，不然，你死！”

　　陆峥声音冰寒地说道，说完，手上更是不由的加重了几分力气！

　　陈天南一挥手阻止了激动的保镖，脖子微微的扬起，以免受到更深的伤害，看着陆峥，眼神当中满是欣赏，“小子，不得不说，你和你的那个老大雷厉，给我添了很多麻烦，但是一切都到此为止了！你的匕首再快，能快的过我手下摁键的速度吗？只要你稍微的一有动作，他就立马可以通知我的人动手！当然，你也可以试着赌一下，看看谁更快！只是，这赌局的赌注可就是云渺渺的生命。”

　　陆峥阴狠的看着陈天南，但是心中却是开始犹豫不决，眼神微微的朝着桌上的电脑看了一下。

　　那边已经听懂了陈天南话中意思的两个保镖全部都聚在了电脑周围，一个举枪警惕的看着他们，另一个则已经将电脑抱在了怀中，手指就悬在按钮的上方，稍有不对，就立马的准备按下去！

　　“不要！”

　　云石的声音急促的响起，也彻底的打消了陆峥心内准备冒险一搏的心思！


第201章 动手！

　　“陆峥，不要！”云石的声音急促的响起，也将陆峥行险一搏的勇气给彻底的打消了。

　　死死的瞪了陈天南一眼，陆峥慢慢的收回了匕首。只是在收回的时候，手上未免稍微了用了一点劲，一条细细的血线悄然的浮现在陈天南那保养的极好的脖子上。

　　陈天南脸上依旧带着诡异癫狂的笑容，似乎根本不在乎陆峥这略带赌气的小动作。伸手微微的在脖子上一抹，食指上多了一片殷红的血液，陈天南伸出舌头轻轻舔了一下，再配合那诡异癫狂的笑容，顿时让人毛骨悚然！

　　就连摩柯这见过无数生死，尸山血海当中爬出来的人都不禁微微的一皱眉，陈天南的那样子，实在是太恶心人了！

　　云石现在却是顾不上管陈天南恶不恶心，他现在最关心的就是云渺渺，看到陆峥退回了自己的身边之后，深吸一口气，努力的抑制着自己焦虑的心情，沉声地说道：“陈天南，你有什么条件，说出来吧！”

　　听到了云石的话，陈天南的脸上浮上了胜利的笑容，慢条斯理的将手上的鲜血擦干净了之后，这才慢吞吞地说道：“退出北洪门，云石集团百分之二十的股份，这就是我的条件！”

　　云石在陈天南开口以前就有一种不祥的预感，陈天南一开口，云石就知道，自己的第六感应验了。彻底退出北洪门说来简单，但是对于门内那些支持他的人来说，他们已经将自己的身家性命，荣华富贵全部的系在云石的身上。

　　一旦云石退出北洪门，他们将如何自处？单单是云石拥护者的这一个身份，就足以让陈天南对他们展开清洗，而到时候没有了节制的陈天南，会展开多么恐怖冷酷的清洗，没有人知道！

　　让云石交出云石集团百分之二十的股份更是扯淡，云石在云氏集团当中所占的股份也才不过看看接近百分之四十而已，这才一第一大股东的身份成为公司的掌控者。交出百分之二十，一旦陈天南在收购一些小的股东手中的股份，那么到时候云氏集团都有可能易主！

　　那样云石一辈子的心血都会毁在陈天南的额手上，这是云石所不能容忍的！

　　如果不是看到云渺渺还处在陈天南的威胁之下，云石都有心思直接让陆峥摩柯动手，不顾一切的和陈天南开战了！

　　强忍着怒气，云石缓缓地说道：“陈天南，你知道这不可能，换个有诚意的条件吧！然后咱们再接着较量！”

　　“如果我不愿意呢？”陈天南反问了一句。

　　云石顿时被陈天南的这一句话给噎住了，眼神当中满是恼怒的看向陈天南，却看到了陈天南眼中戏谑的笑意，顿时反应了过来。

　　陈天南压根就没有何谈的意思，从头至尾，他都是在戏弄云石而已！

　　心中的怒气犹如火山爆发一般节节窜高，女儿受到威胁，再加上被陈天南的戏弄所带来的巨大耻辱感差点没让云石直接失去理智！

　　局势顿时就僵在了这里，摩柯和陆峥对视了一眼，彼此都看到了眼神当中的焦急。

　　他们并不在乎陈天南和云石之间的恩怨，但是云渺渺受到威胁他们不能不管。如果让雷厉知道了，他们两个哪里还有什么脸面。

　　“摩柯，是我！”

　　就在这时，摩柯耳中的耳麦当中传来了一个沉稳熟悉的声音，顿时惊得摩柯眉头一挑！

　　好在摩柯多年的历练不是白费的，迅速的反应了过来，装作低头摸鼻子，带着一丝惊喜，低声的对着领口上的微型麦克说道：“老大？”

　　“嗯，我现在已经上来了，里边什么情况？”雷厉声音有些模糊，隐隐的可以听到一丝风声掠过。

　　摩柯小声简洁的将里边的局势介绍了一下，随即有些忧心忡忡地说道：“现在局势僵在了这里，老大，怎么办？”

　　耳麦当中沉默了半晌，随即雷厉肃杀的声音响起，“我知道了，你和摩柯集中点精神，我待会直接从窗户进去，你们俩到时候配合我，明白了吗？”

　　“你在窗户外面？”摩柯倏然而惊，但是随即反应过来现在不是计较这些的时候，连忙小声的答应了一声后就中断了通讯。

　　摩柯看向了陆峥，恰好看到陆峥扭头看了过来，眼神当中一片激动，耳麦当中的通讯是所有人都可以听到，刚才陆峥也听到了雷厉的吩咐。

　　两个人微微阖首，随即站位稍微靠前一点的陆峥不动声色的叫醒爱轻轻一动，将对面保镖能够攻击云石的所有角度都彻底的封死，而摩柯也是微微的上前一步，不由微微的握紧了手中的手枪，眼神不禁的飘向了陈天南背后的硕大落地窗。

　　此刻的酒店的墙壁上，一个小小的身影就好像壁虎一般紧紧的贴在墙壁之上，借助夜色和灯火辉煌的酒店的掩护，“灯下黑”的雷厉就这样静悄悄的趴在墙壁上，没有一个人发现。

　　结束了和摩柯短暂的交谈之后，雷厉微微抬头，看着往上两层那投射出灯光的落地窗，眼神当中掠过了一道寒光。

　　陈天南，居然敢用渺渺做筹码威胁云石，自作孽，天都要收你啊！

　　随即雷厉手脚并用，四肢当中涌动着的大光明真气让雷厉就好像一只大壁虎一样，牢牢的吸附在墙壁上，丝毫不但心掉下来，蹭蹭的就爬到了摩柯等人所在的楼层。

　　悄悄的探头看了一下里边的局势，发现双方都还在紧张的对峙当中，而抱着电脑的保镖这几乎站在最后边，神情警惕的看着对面的云石以及摩柯陆峥，手指更是随时会按下按钮。

　　“那家伙手中的电脑看来就是摩柯所说的陈天南下令的电脑了。”

　　雷厉的脑子迅速的运转，很快的就计划好了一个作战计划！

　　打开麦，雷厉沉声说道：“摩柯，陆峥，我已经到达了你们所在楼层的外面，待会我一冲进去，摩柯注意保护好云石，陆峥配合我将你那两个保镖拿下，不要让他们有开枪的机会！”

　　“明白！”

　　陆峥和摩柯两个人的声音小声坚定的传来。

　　将插在靴子当中的匕首抽出反握，雷厉深呼吸了一口气，眼神当中射出坚定的光芒。

　　在心中最后一次回想了一遍里边几个人的站位之后，握着匕首的右手紧握成全，庞大的大光明真气疯狂涌动，让雷厉的右手都微微的散发着一丝洁白的光芒。

　　咻！

　　高高扬起的右拳猛的朝着玻璃狠狠的砸去，带起一道尖锐的呼啸声，重重的砸在了玻璃上！

　　厚实的落地窗纸糊一般的被雷厉的铁拳一击而碎，宽大的落地窗瞬间变成漫天碎片四射而出，就在破裂的那一瞬间，雷厉的身体就好比灵活的狸猫一般，一跃而入，大吼一声，“动手！”

　　整个人的身体也是丝毫不停的冲向了拿着电脑的保镖！

　　就在玻璃应声而碎，雷厉的大吼声瞬间传来的那一霎那，摩柯和陆峥也动了！

　　摩柯一个扑身迅速的将云石扑倒在地，将他整个人都藏在了桌子下边，同时身体迅速一矮，手中的枪也飞快的瞄准了云石的保镖，一旦有什么不对的地方，他将毫不犹豫的开枪！

　　陆峥更是悍然的拿着一把匕首冲上前，他的战斗风格和雷厉近似，并不怎么喜欢动用热武器，很喜欢用匕首的冷兵器战斗，也是最危险的一种战斗方式！

　　但是没奈何，陆峥就是喜欢近身搏斗中的那种热血沸腾的感觉！

　　陈天南的反应不可谓不快，在雷厉的声音传来的那一刹那，陈天南立马大吼一声，“按下按钮！”

　　同时身体狼狈的一个地滚，整个人的身体也是迅速的藏在了桌子下边，刀枪无眼，他可不想那么冤枉的就死在这里！

　　抱着电脑的那个保镖反应也不可为不快，听到了陈天南的命令，条件反射般的手指就狠狠的朝下摁去，但是随即就感觉到手指一凉，随即一阵难以忍受的剧痛迅速的沿着神经传入了大脑当中！

　　“啊！”

　　保镖狂吼一声，五指齐断的右手不可抑制的扬起，一低头就看到雷厉手握着匕首，满脸冷酷的朝着他攻击而来！

　　这保镖也是个狠人，血脉当中的悍勇之气顿时发作，不闪不退，已经废了右臂朝着雷厉袭来的匕首档了上去，竟是已经存了舍身的准备！

　　同时左手将电脑往桌子上一拍，完好的左手狠狠的朝着那个按键按下去！

　　如果雷厉这一刀被保镖用右手挡住，固然保镖会受到重创，但是争取到的那点时间已经足够保镖按下摁键，那么到时候即使雷厉能将它们都杀光，那边得到命令的陈天南手下同样会将毫无准备的云渺渺击杀，那样的话，雷厉纵使赢了，又有何意义！

　　说时迟，那时快，雷厉眼中寒光一闪，五指好像探亲一般轻巧的动作了起来，原本反握的匕首不知何时已经正手握在了雷厉的手中！

　　右臂当中的大光明真气疯狂涌动，短短时间内全部的注入到匕首当中，让原本暗黑哑光的匕首都不禁微微的射出了一丝光芒，同时大光明经当中秘传的指法发动，狠狠一弹，顿时整只匕首就好像离弦之箭一般，带起一道亮光，好像瞬移般，刹那间跨过了空间和时间的距离，狠狠的插进了保镖完好的左手当中，深深没入！

　　“啊！”

　　保镖凄厉的怒吼冲天响起，黑色的匕首深深的插进了他的小臂当中，在他的手指距离还距离摁键还有几厘米的时候，巨大的冲击力让他的左臂完全的脱离了原来的轨道，整个人的身体都被那巨大的冲击力带的失去了中心，轰然倒在一边！


第202章 你还有底牌吗

　　就在雷厉搞定了拿着电脑的保镖的时候，而另一边的陆峥也三下五除二拿下了另外一个保镖！

　　在这空间狭小的近身格斗当中，一把枪能够起到的作用还真的不如陆峥手中的匕首管用。眼疾手快的陆峥一个反插，就用锋利的匕首插进了枪管当中，随即反手就是一记凤眼拳，狠狠的击打在了保镖的肋骨下侧。

　　保镖哀鸣一声，眼冒凶光，索性将手中的手枪扔开，和陆峥好好的比试近身功夫。谁成想陆峥一把将匕首拔出来，唰唰唰三道寒光闪过，保镖身上就多出来三道深可见骨的口子，鲜血顿时就好像不要钱似的喷了出来！

　　随即陆峥一把摁住保镖的脑袋，使劲往下一摁，右膝闪电般的抬起，脆弱的鼻子和坚硬的膝盖骨顿时来了一个亲密无间的交流！

　　保镖身上强大的反抗之力顿时消失不见，陆峥松开手，保镖鼻子歪向一边，鼻骨已经断了，鼻子最终均是慢慢的往外渗着鲜血，翻着白眼倒在了地上，晕了过去！

　　雷厉小心翼翼的将桌子上的电脑抱了起来，好想珍宝一般爱护着，抬起腿一脚将满脸痛苦不敢，手上还插着一柄匕首的保镖一脚给踢晕了过去，顿时整个房间安静了下来！

　　摩柯看到雷厉和陆峥已经将局势完全控制了下来，这才缓缓的站起身，将被盖在身下的云石拉起来。

　　云石脸皮慢慢的抽搐，站起身来看着一片狼藉的房间，再看看那两个一个被陆峥干翻在地，一个被雷厉踢晕的保镖，眼神一晃，回过神来！

　　“电脑！”

　　雷厉朝着云石扬扬手中的电脑，示意自己已经拿在手中，云石焦急的神情这才略微的缓和了下来，看雷厉的眼神满是惊异，不过他也知道现在不是叙旧的时候，想叙旧，回去有的是时间，现在的当务之急是先把这个烂摊子给收拾暗红！

　　雷厉他们刚才虽然没有动枪，但是硕大的落地窗破碎，还有那保镖被雷厉削断了五指之后那凄厉的嘶吼还是隐隐约约的传到了门外，顿时引得门外一阵剑拔弩张！

　　“砰砰砰！”

　　“老大，你们还好吗？”

　　陈天南的小弟们再次的将枪掏了出来，不善的看着对面云石的保镖，派了一个领头的敲敲门，紧张的问着陈天南的情况。

　　雷厉手中的匕首挽出一个刀花，眼神似笑非笑的看向了桌子下的陈天南。

　　陈天南从未在雷厉的眼前露出这种狼狈的样子，看到雷厉那似笑非笑的眼神，老脸不由的一红，随即恼怒了起来。但是看到雷厉手中拿有意无意正泛着寒气的匕首，心中某些冲动的念头还是收了起来。

　　“我没事，你们在外面守好！”

　　陈天南扬起声音对着门口说了一句，果然那边的鼓噪声慢慢的降了下去。就算外边的人心中有着疑虑，但是陈天南既然已经发话了，那么他们也不得不退。

　　陈天南慢慢的从地上站起身来，看也没看地上躺着的两个保镖，他们两个没能保护好他，没能完成任务，这么轻易的就被雷厉和陆峥打倒，这样的人要之何用！

　　雷厉注意到了这个细节，心中不禁掠过一丝凉意，这样天性凉薄的人，绝对不能给他任何机会！

　　既然已经被雷厉还有陆峥将他的谋划给打碎，陈天南的脸上也没有任何气馁的神色，多年沉浮的经历让他有了深沉的城府，拉过一张椅子，大咧咧的坐在上边，似乎他并不是处于下风而已。

　　云石则是走过来接过雷厉的电脑，看了一下之后，神色冷厉的对着陈天南说道：“陈天南，马上让你的人离开那里，不要在试图挑战我的底线，真的挑起了我的怒火，我会让你生死不能！”

　　雷厉拍拍云石的肩膀，示意他别太激动，扭头看向了陈天南，“陈天南，现在的局势已经很是明了，现在的你，没有和我们讨价还价的资格，所以，按照我们说的去做，还能给你留下一点尊严！”

　　陈天南眼神肆意的在雷厉和云石的脸上游走，虽然坐着，但是却给人一种他在俯视的感觉，那张扬的眼神看的雷厉一阵皱眉，心里一阵不舒服！

　　“这两个废物！”陈天南眼神瞥了一眼躺在地上昏迷的两个保镖，冷哼一声，随即看向了云石和雷厉，“没有讨价还价的资格？不试试怎么知道？”

　　雷厉心神一凛，难道这家伙还有没有掀开的底牌？不假思索的将云石挡在了身后，眼睛微微眯起，强大的感知迅速的放了出去，仔细的感知着周围！

　　陈天南冷笑一声，纵横华海地下多年，能够屹立数十年而不倒，陈天南哪里是一个那么简单就容易沉浮的人？

　　多少年的见闻让他明白了一个道理，永远不要将你所有的底牌一次性的掀翻，永远的保留悬念，这样才能让你活的更长久一点！

　　是以，为了几天这场鸿门宴，陈天南可谓是做了诸多的暗手，虽然前边的暗手都被云石他们一一解开，但是做足了准备的陈天南还依然有着最后一道底牌没有掀开！

　　陈天南伸出右手，右手中指和大拇指一撮，打了一个响亮的响指！

　　看到陈天南的动作，雷厉的心神一阵乱跳，这个动作，是某个信号！

　　大光明真气瞬间狂涌全身，强大的真气奔涌全身，最后甚至外放形成了一个椭圆形的气罩将雷厉和身后的云石牢牢的保护在了一起，摩柯和陆峥都是经验丰富，死里逃生不知道多少次的人，对于他们的安危，雷厉还是比较放心的！

　　雷厉凝神准备应对陈天南的暗手，感知提到最大限度，疯狂奔涌的真气甚至让雷厉的经脉都感觉到了一阵微微的疼痛，但是在这种一不小心就生死攸关的紧要关头，雷厉丝毫不敢惜力！

　　突然，雷厉的眼角一跳，猛的低头一看，却是看到了自己的胸前多了两个明晃晃的小红点，再猛的扭头一看，云石，摩柯，陆峥三个人的身上都不例外，至少都有着两个小红点以上！

　　对于这种红点，雷厉当然不陌生！不仅仅是他，摩柯以及陆峥都对这种小红点都不陌生！

　　当年他们在战场上，不知道多少次遭遇到了这种情况，也不知道多少次在这种情况下死里逃生！

　　狙击手！

　　而且不止一个！

　　雷厉扭头看向了陈天南，一字一句地说道：“这是你早就安排好的？”

　　陈天南做在椅子上，满脸欣赏的表情看着雷厉他们，就好像正在欣赏这一出美妙绝伦的歌剧一般，听到了雷厉的问题，毫不犹豫的点点头，承认了下来！

　　“这是专门问你们准备的，本来我还以为我用不上，只是没想到你们居然能够将我前边的诸多布置全部破解，那么我也只能让他们出动了！”

　　“现在，你们每个人都被至少两个狙击手锁定，这样的火力之下，就算你的身手再高超，也不可能全身而退。对于我的这份礼物，你们喜欢吗？”

　　喜欢你大爷！

　　雷厉感觉自己的右肩突然间隐隐有一种灼热的感觉，隐隐作痛起来！

　　被这么多的狙击手锁定，让雷厉想起了一些不怎么好的回忆。当年还未得到大光明经的时候，雷厉虽然身手不凡，但是毕竟还没到了现在这种逆天的程度。

　　一次任务途中，遭遇到了对方的狙击手不懈追杀，曾经被狙击手一枪轰在了右肩的地方，如果不是被占有拼死相救，回到了潜龙基地之后经过了长达半年的修养，依靠潜龙超出外界至少十年的医疗水平硬生生的保住了右手臂，恢复到了和之前相差无几的地步！

　　这是雷厉仅有的几次生死垂危的情况，印象相当深刻。现在再次的被狙击手正面锁定，至少表面上看，比之上次的绝境还犹有过之！

　　上次雷厉在野外丛林当中可以尽情的辗转腾挪，但是这次在狭小的房间当中，身后还有云石这样一个拖油瓶一样的存在，情况比之上次更加的恶劣，要怎样才能破解呢？

　　看着笑的开心，笑的得意，甚至笑的猖狂的陈天南，雷厉也笑了。

　　陈天南脸上的笑意蓦然一僵，“你笑什么？”

　　“我笑你虽然机关算尽，但终究百密一疏！”雷厉嘴角微勾，伸出了右手食指对着陈天南摇了摇，“我们，可并不仅仅只有我们几个人啊。”

　　陈天南瞬间明白了雷厉的话语，脸色默然大变，身子刷的坐直，右手扬起，就准备下令，但是却被雷厉的动作打断在了原地！

　　雷厉不知道何时抽出了腰间的枪支，黑黝黝的枪口指着陈天南，脸色冷冰冰地说道：“陈天南，你最好老实一点，就算你的狙击手多，但是他们毕竟不在这里。在他们开枪之前，我绝对有着能力开枪将你打死，和我们一起上路！不要怀疑，我绝对有着这个能力！”

　　摩柯和陆峥也纷纷抽出了手枪对准了陈天南，脸色不善，心里的心思几乎都摆在了脸上：就算你们同时开火，但是我们三个人同时开枪，怎样也能在死前将你乱枪打死，拉你做我们的垫背！

　　雷厉的一番话话语可谓又狠又准，说中了陈天南心中最大的一个弱点！

　　他不想死！

　　看到自己的一番话起到了作用，雷厉冷哼一声，对着微型麦克说道：“荒牛，清除对方狙击手，一个不留！老狂赵明，带人上来，遇到阻拦的，全部打倒！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　得到了荒牛和老狂肯定的答复，雷厉看向了面色突然间边的灰白的陈天南，“你还有什么底牌？”


第203章 一个晚上的距离

　　听到了雷厉一连串滴水不漏的布置，陈天南的脸色终于完全的灰败了下来，他所有的暗手，所有的底牌都掀开了，但是没奈何，却都被雷厉一一化解，没有了半分的威胁。

　　看着雷厉那冰冷的眼神和指着他的黑洞洞的枪口，陈天南的心中突然的生出了一种“人为刀俎，我为鱼肉”的感觉，那种感觉是他经常带给别人的，但是没想到今天他自己却亲身体验了那种感觉！

　　这种感觉，很不好！

　　陈天南终于理解了之前那些被他打败，在他的身前跪下，瑟瑟发抖，痛哭流涕的人是什么样的感觉，只是体验这种感觉的代价太过于惨重！

　　既然所有的布置都已经被人看透，陈天南身上那股子精气神一下子就垮了下来，原本挺得笔直的脊背也一下弯了下来，整个人一下子就好像苍老了几十岁。

　　“你们赢了！”陈天南不甘心的说出了这句话，说出来的时候心里甚至在滴血，但是这就是现实，成王败寇！

　　雷厉等人尽皆眼神冰冷，沉默的看着陈天南，并没有贸然的动作。现在外边的狙击手的警报还没有解除，现在要是贸然动作，万一引起了狙击手强烈的反应，那才真正的是得不偿失！

　　好在过了没多长时间，雷厉就看到他们胸前的红点一个接一个的消失不见，直到最后全部消失不见，陈天南自然也看见了，脸色也是瞬间一变。

　　“老大，已经全部清除，不过我只是打晕了将他们，到底怎么做你说。奶奶的，这些家伙还真有两把刷子，很是废了点力气。”荒牛略微有些气喘的声音从耳麦当中传出，却是宣告着警报的解除。

　　雷厉眉头一挑，冲着云石做了一个警报威胁解除的手势，从刚才被狙击手瞄准的时候脸色就紧绷绷的云石看到雷厉示意安全，脸上的神色终于彻底的轻松了下来，但是一转眼，心底那股子刚才强行压制的怒火就再也无法压制，不可抑制的爆发了出来！

　　大步的走到跟前，看着神色阴沉的陈天南，居高临下的云石死死的瞪着陈天南，陈天南输人不输阵，同样不甘示弱的瞪了回去！

　　蓦地，云石的右手高高扬起，随即狠狠的挥下！

　　“啪！”

　　一声极为响亮的脆响过后，陈天南的脑袋猛的偏向一边，五条清晰的手指印迅速的浮现在了他的脸上！

　　云石恨极了陈天南不择手段，用云渺渺的生命安全来威胁他，是以下手压根就没有一丝的留手，真的是恨不得一巴掌将他拍死算了！

　　不过即使没有拍死陈天南，也足够陈天南难受半天，耳朵当中满是嗡嗡的声音在轰鸣，眼前一阵阵的发黑，脑袋更是天旋地转，被云石这一巴掌拍的都有点脑震荡了！

　　“陈天南，你不配和我相提并论！”

　　这一巴掌将云石心中积蓄的怒火稍稍的发泄出去了一些，看着嘴角微微的流出一丝血迹的陈天南，冰冷地说道。

　　陈天南慢慢的扭过头，伸出右手大拇指轻轻的擦拭了一下嘴角的血迹，眼神阴狠的厉害，看着云石，“云石，你有什么资格说我？如果不是雷厉这个变数，我早就已经将你踩下去。你自己也不过是借别人的势，顺势而为而已，难道你还真以为你有那个能力能够将我打败吗？简直是好笑至极！”

　　“成王败寇，我认了，但是云石，我看不起你！”

　　“呵！”云石冷笑一声，“我用不着你看得起我，你说这些给人的感觉不过是失败后不敢的狂吠而已，没有人在意，我更是不在意！现在的你，没有和我讨价还价，平起平坐的资格，我说什么，你就得做什么！”

　　“现在，马上将你的人撤回来，否则，我不敢保证，疯狂的我，会不会对你做出什么事情！”

　　云石从身边的雷厉手中将手枪拿了过来，食指扣在扳机上，眼神当中满是冰冷肆虐的杀气！没有人怀疑，只要陈天南稍微有些异动，云石将会毫不犹豫的开枪，将这个和自己缠斗了许多年的老对头送下地狱！

　　即使他知道陈天南一旦死去，整个华海都将掀起一阵前所未有的风浪，诸多势力将会重新洗牌，他自己也难免受到损失，但是云石依然会毫不犹豫的开枪！

　　当着一个父亲的面，用女儿来威胁他，已经彻底的将云石激怒！

　　即使风高浪急，即使洪水滔天，在一个父亲对女儿深沉的爱之前，都将相形见拙！

　　陈天南自然也看到了云石眼睛当中毫不掩饰的杀气，心中不禁的一颤。这样的云石是陌生的，是他从未见过的云石。

　　但是这样的云石又是他所害怕的，没有了心慈手软，没有了优柔寡断，云石真正能够爆发出的能量让的陈天南都不由的为之心颤！

　　在这样的云石面前，已经没有了底气的陈天南最终还是做出了妥协，因为他不想死！

　　默默的低头从怀中掏出了手机，拨出一连串号码，“嘟”的一声响过之后，电话被接通，一个低沉的声音传了过来，“老大？”

　　“尤文，带着你的人，全部回来！”陈天南对着电话那边的人说道。

　　尤文，就是上次在陈天南被雷厉故意的栽赃下不得不进入警局之后，带着手下将警局团团围住，最后惨败在雷厉的手下，灰溜溜的离开的那个人！

　　尤文作为陈天南的头号心腹，当然知道他今天晚上任务的意义所在。正是因为知道，所以尤文在听到了陈天南的命令之后，心中的惊骇和不解才更加的激烈，心中突然的出现了一种不祥的预感。

　　“老大，到底是什么情况？”尤文不得不追问了一句。

　　“计划失败，你带着人直接来富丽华酒店！”陈天南苦涩简短的说了一下情况，心里就好像被插了一把刀子一样，慢慢的往外滴着血。天知道他有多么的不甘心，但是在自己的小命面前，他不得不做出这样的选择！

　　尤文那颗悬在空中的心重重的跌下了深渊，不断的往下沉着，他太清楚陈天南这短短的一句话背后的意思了。

　　陈天南孤注一掷的计划却被雷厉毫不留情的破坏，他能够翻身的最后希望也被无情的掐灭。从今天开始，在北洪门当中的影响力和势力，陈天南将迅速的消减！

　　而陈天南和云石也不过是北洪门当中最大的两股势力，他们当中的获胜者将得到其他中立势力的拥护，成为北洪门新的门主！

　　只可惜，陈天南距离那个宝座，所距离的不过是一个晚上的时间，却咫尺天涯！

　　“我知道了！老大你小心，我马上过去！”

　　尽避心中有着万千的不甘心，尤文也只能咬着牙接受了陈天南的命令，小心的叮嘱了陈天南一句后，挂断了电话，扭头看了一眼灯火通明的别墅，眼睛当中满是不甘！

　　不过即使再不甘心，尤文也知道计划已然失败，现在最紧要的就是赶到陈天南的身边，确保陈天南的安全。如果陈天南有个三长两短，他们这些人简直也都不用混了，卷起铺盖卷直接滚出华海吧！

　　“收工，所有人都立马赶去富丽华酒店！”

　　尤文低吼了一句，随即钻进了背后那辆黑色的车子当中，油门一轰，迅速的离开了这里。

　　其他人虽然满头雾水，但是尤文这位他们的老大都走了，他们还留在这里干嘛？

　　没过一会，收拾妥当了之后，三辆黑色的车子悄然的驶出了别墅区，朝着富丽华酒店的方向赶去！

　　富丽华酒店当中，陈天南挂断了电话，眼神阴沉的看向了云石，“人已经撤回来了，你还要怎样！”

　　从陈天南开始打电话的时候，云石就紧紧的盯着陈天南，看到陈天南真的让他们撤回了之后，重重的松了一口气。听到了陈天南的话语之后，云石眼睛微微眯起，拳头猛的一攥紧，狠狠的朝着陈天南打了过去！

　　“老子打死你个不守规矩的王八蛋！”

　　重重的一拳打在了陈天南的脸上，陈天南这种养尊处优的大佬哪里受过这种苦头，当即惨叫出声，云石一击得手，得势不饶人的整个人都扑了上去，一拳接一拳的朝着陈天南打去！

　　边上的雷厉三人也是颇有点目瞪口呆的看着云石，他们谁都没想到云石居然会有这么暴烈的反应，好歹是华海一方大佬，居然直接上去就开打了！

　　摩柯和陆峥看向雷厉的眼神顿时就有点怜悯，摊上这么一个老丈人，雷厉以后的日子，可有的瞧了！

　　雷厉也是颇有点牙疼的搓了搓牙花子，之前可没看出来云石还有着这种暴力倾向啊！

　　要是云渺渺也遗传了云石的这个性格，那……

　　之后的场景雷厉没敢继续往下想，那画面太美，他不敢看啊！

　　就在云石暴揍陈天南的时候，门外也传来一阵阵的鼓噪声！

　　“什么人？”

　　“不准过来，再过来我们就……啊！”

　　“放下武器，要不然我们就开枪了！”

　　“噗噗！”

　　陈天南手下惊慌失措的声音响起，随即就听到了一阵带着消音器的枪响低沉的响起！


第204章 开战吧

　　听到外面的动静，雷厉的眉头一挑，扭头看了摩柯一眼，摩柯会意，朝着房间的门口走去。

　　事实上外面究竟是谁制造出来的动静，雷厉心里已经知道是谁了，只是对他们他们多少有点不满。就陈天南手下那么点人，屁大点的事情，还真的开枪！

　　雷厉已经在想着是不是这些天让这几个家伙过的太安逸了，是不是该给这些家伙来点特训了。尤其是雷厉还答应了要交他们有关练气的功夫，这件事确实也该提上日程了！

　　今天晚上交锋的结果，已经没有任何悬念。但是真正开始的交锋，才刚刚开始。陈天南绝对不会就这么死心，是必要进行一些垂死挣扎。

　　在北洪门多年窃据高位，陈天南的手下也并不是没有人才。而且以陈天南手中庞大的资源，说不定就结交了一两个隐士高人。

　　摩柯陆峥等人虽然身手高明，经验丰富，但那大都是战场搏杀的经验，对于这类的江湖斗争却是并不擅长。一旦遇上，势必就要吃上不小的亏，给他们加强一下自保能力也是很重要的！

　　想到这里，雷厉已经下了决心，等这段时间过去了，就将摩柯等几个人全部扔去无机那里，自己交给他们练气的口诀，就让无机去操练他们吧。

　　无机从小接受的就是正统的江湖教育，对于摩柯他们这类的江湖小白来说正是最为合适的人选。而且无机本身就是出自道家，对于修身养性，巩固基础之类有着特殊的心得，对于摩柯他们来说也是极好的！

　　摩柯却是不知道自己等人未来的整天被操练的死去活来的悲惨命运就这样的被雷厉定下，大步的走到了门口，凝神倾听了外面的情况一下，缓缓拉开了门。

　　一开门，一股新鲜的血腥味就传到了鼻尖，让的摩柯眉头微微一皱。探头一看，就看到了全副武装的老狂和赵明带着一队同样打扮的人在走廊当中收拾着陈天南的小弟。

　　有着强大火力，并且面对的还是一群只会帮派斗争的人，老狂和赵明真是赢得不要太轻松，而云石的保镖也不是吃素的，在边上帮着忙，两相合力，更是极快的就拿下了陈天南的小弟。

　　不过还是陈天南的手下当中还是有一些人才的，借助着别人的掩护，成功的掏出了枪，就要对荒牛等人开火！

　　老狂和赵明怎么会允许这样的情况发生，他全副武装对上一群双手空空只有着手枪的他们就已经够占便宜了，如果要是真的被他们开枪了，自己这边伤上几个，那到时候老狂和赵明真的就等着被摩柯陆峥荒牛给笑死吧！

　　借助于战场锻炼出的超强反应，老狂和赵明迅速的对准了准备反抗的人，手中的装着消音器的枪毫不犹豫的开火！

　　当然瞄的并不是致命的部位，只需要让他们失去战斗能力就好。毕竟华海不是战场，死了人还是会相当的麻烦的！

　　在老狂和赵明那神准的枪法下，毫无悬念，准备放开的几个都惨叫着扔下了手中的枪，抱着自己中枪的部位在地上打滚嘶叫了！

　　经过了陆峥等人那地狱般的训练，林龙图率领的原先的那些棚户区民也是脱胎换骨，一个个眼神冷酷，迅速的将其他准备反抗的人打倒，将他们全部缴械，完全的控制住了局势！

　　老狂一抬头，就看到了站在门口处的摩柯，不再管脚下那些已经完全的失去了斗志的小弟，大步的走到了门口，咧嘴一笑，脸上还带着兴奋的神情，“摩柯，里边怎么样了？”

　　“尽在掌控当中！”摩柯简短的说了一句，随即皱着眉头看了一眼躺了一地的陈天南手下，说道：“你们进来吧，让他们尽快的解决，不要闹出太大的动静来！”

　　“好嘞！”老狂应了一声，扭头招呼了赵明一下，随即两个人就和摩柯一起走进了房间，外面就交给了云石的保镖还有林龙图他们解决了！

　　他们进来的时候，正好云石也收手，气喘吁吁的站在一边看着躺在地上喘着粗气的陈天南。

　　听到了脚步声，云石扭过头去就看到了身上还带着杀气的老狂和赵明走了进来，冲着他们笑了一下，随即就扭头看向了地上的陈天南，不屑的唾了一口，“今儿让老子打爽了，今儿就暂时不和你计较！我给过你机会，你不珍惜，那么，就开战吧！”

　　“谁胜，谁赢得一切！”

　　陈天南摇摇有些晕眩的脑袋，慢慢的用手臂支起自己的身子，满脸青肿鲜血看向了云石，突然的咧嘴一笑，一股惨烈之气扑面而来，“我等这一天等很久了！”

　　“云石，就让我们拼一个你死我活吧！”

　　雷厉静静的站在边上看着两个人的对峙，似乎也被他们两人话语当中的惨烈所感染，血液慢慢的沸腾了起来。一种只有在战场上才能体验到的感觉，慢慢的在雷厉的心底苏醒！

　　云石冷冷的和陈天南对视了半天，淡淡地说道：“那么我们就拭目以待吧！”

　　说完转身朝着雷厉使了个眼色，转身朝着门外走了出去。

　　摩柯陆峥老狂赵明四个人站在原地，雷厉不动，他们也不动！

　　雷厉看着浑身灰尘，脸上青肿还带着血迹狼狈不堪的陈天南，脸上微微的露出一抹笑容，“陈天南，惠赠于你和你儿子之前对我的行为，我决定送你一个小礼物，希望你喜欢！”

　　“荒牛，来点见面礼！”

　　简短的对着荒牛说了一句话之后，雷厉转身就走，摩柯四人随即跟上，看都没有再看陈天南一眼，名震华海的陈天南，在他们眼中还不如一堆垃圾来的瞩目！

　　陈天南的脸上不可抑制的浮上一膜潮红，被云石打，他忍！云石怎么说也是和他一个级别的人物，但是被雷厉这样一个之前在他的眼中看都懒得看一眼的“小人物”这样蔑视，顿时就让陈天南感觉到了一种巨大的耻辱！

　　狠狠的拿拳头砸了一下地面，正准备站起身的时候，突然陈天南感觉嗖的一下，头顶瞬间掠过一阵凉意，随即就听到了轰的一声，正对着他的墙壁上突然的多出了一个巨大的缺口，坚硬的碎石漫天飞舞！

　　陈天南呆呆的呆在原地，看着那个巨大的缺口，身体不可抑制的轻轻颤抖了起来。

　　慢慢的抬起手，在自己的头顶摸了一把，顿时就抓起了一大把头发，甚至头皮还感觉到了一股火辣辣的疼痛，一股被烧焦了蛋白质的气味开始迅速的蔓延了开来！

　　看着自己手中卷曲的，明显的带着被烤焦痕迹的头发，刚刚在生死之间徘徊了一场的陈天南身体猛的一震，不可抑制的后怕猛的额涌上心头！

　　再联想到刚才雷厉所说的小礼物，陈天南哪里还不明白发生了什么！

　　雷厉居然驱使他的手下，对他开枪！

　　而且还是擦着他的头皮掠过，不仅仅是体现了枪手对于自身枪法的绝对自信，更是毫不掩饰的表达了对陈天南的蔑视！

　　陈天南紧紧地攥着拳头，刚刚经历了生死，身体本能的轻轻颤抖着，指甲深深的嵌入肉中，即使鲜血都流了出来，陈天南都恍若未觉，被羞辱的巨大耻辱感深深的印入了陈天南的内心当中，让他憋闷欲狂！

　　如果刚才的那枪稍稍的偏低了一些，那么……

　　看着墙上那巨大的缺口，陈天南并不认为自己的脑袋能够比那堵墙还结实。正是这样，才让陈天南有一种自己是被雷厉故意的饶过了一命的羞耻！

　　“噗！”

　　胸口的那股憋闷还是没能够忍住，陈天南仰天喷出一口鲜血，殷红的血液冲天而起，在橙黄的灯光下泛着诡异的光泽，更为陈天南增添了几分凄厉！

　　一口血喷出，陈天南仰天倒在了地上，嘴角满是血迹，神色凄厉犹如恶鬼，“欺人太甚啊！雷厉，我要你不得好死啊！”

　　凄厉的吼叫在整个房间当中来回回荡，更是让人心里悠悠一颤！

　　没过一会，房间的门被打开，鼻青脸肿的小弟冲了进来，看到躺在地上仰天瞪着双眼无神的陈天南，腿一软差点没倒在地上，猛的扑向了陈天南，最终大声地吼道：“来人，快来人啊！快送老大去医院啊！”

　　小弟的叫声很快的惊动了更多人，云石离开了之后，得到消息的陈天南其他手下迅速的赶来，见到陈天南的惨状也是心理吓了一大跳，连忙的将陈天南送进了医院！

　　最后风尘仆仆的赶到医院的尤文迅速的来到了陈天南的病房，看着陈天南的样子，钻进了拳头，心中对于云石以及雷厉的恨意不禁更加的深切！

　　雷厉不知道自己最后招呼荒牛送给陈天南的一点小礼物产生了这么大的连锁反应，此刻的他们已经快速的离开了富丽华酒店，朝着云石的秘密藏身之地赶了过去。

　　今儿晚上闹出的动静不小，估摸着过不了多久消息就会传出去，整个华海估计都会引起不小的震荡！

　　而云石和陈天南彻底开战的消息估计更会彻底的震惊整个华海，引起漫天风雨！


第205章 小不忍则乱大谋

　　一行人飞快的离开了富丽华酒店，坐进了车子里边飞快的离开了这里，朝着云石的藏身之地开去。

　　“碰！”

　　云石起开了一瓶红酒，冰镇的红酒散发着袅袅冷气，倒进了高脚杯中，在车内的灯光下散发着妖异的光彩。给雷厉倒上一杯，给自己倒上一杯之后，云石不顾雷厉，径直的一仰头将杯中的红酒一饮而尽！

　　雷厉微微的抿了一口，看着云石，眼神当中波澜不兴。

　　今天晚上发生的事情对于经历过无数风雨的云石来说也是有点过于刺激了，当狙击手的瞄准镜瞄准了云石的时候，那种瞬间生死的刺激让云石也难免的有点失态了。

　　长出了一口气之后，云石在倒上一杯，心情却是缓和了下来，靠在真皮座椅上，看着云石，眼神当中的神情复杂不已。

　　“今天，多亏你了！”

　　过了半晌，云石才吐出这一句话。雷厉微微一笑，举起了手中的酒杯，遥遥相敬，“这是我应该做的！”

　　云石同样的举起了酒杯，两个人轻轻的碰了一下，在清脆的碰撞声中，某种莫名的交流似乎就已经完成了！

　　在云石说出了那句话的时候，雷厉就知道，经过了今天晚上的生死与共之后，云石是已经真正的承认了雷厉，不管是他作为他盟友的身份，还是他作为云渺渺男朋友的身份！

　　从今以后，云石和雷厉将会成为最坚定的盟友，也是最可靠的朋友，额，当然，也有可能是翁婿。

　　有了这层关系之后，云石似乎也开心了不少，翘起了二郎腿，饶有兴趣的看着雷厉，“你之前是怎么回事？以你的本事，应该不会被陈天南派出去的人困住才对。”

　　雷厉笑笑，“其实我是故意的被他们困住，我只是对于幕后的主使人的身份有些好奇而已，只是最后见到了那个人的时候，却着实让我有点惊讶了。”

　　“哦？那个人是谁？”云石也来了兴趣，追问道。

　　“许旌阳！”

　　这个名字刚刚从雷厉的口中吐出，就看见云石的脸色一凝，随即慢慢的变得凝重了起来，似乎是确认一般重复了一遍，“许旌阳？”

　　“对，就是许旌阳！那个家伙似乎对我在拍卖场的时候落了他的面子很不满意，也不知道从哪里打听到了我和陈天南有旧怨，故而专门找上了陈天南，两个人一拍即合，所以才设下了今天晚上的阵仗！”

　　云石深深的靠在真皮沙发当中，轻轻的摇晃着手中的酒杯，脸上的神色却是比较凝重，“一个许旌阳的话并不足以微滤，但是如果加上他背后的许家的话就比较棘手了。许家，实在是一个庞然大物啊！”

　　雷厉听出了云石口中对于许家的忌惮，没有说什么，只是手指猛的攥了一下，随即就松开了，没有什么异样！

　　似乎想起了什么，云石连忙的追问道：“那许旌阳现在在哪里？没出什么事吧？”

　　“在后边的车上，没出什么事，那小子虽然看着傲气，但是就是一个绣花枕头而已，一吓唬就什么都说出来了。”雷厉一口将杯中的酒饮尽，看向了云石，“那小子，怎么处理？”

　　云石苦笑一声，“能怎么处理？将他放回去，经过这次的事情，这小子应该也知道教训了，应该会老师一段时间。”

　　雷厉的眼睛当中精光一闪，“那渺渺的事情，就这么算了？”

　　一听到雷厉提起于云渺渺，云石整个人的脊背猛的绷直，就好像即将出手捕猎的猛兽一般，充满了攻击性。但是随即马上就缓和了下来，缓缓的重新靠在后边，云石幽幽地说道：“渺渺的事情，我也很愤怒，但是现在是非常时期。我们已经和陈天南彻底的撕破了脸皮，已经不死不休。虽然陈天南已经显露颓势，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，对他绝对不能掉以轻心。”

　　“一个陈天南就已经占去了我的绝大部分精力，如果在这个时候贸然的再树强敌，实在不是明智之举！况且许家并不是什么羸弱的对手，潜势力在整个华海乃至整个东南地区都强大无比，上次我和许家较量了一场，虽然逼得他们将许旌阳送出国三年，但是事后云石集团遭遇了多少次突兀飞来的冷箭，损失很是不小，这就是许家的报复。”

　　“虽然我也很不甘心将许旌阳放回去，但是现在，这是对我们最有利的选择！”

　　“小不忍则乱大谋啊！”

　　云石的一番推心置腹的言论让的雷厉沉默了下来，按照雷厉的想法，许旌阳绝对不可能就这么轻易的被放回去，势必要付出他应该付出的代价才可以！

　　雷厉抬起头看着云石，看到了云石脸上同样的不甘，突然的明白了，云石身为父亲，自己的女儿遭遇了那样的事情怎么可能好像没事人一样，他也同样不甘心啊！

　　但是云石不能冲动，他身上肩负着整整一个云氏集团还有北洪门当中依附于他的那些人的期望，所以他不能冲动！

　　想通了这层的雷厉看向云石的目光顿时多了几分理解，拿起酒瓶给云石的就被当中倒上，同样给自己倒上，敬向了云石，“这杯，我敬你！”

　　看到雷厉理解了自己的举动，云石的脸上多了几丝欣慰，微微的抿了一口之后，说道：“许旌阳的事情就这样吧，待会将他放了。现在我们有着更重要的事情！”

　　“既然我们已经和陈天南彻底的撕破脸了，那么势必就不能留手，我们两个，势必要有一个被彻底的逐出北洪门，逐出华海，这场战争才能结束！我们要怎么做？”

　　雷厉摩挲了一下酒杯，“商场上的事情你应该有数，只需要注意一下那股莫名资金对于陈天南的支持就是。至于武力上的事情，你知道陈天南在华海的武力主要分布在哪里吗？”

　　“这个我当然知道，和陈天南斗了这么多年，我要是连这点资料都没有，那可就真的一把年纪活到狗身上了！”云石笑呵呵地说道。

　　雷厉点点头，“那行，随后你将陈天南麾下的势力分布，还有他具体的人数，所有的资料都给我送过来，他们就交给我了！”

　　“没问题！”

　　谈好了之后，云石和雷厉两个人相视一笑，其实两个人都心知肚明，两个人都不约而同的避过了一个问题，那就是一旦事成，那么事后陈天南留下来的大批的势力真空该怎么处理！

　　虽然到时候肯定会有别的势力插一手，但是大头肯定还是会留在雷厉和云石的手里，就看两个人怎么分配了！

　　而两个人都将这个问题给回避了过去，原因其实也很简单，一是现在计划还没有展开，是否能够取得预期中的效果还不知道，还有就是雷厉和云石的关系，决定了他们两个势必不能像是普通的盟友一般对利益好处锱铢必较，但是那样的话，两个人之间讨论好处的归属就有点尴尬了，所以两个人干脆避而不谈，等到计划真正的完成了之后再来说这些！

　　“那就先这么决定了。对了，在前边的时候，稍微的停一下，我去后边看看许旌阳，顺便将他给放了！”雷厉对着云石说道。

　　云石点点头，对着前边的司机吩咐了一声，司机应了一声，缓缓地额将车子速度降低，整个车队的速度也随着减速，慢慢的靠在路边停了下来。

　　雷厉随即从云石的那辆加长奔驰当中走了出来，钻进了后边那辆载着许旌阳的车子当中！


第206章 一个条件

　　许旌阳坐在车子的角落当中，就好像一只耳朵高高竖起的兔子一样，警惕的看着坐在车里的四个凶神恶煞的大汉！

　　凶神恶煞当然是他以为的，最起码摩柯和陆峥并不这样认为，他们可都是以他们的那张脸而骄傲自豪呢！

　　随着车子的行驶，许旌阳也不禁的开始胡思乱想：刚才那两个人突然的带着人上去了富丽华酒店，难道是和陈天南血拼去了？有可能，但是看他们回来之后身上毫发无损，而且也没听到上边有什么大动静，血拼的话不应该这么安静啊！

　　难道是云石和陈天南达成了什么协议？有可能，但是这样的话自己估计就是被陈天南当做弃子被抛弃，彻底的被卖给了云石了。

　　那么云石准备如何处置自己呢？看在自己背后家族的脸面上，云石肯定不会将自己怎么样，估计最多就是让自己吃点皮肉之苦，而且他们还不敢太过分，之后就是放了自己吧。

　　想到这里，许旌阳不禁微微的松了口气，只要能够保住自己的这条命，才有未来，才有资本说什么复仇，王者归来，不然一切都是扯淡！

　　确认自己没有了什么危险的许旌阳往后一靠，窝在小角落当中，冷眼的看着摩柯四人，一句话不说。

　　只是车子突然的停顿却是让许旌阳的心中突兀的升起了一丝不妙的预感，而看到了雷厉的身影出现在了车门口的时候，这种不妙的预感却是瞬间升到了顶峰！

　　“老大！”

　　雷厉笑呵呵的和摩柯等人点头示意了一下，一屁股坐在了许旌阳的身边，许旌阳顿时就感觉到了一阵不自在。其他四个人的视线也都随着雷厉的到来聚集到了他的身上，眼神当中的某种意味让许旌阳感到很不舒服。

　　雷厉坐在他的身边，也不说话，只是笑呵呵的上下打量着他，许旌阳被雷厉看似平淡，实则穿透力极强的眼神看的一阵不自在，忍耐了半天之后，终于还是忍不住皱眉说道：“你要干嘛？”

　　“我可以放你离开！”雷厉看着许旌阳突然地说道。

　　听到了雷厉的话，许旌阳的眉头顿时一跳，眼神当中当即掠过了一丝惊喜，但是随即就充满了警惕，“天下没有白费的午餐，说吧，你有什么条件！”

　　雷厉点点头。“你说得对，你派人将我困住，让我差点就错过了和陈天南的会面，也差点导致了我们这方的覆没，你当然需要付出代价才可以离开！”

　　“更不要说你对渺渺做的事情！”

　　一说起这个，雷厉眼中寒光大盛，看着许旌阳的眼神也开始变的不善起来！

　　许旌阳一听到雷厉提起云渺渺就知道要遭，在看看雷厉的神情，那里还不明白，连忙地说道：“对于三年前的事情我很抱歉，但是那个时候我年轻气盛，而且我也已经被放逐国外三年，也算是偿还了一些！”

　　“偿还？”雷厉脸上满是冷笑，“说的好听，你去了国外三年，花天酒地，潇洒度日，比在国内还要快活。而渺渺却是硬生生被你在心中留下了三年的阴影，这笔账能让你仅仅是一句年轻气盛就能掀过去的吗？”

　　看着雷厉脸上那不善的神情，许旌阳的心中暗暗叫苦，知道这件事不可能就这么轻易的掀过去，一咬牙说道：“一个亿，外加那块地地皮！”

　　“一亿？”雷厉的嘴角翘起一抹讥讽的弧度，“你当我们是叫花子吗？一亿，还有一块原本就属于我们的地皮？是你脑残还是你把我们当做脑残？”

　　许旌阳脸上顿时一阵不服气，“那块地皮可没有属于谁的一说，是我用真金白银买下来的，再加上另外的一亿，足够表达我的歉意了！”

　　“放屁！”

　　雷厉毫不客气的呵斥道，“渺渺三年的阴影，这对她的生活造成了多大的影响你知道吗？如果能够用一亿就换取她原本应该开心快乐的三年，你的这买卖未免也做的太值了点吧！”

　　许旌阳脸上的青筋一阵乱跳，虽然有心反驳雷厉，但是看到雷厉身后那四位正虎视眈眈的看着他的大汉，尤其是摩柯的眼神，尤其不善，恨不得许旌阳不识好歹，然后能够让他顺利成章地有借口出手，狠狠的教训一顿许旌阳！

　　“那你说，你要多少！”许旌阳几乎是一个字一个字的从嘴里将这句话给蹦出来，恶狠狠的看着雷厉。如果他能够打得过雷厉，估计丫二话不说就上去和雷厉拼命了！

　　“三亿，外加地皮，还有你要对渺渺正式道歉！”

　　看大许旌阳服软了，雷厉的嘴角微微翘起，下刀子的时候却是丝毫不手软，小刀子割肉割的那叫一个利索！

　　“三亿！”

　　许旌阳惊叫一声，随即本能般的就准备反对出口，但是一抬头就看到了雷厉脸上危险的笑容还有背后不怀好意的摩柯轻轻的摩挲着手中手枪的动作，顿时吓了一跳，硬生生的将嘴边的反对的言辞给咽了下去！

　　看到许旌阳有话不敢说的憋屈的样子，雷厉的眼睛当中掠过了一丝快意，这就是报应！

　　为了膈应许旌阳，雷厉故意的开口撩拨他，“怎么样许旌阳？我觉的这个条件我们已经够吃亏了，要不四亿？”

　　“不不不！”许旌阳头摇的好像波浪鼓一般，看着雷厉那戏谑的眼神，心中的憋屈简直是难以言书！

　　虽然他是许家的嫡系子弟，并且还有这一些自己的产业，但是他毕竟还年轻，并没有真的加入了许家的核心管理层当中，每年也不过是能够靠着自己在企业当中的股份分红或的滋润一点而已！

　　当然，身为许家的继承人的他在许家下属的公司占有的股份比起他其他的兄弟姐妹来说，要多了不少，这也是身位许家继承人的福利之一！

　　但是三亿对他来说，也是一笔很大的数目了！

　　许旌阳每年的股份分红也不过在几千万左右，三亿也是他好几年的分红，而且许旌阳也是过习惯了奢华的日子，豪车美酒，飞机游艇，这些都玩过，这也导致了许旌阳手中并没有多少闲钱，大概能够凑出来五千万左右就已经是极限了！

　　本来许旌阳盘算的是赔偿给雷厉一亿，他手中有着五千万，在找人周转借上五千万就好，但是没想到雷厉毫不客气，直接在一亿的基础上翻了三倍，直接三亿！

　　许旌阳就是使出吃奶的劲来，也没有办法立马的拿出三亿的资金来啊！

　　要是可行的话，将他在许家下属公司当中的股份变卖出去，却是能够轻轻松松的筹措到三亿，但是许旌阳却有苦说不出！

　　那些股份真正要论起根源来，其实还是许家的，只不过是暂时的转让到了他们的名下，让他们能够享受到身位许家弟子的福利罢了。但是他们对那些股份却没有管理权，买卖权，只能吃分红，其他关于股份的一切举动，都需要经过许家那些掌权的老家伙允许才可以！

　　许旌阳想都不用想，如果他真的去找那些老家伙说自己要将股份转让出去，那些老家伙估计早就大耳光子的就扇上来了！

　　那些老家伙虽然护短，但是对于他们这些小辈的管教可是从来都不松懈的，这也是许家能够兴盛这么多年的基础！

　　相比起这三亿来说，那块地皮的事情就好说多了。虽然许旌阳当时是用许家的资金将那块地拍下来的，但是许旌阳在许家还有有那么点关系的，稍微使点手段，也能够将这块地皮以一个合理的理由转让给雷厉。

　　沉吟了半晌，许旌阳实在想不到自己能够有什么筹措到三亿的办法，最后想不出来，干脆光棍的一摊手说道：“你要三亿，我实在拿不出来，要钱没有，要命我倒是有一条！但是我估摸着你不敢拿，反正情况就是这么个情况，你看怎么着吧！”

　　“妈的，你小子还敢这么嚣张！”摩柯呵斥了一声，伸手就是在许旌阳的头上来了一个狠狠的暴栗，敲得许旌阳顿时脖子一缩！

　　看着许旌阳那副愤愤不平，却又不敢和摩柯真正的对上的样子，雷厉心里暗笑一声，装作沉思的样子，想了半天之后，才将他真正的目的说了出来，“既然这样，那我也不能强迫你。这样吧，那块地皮你转给我，同样给渺渺道歉，另外，你欠我一次，我要你承诺，当我有事找你的时候，你要无条件的使尽全力的完成我交给你的事情，当然仅限一次！”

　　许旌阳瞳孔一缩，从小生长在豪门大户的他当然知道，能用钱解决的事情，那是最好的。最麻烦的就是这种不要钱，让你欠下人情！

　　人情难还啊！

　　尤其是雷厉说的还是让他无条件的倾尽全力的完成，如果雷厉的要求触犯了许家的利益怎么办？

　　看着许旌阳眼神当中的挣扎，雷厉微微摇摇头，低声地说道：“许旌阳，你没得选！要么三亿，要么答应我的条件！”

　　听到了雷厉的话，许旌阳也是一阵沉默，最后似乎许旌阳下了什么决定一般，猛地抬起头说道：“我可以答应，但是你的要求不能让我损失许家的利益！”

　　“成交！”

　　雷厉云淡风轻的笑着，脸上满是黄鼠狼偷吃到了老母鸡一般的满意表情！


第207章 生死符

　　看到雷厉脸上显露的笑意，满心郁闷的许旌阳微微愣了一下，随即好像明白了什么一样，顿时心中充满了无尽的懊悔！

　　太着急了！

　　但是现在知道了雷厉真正目的的许旌阳也是有苦说不出，他已经当着雷厉的面答应了雷厉的条件，当场变卦推翻自己的承诺这种极度考验脸皮厚度的事情许旌阳还是略微的差了点火候的。

　　既然答应都答应了，许旌阳现在再后悔也来不及了，索性就豁出去了，眼睛瞪得大大的看着雷厉，语气很是不善，“我现在总能走了吧？”

　　“当然，不过，还有最后一件需要你的配合！”雷厉刚说完，右手就已经以迅雷不及掩耳之势迅速的并指成剑，迅速的点在了许旌阳的胸口！

　　许旌阳只感觉自己的胸口一麻，随即就恢复了正常，脸色大变的看着雷厉，不禁的失声惊叫道：“你干了什么？”

　　雷厉笑眯眯地说道：“只是一点小手段，为了防止你食言而肥，走出这道车门就迅速的翻脸不认人，我也只好用点手段，来保障一下我的利益。放心，这真的只是一点小伎俩而已，只不过会是在你每月的中旬按时的发作一次，到时候如果你完成了答应我的事情，那么我自然会解开，如果没有完成的嘛……”

　　听着雷厉那意味深长的尾音，许旌阳哪里还不明白他是什么意思！

　　如果他没有乖乖的按照雷厉的吩咐行事的话，岂不是说刚才雷厉施展在他身上的手段会跟随他一辈子？

　　这简直是无法想象！

　　许旌阳的眼睛蓦地充满了血丝，最终呼呼的穿着粗气，就好像看到了红色布匹的斗牛一般，整个人都散发着焦躁的气息，恨不得一头将雷厉撞死！

　　只可惜在摩柯四人的虎视眈眈以及雷厉的那看似笑眯眯却冷冰冰没有一丝温度的眼神当中，许旌阳犹如岩浆一般的怒气硬生生的被扑灭，只剩下满腹说不出的憋屈！

　　“发作起来，会有什么后果！”憋了半天，许旌阳憋屈的说出了这一句话！

　　“哦，其实也没多大的后果，只是会让全身奇痒，恨不得让你抓掉自己的皮肤而已！”

　　当许旌阳听到雷厉以如此云淡风轻的口气却说出如此可怖狰狞的话语的时候，浑身不自觉的打了一个寒颤，密密麻麻的鸡皮疙瘩迅速的涌上了他的皮肤，让的许旌阳不寒而栗！

　　“不！可！能！”许旌阳咬着牙看着雷厉一字一句的低吼道，不知道是出于心中对于雷厉话语真实性的怀疑以及某种未知的恐惧，许旌阳本能的否定了雷厉的话语！

　　“你当这是金庸笔下的江湖吗？全身奇痒，难不成你还真的将金庸笔下的生死符真的给练了出来？简直是滑天下之大稽！”也许是为了掩盖心里那种莫名的心虚恐惧，许旌阳也顾不上对雷厉还有摩柯等人武力的害怕，反应极其激烈，大声的咆哮道。

　　看到许旌阳现在居然还不老实，摩柯眼神一怒，就带要出手教他做人，却被雷厉一下子拦住。雷厉给摩柯使了个眼色示意稍安勿躁，随即笑眯眯的对着许旌阳说到：“你不相信？”

　　“我不相信！”许旌阳斩钉截铁的说道！

　　雷厉突然的展颜一笑，笑容当中带着一丝让许旌阳心神惊恐的意味，“那我就让你见识一下！”

　　说完不等许旌阳反应过来，飞快的屈指一弹，许旌阳就惊恐的发现明明眼前没有任何的事物，但是他却明明白白的感觉到了某种东西的迅速的融入到了他的身体当中去！

　　“你干了什么？”

　　许旌阳惊怒的大吼了一声，还没来得及细细的思索那是什么东西，忽然就感觉到一股难以遏制的奇痒似乎从骨髓深处狂涌而出，以一种让许旌阳压根没有反应过来的速度，迅速的传遍了全身！

　　“啊！”

　　“痒啊！好痒！”

　　许旌阳闷哼一声，眼睛蒙的往外以凸，就好像金鱼的眼睛一般，脸色骤然变得涨红，低吼一声，整个人顿时就摊在了车座上，同时两只手不停的在身上飞快的抓来抓去，脸上，脖子，手臂，这些皮肤裸露在外边的地方率先遭殃！

　　被奇痒无比的痛楚已经将近击溃了神智的许旌阳现在压根对于外界的刺激没有反应，满脑子就只有一个念头：好痒，真的好痒！

　　“啊！好……痒！你，你……干了……什么！”

　　两只手迅速的在身上抓来抓去，那奇痒无比的痛楚让的许旌阳下手压根就没有一丝的留手，修建的极好的指甲狠狠的在皮肤之上抓来抓去，仅仅只是几个呼吸的时间，许旌阳的身上已经平添了许多血印子，全都是被许旌阳自己抓破的！

　　“我靠！老大玩真的？”

　　看着凄惨的许旌阳，在边上观战的摩柯等四人也是被吓了一条，相互看了一眼，面面相觑。

　　他们刚才听到雷厉笑眯眯的说如果许旌阳不遵守诺言的话，那么他就会每月发作一次而被许旌阳驳斥。其实不仅仅是许旌阳，就连雷厉最铁杆的支持者，摩柯等四人对于雷厉的话也是将信将疑，怀疑的部分还是占据了大部分。

　　许旌阳说的话其实也是摩柯等人心中的疑虑。每月十五奇痒都会发作？这也太扯了点，真以为这是金庸笔下的江湖，天山童姥手下的生死符，要你生死不能？

　　摩柯他们虽然知道雷厉练气，但是并不认为雷厉真的会这种玄妙的手段。他们甚至以为这是雷厉故意说出来吓唬许旌阳，就是为了让许旌阳不要想着过河拆迁！

　　当许旌阳大声咆哮着质疑雷厉的时候，摩柯等人心中顿时一紧，以为雷厉这场戏演崩了！

　　谁知道就在这个时候，雷厉不慌不忙，微微的屈指一弹，在摩柯等人的眼中，雷厉的手上什么都没有，只是一一团空气，但是随即下一秒他们的眼珠子就差点没被吓得跳出来！

　　被雷厉莫名其妙的弹了一下，甚至都没有被实物弹到，许旌阳居然直接惨嚎一声，直直的瘫倒在车上，凄惨的嚎叫打滚求饶了！

　　要不是摩柯知道许旌阳真的和雷厉有梁子，他甚至认为这是雷厉和许旌阳故意串通好了的一场戏，故意来逗他们闷子的！

　　看着许旌阳在地上双手好像抽风一般迅速的在身上抓着，抓出一道道触目惊心的血痕，摩柯四人面面相觑的互相看了一眼，最后陆峥呐呐的开口说道：“老大，他真的会？”

　　会什么？

　　虽然陆峥没说，但是其余三人的心宗迅速的掠过了一个词，生死符！

　　一念至此，四个人的眼神当中顿时迸发出炙热的光芒，齐刷刷的扭头看向了雷厉，那眼神，就好像四条彪形大汉在看着一个绝世动人的美女一般，眼中闪动着的光芒甚至让的雷厉不由的往后缩了缩脖子！

　　看着他们眼神当中闪烁的犹如饿狼一般的视线，雷厉暂时性的失明，假装没有看到，现在先将许旌阳料理的服服帖帖才是正事。

　　眼睛微微一眯，随即右手的中指微微一曲，随即一弹，在摩柯等人以及许旌阳无法看到的地方，一股乳白色的真气迅速的没入了许旌阳的身体，让的正在疯狂的抓挠着全身的许旌阳动作微微的一顿，随即慢慢的停止了下来！

　　许旌阳喘着粗气，眼神当中满是害怕到极致的恐惧，感受着身上传来的刺痛，看着手指甲上的一丝丝血丝，许旌阳甚至都不愿意回想刚才那惨烈得犹如地狱一般的痛苦，实在不是人能够受用的！

　　看到雷厉的眼神看过来，许旌阳就好像一只受惊的小白兔一般，眼神当中满是惊恐，连连摆手道：“我答应，我答应你了，我绝对不会反悔，绝对不反悔！”

　　显然刚才的那一番痛苦已经将许旌阳心底的那些不切实际的念头消灭了干净，感受着身上的刺痛，许旌阳看着雷厉的眼神当中越来越多的出现了害怕，恐惧，忌惮！

　　他是真的没想到雷厉居然还会有这种手段！

　　从刚开始的见面，雷厉在许旌阳心中的印象就一再的被刷新，从靠上云渺渺的小白脸，到甘于当中落他的面子，再到身手强悍能够将他布置下来的局彻底的破了，再到现在这样拥有者神鬼莫测的手段，许旌阳已经彻底的凌乱！

　　我怎么会招惹上这样的妖孽！

　　许旌阳心中欲哭无泪的大喊道，他想起自己惹上雷厉的全过程，心中已经后悔的脸自杀的心都要有了！如果老天在给他一次机会，让他能够回到没认识雷厉之前，许旌阳绝对不会再和雷厉碰面，绝对不会！

　　但只可惜上帝这会正忙着约会，明显没有听到许旌阳心中的祷告，许旌阳只能继续苦逼的扛下去了！

　　看到许旌阳这么上道，雷厉满意的点点头，“很好，那么记住你答应我的条件，我希望明天我就能看到那块地皮的转让合同，另外每个月我都会找你，给你缓解一下痛楚，直到你完成了我的条件，我就会给你解开！”

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”许旌阳点头如捣蒜，将雷厉说的每一句话都死死的刻进了心里！


第208章 吹皱一池春水

　　雷厉满意的点点头，“很好，那你可以走了！”

　　许旌阳的眼睛猛的一睁，飞快的掠过一抹惊喜的光芒，但许旌阳已经被雷厉快要折磨出了心理阴影，许旌阳小心地问道：“真的吗？”

　　看到许旌阳那怂样，雷厉哭笑不得，只好无奈的点点头说道：“是的，你可以走了！”

　　得到了雷厉肯定答复的许旌阳顿时欣喜若狂，已经被雷厉折腾的心里留下了偌大一个阴影的许旌阳压根就不想在和雷厉再在一块空间当中待下去，迅速的打开车门就蹿了出去，甚至还因为跑的过快被车门带了一下差点跌倒在地。

　　踉跄了一下之后，许旌阳头也不回的就朝着前边的路上快速的跑去，压根就没敢回头再看一眼，生怕雷厉一个反悔就再次的将他逮回去！

　　看着许旌阳那惊慌失措的好像丧家之犬的背影，雷厉心中不禁暗暗摇了摇头，就许旌阳这样，金玉其外，败絮其中的货色，只怎么的当上许家的继承人的？

　　那群老家伙是真的眼瞎了吗？

　　雷厉不知道，而且雷厉也没有心思管别人家的事情，微微的摇摇头将这些事情抛之脑后，一扭头就看到了四张表情迥异的脸正死死的看着雷厉！

　　“额，怎么了？”雷厉不由的摸摸鼻子，这四个家伙的目光就好像看动物园中的珍稀动物一样，让的雷厉稍微的有点不自在！

　　陆峥一个虎扑就要扑过来，被反应极快的雷厉一伸手挡在了外边，却也不着恼，满脸崇拜的表情说道：“老大，你太牛逼了！你简直就是我偶像！那一招叫什么？快交给我，以后要是哪个小逼崽子敢和我扎刺，我手指一弹，丫就马上给我躺地上，想想都爽啊！炳哈哈哈哈！”

　　一想到自己挥手弹指之间，就能将一个个强大的敌人打倒，被那美丽的画面感染到的陆峥居然就这么直愣愣的看着雷厉，脸上挂满了白痴般的笑容，出神了！

　　雷厉无语的一巴掌盖在了自己的脑门之上，即使对于陆峥这习惯性的抽风已经有了一定的免疫力，但是当面看到，这扑面而来的冲击力还是让雷厉有了一种恨不得一把掐死陆峥这二货的心思！

　　“去去去，边玩去！”

　　毫不留情的将陆峥打发掉，不顾满脸委屈的陆峥，雷厉坐在了座位上，看着依然好奇不已的四个人，无奈地说道：“好了，看你们一个个给憋得，有什么问题就问吧！”

　　摩柯等人大喜过望，眼神稍稍的交流了一下之后，其余几个人将摩柯推了出来，作为他们的代表，向雷厉提出了他们心中的疑惑！

　　“老大，刚才的那个动作，”摩柯比划了一下弹指的动作，脸上一片激动的神情，“你是怎么做到的？”

　　雷厉莞尔一笑，“其实这其中并没有什么玄妙的手段，不过就是练气到了高高深处之后，内劲的一种运用方式罢了！”

　　其实雷厉却是谦虚了，他说的确实是实话，刚才让许旌阳浑身奇痒确实是内劲的一种运用方式，但是这种方式，却是并没有多少人能够掌握，甚至可以说，这天下，就只有雷厉一个人掌握着这种方式！

　　因为这是逐月真人留下的大光明真经当中所留下的手段，是逐月真人琢磨出来的独门手段，整个世上也不过只有雷厉这样一个逐月真人的传人知晓如何运用！

　　逐月真人当年学究天人，修为高深，已经达到了陆地真人的地步，他研究出来的手段，即使只是毫不起眼的一个，说不定也蕴含着绝大的威力，能够让许旌阳哭爹喊娘也是在情理之中的事情！

　　听到雷厉提起是内劲这种他们之前只是听说过，却从来没有修炼过的东西，摩柯四人恍然大悟，随即眼中就掠过了一抹艳羡之色！

　　之前雷厉曾说过他强悍的身手就是得益于练气内劲，而现在又亲眼见到了内劲的神奇之处，怎么能够不羡慕呢？

　　这时候，心直口快的陆峥却是大咧咧的开口说道：“那老大你教教我们呗，上次你就曾经说过要叫我们练气的手段，我也不要别的，你把这个交给我就好了，带出去泡妞简直就是一等一的大杀器啊！手指一弹，敌人倒地，简直太帅了有木有！”

　　“哎呀！”

　　陆峥话还没有说完就被摩柯一巴掌扇到了脖子上，摩柯没好气地说道：“一天起来就知道想这个，多大点出息！”

　　嘴上虽然呵斥着陆峥，但是摩柯还是悄悄的瞄向了雷厉，眼神当中带着一丝紧张。虽然他说陆峥胡说，但是他自己的心底何尝没有一丝艳羡。只是不想让雷厉为难，所以才不好说出来而已！

　　看到他们俩这场虽然没有经过彩排，但是却有着惊人默契的场面，雷厉不由好笑，“我又没说不叫你们，你们着急什么！”

　　此话一出，顿时所有人的脸上都泛上了喜色！

　　雷厉略微的沉吟了一下后说道：“其实我本来就准备传授你们练气的手段，只是前段时间被其他事情缠住了手脚，稍微耽误了一下。而且眼下咱们已经和陈天南撕破脸，正式开战，而陈天南扎根华海这么多年，谁都不知道他是否结识了一些其他的隐士高人之类的，所以我们千万不能因为我们现在出于上风而掉以轻心。”

　　“所以，我决定，正式交给你门练气的手段，让你们再遇上那类人的时候，不至于吃亏！”

　　“万岁！”

　　听到了雷厉那最后一句话以后，性子最活泼的陆峥禁不住兴奋的欢呼了起来，其他几个人虽然没有欢呼出声，但是脸上的喜色却是怎么也藏不住，全都写在脸上了！

　　雷厉含笑看着他们，等到他们的兴奋劲差不多过去了之后，雷厉这才开口，只不过神色却是没有了刚才的轻松，显得略微凝重起来。

　　“今天晚上的事情已经让咱们和陈天南彻底的站在了对立面，而云石也已经对陈天南彻底的开战，整个华海都会被搅浑，不知道多少势力会明里暗里的插手进来，我认为，这是咱们的一个绝好的机会！”


第209章 庄园

　　一听到雷厉的话，其他几个人眼神一凝，迅速的摆脱了刚才的兴奋，眼神重新变的平静如水，凝神看着雷厉。

　　看到自己的话成功的吸引了所有人的注意力，雷厉沉声接着说道：“华海的局势在之前已经形成了一个比较固定的圈子，那些大势力大家族的势力范围基本已经成型，留给咱们发展的空间并不是很多。但是云石和陈天南这两个人一旦开战，那么华海的局势动荡是必须的。到时候受到冲击的就不仅仅只是他们两家，整个华海的局势或许就因为他们而将发生天翻地覆的变化，到时候不管谁胜谁负，由此而来的重新划分势力的洗牌将会更加的猛烈，而我并不希望我们仅仅在这场饕餮盛宴当中只充当一个看客，你们呢！”

　　摩柯等人相互对视了一眼，看到了对方眼中那正熊熊燃烧的火焰，彼此的会心一笑，扭头过来，直视着雷厉的眼睛，齐声道：“当然不愿意！”

　　“很好！”雷厉拍掌而笑，嘴角的笑容慢慢盛开，眼神当中闪烁着和摩柯等人一般无二的火焰，“那就让我们兄弟，来做一番大事业吧！”

　　摩柯等人看着满脸自信张扬的雷厉，斗志顿时昂扬，若干年后，整个华海，必将有我们的威名流传！

　　……

　　将许旌阳放走之后，一行车队在没有任何的停留，迅速的驱车来到了云石为自己预留的藏身之地，一座位于华海边缘的庄园！

　　夜色已经渐浓，庄园当中因为云石的突然到来的那是灯火通明，到处可见神色匆匆的庄园工作人员在来回奔走。

　　好长时间不来一次的大老板大晚上的突然来到这里，可想而知就知道发生了某些事情。而庄园当中的情景更是证实了这些人的猜测，到处可见身材彪悍的年轻人神色警惕，三五成群，手中还牵着经过了专门训练的黑色大狼狗，到处的在庄园当中巡逻，明显的就是一拍如临大敌的样子！

　　雷厉下车后，左右扫视了一下云石的这座庄园，这渐浓的夜色对于已经练气到了深处的雷厉来说完全不构成任何障碍！

　　微微的扫视了一下之后雷厉不由的感叹，云石纵横华海几十年，纵使被陈天南压着一段时间，那深厚的底蕴仍旧不可小觑啊！

　　仅仅只是这一座云石以免不测后备之选的庄园，虽然表面上看上去林木葱葱，清水环绕，景致着实不错，但是暗地里以雷厉那毒辣的眼力，自然看出了在一些隐秘的地方的一些布置！

　　再加上他们仅仅只是刚刚进来庄园，到下车这短短的时间内，雷厉就看到了三波巡逻的队伍。在庄园的外围区域，甚至还有着一道清流环呛而行，简直像是缩小版的护城河！

　　这些人员配置再加上这座庄园里的布置，雷厉敢打赌，除非陈天南真的孤注一掷，让所有的手下都来攻打这里，要不然，这座都可以称得上是“堡垒”的庄园绝对没有可能被拿下！

　　下车后位于大群保镖的团团保护当中的云石招呼了雷厉一声，率先朝着里边走去。雷厉也没有谦虚，让陆峥告诉了林龙图他们自己找地方休息，紧接着带着摩柯等几个人就紧跟在云石的后边走了进去！

　　沿着一条宽可容纳三车并行，直直通往庄园中心的道路，雷厉敏锐的感觉到道路两边那郁郁葱葱的林木当中那可以掩饰的呼吸声，暗自估算了一下，不下于五十人！

　　再次的感叹了一下云石的底蕴之深厚，雷厉坦然的紧跟着云石走进了庄园的中心！

　　一大片连绵不绝的复古建筑物出现在了雷厉的眼前，飞檐壁刻，看上去威严古朴，甚至让人一晃神还以为回到了古代！

　　云石让那些保镖留在了外表，在这里，他就是绝对的安全，没有谁能够威胁到他。示意雷厉跟上，雷厉带着身后跟着摩柯等人，就大步的跟着走了进去！

　　刚进去，还没来得及打量里边的样子，就听到一个欢快的女声雀跃的响起，期间还带着抱怨和撒娇，“老爸你怎么突然让人接我到了这里！简直是要无聊死了！你不知道我最不爱来这里的吗？”

　　雷厉定睛一看，就看到一个长发披肩的绝世妖娆如同如烟桂林一般投入到了云石的怀抱里，摇晃着云石的胳膊撒娇，不是云渺渺还能是谁！

　　刚才在车上的时候，云石就已经打电话让人将云渺渺从她的居所带到了这座庄园，以防止陈天南不守信，再次的对云渺渺下手！

　　而在这座庄园当中，云渺渺就是绝对安全，即使陈天南的手下有通天之能，也别想伤到云渺渺一根汗毛！

　　云石此刻的脸上也没有了对着外人的高深莫测和威严，满脸是笑，在云渺渺的面前，他也只是一个父亲而已！

　　“事急从权，事急从权！这次是爸爸做的不对，想要什么和老爸说！”云石被云渺渺弄的略微有点狼狈，没口子的许着承诺！

　　不过他这套对云渺渺早就不管用了，云渺渺光洁的鼻子一皱，就带要继续，谁知道眼角余光一撇，就看到了一个熟悉的高大身影，美眸当中当即掠过了一抹喜悦的光泽！

　　唰的一下毫不犹豫的放开了云石的胳膊，曼妙的身姿就好像在风中摇摆的花朵一般来到了雷厉的身旁，一把将紧紧的抱住了雷厉的手臂，高耸的双峰紧紧的挨着雷厉的手臂，丝毫不顾边上脸色有点垮的云石，绝美的脸蛋上满是开心的笑意。

　　“雷厉，你怎么也来了？”

　　看着自己闺女看到情郎以后顿时就将自己这个老爹扔在一边，心中颇有一种凄惨的感觉，看着雷厉的目光顿时就有点不善了起来！

　　雷厉感受着云石犹如利剑一般犀利的眼神，再看看好似一个树袋熊一般挂在自己身上的云渺渺，嘴角一阵抽搐。他甚至已经可以感受到自己身后那几个二货憋不住笑。猛抽冷气的声音了！

　　事实也确实如此，摩柯等人脸上满是幸灾乐祸的笑意看着有点手足无措的雷厉，他们何时见过杀伐果断的老大这样的一面，哪里还会不一次性的看个够，这样的事情可不是每天都会上演的！

　　最后还是云石给雷厉解了围，轻咳了一声吼说道：“是我让雷厉过来的，我和他有点事情商量，雷厉，你和我来书房一趟！”

　　威严的看了云渺渺一眼，只可惜云石那让他的下属噤若寒蝉的眼神对于云渺渺的杀伤力压根就是毛毛雨，可以忽略不计！

　　云渺渺看向了雷厉，雷厉朝着云渺渺点头，示意云石说的是事实。云渺渺即使再不情愿，也知道云石叫雷厉过来肯定是有正事的，没奈何只好慢慢的放开了雷厉的手臂，但仍是小嘴微噘，一副不开心的表情！

　　雷厉不忍心看着云渺渺的这幅样子，轻声的在云渺渺的耳边说道：“等我和你爸谈完了事情，我就去找你！”

　　那柔柔的呵气吹在了云渺渺小巧精致的耳垂之上，刹那间就让云渺渺的耳垂变得通红！

　　云渺渺的俏脸飞上了两抹绯红，两汪春水般的眸子似娇嗔的看了雷厉一眼，嘴上却是说着，“那就这么说好了！你要是不来，哼哼！”

　　雷厉连忙道：“我知道，一定会去！”

　　得到了雷厉肯定的答复，云渺渺的心情这才得以大好，笑眯眯的和摩柯等人打了个招呼之后，就自顾自的一转身走了，就好像她刚才来的时候一样！

　　眼睛微微睁大的云石在一边看着自己性子古灵精怪的女儿就这样轻易的被雷厉的哄走了之后，心中简直就好像有着一千头神兽轰然践踏过一般，只剩下了一堆鸡毛！

　　无奈的感叹了一番女大不中留之后，云石收拾了一下自己的心情，对雷厉说道，“你和我来书房！”

　　雷厉会意，对身后的摩柯等人使了个眼色，摩柯等人顿时就知道了该怎么办，几个人一哄而散，这里既是这座房子的会客厅一般的地方，茶具，沙发等都是应有尽有！

　　摩柯几人随意的或站着欣赏挂在墙上的名家画作，或坐在沙发上泡着清茶，看上去随意至极！

　　但是若有一个懂行的人过来一看，却是能瞬间反应过来，摩柯等人的位置恰好将这房间的各个死角卡了个刚好！

　　如果外边能够有人突进来，那么摩柯等人能在最短暂的时间当中形成合力，将外来者一举轰杀！

　　这也体现了摩柯等人那深入骨髓当中的警惕，尽避外边已经有着云石的保镖护佑，但是靠人不如靠己这句话是摩柯等人最信奉的话，他们还是更相信自己的实力一些！

　　云石却不知道这其中的玄妙，招呼了雷厉一声之后，两个人抬步上楼，进入了云石的书房当中！

　　这书房却是简朴至极，不过却甚是干净，尽避云石这位大老板并不常来这里，但是这里的仆人却也不敢偷懒，将这里大打扫的极为干净！

　　两人分边坐下，却没有说话，书房当中一下子就陷入了一阵古怪的沉默当中！

　　也不知道过了多久，书房里有两个声音突然不约而同般同时响起！

　　“要抢先下手！”

　　“先下手为强！”

　　说完了两个人才发现对方和自己说的内容竟然相同，不由的相视一笑。这时候云石深呼了一口气，整个人似乎都轻松了不少，抬手示意雷厉说话！

　　“你先说下你的见解！”


第210章 宋伊的安危

　　既然云石让雷厉说，雷厉也不谦虚，径直的开口说了起来。

　　“今天晚上陈天南被咱们已经打击的够呛，但是百足之虫死而不僵，更何况陈天南还远远的谈不上到了绝境，充其量现在我们只是占据上风而已。但是如果陈天南狠下心来要拼个两败俱伤，到时候咱们就算能够将陈天南完全清算出华海，但是自身也要受到重创，而到了那时候，咱们的处境也有危险了！”

　　“所以，现在咱们必须抢先出手，同时要放出消息，说陈天南罔顾规则，要对你下死手，首先要占据舆论的制高点，就算不能让其他人同情咱们，但是至少也不能让陈天南将他们拉拢了过去！”

　　“此战既然已经开启，那么华海的其他大势力绝对不会就这么在一边袖手旁观，到时候肯定会暗自插手，将这潭水搅浑，他们才有了浑水摸鱼，渔翁得利的机会！”

　　“所以，此战必须快捷，不能拖，必须以雷霆之势将陈天南的势力打残，打怕，这样纵使有些居心叵测的人想要插手，面对的却是一个已经完全被打残的陈天南，也不会冒天下之大不韪的来插手对付咱们！”

　　对于雷厉的分析，云石深感赞同！在华海这么多年，云石脱下这层皮，说不定就成精了。虽然云石集团势大，周围摇旗呐喊的人一大把，尤其是这些天将陈天南压下去之后，声势更是如日中天！

　　但是这些都是表面上的虚名，并不能给云氏集团带来什么实质性的好处，甚至还会因此，给云石集团找来一些嫉恨和麻烦！

　　云石集团能够发展到这么大，在其扩张的途中，可并不是靠着一张嘴皮子说服别人的，而是用强硬的姿态去开拓新的领域，在这其中，得罪的人可并不在少数！

　　尤其是在云石集团开拓互联网科技的这片新市场的时候，为了争夺市场，云氏集团那时候可是进行了好几场到现在为止都大名鼎鼎的商场狙击战，而在那几场商战当中，有些人的名号可并不比云石要弱到哪里去，全部都是华海名震一方的人物！

　　如果云氏集团到时候真的和陈天南拼到了山穷水尽的地步，那么云石相信，那些家伙绝对会毫不犹豫的对云氏集团出手，到时候，云石可就是真的危险了！

　　云石本身的想法也是速战速决，今天晚上和陈天南彻底的撕破脸，甚至大打出手，差一点就爆发全面冲突的消息相信现在已经以光速在整个华海传播了，那些早就对云石和陈天南的竞争虎视眈眈，随时准备在其中插一手的人物，相信现在都已经得到了消息，就等着瞅准合适的时机，准备入场了！

　　云石忍了这么多年，焉能看到即将成为自己胜利的果实被其他人抢走？

　　答案是，绝对不行！

　　“你说的很对，背后对着云氏集团虎视眈眈的人可并不在少数，所以这场我们不能拖！越往后拖，变数就越多，那样的话，咱们获胜的几率也就越小，所以此战，必须速战速决！”

　　云石一锤定音，为整个计划顶下了调子！看到云石果断的做了决定，雷厉也是微微松了一口气，他也是真的怕云石优柔寡断，不敢下定决心对付陈天南！

　　“那既然这样，事情就赶早不赶晚！商场上的事情，就有你来决定。对了，陈天南虽然财力不如你雄厚，但是他总会有一些底牌，我觉得你还是多找一些人形成同盟来对付他，现在就是你平时结交的那些盟友显现作用的时候了！”

　　“至于陈天南手下的武力，那么就交给我来吧！”雷厉也是干脆地说道，将两个人的分工明确了下来！

　　对于这样的分工，云石当然不会有什么异议，想了片刻后，云石说道：“我赞同你的意见，不过你要小心一点，上边这些年对于那种大型的火拼可是看的越来越严了，陈天南虽然在华海名声远播，但是那也多得益于他年轻时候的名头，再加上他之后变得雄厚的财力。他真的上位了之后，可就真的没有听说过他的手下闹出大的事情来，这其中的意思，你应该明白！”

　　雷厉眉头一挑，点点头示意他明白！他怎么能不明白，恐怕就没有比雷厉更明白的人了！

　　“我晓得这其中的利害，放心吧！”

　　看到雷厉点头，云石也就不再操心。对于雷厉的为人，云石还是很放心的，他说明白，那就是真的明白了！

　　云石紧接着又提醒道：“既然咱们已经和陈天南撕破了脸皮，那么有些事情就必须防备！通过今天晚上的事情你也看清了，陈天南本质上就是一个蔑视规则，无法无天，骨子里都充满着破坏欲的一个人，所以你最好还是将你还有你身边那些亲近的人都保护起来，以防止陈天南狗急跳墙。今晚的渺渺，就是一个教训！”

　　雷厉悚然而惊，顿时就想起了刚才陈天南用云渺渺的安全来威胁云石的那一幕。如果不是他及时赶到，那么后果简直不堪设想！

　　一想通这个，雷厉顿时坐不住了！

　　他来华海之后，虽然结识的人很多，但是能够让他真正在乎的却没几个。

　　云渺渺，摩柯五人，还有就是宋伊，还有花花！

　　云渺渺有着云石的保护自不用说，而摩柯等人的身手强悍，也不怕陈天南的黑手，但惟独宋伊和花花，一个是柔弱的女人，还有一个则是小孩子，没有一点的自保能力，简直就是天然的靶子！

　　尤其是雷厉和陈天南结怨的原因就是因为雷厉将觊觎宋伊美色的陈冲，陈天南这个独子给废了，才有了后来的一连串的事情。

　　如果陈天南真的不要脸了，放下身段，指使人将宋伊和花花给绑架了来威胁雷厉，雷厉真的会崩溃的！

　　所以，绝对不能让这样的事情发生！

　　雷厉心中下定了决心，抬起头对着云石说道：“不行，我得回去一趟，宋伊和花花现在都很危险！”

　　云石显然很理解雷厉现在的心情，他自然也是见过宋伊的，自然知道宋伊在雷厉心里的分量。虽然对于雷厉已经有了自己的女儿，却还和宋伊这么亲密很是不满，但是在知道了雷厉和宋伊的亡夫风华之间的关系之后，也就稍稍有点释然，也知道宋伊在雷厉心里的分量！

　　所以他很是通情达理地说道：“快去吧，路上注意安全，你可以将他们母女俩带到这里来，在这里，陈天南就绝对伤不到她们！”

　　言语当中的傲气还有自信直冲天际！

　　雷厉大喜过望，本来刚才雷厉还在发愁要怎么样才能将她们母女俩保护起来，如果是雷厉贴身保护的话，自然没有任何问题。但是雷厉现在诸事缠身，自然不可能时时刻刻的都守在她们的身边，问题就产生了！

　　而云石的话却是将这个最大的问题给解决了，要是宋伊和花花住在这里，那么自然就没有人能够伤到他们了！

　　为了她们母女俩的安全，纵使这个做法会让雷厉欠下云石一个极大的人情，雷厉也在所不惜！

　　感激的对着云石点点头，雷厉暗暗地将这份人情藏在了心里，只等着日后有了合适的机会报答！

　　站起身，冲着云石感激的一拱手，雷厉转身走出了房间，径直的下楼去，书房顿时就只剩云石一个人了！

　　云石静静的静立片刻，听到了楼下传来一阵轰鸣声，慢慢的走到了窗前，正好看到雷厉猛踩油门轰然离开的一幕！

　　看着汽车的大灯慢慢的消失在夜色当中，云石看着窗外浓重如墨的夜色，微微的叹口气，“山雨欲来啊！”

　　“呼！”

　　窗外突然的挂起一阵风，吹落漫天落叶，没一会，淅淅沥沥的小雨悄然无声的下了起来！

　　雷厉看着车窗外急速消逝的小雨，突然感觉自己总有些事没有完成，但是一下子却又想不起来，随即摇摇头不再去想，专心致志的开车朝着宋伊家所在的地方开去！

　　而在自己的闺房等了半天，左等右等等不来雷厉的云渺渺最后出来找雷厉，却被告知雷厉已经离开，那当场爆发的怒火，差点没让摩柯等人吓出心脏病来，也只好默默的为雷厉默哀了！

　　与此同时，华海一家由陈天南自己出资建立起来的高档私人医院，当中的高级病房当中，被雷厉气的吐血昏迷的陈天南此刻也悠悠的醒来过来！

　　“唔！”

　　陈天南闷哼一声，慢慢的睁开了眼睛。而边上一直贴身陪护的尤文看到陈天南终于醒来过来，不由的大为激动，但是一想到医生叮嘱的不能大声喧哗，影响到病人，这才抑制住自己激动的心情，连忙的走到了跟前，轻声地说道：“老大，你醒了！”

　　陈天南反应了半天之后才辨认出自己所在的地方，眼神顿时警惕了起来，不过看到边上尤文这个他的绝对心腹在，眼神却是才柔和了下来，沙哑着嗓子说道：“尤文，你来了！”


第211章 尤文的抉择！

　　尤文赶紧的上前几步，恭谨的站在病床边上，神情又是激动又是担忧地说道：“老大，你感觉怎么样了？”

　　陈天南微微的凝神感受了一下，胸腹之间还略微的有点闷痛，其余倒是并没有什么大的毛病。双臂微微一撑，就带要坐起身，尤文看见了，连忙的上前一步扶了陈天南一下，好让陈天南半坐了起来。

　　陈天南略微有些气喘的喘了几口气，示意尤文坐下，稍稍喘息了片刻之后，这才开口道：“外面什么情况？”

　　虽然陈天南并没有明说，但是尤文跟了陈天南几十年，哪里能不知道陈天南在说些什么，神色略微的掠过一抹尴尬，犹豫着不知道是否该说出口。

　　陈天南何等人，尤文的那一抹犹豫在他的眼中立时就发现了不对，眼睛微微一眯，沉声说道：“尤文，有什么话，但说无妨！”

　　尤文本来还在犹豫，但是看到了陈天南眼中闪烁的寒光之后，心里一沉，随即咬牙说道：“现在外边的消息满天飞，传来传去基本上都被改动了样子。不过现在流传最广，也是让众多人相信是事实原样的消息就是，就是……”

　　“说！”

　　陈天南一声低吼，惊醒了有些踌躇的尤文，尤文一咬牙，小声地说道：“说您设下鸿门宴，本想一举压服雷厉，甚至不惜破坏规矩，用云渺渺来威胁云石，但是最后却被云石成功破局，逼迫的您，您，下跪认错，最后您吐血住院！”

　　尤文说道后边声音已经越来越小，直至最后微不可闻，而陈天南的神色也随着尤文的话语，而变得越发的阴沉渗人，直至最后陈天南的眼神已经变得好像要吃人一般，吓得尤文顿时紧紧的住嘴不说话了！

　　病房当中此刻是绝对的寂静，哪怕是一根针掉在地上恐怕都能听见响动！

　　若是怒火可以变成实质，那么此时陈天南心中的怒火简直就可以将整个天地都焚灭了！

　　陈天南身为华海地下有数的几名大佬之一，自然有着他的傲气。输给云石虽然不服气，但是心中却并没有多多少怒火。因为云石和他缠斗多年，在陈天南的心里，勉强可以讲云石评为和自己一个级别的人物！

　　但是今天外面的消息居然将他形容成了这样一个为了活命，不惜下跪牺牲自己尊严的毫无底线的无耻之徒，怎么能不让陈天南怒火中烧！

　　让那些和陈天南同级的人物听到了他们会怎么想，而云石知道了又会是一副什么样的嘴脸，陈天南用脚趾头都可以想象的出来！

　　陈天南只感觉自己的脸皮被人狠狠的扒下来，然后扔在地上狠狠的踩了一万脚之后，紧接着就被扫尽了垃圾桶，一文不值！

　　眼神满是冰寒杀气的陈天南扫了尤文一眼，饶是尤文也是身经百战的悍将，也被陈天南那渗人的眼神看的有点胆颤！

　　“这个消息，是谁传出去的？”

　　尽避知道问这个问题是在做无用功，陈天南还是问了，如果可能，他非要将这个腰眼的始作俑者找出来，狠狠的将他碎尸万段，才能消他心头之恨！

　　果不其然，尤文摇摇头之后说道：“不知道消息的来源处，等我听说了这个消息之后，外面已经满天都是了！”

　　咔擦！

　　尤文的话音刚落地，玻璃碎地的声音清脆的响起，陈天南按耐不住自己熊熊燃烧的怒火，狠狠的将边上的水杯扫在了地上！

　　尤文静静的侍立边上，一言不发，这时候说话就等于是惹火上身，还是等着陈天南消消气了之后再说吧！

　　狠狠的发泄了一段时间之后，陈天南微微喘着粗气靠在床上，脸上满是一片疲惫的神色。

　　过了片刻之后，呼吸渐渐调匀的陈天南慢慢睁开了眼睛，其中已经是一片清明，怒火已经被他压制了下去，不影响他进行思考了。

　　扭过头去看着尤文，陈天南沉声说道：“尤文，我现在有件事需要你去做！”

　　尤文猛的一挺腰板，坚定地说道：“您说！”

　　“替我给戴尔先生带句话，就说他的条件我同意了，但是他的承诺也必须兑现，从现在开始，马上兑现！”

　　听完了陈天南的话语之后，尤文脸上坚毅的神色已经被一片震惊所取代，陈天南的话音刚落，尤文就迫不及待的开口，话语当中满是忧虑，“老大，事情还不到这一步，咱们用不着去找那个家伙吧！”

　　“不！”陈天南一挥手，止住了尤文接下来的话语，沉声说道：“对于我来说，现在已经到了最后一步，如果不剑走偏锋，那么我就会被云石用水磨工夫一点一点的磨死，直到我流干最后一点血！”

　　“所以，云石逼得我，别无选择！”

　　“但是你知道，戴尔先生明明不怀好意啊！您也说过，如果真的答应了他的条件，过不了几年，咱们就会被他渗透，到时候咱们的一举一动，可就全瞒不过那家伙了啊！”尤文急声说道。

　　陈天南冷哼一声，“这个我自然晓得，但是和未来看不见的危机比起来，眼前的危机却更加的急迫！这一关过了，咱们才有机会去想未来的事情，这一关过不去，哼，我管我死后洪水滔天！”

　　尤文立时卡壳，还想在劝说陈天南一下，但是却不知道该怎么说。作为陈天南的绝对心腹，尤文当然知道陈天南和那群外国佬一直谈不拢的焦点所在，就是在于戴尔先生所提的条件太过于过分，让陈天南这等狂人都不敢轻易的答应下来！

　　但是现在被逼到了绝境的陈天南却是没有了其他的选择，为了生存，只能死死的抱着这根唯一的救命稻草，是以对于戴尔先生提的条件也没了那么顾忌，没口子的答应了下来！

　　一旦真的按照陈天南说的答应了戴尔先生的条件，那么就不仅仅只是陈天南下属的势力有可能会被渗透控制，而是整个华海都有可能会被戴尔先生背后的那群外国佬慢慢的渗透，到那时，那个局面简直就是不堪设想！

　　还想继续劝说陈天两句，但是一看到陈天南看过来的那冰寒眼神，还有眼底的那隐隐的一抹杀气，尤文的心中顿时一凛，低声地说道：“老大，我知道了，我待会就去找戴尔先生，将您的话原原本本的告诉他！”

　　得到了尤文肯定的答复，陈天南的眼神才稍稍的缓和了一点，抬起手轻轻的拍了拍尤文的肩膀，欣慰地说道：“果然只有你，是不会让我失望的！”

　　尤文心中苦涩的犹如黄连，默默点头，看到陈天南再次的闭合上双眼之后，轻声地说道：“老大，那你在这里休息，我回去安顿一下帮里的事情，帮里已经乱成一锅粥了。顺带的将您的原话转告给戴尔先生！”

　　陈天南点点头，眼神当中再次的迸发出一抹冰寒如刀的杀气，“那群成事不足败事有余的家伙！尤文，拿着我的令牌回去，要是有人起了异心，或者故意捣乱，那么，你知道该怎么做！”

　　尤文的眼中也射出一抹杀气，低沉的应道：“是！”

　　接过陈天南随身携带的令牌，尤文转身就走出了病房。医院的这层已经完全被尤文带来的人所接管，就算是医生护士出入都要受到他们的检查，陈天南的安全暂时有了保障。

　　尤文再次的叮嘱了手下一声，让他们注意小心，随后就带着两个人走出了住院楼，钻进了车子里！

　　坐上车之后，尤文并没有急着让司机发动车子，而是坐在后座上看着手中陈天南给他的令牌发起了呆。司机没有了尤文的吩咐，自然也不敢发动车子离开，顿时僵在了原地。

　　此刻的尤文却是处在了天人交战当中，内心正做着激烈的抉择！

　　从内心深处来说，尤文对于戴尔先生那一伙外国佬有着深深的警惕，“非我族类其心必异！”“天下没有白吃的午餐！”这简单的两句话就能将尤文内心的对于那些外国佬的顾忌概括了出来！

　　尤其是在知道了那些外国佬提出的条件之后，尤文对于那些外国佬更是没有什么好感，甚至情况允许的话，尤文甚至想偷偷的找人将那一伙外国佬给做了！

　　只是那些外国佬身边也有着厉害的高手，这才让的尤文的这个算盘落空！

　　而这次，陈天南让尤文去传话，答应下戴尔先生的条件，尤文内心深处是一千个不愿意一万个不愿意！

　　那些条件，说不好听点，就是引狼入室，说的再不好听点，就相当于间谍，将华海乃至整个华国对那些外国佬开放，让他们冲入国内，贪婪的掠夺！

　　尤文虽然是江湖人，但是却有着江湖人的气节，让他干这些，他却是一万个不愿意！

　　但是这又是陈天南下的命令，这让尤文的心中顿时开始了天人交战，难以抉择！

　　挣扎了片刻之后，尤文的眼睛一睁，透露出一股破釜沉舟的惨烈气势！

　　老大，恕尤文难以从命，尤文不想被人骂成走狗，更不想失了气节！

　　想通了这一点，尤文心中顿时一定，沉声说道：“开车！”

　　司机依言发动了车子，一行两辆车悄然的消失在了夜色当中！


第212章 闹别扭！

　　雷厉开着车一路风驰电掣，但饶是如此，也过了将近一个小时才赶到了宋伊居住的小区。

　　将车子匆匆的停好，雷厉并没有接着上楼，而是在宋伊居住的搂周围走了两圈，确定了没有任何人在这里潜伏亦或者监视之后，那可一直悬着的心才放了下来，这才放心的上楼去！

　　“咔！”

　　雷厉掏出钥匙，开门进去，再进去的那一瞬间，心里却是着实的有点心虚。

　　也不怪雷厉心虚，而是雷厉这些天来已经好长时间没有回来住饼了。雷厉这么干的原因自然就是上次和云渺渺谈过以后，云渺渺表现出的对于他和宋伊关系的担忧，所以雷厉为了避嫌，这些天一直住在酒店当中。

　　但是现在不得不上门，雷厉却又不得不考虑宋伊的想法。

　　一声不吭的就这么离开了家里，连句为什么都没说，现在又突然的冒出来，将宋伊这里当成什么了！

　　心里惴惴不安的雷厉一咬牙，迈步走了进去，来都来了，还有什么好犹豫的！早死晚死都得死，早死早超生！

　　虽然心里说的豪迈不已，但是在落脚的一瞬间，雷厉还是不由得放慢了脚步，高大的身体落在地板上没有发出一丝一毫的声音，轻盈的就好像是一直灵巧的猫咪一般！

　　“花花，快去洗澡，洗完澡睡觉！明天还要上学呢！”

　　刚走进去，雷厉就听到了宋伊那柔和的声音在催促着花花洗澡的声音，紧跟着宋伊的声音之后，花花娇憨的声音随即响起，“干妈，为什么干爹这几天没来看花花呢？是不是干爹不喜欢花花了？”

　　听到这里雷厉的心里一紧，而宋伊的声音也是半天没有响起，过了半晌之后才听到宋伊说道：“干爹这些天事情忙，过几天就会来看花花了！”

　　宋伊的声音虽然故作平静，但是雷厉的感觉何等敏锐，一听之下就听出来了话语当中那股淡淡的幽怨和怨气，心里的愧疚如同潮水一般将他整个人的内心都淹没。

　　是啊，自己光顾着考虑自己，但是却往了考虑花花和宋伊的感受？自己这样生硬的离开，是该多让他们伤心啊！

　　想到这里，雷厉心中顿时再毫无顾忌，大步的走了进去，拐过走廊，就来到了客厅当中。

　　灯火通明的客厅当中，就看到身穿米色居家服的宋伊抱着花花坐在沙发上，一大一小两个美女正在轻声的聊着。

　　雷厉并没有刻意的收敛自己的脚步声音，宋伊自然听到了。纤细的柳眉一挑，美眸当中掠过了一抹惊喜的光芒，扭头一看，就看到了雷厉高大的身影站在那里。

　　看着雷厉那熟悉的面庞和脸上略带歉意的笑容，宋伊漂亮的眼睛刹那间充满了水汽，倔强的一扭头，只留给了雷厉一个侧脸，却是不想让雷厉看到这个样子的自己！

　　而花花的反应却是更加的直接了许多，圆圆的小脸上毫不掩饰的露出了一丝惊讶，随即一声高分贝的尖叫冲天而起！

　　“啊！吧爹！”

　　说话间，小身子就从宋伊的怀抱当中挣脱开来，咚的一声跳到地上，赤裸的白嫩小脚丫踩着地毯迅速的朝着雷厉飞扑了过来！

　　“花花，想死干爹了！”

　　雷厉顺手接住了花花的小身子，抱在怀里，脸上满是灿烂的笑容！

　　花花两条白白的小办膊死死的箍着雷厉的脖子，一点都不松手，见到雷厉的兴奋过去之后，长时间没有见到雷厉的委屈却是涌上了心头，红润的小嘴微微的撅起，水汪汪的大眼睛当中飞快的变得湿润，脸上的神情显得伤心不已，小嘴一瘪，委屈地说道：“干爹，你为什么这么长时间不来看花花？是不是花花不乖了，所以干爹不喜欢了！花花可以改，干爹不要不喜欢花花好不好？”

　　说完后来，小美女脸上的金豆子就扑扑的掉了下来，沿着白嫩可爱的小脸流了下来。

　　雷厉顿时就慌了手脚，连忙伸手轻轻的抹去了花花脸上的泪珠，连忙地说道：“花花怎么会不喜欢花花呢？干爹最喜欢花花了，只是最近干爹的工作比较忙，所以没有能过来陪花花，是干爹的不对，花花原谅干爹好不好？”

　　“那你要以后多陪我玩！”看到雷厉服软，花花虽然还在掉着金豆子，但是眼睛里却没有了伤心，大眼睛滴溜溜的一转，理直气壮的提出了自己的要求！

　　“好好好！没问题！”对眼泪最没有抵抗力的雷厉没口子的答应下来了花花要求，哪里还想得到其他！

　　看到雷厉答应了下来，花花瞬间喜笑颜开，奇迹般的瞬间停止了流泪，叭的一下在雷厉的脸颊亲了一口，咯咯笑了起来！

　　雷厉也反映了过来自己是被花花这小妮子给唬住了，顿时哭笑不得，但是却又没奈何，只能瞪大眼睛，故作凶狠的吓唬花花，却招来了花花更大的笑声！

　　搞定了这小美女，雷厉的眼神不由的飘向了那位坐在沙发上看都不看自己一眼的那位大美女，顿时一阵头痛，小美女涉世未深，还可以忽悠住，大美女可是快成精了，估计没那么好过关了！

　　人小表大的花花顺着雷厉的眼神看去，顿时也发现了这其中的关节，眼珠滴溜溜的一转，随即奶声奶气地说道：“干爹，花花要去洗澡睡觉去了！”

　　“哦？对~”雷厉恍然，连忙的将花花放了下来，花花又吧嗒亲了雷厉一口，随即就跑向了浴室，但是一拐弯，小身子却是藏在了阴影处，小脑袋悄悄的探了出来，看着那一站一坐的两个身影，小眉头不由的就纠结了起来，愁眉苦脸的叹了口气。

　　“唉，干爹这么多天没来，干妈肯定要生气了！臭干爹快去安慰安慰干妈啊！”

　　丝毫不知道边上还有一个小大人正在气着自己的不争气，雷厉看着空了下来的客厅和那个赌气的坐在沙发那边，看都不看自己一眼的大美女，顿时就感觉到自己的太阳穴一阵突突跳！

　　算了，豁出去了！

　　踌躇了半天的雷厉一咬牙，走了两步，随即坐在了宋伊的身旁，正准备开口沉重的承认错误的时候，却见宋伊嗖的一下站起身，俏脸上横眉竖目，转身就准备走，压根不听雷厉的话语！

　　这哪行？宋伊要是走了，雷厉去和谁承认错误去！

　　雷厉心里一急，也没想太多，顿时伸手抓住了宋伊光洁的皓腕，不让她走！

　　宋伊只感觉自己被一只大手抓住，顿时整个人的身体就动弹不得，扭头一看，就看到了雷厉正满脸坚定的看着宋伊。

　　“放手！”

　　宋伊狠狠的甩了一下，却发现压根就甩不开，横眉竖目的朝着雷厉冷喝道。

　　“不放！除非你听完我的话！听完之后我任你处置！”

　　雷厉也是满脸坚定，他也是豁出去了，不管怎样，先把话说完，至于说完之后是什么结果……额，那就得看宋伊的心情了！

　　宋伊也是一时间被雷厉的话给噎住了，又气又笑的看着雷厉，娇喝道：“你这是无赖！”

　　“只要能让你听完我的解释，无赖也不是不行！”既然已经不要脸了，雷厉索性将不要脸进行到底，脸色没有丝毫异样的看着的宋伊。

　　雷厉的这无敌厚脸皮三连招顿时取得了效果，无奈的宋伊是走也不是，站着也不是，硬生生的让雷厉给噎的不知道该怎么办了！

　　再说了，宋伊的心中未尝没有想要听听雷厉怎么解释，她刚才要走，虽然有一大半是出于对雷厉这么多天一声不坑的就不回来的怨气，想要给他点颜色看看。而另一方面，未尝没有让雷厉挽留她，给她解释的意思！

　　既然目的已经达到了，而雷厉也苦苦的挽留她了，宋伊也正好顺水推舟，看看雷厉想要怎么解释！

　　“放手！”

　　宋伊娇喝了一声，随即就看到了雷厉那警惕的眼神，不由的又气又笑，“我不走，我坐下来听听你怎么解释总行了吧！”

　　雷厉大喜，只要宋伊肯听他的解释，那就万事好商量了！

　　缓缓的放开了宋伊的手，而宋伊也确实如她所说的那样，坐在了沙发上，双手抱胸，将胸前的双峰衬托的更加的波涛汹涌，下巴微微的翘起，露出了优雅纤细的脖子，再加上脸上冰若寒霜的表情，完全的展现出了那个职场女王的风采！

　　而这一幕看在了不远处的花花眼里，却被她自动的解读成为了干妈已经原谅了干爹的样子，可爱的包子脸上露出了一个大大的笑容，小大人似的点点头，好像在说着，看到你们和好，我终于能放心的去洗澡了！

　　一转身，小小的身子就消失在了走廊当中！

　　“说吧，我倒要看看你能说出什么花样来！”宋伊余怒未消，话语的口气也是相当的咄咄逼人，听的雷厉一阵苦笑。

　　轻咳了一声，雷厉抬起头看向了宋伊，正准备开口解释的时候，却突然的发现自己不知道该说什么！

　　刚才只顾着挽留下宋伊，但是却没想到将她挽留下来以后该怎么解释。

　　说自己为什么离开？难道说自己是因为云渺渺的不安还有自己的顾虑，所以才离开了这里？

　　如果真的这么说出来了，那么之后他和宋伊该怎么相处？宋伊会怎么想？

　　雷厉突然的发现，自己将宋伊挽留下来，并不是解决麻烦，而是另一个大麻烦的开端！


第213章 解开心结！

　　宋伊坐在那里，已经做好了准备想要听雷厉是怎么解释的。但是坐在那里等了半天，却只看到雷厉在那里瞪着眼发呆，没有等来预期中的解释，心中顿时又是一阵怒火狂涌！

　　你说要给我解释，我坐下来等你的解释，你自己却呆在那里放空出神，你是在逗我吗？

　　除了怒火之后，宋伊的心中还别有一番凄苦，她也不知道为什么，就是感觉到无比的委屈！

　　本来宋伊的情绪已经渐渐的稳定了下来，但是现在却有开始剧烈的波动，明睐的眸子当中顿时又是一阵水雾弥漫，看的让人心疼不已！

　　正在绞尽脑汁想着该怎么解释的雷厉眼角余光不经意的一撇，却是看到了边上的宋伊，心中一跳，心里一抽，看着眼中水雾弥漫，但是却倔强的忍着不让掉下来的宋伊，雷厉内心深处某个最柔软的角落顿时被重重的触动！

　　犹如一道闪电劈在了脑海当中，雷厉的脑袋豁然一清！

　　对啊，自己都在瞎顾虑些什么啊，宋伊是自己的嫂子，花花是自己的干女儿，自己即使和他们走的近点，就算是有人说闲话又怎么样？现在的自己还需要看别人的脸色过活吗？

　　而云渺渺那里，相信经过了自己的解释，云渺渺肯定也会相信，身正不怕影子斜，自己怕什么？

　　说到底自己之前还是被别人的想法影响到了，选择了一种伤害自己最亲近人的方法，简直就是愚不可及！

　　想通了这层之后，雷厉不禁想狠狠的扇自己两个耳光，简直就是个大蠢蛋，愚不可及！

　　不过，好歹发现的还不算晚，还有补救的余地！

　　雷厉抬起头，正好看到宋伊擦了一下眼角的泪珠，眼睛红红的站起身就准备再次的离开。

　　心中一急，雷厉嚯得一下站起身，径直的挡在了宋伊的身前，高大的身体犹如一堵厚实的墙壁，堵在了宋伊的前边。

　　“让开！”宋伊冷声道。

　　“不让！”雷厉梗着脖子，凝视着宋伊的眼睛，沉声说道：“我怕我让开了，会后悔一辈子！”

　　心中凄苦的宋伊听到了雷厉的后半句话，不由的一愣，随即就感到自己的心跳乱了一拍，慌乱了起来，但是宋伊马上反应了过来，抑制住心底的慌乱，冷冷的看着雷厉，“你离开了都不后悔，你现在后悔什么？”

　　听到宋伊提起自己离开的这件事，雷厉心中不由得一叹，看来他的这次举动是真的伤到了宋伊的心了，以至于让她耿耿于怀！

　　但是既然宋伊提起了这件事，正好一并解决了，一了百了！

　　雷厉深吸了一口气，直视着宋伊依然有些红的眸子，而宋伊没有丝毫的躲闪，直直的和雷厉对视着，里边满是冰冷和气愤。

　　只听到雷厉沉声地说道：“这件事确实是我做的不对，我想你道歉。至于我这么做的原因，我本来不想说，但是我后来想过了，如果不说开也许就会是一辈子的心结，所以我会坦白！”

　　看到雷厉这么郑重其事，而且还无比坦白的要说出离开的原因，宋伊心中的凄苦和气氛也不由的微微放下，凝神的准备听雷厉的解释。

　　“其实这件事的错全在我，是我无意中听到了酒店员工私底下的一些传言，关于你我，而且还有我偶尔的在小区当中散步的时候，也听到了一些不怎么好听的传言。你之前一直在这里住着，我突然的搬进来，难免的会让别人多心，而且这还对你的名声有损，所以我想了想之后，决定的暂时搬出去一段时间，稍稍的平息一下这些谣言。”

　　“只是，我现在想通了，我何必为了那些不想干的人的一些破想法，而做出伤害我自己最亲近人的事情呢？所以，这件事完全错在我。”

　　雷厉流畅的将一番话说完，其中的内容半真半假，他搬出去的固然有着澄清的意味，但是原因却并不是向他说的那样，由于酒店员工的流言。

　　雷厉虽然决定向宋伊坦白，但是却不能真正的坦白出一切，如果真的说出来是云渺渺的顾虑和自己想法，那么外表柔和，但是内里性子极为刚烈的宋伊到时候绝对会和雷厉断绝关系，不会再和雷厉有着一丝一毫的牵扯！

　　更不用说雷厉现在还想着让宋伊母女俩去云石的庄园去暂时的避难，到时候如果真的将宋伊说毛了，宋伊不肯去，那到时候雷厉就坐蜡了！

　　所以雷厉也只能用这么一个善意的谎言来向宋伊解释了！

　　宋伊凝神听着雷厉的解释，雷厉全程都在注视着宋伊的眼神，关注着其中的波动。但是不知道是宋伊掩饰的很好还是宋伊真的很平静，雷厉没有看出来有半分的不对！

　　雷厉解释完了之后，心中颇为忐忑不安的看着沉默的宋伊，不知道待会的宋伊会有着什么反应！

　　宋伊沉默了半晌，随后抬手微微的挽了一下耳边垂落的发丝，抬起头来，明睐的眸子看着雷厉，一片清澈，轻声道：“你真的是这么想的吗？不愿意再为那些不相干的人的想法伤害自己最亲近的人？”

　　雷厉毫不犹豫的点点头，“对！我就是这么想的！”

　　看到雷厉毫不犹豫的就答应了下来，宋伊的嘴角不由的微微的翘起一抹微小的弧度，但是一闪即逝，马上就恢复原样。

　　宋伊刚才本来是抱着兴师问罪的心里听着雷厉的解释，听到前半段的时候，雷厉的话语却是成功的让宋伊怒火中烧！

　　就因为一点点的流言，你就话都每一句的就走了？我把你留在我家里，我自己都不怕，你个大男人就先怂了？

　　但是慢慢的听到了雷厉后边的话语，宋伊心中的怒火却是渐渐的被扑灭了。尤其是在听到雷厉说“不会因为别人的想法伤害自己最亲近的人”的时候，心中的怒火更是慢慢消失，心中略微的有了一丝甜蜜。

　　最亲近的人！

　　这五个字就足够了！

　　随后渐渐恢复了理性的宋伊也慢慢的想通了雷厉的顾虑，再加上那五个字的作用，心中对于雷厉的气愤也就慢慢的消失了。

　　只不过不为了让雷厉太过于的得意，所以宋伊决定在晾雷厉一会，免得雷厉不长记性！

　　而雷厉也确实的如同她想的那样，被她的沉默给弄的心中忐忑不已，七上八下的！

　　过了半晌之后，宋伊看着雷厉脸上渐渐的显露出来的焦急，知道火候差不多了，随即清冷的开口道：“你就是这样道歉的吗？”

　　福至心灵的雷厉灵光一闪，连忙地说道：“这次是我错了，以后绝对不会再有类似的事情发生。以后嫂子您说什么就是什么！”

　　宋伊的嘴角不自觉的露出了一丝微笑，随即矜持的点点头，“哼，看你表现了！”

　　听到宋伊说出来这话，雷厉的心中不仅狂喜，甚至有种泪流满面的冲动，哥们终于把你搞定了！

　　狂喜上头的雷厉也不管了，上去就给了宋伊一个大大的拥抱！

　　宋伊本来站在原来，却是没想到雷厉居然会上前拥抱她，猝不及防的宋伊一下子就陷入到了雷厉宽厚的怀抱当中，浓厚的男人气息一下子就将宋伊给包围住了！

　　几乎是刹那间，宋伊白玉般的脸庞上顿时就飘上了两抹绯红，更显的宋伊媚态惊人，绝世妖娆！

　　好在雷厉仅仅是兴奋上头，微微的拥抱了一下之后就松开了手，而在雷厉松手的时候，突然感受到那宽厚的肩膀还有令人安心的气息离人远去，宋伊的心底甚至生出了一丝恋恋不舍的感觉。

　　不过随即宋伊就马上反应了过来，连忙的低头，让头发遮住了红彤彤的脸庞，才没有让雷厉看出来不对劲。

　　雷厉对于这方面向来都是粗枝大叶的，也就没有注意到宋伊的不对劲。

　　解开了两人之间的这个心结之后，雷厉才想起来了自己来找宋伊的真正目的，脸色一下子变得严肃了起来！

　　“嫂子，我有个事情想要和你说！”

　　好不容易将自己激荡的心境安顿下来的宋伊一抬头就看到了雷厉严肃的脸色，心下不由的一沉，俏脸微微的有些发白，“什么事？”

　　雷厉让宋伊坐在了沙发上，自己也坐在了一边，随后开口说道：“这几天陈天南估计会有一些大动静，也许会波及到酒店，所以我想让你去找个地方避一下！”

　　尽避雷厉说的含糊不清，但是宋伊何等冰雪聪明的一个人，敏锐的捕捉到了雷厉话语中的中心意思，“你们和陈天南发生冲突了？”

　　看着宋伊那双重新变得明亮睿智的眼睛，雷厉心里微微一沉吟，事到如今，即使瞒着宋伊也不会有太长的时间，而且让宋伊真正的知道了内情，更有利于让她去避风头！

　　所以雷厉沉吟了一下之后，对宋伊全盘托出了！

　　“今天晚上，我们和陈天南彻底的爆发了全面的冲突，甚至气的陈天南已经吐血住院，云石和陈天南已经宣布了正式开战，所以从明天开始整个华海都不安宁了！”

　　“而陈天南这个人做事向来肆无忌惮，今天晚上甚至想要绑架渺渺来威胁云石就范，好在最后没有成功。而一旦正式的开战之后，我担心他会采取什么下作的手段来对付你，所以我想让你还有花花找个安全的地方先避一避，过了这段时间！你觉得怎么样？”


第214章 两个承诺！

　　雷厉的话语言简意赅，将所有的意思交代清楚了之后，就静静的坐在那里看着宋伊。

　　而宋伊的脸色随着雷厉的话语也慢慢的变得严肃，心神也慢慢的沉静了下来，告诉的分析着雷厉话语当中的信息。

　　没有了胡思乱想，宋伊的头脑可就真的不是吹的，所以片刻之后就想通了这其中的关节。微微一侧头，看着雷厉说道：“你说和陈天南正式开战，是什么样的？”

　　“不死不休！”雷厉毫不犹豫地说道，眼睛当中不由的发射出了寒光，“必须有其中一方被彻底的打败清算出华海，这场战争才能停止！”

　　宋伊的心神狂震，她已经尽可能的将这件事想的严重，但是在她看来，今天晚上雷厉和云石对陈天南正式开战并不是什么稀奇的事情，他们两方中间积累了这么多年的矛盾，迟早会激化爆发出来，有这么一场冲突也是在意料当中的！

　　只是宋伊没想到云石和雷厉的决心居然这么大，居然想要毕其功于一役，一举将陈天南赶出华海！

　　而这其中，伴随的就是高昂的风险！

　　不成功，则成仁！

　　不是你被清算出华海，就是我被灰溜溜的赶出华海，在没有第二个结果！

　　简单的“不死不休”这四个字背后，是不知道多少漫天风雨和多少即将在这场碰撞当中成为炮灰的累累尸骸！

　　看着静静的坐在那里的雷厉，宋伊的眼神不由的一阵恍惚。她依稀还能记得雷厉刚刚来到华海时的落魄，那时候她虽然料定了雷厉不是那种甘于平庸的人，但是也没想到在这短短的时间之内，雷厉已经如同彗星般疯狂的崛起，成为了让她都只能仰望的人物！

　　对于陈天南这等只能让宋伊仰望的人物，也只是轻描淡写的“赶出华海”四个字而已，这怎么能不让一路见证了雷厉崛起的宋伊心中又是骄傲又是欣慰！

　　“有把握吗？”宋伊不由得担心的问着雷厉，刚才和雷厉耍小性子的劲头早就扔到了九霄云外。

　　雷厉淡然一笑，“有把握，但是也不能说胜券在握！陈天南的势力如果真的要论起来，甚至并不比云石的弱，对上这么一个庞然大物，怎么小心都不为过！但是这次不管陈天南如何强悍，我都要将他彻底扳倒，不然的话，咱们将永无宁日！”

　　“所以，不管有没有把握，不管谁强谁弱，我们，必须赢！”

　　霸气十足的宣言从雷厉的口中说出来，让边上听着的宋伊都不由的为之心神激昂起来！

　　雷厉的眼神转向了宋伊，柔和地说道：“所以，这场战争，我们不能有后顾之忧！为了你和花花的安全，也为了让我们能够全力以赴的对付陈天南，所以我觉的你们俩还是找一个安全的地方避一避的好！”

　　看着雷厉那炯炯有神的眼睛，宋伊还能说什么呢？

　　雷厉的话都已经说道了这份上，宋伊没有不答应的理由。她自己还好，最重要的是她更担心花花，陈天南的疯狂在今晚已经可见一斑，如果他真的发疯，说不定真的会对小孩下手，所以，宋伊不敢拿花花的安全，以及她自己的安全去冒险！

　　“好，我听你的！”

　　看到宋伊终于答应了下来，雷厉不由的长出了一口气，脸上浮现了一抹灿烂的笑容，看的宋伊不由的心脏漏跳了一拍，平静的心湖又开始泛起了波澜！

　　“干妈，干爹，花花洗好澡了！”

　　就在这时，花花稚嫩娇憨的声音传了过来，两个人齐齐扭头，就看到了身穿着碎花小睡衣的花花飞快的跑着，小身子猛的朝着他们的怀里跳了进来！

　　雷厉一伸手，稳稳的接住了花花的身子，花花熟练无比的双手伸手一搂，顿时就搂住了雷厉的脖子，小身子牢牢的贴在雷厉宽厚的胸膛上，笑嘻嘻的对着雷厉说道：“干爹，花花刚洗完澡，你闻闻香不香？”

　　雷厉将花花香嫩柔滑的小身子抱在怀里，故意凑到跟前去闻，惊讶地说道：“我们的花花好香！比香香公主还香！”

　　得到了雷厉夸奖的花花十分的开心，咯咯的开怀笑着，而边上的宋伊脸上也露出了一丝柔和的微笑，看着正在嬉闹的两个人，眼中满是柔情。

　　嬉闹了一会之后，还是宋伊看不下去，催促着花花去睡觉，明天还要上课，花花这才恋恋不舍的一步三回头的准备回房睡觉。

　　将这小缠人精送回了房间，宋伊看着雷厉幽幽地说道：“今儿晚，还走吗？”

　　雷厉一愣，随即脸上微微一笑，“不走了，准备休息！”

　　听到了雷厉的话语，宋伊的脸上这才绽放开了真心的笑容，之前因为雷厉离开那点残余的小心结也彻底的烟消云散，不复存在了！

　　……

　　云石的庄园当中，云石的书房，云蒸雾绕，纯水晶的烟灰缸当中满是烟头！

　　云石平常并不吸烟，只有在进行某种重大的抉择，或者是某种让他难以下定决心的重大决定的时候，才会抽一两根提提神！

　　而今天晚上云石的烟灰缸都被堆满了，可想而知云石做的决定有多么的重大，以及难以抉择！

　　“兹！”

　　随手将手上的烟蒂掐灭在了烟灰缸当中，云石将手中的一沓纸扔在了桌上，拿过电话接通了自己公司当中的几个心腹手下，将对陈天南进行总攻的计划布置了下去之后，这才靠在宽大的座椅上，揉着发痛的太阳穴！

　　陈天南不是任人揉捏的软柿子，要对付他，布置的再怎么细致也并不为过。而且云石和雷厉想出来的计划只是个大概，细致处还需要精细的布置研究，而陈天南的威胁就迫在眉睫，所以云石也只能苦逼的大晚上加班加点的研究了！

　　就在这时，云石桌上的一部电话突然想了起来，云石的眉头一皱，他今天晚上已经接了很多类似的电话，大多数的都是为了探一下他的口风，没多大的实质性内容。

　　大概这个电话也属于类似的问询的电话，云石本不想接，奈何这打电话的人似乎和云石较上劲，也不挂电话，电话一直叮铃铃的响着。

　　最后不厌其烦的云石伸手拿过了听筒，皱着眉头说道：“我是云石！”

　　云石的口气当中充满了不耐烦，谁知道对面的口气比云石的更不善，“老云，你干嘛呢？怎么半天不接电话？”

　　面对这气势汹汹的质问，云石微微的愣了一下，居然没有发怒，脸上微微的露出了一丝尴尬的神色，打了个哈哈，“老陶，原来是你啊，刚才出去了一下，这才进来不是。”

　　电话对面的正是金花集团的老总陶泽，陶泽也知道云石这是个借口，也大概的能猜出来一些此刻云石心中的情绪，也就不再和云石较这个真，转而问起了他最关心的问题。

　　“老云，今儿晚上的那个消息，是真的吗？”

　　云石自然知道陶泽说的消息是什么，在陶泽他这相交多年的老友面前，云石也用不着隐瞒，干脆的承认了下来，“对，是真的！”

　　“那这么说，你逼着陈天南下跪道歉也是真的了？你够牛的啊！”电话那边的陶泽惊叫道。

　　“咳咳！”

　　云石差点没被一口口水给噎死，咳嗽了半天之后好不容易缓过劲来，这才哭笑不得地说道：“老陶，你听谁说的，这么荒谬的消息你也相信？我要是能逼得陈天南下跪，我还用得着和他斗了这么些年？”

　　陶泽笑呵呵地说道：“外边都是这么传的，我本来是不相信的，但是都这么说，弄得我也就有点将信将疑了！”

　　听了陶泽的话，云石的眼睛顿时眯了起来，“外边都这么传的？”

　　“对！”陶泽的声音也一下变得严肃了起来，“看来有些人很是迫不及待的想要将水搅浑啊！”

　　“哼，我倒是要看看他们想要干什么！一群连脸都不敢露出来的地老鼠！”云石冷笑了两声说道。

　　“那你有多少把握？必要的时候，金花集团可以出手！”

　　云石知道这是陶泽在向他保证了，必要的时候他不会坐视不理，也会出手的。心中一片温暖，轻咳了一声之后说道：“放心，现在局势还在掌控当中，一点小跳蚤乱不了大局！”

　　听到云石话语当中的信心，陶泽悬在空中的心总算是稍微的放下来了一些，他自从知道了消息之后就一直在担心着，如果云石集团被打倒，那么和云氏集团业务有着千丝万缕联系的金花集团的日子也要不好过，他怎么能不担心。

　　“对了，景华也在我这，他和你说两句！”

　　云石眉头一挑，景华也在？这个京城景家著名的不爱江山风流人家的大公子不是前几天还听说他在美国呢吗？怎么现在这就回来了？

　　“老云，我是景华！”

　　电话那边传来了一个低沉富有磁性的声音，正是景华！

　　云石笑呵呵地说道：“景华，前几天还看新闻说你在美国，多会回来的？”

　　景华低笑了两声，“昨天才回来，在老陶这里叨扰了两天。本来打算今天走的，只是幸好没走，要不然岂不是错过了这等盛事！”

　　“在你景大公子的眼里，这可不算什么吧。”云石揶揄着景华，不过这多少也是他的心里话，京城景家，那是多么庞大，遮云蔽日的一个庞然大物啊！即使是云氏集团，也有所不济啊！

　　两个人说笑了半晌，就听到景华轻咳了一声说道：“老云，有什么事情，你说话！”


第215章 和我去个地方

　　云石知道这是景华在向他许下承诺，必要的时候，他也会出手！

　　当然，仅仅是景华代表他个人出手，并不涉及景家！如果是景家插手的话，来自京城的势力插手华海，会引起华海当地势力的警惕和强烈反弹，到时候事情就会变得更加的复杂，甚至会将那些原本不准备插手的顶级势力出手，到时候的局势会更加的混乱，也不利于云石速战速决的计划！

　　不过仅仅是景华一个人的出手，能够起到的作用还是蛮大的。虽然景华的不务正业，不好好的继承家业，而是去混迹娱乐圈让景家的长辈对于他已经失望透顶，但是景华本人却并不在乎那些。

　　靠着他个人的超强能力，他自己也混的风生水起，再加上他景家公子的名号，编织起来的人脉关系网广泛的超乎人的想象，而各种明的暗地的投资加起来，也让景华的个人身价稳稳的超过了百亿。即使不依靠景家的大牌子，景华依然活的滋润无比！

　　“那就多谢老弟了！”云石认真地说道，心中却是已经将景华的这份人情牢牢的记在了心底。

　　景华哈哈一笑，“如果老哥你真的有心感谢我的话，就把你法国波尔图的那个酒庄送给我吧，我可是觊觎你老哥的那个酒庄良久了！”

　　“我就知道，你这个家伙无利不起早！”云石笑骂了一声，随即豪爽地说道：“一个酒庄而已，送给你又何妨！”

　　“那就这么说定了，一言为定！”景华顿时大喜，他生性风流倜傥，而又喜欢享受。云石的那个酒庄就算是在名酒云集的法国波尔图都算是鼎鼎有名的，每年出产的酒仅仅只有那么一点，景华确实是觊觎良久了！

　　他倒不是贪图酒庄的那点资产，景华的眼界何等之高，还看不上那点钱，只是单纯的喜欢美酒而已。如今得偿所愿，哪里不会高兴！

　　两个人商定好了事情之后也没有在接着闲聊，干脆的挂断了电话。对于他们来说，普通人那种闲聊笼络感情的方式压根就没有用，有那时间还不如干点别的呢！

　　只是今天晚上似乎注定了云石不会闲下来，刚刚将电话放好，就听到电话的铃声再次的嘀铃铃的响起。

　　云石的脸上掠过了一抹无奈，伸手将电话拿了起来，“我是云石！”

　　“云总，我是曾文！”一个低沉男中音上来就是自报家门，云石脑袋一转就想到了对面是谁。

　　正是华海副书记曾文，上次由于他的儿子曾默被陈天南的儿子陈冲调拨的，趁着雷厉去武当的时候不在去砸宋伊酒店的场子，结果雷厉回来狠狠的教训了他一顿，最后却是和曾文误打误撞结盟！

　　“曾书记，有何见教？”云石也没有废话，知道他打电话来是为了什么，径直的开门见山。

　　曾文也是一个雷厉风行的人，没有含糊，径直的开口问道：“外界说的，云总和陈天南的事情，是不是真的？”

　　“是真的！”

　　云石干脆的承认了下来，这没有什么好遮掩的，反正两个人都已经彻底的撕破了脸皮，压根不在乎人前的那点和气了！

　　电话那边的曾文眉头一挑，紧接着沉声说道：“这件事我知道了，正常的商业竞争可以，谁都跳不出毛病来，不过那些过火的手段能不使用尽量不要用，上边现在对于这方面查的汗很严，尽量小心点！”

　　云石心领神会，小心点，那就是不被他们发现就好了，至于发现了，还不是有着曾文呢吗？

　　结盟，可并不是嘴上说说而已的啊！

　　“曾书记这份情，云石心领了！”云石沉声地说道。

　　听到了云石的话语，曾文的脸上泛起了满意的笑容。他可不是无私的慈善家，他做事自然是要求汇报的，有了云石的这句话，他今次出手就注定不会空手而归了！

　　挂断了曾文的电话，云石靠在靠椅上微微的阖上双目，手指轻轻的敲着椅子的把手，闭目思索着。

　　现在的云氏集团在云石的号令下，已经有如一家庞大的机器一般轰然的运转了起来，而陶泽，景华，曾文等人的承诺，更是为云石和陈天南的这场战争的胜利加了一道保障，使得云石现在对于获得这场战争胜利的信心空前的高涨！

　　就在这时候，云石的书房被轻轻的敲响，云石的一个手下悄然的推门走了进来，站在门口，恭声的对着云石说道：“老大，有消息传来！”

　　云石的双目一下子睁开，两道神光骤然射出，看到手下的身体不由的一抖，更是微微的垂下了头。

　　“什么消息？”

　　手下不敢怠慢，连忙说道：“集团留守的人说，有人想要见您，说手里有着您肯定会感兴趣的消息！”

　　云石的眉头顿时高高的扬起，他这边才和陈天南刚刚决裂，没过多长时间就有人说手上有着他想要的消息，这就是巧合，还是蓄谋已久的阴谋？

　　手下看着正在沉思的云石，大气都不敢出，静静的站在原地，等着云石的决定！

　　想了半天之后，云石猛的攥住了拳头，眼睛里便射出坚毅的光芒，现在坐在这里空想什么用都不顶，还不如去会会这个想要见他的人，看看他到底有什么目的！

　　云石朝着手下挥挥手，“备车！”

　　手下不敢怠慢，微微的一躬身之后就走了出去，准备车子去了！

　　云石站起身来，慢慢的在书房当中走了几步，随后打开书房门走了出去，顺着楼梯来到了一楼，就看到了摩柯几人依然还在一楼的客厅当中，或站或躺，总之都没个正行，只有真正的内行人才能看的出来摩柯他们放松之下真正的警惕所在！

　　“摩柯，你们几人随我去个地方吧！”

　　云石和摩柯等人也并不陌生，是以也没有什么不好意思的，径直的开口说道。

　　摩柯和其他四人对视了一眼，随即扭过头来微笑着说道：“好的！”

　　云石是云渺渺的父亲，而云渺渺是雷厉的女人，摩柯等人很轻易的就将这个关系捋顺了出来，对于云石的请求，他们也很乐意的接受。

　　看到摩柯等人答应了下来，云石的脸上露出一丝笑容，随即下楼之后就朝着外边走去，摩柯等人迅捷的起身跟在了后边，一起的走了出去！


第216章 尤文的交易！

　　云石这次出去就没有上次的那么大的阵仗，只是开着他那辆加长的特制防弹奔驰，然后摩柯等人开着一辆路虎越野就悄悄的驶出了庄园。

　　一路平静，很快的就来到了云氏大厦。此时的云氏大厦灯火黯淡，大多数的员工早就已经下班回家休息了，也就只有那么少数几个拼命三郎般的员工还在努力的加班。

　　两辆黑色的车子好像幽灵一般停在了云氏大厦的前面，两辆车上都没有人下车。而接到消息知道了云石到来的大厦留守的云石手下早就等在了大厦门口，看到云石的座驾到来，不敢怠慢，连忙的小跑着上前。

　　车子的车窗慢慢的落下，渐渐的露出了云石略微的有些疲惫的脸庞，云石直接的开门见山，“说要见我的那个人，现在在哪里？”

　　手下微微的一躬身，说道：“那伙人行迹诡秘，带头的人还带着墨镜，只说是要见您，而且也并没有进去大厦，只是在外边等着。那边的那两辆车子，就是他们的！”

　　顺着手下指的方向看去，云石在黯淡的夜色当中看到了两辆同样通体黑色的车子，静静的停在不远的地方。

　　云石的眉头顿时皱了起来，藏头露尾，行踪诡秘，云石对于他们来到这里要见自己的目的是越来越抱有怀疑了！

　　“去告诉他们，说出他们来到这里的目的，不然他们就可以走了！”云石淡淡的吩咐道，并且已经打定了注意，要是那伙人支支吾吾半天不说的话，那也不用见了，直接让人拿下，看看到底是什么人在装设弄鬼！

　　手下微微的一欠身，领上任务就朝着停在不远处的两辆车子大步的走了过去。云石只看到车窗慢慢的降下，然后他的手下和里边的人说了两句话之后，脸色瞬间大变，然后没过一会，就看到手下脸色煞白，脚步有些踉跄的走了回来！

　　后边路虎车子当中的摩柯等人看到了手下的不对劲，相视一眼，纷纷将顺手的家伙插在了身上，然后迅速的朝着云石的座驾围了过去！

　　云石看到脸色煞白的没有了刚才镇定神色的手下，眼角也是不由的微微一跳，心里微微一沉，难道真的是什么对头找上门了？

　　不过随即云石的心里就泛起了一抹森冷的杀意，这年头还真是什么阿猫阿狗都赶出来招摇饼市吗？不管你是谁，你要是敢在继续装神弄鬼，我就真的让你变成死鬼！

　　云石能够在北洪门当中身居高位，虽然平时有点心软，但是并不是真正无原则的烂好人。能够在北洪门这种地方爬上高位的，能有几个是烂好人？

　　“好了，对面是谁？”看到匆匆回来的手下的样子，云石的眉头一皱问道，而摩柯等人也是不动声色的围在了周边，警惕的看着周边。

　　手下眼睛当中闪烁着不可置信的光芒，似乎不敢相信自己刚才见到的情景，听到了云石的问话之后，艰难的咽下了一口唾沫，脸上的神色极为古怪的看着云石，紧接着语气有些颤抖地说道：“里边的是尤文！”

　　“什么？”

　　没有丝毫心里准备的云石这次是彻底的被震惊了，似乎不敢相信自己听到了什么，甚至很不雅的掏了掏耳朵，追问了一句！

　　“里边坐着的是尤文！”

　　手下这次的话语却是流利了许多，看到云石脸上的震惊之后，心中也是突然的畅快了许多，看看，并不是只有我一个人惊诧于他来吧！

　　云石迅速的镇定下心神，同时脑袋开始了高速的运转，尤文是陈天南最铁杆的心腹手下，而自己刚刚才和陈天南撕破了脸，他这么晚了过来干嘛？

　　尤其是，尤文还刚刚的帮着陈天南用云渺渺来威胁他！

　　想到这里，云石的眼睛一眯，绽放出了一丝让人无法直视的寒光，心里已经打定了注意，先看看尤文的来意，如果他要是有什么异动的话，那么，就没什么话好说了，一个字，杀！

　　“他刚才和你说什么了？”

　　看到云石的眼神看了过来，手下不敢怠慢，连忙的低头说道：“尤文没说什么，只是说有很重要的东西要给您看，说您一定会感兴趣的！”

　　他感兴趣的东西？

　　云石眉头一挑，他却是真正的来了兴趣，陈天南的心腹手下中有着自己感兴趣的东西？陈天南那里却是有着很多云石感兴趣的东西，但是那些东西大都是陈天南势力当中的机密，如果被云石知道了，那简直是灾难性的后果！

　　难道这个尤文看出来了陈天南颓势已成，想要拿着这些当透明状投靠自己？

　　云石心中颇有些恶趣味的想到，其实他知道，尤文是不可能背叛陈天南的！

　　正因为如此，云石才对尤文的话语越发的感兴趣，既然不是投靠自己，那么尤文大晚上的要和自己见面是为什么了呢？

　　既然如此，看来这个尤文还是需要见见了！

　　想到这里，云石也不再犹豫，推开车门，径直的下车，微微的紧了一下披在身上的大衣，眯着眼看了一眼不远处尤文等人的车子，扭头对着手下说道：“去告诉尤文，我对他手上的东西很感兴趣，让他出来和我见见吧！”

　　手下点点头，飞快的朝着尤文的车子那边去了。而摩柯五人则是迅速的形成了一个保护圈，将云石保护在了其中。

　　摩柯对于云石并没有那种上下级的畏惧，是以也没有什么顾忌，径直的开口问道：“云总，你不怕那家伙有什么阴谋？怎么看都有一股子阴谋的气息啊？”

　　云石笑笑，“这不是还有你们呢吗？只要我不死，他们有什么阴谋都白搭！”

　　听到了云石的回答，摩柯微微一愣，随即满脸佩服的对着云石竖起了一个大拇指，而其他四人眼中也隐隐的泛起了一丝敬佩。

　　身家地位到了云石这种的地步，还能有这种无畏的勇气，确实是值得让人敬佩！

　　很快的，尤文还有他的手下也慢慢的下了车，跟随着云石的手下朝着这边走了过来。

　　等到两帮人距离还有两米远的时候，尤文和他身后的人不约而同的停下了脚步，而云石的手下则是径直的走了回来，自觉的站在了后边。

　　云石微微的眯起眼睛打量了一下眼前这个气质彪悍狂野的男人，尤文，过了半晌之后才淡淡的开口说道：“说吧，大晚上的想要见我有什么事情？”

　　尤文看着眼前这个男人，眼中的情绪复杂至极，痛恨，阴沉等各种情绪参杂无比，过了半晌之后，才长长的舒了口气，沉声地说道：“我想和你做个交易！”

　　“哦？”云石玩味的看着尤文，“我不知道你手里有什么筹码能够和我交易的。这句话换做是陈天南来说或许还可信，但是由你说出来，我却无法苟同。如果只是这样的话，我想我们就不必白费时间了！”

　　说完云石就转身欲走，刚刚转身，就听到了身后尤文的声音传来，“为何不看了之后在下定论！”

　　云石的嘴角翘起一抹弧度，转瞬即逝，随即转过头来淡淡的看着尤文说道：“你就那么有信心我看了之后会和你做交易吗？”

　　尤文冷笑一声，“不是我有信心，是我对我手中的筹码有信心！”

　　随即尤文也并不废话，扭头对着身边的手下使了个眼色，手下顿时会意，上前一步，将手中一个黑色的文件袋伸了出来。

　　陆峥伸手接过了那个黑色的文件袋，好奇的看了一眼，伸手捏了捏，发现并没有其他那些多余的东西，只是一些纸张，确认没有了危险之后，转身交给了云石。

　　云石接过来之后，伸手微微一捏，眉头一挑，随即直接的就将起撕开，里边的东西顿时露出了真容。

　　一叠纸张中夹杂着几张照片，这就是那个文件袋中的东西。

　　云石的手下打起了灯光，云石接着灯光朝着上边微微扫了一眼，原本有些随意的眼神顿时立马僵住了，随即变得严肃凝重了起来！

　　飞快的将这叠东西看了一遍之后，云石心中掀起了风浪，紧紧捏着这叠资料，惊疑不定的看了尤文一眼，“这些东西……”

　　“全部都是真的，这点你不用怀疑！”尤文干脆地说道，嘴角泛起了一阵冷笑，“这下交易的条件成立了没？”

　　当然成立了！

　　云石虽然只是大概了浏览一遍，就已经明白了这份资料的价值何在，对于现在的他来说，简直就是千金难买！

　　“说吧，你的条件！”云石干脆无比的开出了条件！

　　看到云石松口，尤文的眼中也是不由自主的露出了一丝轻松。别看尤文一直以来表现的相当强势，实则今天晚上的这场交易的主动权是掌握在云石的手中！

　　如果云石不感兴趣，那么他手中的这些东西无疑就是一堆垃圾！

　　“我的条件很简单，如果在必要的时候，放陈天南一条生路！”

　　尤文沉声的说出了自己的条件，顿时惹来一阵惊诧！


第217章 尤文的大义！

　　这片空间久久无声，不管是云石和摩柯等人，还是尤文的手下，均都是一脸奇异的盯着尤文看，而尤文依然是那副平平淡淡的神色，似乎他压根就不知道他刚才说出的话有多么的让人惊悚，让人遐想连篇！

　　身为陈天南手下的头号心腹兼大将的尤文，居然对着陈天南的头号大敌云石说出了这种近乎于认输投降的话语！

　　如果云石心肠恶毒一点，将这些话语故意的传给八荒帮当中的那些对陈天南忠心耿耿的手下知道的话，那么尤文的下场简直就是不堪想象！

　　好在云石对于做一个长舌妇并没有什么兴趣，眼神奇异的看了尤文半天，轻轻的拍打了一下手中的资料，轻声的对着尤文说道：“你知道不知道你在说什么！”

　　“我知道，而且我也很确定！”尤文平静地说道，满是野性的眸子看向了云石，“我只问你，你答应还是不答应！”

　　“答应，为何不答应！”云石说道，但是随即话锋一转，“但是你身为陈天南的心腹，却给我送来了这么重要的资料，你要我如何相信它的真伪，谁知道他是不是假的呢？”

　　尤文的神色一怒，眼神瞬间变得狂野慑人，“你什么意思？”

　　只可惜尤文的这一套对于久经江湖的云石来说压根就是毛毛雨，不吃这一套，云石轻笑着说道：“简单的说就是我并不信任你，我为何要相信一个我敌人的手下，深夜当中无缘无故的给我送过来的一份生死攸关的资料？如果是你，你能给我一个相信的理由吗？”

　　尤文的呼吸一窒，随即虽然依然怒视着云石，但是气势上却是不由自主的松懈了下来。

　　看到尤文的气势慢慢的减退，摩柯等人心中也是微微的松了口气，身后正准备掏枪的老狂和荒牛也慢慢的不动声色的将手放了下来。

　　云石也没有急着催促尤文，过了半晌之后，就听到尤文低沉地说道：“你看过了其中的资料，应该知道里边说的都是些什么吧！”

　　云石点点头，“我知道。正因为我知道，所以我才好奇，你为何会将这份资料给我。”

　　“呵，”尤文冷笑了一声，眼神随即看向了云石，提起的话头却是风马牛不相及，“云石，你知道，你确实是一个令人讨厌的家伙！”

　　此话一出，刚才才略微的松懈了下来的摩柯等人浑身肌肉顿时一紧，眼神警惕的看着尤文，而老狂和荒牛更是随时准备拔枪！

　　云石听到了尤文的话语之后也是心中一跳，但是多年历练出来的强大的心理素质却让他表面上不动声色，说道：“我不是钱，做不到让每个人都喜欢我。而你身为陈天南的手下，讨厌我这件事似乎完全不需要任何理由！不过我想知道，讨厌我和你给我这份资料有什么关系吗？”

　　云石不动声色的将话题转了回来，尤文也不在意，深呼吸了一下之后说道：“如果不是你，陈天南也不会落入到这个份上，他也不会放下自己的身段尊严向着一群外人求救，所以归根结底，这一切都源于你！”

　　云石的眼睛一眯，腰板微微一挺，顿时一股久居上位的威严气势释放了出来，看着尤文，沉声说道：“陈天那会落入到这一步纯属咎由自取，如果不是他贪心过甚和那些人勾勾搭搭，哪里会有这些事情！”

　　“做这个决定，没有人逼他，所有的一切都是他自己决定的！所以，不用在说那些废话了，直接说你这么做的原因吧！”

　　云石一番毫不客气犀利无比的话语将尤文说的沉默了下去，过了片刻之后尤文抬起头来，眸子当中没有了那慑人的光芒，反而多了一些迷茫。

　　“也许吧，不过现在一切还为时尚早，鹿死谁手尚未可知！”

　　“而我将这份资料交给你的原因，其实很简单！”尤文一扭头就对上了云石的眼睛，微微的一扯嘴角，淡淡地说道：“我不想傻乎乎的被别人当枪使！”

　　云石眉头顿时高高挑起，“怎么说？”

　　“嗤！”尤文嗤笑一声，眼神有点不满的看着云石，“云石，你别装傻，我不相信你看了那份资料还不明白其中的意味。那些外国佬虽然打着合作的旗号，但是暗地里要干的事情哪一件，哪一桩不是贪婪的趴在华海这个华国首屈一指的大城市上吸血。而之后的那些险恶用心即使是我这个大老粗都看出来了，我不相信你云总会看不出来！”

　　“那些人只是将陈天南老大当做了一个可以利用的对象，并没有真的将他当做合作伙伴来对待，一旦陈天南没有了利用价值，那么他们将会毫不犹豫的将他甩开！”

　　“陈天南之前也看到了这一点，所以才久久的没有和他们合作。但是被你逼到了绝境之后，陈天南没得选，他毅然的做了这个铤而走险的决定！”

　　“虽然我尤文是个大老粗，但是这些年来见过那些引狼入室结果之后被引来的恶狼毫不客气的吃光了事情也不少。那些外国佬就是这么一群饿狼，平白无故的将大笔的资金投入到了华海，说他们没有别的居心，鬼才相信！”

　　“所以，陈老大下令让我同意了那群外国佬的条件，要和他们合作的时候，我思忖了半天，还是来找了你。虽然你很让人讨厌，但是你是华国人，这就足够了！”

　　尤文看向了云石，眼中精光璀璨犹如星辰，“不知道这个理由能不能让你满意？”

　　云石默然，而摩柯这群身经百战的前军人看向了尤文的眼中则已经从刚才的警惕转而变成了熊熊燃烧的烈火，其中更是充满了无比的敬佩和惺惺相惜！

　　这是个汉子！

　　摩柯等人不约而同的在心中给尤文下了定义。

　　对于他们这些曾经为国家出生入死的人来说，国家永远是他们心中的挚爱，这一点不管是经过了多久的时间，都不会有所变化！

　　虽然尤文和他们是对立面，但是在这一刻，摩柯等人却是真心的佩服这个汉子！

　　而尤文身边的手下看着尤文的眼神则很是复杂，虽然他们对尤文忠心耿耿，但是他们也是陈天南的手下，刚才尤文的那一番话听在了他们的耳朵了简直是让他们心中百味具杂。

　　尤文却是不管其他，眼睛死死的盯着云石一动不动，显然在等着云石的答案。

　　云石并没有沉默太久，微微的抬起头来对上了尤文的眼睛，眼神当中掠过了一抹佩服，随即说道：“尤文，虽然我们之前是对手，但是现在，我佩服你！”

　　听到了云石的话语，尤文心中的重担终于一下子全部卸下去，云石这么说，就是相信了他！

　　“既然如此，那么我们的交易就此达成，希望你别忘了你的承诺，告辞！”

　　尤文干脆的告别之后就准备带着他身边的人离开，只是刚走了没两步，却是被云石再次的叫住了。

　　“等一下！”

　　尤文嚯得转过身来，眼神当中满是狠戾，“难道你准备反悔？”

　　云石摆摆手示意并不是这样，说道：“我只是还有一个问题想要问你。”

　　看到云石并不是想要反悔，尤文眼中的凶狠微微的消去了一点，冷冷地说道：“有话快说！”

　　“如果你今天晚上做的事情被陈天南知道了，怎么办？”

　　听到了云石抛出来的这个问题，尤文眼中的光芒一下子黯淡了下去，沉默了半晌之后，只听见尤文淡淡地说道：“我做事，只求无愧于心！”

　　云石的眼中掠过了一抹了然，“既然如此，我没有问题了！”

　　尤文朝着云石点点头，径直的朝着不远处的车子走去。

　　看着尤文的背影，性子有些跳脱的陆峥不由的好奇地问道：“这个家伙，难道不知道他这么做的后果吗？甚至可能导致陈天南输掉这场战争啊！”

　　“这就是他为什么会向我提出‘如果有可能，放陈天南一条生路’这个条件的原因了。”云石说道，看着尤文的背影，眼中闪烁着淡淡的佩服，“这个家伙，着实有些担当！”

　　随即云石低头看了一下手上的资料，灯光下的照片当中陈天南正满脸微笑的和一个头发斑白的外国男人坐在一起谈笑风生，云石的目光陡然变得森然了起来，“陈天南，这次连老天都要灭你，你就认命吧！”

　　“咱们也走吧！”

　　一行人当即上了车子，迅速的朝着云石的庄园开去。

　　而上了车子的尤文却也和云石一样，被手下问出了和陆峥同样的问题，只是尤文的手下问出这个问题，只怕还是质疑的意味居多。

　　面对这个问题，尤文并没有回答，只是沉默的看着问出这个问题的人。对视了半晌之后，问问题的人终究还是敌不过尤文那野性的眼神带来的强大的压迫力，不由自主的移开了眼神，不敢再问这个问题。

　　坐在平稳前进的车子上，尤文静静的看着窗外，心中却是轻轻的呢喃道：“若是老大败了，尤文大不了随他而去，一条烂命，何足珍惜！”


第218章 联手！

　　第二天一大早，正在久违的大床上睡得正香的雷厉却是一下子被手机的铃声给吵醒了。

　　略微有些不耐的接通了电话，雷厉还没有说话，就听到电话那边传来了云石低沉的声音，“雷厉，你待会回到庄园，我请了一些人过来，你到时候也需要在场！”

　　本来还有些睡意的雷厉一听到云石的话语，残存的睡意立马消失，简短的答应了下来之后，雷厉就迅速的起身，洗漱了一番。随即叫醒了还在熟睡当中的宋伊和花花。

　　雷厉陪着花花去学校向老师请了个长假，之后就回家，稍微收拾了点行李之后，就开着来到了云石的庄园。

　　当看到了庄园的那一霎那，花花顿时兴奋的尖叫了起来，小孩子天性对于这些东西没有抵抗力。更不用说云石了为了庄园当中显得不是太冷清，也放养着一些小松鼠之类的小动物，更是显得整个庄园生机盎然，活力十足，更加的讨小孩子喜欢。

　　而宋伊也是同样的诧异，在花海这么长时间，宋伊甚至都不知道华海周边还有一座这样规模的庄园。在心中不由的感叹了一下云石的身后底蕴之后，心中也不由的泛起了几分即将在这里生活的期待。

　　雷厉昨天晚上来过这里，庄园的守卫自然是认识的，稍微的确认了一下身份之后，雷厉就径直的开着车来到了庄园的深处，他们昨天晚上到来的那一片连绵不绝的建筑物的门前。

　　早就有庄园当中的仆人迎了上来，恭谨的朝着雷厉微微的躬身示意，然后随即就熟练的将行李拿下来，放在行李车上，推着朝着里边走去。

　　雷厉对着宋伊解释道：“待会咱们直接去找这里的管家，然后他会帮你们分配好房间的。”

　　宋伊点了点头，这其实就和酒店当中差不多，只不过在这座庄园当中显得更加的高档而已，其实内里并没有多少差距。

　　两人一左一右的牵着花花的手往里边走，刚走到门口，就见到一个身穿着管家制服的男人匆匆的走了出来，看到雷厉之后脸上顿时泛起了一阵兴奋的神色，紧走了几步走到了雷厉的跟前说道：“雷先生你来了，老爷吩咐过，如果你来了，让你直接去他那里！”

　　“哦？那他现在在哪里？”雷厉眉头一挑，没想到云石这么急，随即问道。

　　“老爷陪着几位客人在打高尔夫，您可以直接过去。”管家恭谨地说道。

　　雷厉敏锐的捕捉到了管家话语当中的一个词语，“几位客人”，嘴角不禁的微微翘起，看来云石的动作也很迅速吗，这么快就把人给请到了。

　　想到这里，雷厉心里就有了决定。扭头对着边上的宋伊说道：“我先去找一下云石，你让他带你安顿一下你的房间。”

　　宋伊柔顺的点点头，雷厉对着管家说道：“你帮忙安排一下这两位的房间，我找人带我过去就好了！”

　　管家点点头，对于这样一个绝世大美女也并没有露出什么异样的神色来，毕业于专门为英国皇室贵族培养管家学院的他有着良好的礼仪和修养，知道什么该看什么不该看。

　　脸上带着灿烂的笑容对着宋伊微微的点头，管家微微的一躬身说道：“请随我来，尊敬的小姐，不知道您喜欢什么风格的房间呢？”

　　宋伊眼神当中掠过了一丝异色，扭头看了雷厉一眼后，看到雷厉对她含笑点头，这才扭过头来对着管家说道：“你能带我去看看嘛？”

　　“好的，请随我来！”管家微笑着在前边引路，宋伊对雷厉笑笑，而花花使劲的朝着雷厉挥舞着小手，笑嘻嘻地说道：“干爹，我和干妈先去挑房间，待会再找你玩哦！”

　　“好的！”

　　微笑着送走了这母女俩，雷厉脸上带着残存的笑容，扭头四顾了一下，冲着不远处的一个穿着仆人衣服的女人招招手。

　　女人小跑着跑了过来，雷厉定睛一看，原来还是个小美女，圆圆的小脸上带着一丝红晕，看上去非常的质朴。

　　不过见惯了云渺渺的精灵还有宋伊的国色之后，雷厉对于女人的姿色已经有了很大的免疫力，随即就对着女仆说道：“你知道高尔夫球场在哪里吗？”

　　女仆本来脸上带着兴奋的笑容，但是却没想到雷厉找她过来却是问这个，眼中飞快的掠过了一丝失望的神情，嘴上却不敢怠慢，快速的回答着雷厉的问题，“球场在庄园的东南角，您可以坐车过去。”

　　“坐车？”雷厉一奇，显然一下子没听明白这个女仆是什么意思。

　　女仆一笑，左右看了一下，随即眼睛一亮，伸手打了个响指，顿时一辆小车就停在了他们的身边。

　　雷厉扭头一看，顿时就明白了女仆口中的车是什么了。

　　停在面前的是一辆类似于旅游景区那种的观光旅游车，只不过雷厉之前只是在景区见过，却没想到这庄园中还有这种车子，看来这个庄园的宽阔超乎雷厉的想象！

　　雷厉没有犹豫，一闪身就坐到了上边，扭头冲着女仆一笑，“谢了！”

　　看到雷厉坐了上来，司机便开动车子朝着高尔夫球场的开去，只剩下原地一个被雷厉的微笑笑的有些晃神的女仆。

　　车子开的很平稳，虽然有点慢，但是这一路上却是让雷厉将这个庄园的景色尽收眼底，让回归以来整天生活在钢筋混凝土世界当中的雷厉胸怀大畅！

　　过了大概十分钟，车稳稳的停在了一片郁郁葱葱的草地之前，远远的还能看到有几个人正在不远的地方戴着球帽说笑打球的身影。

　　雷厉下了车子，稳步的朝着那边走了过去。凭借着怪物般的视力，雷厉远远的就看清了站在那里的人都有谁，心中却是不禁的一乐。

　　呵，这人聚的还挺齐，都来了！

　　陶泽，曾文，景华，郑英，赵长庚，云石六个人身穿着休闲服，站在果岭上谈笑风生，看上起颇为惬意。

　　这几个人，随便一个人站出去跺跺脚都是能够让整个华海都震上三下的人物，现在齐聚一堂，要是传出去，估计顿时就能跌破一眼眼睛，而且还能让不知道多少人寝食难安。

　　最后还是景华眼尖，看到了走到跟前的雷厉，脸上顿时眉开眼笑，连忙的朝着雷厉招手，“雷厉，快过来！”

　　其他这几个人也看到了雷厉，反应各不相同，郑英和陶泽脸上满是笑容的看着雷厉，而赵长庚和曾文的眼睛当中则是掠过了一抹奇异的神色，也不知道在想着什么。

　　雷厉倒是没有那么多的顾忌，这里的人，他都打过交道，他怕什么？更何况还有云石这个正主在边上一句话没说呢，他就更没有什么好顾忌的了！

　　挨个的打完了招呼以后，雷厉静静的站在了云石半个身位之后，含笑的看着他们继续谈论。

　　不过雷厉想要低调，却有人并不答应了。景华笑呵呵的将话题扯到了雷厉的身上，“雷厉，我们刚好说道你，听说是你昨天晚上力挽狂澜，才让老云从那里全身而退，甚至还让的陈天南下跪服软，你小子够可以的啊！把我们想做却都没做到的事情都给做到了！”

　　雷厉一愣，随即反应了过来，顿时哭笑不得，让陈天南下跪服软？外边的这消息也传的是实在是太离谱了一些吧，那些造谣生事的人也不想想，陈天南要是那么容易折服的人，还能够在华海纵横这么些年吗？

　　“你相信吗？反正我是不信，能干出这么牛的事情一定不是普通人，快请出来让我膜拜一下！”雷厉苦笑着说道。

　　景华顿时被雷厉逗的哈哈大笑，而郑浩的父亲，郑英也是嘴角带笑，微笑着接话道：“那个让陈天南下跪的传言确实有点离谱，但是有关雷厉力挽狂澜的我看却不是空穴来风，以雷厉的手段，做到这种事应该是很简单的！”

　　雷厉对郑英笑了笑，心里对郑英的印象却是好了不少。上次陈天南派人刺杀云石，正好遇上云石给从美国回来的郑英夫妇接风洗尘，顺便的想让云渺渺和郑浩认识一下，只是被云渺渺霸气的给破解掉了！

　　想必郑英开口为他说话，也有着投桃报李的心思吧！

　　曾文和赵长庚在边上交换了一个眼神之后，并没有说话。

　　闲聊了一阵之后，几个人聊回了正题。只见陶泽轻咳一声，正色的看着云石说道：“这么说，你已经在着手布置了？”

　　云石点点头，“对，云氏集团已经开始了对陈天南手下产业的进攻，从今天开始就已经开始了！今天叫大家过来，就是想出个章程，怎样才能彻底的将陈天南给清除出华海！”

　　雷厉一挑眉头，没有说话。而其他人却也是读懂了云石话语当中未尽的意思，相视看了一眼之后，还是陶泽最先开口。

　　老成精的家伙岂不知道今天就是云石向他们这些盟友释放合作信号来了，而且话语当中也隐隐的暗示了联手瓜分陈天南的意思，想到这里，陶泽哪里还能稳坐钓鱼台！

　　“那就算上金花集团吧！”陶泽温和地说道。


第219章 莫名资金！

　　其他几人却是没有想到向来稳重，不到最后不开口的陶泽这次却是抢先着打响了第一炮，心中不觉有些诧异。但是细细的思虑过后，却是不由的恍然大悟，心中暗恼这老家伙不愧是老成精的人，老奸巨猾！

　　也并不怪其他几人迟钝，只是他们向来习惯了谋而后动的思路，这次却是被陶泽打了一个措手不及。

　　来到这里的人，即使彼此之间并不认识，但是都听说过彼此的名声。看到云石将他们这些在华海一个个极具能量的地头蛇聚集在一起，哪里还不明白了云石的意思。

　　分明就是将他们纠集到一起，然后联手向陈天南发动进攻，真正的将陈天南打败了之后，然后一行人再开始划分胜利的果实。

　　谁在这次的战争当中能够抢到头筹，占据最大的功劳，谁自然就能享受到最丰厚的一块蛋糕！

　　本来他们还在思忖着如何开口，却是没想到向来以稳重著称的陶泽这次却是变成了急先锋，急吼吼的打响了第一炮。

　　看到其他人脸上不自觉的掠过的一抹遗憾，陶泽的唇角不由的翘起了一抹笑意，以他的稳重，心中也不由的兴起了一阵得意。

　　陶泽的眼光何等的老辣，云石还没开口就将云石心中所想的猜了一个八九不离十，所以云石一开口，陶泽就果断的开口承诺加入其中。

　　云石现在正占据着上风，而现在华海圈子当中流传的各种言论也都有利于云石，更不用说加上云石本就雄厚无比的资本，云氏集团还有北洪门门主强有力的候选人，这强大的竞争力看在陶泽的眼中，这就是云石获胜的资本。

　　更不用说陶泽本来就是云石的多年好友兼盟友，于情于理都会站在云石的这边。到时候如果真的成功的将陈天南清算出华海，那么陈天南遗留下来的庞大无比的资产，介时自然会有他陶泽的一份！

　　不得不说陶泽是一个成功的商人，仅仅只是这么一会的时间，就已经将其中的各种利弊都盘算清楚，今儿做出了最适合他的决定！

　　云石听到了陶泽的承诺之后脸上也不由的绽放出了一抹笑容，笑着朝着陶泽点点头，亲厚之意溢于言表。

　　有了陶泽的这个珠玉在前，其他的人自然也不会自甘示弱。何况他们刚才也想清楚了，就算是陈天南的势力庞大无比，但是他们几个联合起来的势力又何曾小了？甚至还远远的超过了陈天南，再加上云石名正言顺的身份，天时地利人和都在这边，他们实在想不出还有什么能够输掉这张战争的理由！

　　所以，加入云石，享受一份丰厚的回报，也就是自然而然的事情了。

　　“算我一个！”郑英笑呵呵地说道。

　　“这种盛事怎么能没有我呢？”景华耸耸肩潇洒的道。

　　看到他们俩都答应了下来，云石眼中的喜色更浓，不由的看向了边上没说话的曾文和赵长庚。

　　曾文身居华海高位，自然不可能向郑英他们这种纯粹的生意人一样说话这么直接，深深的看了云石一眼之后，沉声说道：“我还是那句话，别闹出太大的乱子，不然到时候不好收拾！”

　　对于曾文的告诫，云石自然心里有数，笑呵呵的点头应了下来，知晓这就是曾文的条件，随即就看向了赵长庚。赵长庚那会都能为了云石硬生生的顶住压力将陈天南生生的在局子里关了一晚上，两人的交情之深厚就不用说了，看到云石看过来，干脆的点点头答应了下来。

　　看到几人都答应了下来，云石这才微微的松了一口气，随即好似想起了什么一样，嘴角带笑对着其他人说道：“对了，忘了和各位说了，其实咱们还有一个人。”

　　其他人顿时眉头一挑，心中泛起了疑惑，还有其他人？

　　只见云石身子一侧，让出了边上的雷厉，笑呵呵地说道：“还有一位就是雷厉，和陈天南对上，雷厉可是出了大力，而之后还要继续的仰仗他，所以雷厉加入，几位没有意见吧！”

　　看到是雷厉，其他人的眼中掠过了一抹恍然大悟的神色，陶泽笑呵呵地说道：“如果是雷厉小兄弟，那自然没什么可说的，我没意见！”

　　“雷厉身手非凡，对付陈天南还真的需要借助他的力量啊，我同意！”郑英随后紧跟着同意了下来。

　　其他几人也都和雷厉有着这样那样的接触，知道雷厉不凡，是以也并没有反对，爽快的同意了下来。

　　雷厉本人的心中也颇有几分意外之色，他可没想到其他人会这么轻易的就让他加入其中。虽然加入进去要承担很大的风险，但是一旦成功，那随之而来的回报也是相当的雄厚，多加一个人进来，就多一个人来分蛋糕，这群修炼成精的家伙会这么轻易的就同意？

　　但是仔细的一想之后，雷厉随即也释然了，看似他们很爽快，其实他们也并没有多余的选择。首先这是云石和陈天南之间的恩怨纠缠，他们严格的来说都是外人，真正的掌握着话语权的就是云石。云石深知雷厉在对付陈天南的时候出了多大力，自然不可能在这种真正决定胜负，分享果实的时候将雷厉给踢出去，他不是那种人。

　　更何况，雷厉并不是真的一无是处，雷厉之前的事迹他们也都听说过，多多少少的也知道一些雷厉的能量，认可了雷厉的身份。

　　有了这两层考虑，云石让雷厉加入进来，也就不是什么让人惊讶的事情了。

　　将这件事情安顿好了之后，云石的神色慢慢的变得严肃了起来，其他人也知道云石要开始说正事了，是以一个个的也都收敛了手上的动作，凝神屏气。

　　“今天把大家交到这里的目的大家也都知道了，我也就不罗嗦了。陈天南的手下，有雷厉去对付，而他的公司有咱们联手对付，按理说应该是十拿九稳，但是我昨晚却接到了一个意外的消息。”云石说道。

　　众人的眼神一缩，知道戏肉来了，今天的重点多半还要落在云石昨晚接到的那个意外的消息之上了。

　　扫视了众人一眼，在雷厉的身上微微的停顿了一下之后，云石沉声说道：“虽然陈天南的资金流动渠道已经被我全部获知，但是我昨晚意外的知道，还有一股莫名的势力不停的注入资金到陈天南的公司当中，并且数目巨大！”

　　“嗯？”

　　场中响起一声闷哼，众人的眉头不约而同的皱了起来。他们都是生意场上的老手，自然知道这摸不清来历的资金来源让人有多头疼。

　　别的不说，当你将别人的公司眼看着就要资金链断裂的时候，突然的冒出一股资金，将你到手的猎物给硬生生的抢走了，你说恼火不恼火。

　　而众人的考虑则更深了一层，虽然他们联手，在整个华海都算得上是强强联盟，资金充沛，但是如果陈天南得到了这股莫名资金的支持，那么他的资金储备达到了什么程度？是否足以和他们相提并论，甚至……超过？

　　一想到这个问题，顿时他们的眉头就紧锁了起来。在这样一场意义重大的战争当中，出现了这样的变数，是所有人都不想看到的，也是最让人头疼的！

　　雷厉的反应却和他们稍微的有所不同，眉头一挑，浓浓的惊讶从心底蔓延了出来。

　　云石之前没有和他通报过这个消息！

　　那股莫名资金的来源，雷厉当然知道，云石也知道，这还是雷厉告诉他的！

　　而云石的这句话给雷厉带来的惊讶却是超乎了云石的想象。毕竟只有雷厉一个人知道那股资金的来源对于雷厉来说意味着什么！

　　雷厉来到华海的任务是什么？不就是查出这股资金的来源，幕后背景吗？

　　自从上次雷厉潜入陈天南的别墅偷听到了陈天南和那些人的交易之后，雷厉就一直在密切的关注着，只是陈天南自那之后也是更加的小心谨慎，也没什么消息流传出来，是以雷厉也只能这样不温不火的吊着。

　　但是这股资金现在有再次的冒头，而且还被云石被逮到了切实的证据！

　　这让雷厉惊讶过后，心里却是冒出了浓浓的喜悦，任务完成有望了！

　　瞬间，雷厉心里就已经打定了注意，待会无论如何，也得让云石将那份资料给他看看，这份资料对于雷厉来说至关重要！

　　其他人却是不知道这其中的内情，陶泽皱着眉头说道：“那你调查了那股资金的来源了吗？”

　　其他人也关心的看向云石，只见云石摇摇头，“我调查过了，资金流动的痕迹显示它是出自于一家合资公司，但是追查到这里，消息就断了，完全找不到背后的人线索！”

　　云石的话让的在场的众人眉头一挑，对于这股资金背后的人物的忌惮又多了几分。

　　云石可不是普通的易与之辈，云氏集团一旦真正发动起来，那爆发出来的能量绝对的超乎想象，但是这股资金的背后人物居然能够在他的追查下没有露出一丝马脚，这其中透露的能量就足够让他们思忖良久了！


第220章 当头棒喝！

　　云石也并没有催促他们，而是静静的站在边上，实则他自己也需要理清头绪。

　　没有人喜欢超出掌控之外的事情，对于他们这群久掌大权，习惯了将所有的事情都控制在自己手中的人来说，这种感觉尤为的糟糕！

　　更不用说这种超出控制的东西还是出现在了这样一场重要的大战当中，更是让的他们眉头紧锁！

　　果岭上一时间陷入了静谧，不远处的球童还有侍从也都是纷纷的屏气凝神，不敢打扰了云石等人的思索。

　　这其中，最为清醒的怕是要数雷厉。虽然这股资金背后的人对雷厉意义重大，但是放在这场战争当中来说，雷厉却又是处在了一个比较超然的位置，所以才能够很快的清醒了过来，不在苦苦的纠结于背后的人是谁。

　　等了半天之后，看到他们依然还是在紧皱眉头的思索，雷厉心中暗忖，却是不能让他们在这么纠结下去了。

　　轻咳了一声，雷厉的脸上带着一丝笑容，朗声道：“我有几句话，不知道当讲不当讲！”

　　正在沉思当中的众人听到有人打断了他们的思路，心中不由一怒，但是随即就听到了雷厉的话语，一扭头就看到了雷厉脸上的笑容，心中不由的泛起了一丝好奇和不服气：我们这么多人都想不通的事情，你居然能想清？

　　就在这种心理的驱使下，陶泽等人纷纷的冲着雷厉点头，脸上带着好整以暇的神色，准备等着听取雷厉的建议。

　　这其中也许只有云石的心中是真的有些惊喜的，他知道雷厉时知晓那股莫名资金的，所以心中带着几分期待，想要看看雷厉能够说出什么样让人惊喜的话语！

　　雷厉眼中泛起了一丝奇异的笑意，好整以暇的向前走了两步，对着云石说道：“你是云氏集团的老总，云氏集团价值过千亿！”

　　“你是金花集团的创始人，个人身家数百亿！”

　　“你是京城景家的大公子，自己创业，个人身价超百亿，人脉关系更是广泛庞大！”

　　“你是华海的副书记，位高权重，你的一言一行，都能够影响到这个城市数千万居民的生活！”

　　“你是华海公安局的局长，你的力量能够保护数千万的华海市民幸福安康！”

　　听着雷厉一个个点名过去和直白的话语，本来心中还心存少许的戏谑的众人的神色渐渐正色，大家都不是笨人，听着雷厉的话语，渐渐的也能够猜出来了雷厉的话外之意！

　　挨个的点完名过去之后，雷厉一个转身，含笑看着脸上有些许沉思神色的众人，朗声道：“你们的力量如此庞大，你们的资本如此雄厚，你们有这天时地利人和的所有优势！有了这些，你们还怕什么？”

　　一语惊醒梦中人！

　　刚才脑子里有些模糊念头的众人瞬间恍然大悟，对啊，有了这些，我们还怕什么！

　　他们是华海最有权势和力量的一群人，当他们结合在一起的时候，有什么能够阻挡他们？

　　天时地利人和，所有的有利条件都站在他们这边，他们有什么好怕的？

　　就算是一个超出了他们掌控的莫名资金，难道他们联起手来还打败不了他一个吗？

　　说到底他们不过是被自己的这些年来的安逸生活给磨灭的没有了雄心壮志，所谓江湖越老，胆子越小，面对那些超出自己掌控未知的事情，他们的心中就先多了三分的疑虑，这也是他们踌躇不进的原因。

　　此刻被雷厉一语点醒的他们，想想刚才他们的迟疑，心中都不禁有些汗颜，而看向雷厉的目光也愈发的赞赏起来。

　　而云石眼中的赞赏就更多了，毕竟雷厉是他介绍进来的，雷厉能够有如此敏锐的眼光，这岂不是再说他当年的眼光好吗！

　　“小子，你比我们强啊！”

　　心胸最为开阔的景华拍拍雷厉的肩膀，赞叹道。换做一般人，或许会对雷厉心中有所赞赏，但是也不会说出来。毕竟说出来就显示了他们刚才的迟疑和犹豫，不是什么长脸的事情。甚至还更有那些心理阴暗的人，不进步赞叹，甚至还会因此怨恨上雷厉，让他们出这么一个丑。

　　对比之下，才更显得景华这份豁达的难能可贵！

　　雷厉连着笑笑摆手，“不敢当，我不过是凑巧，恰好看中了各位的盲点而已，相信过不了多少时间，你们就会想明白的。”

　　看着雷厉的谦逊，其他人的眼中更多了几分的赞赏。

　　心结既去，几个人闲聊了一会，看时间到了中午了，就准备回去，准备用完餐之后在好好的讨论详细的计划。

　　几个人也不用坐上车子，边走边说笑，顺便的还能欣赏一下云石庄园的景色，颇为惬意。

　　而云石和雷厉两个人却是刻意的放慢了一些脚步，落在了他们的身后，轻声的聊着。

　　“你昨晚得到的那个消息，是？”雷厉探询的眼神看向了云石。

　　云石不由的失笑，伸手虚点雷厉，“我就知道你这家伙会问这个。”调侃了雷厉一句之后，云石稍微的正色说道：“昨晚你离开之后，没过一会就传来消息，有人要见我。”

　　“我过去之后，就有人给了我这么一份资料，顺带的和我做了一个交易！”

　　“你猜猜，那个人是谁？”

　　雷厉眉头一挑，脑子里细细的思索了一番之后，看向了云石，“难道是陈天南的手下？”

　　却见到云石满脸怪异的看着他，上下的打量了一下他之后这才说道：“你这家伙，脑子怎么长的，猜的这么准，你没猜错，确实是陈天南的手下，他的头号心腹，尤文。而他和我的交易则是，如果有可能的话，放陈天南一条生路！”

　　雷厉何等敏锐的人，脑子一转就明白了尤文的打算，不由地叹道：“这个人，不失为条汉子！”

　　叹了一声之后，雷厉随即说道：“那那份资料，能不能给我看一下！”

　　“没问题！”

　　云石爽快的答应了下来，反正如果没有雷厉他也不可能知道陈天南还和境外的人有着牵扯，所以，雷厉要看这么一份资料，实在不是个什么问题。

　　商量好了之后，两个人说笑着沿着林荫小道往前走去，没一会，那尖尖的房顶就出现在了他们的眼帘当中。


第221章 魔女的爆发！

　　雷厉一行人虽说是步行，但是速度却着实不慢。穿过一个小花园之后，就有说有笑的进入了看似低调，实则内有乾坤的待客大厅。

　　待客大厅不像是庄园建筑的外表那样低调雄浑，到处都是大气辉煌的欧式装潢，充满了欧洲中世纪贵族风情。甚至在大厅的一侧，还有这一个大大的壁炉，只不过现在并没有开启罢了。

　　一进去，雷厉刚刚只是打量了一下，耳朵就微微的一动，那强悍的听力就听到了一些别人听不到的动静。

　　眉头一挑，雷厉面色不改，笑盈盈的低声问着云石，“今儿还有其他的客人？”

　　云石笑着点点头，“今儿虽说是商讨一下计划，但是实则也是一个几家交流感情的好机会，所以也来了不少和你还有渺渺同龄的小辈，现在估计正在偏厅说话呢。”

　　“原来如此！”雷厉轻声呢喃了一句，随即笑着对云石说道：“正好我也过去看看，你们先聊。”

　　云石当然没有意见，甚至是乐见其成的。虽然雷厉刚才和他们谈话说笑一点不露下风，充满了不符合他年龄的大将之气，成熟，睿智，但是归根结底雷厉也不过是一个二十多岁的年轻人而已。

　　虽然云石现在他们还掌着权，但是他们终究会慢慢的老去，手中的权利也会慢慢的交给下一代。到了他们这一辈掌权的时候，有些现在看起来约定俗成的事情，到时候也许就有了变化了。

　　每一个联盟都有一个名叫时间的天敌，云石他们是盟友，等到了下一代的时候，他们可并不一定就是盟友。

　　所以现在能够先行的接触一下，联络联络感情，云石对这样的事情还是还是乐见其成的。

　　冲云石点点头告辞之后，云石陪着陶泽他们前往书房说话，雷厉则是大步的走向了偏厅。

　　而此刻的偏厅当中，却是爆发着一场激烈的唇枪舌剑！

　　“给老娘滚边上玩去！”赵长庚的女儿赵灵儿满脸不善的看着身前一个穿着考究时尚，还算俊俏的脸上却无时无刻不带着一股邪气的青年。

　　邪气青年却是压根一点不在乎赵灵儿的威胁，笑嘻嘻地说道：“美女，咱们能相聚就是有缘，别这么绝情呗！待会有时间没，我请你喝一杯！”

　　说着话的时候，眼神不自觉的落到了赵灵儿凹凸有致，火爆至极的身材上，眼睛当中不掠过了一抹火热，不自觉的深处猩红的舌头舔了一下嘴唇，看的边上同样一个器宇轩昂，但是气质却比他堂皇正大了不知道多少倍的青年满脸无奈。

　　赵灵儿知道自己的容貌身材对男人的杀伤力有多大，不知道多少男人在人前人后都显露出了如同邪气青年一般的垂涎，但是却没有一个人敢真正的在她的面前表现出来。

　　无他，仅仅只是因为赵灵儿相当的厌恶！

　　在将三个在她的面前表露出这种意向的男的打得重伤入院，而自身毫发无损之后，赵灵儿“魔女”的名头就传遍了整个华海的圈子。所有人也都知道了这是一朵看着娇美，但是相当棘手的玫瑰，一不小心就会扎伤了自己的手，再加上赵灵儿本身不俗的家世威慑，所以也就没人敢在她的面前这么放肆了。

　　只是，没想到在今天，来到了一个本来只是陪着父亲来这里散心的普通宴请，却再次的遇到了这种死缠烂打的登徒子！

　　看到了邪气青年那舔嘴唇的动作之后，赵灵儿心中一阵翻滚，差点没恶心的吐了出来，深深的吸了一口气，却更是显得胸前双峰规模壮观，看的邪气青年眼中更是异彩连连！

　　“曾默，老娘警告你，这是最后一次，不要来惹我，不然，后果自负！”

　　听着赵灵儿冷声的警告，曾文的儿子曾默却是笑了，狭长的眼睛当中满是邪气，上下打量了一下赵灵儿火爆的身材之后，这才慢悠悠地说道：“赵灵儿，我听说过你，但是我只是邀请你出去喝一杯也不行吗？我记得赵叔叔也在这里吧，我想他应该会很乐意看到咱们俩出去喝一杯的！”

　　赵灵儿的脸色唰的一下就冷了下来，她是多么冰雪聪明的一个人，哪里还听不出来曾默的题中之意！

　　这分明就是仗着他父亲的职位比之赵灵儿父亲的职位高出了一层，强行的用他的父亲来压赵灵儿！

　　性子刚强火爆的赵灵儿心中的底线瞬间就被曾默的这句话给触碰了，她什么时候吃过这种亏！就算是曾文亲自的来压她，那又能怎样！

　　当初她赵灵儿将那几个敢于调戏她的家伙狠狠的暴揍了一顿，其中有一两个的身份并不亚于曾默！但是那又怎样，她赵灵儿打就是打了，谁能把她怎么样！

　　现在看到曾默这副目中无人的嚣张样子，赵灵儿突然感觉到自己的手突然痒了！

　　曾默这话说的让边上的云渺渺脸上都是豁然色变，嚯得一下站了起来，指着曾默气愤地说道：“曾默，你别太过分了，灵儿姐是我爸的客人！”

　　听到云渺渺发言，曾默脸上的笑容微微的一僵之后，随即又恢复了自然，脸色自若的看着云渺渺，笑着说道：“云渺渺，这是我和灵儿之间的事情，就不劳烦你插手了吧？”

　　曾默是知道云渺渺的身份，是以也不敢对云渺渺太过的不客气，只是点出来了这是他和赵灵儿之间的事情，让云渺渺不要插手！

　　云渺渺的脸色一怒，但是也有点无可奈何。和赵灵儿同为大美女的云渺渺在上次和赵灵儿见过一次之后就和这个性格火爆的美妞有着一种惺惺相惜的感觉，这也是她为赵灵儿出头的原因，但是现在曾默几乎是明说出来，让她不要插手，即使是云渺渺也不得不考虑一下曾默背后的曾文。

　　云渺渺扭头和另外一个还坐着的青年看了一眼，无奈的叹了一口气。

　　曾默身边的那个器宇轩昂的青年眉头一皱，心里暗叹这曾默还真是没有一点眼色，正准备开口劝阻上一下的时候，却见赵灵儿开口了。

　　刚才还俏脸寒霜的赵灵儿此刻却是好似变了个人一般，好像刚才的事情完全没有发生过一般，绝美的脸蛋上带着一丝盈盈的笑意，带起一阵香风，摇曳着身姿走到了曾默的边上，美目轻轻的瞥了一眼曾默，那万种风情一下子就让曾默的骨头有点酥了！

　　看到曾默瞪眼张嘴的呆样之后，赵灵儿强忍着心里的恶心，抿唇微微一笑，“曾默，你刚才说的要请我喝一杯，是真心实意的吗？”

　　曾默顿时点头如捣蒜，看着态度瞬间大变的赵灵儿，颇有一种受宠若惊的感觉，“当然，比珍珠还真！”

　　“那你就应该表现一下你的诚意啊！”赵灵儿嘴角一撇，娇嗔般的看了曾默一眼！

　　被那风情万种的美目一瞥，曾默感觉自己的腿都有点软，一股熊熊的火焰在胸膛当中轰然燃烧，烧烤的他整个心都是躁动不已。

　　“怎么表现？你说！”

　　器宇轩昂青年眉头一皱，本能的感觉到了某些不对劲。他刚才冷眼旁观的时候，基本上将赵灵儿的秉性了解的差不多。这样一个性子火爆的美妞，怎么可能因为曾默的一句威胁而真的服软，这其中绝对有不对劲。

　　只是还没等着他开口阻止，就看见本来笑意盈盈的赵灵儿脸色一冷，瞬间变身冰霜女神，冷声道：“让老娘好好的打一顿出出气！”

　　说完还不等曾默反应过来，闪电般的伸出手一把抓住了曾默的头发，狠狠的往下一拉，同时右膝盖猛的抬起，气势万钧的朝着曾默的面门砸去！

　　这一下要是砸实了，这接下来的几个月，曾默基本就可以在医院当中度过了！

　　“住手！”

　　器宇轩昂的青年可没想到赵灵儿说动手就动手，压根一点顾忌都没有，一下手就是这么狠辣的招式，看来曾默是真的将赵灵儿得罪的狠了！

　　喊出了那一句住手之后，他也并没有在原地停留，身体一横，五指并拢成掌，轻飘飘的一掌朝着赵灵儿的膝盖迎去。

　　这一下他只是为了救人，并无意真的和赵灵儿对上，是以并没有使出全力。

　　与此同时，他的心里也在不住的叹息，“这曾默的性子果真是顽劣不堪，上次在雷厉的手中吃了如此大亏，却还是一点记性都没有，实在是不堪造就。八叔刚强了一辈子，却没想到唯一的后人却是这样，唉……”

　　心中虽然叹息，但是他手上的动作可是没有丝毫的停顿。不管如何，他在曾默的身边，总不能看着曾默被人打成重伤。

　　看到曾默边上的人出手，赵灵儿漂亮的大眼睛微微一眯，随即不仅没有收手，手上的劲力更是加了几分，想要赶在他之前，击中曾默。

　　轩昂青年岂能让这种事情发生，看到赵灵儿加速，心中一动，手上也不由的再加了几分力气，速度陡然增加，划过一个曼妙的弧度，“砰”的一声轻轻的撞上了赵灵儿的膝盖！


第222章 武人的对决！

　　轩昂青年的这一掌尽避已经留了七分力，但即使仅仅是那三分的力气，那修炼多年的身后内劲也比赵灵儿锻炼出来的要强出很多。

　　“砰”的一声，轩昂青年的掌和赵灵儿的膝撞轻轻的碰撞在了一起，赵灵儿魅力的脸蛋上掠过了一抹痛楚，一股刺痛神经的刺痛从她的膝盖处传来，让的她手上的力气不禁的衣一弱，松开了曾默的头发。

　　头发一被松开，立时自由的曾默顿时就好像受惊的老兔子一样，噌的一下就跳到了轩昂青年的身手，脸色涨红，眼睛当中满是愤怒羞恼的看着赵灵儿，感受着现在还阵阵刺痛的头皮，心中的悲愤，简直无以言述！

　　他堂堂曾大公子，居然被一个女人拽着头发，差点被暴打，这让他还有何颜面！

　　赵灵儿现在可没心思去搭理曾默的悲愤，对撞之后，轩昂青年稳稳的站在原地一动不动，而赵灵儿膝盖一阵乏力，站不稳身子，蹭蹭的朝着后边退去！

　　赵灵儿的身后就是偏厅的大门，赵灵儿就这样的朝着门上撞去，而变化发生的太突然，云渺渺和坐在那里的青年颇有一种目不暇接的感觉，一时间也没有反应过来，而且相距甚远，一时间也无法及时的伸以援手！

　　眼看着赵灵儿就要撞在偏厅的雕花大门上的时候，雕花大门突然缓缓的打开！

　　“啊！”

　　云渺渺不由的捂住小嘴，眼中满是惊恐的看着赵灵儿无法借力的身体，眼看着赵灵儿就被摔出去的时候，突然一个高大的身影出现在了门口处，伸出双手，稳稳的接住了赵灵儿踉跄的身体！

　　“呀！”

　　看到赵灵儿的身体被接住，云渺渺最终不禁的惊叫出声，心里边却是真正的松了一口气，看到那个高大的身影是谁之后，美目更是完成了月牙，满是欣喜。

　　而轩昂青年和曾默看到出现在偏厅门口的高大身影的时候，也不由的一愣，随即轩昂青年的脸上泛起了一阵奇异的神色，而曾默的脸色则是彻底的阴沉了下来。

　　雷厉低头看了一眼怀中的赵灵儿，看到她俏脸上略微有些痛苦的神色，眼神向下，顿时就看到了赵灵儿短裤之下那白嫩的玉腿之上一片刺眼的紫青！

　　赵灵儿本来都闭上眼睛准备接受随之而来的痛楚了，但是预料当中的痛楚并没有出现，反而感觉自己撞入了一个宽厚温暖的怀抱。

　　迷惑的睁开眼睛抬起头来看到雷厉那刚硬的弧线之后，即使以她火爆的性子，剪水双瞳中也不由的掠过了惊喜的表情，但随即惊喜很快不见，取而代之的是懊恼和不甘。

　　雷厉和赵灵儿也有过一些交集，也知道这位脾气火暴的大美妞是一个好面子，不甘心认输的人。虽然自己现在即使出现算是让她不用出丑，但是她心里肯定会觉得被自己看到了她现在有些狼狈的样子心里有点懊恼吧。

　　雷厉也没有点破她的小心思，放开双手，让赵灵儿站好以后，低头看了一眼她的膝盖上的紫青，眉宇间掠过了一抹薄怒，“你这女人，笨的要死，你一个充其量练过两手散手的人和人家专业练武的打，你说你笨不笨！”

　　本来心里还对雷厉救了自己，让自己不用出丑丢面的赵灵儿一听到雷厉说出的“笨女人”三个字之后，脑海当中本能的浮现出了一个身着碎花农衣，长的五大三粗，满脸憨笑的一个粗笨女人的形象！

　　一向将自己自诩为新时代女性标杆的赵灵儿，瞬间暴走！

　　“雷厉你个王八蛋，老娘和你拼了！老娘都伤成这样了你还有心思在这说风凉话，放开我，我要和你决斗！”

　　看着犹如一头暴怒的美丽雌豹一眼浑身散发着怒气和野性的赵灵儿，雷厉笑了，一转身留给了赵灵儿一个宽厚的背影，悠悠的丢下一句话，“等你能自己站直的时候再来吧！再乱动，小心你的膝盖报废！”

　　“你！”

　　赵灵儿狠狠的咬着银牙，虽然很想忽略膝盖上的刺痛，上前去教训一度雷厉这个家伙，但是刚一挪动右腿，就感觉到一阵万针齐扎的痛楚猛烈的传来，只能停下了脚步，不甘心的看着雷厉的背影。

　　雷厉走到了轩昂青年的身前，眼神平淡但是极具穿透力看着轩昂青年，完全的忽视了边上好像大了鸡血一样恶狠狠的盯着他看的曾默。

　　而轩昂青年也同样的不甘示弱，嘴角带着一丝笑容，同样的回敬雷厉。

　　“曾轩！”

　　“雷厉！”

　　过了片刻之后，两个人异口同声的开口叫出了对方的名字，脸上同时的露出了一丝别有意味的笑容。

　　“我听说过你，但是上次拜访曾书记，却无缘见到，引以为憾。只是没想到今天会在这里以这样的方式见面！”雷厉悠然的说着。

　　曾轩同样的一脸再同意不过的表情说道：“的确是，我同样久仰你大名了，今天初见，果然名不虚传！”

　　其他人看着雷厉和曾轩两个人在那里一来一往，你问我答的热乎，顿时愣了，这俩人，居然还认识？那，赵灵儿的账怎么算？

　　赵灵儿自然也听到了雷厉和曾轩的对话，顿时就气得牙痒痒，心里盘算着待会要怎么教训雷厉才好！

　　场内，也只有在边上默不作声，只是恶狠狠的盯着雷厉看的曾默知道实情。

　　这两个人，压根就不是什么朋友，相反，两个人之间还有着一些过节！

　　上次雷厉武当之行的时候，荒牛和陆峥被打伤住院可都是眼前这人的一手杰作。如果不是雷厉上次去找曾文的时候，曾轩恰好不在，两个人说不定早就对上了！

　　而今天曾轩再次的无意中伤害了赵灵儿，额，勉强的算是雷厉的朋友，雷厉自然更不可能和曾轩来什么相逢一笑泯恩仇的戏码！

　　曾轩对雷厉同样的早就闻名久矣，对雷厉同样的充满了好奇。今天两个人这样戏剧化的对上，虽然不是曾轩想象当中最理想的方式，但是这不重要，只要能够达到他的目的就好了！

　　“你之前打伤了荒牛和峥子，现在又同样的打伤了赵灵儿，这两件事，现在，我需要一个交代！”雷厉看着曾轩，一字一句，重于千钧的缓缓说道！

　　曾轩眉头一挑，虽然打伤荒牛，陆峥还有赵灵儿都是迫于无奈，要救身边的曾默才出手的，但是曾轩却不屑于和雷厉分辨这些！

　　我打了就打了，你要交代，我奉陪！

　　骄傲的曾轩不屑于为自己分辨，微微抬头看了一下比自己稍高的雷厉，嘴角的那丝笑容却是越来越盛，“我就在这里，你待怎样？”

　　场内的众人呼吸不由的一窒，脾性火爆的赵灵儿也不由的正色看向了气氛越来越僵的两人。

　　这两个家伙，是要正式的对上了吗？

　　雷厉深深的看了曾轩一眼，下巴一点，干脆地说道：“既然如此，那么就只有一种方法了！”

　　曾轩脸上的笑意越来越浓，颌首说道：“是啊，确实只有一种法子了！”

　　其他人顿时郁闷了，喂，这还有人观战呢？能不能不要说话和打哑谜一样，我们听不懂啊！

　　就在其他几个人纳闷于他们两个人的对话的时候，只见原本站在较近的两个人缓缓的向后退着，直到两个人中间空了一段距离之后，两个人这才慢慢的停下了脚步！

　　曾轩右脚缓缓的划出一道圆弧，身体微低，神色慢慢的凝重了起来，伸手一邀，“江南曾家，曾轩，向阁下讨教！”

　　雷厉则还是双脚分立，稳稳的站在原地，听到曾轩自报家门之后，淡淡地说道：“雷厉，无门无派。”

　　两个人这一番对话，听在了边上的那些人耳中，则好像天雷轰顶一般，顿时将他们石化了！

　　就连一直坐在沙发上最淡定的那个青年，也不由的站起身，脸上满是愕然的看着雷厉和曾轩！

　　所有人的心头不约而同的飘过了同样的一个念头：我草，这他妈是在拍武侠剧吗？

　　赵灵儿神情微微一阵恍惚之后，脸上却是飘上了一阵潮红，美目当中满是激动兴奋的看着场中的两个人，心中大喊：“刺激刺激，实在是太刺激了！今天果然没和老爹白来！”

　　对于性格火爆英气的赵灵儿来说，这中类似于武侠高手对决的场面，实在是太刺激了！

　　无门无派？

　　曾轩的眉头微微一跳，心中掠过了一丝疑惑，但是随即这丝疑惑就被即将和雷厉交手的兴奋盖过去了！

　　对于曾轩这种出身于江南曾家这种有着浓厚练武传统的古老家族来说，尽避受过了现在高等精英教育，但是在内心深处，却更认同自己的武人身份！

　　而没有对手，则是一个有着浓重荣耀感的武人最大的悲哀！

　　好不容易遇到一个看上去可以和自己势均力敌的对手，顿时就让曾轩兴奋了起来！

　　曾轩可以感觉到，自己血光当中奔腾的血液都在渐渐的沸腾起来，浑身上下的每一个细胞无一不在欢呼雀跃！

　　似乎也感觉到了曾轩身上那股升腾而起的强烈战意，雷厉的嘴角微微一翘，看着已经摆好起手式的曾轩，沉声地说道：“我上了！”


第223章 踏步成音，凝气成束！

　　曾轩的眼神瞬间一缩，全部精气神瞬间提升到巅峰，所有的精神全部都放在了雷厉的身上，眼中只有雷厉，再无其他！

　　相比起神情凝肃的曾轩，雷厉无疑神情轻松了许多。双手负后，看着曾轩，嘴角微微一翘，迈着脚步，轻轻的往前一踏！

　　“嗒！”

　　小牛皮精心做的手工皮鞋轻轻的踩在大理石地板上，泛起一声清脆的响声，听在边上观战的云渺渺等人的耳中，并没有什么出奇的地方，但是听在曾轩的耳朵当中，却不啻于天雷轰顶！

　　“轰！”

　　轰的一声震雷般的声音猛的在曾轩的耳边炸响，差点让凝神静气的曾轩心神失守，但饶是如此，曾轩也是被这一声炸的恍惚了又两秒钟左右，才迅速的恢复了精神！

　　刚回过神来的曾轩看向了只是迈出了一小步，就站在那里含笑看着他的雷厉，眼神当中满是骇然！

　　这，这，这是踏步成音，凝气成束！

　　曾轩本来只认为雷厉只是一个获得了某种传承，和他一样的练武之人。对雷厉的修为也大概的做了一个评估，大概就是在明劲巅峰左右。踏入暗劲基本没什么可能，踏入暗劲需要的补充元气的天才地宝，还有所需的修炼条件相当苛刻，一般的散修基本没什么可能独自的踏入暗劲。当然，那些有着逆天的运气，获得了高明传承的人并不在其中！

　　如果雷厉只是明劲巅峰，虽然也还算可以，但是仍旧不是曾轩的对手，曾轩早已经是暗劲的阶段！

　　所以，曾轩才如此的兴趣盎然的想要和雷厉打一场！

　　但是，曾轩却没有想到，原本只是被他评估为明劲巅峰的雷厉，却给了他这样一个天大的惊喜，使出了那传说中的神通！

　　踏步成音，凝气成束！

　　所谓踏步成音，凝气成束，其实也只是内劲修炼到了一定的阶段之后，内劲外放造成的一种效果！落步如轰雷，却可以将这声音约束在一定的范围之内，只让特定的人听到！

　　说来不过是一种震慑对手的神通，但是在背后支持这神通的，却是至少得是化劲的可怖修为！

　　这也是为什么曾轩在看到了雷厉使出了这种神通之后脸色大变，神情惊骇至极的原因！

　　化劲！

　　在这天地元气日益减少，武者渐渐凋零的末武时代，化劲修为意味着什么？

　　偌大一座名山武当却也只有掌教才是化劲的修为，现今的整个江湖上化劲的修为都超不过一掌之数！相当于核武一般的战略武器！

　　任何一个世家门派要是得到了一个化劲武者，基本上都是恨不得当做祖宗供起来，每天参拜，可包家族门派兴盛数十年！

　　而他曾轩上辈子不知道积了多少福，攒了多少人品，居然能随随便便的就遇上了一位化劲武者！

　　他们曾家目前修为最高深的长老的修为也不过是暗劲巅峰，且已经数十年没有进步，卡在了这个瓶颈之上！

　　曾轩惊骇过后，脸上泛起了一阵深深的苦笑，这，这还怎么玩？

　　自己不过是初入暗劲，而对方则已经是化劲的大宗师，相互之间的差距油田天堑之别，这还怎么玩？

　　自己在对方的眼中不过是一个刚出生的婴孩一般，恐怕一只手都能弄死自己了吧？

　　同时曾轩的心中也已经泛起了滔天巨浪，雷厉不过是看着和自己差不多相同的年岁，却已经有了化劲的修为，这他妈还是他说的无门无派吗？

　　哪个无门无派的散修能够有这样的修为？

　　相较于雷厉让人惊世骇俗的年龄来说，对于雷厉的修为，曾轩却并没有多少怀疑。

　　踏步成音或许不少的暗劲巅峰的人可以做到，比如他们曾家修为最高深的长老，他就可以做到。但是凝气成束，这可真真正正的是属于化劲修为的大能才能施展的神通！

　　多少年来就没有听说过有谁可以在化劲以下的修为层次当中使出来这门神通！

　　所以，凝气成束这是真真正正的化劲武者的标志！

　　曾轩原本渊渟岳峙一般浑圆无缺的气势陡然的跌落了下来，冲天的战意更是慢慢的消散，看的雷厉的嘴角微微的一翘。

　　曾轩的架势一收，长身而立，脸上的苦笑也是慢慢的收敛，深深的看了雷厉一眼，刹那间眼睛当中掠过了复杂的情绪，这一番动作看的边上的人脸上一阵莫名其妙，不是要开打吗？怎么停下了？

　　尤其是唯恐天下不乱的赵灵儿，差点没郁闷的喷出一口血来，美目愤怒的盯着曾轩看，说好的切磋呢？

　　曾轩不理会其他人的眼神，双手抱拳，朝着雷厉微微一躬身，沉声说道：“原来是大宗师当面，曾轩得罪了！”

　　大宗师？

　　边上的众人眼睛当中已经冒出了漫天的小星星，这大宗师又他妈是什么玩意儿啊？你们能不能说点我们能听懂的东西啊！

　　雷厉微微点点头，“大宗师不敢当，侥幸得来了这一身修为而已。”

　　这话听在曾轩的耳中，简直要让他悲愤欲绝！

　　侥幸？侥幸你妹啊！得了便宜还卖乖也不是你这么卖的！要是侥幸就能得来了这么一身惊天动地的修为了，老子也想要侥幸啊！

　　雷厉不知道曾轩心中那又如黄河之水一般滔滔不绝的吐槽，看到曾轩的这样子之后，心知刚才的那一番作为已经将他震住了，这场比试也就差不多到此为止了。

　　朝着曾轩点点头，一转身，脸上就换上了一副笑容，走向了满脸惊喜的云渺渺还有一脸怪异的赵灵儿了！

　　只是还没走了两步，就听到曾轩铿锵的声音传了过来，“请留步！”

　　雷厉脚步停下，微微侧脸看了曾轩一眼，不知道曾轩的意思。

　　曾轩深深的呼吸了一口气，沉声说道：“刚才不知道雷兄有如此修为，是曾轩冒犯了。但是曾轩这里还有一个不情之请，还望雷兄能够答应！”

　　“再和我打一场，所有后果，一律都是我自己承担！”

　　曾轩的话音落下之后，偏厅当中已经是静悄悄的，一片寂静！

　　所有人都在惊愕的看着曾轩，虽然他们都是功夫的门外汉，但是刚才那一幕看在这群人精的眼里，也分析出了内里的奥妙。明显的是雷厉的功夫要比曾轩的高深，现在曾轩还要向雷厉挑战？怎么看都有一种不自量力的味道啊！

　　雷厉的身子慢慢的转了过来，眼神当中却是出现了一抹佩服，说道：“虽然你为了保护曾默三番五次的打伤我的朋友让我很恼火，但是你刚才的那番话，我很佩服！”

　　“明知不可为，却毅然的向比你强大的对手挑战，你们家长辈对你的教育很成功！”

　　曾轩对于雷厉那放佛是长辈夸奖小辈的语气并没有什么不满，雷厉的修为比他的强，比他家所有的长辈都强，那雷厉就有这么说话的资格！

　　拳头大才是江湖上的真理，其他都扯淡！

　　曾轩热切的看着雷厉，迫切的希望雷厉能够答应下来。能够和化劲的大宗师切磋，对曾轩来说，所能够获得的好处简直难以想象，说不定日后曾轩就能够从这一战当中获得某些感悟，一举突破到化劲！

　　迎着曾轩的目光，雷厉一笑，轻轻的阖首，“既然如此，那就陪你玩玩！”

　　太棒了！

　　曾轩差点没激动的叫出声来，努力的抑制着心中的狂喜，郑重的朝着雷厉行了一礼，“多谢雷兄高义成全！此战之后，之前打伤雷兄好友，曾轩必有一个让雷兄满意的交代！”

　　雷厉点点头，“既然如此，那就开始吧，我赶时间！”

　　边上全程目睹了所有经过的赵灵儿，云渺渺，还有曾默，坐在沙发上的青年，心中不约而同的鄙视雷厉：赶时间毛线啊，你丫要不要这么装！

　　曾轩却是顾不上这许多，努力的抑制着自己甚至让灵魂都战栗的激动，深深的吸了一口气之后，脚下微微的划出两道玄妙的圆弧，手上却是掐出了一个看着非常别扭的手印！

　　这正是江南曾家引以成名的“大悲手”，一门刚猛无涛的掌法！

　　在雷厉这样的化劲总是面前，曾轩知道自己无论耍什么花样都是白搭，还不如一开始就全面的展示出自己的实力，好让雷厉正视！

　　雷厉松松垮垮的站在那里，似乎压根不在意曾轩那玄妙的手印！

　　“雷兄，我要上了！”

　　曾轩提醒了雷厉一声，脚下猛的一瞪，身形就好像大雁一般轻盈诡异的飘起，似缓实快的朝着雷厉冲来，而手上的手印刹那间变化了十数个，那鼓荡的劲气甚至在手掌的边缘形成了一层乳白色的气罩！

　　“唳！”

　　一声尖锐的破风声响起，曾轩浑身洋溢着犹如千军万马冲阵一般的气势，狂飙着向着雷厉突进！

　　仅仅是这起手的气势，就让边上从来没有见过武林争斗的众人脸色变得煞白，曾轩的那两双肉掌看在他们眼里不啻于阎王勾魂的大手！

　　面对曾轩提起了全身修为，气势狂暴的一击，雷厉面色平静，伸出了右掌，并指成掌，不进不退，就这么站在原地，轻飘飘的一掌迎了上去！


第224章 以德报怨！

　　这幅场景看在观战的众人眼里，其实非常的怪异至极。

　　一方气势万钧，就好像雄飞万里，直上九霄的大鹏一般，另一方则是平平淡淡，就好像灰扑扑的小麻雀，极不对称的画面看着观战的众人别扭至极。

　　甚至云渺渺心中瞬间担心不已，看曾轩的这架势，分明就是全力出手。而雷厉这平平淡淡的看不出任何气势的出手，让人甚至担心他会被曾轩这一下就被打的崩溃。

　　外行人看热闹，雷厉的这一手，看在曾轩这个真正的内行人眼里，却是让的曾轩心中一震。

　　浑身劲气内敛，完全没有一丝一毫的泄露，英华内敛，所有的劲气都集中于这平淡的一掌当中。一旦击中。只怕就会是石破天惊的一击！

　　“来得好！”

　　窥破了雷厉这一掌奥妙的曾轩非但没有任何的退缩，反而热血沸腾，大吼了一句，“来得好！”，手上就再次的加了一份劲气，真真正正的十二分超常发挥，全力的攻了上去！

　　说时迟那时快，两个人的双掌也只是刹那间就撞在了一起！

　　所有人的眼睛瞬间瞪大，使劲的想要看清对撞的结果，呼吸都不由的急促了几分！

　　身处场中，这场对战的两位主角身形停留在原地，稳稳不动，压根看不出两个人之间，谁胜谁负！

　　其实他们并不知道，并不是他们不想表示，而是有苦难言！

　　曾轩只感觉自身刚猛无涛的劲气在撞上雷厉的手掌之后，浑身的劲气就好像找到了一个宣泄口一般，疯狂的冲进了雷厉的手掌当中，疯狂的沿着雷厉的手掌朝着雷厉的体内经脉冲击而去！

　　曾轩心中一沉，怎么会没有半分的抵抗？

　　预料当中，雷厉的抵抗并没有如期而至，反而好像是压根就没有任何的抵抗，任由的曾轩那刚猛的劲气冲进了他的体内！

　　难道是托大失误了？

　　想到这里，曾轩的心里瞬间急了起来。练武之人最重要的就是体内的经脉，就算是修为已臻化境的大宗师也不敢随随便便的就这么让别人的劲气疯狂的冲进自己的体内。

　　一旦对方稍微有点恶意，鼓动劲气的话，分分钟就是一个经脉尽断的下场！

　　经脉尽断之后，这个人就算是废了，任你修为惊世，也逃脱不了一个散功成为废人的黯淡下场！

　　而雷厉现在的情况就有点类似于那样，虽然曾轩并没有真正的对于雷厉有什么恶意，但是为了能够击败雷厉，曾轩已经全力出手，没有了任何的留手，那刚猛的劲气，就连曾轩自己都控制不住。

　　一旦冲进了雷厉的体内，那样的话……

　　一想到那个场景，曾轩的冷汗就不由自主的流了下来。他对雷厉并没有恶意，如果真的造成雷厉经脉尽断的话，那么他自己心中都会过意不去的！

　　好在就在曾轩的这个念头刚刚的在脑海里打了个转之后，雷厉的体内已经异变！

　　那股刚猛无涛的劲气冲进了雷厉的体内之后，好似有灵一般，顺着雷厉手上的经脉就要往雷厉的体内冲。但是就在这时候，一股强绝的吸力突然的从雷厉的体内出现！

　　那股强绝的吸力出现的很突兀，压根就没有给出反应的时间。浦一出现，就好像一个黑洞一般，疯狂的吸力瞬间就让那股刚猛的劲气没有了抵抗之力，毫无反抗的就被吸了过去！

　　雷厉体内的异变仅仅只是一瞬间的事情，等到曾轩反应过来的时候，他轰进雷厉体内的那股劲气早已不见了踪影。

　　冷汗瞬间就要这额头流了下来，曾轩的心中一片冰冷。原来不是对方失手失误，而是对方胸有成竹，早有预谋！

　　更让曾轩心中冰寒则是，现在他体内早已空空如也，轰出了那一记石破天惊的攻击之后，体内早已经没有了半分的劲气，空荡荡的比老鼠光顾过的油舱都干净。

　　如果雷厉此刻有了什么不好的心思，只需要一缕劲气送进他的体内，那么他的下场……

　　曾轩心中的苦涩犹如吃了黄连一般浓的化不开，心中一片心灰意冷，罢了，这大概就是自己之前打伤雷厉朋友的报应吧。

　　看着脸上苦涩至极的曾轩，雷厉嘴角微微一翘，低喝一声，“接好了！”

　　话音刚落，还不等曾轩有什么反应，一股和之前一般庞大，甚至还犹有过之的劲气就从雷厉的体内汹涌而出，通过两个人紧紧相交的手掌，冲进了曾轩的体内。

　　果然！

　　曾轩无助的闭上了眼睛，只感觉那股庞大的劲气一震，他和雷厉紧紧相贴的手掌就被震开，而他的身体也在那股强大的冲击力的冲击下，练练向后退着！

　　噔噔瞪的往后退了好几步，曾轩好不容易停稳自己的身子，痛苦的闭目准备等待筋脉俱断的剧痛袭来的时候，但是等了老半天之后，却发现并没有传来，体内反而传来一股暖洋洋的感觉。

　　连忙的睁开眼睛感受了一下体内的状况之后，曾轩惊喜的发现，那股庞大的劲气冲进自己的体内并没有横冲乱撞，而是异常乖巧的沿着他的经脉游走，最后乖乖的在气海的位置停驻了下来。

　　而之前那空的和被老耗子偷光之后的油舱有的一比的体内，现在却又再次的劲气充盈，充满了力量！

　　惊喜的一抬头看向了雷厉，就看到雷厉面色平静的冲他微微点点头，转而朝着云渺渺等人走去，只剩下曾轩一个人站在那里略微的有些呆的看着雷厉的背影。

　　雷厉走到云渺渺的跟前，早就已经被雷厉和曾轩弄得这么一出，好奇不已的云渺渺一下子就挽住了雷厉的肩膀，漂亮的大眼睛当中满是好奇宝宝的光芒，“雷厉，快说，刚才你是怎么弄的？怎么半天没有动静，最后哗的一下子曾轩一个人就蹭蹭蹭的往后退了那么远啊？总不可能是他在陪着你演戏吧？”

　　还没等雷厉缓口气，云渺渺一连串的问题就好像连珠炮机关枪一般的突突突的就朝雷厉扫射了过来，雷厉无奈，这么专业的问题，让雷厉怎么解释？

　　难道要和他们说自己用“法御万物”的法门将曾轩的劲气控制了然后原封不动的送还给了他妈？

　　一旦这么解释，保准云渺渺这好奇宝宝就会紧接着问法御万物是什么东东。到时候一环扣一环的往下讲解，那就算让雷厉把嘴说干了都说不清啊！

　　“可能是他自认为打不赢我，自动认输了吧？”雷厉含糊不清的解释了一句，顿时就看到了云渺渺漂亮的大眼睛很不淑女的冲着他翻了个白眼，表达了自己的不满。

　　就连边上挪着伤腿过来，装作不经意的样子听雷厉解释的赵灵儿都是满眼杀气的看着雷厉，对雷厉的这个解释极为不满。

　　两大美妞这么不满的盯着雷厉看，那巨大的杀伤力让雷厉顿时就有点顶不住了，微微的移开视线，不敢和他们对视，随即看到了边上的一个人之后就眼睛一亮，“郑浩，你也来了？”

　　郑浩就是那个一直坐在沙发上的青年，看到雷厉终于注意到自己了，郑浩爽朗的一笑，调侃着雷厉，“你老兄一进来就是英雄救美，然后又是为美女出头，那里能看得到我。”

　　雷厉顿时就被郑浩这揶揄不已的话语给闹了一个大红脸，就连边上俏脸寒霜的赵灵儿脸上也难得的泛起了一抹红晕，很是有点不好意思！

　　只有云渺渺脸色不善的看着郑浩，手上却是不自觉的搂紧了雷厉的胳膊，就好像是在无声的宣誓主权一般。

　　“你小子！”雷厉无奈的捶了一下郑浩的肩膀，顿时惹来了郑浩的一阵哈哈大笑。雷厉也是哑然失笑，张开臂膀，和郑浩重重的抱了一下。

　　就在几个人在这叙旧的时候，被雷厉和曾轩两个人之间的对战吓的浑身战栗的曾默凑到了曾轩的身边，声音有些颤抖地说道：“曾轩，你，你刚才到底怎么了？”

　　出神的曾轩被曾默的这一句话给唤醒了回来，他刚才正细细的感应体内的情况，细细的回想着刚才雷厉那一手将他的劲气原封不动的返还回来的招式其中的奥妙之处呢，就被曾默给打断了。

　　无奈的看了曾默一眼，曾轩也是无意和这二货计较，看着有些惊恐的曾默，眼神渐渐的冷了下来，“曾默，你刚刚也看到了，如果不是你之前出言不逊，也不会有着这许多的麻烦。你也老大不小了，大道理我懒得和你说，你自己想想。如果某一天你真的惹上了惹不起的人物，八叔都救不了你，到时候你该如何自处！”

　　曾默被曾轩的这一番话说的讷讷不已，嘴角蠕动了半天也没说出一句话来。

　　曾轩摇摇头，也懒得在说什么，个人有个人的缘法，曾默要是不改，他也没办法。

　　“现在和我过去！”

　　曾轩一把拉住曾默，就朝着雷厉等人走去。曾默却是剧烈的挣扎着，“我不去，我才不要过去看那个家伙的脸色！”

　　不过曾默的挣扎在曾轩那好像铁钳一样的大手之下，却是一点都没有办法，硬生生的被曾轩拉着往雷厉那边走了过去！


第225章 曾轩的交代！

　　正挽着雷厉的手臂的云渺渺不经意的往边上看了一眼，却是看到了曾轩正拎着曾默朝着这边走了过来，心下一阵奇异，轻轻的戳了雷厉一下，指了指边上，雷厉扭头看去，却是看到了满脸严肃的曾轩正拎着满脸不情愿的曾默走到了跟前。

　　雷厉眉头一挑，一转身将云渺渺等人护在了身后，而云渺渺和赵灵儿更是俏脸寒霜的看着走过来的他们两个。

　　走到了跟前的曾轩自然感受到了那浓浓的敌意，不过他也并不在意，过来之前他就有了这样的心里准备了，他在意的只是雷厉的态度，对于其他人，他并没有太多的关心。

　　冲着雷厉点点头，曾轩的声音当中带着一丝敬佩，“刚才的事情多谢了，我欠你一次！”

　　雷厉知道曾轩是在为他刚才并没有趁人之危，将他打伤的事情道谢，是以毫不客气的点头承认了下来，“所以，你还有什么要说的？”

　　雷厉对于曾轩所说的他欠自己一次并没有放在心上。这些年他见多了那些当面一套，背后一套的人物。对于曾轩这种没有深交，甚至还有过一些过节的人的话语，听听就算了，认真的话那就输了。

　　看到雷厉没有一丝想要和自己寒暄客套的意思，让的有心和雷厉结交的曾轩心中多了一丝苦涩。

　　雷厉可并不像曾轩之前认识的那些人一般可有可无，而是一个实实在在的真正的化劲大宗师，这对于江南曾家这种以武传家的世家来说，可是需要真真正正的放下身段来结交的人物。

　　而自己非但没有好好的结交，反而将雷厉给得罪的不轻。这事情要是传回了江南曾家，那帮暴怒的老家伙估计都能将曾轩狠狠的教训一顿。

　　想到这里，曾轩对于曾默的不满也达到了巅峰。要不是这个家伙一而再再而三的得罪雷厉，或者是雷厉身边的朋友，事情也不至于走到了现在这步！

　　好在现在还不太晚，将雷厉得罪的也不算深，还有补救的余地！

　　既然雷厉并没有寒暄客套的意思，曾轩也就不再磨叽，径直的开门见山，“刚才是我技不如人输了，曾轩输得心服口服。而卧刚才答应了要给雷兄一个交代，现在是来给雷兄一个交代来了！”

　　“唔？”

　　雷厉的眉头一挑，嘴角露出了一丝玩味的笑容，“那你想要怎么给我交代呢？”

　　曾轩没有说话，而是看向了身边满脸不服气的曾默，眼神陡然间变得十分严厉，“曾默。上去给赵小姐道歉，还有，自己掌嘴二十！”

　　“哗！”

　　曾轩的话音刚落，就听见了一声惊呼声陡然响起，云渺渺捂着小嘴，美眸当中满是惊讶。

　　其实并不仅仅是云渺渺，雷厉，赵灵儿，还有郑浩的眼中都有着一丝丝的奇异，似乎都没有想到曾轩会说出这样的话。

　　让曾默道歉这是在意料当中的事情，今天这出事情完全就是曾默最贱惹出来的，给赵灵儿道歉，于情于理，这都是应该的。

　　只是他后边的那句话，自己掌嘴二十，着实有点让人惊悚，实在是太让人惊讶了！

　　须知，曾默可并不是什么无名小卒。身位曾文的儿子，曾默也算是华海当中名号比较响亮的一号人物。依靠着曾文的名头，曾默即使在华海也是横冲直撞，着实的闯出了不小的纨绔名头。这么多年来，在没有遇到雷厉之前，曾默一直都是顺风顺水，并没有真正的吃过什么亏。

　　这样一个心高气傲，把脸面看得比什么都重要的纨绔子弟，让他在赵灵儿，这样一位同样是华海圈中的人，自己打自己二十个嘴巴子，这简直比要了他们命还来得要狠辣！

　　雷厉眼神怪异的看向了曾轩，这小子看着白白净净，丰神俊朗的一个人，没想到也有着这么狠辣果决的手腕！

　　不过不可否认，曾轩的这一手很成功，让的雷厉在心里都对他产生了一点欣赏！

　　曾默听到了曾轩的话之后，微微的愣了一下之后，白净的脸皮迅速的涨红，眼神当中闪烁着无尽的不可置信还有怒火。那股毒火烧的曾默的脑壳一阵阵的发疼，让的他迅速的失去了正常思考的能力！

　　“曾轩，你他妈放什么屁？让老子道歉也就算了，还让老子给这个娘们儿，自己打自己二十个嘴巴子？你他妈是不是脑子抽风了？”那滔天的怒火已经让曾默忘记了曾轩的身份，跳着脚的对曾轩破口大骂。

　　曾轩虽然对曾默的反应有了一点的心理准备，但是也没有想到曾默居然这么口不择言的就破口大骂了出来，完全没有了一点应有的气度，让的本来脸色就不是很好的曾轩脸色已经能够阴沉的滴出水来了！

　　雷厉看着火花四溅，正在对峙的两个人，无辜的摊摊手，示意这里不关他的事，然后双手抱胸，身体往后一退，笑嘻嘻的和云渺渺等人看起了热闹。

　　曾轩看着脸色狰狞，没有了一丝风度，彻底的撕破了脸皮的曾默，心中本来对于曾默还有这一丝残存的希望，现在那股希望彻底的熄灭了。

　　通过刚才的那一幕，曾轩已经完全的明白了曾默的本性，完全就是一个烂泥扶不上墙的纨绔子弟，完全没有一丝做大事应有的能力和心性。

　　曾轩不相信曾默没有看到刚才自己和雷厉交手的那一幕幕，就算是个傻子都能看出来了雷厉的不凡，而自己身为江南曾家的嫡系族人，都已经将身段降到了这种地步，而曾默还在为了那一点点可怜的微不足道的脸面在这里斤斤计较！

　　这让的曾轩已经彻底的绝望了！

　　几乎是瞬间，曾轩的心内就有了决定。心中也不再气，冷眼的旁观着曾默在那里犹如一条疯狗一般疯狂的咆哮。

　　“曾轩。你他妈想给雷厉当孙子认输，老子没意见，但是别他妈将老子带上！老子凭什么给他道歉，凭什么打自己嘴巴子？告诉你，没门，要想老子给他低头，除非你打死我！”

　　曾默的咆哮声在整个偏厅中回荡，声嘶力竭的咆哮了半天的曾默也有些累了，停下来，眼睛通红的喘着粗气。

　　“说完了？”

　　曾轩淡淡的问道，眼神当中也没有刚才的愤怒，就好像看着一个陌生人一般看着曾默。

　　听到了曾轩没有任何感情温度的话语，曾默心中的无名火顿起，冷声道：“说完了，你要怎样？”

　　“既然说完了，那就轮到我了！”

　　曾轩淡淡的说完，身形猛的一动，几乎是瞬间就到了曾默的身前。曾默的神情一惊，心中一惊掀起了惊涛骇浪。

　　曾轩这家伙真的疯了，居然真的要对自己动用武力！

　　只是曾默还没来得及反抗，就被曾轩手腕一翻，一下子扣住了他的脉门，浑身的力气顿时消失，整个人浑身都软塌塌的，没有了半分的力气！

　　“既然你自己不想动手，那就由我来替你！”

　　曾轩看着眼神当中满是愤怒的曾默，淡淡的扔下了一句话之后，还空着的右手一扬，带起了一道幻影，一阵“噼里啪啦”的声音顿时响起，正手反手狠狠的打在了曾默的脸上，二十个耳光几乎是瞬间就打完了！

　　曾默的脸颊几乎是瞬间就肿了起来，五道清晰的指印就好像长在了上边一样，清晰的浮现了出来。

　　松开了曾默的手腕，将曾默往边上一扔，眼神痴呆，似乎不敢相信曾轩真的敢动手打自己的曾默就跌跌撞撞的朝着后边跌到了而去。

　　雷厉等人在边上全程的目睹了曾轩亲手教训曾默的全过程，云渺渺和郑浩似乎被曾轩那狠辣的手段震住了，微张着嘴唇，呆呆的看着曾轩。

　　倒是赵灵儿，看着曾默被如此痛快的教训了一顿，脸上顿时浮现出了快意的神情，只是转眼看到了曾轩之后，脸上又浮现出了一丝忌惮的神情。就算是无法无天，性格火爆的赵灵儿，也不敢说自己面对曾轩这样的情况，也能如此果断的下手！

　　曾轩到好似没事人一般的站在原地，眼睛看向了雷厉，“不知道雷兄对于这个交代满意否？”

　　雷厉不动声色的移动了一下脚步，将身后的三个人保护的更加严实，微微的点点头说道：“我倒是没想到你居然能做到这一步！”

　　听到了雷厉的话语，曾轩面色平静地说道：“这是他应得的教训，只是这只是一半，还有一半！”

　　还有一半？

　　听到了曾轩的话，雷厉眉头一挑，云渺渺三人却是毫不掩饰自己的惊讶。都已经将曾默打成这副猪头样子了，居然只是一半？那剩下的一半是什么？

　　曾轩很快的就为他们揭晓了答案。

　　冲着雷厉微微的点点头，曾轩沉声说道：“刚才只是曾默为他之前几次的出言不逊付出了代价，而我之前对雷兄的朋友几次出手，这也同样需要给雷兄一个交代！”

　　话音刚落，曾轩眼神当中掠过了一丝狠辣，右手并指成掌，以迅雷不及掩耳的气势，狠狠的击在了自己的胸膛！


第226章 放逐或禁锢！

　　“哇！”

　　一掌击在胸前，曾轩的脸上掠过了一丝极为痛苦的神情，张嘴猛的吐出了一口殷红的鲜血，原本脸色红润，气色极佳的曾轩脸色瞬间变得苍白，浑身圆融的气息一下子低落了下去。

　　“不知道这个交代，雷兄满意否？”

　　曾轩强忍着胸口的剧烈的刺痛，艰难的涩声道，眼睛看向了雷厉。

　　看着光洁的大理石地板上那刺眼的一摊红色的血迹，即使是雷厉这见惯大世面的人，也不由的在心底感叹了起来。

　　这小子，还真是个人物！不仅对别人狠，对自己，甚至更狠！

　　以雷厉的经验，自然将曾轩这一手背后的用意猜了个通透。用这种可以说是自残的残忍方式，来表达他对雷厉的歉意。

　　与此同时，也是在表达给雷厉身后的赵灵儿等人看。你看，我为了向你赔礼道歉，甚至都已经自残了，如果你还不满意，那就只能弄死我了！

　　而如果雷厉等人要是稍微的表现出了一点不满意，只怕曾轩心中会更加的窃喜。到那时候，曾轩会毫不犹豫的继续自残，到时候，真的如果让曾轩造成了某种不可挽回的沉重伤势，那么到时候曾轩背后的江南曾家势必不会善罢甘休。

　　即使雷厉时化劲修为的大宗师，但是江南曾家也不是什么善意与的好人家。就算是满家族都挑不出来一个能够打得过雷厉的人，但是现代社会，想要报复一个人的手段自然不限于武力。

　　以江南曾家的潜势力，如果真的发动了起来，雷厉到时候只怕就会有的是头疼了！

　　他如果是自己孤身一个人的话，那么他丝毫不害怕，你要是敢来，那么我奉陪就是！

　　但是现在在华海已经有了基业的雷厉，在面对这样的威胁的时候，却是势必不能在表现的这么光棍轻松了。

　　还真不愧是曾家最优秀的子弟啊，几乎是瞬间就将这其中的厉害算计了个清清楚楚，没有一丝遗漏，将雷厉的所有退路都堵死了！

　　看着眼神执拗的看着自己的曾轩，雷厉心中不由的再次感叹了一声，自己这次却是遇上了一个厉害人物了！

　　轻轻的咳嗽了一声，将偏厅当中几乎迟滞的气氛打破，其他人不由的看向了雷厉，就见雷厉脸上带着一丝笑容，对着曾轩说道：“不得不说，你的这一手，很漂亮！”

　　“不仅成功的表现出了你自己的歉意，甚至还通过这一手，让其他人心中产生了一丝不忍，如果我要是说一句不满意，只怕就连我身后的人都会质疑我的冷酷。甚至还能通过造成更深的伤势，让我内心对于你有了一丝歉疚，以后你或者你背后的江南曾家有事情求在了我的身上，那么我到时候势必很难解决！”

　　“曾轩，江南曾家最优秀的子弟，果然名不虚传！”

　　曾轩的心神狂震，看到雷厉神情风轻云淡，轻轻的三言两语就将自己心底的所有算盘都准确无比的点了出来，猜测的一点不差，心神震动，甚至还产生了一丝惶恐。

　　自己的算盘都已经被雷厉看穿了，那么还能成功吗？

　　雷厉说完这些之后并没有说话，幽深的好似两坛深不见底的潭水一般静静的看着曾轩，平淡无奇的眼神却是带给了曾轩无与伦比的心里压迫！

　　过了片刻，就在曾轩在雷厉那压迫力十足的眼神下心中越来越没有底，冷汗都沿着额头慢慢的流了下来的时候，雷厉突然的一笑。

　　雷厉这一笑，就好似春回大地，万物复苏一般，原本沉重的几乎让人喘不过气来的气氛瞬间悄无声息的消失，取而代之的是一股微微活泛了一些的气氛。

　　曾轩心中沉重无比的心理压力也是微微的消融了一些，抬起头，眼神当中带着一点希冀的看着雷厉。

　　雷厉说的没错，曾轩做的这些其实都有着目的，但是最主要的一个目的就是为了交好雷厉，能够和化劲大宗师搭上交情，这才是曾轩的最主要目的！

　　“曾轩你已经做到了这种地步，我要是还不满意，那不就是有点得寸进尺，不知道进退了吗？”雷厉神色轻松地说道。

　　听到了雷厉的这番话，曾轩几乎是同时的重重的松了一口气，心里的那股重担终于放了下去。

　　重担一去，身体内那股几乎是痛彻心扉的痛楚顿时就猛烈的涌上了心头，曾轩顿时就皱着眉头重重的咳嗽了起来，甚至还咳出了一口血，喷在了地面上！

　　曾轩刚才打自己那一掌可没有丝毫的留手，他知道，要想取得雷厉这等高手的谅解，诚心诚意这最基础的东西就是必须表现出来的！

　　以曾轩现在暗劲的修为，这么全力一掌打在了自己身上，甚至还比同等级的高手打伤还来得严重。曾轩就感觉自己的体内一阵阵的发冷，眼前更是一阵阵的发黑。

　　突然，一股温暖至极的暖流传入了曾轩的体内，这股内劲似乎有着强大的治疗功能，游走过处，经脉当中一些刚才被打破裂的地方慢慢的被愈合，而曾轩体内那残存的内劲在那股内劲的带领下，沿着曾轩的经脉游走，慢慢的愈合这曾轩的伤势！

　　曾轩大喜过望，连忙的互动鼓动着内劲，配合着这股外来的内劲帮着自己疗伤。与此同时，曾轩对于这股内劲的来源也是心知肚明，在场的众人，除了雷厉，谁还能有这份的修为？

　　心中暗叹，刚才自己专门用苦肉计才博来的一点小同情心，却是被雷厉这一手给不动声色的偿还了，实在是厉害！

　　过了片刻之后，曾轩的伤势慢慢的稳定了下来之后，雷厉的内劲慢慢的退出了曾轩的体内，曾轩搬运了几个周天之后，也慢慢的收束了内劲。

　　抬起头来看向了含笑看着他的雷厉，曾轩满脸真诚的向雷厉道谢，“真的要多些雷兄了！”

　　“小事一桩，何足挂齿！”雷厉微微的摆摆手，说道：“这里的事情也了解的差不多了，咱们也该出去了，别让长辈们等的太久了吧？”

　　“那倒也是！”

　　曾轩接了一句，看了一眼雷厉的身后，脸上带着歉意的对着赵灵儿说道：“赵小姐，对于刚才的事情，我很抱歉，以后但凡有什么用得上曾轩的地方，尽避吩咐！”

　　赵灵儿冷哼了一声，扭过头去并没有接曾轩的话茬，不过也没有激动的反应，对于曾轩的道歉算是默认了！

　　对赵灵儿道歉之后，曾轩对雷厉点点头之后，就准备离开。

　　就在这时候，就听见一声狂怒的吼声疯狂的响起，“曾轩，卧槽尼玛！”

　　曾轩耳朵一动，头都没转，身体轻巧的一个转身，就躲过了冲着他狂扑过来的曾默。曾默用力过猛，被曾轩躲过之后，身体猛的超前扑了一下之后，才稳住了身体，扭过身来恶狠狠的等着曾默。

　　之间曾默原本还算得上是俊俏的脸上此刻已经是红肿至极，如果不是熟悉的人，基本上都认不出来曾默的样子。五道手指印就好像胎记一般，滑稽的挂在曾默的脸上，更为他增添了几分狼狈。

　　曾轩对于曾默的发疯并没有什么奇怪，曾默的本性，他了解至极，冷不丁的吃了这么大一亏，能够忍下来才是怪事了！

　　“曾默，你现在的一切都是咎由自取，谁都怪不上！现在，和我离开这里，去找八叔好好的认个错，不要在这里丢人！”曾轩冷声地说道，眸子当中已经是没有了半分的温度。

　　曾默狰狞的笑了一下，“你他妈让老子吃了这么大一亏，现在想着去我爸面前轻巧的说几句话就像混过去？我知道我爸看重你，这事说道了我爸面前，我爸铁定不会认为你有错。但是我告诉你，这口气老子咽不下，别以为你是什么劳什子的江南曾家的人就能对我随便的动手而不用承担后果！我告诉你，华海是老子的地盘，如果我想，我能够让你看不到明天的太阳！”

　　“现在，立马的给老子下跪，说不定老子心情好了还能放过你，要不然，你就等死吧！”

　　雷厉不禁的扶额叹息，这天下怎么会有这么二的不长脑子的家伙？亏的自己那时候和曾文谈判的时候还想着让曾默入股自己的公司，成为结盟的条件，现在看来，是万万的不能让这个家伙加入到自己的公司中来！

　　这个家伙本来就对自己有私怨，要是加入了自己的公司，还不知道怎么瞎折腾呢！

　　曾轩就站在那里，表情无悲无喜的看着曾默在那里大放厥词，等到曾默说完之后，曾轩的嘴边泛起了一抹冷笑，“本来以为你只是贪玩，总有一天你自己会幡然醒悟，回头是岸。但是奈何你却是一摊扶不上墙的烂泥，压根一点都没有了培养的余地。亏的八叔为了你，硬生生的花费了偌大的力气，让本家排出我来考核你。”

　　“现在看来，八叔完全就是白费力气。而你刚才的那一番话，却是将最后一点让本家培养你的希望给彻底的灭绝了。滥觞无辜，动用私行这是本家严令禁止的家规，你居然如此张狂肆无忌惮的说出这种丧尽天良的话，已经严重的触犯了本家的家规，我会如实的上报本家！”

　　“如果本家核实了之后属实的话，那么等待你的就是本家最严厉的惩罚，放逐或者禁锢！”


第227章 魔女疗伤！

　　“你他妈放屁！”

　　沉默了半晌之后，满脸青筋宝图，神色狰狞的曾默大声的朝着曾轩咆哮着，声音当中满是无尽的愤怒，还有一丝微不可察的恐惧！

　　曾轩没有说话，只是看着曾默冷笑。那一声声的冷笑就好像无声的大锤一般，一下下的将曾默坚定的心房敲了个稀巴烂！

　　“我能不能做到，你应该很清楚。我身为本家这一代的考核人，将本家嫡系旁支所有年青一代的准确情况如实的告知本家长老，这是我应有的权利！所以，你今天的所作所为，我都会如实的禀报本家。而且你之前的失德行为，我只是因为八叔的求情所以才没有上报，但是我看你今天的言行之后，实在是失望透顶，最后的机会已经被你挥霍了，所以你好自为之吧！”

　　曾轩冷冰冰的话语就好像天地刑罚一般，冷酷的宣判了曾默的最后下场！

　　而听着曾轩的话语，曾默的神情逐渐的变的愤怒，还没等曾轩说完，曾默就猛的冲着曾轩扑了过去，神色当中带着不顾一切的癫狂，“不，曾轩你不能这么做，我的未来会被你毁之一旦！”

　　曾默那几乎被酒色掏空了的身体，哪里是曾轩这习武多年的武者的对手，轻易的就被曾轩的制住，将双手扣在了身后，神色冰冷地说道：“你如果知趣点，那么你现在就不应该在这里和我咆哮，让我不上报你的情况。你应该好好的反思一下你自己的行为，我言尽于此，你好好想想吧！”

　　“现在，和我走吧！”

　　“不，我不走！我要见我爸，我爸一定不会同意你这么做的！”

　　听到了曾轩的话，曾默反抗的更加剧烈了，但是就好像孙猴子一般，死活都逃不出如来佛祖的手心。

　　曾轩已经懒得搭理曾默，歉意的对着雷厉点点头，就转身带着曾默告辞，走出了偏厅。

　　看着两个人的背影消失在门后，赵灵儿不禁的眼放奇光，“这曾轩还真是个人物，对别人狠，对自己也狠，看来之前倒是对他有点误会了！”

　　雷厉不禁的斜睨了一眼赵灵儿，调笑道：“怎么着？看上了？现在追去还不晚哦。”

　　“滚蛋！”

　　赵灵儿毫不客气的呵斥了雷厉一声，妩媚的给了雷厉一个白眼之后，就准备转身离开。但是这一下却是牵动了赵灵儿膝盖上的伤势，让的她柳眉一皱，弯腰轻轻的揉着膝盖上的紫青。

　　云渺渺赶紧的上前扶着，关心地问道：“灵儿姐，你没事吧？”

　　在这钻心的疼痛前，赵灵儿也没了平时的英气，轻轻的揉着，痛苦的表情就说明了一切。

　　雷厉不禁的摇摇头，这女人，还真疯，曾轩的那一掌虽然还没有使出全力，但是也有着内劲在其上。

　　赵灵儿虽然身手不错，但是也只是普通的在那些所谓的跆拳道馆练过几手防身术，对付普通的色狼还行，对上曾轩这种级别的武者之后就只能歇菜了。

　　尤其受伤的还是膝盖这种关键的关节部位，一旦处理不好，那就会落下一辈子的病谤，到时候可就有赵灵儿哭的时候了。

　　看着赵灵儿脸上的痛苦神情越来越盛，雷厉暗自摇摇头，走上前，弯下腰，伸手就去摸赵灵儿的膝盖。

　　谁料的赵灵儿看到雷厉的大手伸过来，对男人的警惕让的赵灵儿条件反射一般的就一脚踹了出去，直直的朝着雷厉的脸踹去。

　　雷厉反应极快，连忙的一闪身躲过了赵灵儿的一脚，脸上带着一丝恼怒地说道：“你干嘛！”

　　“你干嘛？”赵灵儿好像一头雌豹一般，毫不示弱的瞪着雷厉，美丽的大眼睛当中闪烁着警惕的光芒。

　　就连边上的云渺渺都眼神怪怪的看着雷厉，似乎也在嗔怪着雷厉太过于冒失。

　　雷厉脑子一转就明白了她们什么意思，哭笑不得地说道：“我只是想看看你膝盖上的伤势，你以为我要干嘛！”

　　“谁知道你要干嘛，男人就没有一个好东西！我不用你看！”

　　听到了雷厉的理由之后，赵灵儿的神色稍微的缓和了一下，但是犹自嘴硬的嘀咕道。

　　雷厉顿时就被气歪了鼻子，没好气地说道：“你个疯女人平时疯疯也就算了，怎么现在还发疯。你要是不想后半辈子，一到下雨天膝盖就疼，那你就这么撑着吧！”

　　赵灵儿的神色一变，被雷厉的话语顿时就有点唬住了，心里开始犹豫了起来。过了半晌，才满脸怀疑的看着雷厉，“你又不是医生，你怎么能治！”

　　“就凭我是个武者，我比曾轩厉害，我能将曾轩残留在你体内的内劲化解！”

　　雷厉一连串的话语终于的打消了赵灵儿心中的怀疑，说到底赵灵儿也不过是一个二十多岁的年轻女孩子，还是一个爱美的女孩子。一想到她后半生都被膝盖疼给困扰，心里也不由自主的泛起了一阵恐惧。

　　最后赵灵儿犹犹豫豫地说道：“那好吧，那你看一下吧，但是别乱摸啊！”

　　“你花钱让我摸，我都不摸！”

　　雷厉没好气的回了一句，进而再次的弯下腰，伸出手摸住了赵灵儿的膝盖。

　　伸手一摸，一种肤如凝脂，温润如玉的感觉顿时传上了雷厉的心头，让的雷厉心头不由的一荡，手停留在那里的时间顿时就有点长了。

　　“喂，你干嘛呢？”

　　赵灵儿又羞又怒的声音顿时将雷厉给唤醒了，雷厉顿时就有一种干坏事被抓住的感觉，有些慌张的抬起头，就看到了赵灵儿美眸当中的羞恼，还有边上的云渺渺那微微眯起的眼睛当中危险的眼神。

　　“马上就开始！”

　　雷厉有些讨好的冲着云渺渺一笑，心头再也不敢有一丝的别的念头，凝神的看向了赵灵儿手上的地方。

　　一大片大概有着成年人手掌那么大的一块紫青刺目的出现在赵灵儿白皙的有些过分的皮肤上，让人看到不由的就升起了一股心疼的念头。

　　“这女人天天这么疯，还练武，皮肤居然还这么好！”

　　雷厉默默的在心底吐槽了一句之后，就专心的准备给赵灵儿治伤。

　　将大手贴近到了赵灵儿手上的地方之后，就感觉到了赵灵儿的身体不由的微微一颤，但随即就不动了。

　　有些赞赏的看了赵灵儿一眼，却换来了赵灵儿一个不善的眼神，碰了一鼻子灰的雷厉只好低下头，凝神运气，将自己的大光明真气缓缓的以一个固定匀速的速度从手掌输入到了赵灵儿的膝盖当中，开始驱赶曾轩遗留的内劲，轻灵的游走着，修复着赵灵儿膝盖上受损的地方。

　　赵灵儿在雷厉温热的大手贴到了膝盖上的时候，微微的感觉到一阵刺痛，身体一颤之后，就咬着牙硬忍下来，准备迎接即将到来的疼痛。

　　但是没想到片刻之后，就感觉到一阵暖流从雷厉的手掌处传来，那股暖暖的暖流瞬间消除了赵灵儿所有的痛苦，温温热热的就好像在浸泡着最上等的温泉一般，舒服的都要让赵灵儿叫出声来了。

　　还在赵灵儿最后还有着一丝残存的理智，硬生生的遏制住了这股冲动，要是真的叫出来了，那才丢大人了！

　　雷厉的治疗并没有持续很长的时间，曾轩本人都不是雷厉的对手，残存的那一点内劲就更不是雷厉的对手了。

　　很轻松的将残存的内劲全部驱赶走之后，雷厉的大光明真气附带的强大治疗效果就完全的体现了出来，轻松的沿着赵灵儿的膝盖游走了几圈，将她受损的经脉全部的修复好了之后，顺带的还给赵灵儿的膝盖保养了一下，这才退了出来。

　　收工的雷厉直起身子，看着赵灵儿脸上那舒服的表情，雷厉不由的调笑道：“怎么样，舒服吗？”

　　“舒服！”

　　赵灵儿脱口而出，一回神就看到了雷厉脸上那似笑非笑的模样，顿时大窘，白玉似的脸庞上罕见的飞上了一抹绯红，狠狠的一顿脚，正准备开口呵斥雷厉的时候，却惊奇的发现刚才还刺痛的膝盖现在却是完全一点都没有了痛楚，甚至还比原来的感觉要好！

　　“算你没说谎，这次就饶过你了！”赵灵儿皱着娇俏的小鼻子说了一句，似乎也感觉这样实在是有点敷衍雷厉的功劳，最后还是开口说道：“这次多谢了，下次我请你吃饭！”

　　“那就多谢赵大小姐了，不知道我能不能多带一口人啊！”雷厉懒洋洋地说道。

　　“你还要带谁？”赵灵儿不由的好奇了起来。

　　雷厉一拉云渺渺，理直气壮地说道：“当然是我家媳妇了！”

　　云渺渺被雷厉拉了一下还稍微的吓了一下，听到了雷厉的话语之后，大大的眼睛却是不自禁的弯成了月牙，给了雷厉一个“算你识趣”的眼神。

　　赵灵儿似乎明白了雷厉的意思，脸上的表情顿时玩味了起来，似笑非笑的上下打量了雷厉一下之后，这才慢悠悠的丢出一句话来，“放心，就你这样的，我才看不上，真是自恋！”

　　雷厉一怒，顿时就想质问赵灵儿，哥们怎么自恋了，怎么就自恋了！

　　谁知道赵灵儿也是个鬼精灵，说完这句话之后，不给雷厉反驳的机会，一转身，留下了一个傲娇的背影，悠悠的走出了偏厅。


第228章 三千万的约定！

　　雷厉悻悻的一扭头，顿时就看到了云渺渺微微眯起的大眼睛，一股不妙的情绪顿时涌上了心头。

　　笑嘻嘻的凑到了云渺渺的身边，伸手去揽云渺渺的胳膊，谁知道云渺渺压根不吃这一套，伸手就将雷厉的手给打落，不善的看着雷厉。

　　雷厉心知这妮子是真的有点生气了，立马正色的看着云渺渺。表情严肃悲壮的和即将奔赴刑场的烈士一样，让人一看了就心生戚戚。

　　云渺的渺直接忽视了雷厉的表情，柳眉微微皱起，不善的看着雷厉，“你刚才什么意思？”

　　雷厉一听就知道坏了，这妮子准是吃醋了。这丫头虽然平时看着心挺宽，但是在一些事情上，尤其是在涉及自己的时候，就有点乱了分寸。

　　上次和雷厉说宋伊的事情就是这，刚才的赵灵儿同样也是这。

　　雷厉轻咳了一声，脸色认真的看着云渺渺说道：“我刚才就是看赵灵儿那女人可怜，这才顺手的给她治了一下，绝对没有其他的意思。”

　　“至于其他的，就她那火柴妞一样的身材，就算脸长的在美，上床了还会让人以为是个人妖呢，哪里有我媳妇漂亮，身材有这么好的！”

　　雷厉这一番话可谓是没皮没脸至极，要是让赵灵儿听到了，估计这女人立马就会提着大刀过来，活生生的砍死雷厉！

　　但云渺渺还真就是吃这一套，噗嗤的一声笑了出来，随即似乎也觉得这样背后说人家坏话不好，没好气的白了雷厉一眼，“瞎说什么呢？人家哪里有你说的那么不堪！”

　　雷厉一看云渺渺的表情有些缓和，心下顿时松了一口气，还哪管得上她赵灵儿不赵灵儿的，继续地说道：“绝对是，赵灵儿那女人说着是个女人，除了身体构造，就没有看出哪个地方像是个女人一样，完完全全的就是一个男人婆。就她那性格，也不知道今后是哪个男人上辈子造了孽，才会娶了她！”

　　“好了拉！”云渺渺的一生娇嗔让雷厉停下了话语，轻轻的揽过云渺渺的肩膀，轻笑着说道：“不生气了？”

　　云渺渺闷闷的声音传来，“也没有生气，就是看到你和赵灵儿的样子，不知道为什么，感觉有点心烦，是不是我有点敏感了？”

　　“哪有，这是我媳妇在意我，才有这样的感觉，绝对不是！”雷厉笑呵呵地说道，低头轻轻的在云渺渺的脸上吻了一下。

　　云渺渺似乎很喜欢雷厉称呼她“媳妇儿”，漂亮的大眼睛再一次的弯成了月牙，在雷厉的臂弯当中静静的温存了半晌之后，突然好似想到了什么一样，抬头看着雷厉说道：“刚才摸着赵灵儿腿的时候，是不是很舒服？”

　　“没有，绝对没有！”

　　在这种考验立场的关键时刻，雷厉怎么可可能掉链子，立马坚定地说道，就差没有赌咒发誓了！

　　云渺渺这才满意的轻哼一声，“谅你也不敢，以后不准你碰其他的女人，要碰，就，就碰我好了！”

　　说道最后，云渺渺似乎自己似乎也有点不好意思了，俏脸微微的有些发烫。

　　雷厉的神情顿时就暧昧了起来，看着云渺渺，嗤嗤笑了起来，“好，就只碰我媳妇！”

　　被雷厉的这一番话终于的逗开心的云渺渺和雷厉对视了一眼，两个人都嗤嗤笑了起来。

　　边上被彻底的无视了郑浩无奈的看了这两个旁若无人的家伙一眼，重重的咳嗽了两声，这才将两人惊醒，彻底的结束了秀恩爱的举动。

　　“你们连个也太过分了吧，在一个单身青年的面前旁若无人的秀恩爱，这可是非常拉仇恨的举动！”

　　郑浩在边上酸酸地说道，云渺渺听到之后顿时就有些不好意思，俏脸发烫，而云渺渺却是哈哈大笑了起来，得意的斜睨了郑浩一眼，“有本事你也去找一个秀啊！”

　　郑浩顿时就被雷厉挑衅的恼羞成怒，“你等着！”

　　恨恨的丢下一句话之后，郑浩也气哼哼的离开了偏厅。

　　云渺渺娇嗔着轻轻掐了雷厉一下，“你干嘛那么说啊？”

　　“我就是雷厉要让他们知道，我就是有个美若天仙的媳妇，让他们羡慕嫉妒恨去吧！”雷厉得意地说道，云渺渺对于雷厉这孩子气的举动也没办法，只好听之任之。

　　看了一眼已经完全的空下来的偏厅，云渺渺轻推了雷厉一下，“咱们也走吧，让他们久等了也不好。”

　　雷厉自然无不可，于是两个人也就一同离开了偏厅。

　　到了外边之后，云渺渺就拉着雷厉的手，熟门熟路的带着雷厉往餐厅走去。拐过了好几道走廊之后，云渺渺轻轻的推开了雕花奢华的实木大门，和雷厉一通走了进去。

　　一进门就看到了云石等人，还有后边进去的郑浩，正坐在一条长条形的桌子前，像极了电影当中那些欧洲古老的贵族家庭进餐的时候那种长条形的桌子。

　　云石坐在首位，左右手分别是景华，陶泽等人。最开始走的曾轩和曾默并不在这里，却是看到了宋伊曼妙的身影还有花花那活泼的身姿。

　　雷厉拉着云渺渺走了过去，顿时就吸引了所有人的目光，云石朝着雷厉笑着点了一下头，眼神示意雷厉和云渺渺坐在曾文边上的两个空位。

　　宋伊自然也看到了挽手进来的两个人，不知道为什么，看着两个人紧紧的挽着的双手，宋伊的心中突然的掠过了一阵酸楚，放在膝盖上的手一下子死死的攥紧了！

　　“干爹！”

　　正在宽阔的餐厅当中好奇的到处飞奔的花花看到了雷厉，顿时欢呼着飞奔了过来，雷厉笑着将花花抱起，狠狠的在脸上亲了一口之后，这才朝着餐桌走去。

　　和云渺渺的分别落座，将花花放在了大腿上，就听到云石对着在边上静立伺候佣人说道：“人到齐了，可以上菜了！”

　　女佣躬身领命离开，没一会丰盛的菜肴就流水价的送了上来，将整张长条餐桌都铺满了。

　　云石轻轻的敲响了高脚酒杯，将所有的注意力吸引了过来之后，这才笑呵呵地说道：“这是大家第一次见面，不过我相信这绝对不会是大家的最后一次。让我们为了我们共同明朗的明天，干一杯！”

　　众人纷纷的举起手中倒满了珍贵红酒的就被举起，和云石遥遥相敬，微微的抿了一口。

　　云石作为主人敬过了祝酒词之后，餐桌上的气氛顿时缓和了许多，众人一边吃着，一边轻声的和自己身边的人谈论着一些话题。

　　花花在雷厉这里坐了一会之后，就耐不住拘束，跳下地去，不知道去哪里玩去了。而云渺渺则是俏脸含笑，微笑的和身边的宋伊聊着一些女人之间的话题。

　　宋伊心中虽然有些异样的情绪，但是脸上却是看不出一丝一毫的异样，笑盈盈的和云渺渺谈笑着。只是在云渺渺扭头的时候，才不时的瞥向雷厉的目光，才暴露出了一些宋伊心中的一样情绪。

　　雷厉却是不知道宋伊此刻的想法，现在他正和身边的曾文低声的谈论着。

　　“令郎不在这里，难道是回家了吗？”

　　雷厉不经意的提起了曾默，眼神却是紧紧的放在曾文的身上，看着曾文可能的反应。

　　听到雷厉提起曾默，曾文的脸上瞬间掠过了一抹愤怒还有一丝哀其不幸的悲哀，但是转瞬即逝，如果不是雷厉时刻的盯着他看，说不定都发现不了曾文的情绪有过变动。

　　微微的抿了一口红酒之后，曾文淡淡地说道：“那不孝子发生了什么事情，想必你是非常清楚的吧，又何必多此一举的来问我。”

　　雷厉轻笑着说道：“令郎的事情我很可惜，但是那都是曾轩的决定，我还没有能够干扰曾轩做决定的能力。”

　　提起曾轩，曾文的感情瞬间复杂。对于这个本家最优秀的后辈，曾文无疑是很欣赏的，更希望其能够将曾默扶上一把，这样即使他老了以后，曾默也不至于没了别人照应。

　　但是却没想到曾轩这次会做出这么狠的决定，相当于直接将曾默给废了，这无疑的是让曾文愤怒至极。

　　但是曾文即使愤怒，却也无可奈何。他不过是曾家的旁支，充其量算是一个分量比较重的旁支，也同样的没有干扰曾轩做决定的能力！

　　让一个父亲眼睁睁的看着自己的孩子未来没有一丝希望，这无疑是非常残忍的，现在的曾文无疑就处于这样的阶段。

　　能够坐在这里，面色如常的继续参加餐会，这都能算得上是定力强大了，又有谁能够知道曾文此刻心里的煎熬呢！

　　雷厉对曾文的感受了解的非常清楚，他也知道此刻的曾文现在正处在一个非常矛盾，摇摆不定的阶段，要是能够利用的好的话，那么对雷厉就可有会有很大的好处了！

　　微微的摇晃了一下杯中的红酒，雷厉轻声道：“不知道曾书记还记不记得咱们的那个约定？”

　　“什么约定？”

　　“三千万！”

　　曾文的眼神瞬间犀利如鹰！


第229章 陈天南的异动！

　　曾文沉默了半晌，低着头沉思着，雷厉也并没有催促，饶有兴致的品尝着餐桌上的菜肴，不时地点头称赞一下。

　　过了半晌，曾文这才慢慢的抬起头来，刚才那如鹰如隼一般犀利的眼神消失不见，取而代之的则是温和平静，看着雷厉，缓声说道：“这个约定我倒是还记得，很有趣的一个约定，你现在问我，是什么意思？”

　　曾文问完之后，眼神就死死的盯着雷厉不动了，虽然表面上看上去平静温和至极，实则心里曾文也并不平静，暗暗的捏了一把汗。

　　曾文问出这句话来自然不是无的放矢，这句话问的很有讲究，不同的人来理解会有很多的意思，但是曾文相信雷厉能够听明白他的意思。

　　这句话放在这个时间点上，能够解读出来的真正意思就只有一个：曾默的行为都已经要被曾轩上报曾家本家，基本上可以确定曾默以后再也借不上曾家的力，而曾文和雷厉定下那个三千万的约定就是要让曾默从他的公司当中拿出三千万的资金投入到雷厉的公司当中，一是作为雷厉和曾文结盟的象征，二则是曾文为了自己的儿子考虑，好将来能有个仰仗，也算是对雷厉这位未来的潜力股的一次投资。

　　但是曾文却没有想到曾默这么不争气，知耻而不后勇，再次的得罪了雷厉，还好死不死的将曾轩也拖入了其中，最后的结果就是曾轩大怒，将曾默最后一点能够从江南曾家借力的希望给灭绝了。

　　曾默之后的发展就只能仰仗曾文一个人，但是光是曾文一个人的力量又怎么能够比得上曾家这样一个庞大家族的力量？曾默之后的发展必定极为的不如人意，曾文也只能眼睁睁的看着。

　　而雷厉现在提出这个三千万的约定，难道也是想毁约不成？

　　一想到这里，曾文的心中顿时怒气鹏发，看向雷厉的眼神也不由的冰冷了起来。

　　就算是我曾文还有曾默现在落魄，但是过河拆桥这么快的，也太过的没有良心了一点！

　　雷厉却悠然自得的自顾自的品了一口红酒，不急不慢地说道：“令公子刚才的事情我全程目睹，其中的内情我自然也知道。现在，我只想问曾书记一句，假如我愿意让令郎不仅不撤出那三千万的资金，再追加一千万呢？同时，我也可以保证令郎在未来的公司当中有着一届席位，不知道曾书记以为如何？”

　　什么？

　　曾文是真正的愣住了，他原本以为雷厉是来摊牌，要和曾文解除那个约定的，但是任他冥思苦想，却依然没有想到，雷厉并没有和他解除盟约的意思，反而还要更加的加强！

　　让曾默继续的追加一千万！

　　曾文不喜反惊，脑袋迅速的额犹如一台高速运转的计算机，飞快的运转起来，想要想清楚雷厉这番话背后的意思。

　　但是想了半天却依然没有想明白这其中对自己有什么害处，完完全全的就好像是雷厉真正的在关心他的这位盟友一般。但是曾文知道，雷厉不可能这样无私的帮助他，这其中，一定有着某种目的。

　　想了半天之后，曾文也没有想出来，干脆的心一横，看着雷厉径直地问道：“你想要什么？”

　　雷厉笑了，他就喜欢和这种聪明人说话，说道：“如果我说我别无所求，曾书记肯定以为我是再说瞎话，那我就直说了。我的要求其实很简单，只是在以后的时候，如果我有所求，曾书记能够不遗余力的帮我一次，当然，绝对不会是什么违法乱纪的事情，怎么样？”

　　曾文的神情不变，但是眼神却陡然的变得犀利起来，心中细细的思忖着雷厉的这个要求。

　　欠钱容易还，最难还的就是人情债，这一点曾文还是知道的。雷厉的这个要求看似简单，但是实则内里能够操作的东西确实在是太多了。

　　让曾文不遗余力的帮一次，要知道身处在曾文现在的职位上，如果发动全力，能够操作的东西实在太多了，由不得曾文不细细的思忖一下。

　　雷厉也不着急，他也知道这种事情也不可能立即的就下决定，示意也在一旁静静的等候，一点都不着急。

　　“你所说当真？没有违法乱纪？”

　　过了半晌，曾文脸色极其严肃的问雷厉，而雷厉的神色也变得极为正经，认真地说道：“绝对没有！”

　　曾文深深的看了雷厉一眼，似乎能够看到雷厉的内心深处去，而雷厉也是极为坦荡的迎了上去。他心中无愧，自然没有任何的心虚。

　　最后，曾文缓缓的开口说道：“既然如此，那我不妨答应你，但是丑话说在前边，如果你要是有任何的违法之处，那么我会立即抽手，绝对不会再插手！”

　　“应该的！”雷厉点点头，举起了就被，微笑着对曾文说道：“那么，合作愉快！”

　　曾文点点头，举起酒杯和雷厉轻轻的碰了一下。

　　放下酒杯之后，雷厉用餐巾微微的擦了一下嘴之后，对着曾文说道：“不过还要劳烦曾书记一件事。回去之后，尽可能的劝说一下令郎，日后一旦在这样行事，吃的亏还有很多。我虽然给令郎在公司当中留下一个职位，但是我也不希望看到令郎在公司当中还是这么的肆无忌惮，可好？”

　　对于雷厉的这番话，曾文早就有心里准备，曾默三番两次的触怒雷厉，雷厉还能这样待他，已经是亲厚至极。这次虽然说雷厉依然给了曾默机会，但是曾文也知道，这必将是最后一次的机会，如果曾默还是这样，那么雷厉最后将他抛弃了，曾默谁也怨不着。

　　“我会的！”

　　得到了曾文的肯定答复，雷厉微微一笑，也就在掠过这茬，不提这个了，转而和曾文谈起了一些奇闻轶事。

　　这次午餐持续的时间并不长，大家心中都藏着事，自然不可能这么放开了。所以很快的就结束了之后，云石邀请他们几个进入了他的书房，细细的研究着针对陈天南的计划。

　　雷厉这次倒是没有被叫进去，他自己也乐得清闲，和宋伊还有赵灵儿郑浩告别之后，就和云渺渺两个人挽着手，优哉游哉的在庄园当中闲逛着，顺便的欣赏一下这庄园当中的风景。

　　云渺渺挽着雷厉的手臂，好奇的问着雷厉，“曾默都那样的惹你了，你为什么还要保他呢？”

　　刚才吃饭的时候，云渺渺就坐在雷厉的身边，对于曾文的谈话，她自然也听到了一些。现在四下无人，只有他们两个，自然忍不住好奇的问了出来。

　　雷厉微微一笑，“其实我并不是可怜曾默，曾默纯粹就是自己活该，不管有什么样的下场，都是他自己应得的。我看中的并不是曾默，而是曾文！”

　　“所以你才提出了那样一个条件？”

　　雷厉点点头，“对，所以我才提出了那样一个条件，华海现在虽然看着表面平静，但是私下里早已经暗流汹涌，咱们在这场暗潮当中，没有别的办法，就只能去拼杀，我找曾文要下那样的一个承诺，也只不过是给自己一条退路，毕竟现在我并不是一个人，我需要为大家都着想！”

　　云渺渺看着雷厉的目光慢慢的变得柔和起来，踮起脚尖，轻轻的在雷厉的唇边亲了一下，柔柔地说道：“老公，你真棒！”

　　“你刚才叫什么？快再叫一遍！”雷厉忍不住惊奇地说道。

　　云渺渺咯咯笑着，放开了雷厉的手臂，朝着前边跑去，“大笨蛋，我就只叫这么一遍，没听清就算了！”

　　“不行，快点再叫一遍，我没听清！”

　　“我就不叫，你来追我啊，追到了我就叫！”

　　打闹声中，两个人的身影慢慢的远了！

　　……

　　等到了夕阳西下，玉兔东升的时候，雷厉和云渺渺两个人才满脸兴奋当中夹杂着一丝疲惫的回来。一整个下午他们都在庄园当中游玩，云石的这个庄园在当初修建的时候可真的是下了大心思。假山流水，树木百花，无不新奇至极，让两个人玩的大呼痛快。

　　询问过了仆人之后，两个人这才知道，下午的时候，陶泽等人就已经全部离开了，就只留着云石一个人在书房。

　　云渺渺要洗澡，就先上楼去了，雷厉却是径直的走向了云石的书房，轻轻的敲门之后，就直接的推门走了进去。

　　一进去，里边就好像是云蒸雾绕一般，满是白色的烟气，甚至连人都看的不是很清楚。雷厉将窗户打开，坐在了书桌前，就看到了云石疲惫的脸。

　　“谈妥了？”

　　云石的脸上多出来了一丝笑容，重重的点头，“谈妥了！”说完之后整个人也是忍不住的长长出了一口气，重重的靠在了座椅上。

　　雷厉能够理解云石如释重负的感觉，也没有说什么，只是静静的坐在那里。

　　只是好景不长，还没过了多长时间，就听到了云石桌子上那部红色的电话猛的铃声大作，刺耳的响了起来。

　　云石身体一震，迅速的拿起了电话，眉头越来越重，最后简短的说了一句“我知道了”就挂了电话。

　　雷厉关心的看向了云石，发生什么事情了？

　　迎着雷厉的眼神，云石深深的吸了一口气，“陈天南那边有异动了！”


第230章 因为他们怕了！

　　陈天南有异动了？

　　雷厉的眉头顿时就高高的扬了起来，在现在这个时间点上，云石刚好的和其他人商量妥了，陈天南那边就有了异动，看来陈天南那边也是相当的关注着这边的事情啊！

　　“具体发生什么事了？”雷厉问道，异动也分好多种，有急有缓，就看陈天南是哪一种的了！

　　“陈天南在龙江区的势力已经开始调动，在朝着龙江区他们的主要据点，银河娱乐城聚集。而与此同时，陈天南更是将八荒帮的绝大多数高层给召集到了他的老巢，估计是要商议如何对付我们的事情！”云石沉声地说道，眼睛当中闪烁着智慧的光芒。

　　“这么说来，他们才只是刚刚得到消息，只是防范我们是吗？”雷厉反问了一句，闪烁着熠熠光彩的眼神和云石那智慧的眸子对上。

　　对视了半晌之后，两个人突然的相视一笑，笑声中都充满了某种意味。

　　“你想到了什么？”云石笑着问道雷厉。

　　“那你又想到了什么？”雷厉没有回答云石的问题，只是同样笑着反问了一句。

　　云石笑笑，提议道：“不如这样，我们同时将答案写在纸上，看看我们是不是同样的意见可好？”

　　雷厉赞同的点点头，从云石的书桌上拿了一根笔，将自己的意见写在了一张纸上，抬起头，却是看到了云石也刚好写完。

　　两个人相视一笑，几乎是同时翻开了手中的纸片。

　　“先下手！”

　　“先下手为强！”

　　两句一模一样的话出现在了两张纸上，这同时也是雷厉和云石对于陈天南异动的这件事嘴真实的看法。

　　雷厉嘴角含笑的看向了云石，“既然我们两人意见相同，那么就这么办吧！”

　　“就这么办！”

　　云石为这个问题一锤定音的下来定义，对着雷厉说道：“只是要辛苦你了！”

　　雷厉摇摇头，“这本就是我应该做的，摩柯他们都在这里，随时可以出发。我想问的是，今天晚上一旦起了阵仗，会不会有什么麻烦？”

　　云石的嘴角泛起了一丝笑容，“不会有什么大麻烦，只要你们不闹出太大的乱子，到时候自然会有人替你们收拾收尾，并不用担心这方面。你要带着摩柯他们过去吗？人手充足吗？要不我在调拨一点人手给你！”

　　雷厉笑着拒绝了，要是雷厉和摩柯等人全体出动了还拿不下区区一个据点，那么雷厉他们这些年的征战经验就真的全部活到狗身上了，也用不着在贱人了。

　　更何况，还有着林龙图等人在这里，有着他们的帮助，更让雷厉对拿下今晚上这一局有了更大的信心。

　　“那么我就走了！”雷厉干脆的站起身，对着云石告别了之后，就打开书房门离开了。

　　“我期待着你的好消息！”云石喃喃自语道，眼神当中爆射出难以直视的精光，“陈天南，我们这一战，终于开启了啊！”

　　……

　　就在雷厉和云石商议的时候，陈天南的老巢当中，此刻也已经是灯火通明，不知道多少人影在其中穿梭忙碌！

　　“不行！这样开战太仓促了，而且现在云石他们气势正盛，咱们不适宜和他们发生正面的交锋，只能避其锋芒，然后再徐徐图之！”

　　发话的人是陈天南手下的一员大将，地位和尤文也相差不多，整个人看上去确实儒雅至极，风度翩翩，看上去压根就不像是一位地下社会的大哥级的人物，更像是象牙塔学校当中的教书先生。

　　“你他娘的放屁！云石的人都快打上门来了，还徐徐图之个屁啊。要我说，就一个字，打！难道咱们爷们还怕了云石那么个娘娘腔了不成！”

　　一个看上去黑漆漆的粗豪大汉大声的反驳着之前那文士的意见，可谓是粗鲁至极的一番话气的那文士满脸愤怒，直直的用气的哆嗦的手指头指着他。

　　陈天南就这样坐在会首的位置，眼神阴沉的看着手下的人吵成一团，闹得整个会议室都是乱糟糟的，也是一言不发。

　　实则此刻陈天南的脑海里也是乱哄哄的，他从下午得知了云石召集了人在庄园当中议事的时候，就迅速的将他所有的精锐手下都叫了过来，商议一下对策。

　　只是从刚开始，一帮人就分成了两种意见吵闹不休，闹得陈天南脑子里边也是乱哄哄的，烦躁不已。

　　“好了，都吵吵什么！都给我坐下，成何体统！”最后还是尤文看不下去了，大声的呵斥了正在吵闹的两帮人，那文士和那粗豪大汉，这才不甘心的看了对方一眼，冷哼了一声，坐了下来，眼神则看向了坐在上的陈天南。

　　说到底陈天南才是最后做主的人，他们吵成什么样，最后都还是要靠陈天南来一锤定音，是以两个人都希冀的看向了陈天南。

　　陈天南在众人希冀的眼神当中沉默了半晌，开口后却是没有直接下命令，而是扭过头问起了尤文，“尤文，你觉得应该如何？”

　　尤文一愣，在这种最需要陈天南决断，乾纲独断的时候，陈天南居然犹豫了？

　　没敢在细想，尤文迅速的思索了一下之后，慢慢的开口说道：“老大，我觉的老黑说的不错，云石都已经出招了，咱们不能站在原地挨打，要迅速的反击，和云石狠狠的拼上一场，让他们知道我们的决心。只有这样将他们打狠了，他们才会有顾忌，才不会肆无忌惮的行事！”

　　粗豪大汉老黑听到尤文赞同自己的意见，顿时脸上就笑开了，同时得意的朝着文士挑衅的看了去。

　　文士顿时心里一急，就要朝着陈天南说话。但这时候，陈天南听到了尤文的意见，原本乱糟糟的心里也慢慢的有了个思绪，抬头说道：“尤文说的不错，云石既然已经要动手了，咱们不能坐以待毙，必须要采取行动。”

　　“老黑！”

　　陈天南看向了老黑，老黑猛的站了起来，眼神当中闪烁着精光，坚定的看着陈天南。

　　“你现在带人去龙江区银河娱乐城，在那里坐镇。云石一旦要动手，肯定会派人去哪里，我对你的要求就是，给我狠狠的打！明白了吗？”

　　老黑裂开嘴笑了，他最喜欢这种事情了。眼神当中闪烁着凶残的光芒，狞声道：“老大，你放心，我要让云石的人有去无回！”

　　陈天南点点头，眼神当中同样闪烁着比老黑更凶残了十倍的光芒，“我估计云石会派雷厉去，不管有什么手段，将雷厉留下，明白了？”

　　“明白！”

　　老黑坚定地回道，作为陈天南身边很亲近的人物，他这些天来自然知道了雷厉是何许人。但是老黑却是压根不相信外边的那些流言，心中对于雷厉还是很不屑的。

　　一个凭借着还算强悍的身手，还有一点点上不的台面的小伎俩闯出一点名声的家伙，压根就不值得陈天南这么重视啊！

　　到时候看我老黑好好的教训一顿这黄毛小子，让他知道什么才是真正的强大！

　　“那你去吧！”

　　老黑领命之后，站起身，领着一帮人，大步的走出了会议室。

　　而文士之前一直没能插上嘴，这时候才焦急地说道：“老大，现在云石对咱们的情况了如指掌，咱们却对他们的情况两眼一抹黑，我在明，敌在暗，现在这么贸然的动手，不是很适合啊！”

　　陈天南摇摇头，止住了文士接下来的话语，“云石现在已经开始全面的部署针对咱们的行动，咱们已经落后了一程。如果这么按部就班的走下去，咱们迟早会落入云石的套路当中，所以咱们就要出其不意，狠狠的打击云石！”

　　“所以，今天晚上这一战，很有必要打！不但要打，还要打狠，打残，让云石心存顾虑，这样咱们才能有喘息之机。”

　　文士听到了陈天南的话语，欲言又止，但是最后还是微微的叹息了一下，闭上嘴不说话了。

　　“老黑那边，相信他自己心里有数，现在咱们商量一下，之后咱们怎么对付云石的攻势！”

　　陈天南揭过了这一片之后，就开始准备部署接下来的计划。而文士在那里神色木然，一言不发，心中对于陈天南所说的今晚“要将云石打狠，打残”的一战，却是有了很不妙的预感。

　　……

　　雷厉很快的将摩柯等人召集在了一起，简短的说了几句话之后，一行人就上车出发了！

　　银河娱乐城是龙江区最大最豪华的娱乐城，没有之一！每到晚上，这里绝对是豪车云集，土豪荟萃。在这里没有最有钱，只有更有钱。

　　曾经有人笑称“如果晚上向这里扔个炸弹，华海的经济就能退步十年！”

　　虽然这句话有些夸张，但是也说明了能来到这里消费的人群在华海当中有着多么重要的地位。

　　这家店的幕后老板自然就是陈天南，这里也是他的八荒帮在龙江区最大的据点！

　　每天晚上到了这个时候，正是生意最火爆的时候，但是今天晚上的银河娱乐城却是有点反常，早早的就挂出了“今日暂歇营业”的牌子，更是有着许多身形彪悍，神色不善的大汉来来进出，让到来的一些知道这家娱乐城背后东主的顾客感觉到了一丝不妙的气味，早早的驱车离开了这个纷争之地！

　　而雷厉等人到来以后，看到的就是这样一个全面戒严，并且有着重兵把守的银河娱乐城！

　　看到防守这样的严密之后，雷厉不惊反笑，对着身边的摩柯说道：“你知道他们摆这幅是为什么吗？”

　　摩柯微笑道：“因为他们怕了！”


第231章 上门挑衅！

　　车内坐着的陆峥等人同样满脸畅快的笑了起来，眼神当中满是骄傲！

　　能够让敌人害怕，这就是他们最大的骄傲！

　　雷厉环视了周围一圈，沉声说道：“今晚这战的意义，想必不用我说大家也都知道。打赢了，咱们自然可以一鼓作气，而陈天南则将方寸大乱，到时候咱们则可以更快的将陈天南拿下。若是败了，那么陈天南的气焰则会重新的高涨起来，这对于咱们并不是一个好消息！”

　　“所以，今晚只能胜！”雷厉斩钉截铁地说道。

　　荒牛碰碰的拍着他那壮实如牛的身体，大声地说道：“老大你就瞧好了吧，就那些家伙那小鸡崽子一样的身板，压根就不是咱们兄弟的对手！”

　　其他人虽然没有像荒牛说的那马豪放，但是也都纷纷的表现出了必胜的信心，让的雷厉心中稍稍安定了下来。

　　雷厉说这些其实只是为了稍稍的打压一下这些天来他们心中滋生的一些骄傲的情绪罢了，一旦让他们真正的清醒了过来，压根就没有失败的可能！

　　看到众人都是这么的有着信心，雷厉微微一笑，“那就让他们看看咱们兄弟的风采吧！”

　　一行人鱼贯下车，而跟在后边的车子当中也下来的一个人，小跑着朝着这边跑了过来，却是林龙图！

　　“雷大哥，我们该怎么办？”

　　经过了荒牛等人地狱训练，再加上前几天的一场实战，让的林龙图的脸上多上了几丝彪悍之色，身体精悍至极，看上去就好像一头积蓄了无穷力量的豹子一般，随时准备射出去撕碎自己的敌人。

　　雷厉轻轻的拍拍林龙图的肩膀，笑着说道：“龙图，害怕吗？”

　　林龙图摇摇头，雷厉眼神当中的赞赏更甚，下巴点了点那座灯火辉煌的娱乐城一下，“这就是咱们今天晚上的目标，也是你林龙图宏图大展的地方！”

　　被雷厉简简单单的一句话就勾起了心中无限的热血，林龙图强自抑制住身体的战栗，眯着眼睛看向了那座大厦。

　　既然如此，那就让你成为我成名华海的第一站吧！

　　“带着你的人，有了我们的信号之后冲进来，有人阻挡的话，那么你应该明白怎么做！”

　　雷厉布置下了林龙图等人的任务，林龙图重重的点点头，坚定地说道：“明白！”

　　拍拍林龙图的肩膀，雷厉转身带着摩柯等人走向了大厦。林龙图看着几人的背影，暗暗的攥紧了拳头。

　　雷厉等人大步的来到了银河娱乐城的入口处，就和没看到门口站着的两个身穿黑色背心，包裹着鼓鼓的肌肉的两个彪形大汉一样，径直的就往里边走去。

　　大汉当然不可能让雷厉等人就这么闯进去，身体一横，就挡在了雷厉的身前，上下打量了一下雷厉等人的衣服，眼底浮现了一抹不屑，淡淡地说道：“对不起，今天晚上银河不营业，你们还是另找地吧！”

　　雷厉眼睛一翻，装作是不耐烦地说道：“你他妈放屁呢吗，哪有打开门不做生意的，给老子滚开，老子还就偏要进去看看，这他妈什么狗屁地方，有什么了不起的，连老子都不能进去！”

　　雷厉身后的摩柯等人忍不住憋着笑，看着雷厉将一个脾气暴躁的顾客演绎的惟妙惟肖，再看看门口大汉那快憋成紫色的脸色，就忍不住想要笑！

　　大汉心底却是快要气炸了，雷厉的话骂的好不客气，压根就没有将银河娱乐城的名头放在眼里，那目中无人的姿态看的大汉一阵的手痒痒，直恨不得一巴掌扇在雷厉那嚣张的脸上！

　　而大汉眼睛瞥到了雷厉等人的身上则是更加起愤怒不已。

　　你他妈一个浑身上下的行头加起来超不过一千块钱的家伙，还敢和老子在这里扎刺？多少身价是你几百倍几千倍的大富豪在这里都是老老实实的，你他妈愣头青一个还敢在这里扎刺？

　　真以为这里是你们乡下的随随便便几十几百块钱的门票就能随便进去玩的娱乐城吗？

　　大汉已经决定要给雷厉一个教训了，也懒得和雷厉装表面上的功夫，恶狠狠的看着雷厉说道：“小子，你他妈知道这里是什么地方不？敢来这里撒野，你是不是活得不耐烦了！”

　　“老子管你这里是什么地方，老子只知道，这开门营业的，自然就是欢迎客人进去，哪里有你们这样的，开着门不营业，你这他妈不相当于女人在床上撇开了大腿，却告诉人家说我今天亲戚来了一样吗？你逗谁玩呢！”

　　“噗嗤！”

　　雷厉这一番话可谓是骂的酣畅淋漓，痛快至极，更是尖酸刻薄无比，生生的将银河娱乐城比喻成了一个一点红唇万人尝的风尘女子，就连身后的陆峥都忍不住被雷厉给逗笑了，其他人虽然没有笑出声来，但是脸上的笑意也暴露出了他们内心真正的情绪。

　　天见可怜，雷厉这一番话虽然说的有些粗鲁，有些刻薄，但却着实的点出了这种娱乐场所的真正营业目的所在，话粗理不粗。

　　但是听在大汉的耳朵里，却是怎么听怎么刺耳，一番话听完之后就已然的气的大汉三尸神暴跳，满脸狰狞的神情，简直都可以把小孩子吓醒了！

　　心中暴怒的他已经懒得和雷厉白话了，他也已经看出来了，斗嘴，他实在不是雷厉的对手。

　　所以，他就采用了最粗暴干脆的额一种手段，既然我不能再精神上战胜你，那么我就在肉体上摧毁你，我看你还能有什么招！

　　大汉，敢这么肆无忌惮的出手殴打雷厉自然不是没有原因，背靠着陈天南这株苍天大树，让的他们这些手下人也都是硬气无比，在面对一些闹事的客人的时候，就算那客人身份不俗，但是他们也丝毫的不虚，该赶还是赶，反正天塌下来了有着陈天南这高个子顶着！

　　是以这也养成了他们目中无人，骄横跋扈的行事作风，压根就没有将雷厉这一个衣着寒酸的家伙当做真正的客人，说打就打！

　　大汉的手掌高高的扬起，带起一阵风声，狠狠的朝着雷厉的脸上扇去，而大汉脸上则是带着一丝冷笑，压根就没有将雷厉看在眼里！

　　雷厉看着，大汉的巴掌朝着自己打来，眉头一挑，“这陈天南果然是嚣张跋扈惯了，就连手下的人都这么肆无忌惮，看来这次是真的天要收他，谁也怨不了！”

　　面对着大汉的巴掌，雷厉没有丝毫的躲闪，这样只有着一股子蛮力，没有任何技巧的攻击，压根就连雷厉的汗毛都伤不着一根！

　　举起右手似缓实快的迎了上去，一把就将大汉的手掌牢牢的握在了手中，甚至还有闲情朝着大汉微微一笑，露出了白色的牙齿，“你，不行！”

　　还有些莫名其妙的大汉还没有明白雷厉这一句话的时候，身体猛的一震，眼睛突兀的瞪得老大，两颗眼珠子几乎快要从眼眶当中跌落出来，就连其中的一丝丝血丝都能够看得一清二楚！

　　而雷厉的左手，已不知道何时握拳，狠狠的击在了大汉的腹部，有着强健的腹肌的腹部深深的凹了进去，好似雷厉这一拳将他整个人都打穿了一样！

　　雷厉轻巧的收回了拳头，好似什么都没发生一般站在原地，笑呵呵的看着大汉，关切地问道：“这位兄弟，你没事吧？”

　　大汉死死的抱着自己的腹部，想要张开嘴骂雷厉两句，但是腹部传来的剧烈的痛楚将他的所有话语全部打断在嘴边，整个人一下子就栽倒在地，没有了一丝的言语。

　　而另外一个一直站在边上看戏的大汉看到这突兀的发生的一幕，微微的愣了一下之后，整个人顿时暴怒，脸色愤怒的走了过来。

　　二话不说，朝着雷厉就是狠狠的一脚踹了过去，压根就没有和雷厉废话的意思！

　　“我靠，你们就是这样招待客人的？”

　　雷厉故作惊讶的惊叫了一声，轻巧的一个转身，躲过了大汉的腿之后，脚下迅速的动作，一个小巧的如同穿花蝴蝶一般的步伐过后，整个人诡异的出现在了大汉的身边，故技重施，又是一记看不清影子的重击，一拳下去，大汉声都没有出一声，整个人就如同他的同伴一样，悄无声息的栽在了地上！

　　“真不经打！”

　　雷厉嘟囔了一声，听得后边的摩柯等人狂撇嘴不已。

　　雷厉是什么人，是潜龙的精英王牌一样的人，这两个人不过是普通的能打一点的小混混罢了，怎么能够和雷厉相提并论。

　　雷厉说起这话来就真的有些亏心了！

　　招呼着摩柯等人将这两个人抬起来，雷厉看了一眼银河娱乐城硕大的招牌之后，就迈步走了进去。

　　而远处的一直注意着这边的林龙图看到雷厉顺利的进去之后，长长的出了一口气，转身对着身边的人说道：“全体都注意，一旦接到了雷大哥的命令，都给我冲进去，明白了吗？”

　　“明白！”

　　整齐的声音冲天而起！


第232章 应者如潮！

　　雷厉率先的进入了银河娱乐城，而之后的摩柯等人将两个看门小弟的昏倒的身体随便的扔在了门内走道上之后，就跟着雷厉走了进去。

　　走过铺着深红色地毯显得格外幽静的走廊之后，走到尽头，却是豁然开朗。

　　四根高有三米上下的乳白色圆柱撑起高大的穹顶，大概有着两百平米的大厅显得格外的宽阔大气。里边的装潢一看就知道是出自名家之手，无论是装饰，还是装修，都是别具匠心，一如传说中的雅典娜神庙一般，大气无比！

　　只不过此刻的大厅当中并没有客人，就只有着身穿黑色的西装的大汉不停的神色匆匆的来来去去，更有数十个眼神犀利，如鹰如隼的大汉不停的巡弋在大厅当中。

　　手好似无意的一般放在了鼓鼓的腰间，让人一看到就知道里边不是什么善意的东西。

　　雷厉等人突兀的进来立马就惊动了他们，很快的就有七八个大汉迎了上来，为首的一个大汉眼神警惕，手立马就放在了腰间，要是有什么不对的情况，就准备立马掏枪了！

　　“你们，是怎么进来的？”

　　大汉简短的问道，眼神更是死死的放在了雷厉身后荒牛和老狂两个体型庞大，肌肉虬结的人身上，身上的肌肉更是紧绷绷的，随时准备暴起。

　　雷厉等人则是神态轻松，压根就没有将他们警惕的姿态放在眼里，听到了他们的问题，假装惊讶地说道：“我们就是这么走进来的啊！”

　　“门口的人呢？”

　　大汉的手指更是接近了腰间的手枪，神色更加的警惕的问道。

　　雷厉恍然大悟，“哦，你是说门口的那两个人啊，那两个人不知道抽风了还是发病了，莫名其妙的就上来要打我，结果就被我们反击自卫打倒在地了啊！”

　　一听雷厉的话，大汉瞳孔一缩，毫不犹豫的从腰间抽出黑黝黝的手枪，飞快的指向雷厉。

　　只是手还在半空当中的时候，就突然发现无论如何也放不下去了，定睛一看，才发现雷厉笑呵呵的伸出两根手臂，举重若轻一般的轻轻的夹住了他的枪管，就好像两个铁夹一般，却是无论如何也动不了了！

　　两个人的动作只发生在眨眼之间，等到大汉身后的小弟发现了不对劲的时候，雷厉就已经和带头的那个大汉僵持了起来。

　　顿时整个大厅当中就好像炸锅了一般，喧哗声，吆喝声冲天而起，其他闲散的人流顿时就好像潮水一般，疯狂的朝着他们这里涌了过来。

　　“他妈哪里来的孙子，居然敢来银河撒野！”

　　“小子，放下手乖乖的束手就擒，还能留你一条命，要不然老子将你扔进龙江去喂鱼！”

　　“快给老子放开！”

　　只是眨眼之间的功夫，雷厉等人就好像大海中的小礁石一般，就被他们牢牢的包围在中间，随时都会被淹没！

　　雷厉等人却是怡然不惧，神色不变，要是有人现在拿个心率探测器的话，就会震惊的发现，雷厉等人却是连心跳都没有变化，压根的就没有将眼前这阵仗放在眼里！

　　如果别人的震惊被雷厉知道了，雷厉只会笑笑。如果你被数百人的敌人在山林当中，无数的子弹撵在你屁股后边，随时会将你的生命夺走的话，那么你在面对这样的阵仗的时候，也就不会大惊小敝了！

　　就连雷厉等人在潜龙当中训练时候的阵仗都比眼前的这些阵仗大，他们训练的时候都是用的实弹，每年都会因为训练死伤不少人，早就让雷厉等人锻炼出来的衣服钢铁般的心肠！

　　面对数十人包含着恶意的目光，甚至已经有不少人将枪掏了出来，指向了雷厉，雷厉脸色却是丝毫不变，脸上也没有了刚才专门装出来的浮华神色，淡淡地说道：“如果我是你，我就会将你手里的枪乖乖的放回去。在这种闹市区一旦传出去了枪声，就算是你们老大陈天南，现在也已经保不住你们！”

　　雷厉一句话说出来，顿时就看到那些大汉当中不少人的脸色就变了。他们其中不少人也都是消息灵通，心思灵敏的人，结合这些天来的消息，也已经隐隐的猜中了雷厉话中的意思，手中紧紧的握着的枪支也不由的松开了，悄然的插回了腰间。

　　被雷厉将枪给夹住了的大汉也是脸色一变，脸色瞬间严肃的看向了雷厉，犹豫了片刻之后，慢慢的将枪收了回来，这次却是没有受到任何的阻挡，顺利的收了回来。

　　将手中的枪插回了腰间之后，大汉神色之间的警惕却是没有任何的减少，“你们，是什么人？”

　　“是来找你们麻烦的人！”雷厉微微的一笑，吐出了一句让那些大汉神色大变的话！

　　“找死！”

　　为首的大汉脸色一变，暴喝一声，整个人毫不犹豫，犹如一道幻影，团身而上，钵盂大的拳头朝着雷厉狠狠的砸了过去！

　　大汉的这个动作就好像是一个信号一般，身后的离着雷厉等人比较近的七八个小弟顿时也是纷纷的大吼着，朝着雷厉等人拥了上去！

　　雷厉几人站在原地，不躲不闪，嘴角带笑的看着暴涌上来的人，压根不害怕，不退反进，六个人的身体几乎是同时的朝着那些人迎了上去！

　　“砰砰砰！”

　　几声短促沉闷的拳头撞击在肉上的声音过后，光洁的地板上顿时多了七八个眼冒金星的大汉七荤八素的倒在了地上！

　　而朝着雷厉冲过去的那个大汉，身手在这些人当中应该是不错的，在雷厉的手下硬是多坚持了一招，又多过了一秒之后这才满脸不甘痛苦的倒在了地上。

　　长身而立的雷厉六人在这瘫倒了一地的人当中，纵横睥睨，那盖压天下的豪气横扫全场，没有一个人敢说话！

　　突然，雷厉站在最前边的身体不知道为何，突然猛的朝旁边一扑。顺带着还将站在自己身边的陆峥给一脚踹到在地，两个人同时的倒在地上，而与此同时，一个尖锐的啸声也传了过来！

　　“砰！”

　　一声尖锐的啸声在安静无比的大厅当中显得无比的显眼，顿时将刚刚回过神来的众人都再次的震惊在地！

　　所有人的脑海当中不约而同的闪过了一个念头，谁开的枪？

　　雷厉感受着背后传来的阵阵凉意，扭头看了一眼印在墙上的一个凹痕，心中却是略微的有了一丝后怕，要不是他刚才警铃大震，心中警兆狂闪，迅速的扑倒在地，这才险险的躲过了这一枪！

　　雷厉猛的扭头，却是看到了一个神色木然的大汉眼神当中有着一丝慌张，而手中的手枪还在冒着白烟！

　　“妈的！”

　　雷厉暗骂一声，身体却是不停顿，迅速的从地上起身，快速的走到了人群当中，一把将大汉手中的手枪夺了过来，顺便赏了那大汉一拳，那大汉顿时人事不知的倒在了地上。

　　随手一撮，顿时就将那手枪搓成了一堆零件，纷纷的散落在了地上。

　　雷厉森严的目光一扫，被他看到的人纷纷的挪开目光，不敢和雷厉对视。

　　就在这时候，雷厉等人的背后却突然的传来了一声暴喝，“他娘的刚才谁开的枪？”

　　听到了动静的众人纷纷的扭过了头去，就看到一个脸色如铁的粗豪大汉带着一棒子看上去气势不凡的精悍人手走了进来，似有意似无意的将雷厉等人的退路给堵住了！

　　粗豪大汉正是老黑，在接到了陈天南的命令之后就朝着这边迅速的赶来。紧赶慢赶，最终还是在雷厉等人刚进来的时候就赶到了这里。

　　眼睛一扫，老黑基本上就明了发生了什么事情。其实事情很明显，就算是换个傻子过来，要知道雷厉等人来者不善！

　　大眼一翻，老黑恶声恶气的朝着雷厉说道：“你小子就是雷厉？”

　　雷厉不屑于和他搭话，只是静静的看着老黑，那平静如水的眼神却犹如火油一般，顿时就让老黑暴烈的脾气犹如火上浇油一般，爆发了！

　　“都给我上！狠狠的打，打的这小子生活不能自理！傍我上！”

　　老黑一声愤怒的暴吼，他身后的众人听到了命令之后，顿时毫不犹豫的就从身上掏出来了诸如钢棍等利器，凶狠的朝着雷厉等人扑了过来。

　　而刚才见识过雷厉等人威风的那些人，却是略微的迟疑了一下，就落在了后边。

　　雷厉眼睛一眯，简短的对摩柯说道：“让他们上来！”

　　摩柯点点头，迅速的从身上掏出手机，简单的摁了几下之后，就收回了！

　　“来的正好！”

　　雷厉低吼一声，整个人团身而上，就好像一团烈火一般凶猛的扑了上去。摩柯等人也是毫不犹豫的就跟了上去，犹如一块结实的石头猛的砸在了一道溪流之上，顿时石破天惊！

　　而在外面焦急等候的林龙图不知道里边的情形，却是亲眼目睹了老黑带着大批人马迅速的冲进去那个场景，心中顿时大急，但是没有雷厉的雷厉的命令却是不能进去，焦急的在那里来回踱步！

　　忽然手机一响，林龙图眼睛一亮，迅速的掏出来扫了一眼，脸上顿时泛起了喜色，大吼了一句，“兄弟们，拿好东西，和我进去！”

　　应者如潮！


第233章 谁报警了

　　林龙图带着一群小弟，手上清一色的全部提着黑色的背包，其中全部都是家伙事儿，气势汹汹，神色不善的朝着银河娱乐城走去，让不少晚上出来乘凉路过的人群不是的侧眼直视。

　　尤其是看到林龙图等一行人，身强体壮，神色彪悍，看上去压根不像是散兵游勇，更像是有组织，有纪律的行动，看的这些路人心惊不已。

　　他们住在附近，自然知道银河娱乐城的生意有多火爆。但是当他们看到了今晚银河娱乐城门前冷冷清清，而林龙图一行人更是神色不善的朝着那里气势汹汹的走了过去，这些市民脑海当中丰富的没有了边际的想象力顿时就开始发挥了作用？

　　江湖寻仇？

　　竞争对手请来捣乱？

　　还是政府查封？

　　各种各样稀奇古怪的想法从他们的脑海当中冒了出来，看向林龙图等人的目光更是染上了几分恐惧的色彩。

　　更有那正义心强的，已经掏出了手机再给警局报案了！

　　林龙图却是不知道这些人的心思，快速的带着小弟冲进了银河娱乐城，一进门自然就看到了不远处正瘫倒在地的两个大汉，微微一顿之后，又迅速的朝着里边冲了进去。

　　走过长长的走廊之后，快到尽头的时候，就听到了里边传来的阵阵呼喊声，心中一急，大声的冲着后边吼了一句，“操家伙，都给我上！”

　　后边的小弟迅速的从包里边拿出来了家伙，有类似于钢棍之类的钝器，更有着手枪，甚至还有两个人悍然无比的将两杆冲锋枪挂在了胸前，杀气凛然！

　　装备好之后，没有发出一丝声音，沉默无比的朝着里边冲了进去，一进去，就看到了里边让人震撼无比的场景！

　　一圈身穿黑色西装的大汉将里边的六个人包围的严丝合缝，不时的有人冲上去加入战圈。

　　而圈中的雷厉等六人，除了雷厉还是毫发无损，其他的五个人却是或多或少的都挂了一些彩。

　　摩柯几人虽然身手强悍，但是在这种混战之中，也难免会被人抽冷子来上一记，是以身上也多多少少的挂了一些彩。

　　但是即使身上挂彩，摩柯等人却依然是一声不发，眼神凶狠如狼一般，将所有敢于向他们挑衅的人，全部的打倒在地！

　　而相比于基本上完好的几人，老黑的手下则是惨烈了许多。

　　雷厉几人周围躺了一圈人，林龙图大概的目测了一下，倒下的人已经不下于二十多人，都是那种深度昏迷，要不然就是抱着被打断的手脚躺在地上哀嚎，没有了战力的人。

　　此刻站在老黑身后的人，已经稀稀拉拉的少了很多，和老黑那黑的犹如铁锅一样的脸色相互照应！

　　林龙图进来的时候就是这样的一幅场景，看到了之后微微一愣，心中却是泛起了喜色。

　　但是看到场中摩柯等人身上挂彩之后却是一着急，大声喊道：“跟我上，不要留手！”

　　林龙图身后的小弟二话不说，操着家伙就冲进了场内，顿时掀起了一阵鬼哭狼嚎，打了老黑剩余的手下一个措手不及。

　　他们压根就没有想到自己的背后会突然的冲进来这么多的敌人，没有丝毫的防备之下，顿时就被艹翻在地！

　　原本脸色阴沉的看着场中的老黑听到了身后传来的喊杀声，心中顿时一惊，一扭头就看到了林龙图犹如一头下山猛虎一般，勇猛的冲杀在前，将他剩余的手下打翻在地，心中顿时着急了起来！

　　“给我打回去，快！”

　　老黑剩余的手下大吼一声，顿时冲了上去，挡住了林龙图等人。而之前气势凶猛，一往无前的林龙图等人被挡住了，前冲的冲势，顿时被遏制住了，两帮人顿时陷入了鏖战当中！

　　林龙图等生力军的加入顿时见到了成效，雷厉这边的压力顿时笑了很多，摩柯等人微微的松了一口气，继续凶狠的和四面八方不断的冲上来的人群搏杀着！

　　整个大厅当中真真是乱成了一锅粥，喊杀声，惨叫声不绝于耳，听上去极为的惨烈。

　　过了片刻之后，场上原本均衡的态势却是慢慢的被打破，天平开始朝着雷厉这边倾斜了过来。

　　雷厉等人的凶猛攻势牵扯了老黑的手下绝大部分的注意力，让他们不得分神。而林龙图等人接受过了摩柯等人地狱魔鬼式的训练之后，身手早已经不和普通的小混混一样，即使是和真正的特种兵去对拼，也不会若上多少。

　　尤其是林龙图，这个摩柯亲手教出来的徒弟，不仅有着强悍的身手，更有着与之相媲美的聪慧头脑。

　　在他的指挥下，他的手下慢慢的将原本占据的一点点优势犹如撕裂口子一般，慢慢的扩大到最大，直至彻底的将老黑的手下的圈子撕出一个极大的口子！

　　很快的，在林龙图等人强悍凶猛的让人窒息的攻势下，老黑的手下最后坚持了一会之后，还是崩溃了！

　　没一会，能够和林龙图等人正面相拼的人就寥寥无几了，最终也只能无奈的闷哼一声，倒在了地上。

　　此刻的大厅当中弥漫着一股子血腥气，就算林龙图等人下手的时候很注意分寸，但是在这种混乱当中失手也难免至极，断手断脚，流点血什么的简直是在寻常不过了。

　　林龙图的手下虽然也很强悍，但是在这种混战当中，受伤也是在所难免，也有不少人痛苦的在地上翻滚。

　　而另一边的雷厉等人则早已经凭借着强悍的身手，将他们的对手全部的干倒在地，身上也只不过是受了一些无关紧要的小伤而已。

　　现在大厅当中站着的人除了雷厉这一帮人之外，也就只有这老黑还有一些护在他身前的手下幸免于难，脸色铁青，眼神当中隐隐还能看到一丝恐惧！

　　这都是一帮什么样的怪物！

　　这是他们脑海当中现在唯一的念头。

　　林龙图等人就暂且不去说，虽然身手也是相当的不凡，但是老黑的手下也并且全是庸手，自然也有一些类似的人。

　　但是雷厉六个人带给他们的震撼，却几乎是全方面的！

　　区区六个人，面对着十倍于他们的敌人，没有丝毫的退缩，更没有丝毫的害怕，一往无前的冲了上去，用最坚决最冰冷的方式将他们的攻势全部化解，甚至十倍于他们的全部返还了回来！

　　现在躺在他们脚下哀嚎的人则是这最好的证明！

　　最让人崩溃的则是，他们几个人居然还只是受到了一点点微不足道的小伤，这是怎样变态，怎样让人无语的强悍身手！

　　不要说那些上前和雷厉等人对打的人，就连他们这在边上观战的人都忍不住看的心神震动，浑身冰冷！

　　看到后边来的那些人走到了雷厉的身边，小声的和他说了几句话之后就自动的站在了他的身后，汇合了林龙图力量的雷厉携带着大胜之势，犹如乌云压顶一般沉重的压力顿时全部朝着老黑涌了过来！

　　强弱之势瞬间逆转！

　　雷厉慢慢的走到了被手下团团围住的老黑面前，下巴微微一点，淡淡地说道：“你是陈天南派过来的人？什么名字？”

　　“大爷我是你黑爷，怎么的！”

　　老黑输人不输阵，大声的吼了回去，心下里却是已经有了一些后悔。现在想想当初有关雷厉的传言，甚至还有雷厉逼迫着陈天南给云石跪下的传言。

　　只是这些当初让老黑不屑一顾的传言，让刚刚见识了雷厉强悍身手的老黑心中陡然升起了一个念头：那些传言，也许未必都是假的，或许，是真的也说不定？

　　“你就是老黑？”

　　雷厉眼神一眯，陈天南的详细资料，包括他手下详细的资料，云石都曾经给雷厉看过，是以雷厉现在听到老黑自报家门，在结合自己看过的资料之后，很是轻松的就推断出来了老黑的身份。

　　老黑眼神凶狠的盯着雷厉看了半晌，最后还是颓然的放弃了垂死挣扎的准备。跟着陈天南一起征战过的老黑自然知道，现在雷厉的大势已成，就算自己再怎么挣扎，也逃脱不去雷厉的手掌，还不如干脆的承认下来输了这一阵，然后再意图后续。

　　只是如果就这么灰溜溜的回去，陈天南那里必定会大怒，就连那白面书生，也会趁机的打压自己，倒是要想上一个办法，占回一点便宜来！

　　脑海里是这样想着，老黑的嘴上却假装不甘心的说着：“这一次你们胜之不武，有种咱们在比过！”

　　雷厉笑了，“你也算是一个人物，怎么的还学那小女儿样，扭扭捏捏，一点都不干脆！亦或者，难道你还有什么阴谋，拖延时间？”

　　老黑陡然一惊，甚至认为雷厉看破了自己的想法，脑袋一乱之后，却是努力的镇静下来，雷厉不可能知道他在想着什么，那么就只能是他在诈自己，要么就是随口说说的而已！

　　就在老黑准备反驳雷厉的时候，却听到了一声微弱却是听在他的耳朵里犹如雷轰一般的声音，脑袋顿时炸响！

　　警笛！

　　谁他妈居然报警了！


第234章 你是雷厉吗

　　当那隐隐约约的警笛声传进来的时候，本来已经满脸阴沉的老黑心中耸然一惊，彻底的暴怒了起来，喘着粗气眼睛通红的就好像一头发狂的公牛一般，死死的盯着雷厉，吼道：“雷厉你他妈玩阴的，居然把条子招来，你他妈故意的招我们过来，却和条子串通好了来抓我们，你他妈不是个玩意！”

　　老黑一番可谓是粗鲁至极的话语顿时就将摩柯等人给惹翻了，老狂和荒牛两个暴脾气顿时怒了，大踏步的往前迈了一步，身上那股还没有散去的冰冷杀气顿时吓得老黑身前的护卫不由自主的退后了一步。

　　被护卫包围着的老黑自然也是往后退了一步，心中的怒火却好像烈火烹油一般，更加的高涨了起来。

　　被雷厉等人打了个落花流水，还被雷厉的两个手下仅仅一步就逼退了，这让的看似粗鲁，实则心高气傲的老黑怎么能咽得下这口气！

　　伸手猛的一扒拉身前的人，措手不及的护卫顿时就被老黑给推开了。老黑大步的往前一站，高大的身材看上去也颇有几分威猛的气势，满是血丝的眼睛死死的看着雷厉，“你个王八蛋，老子和你拼了！”

　　雷厉挥挥手，阻止住了想要有所动作的老狂两人，往前走了一步，气场丝毫不落下风，甚至还压制着老黑，“胜负不是你聊几句狠话就能定下来的，和我说这些没用。而且也不要随便的往我的身上扣屎盆子，警察不是我招来的。你说我招来警察，我还说你被我们打哭了，没了胆气招来警察保护你的呢！”

　　“你！”

　　老黑这暴脾气，被雷厉一句话顿时就被激的脸红脖子粗，手指头哆嗦着指着雷厉，说不出话来了！

　　雷厉懒得搭理老黑这瓮中之鳖，扭过头，眉头这才微微的皱了起来，对着摩柯使了个眼色，摩柯了然，拉了陆峥一下，两个人就悄然的退了出去。

　　老黑自然也看到了摩柯和陆峥的离去，通红的眼睛当中掠过了一道精光，转瞬即逝，依然还是那个被雷厉的言语激怒，冲昏了头脑的粗鲁大汉的形象。

　　其实能够坐到老黑这个位置的人，哪里会像外表表现出来的那么简单。如果老黑真的像是他表现出来的这么粗鲁肤浅的话，那么他也做不到现在的位置，陈天南更不会在明知道云石会让雷厉来的情况下，派老黑过来！

　　其中固然有着老黑是他手下第一勇将的因素，更多的则是看中了老黑粗鲁的外表下的精明。要是没有那点精明，陈天南就算是死守也不会派老黑过来，那不是给雷厉送菜吗！

　　就是想着老黑那粗中有细的性格能够从中发挥作用，不说击败雷厉，起码能够和雷厉形成抗衡，不让雷厉顺利的将这里拿下，拖延时间，这就达到目的了！

　　老黑带人过来的时候是真的并没有多么的重视雷厉，但是经过了刚才的那一战，雷厉和他的手下展现出来的惊人战斗力却是彻底的将老黑打醒了，让他又惊又怒！

　　回过神来的老黑自然不敢再这么轻视雷厉，但是后果已经造成，老黑的手下损兵折将，已经没有多少成形的战斗力了！

　　这时候老黑性格当中的那一点精明谨慎的性格就发挥了作用，既然已经处在了下风，那么不妨将计就计！

　　老黑就索性彻底的扮演了一个粗鲁，满脑子肌肉没有一点脑浆的莽汉，因为雷厉简单的几句话就被激怒的莽汉！

　　不得不说老黑的策略很成功，就连雷厉都没有发现，真的将老黑当成了一个粗鲁没有脑子的大汉。

　　看到雷厉身边那几个战斗力惊人的家伙出去了两个，老黑的心中一喜，只剩下了四个人，而雷厉的战斗力减弱，那么自然就是老黑这边战斗力的增强！

　　不过老黑并没有得意忘形，边上雷厉可还有二十多个全副武装的手下站在边上虎视眈眈着呢！

　　心中计较着，老黑脸上却依然还是那副激动愤怒的神色，大声的和雷厉在那里掰扯着，暗地里却是在背后使了几个手势，老黑周围的小弟看到了，眼神一缩，悄然的移动着脚步！

　　……

　　摩柯和陆峥快步的走出了大厅，快速的走出了走廊，在银河娱乐城那阔气的大门前停了下来，透过透明的玻璃窗，居高临下，将外边的情势看了个清楚。

　　这一看，却是微微的松了口气。

　　自刚才听到警笛声的时候，他们的神经就高度紧绷着。如果真的是陈天南那边下的套，布局让警察来抓，那么来的警察肯定不会是一个少数。到了那时候，被警察团团包围着，手上还有着那么招惹麻烦的枪支等物品，乐子可就大了！

　　还好，还好！

　　门前只停了两辆警车，车灯还在不停的闪烁着，车里的警察也打开车门，走了下来。凑到了一堆，商量了一下之后，在带头的一个警察的带领下，朝着门口这边走了过来。

　　摩柯正琢磨着是不是要给赵长庚这位全华海警察的最高领导打个电话，让这些警察离开的时候，眼睛一瞥，就看到了灯光下那为首的警察的样貌！

　　那娇媚中带着三分的英气，让人一眼看到就难以移开眼神的脸庞看在摩柯的眼里，却是让的摩柯顿时哆嗦了一下！

　　一转眼就将给赵长庚打电话的心思给忘到了九霄云外，连忙的对着领口上的微型麦说道：“老大，外边确实有警察，八名。还有就是，额……”

　　摩柯不知道该怎么说下去了，看着为首的警察的样貌，麻爪了！

　　内里正满脸淡定的看着对面的老黑疯狂的咒骂的雷厉眉头一皱，是什么事能让一向果决的摩柯都迟疑了。

　　轻轻地在自己耳麦上敲了三下，听在那边的摩柯耳朵里，自然听明白了这其中的意思，微微的迟疑之后，摩柯一咬牙，说道：“老大，是唐嫣！”

　　唐嫣！

　　这个名字一如耳朵，雷厉的剑眉顿时就竖了起来，眼神当中掠过一抹惊讶，这女人怎么会在这里？

　　雷厉的反常看在了对面的老黑眼里，让他心中一喜，看来外面出现了一些突发情况，不然一直淡定的雷厉也不会这么大的反应！

　　对于外面发生了点什么的一点疑惑也瞬间被扔到了脑后，现在活命要紧，管他外边什么呢！

　　“看好他！！”

　　雷厉简短的嘱咐了老狂等人一声，转身就走出了大厅。走过走廊，就看到了摩柯和陆峥两个人的身影，径直地问道：“你确定是她？”

　　摩柯指了指外边，雷厉抬头一看，锐利的眼神自然一眼就看中了气质独特，犹如暗夜当中的萤火一般的唐嫣！

　　看得出来唐嫣出勤的时候有点匆忙，披肩的头发并没有挽起来，而是简单的披在了肩上，却让她整个人气质更加柔和了一些，更加的引人注目！

　　“怎么哪里都有她？”

　　雷厉暗骂一声，边上的摩柯和陆峥却是无辜的摊开了双手。会有警察掺和进来这是雷厉之前没有想到的。现在要是让唐嫣进来了，看到这里边躺了一地的人，甚至还有枪支，这正义感爆棚的女人还不把天都给闹翻啊！

　　此刻的唐嫣和警察已经快要走到了门口，雷厉来不及呵斥边上卖萌的两个人，掏出了手机，快速的找到了唐嫣的电话，立马的拨了出去！

　　雷厉一边拨电话，一边看着窗外的唐嫣。电话一拨通，就看到了那边的唐嫣顿时就停下了脚步，雷厉心中一喜。

　　就看到唐嫣从身上掏出了手机，脆生生的声音传了过来，其中有着一丝疑惑，“雷厉？”

　　“嗯，是我！”

　　雷厉应了一声，却突然有些傻眼的发现，不知道该怎么往下接了！

　　他刚才急中生智，想给唐嫣打电话拖延时间，却没想好打通了电话之后说什么啊！

　　脑子快速的转着，他这里想着，电话里却是半天没有声音，让的那边的唐嫣有些疑惑，随即有些恼火了！

　　“雷厉，打通电话了却不说话，你逗我玩呢？不和你说了，我还有事呢！”

　　“等等！”

　　一听唐嫣要挂电话，雷厉立马的说了一句，随即脑子灵光一闪，想到了一个有点烂的借口。

　　都什么时候了，就算是烂借口，也得硬着头皮顶上啊！

　　“这不是好长时间没见了吗，再加上之前给你添了许多麻烦的，我心里边很是过意不去，所以就想请你吃顿饭，就是这么简单！”

　　雷厉快速的说完了之后，轻轻的松了一口气，就等着唐嫣的回话。

　　边上的摩柯和陆峥满脸佩服的看着雷厉，老大不愧是老大，这瞎话还真是张嘴就来，脸色都不带变得，还说的理直气壮，煞有其事！

　　雷厉的话语听在唐嫣的耳朵里，却是让她着实的吓了一跳，鬼使神差的问了一句。

　　“你是谁？”

　　雷厉听到这问题更是莫名其妙，“我是雷厉啊！”

　　“那你是不是发烧了？”唐嫣紧接着追问道！

　　雷厉这才反应了过来，哭笑不得地说道：“你这人怎么这么没劲，不就是请你吃顿饭吗，至于和查户口一样吗？”

　　“至于！太反常了！我甚至都在怀疑你是不是雷厉本人！”唐嫣的回答更理直气壮，一下子噎的雷厉说不出话来了！


第235章 雷厉的“表白”

　　被唐嫣一句话噎的没话说的雷厉悻悻的摸摸鼻子，心里微微一紧，用一种好似开玩笑一般的口吻轻松地说道：“我真的是很真心诚意的想请你吃饭的，唐大警官就给我一个机会吧！”

　　唐嫣听了之后脸上非但没有释然，反而出现了更多的狐疑。无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　但是听着雷厉那口气又不像是开玩笑的，唐嫣也只好将自己的疑惑放在了心底，淡淡地说道：“吃饭就不用了，我还有事，就这吧！”

　　说完就准备挂电话，雷厉顿时就有点傻眼了！

　　要是现在就让唐嫣进来，按着女人的性格，看到这一地躺着的人了，不闹个满城风雨绝对不会罢休的！

　　到时候，就算是赵长庚出面，这事情都不一定能压下来，乐子可就大了！

　　“等一下！”

　　雷厉大吼了一声，不仅将准备挂电话的唐嫣吓了一跳，更将边上的摩柯和陆峥两个人都吓了一跳。

　　人总是在危急的情况下总容易逼出自己的潜力，雷厉在这样的情况下，脑子当中硬生生的憋出了一个不是办法的办法。

　　“唐嫣，你稍等一下啊！”

　　雷厉对着电话说了一声之后，捂住听筒对着摩柯小声地说道：“将里边的那两个人弄醒，然后告他们说娱乐城今儿晚上高层开会，暂停营业，快去！”

　　摩柯知道情况紧急，二话不说和陆峥两个人去后边准备叫醒被他们打晕的那两个门卫。

　　而雷厉却留在了这里，需要应付唐嫣的责问！

　　“你刚才干嘛？那么大声，吓我一跳，我这里真的有事，你有什么事改天再说吧！”唐嫣的声音中已然多了几分的不耐烦！

　　虽然已经想到了将唐嫣支开的办法，但是在这之前还需要拖延时间，至于拖延的办法，雷厉倒是想出来了。

　　虽然有点下作，但是没办法，为了拖延时间，雷厉也只能硬着头皮上了！

　　“其实，有件事我已经憋在心里很久了，犹豫了再三，我觉得还是说出来比较好，有些事情，虽然你并不知情，但是你有权知道！”雷厉低沉着嗓子说出了上述的那一番话，说完了之后深深的吸了一口气，抑制住了那股从小肮涌上来的强烈呕感，心里对于自己的敬佩已经又如黄河之水一般，从天而降，滔滔不绝！

　　雷厉，你真他妈是个人才！

　　唐嫣也从雷厉的话语当中感觉到了某种气息，好看的柳眉轻轻的皱起，对着那边正在等待着自己的同事使了一个歉意的眼神，换来一众谅解的笑脸之后，这才稍微的站远了一些，说道：“雷厉，你在说些什么？我怎么完全听不懂！”

　　雷厉深深的吸了一口气，想想那些即将说出口的话都不由的老脸一红，但是没奈何，谁让他倒霉催的摊上了这种事了呢！

　　没办法，不要脸就不要脸了吧！

　　“唐嫣，其实从第一次见到你，我就感觉到你是一个很特殊的人，身上有着一种别人身上所没有的，很特别清新的气质，这深深的吸引了我！之后几次的见面更加的加深了我对你的好感，直到今天，我才决定将他说出来！不为别的，只是想要让你知道我的心意，仅此而已！也没想过要让你现在答复，你可以慢慢考虑！”

　　呕！

　　强撑着将这一番话说出来之后，雷厉迫不及待的将手机挪开，狠狠的一口干呕在了地上！

　　实在是太恶心人了！

　　雷厉这辈子杀人放火什么事都干过，但是这种下作的事情还是第一次干！

　　强忍着腹部阵阵上涌的干呕恶心的感觉，雷厉没奈何的苦笑着，心里发誓，这辈子绝对不在干这种二逼的事情了！

　　将电话放在了耳边之后，却听到那边一片寂静，没有一点声息！

　　殊不知电话那边的唐嫣整个人都已经处于石化状态，蒙圈了！

　　雷厉的这番话，就好像一根加粗加长的特大号棍子，当啷的一下子，狠狠的一棍子闷在了唐嫣的脑门上，让的唐嫣顿时七晕八素，脑海当中完全没有了任何的思绪，只剩下一片空白，和刚才雷厉的话语，一遍遍的在脑海里当中回荡！

　　雷厉居然向她表白！？

　　唐嫣莫名其妙的感觉到了一股荒谬的感觉，这怎么可能？

　　身为一个有理想有志气，同时又有着丰厚资本的大美女，唐嫣身边的追求者犹如狂蜂浪蝶一般，简直就是数不胜数！

　　每年收到的告白信连起来都可以绕地球三圈了！

　　浪漫，唯美，优雅，绅士，各种各样的风格都有，唐嫣都是微微一笑，随后坚定的拒绝。但是唯独今天这个“告白”带给唐嫣的震动最大！

　　雷厉？告白？谁能告诉她，这完全风牛马不相及的两者是怎么联系到一起的？

　　先不说自己和他第一次见面留下的印象多么的恶劣，之后两个人更是矛盾冲突不断，尤其是上次好不容易的将雷厉给弄回了局子里，但是雷厉居然不知道从哪里勾搭来了一个超级漂亮的大美女，那么拉风的将他给接了出去，硬生生的用局长的命令将自己压了下去！

　　虽然雷厉这个人人品还是很不错，但是唐嫣完全没有哪方面的想法好吗？

　　唐嫣慢慢的回过神，心里边已经乱成了一锅粥，各式各样的思绪全部在脑海当中乱窜，让的唐嫣心中心烦意乱。

　　勉强的收束了一下心神之后，唐嫣这才开口说道：“雷厉，你开玩笑的吧？”

　　唐嫣如此虔诚的希望这是一个玩笑！

　　但是雷厉却不可能让唐嫣觉得这是一个玩笑，他连自己的名誉都赔上了，怎么可能就这么罢了！

　　“不是！”雷厉的回单如此干脆的就将唐嫣的奢望给粉碎了！

　　“那我的答案也是不可能！”唐嫣脱口而出，随后微微的顿了一下之后说道：“雷厉，虽然我并不知道你为什么会有这样的感觉，但是我和你说，我们并不是一路人，而且我对你并没有感觉，所以这件事到此为止！”

　　说完之后，唐嫣干脆的挂了电话，看着斑斓美丽的夜景，缓缓的吐出了一口浊气！

　　被唐嫣挂了电话的雷厉却没有遗憾的神情，脸上慢慢的露出了一丝微笑！

　　他的目的已经达到了！

　　拖延时间！而摩柯和陆峥已经拎着那两个看门的大汉快步的朝着这里走了过来！

　　看着他们走过来，雷厉短促地问道：“准备好了吗？”

　　回答他的是摩柯重重点下的脑袋，雷厉深吸了一口气，“很好，让他们去吧！”

　　摩柯眼神当中闪烁的满是寒光的看向了两个大汉，两个满脸惊慌的看门大汉看到了摩柯眼中满是寒光的看了过来，顿时惊恐的往后一缩，也不知道刚才摩柯使用了什么手段，将两个桀骜不驯的大汉给吓成了这样！

　　“聋了吗？记住我刚才和你们说的话，快去！”

　　摩柯一声呵斥，两个大汉顿时手忙脚乱的从地上站起来，稍微的整理了一下之后就慌慌张张的走向了外边。

　　看着两个人的背影，雷厉也没有问摩柯用了什么手段，只需要知道摩柯将他们教训的服服帖帖的就可以了！

　　“现在，就看他们俩的了！”

　　而门外，唐嫣也是眼神有点恍惚的挂掉了电话，回到了同事的身边。虽然很干脆的拒绝了雷厉，但是刚才雷厉说的那些话却总是不由自主的在那还当中回荡，让唐嫣无法的集中精神！

　　“唐队长，你没事吧？”

　　看到唐嫣精神有点恍惚，身边的一个年轻警察赶忙关心的问了一句。

　　被他唤过神来的唐嫣勉强的挤出一丝笑容，摇摇头示意自己没事，说道：“好了，咱们走吧！”

　　说完之后，就当先的走在了前边。其他人虽然对唐嫣刚才的恍惚有点奇怪，但是也只能强摁下疑惑，跟在了唐嫣的身后。

　　这时，两个大汉也走了出来，看到了朝着这边走的唐嫣等一行警察，不由的对视了一眼，回想了一下刚才摩柯和他们说的话。看到唐嫣走到了跟前以后，两个人上前一步，伸出胳膊阻挡了唐嫣的道路，齐声说道：“对不起，今天暂停营业！”

　　唐嫣被阻挡住了之后，柳眉一挑，看向了两个大汉。两个大汉却是眼睛直视前方，目不斜视！

　　“我们是龙江区局的，接到有人报警，说你们这里有大量人员集中，所以过来看一下！”

　　唐嫣出示了一下证件。对着两个大汉说道。

　　听到了唐嫣的话之后，右边的大汉礼貌的点头示意了一下之后说道：“警官，我们银河今天是在举行高层会议，所以来的人多了一些，可能被别人误会了！我可以保证，我们这里边没有什么违法乱纪的事情！”

　　“不是你说没有就没有的，我们还是需要进去看一下的！”唐嫣淡淡地说道，说完就准备进去。

　　两个大汉没想到摩柯教他们的这套说辞居然没能将唐嫣唬住，顿时想到了摩柯教他们的第二招。

　　两个人的身形不动，依然站在原地，右边的大汉接着说道：“这件事确实属实，而且我们老板也吩咐我们不能让任何人进去。还说了一旦有什么紧急情况，需要打电话给他汇报。警官想要进去，我需要向上边请示一下！”

　　“去吧！”唐嫣没心思和两个门卫为难，淡淡的点头同意了大汉的建议！


第236章 去而复返的唐嫣

　　在唐嫣等警察的注视下，两位大汉面色如常，其中一个留在了原地，另外一个走进了门里边，掏出手中的手机，假装是在给上司报告请示，实则是打给了摩柯。

　　“老大，我已经按照你说的和你说了，现在他们还是要进来，应该怎么办？”大汉的声音有些紧张，他并不是怕警察。跟着陈天南这么多年，一般的小警察才不放在他的眼里。

　　他惧怕的是电话那边看着清秀的摩柯！

　　一想到摩柯刚才笑眯眯的问着他们问题，手上却丝毫不留情的狠手段，大汉就不由自主的打了个寒战，更加的担心摩柯会责难他们。

　　还好，摩柯知道唐嫣并不是这么容易就打发了，听到了他的汇报之后，当机立断地说道：“你出去，讲电话给她，我和她说！”

　　大汉如蒙大赦，大声的松了一口气，大步流星的走了出去，将手中的手机就好像是烫手的山芋一般人给了唐嫣，“我们老板要和你说话！”

　　摩柯轻咳了一下，声音在响起的时候却陡然的变成了一个雄浑低沉的声音，让人一听到就不由自主的在脑海当中浮现出一个沉稳凝重的成功商人的形象！

　　这也是摩柯的一个绝技，口技！能够模仿任何他听过的声音，而且惟妙惟肖，和原本的声音简直没有任何的差别！

　　唐嫣被雷厉刚才的一个电话弄得心神大乱，并没有注意到大汉刚才的那一点点的异常，接过电话之后，就听到了电话那边传来的了一个低沉的声音，“是警局的警官吗？”

　　“对，我们是龙江分局的，接到群众报警，说你们这里有大量人员聚集，意图不明，所以我们过来看一下！请你配合，我们需要进去查看一下情况！”唐嫣淡淡地说道。

　　“是这样的，也许是误会，我们今天是召集所有的高层开会，他们也许过来的时候带的人多了一些，让群众造成了误会，并没有什么所谓的大量的不明人员聚集。我们银河一向是遵纪守法的，绝对不会有什么违法乱纪的事情！”摩柯信誓旦旦地说道，随即话锋一转。

　　“希望警官能够体谅一下，我们正在召开高层大会，不方便中断。警官你看这样行吗，待会等我们开完会了，或者明天，我亲自登门，向赵长庚赵局长登记报备一下，你看怎么样？”

　　摩柯这一番话说的可谓是巧妙至极，一上来先拿话顶住了唐嫣，我们正在开会，不方便警官你进来。随后更是稍稍的放低了姿态，说开完会之后亲自上门报备，更是点出了他认识他们的顶头上司的顶头上司赵长庚这层关系，就算唐嫣在愣头青，听到这里也应该稍稍的有些顾忌了！

　　果不其然，听完了摩柯的话之后，唐嫣就有些愣了。边上的警察看到唐嫣愣在了原地，还以为电话那边的人说了什么话语，顿时就急了。

　　轻轻的摇摇的唐嫣，焦急的低声问道：“唐队，怎么了？”

　　唐嫣回过神来，捂住电话听筒，对着身边的助手悄声说道：“他说认识赵局长！”

　　赵局长？

　　助手一愣，随即脸色一变，反应了过来。赵局长？华海能有几个赵局长能够和他们扯上关系！

　　只有他们的顶头大老板赵长庚！

　　助手可没想到一次普通的出警居然能够遇上和赵局长有关系的人物，顿时就有点傻眼了。

　　这时候反应过来的唐嫣也是有点诧异，遇到和赵长庚扯上关系的人这让唐嫣也有点措手不及，更何况人家并没有摆什么大架子，而是和和气气的和你说明了情况，我们这里确实在开会，不方便。开完会之后我亲自去找你们说民情况！

　　这已经是罕见的低姿态了，总不能真的不管不顾的一口气冲进去死活非要查个明白吧！

　　唐嫣虽然固执，但是并不是那种不懂变通的人，要是真的最后不管不顾的进去，真的如人家所说的正在开会，破坏了人家的会议，到时候人家真的怒了，找赵长庚反映情况去了。

　　就算赵长庚和她的家里来有点香火关系，将她给护了下来，但事后别人会怎么看她？

　　不顾大局，好事冲动，这些评语会一股脑的全部都扔到了她的身上，会无形中的将她在警局当中孤立！

　　即使是唐嫣，想到这个后果也迟疑了。

　　摩柯鬼精鬼精的一个人，听到了那边的寂静就知道他刚才的一番话说在了点子上，看着边上雷厉举起的大拇指微微一笑，趁热打铁地说道：“唐警官，我这里还在开会，要不这样，你留下你的联系方式，等明天的时候我约你，或者你来银河，我向你说明一下，你看怎么样？”

　　摩柯的这一番话，彻底的将唐嫣心中最后一丝想要冲进来的念头给碾碎了。看到摩柯这个“老总”这么客气，唐嫣心里也打定了注意，开口说道：“那好，那就有劳了，我明天再过来！”

　　“很好，那我还有会，咱们明天见！”

　　摩柯快速的说完了最后一句话后就飞快的挂断了电话，一抬头就看到雷厉满脸的赞赏还有高高举起的大拇指，“你小子，真能白话！”

　　“还不是你教的！”

　　摩柯回了雷厉一句，转身指指外面的情况，雷厉扭头一看，就看到了唐嫣将手机交给了大汉，然后转身带着身后的人就走了！

　　“呼！”

　　雷厉长舒了一口气，拍拍摩柯的肩膀，“总算是把这个麻烦给弄走了！将那两个家伙在绑起来吧，省的一会乱跑！”

　　说完转身就往大厅里边走了过去，摩柯和陆峥挑挑眉头，转身看着完成任务如释重负走进来的两个大汉，脸上露出了犹如恶魔一般的微笑！

　　可怜的两个大汉还不知道自己接下来的命运，正浑身轻松的往里边走了进来……

　　将外边的局势收拾好之后，雷厉转身快速的走进了里边，就见到里边的局势依旧的僵持着。

　　老黑除了身边的紧紧的将他包围着的十多个人以外，其他的手下已经全军覆没，躺在了地上。

　　雷厉这边的人也并不是毫无损伤，十多个林龙图的手下也是满脸痛苦的被自己身边的兄弟扶着，退了出来。

　　不过饶是如此，雷厉他们的人数依然超过了老黑，更不用说还有雷厉等几个身手强悍的BUG了！

　　看到雷厉进来，老黑的眼神一缩，随即就恢复到了刚才的强硬，大声的嚷嚷道：“你今儿要是放我们离开，咱们今儿这事就算是了账了，要不然，你们就等着陈老大找你们报复吧！到时候让你们吃不了兜着走！”

　　刚进来的雷厉就听到了老黑的咆哮，晒然的一笑，已经是煮熟的鸭子了，也就剩下嘴硬了，还想着飞走，想的真多！

　　“老黑，我也不和你废话，一句话，和我们走，你还有有着一丝能够重见天日的机会，要不然，别怪我们心狠了！”雷厉丝毫没有给老黑面子，径直的说道！

　　你妹啊！

　　老黑心中一阵狂吼，他妈就没见过像你这样谈判的！人家谈判的什么时候不是来回拉锯上个十来个回合才慢慢的谈好，哪有像你这样上来就是一顿大棒加威胁的！

　　让老黑心中猛的一抽的则是雷厉话语当中那股子毫不掩饰的杀气，什么时候云石这软蛋也有了这种下狠手的决心，居然敢对着他出了名手黑的老黑发出这种威胁！

　　看来云石这软蛋这次是真的丝毫没有留手了！

　　将雷厉话语当中的信息慢慢的品味完毕之后，老黑脸上的焦躁之色一扫而空，微微的眯起眼睛，满脸冷静神色的看着雷厉，“和你走？我怎么知道你说的是不是糊弄我的，万一我和我这十多个弟兄听信了你的话，你却反手就将我们给弄死了，我们找谁叫屈去！”

　　听到了老黑的话，雷厉的面色不变，心中却泛起了一阵喜色，老黑能够说出这样的一番话，就证明他动摇了！

　　只要你动摇了，那就有办法让你彻底的倒戈！

　　“你现在没得选，你只能选择相信我们。以你的身份应该知道这是云石和陈天南之间的一次斗争，云石赢了，也不可能对你们全部清洗，他需要人手来替他管理打下的地盘，懂了？”

　　老黑的眼中精光一闪，看在雷厉的眼中自然是心动了。在雷厉的注视下，老黑慢慢的点点头，“我懂了，那么我还有最后一个要求，你们要保证我和我手下的这些弟兄的安全！”

　　“这是自然的！”

　　雷厉自然地答道，心中却是长长的输出了一口气，总算是将他搞定了！

　　“老大，不行啊！”

　　老黑答应了下来，老黑身边的人却是提出了不同的意见，大声的反对道。只是话刚说出口，就被老黑一巴掌打倒在地，骂骂咧咧地说道：“老子做事还用你教？给老子滚边看着去！”

　　其他本来都还想反对的人一看到老黑这架势，顿时安静了下来。只是这安静当中带着一股讶异，所有人的眼睛当中都深深的压抑着什么，只需要一个导火线，就会石破天惊一般的爆发出来！

　　雷厉并没有出声，看到老黑控制住了局势，这才说道：“既然如此，我们走吧！”

　　“走！”

　　老黑干脆的答应了下来，微微垂下眼睑，眼睛当中却是飞快的掠过了一抹深光，迅速的恢复了原样！

　　“这里是怎么回事？你们俩在干什么？”就在这时候，雷厉的耳朵微微一动，敏锐至极听力却是一下子听到了一个熟悉无比的女生响了起来，脑袋猛地一震，脸上泛起一阵惊容！

　　这女人不是离开了吗，怎么又回来了？


第237章 露馅了

　　是什么人能够让雷厉这么惊讶？

　　自然只有去而复返的唐嫣，唐大警官！

　　话说唐嫣虽然被摩柯的那一番话拿住离开，但是唐嫣毕竟不是一般人，那小脑袋当中聪明着呢。被雷厉那番话带来的震撼慢慢的消逝之后，唐嫣那聪颖的大脑开动，却是慢慢的察觉出来了一些不对劲。

　　从接到报警，到来到银河，再到对方保安的阻止，再到对方老总的出面解释，这一切的一切看起来都十分的合理，让人挑不出一点的毛病！

　　但是就是太顺了，这才让敏锐无比的唐嫣察觉出来了其中的一点不对经。

　　银河的就处在龙江区内，它的大名唐嫣自然也听说过。这样一个有着强大背景的企业的老总，在面对自己的时候，他的姿态却未免有些太低了一些！

　　银河娱乐城是龙江区内首屈一指的娱乐场所，来这里玩的人自然没有一个是好惹的。喝高了之后，言语上来点小摩擦，酒后闹事这些事情简直就是家常便饭。

　　银河娱乐城对于这些人的措施很简单，要闹出去闹，别影响我做生意！

　　自然有人不服气，但是在被银河的保安好好的教训了几顿之后，又被某些人告诫了一番之后，却是老实了下来。有些这些例子在前，之后也就没有人在银河闹事。

　　唐嫣身为警官，对银河的情况自然是很了解的，这样一家面对那些大富豪等名流都不假辞色的强硬公司，会对自己这样一个警察这么低声下气的？

　　越想越不对劲的唐嫣思虑了片刻之后，也没有声张，不动声色的让那些跟着她过来的人先回去之后，自己孤身一人回到了银河娱乐城！

　　这回来一看，却是立马就印证了唐嫣心中的猜测！

　　刚刚还在这里两个看门大汉却是没有了踪影！

　　唐嫣心中的警惕几乎是瞬间就升到了最高峰，身为一个警察的本能让她没有声张，悄悄的掏出了局里分配给她的配枪，心中不但没有一丝的担心害怕，反而略微的有着一丝激动悄悄的走了进去！

　　走过那豪华无比的旋转大门，唐嫣看着空无一人的走廊不禁将手中的枪握紧了一些，轻轻的踮着脚尖，就好像一只猫一般，没有一丝的声息往里边走着！

　　走过长长的走廊，唐嫣不禁微微的松了口气，悄然的拐弯，却是一下子就看到了让她心中警铃狂震的一幕，条件反射般的将自己的配枪举起，大喝一声：“不许动！”

　　唐嫣身前站着的正在弯腰忙活着什么的两个人影顿时僵住了，连带着手上的活也听了下来。透过走廊的灯光一看，两个人的脚下正躺着两个五花大绑昏过去的人，不是那两个看门的大汉是谁！

　　唐嫣自然也看到了，心中顿时一片激动紧张，激动的则是她的猜测果然正确，紧张的则是她现在只有一个人，而对方却是两个正值壮年的男人，她一个人，不是对手！

　　想到这里，唐嫣的脚步不禁慢慢的往后退了几步。

　　两个男人不是别人，正是摩柯和陆峥！他们两个在唐嫣走了之后，就将两个大汉打昏了带回来准备绑好，谁承想刚刚办好事，就听到了一个女人的声音，而且还是一个熟悉无比的额女人声音！

　　这他妈叫什么事！

　　摩柯和陆峥心中暗叫一声晦气，却也无奈，慢慢的转过身，看着俏脸上满是冰冷的唐嫣，脸上挤出了一丝笑容，“唐警官，好久不见！”

　　“是你们！”

　　看到转过来的他们的面孔，唐嫣也是微微的有点愣神，这两个人，她认识啊！

　　不就是雷厉那个混蛋身边的人吗！

　　他们怎么会在这里？

　　不对，他们既然在这里，那么雷厉刚才那个电话？

　　唐嫣不笨，甚至可以称得上是冰雪聪明，看到摩柯两人之后，小脑袋一转，就联想到了雷厉刚才的电话，再看看摩柯两个人脚下躺着的两个正昏迷不醒的看门大汉，就算没有完全的明白了事情是怎么回事，也隐隐的猜出了七分！

　　这一想通，顿时就让唐嫣心中的怒火犹如火山喷发一般，挡也挡不住的狂涌了出来，又羞又怒！

　　好你个雷厉，居然敢用这样的花招来戏弄我！我居然还傻傻的信了你这个混蛋的话！

　　不要让我见到你，让我见了你，我保证不打死你！

　　我绝对会打残你！

　　心里满是怒火，已经快被气晕了的唐嫣怒哼一声，毫不客气的用枪指着摩柯和陆峥说道：“你们在这干什么？雷厉那混蛋呢？”

　　摩柯和陆峥面面相觑，这，这该怎么办？

　　总不能告诉这娘们，老大就在门里边，和人明火持杖的打得正热闹呢吧！

　　要是被这和老大不对路的娘们知道了，估计立马就能闹得天翻地覆，这里的事情一扩散出去，影响可就非常的不好了！

　　“这个，唐警官，事情，是这样的……”摩柯脸上挤出一丝笑容，正准备和唐嫣解释一下的时候，就被唐嫣毫不客气的打断了话语，“不用解释了！你们俩在这里，雷厉这混蛋是不是也在？”

　　“既然他在，就让他给姑奶奶亲自的来解释！你们两个，双手抱头，背过身去，快！”

　　看着唐嫣俏脸上的寒霜，还有手中的那把枪，摩柯和陆峥两个人面面相觑，也只能无奈的按照唐嫣说的做，转过了身去。

　　以他们两个人的武力值，自然不会将唐嫣这点可怜无比的武力放在眼里，摩柯和陆峥不能真正动手的原因则是唐嫣和雷厉之间那剪不断理还乱的关系。

　　以他们那毒辣的眼力，自然不仅仅是看出来了雷厉和唐嫣之间那紧张的关系，还有一种微妙无比的关系。

　　欢喜冤家，欢喜冤家啊……

　　看到摩柯和陆峥两个人乖乖的按照她的吩咐做了，唐嫣脸上的寒霜这才微微的减少了一些，但是仍然口气冰冷地说道：“前边带路，我倒要看看你们在这里捣什么鬼！”

　　姑奶奶，您差不多得了，还真的要翻天啊！

　　摩柯心中叫苦，一旦进去了，看见里边的那动静，这姑奶奶还不得立马炸毛啊！

　　得让老大知道这里的事情！

　　摩柯在心里快速的思索了起来，他却是不知道雷厉通过那敏锐的听力早就已经听到了这里的动静。

　　“咳！”

　　就在摩柯思索的时候，听到了边上陆峥一声低沉的咳嗽，扭头一看，却看到了陆峥正不断的给他使着眼色。摩柯心中一动，脸上却不动声色，两个人多年之间的默契，却是让的摩柯第一时间就明白了陆峥的意思。

　　“还愣着干嘛！快走！”

　　唐嫣娇喝一声，摩柯笑呵呵的点头，“这就走，这就走！”

　　一转身给了陆峥一个眼神，陆峥心领神会。摩柯说是走，脚下却是站在原地一动不动，脸上笑呵呵的和唐嫣瞎掰扯着一些不着四六的东西，就是不走。

　　而陆峥则趁着唐嫣的注意力暂时的都被摩柯吸引了过去的时候，陆峥微微的侧过身子，对着领口上别着的微型麦，双唇微张，一种极其细微的声音，以一种极为特别的节奏轻轻的说着，这段声音则是立马的就传到了雷厉的耳朵当中！

　　陆峥很快的就完事，转过身子之后恢复了原样，而摩柯看到了陆峥完事，这才闭嘴不言，在唐嫣几乎快要杀人的眼神之下，两个人慢吞吞的朝着里边走了进去。

　　……

　　里边的雷厉自然是听到了陆峥传过来的信号，只是虽然知道了她的到来，但是雷厉现在却也只能苦笑，没有一点办法！

　　这躺了一地的人，总不能凭空的让他们消失了吧。更何况还有老黑他们一伙，一看就不是什么善类的人，手上还拿着家伙，这一看也不是什么和谐友好的场面啊！

　　这一下还真的为难住雷厉了！

　　老黑也是个眉眼通透的家伙，一眼就看到了雷厉脸上那微微露出来的一丝愁绪，心中一喜，背在身后的双手悄悄的打着手势，让自己的人不要轻举妄动，嘴上却是依然满脸不耐烦的叫嚣道：“你们到底走不走？要打不打，要走不走，和个娘们一样！”

　　“给老子闭嘴！”

　　脾气火暴的荒牛一声暴喝，高大的身躯往前一踏，瞪大了眼睛恶狠狠地说道：“再逼叨叨老子就把你的嘴给你封起来！”

　　“有种你试试！”

　　老黑也不是什么胆小怕事的人，毫不客气的瞪了回去。

　　这两个人的对上，却是一下子大厅里的气氛再次的火爆了起来，两帮人再次的握紧了手里的家伙对峙了起来！

　　“都给我住手！”

　　本来就心烦不已的雷厉一声暴喝，将他们所有的动作全部喝止。感受着注视过来的视线，雷厉的心中也一横，下了决心。

　　她要看就让她看，事情都已经这样了，开弓没有回头箭，到时候见招拆招吧！

　　下了决心，雷厉的心中也就不再有患得患失，冷着脸对着老黑说道：“老黑，既然你已经同意和我们走了，那么待会就给我闭上你的嘴，要是敢说出一句不恰当的话，老子事后让你吃尽苦头！”

　　老黑身边的人顿时满脸怒色，老黑却是眼神玩味的阻止了手下的人，面对雷厉如此不客气的话语，居然硬生生的忍了下来。

　　殊不知老黑的心中却是正在暴怒的咆哮，“你给老子等着，如果我能翻盘，老子绝对生吞活剥了你！”


第238章 暴起发难！

　　雷厉下定了决心，也就没有在搭理老黑，让荒牛等人把大厅当中的乱象稍稍的收拾了一下，至少没有看起来太过的惨烈，而就这么一会的功夫，雷厉就听到了唐嫣等人的脚步声走到了正厅的大门前。

　　“兵来将挡，水来土掩吧！”

　　雷厉一咬牙，让荒牛等人停下了手中的动作，悄然的看着大门。荒牛等人虽然满头雾水，但是仍然的站在雷厉的身边，静静的等着。

　　而摩柯和陆峥两个人慢吞吞，就差每以蜗牛爬的速度往前走了，但是路就这么长，最终还是走到了尽头。

　　看着眼前这红色大门，两个人也是心中惴惴，但是没奈何，在身后唐嫣那几乎快要杀人的眼神当中，硬着头皮准备开门了！

　　唐嫣看着眼前的这道红色的大门，握着枪的玉手也是微微颤抖，心中的紧张这才犹如潮水一般的涌了上来。但是一想到雷厉那居然敢花言巧语的骗自己的混蛋就在这大门之后，那涌上来的怒火就将唐嫣心中的紧张燃烧殆尽！

　　“开门！”

　　唐嫣轻喝一声，曼妙的娇躯微微的往陆峥的身后藏了一下。

　　到了现在，拖延时间也没什么作用了，摩柯和陆峥两个人也就干脆无比的伸手一推，红色的大门悄无声息的打开，将里边的景象完完全全的暴露了出来。

　　门外各怀心思的三个人赶紧的朝里边看了过去，只是一看，三个人的表情却是立马的大变。

　　待到看清了里边情形，摩柯和陆峥心中立马凉了，这不就是他们离开时候的情形吗，除了地上的血少了一点，躺的人多了一些，完完全全的没有一丝一毫的变化啊！

　　唐嫣却是神情大变，花容失色，就连握枪的胳膊都不由自主的垂了下来，美目呆呆的看着里边的景象，心中的震骇已经彻底的将她给淹没了！

　　实在是里边的场景太吓人了！

　　三十多个彪形大汉躺在地上痛苦的呻吟着，躺了一地，地上尚且还能看到星星点点的血迹，仔细的闻闻，甚至还能闻到空气中飘荡的血腥味。

　　而随着开门的动静看过来的那些人的眼神更是差点没让唐嫣惊叫出来！

　　那凶狠的，带着杀气的，仿佛狼一般的眼神，仅仅只是一眼，就让唐嫣心神震动，不能自已。

　　而一群人身前，同样看过来的高大男人，不是雷厉，又是谁！

　　看到雷厉，唐嫣的心中那股几乎要将人淹没的紧张却是稍稍的减退了一些。在这种陌生的地方，满是陌生敌意的地方，能够看到一个熟悉的人，即使这个人是和她有着一些争执的雷厉，仍然是让唐嫣感觉到了一些莫名的温暖。

　　摩柯和陆峥两个人此时也不管身后的唐嫣了，大步的走到了雷厉的身边，低声的询问着雷厉，“老大，这是？”

　　雷厉摇摇头，示意摩柯不要再问，而是看向了唐嫣，唐嫣看到雷厉看了过来，美目当中顿时掠过了一阵紧张，握在手中的枪就好像是一干烧火棍一般，烫手的不行！

　　尤其是老黑那些人看到了她身穿警服，眼神更是不善，甚至还有几个眼神阴沉的往前走了几步，似是要直接上来。

　　“雷厉，这是怎么回事？似乎你现在真的需要给咱们一个解释吧？你不是说警察不是你招惹来的吗？”

　　老黑的声音随之响起，满脸玩味的看着雷厉，口中的话语更是如同小刀一般，嗖嗖的朝着雷厉扎去。

　　“你没资格过问！”

　　雷厉冷着脸回了她一句，随即就懒得再搭理老黑，而是看向了唐嫣，招手示意她过来，而唐嫣微微的迟疑了一下之后，也是一部一挪的朝着这边慢慢的走了过来。

　　待唐嫣走到跟前，雷厉身边的人无比自觉的往后退了几步，给雷厉和唐嫣创造了一个私密的谈话空间。

　　“说吧，你来这干什么？”雷厉无奈的叹口气，头疼地说道。

　　说起这个，唐嫣顿时来了精神，美目当中满是怒火，饱满的胸脯更是气的上下起伏，“我来这里干什么？我是警察，有人报警我当然要过来。倒是你们，在这里干什么？居然还派人骗我，你居然，居然还说出那种话，简直是无耻之尤！”

　　说到最后，唐嫣白玉般的脸庞也是不由的一红，但随即就美目含嗔的看向雷厉。

　　“你是警察，但是你来了这里能干什么？”雷厉反问了一句，却是让唐嫣一下子愣了。雷厉不管她，紧接着说道：“这里不是你该来的地方，这里的事情你也掺和不起，听我的，待会乖乖的回去，把这里的事情全部忘了，知道了吗？”

　　唐嫣在看到了这里情形第一眼，就知道自己无意当中掺和进了一摊浑水，唐嫣天性当中的那股执拗还有从小的教育让她不能对眼前的这一些做到视而不见，听到了雷厉的话之后，紧接着说道：“你觉得可能吗？虽然现在这里只有我一个人，但是等我出去之后，我会按照程序上报，到时候，你们一个都走不掉！”

　　看着俏脸上满是执着的唐嫣，雷厉无奈的叹了一口气，他最怕的就是现在这种情况。

　　唐嫣不知道这其中的水有多深，陈天南和云石的碰撞，掀起的震动足以让整个华海圈子从上到下所有的人都受到波及，谁要是敢贸然的插手进来，那就是典型的老寿星吃砒霜，找死！

　　就连那些大势力都不敢插手进来，就凭唐嫣一个警察，她有多大的能量，多大的背景？进来只会死的更快！

　　但是唐嫣那执拗的性格雷厉也了解一丝，并不是能够随便的就劝动的。

　　“随便你吧，现在，老老实实的看着，出去以后随便你怎样！”

　　雷厉满脸无奈地说道，随即扭头脸色一冷，对着老黑说道：“带着你的人，和我们走，你知道该怎么做！”

　　老黑也不动怒，满脸冷笑的看着雷厉。雷厉扭过头对着荒牛轻声地说道：“你待会带几个人留下收拾一下首尾，我们先走！”

　　荒牛轻轻的点点头，示意自己明白，随即就转身去找林龙图了。

　　等到将老黑手下手中所有的武器都全部的收拢起来，唐嫣的神情又是猛受震动，但是却没有说话，仅仅只是在心中默默地记了下来。

　　“走吧！”

　　雷厉说了一声，就冷眼的看着老黑，老黑倒也光棍，冷哼一声，带着手下慢吞吞的朝着外边走去。走到了雷厉跟前的时候，却是停下了脚步，顿时让的摩柯等人神情一肃，却听到老黑似笑非笑地说道：“雷厉，这一局，我暂时承认你赢。但是，你知道下一局，谁赢吗？”

　　雷厉没有说话，只是冷冰冰的看着老黑，老黑也不以为意，哈哈一笑，扭头看了一眼雷厉身边的唐嫣，眼神当中飞快的掠过了一抹诡异的光芒。

　　那一眼看的唐嫣却是轻轻一震，老黑看她的那一眼，让她感觉就好像是一条猛兽那泛着绿油油光芒的眼珠子正死死的盯着她，心中不自觉的就泛起了一阵寒气。

　　“等一下！”

　　老黑撂下话之后转身就准备走，却听到唐嫣一声娇喝，顿时就喝止住了老黑的身形。

　　“干嘛？”

　　老黑转身，语气不善的问道。

　　“你是什么人？”

　　唐嫣柳眉深深的皱起，看着转过身来的老黑，强忍着心里的寒气，问道。老黑给她的感觉实在是很危险，让有着警察职业病的唐嫣不得不弄明白他的底细，是以也就顾不上适宜不适宜，径直的开口问了起来。

　　“你问我？”老黑那粗豪的大脸上泛起了一阵诡异的笑容，看的唐嫣心中一阵恶寒，却不得不硬着头皮迎着他的眼神。

　　老黑的眼神打量了一下唐嫣之后，就不着痕迹的用眼角瞥了一下唐嫣和雷厉之间的距离，发现唐嫣由于刚才的问话，不由自主的往前走了一步，距离雷厉有些远了，心中顿时泛起了一阵波动。

　　悄悄的对自己身后的人打了个手势，老黑看着唐嫣，撇撇嘴，脸上带着一丝傲气地说道：“你没听说过我，你的上司绝对听说过我，你没资格问我！”

　　说完转身就走，压根理都不理俏脸铁青的唐嫣。

　　唐嫣却是被老黑这一番话给气晕了，这人都这样了，居然还敢这么嚣张！

　　雷厉在后边看的却是忍俊不禁，总算是有些人给了这眼高于顶的娘们一点教训，让她知道这世界不是围着她转了！

　　示意荒牛等人留下收拾首尾，雷厉和摩柯等人紧走了几步，越过了唐嫣，紧紧的看守老黑去了。

　　唐嫣却是被气得晕了头，站在原地不动。而就在这时，老黑的一个手下走到唐嫣的身边的时候，不知道为何，却是突然的惨叫一声，倒在了地上。

　　这一下却是吸引了唐嫣的注意力，让唐嫣不由自主的就弯腰要去扶他。就在这时，异变突起！

　　那倒下的手下，却是猛的抬头，眼中精光爆射，身形猛地暴起，手腕一翻，一把雪亮匕首趋势突兀的出现！

　　手下的身形好像一头猛虎一般暴起，唰的一下就将措手不及的唐嫣制住，那雪亮的匕首直直的抵在了唐衍白嫩的脖子上！


第239章 过分的条件！

　　异变突生！

　　谁都没有想到老黑会来这么一手，措手不及之下，竟然就这么轻易的让老黑的手下得手了！

　　“住手！”

　　雷厉的反应最快，在那手下一动手的时候就反应了过来，奈何那家伙离着唐嫣实在是太近了，还不到一眨眼的时间就被他得手了，硬生生的停下脚步，脸色铁青的大喝道。

　　摩柯等人也是瞬间反应了过来，眼神喷火的看着那家伙正架在唐嫣脖子上的匕首，只感觉脸上火辣辣的，就好像被人扇了十几个耳光一样，完全的没脸见人了！

　　他们五个潜龙精英，从成千上百的人当中挑选出来的精英！

　　有他们五个人守在这里，居然还会在自己的眼皮子底下被人偷袭得手，这让心高气傲的摩柯他们怎么忍受！

　　当即五个人的拳头就紧紧的握了起来，脖子上青筋暴突，看着那劫持了唐嫣的家伙的眼神就好像看着死人一般，充满了犹如刀锋一般凛冽的杀气！

　　“哈哈，小四，干得好！回去我给你请功！”

　　老黑哈哈一声长笑，一扫刚才的那郁郁之气，唰的一转身，脸上满是得意至极的冷笑，气势暴涨，完全没有了刚才那憋屈无比，唯唯诺诺的样子，眼睛斜睨着雷厉等人，眼神快意至极的看着雷厉他们铁青的脸色，只觉得心中的畅快至极！

　　“谢老大，要不就把这妞赏给我算了！”

　　那劫持了唐嫣的小四也是一个胆大包天的货色，明知道自己劫持了警察是重罪，却依然的面不改色，嘿嘿的笑了一声，居然大胆的凑到了唐嫣白玉般的脸庞跟前，深深的吸了一口气，脸上满是陶醉之色！

　　“真香啊！”

　　唐嫣也没有想到陡然之间会发生这种异变，不过她的心理素质不错，大变之下并没有惊慌失措，而是沉着冷静，没有挣扎，想要看看他们要什么！

　　只是小四的这一吸却是一下子将她的养气功夫给破了，原本沉着的面容顿时大变，美目当中掠过了一抹惊慌的神情，陡然的尖叫了起来！

　　“你们是什么人！快放开我！”

　　小四他们却是当没有听见唐嫣的话语，雷厉却是暗中的摇头叹气，女人果然是女人，就算是平时再怎么沉着冷静的女人，遇上这种事依然还是没办法冷静啊！

　　“说吧，你们想要什么？”

　　雷厉握紧的拳头慢慢的松开，心中最后一点强攻救下唐嫣的念头也打消了。那个叫小四的家伙实在是太小心了，那锋利雪亮的匕首紧紧的贴在唐嫣白嫩的勃颈上，最麻烦的是还紧贴着唐嫣的颈动脉，一旦割破就是大出血！

　　雷厉不敢赌那小四是不是真的敢下手，唐嫣虽然平时絮叨了一些，但是和雷厉并没有什么真的冲突，而且看着这么一个大美人在他的眼前香消玉殒，雷厉实在不忍心，所以也只能这样无奈的和老黑谈判了！

　　老黑示意小四挟持着唐嫣站在后边，自己往前站了两步，看到了雷厉眼神当中的愤怒和无奈，心中却是畅快至极，你不是能打吗？那你倒是打啊！

　　不过老黑也并没有过度的刺激雷厉，说到底唐嫣不过是个警察，要是雷厉真的横下心，不管唐嫣的死活，那么到时候就是老黑傻眼了！

　　“其实我们想要的很简单！”老黑的脸上泛起了一抹诡异的笑容，看的雷厉心中一寒，就听到了老黑接着说道：“你身后的五个人，一人断一只手，你留下和我回去，其他的小鱼小虾我也就懒得理会了！”

　　“这就是我的条件！做到这些，他们可以带走那个女人，做不到，就等着给那个女人收尸吧！”

　　老黑遗言说出，顿时整个大厅当中掀起了震天的喧哗！

　　“你他妈做梦！”

　　脾气最暴躁的荒牛和老狂当即就变了脸色，脸上一片冰寒的杀气，老狂唰的一下就将枪掏了出来，打开了保险，直直的对准了老黑的脑门！

　　荒牛更是一下子将自己最珍爱的那把黑色哑光的匕首掏了出来，在手上把玩着，眼睛直直的瞄准着老黑的咽喉，眼中满是毫不掩饰的杀气！

　　“咔擦！”

　　场中原本就对峙有些火爆的气氛，顿时就因为这两个人的动作瞬间引爆，林龙图满脸怒容的带着自己的手下唰的举枪对准包围了老黑一行人！

　　老黑一行人虽然人数少，但是到底也是跟着老黑多年征战出来的人，虽然有几个眼神慌乱了一下，但是一想到小四手中的唐嫣，眼神随即也就变得强硬起来，站在原地一动不动！

　　老黑看着自己眼前黑洞洞的枪口，咧嘴一笑。不退反进，将那黑洞洞的枪口直直的顶在了自己的脑门上，直视着老狂的眼睛，一字一句地说道：“有种，就朝着这里开枪！我老黑贱命一条不值钱，但是这警察的命不知道在你们的眼中值多少钱！”

　　“你们尽可以开枪，但是这个女人绝对会给我陪葬。这女人年纪轻轻，就能有如此高位，如果她死了，不知道她背后的人会怎么看你们，怎么看云石！到时候，你们的麻烦只怕逼我老黑还大，哈哈哈！”

　　老黑猖狂的小声在大厅当中响起，老狂被他的一番话说的脸上青筋暴徒，眼睛通红的看着他，扣着扳机的手指头弯弯曲曲，就是无法下狠心！

　　老狂什么时候被人这样威胁还不能还手过！一时间差点没有憋屈死！

　　而老黑的那些手下在被枪指住的时候心里还有些紧张，但是在看到了老狂脸上的憋屈却不敢开枪的神色之后，却是彻底的将心理的紧张放下，猖狂的大笑了起来！

　　那猖狂的笑声听在老狂的耳朵里，就是对他无情的嘲笑，一股心火猛的上涌，冲击着老狂的理智！老狂眼睛一红，就带要不管不顾的开枪！

　　一只大手搭在了老狂的枪口上，老狂扭头一看，雷厉那凝重的脸庞出现在他的视野当中。雷厉微微的摇摇头，老狂纵然心中憋屈至极，却也只能无奈的将手中的枪放了下来，看着老黑依旧在那里猖狂的笑着。

　　雷厉就那样的冰冷的看着猖狂的老黑，待到笑声渐渐的消逝的时候，雷厉这才冷淡的开口道：“你的条件我们不可能答应，换个有诚意一点的！”

　　“但是我们就这么一个条件，你们不答应，那么不好意思了！”

　　老黑双手一摊，脸上挂上了一丝诡异癫狂的笑容，让的其余人心中一凉。就见老黑朝着小四一点头，小四脸上同样的泛起了一阵诡异的笑容，握紧匕首，就带要狠狠的从唐嫣白嫩的脖子上滑过，要看着就要见红！

　　“住手！”

　　雷厉一声暴喝，顿时止住了小四的动作。小四挑挑眉，看向了老黑，老黑却是嘴角带着一丝冷笑，使了个眼神，让小四稍安勿躁，看向了雷厉。

　　雷厉深深的吸了一口气，看着唐嫣那苍白的面孔，还有那美目当中的后悔，惊恐，害怕等种种混杂在一起的神色，心中却是无端的泛起了一阵烦躁。

　　“我可以和你们走，但是你要断我兄弟的手脚，绝对不可能！！”

　　在唐嫣的生命面前，雷厉最后还是无奈的妥协了，说出了自己的条件！

　　老黑一挑眉毛，脸上露出了一丝胜利的笑容。能够将雷厉逼迫到这种地步，已经暂时的达到了老黑的目的，但是若是紧紧这样的话，又怎么能让老黑满意！

　　今天晚上战败的事情传回去就足够老黑收到帮内人的责难，如果不在这时候挽回来一点，回去被责难是小事，让陈天南失望了这才是大事！

　　“这点条件不够！雷厉，我佩服你为你的兄弟们着想，既然如此，不如这样吧，你替你的兄弟们断一只手如何？”

　　老黑嘴角挂着猫玩老鼠的戏谑般的笑意，玩味地说道。

　　“不行！”

　　雷厉还没说话，摩柯等几人异口同声的反对道！

　　这怎么可以！

　　如果老大真的被断一只手，他们怎么还有脸回去，面对云石，云渺渺，以及宋伊！

　　老黑提出这个建议不仅是对雷厉的折辱，更是对摩柯等人的侮辱！

　　什么时候摩柯他们沦落到了需要雷厉断手才能救回他们的地步了！

　　摩柯五个人的眼睛当中已经慢慢的充满了血色，浑身锋锐的杀气，冲天而起，已经准备豁出去，大干一场，和老黑不死不休了！

　　“好，我答应！”

　　谁知道，就在这时候，雷厉的声音突然响起，顿时惊煞众人！

　　“老大，绝对不行！”

　　第一个反应过来的摩柯立马神色激动的劝说着雷厉，神色之间满是不可动摇的坚决，而其他四个人也同样如此。

　　老黑看着神色淡然的雷厉，心中却也是一片惊讶，他也没想到雷厉居然真的会答应下来。他提出这个条件其实奢望雷厉能够答应下来，只是提出来折辱雷厉一下，削一下雷厉的面子，顺带的打击一下雷厉那边的士气。

　　谁承想，雷厉居然真的就这么的答应下来了！


第240章 拿女人撒气算什么本事！

　　雷厉看着神色激动的围在自己周围的人，心下里一片温暖，但是嘴上说道：“摩柯，你们不用劝我了，我已经打定主意了！”

　　“老大！”

　　摩柯等人一听雷厉的话，神色更加的激动，眼睛当中已经满是血色，要是真的让雷厉这么做了，那么以后，他们还有什么脸去面对雷厉，去面对云渺渺！

　　就在摩柯等人想着无论如何也要劝阻雷厉的时候，却看见雷厉一缩脖子，微微的低下头，用一种极为低微的声音悄悄地说道：“你们别急，我说的断手，只是假断手而已，放心！”

　　满脑子混沌的摩柯等人听到了雷厉的话语，眼睛不由的一瞪！

　　假断手？还可以这样？

　　雷厉也知道一时半会的和他们说不清，只是轻轻的用嘴型比划了几个字！

　　内劲！

　　唇语也是摩柯等人在潜龙受训的时候要求掌握的技能之一，所以一下子就知道了雷厉说的是什么，微微的一愣之后，反应过来，脸上却是不由自主的泛起了一阵喜色！

　　对啊，怎么就把老大还会内劲这事情给忘了呢！

　　要是别人说自己内劲，假断手，摩柯等人是一万个不信，但是放在雷厉的身上，摩柯等人却是没有不相信的理由啊！

　　实在是雷厉已经创造出了太多常人所不能做出的奇迹！

　　虽然摩柯等人也不知道如何的运用内劲创造出断手的假象，但是雷厉知道就行了啊！

　　安抚下激动的摩柯等人之后，雷厉看向了老黑，眼神蓦地冰冷了下来，“我都已经答应你们的条件了，你们还不放人？”

　　老黑站在不远处，摩挲着下巴，眼睛微微眯起，细细的打量着雷厉，并没有理会雷厉的话语。老黑身边的一个心腹凑到跟前说道：“老大，我觉得那家伙是在诈唬咱们，哪有人听说要断手之后这么冷静，这么干脆的就答应下来了呢！”

　　老黑点点头，抬头看向了雷厉，眼睛当中露出了一丝残忍的神色，“雷厉，如果你是真的想要将这个女人要回去的话，那么不妨显示一下你的诚意，先把你的右手，自己打断吧！”

　　此话一出，整个空间顿时一冷，也算是身经百战的老黑神情一凛，死死的盯着雷厉。

　　在他的感知当中，雷厉就好像一个黑色的大洞一般，冰寒入骨的杀气源源不断的从雷厉的身躯当中涌出，狂飙般的将整个大厅都塞满！

　　雷厉慢慢的抬起头，眼睛当中满是冰冷和漠然，看的老黑心中一寒，不由自主的往后退了两步，直至退到了人堆里之后似乎才感觉到了安全感，抬起头来冷冷的注视着雷厉。

　　“你过分了！”

　　雷厉冷冷的说出一句，让的老黑心中一紧，一股巨大的不安突如其来，瞬间将他淹没！

　　还没等他弄明白这股不安的来源的时候，就听到了一声尖锐的呼啸，随后就响起了一阵震天凄厉的哀嚎！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　那凄厉的惨嚎冲天而起，哀嚎当中那无尽的痛苦却是让听到的人都不由自主的浑身一抖，实在是太渗人了！

　　那是自己的手下！

　　听到这个声音，老黑的脑海当中瞬间掠过了这个念头。一想到这里，心中就是一急，急急地扭过头去一看，顿时睚眦欲裂！

　　他的一位手下，此刻正满脸狰狞扭曲的躺在地上抱着右腿，在一片红色的血迹当中哀嚎，汩汩血液还不断的从他的膝盖当中流出，甚至还能看到惨白色的碎骨头渣子随着血液一起流出！

　　而雷厉的手上不知道何时出现了一柄黑色的手枪，黑洞洞的枪口当中还能看到冒出的袅袅烟气，证实了刚才出手的人是谁！

　　“雷厉！”

　　老黑凄厉的一声大吼，脸色扭曲的看向了雷厉，迎上来的却是雷厉冷淡至极，没有任何变化的眼神！

　　那犹如万年寒冰一样的眼神，硬生生的将老黑剩下的话语憋在了嘴中，没办法说出来！

　　老黑犹如吃屎了一样，脸上的表情实在是精彩至极，看的离他不远的摩柯等人心中暗笑，却也对雷厉刚才的雷霆手段暗暗叫好！

　　雷厉刚才的那一枪控制的极好，神准的一枪直直的冲着那家伙的膝盖而去，本来就威力极大的手枪，在如此近的距离，能够发挥出来的威力实在是让人惊怖！

　　一枪之下，那家伙的膝盖顿时粉碎！

　　如此近的距离，被这样一枪正面击中，对枪伤极为了解的几人心中顿时就有了结论，这个家伙完了！

　　确实是完了，膝盖骨粉碎，就连那骨头渣子都随着血液留了出来，就算是送到医院之后，也绝对不可能修复的完整如初。勉强的修复的能让他站起来，这后半生遇到下雨天下雪天，也只能老老实实的坐在轮椅上，不敢踏出家门半步！

　　而没有了膝盖骨，他的右腿就算是废了，后半生这条腿完全使不上一丝一毫的力气！

　　这还是雷厉心善，如果雷厉真的在心狠一点，径直的用大口径的枪，一枪打在他的膝盖之上，绝对的一枪之下，这家伙的小腿和大腿立马分家，免费的帮他做一个截肢手术！

　　“我说了，你过分了！这只是一个小小的告诫，不要再逼我！我这人最讨厌被别人逼着！”

　　雷厉脸色淡淡的，就好像随手打破了一个鸡蛋一般平淡般说道，这幅表情看在了老黑身后的人眼中，却是心中更加冰寒了几分，看向雷厉的眼神更加的惊恐起来。

　　这家伙还是人吗？活生生的废了一个人，居然还和没事人一般！

　　老黑咬牙切齿的看着雷厉，但是却对雷厉无可奈何。无论是以他自己的身手，还是此刻手下的力量，全部都不是雷厉的对手！

　　本来抓到了唐嫣，还能和雷厉稍微的平衡一下局势，但是没想到只是稍稍的逼紧了雷厉一下，这家伙居然就做出了这么暴烈的反应，压根就不和你商量，直接的和你动枪了！

　　老黑是越想越憋屈，这时候老黑身边的一个心腹凑了上来，悄悄的对着老黑说道：“老大，现在对方人多势众，即使咱们抓了对方一个人，让他们投鼠忌器，但是保不准他们的耐心什么时候消耗完啊！我看咱们现在赶紧的向陈老大求援，让他派高手过来，咱们在这里拖延时间，说不定到时候还真的能将那雷厉给制伏呢！”

　　求援？

　　老黑本来想都不想的就准备骂回去，他老黑什么时候求援过？那不是丢大人了吗，到时候回到帮里还怎么混？

　　但是好歹他的理智硬生生的止住了他这个念头，让他不由真正的思考起来手下的建议。

　　现在的局势很明了，他手上有唐嫣，雷厉投鼠忌器，不敢轻举妄动。但是他也一样，人数，力量远少于雷厉，没有雷厉的允许，压根就走不了，两帮人就这么僵持在了这里！

　　而细细思虑下，手下的那个建议倒也还行，虽然让他在陈天南的面前有点丢脸，毕竟出来之前他可是夸下了海口，要将雷厉带回去，但是在保命面前，面子什么的就可以忽略不计了。

　　想到这里，老黑的心里已经有了定计，冲着那手下微微的点点头，手下顿时神色激动，悄悄的退后，去向陈天南求援了。

　　而老黑则是抬头看向了雷厉，现在不着急离开的他，心中却又是起了心思，要和雷厉好好的较量一场！

　　“将那女人带上来！”

　　老黑一声暴喝，顿时小四就死死的挟持着俏脸苍白的唐嫣一步一步的从后边走到了老黑的跟前！

　　雷厉等人不知道老黑将唐嫣带上来是什么意思，神色一凛，看向了老黑。

　　却见老黑嘿嘿一笑，眼神当中露出了一丝残忍的神色，一把将唐嫣抓到了自己的跟前，粗糙的大手牢牢的钳制这唐嫣，让唐嫣却是一动也难得一动！

　　“雷厉，我承认，我打不过你，我们这里没一个人能打过你！但是你废了我们一个兄弟，这笔账不能不算！”老黑一指被人拖到了后边紧急的止血疗伤，膝盖被废的人，眼神当中的怒火火山喷发一般的爆发了出来，“老子打不过你，但是你别忘了，老子手中还有你们想要的人！你们废了我兄弟，就别怪我拿她撒气了！”

　　唐嫣的脸色和雷厉的脸色瞬间大变，唐嫣的贝齿死死的咬着红唇，将饱满丰润的红唇都咬出了淡淡的血迹，心中的惊恐犹如海浪一般不断的扑击着唐嫣的心房！

　　这黑大汉要拿自己撒气，他要干什么？

　　一瞬间，唐嫣的脑海当中就掠过了无数个念头，让的她的心中更加的乱糟糟的。

　　雷厉在听到了老黑的话脸色更是瞬间变得和黑锅底有的一拼，老黑要拿唐嫣撒气？

　　一个男人要拿一个女人撒气，能怎么撒！

　　要真的是那样的话，可就真的是雷厉害了唐嫣了！

　　“老黑，你他妈拿女人撒气算什么本事！有本事放开他，我和你单挑，有什么气冲着我来！”


第241章 死亡通知！

　　老黑一把扯过扯过唐嫣，蒲扇大的手将唐嫣牢牢的制住，狞笑着说道：“老子是不是男人用不着你来评说，刚才你废了我兄弟一条腿，我就撕她一件衣服，我倒是要看看到最后，咱们谁先服！”

　　“不行！”

　　“撕拉！”

　　雷厉的反对声和衣服的撕扯声同时响起，老黑国真不愧老黑的名号，不仅脸黑，心更黑！

　　说要下手，绝对没有半分的犹豫和含糊，毫不犹豫的就下手将唐嫣外边的衣服一下子扯去了半拉！

　　唐嫣的身上穿着是警局配发的制式短袖，内里却是穿着一件淡黄色的运动背心，被老黑这么一扯，外边的那件半袖自然是不能穿了，顿时就将里边被运动背心包裹着的曼妙躯体显露了出来，顿时就将这里边大多数男人的目光吸引了过去！

　　“啊！”

　　唐嫣她再坚强终究还是个女人，逃脱不了女人天生的弱点！在老黑这心黑手黑的大枭面前，她所有坚强的伪装顿时都被一举击溃，白嫩绝美的脸庞上满是绝望心碎的神情！

　　雷厉真真正正的没想到老黑居然下手这么果断，说下手就下手，一点都不含糊，这一下却是让的他心怀打乱！

　　看着满脸心碎绝望的唐嫣，在看看老黑身边满脸都是垂涎的那些人，雷厉的心中一阵阵的抽痛！

　　即使唐嫣并不是他最亲近的人，但两人之间的关系还是可以称之为朋友，尤其是唐嫣还是这样一个看似坚强，实则脆弱的弱质女流，看到她收到这样的待遇，雷厉心底的那根底线是真真正正的被狠狠的触动！

　　“老黑！”

　　一声低吼，顿时就将大厅当中所有的窃窃私语的声音全部压了下去，所有人的目光都看向了雷厉！

　　雷厉怒到了极致，脸上反而越发的平淡，看不出一丝一毫生气的痕迹。但是只有摩柯等对雷厉极为了解的人，才知道雷厉那平静的外表下那犹如火山一般亟待喷发的怒火！

　　老黑贪婪的看了两眼唐嫣那曼妙的身材，这才满脸冷笑的看向了雷厉，“怎么？现在后悔了，准备求饶了？”

　　面对老黑的挑衅，雷厉的面色平静入水波，眼神当中泛着幽幽的光芒，就好像黑洞一般，深邃的能够将所有的东西全部都吸进去。

　　“我接下来所说的话，很重要，我希望你能一个字一个字全部的听进去！”

　　“哼！”

　　老黑嗤之以鼻，懒洋洋地说道：“说吧，爷爷听着呢！”

　　雷厉不管其他人什么反应，看着老黑那漫不经心的黑脸，非常认真，这辈子罕见的认真说道：“我不管最后云石和陈天南之间的斗争什么结局，我也不管其他人最后的结果，但是我现在通知你，你死定了！你绝对的死定了！没有任何人可以救得了你，也没有任何人敢于救你，不管你逃到天涯海角，不管你是上天还是下海，我现在正式的通知你，你死定了！”

　　大厅当中的所有人都听到了雷厉用那么认真的语气，一字一句的说着残忍无比的死亡通知，突然所有人蓦地浑身一颤，一丝丝毛骨悚然的寒意从后背猛的传来，让所有人的心底都为之一颤！

　　死亡通知！

　　好霸道的雷厉，好嚣张的通知！

　　没有什么气势喧天，没有什么王霸之气，就是这么简简单单，平平淡淡，好似在说着今晚吃什么晚餐一般，就宣告了一个人的死亡！

　　当着老黑的面，宣读着老黑的死亡！

　　我就是告诉你了，你死定了！你大可以逃，随便逃，天南地北的到处都可以！

　　纵使你有这孙猴子的神通，逃到了十万八千里之外，但是如来佛只是轻轻的一翻手掌，不管你多么的桀骜不驯，不管你多么的不甘心，你也只能乖乖的给老子趴到山下边去！

　　阎王要你三更死，谁敢留人到五更！

　　雷厉这么霸气的死亡通知不仅将老黑的手下震惊到呆立当场，没有一丝一毫的反应，就连自己这边的，林龙图和他的手下眼睛当中已经冒出了漫天的小星星，看向雷厉的目光当中满是崇拜！

　　老大威武，老大霸气！

　　在他们的心中只有这么两句话可以形容雷厉了！

　　作为雷厉的手下，他们的心中也是蓦然的涌现出了无限的豪气，腰板都不由的挺直了几分，眼中满是不屑之色的看向了老黑！

　　而作为雷厉铁杆支持者的摩柯五人，更是第一时间就用自己的实际行动表达了对雷厉的支持！

　　“摩柯，在此立誓，老黑不死，誓不罢休！”

　　“陆峥，在此立誓，老黑不死，誓不罢休！”

　　“荒牛，在此立誓，老黑不死，誓不罢休！”

　　“老狂，在此立誓，老黑不死，誓不罢休！”

　　“赵明，在此立誓，老黑不死，誓不罢休！”

　　五个人如同誓言一出，更是彻底的将大厅当中的众人彻底的惊呆，所有的人都目瞪口呆的看着神色郑重的五个人，不知道该说什么了！

　　就连作为导火索一般的唐嫣，也忘记了挣扎，美目圆睁，红唇微张，呆呆的看着雷厉和摩柯五人，突然感觉到一股温暖至极的暖流从心里猛的冲出来，将浑身那冰冷的寒意全部驱逐干净。那股暖流更是催动着唐嫣的眼眶瞬间湿润，美目当中满是水汽的看着这放佛在立着这辈子最郑重誓言的家伙，心中激流动荡，完全不知道是什么滋味了！

　　雷厉没有扭头，耳朵当中回荡着摩柯五人的实验，心中一片淡淡的温暖。

　　人生得此兄弟，夫复何求！

　　再看向了老黑，雷厉就好像看死人一般的看着老黑。不对，在雷厉的心中，他已经是个死人了！

　　你有实力，有势力，但是并不代表你可以为所欲为，而老黑刚才的动作，更是直接的触动了雷厉心中最不容触犯的底线，引来了雷厉最暴烈的反应！

　　大厅当中一片静谧，雷厉等六个人的话彻底的将所有人的脑袋都炸晕了，现在还晕晕乎乎的。不过所有人却是立马就将脑袋看向了当事人的老黑，心中很是好奇这杯雷厉下了死亡通知的家伙，现在心中是什么感受！

　　不仅是雷厉这边的人，就连老黑的手下，都不例外，悄悄的看向了老黑！

　　老黑的反应却是让所有人都不由的愣了。老黑没有愤怒，没有后悔，没有害怕，没有屁滚尿流，没有痛哭流涕，仅仅只是静静的站在那里，甚至就连面色都没有变化，静静的站在那里，似乎并没有听到雷厉的话语一般！

　　老黑真的没有反应嘛？亦或者，这家伙已经强到了无视雷厉的威胁的地步了吗？

　　答案当然是否定的！

　　老黑的平静只是摆在明面上的平静，离着老黑最近的小四却是清楚的看到了，老黑那看似平静的面容之下，那不自觉抽搐的眼角，还有那背在身后的微微颤抖的大手！

　　老黑怕了！

　　这个念头如同闪电一般的掠过小四的心头，随即就好像藤蔓一般，疯狂的在他的心中扎根蔓延开来，再也甩脱不掉，让的他的心中满是惊恐！

　　小四算是跟着老黑比较早的一批人，要不然老黑也不会派他来劫持唐嫣。对于老黑的性子，小四算是比较了解的。

　　老黑在陈天南的手下，这些年来南征北战，不知道进过多少大世面，也不知道亲手击溃过多少敌人！

　　在面对那些敌人临死之前不甘心的狠话的时候，老黑都是微微一笑，毫不在意。就是面对和他相同等级的人的威胁的时候，老黑都毫不在意！

　　但是这一次，面对着被他们逼迫的雷厉的一句没有什么气势，简简单单的一句话的威胁的时候，老黑居然怕了！

　　小四的心中突然涌现出了无限的惊恐和害怕，老黑都尚且怕了，那么自己呢？

　　要知道，最初还是自己先将唐嫣给劫持了的啊……

　　暂且不论已经被自己心中的念头吓住了的小四，老黑脑海当中却是不断的回想着雷厉刚才的那些话，就好像是电影一般，来来回回的在脑海当中回放着！

　　就像上边所说的，这么些年来，老黑面临的威胁不计其数，老黑从来没有当真过，那些敢于威胁他的人，现在都已经被扔进龙江喂鱼去了！

　　但是唯独雷厉这次，平平淡淡的话语，没有连片的粗口，只是简简单单的，好像是聊家常一般的话语，甚至还让人感觉有点荒谬，却让人感觉到了其中那股让人惊恐的认真！

　　那是不死不休的认真！

　　雷厉是真的下了决心，要将他给弄死啊！

　　老黑悚然而惊，抬起头来看向了雷厉，看着雷厉眼神当中的那股认真，老黑突然感觉到了一股久违的害怕！

　　咽下一口唾沫，努力的抑制着自己语气不会颤抖，老黑缓缓的开口道：“雷厉，你要知道你在说什么？”

　　“杀了你，就这么简单！”

　　雷厉简单干脆的回答更是让的厅中大哗，雷厉这是话都懒得和老黑说一句了！

　　“那么，你就准备应付八荒帮最疯狂的追杀吧！”


第242章 尤文，金刚，道士！

　　老黑一句话，顿时又使得厅中瞬间变得安安静静，就连一个大喘气的都没有！

　　“那么，你就准备应付八荒帮最疯狂的追杀吧！”

　　这句话，从字面上来理解，很简单。但是这句话背后的意思，却是让的所有人都噤若寒蝉，大气都不敢喘！

　　面对雷厉的死亡通知，老黑给出了自己的答案，强硬的，一步不退的反击了回去！

　　雷厉说要干掉老黑，老黑这就反过来威胁雷厉准备应付八荒帮的追杀！

　　好嘛，这出戏还真是越来越精彩了！

　　面对老黑的反威胁，雷厉的脸色如同古井，波澜不兴，压根看不出有什么反应，反倒是老黑，紧接着就开始在那里说起来了！

　　“我，老黑，八荒帮战堂堂主！我战堂下有数千子弟，个个精明强干！你雷厉既然敢当面威胁我，那么那你就要有着接受我八荒战堂报复的准备！”

　　“从今天开始，我八荒战堂，和你雷厉，不死不休！”

　　老黑的话说的极缓极慢，似乎有着万钧之力一般，好像一颗炸弹一般，瞬间引爆全场！

　　前边刚有雷厉兄弟六人和老黑不死不休，这后边紧接着就有了老黑反过来威胁雷厉，这一出出的反转，看的实在是精彩至极，而两方人话语当中的那狠辣的戾气，却是让人不寒而栗！

　　陈天南现在已经和云石正式的开始了碰撞，老黑和雷厉正是两方人马当中最中坚的两种力量，现在两帮人更是死死的对上，不死不休，这两方人碰撞还不得更加的激烈！

　　而雷厉看着老黑那咄咄逼人，充满杀气的眼神，只是淡淡的扔出了一句话，“放心，八荒存在不了多久了！”

　　“放肆！”

　　老黑身后的一个手下大喝一声，对着雷厉怒目而视，雷厉对于他的喝声压根就没有半分的反应，头都没有回！

　　老黑一伸手止住了手下人的继续动作，神情当中也是充满了愤怒，说道：“那我们拭目以待！”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　陆峥不屑的说了一句，心中却着实的看不上老黑。

　　别的不说，就光看眼前的局势，陈天南凭借他现在手上的牌面，压根就不是准备充分的云石的对手，陈天南的那八荒帮，要说真的灭了它，也就是分分钟的事情！

　　除非陈天南真的请了外力来帮助他，说不定局势还有几分转圜的余地，不然的话，到时候陈天南的势力就会是一块肥肉，被云石以及云石的盟友分个干净！

　　到时候别说是一个老黑，就算是十个老黑都死的干干净净了！

　　更不用说被老黑激起了心中杀意的雷厉，会不会给老黑活到亲眼看着八荒被灭的时间了！

　　说完了这些，场中一时间陷入到了寂静当中！

　　“滴滴滴！”

　　就在这个时候，老黑身后的一个手下身上传来了轻微的滴滴三声响，却是一时间将厅内人的注意力全部都吸引了过去！

　　老黑的手下听见这声音顿时满脸喜色，冲着老黑重重的点点头，而老黑看到手下的表情之后，显然也明白发生了什么事情，阴沉似水的脸上居然也露出了一丝笑意。

　　雷厉这边的人却是不知道老黑那边发生了什么，兴起了一阵低低的嗡嗡声，暗中的讨论着。摩柯却是凑到了雷厉的跟前，悄声地说道：“看来，老黑那边的援军是到了啊！”

　　雷厉点点头，老黑是精，但是雷厉他们比老黑更加的精明了何止百倍！

　　从老黑刚才的言语还有一系列的行为来看，明显的有着拖延时间的嫌疑。更不用说老黑之前带来的手下还有之前守在银河娱乐城的那些人手都被雷厉等人打了个大败亏输，老黑完全的有着求援的正当理由！

　　不过这恰好的符合了雷厉的期望。唐嫣还在他们的手中，在能确保唐嫣安全的解救出来以前，雷厉需要想出一个稳妥的办法。

　　刚才答应下来老黑的断手条件是缓冲计划，而刚才针对老黑发出的死亡通知是十成十的没有掺水，但是其中却也有着一丝拖延时间的意思！

　　现在看到老黑及其身边的人都因为援军即将过来，脸上露出了喜色，雷厉却是对着身边的摩柯使了个眼色，摩柯会意，悄悄的走到后边对着他们吩咐了下去。

　　老黑他们的援军来了，这就让他们的心神出现了一丝的松懈，没有了之前的高度紧张，那么雷厉等人救人的机会，也就快要来了！

　　很快的，大厅的漆红大门就被人狠狠的一脚踹了开来，重重的撞在了墙上，发出了一声巨大的声响。

　　但是没有人注意这个，所有人的注意力都放在了进来的人的身上！

　　头一个进来的，是一个身材适中，但是却精干的好似钢浇铁铸出来的一般，流线型的身材当中充满着爆发性的力量，那不羁的双眼当中散发着野性，让人一眼看到，就很难在挪开眼睛！

　　尤文！

　　当先第一个进来的就是陈天南的第一心腹手下，尤文！

　　而第二个进来的，却是让的其他人，都不由的小小的惊呼了起来！

　　几乎快要到两米的身高，身材强壮之类的词语已经不能突出这个人的身体之健壮，整个人就好像一根铁柱一般，充满着不可撼动的力量感！

　　“金刚！陈老大居然将金刚给派出来了！”

　　老黑的不知道哪一个手下，看到进来的第二个人顿时惊呼了起来，却是立马的就引起了一片惊呼！

　　雷厉看到进来的第二个人，眉头却也是挑了挑，金刚吗？凭借这体型，倒是蛮合适的！

　　扭头看向了他们几个人当中最以力量著称的老狂，却见老狂的眼睛当中已经跃跃欲试的看着进来的第二个大汉，手却是已经紧紧的攥紧了起来！

　　“陈天南的手下，还是有几个能人的啊！”

　　雷厉的眼中泛起了兴趣，往那第二个人的身后看了过去，却要看看这陈天南的手下还有着什么样的能人！

　　经过了第二个人之后，雷厉却是对之后要进来的人燃起了一点兴趣，眼神越过那叫做金刚的大汉，朝着后边看了过去。

　　不仅仅是雷厉一个人这么想，就连其他人也都有着这个想法，迫不及待的就朝着后边看了过去。

　　只是这紧接着出场的第三个人，却是让人有点大跌眼镜！

　　一身由手工精心制作，由至少是大师级别的人亲手制作的丝绸长袍，手捧着一卷丝编书籍，一遍读着，一边摇头晃脑的走了进来。一脸的大络腮胡子之下，一张粗狂的脸上满是陶醉的神情，似乎是完全的陶醉在了书中的世界，完全的不理会外边的情形！

　　“这是，道士？”

　　看到了这第三个人，大厅当中瞬间变得一片静谧，不论是雷厉这边的人，还是老黑的手下，看到第三个人这么出位的打扮之后，均是一脸惊呆的表情站在原地！

　　只有雷厉，在看到这个人的第一眼，瞳孔微微的一缩，身体不由的站直，眼神直直的看向了那个道士装扮的粗狂大汉！

　　他感觉到了熟悉的气息，内劲的气息！

　　雷厉的内劲修为已经修炼到了化劲的修为，在现在这个江湖当中，基本上可以算是出神入化，最最顶尖的那一群人当中。

　　以他的修为，对于内息的感应自然是非常的敏感的。这个大汉一进来，雷厉体内的那如渊如海的内息却是稍稍的起了波动，随即就平息了下来。

　　能够引起雷厉已经到达了化劲修为的内息波动，眼前的这个大汉至少也是暗劲修为的！

　　“这个陈天南，还算是有点能力啊，居然能够招揽到暗劲修为的武者，也不知道这家伙到底付出了多少的代价！”

　　雷厉暗自的在心底嘀咕着，而那道士装扮的大汉却是在此刻朝着雷厉看了过来。

　　并不仅仅是雷厉，在刚才那大汉走进来的那一刻，他体内一直平静的内劲却是一下子波动了起来，就好像是潮汐一般，在气海当中来回的呼啸着。

　　大汉悚然而惊，连忙的从书卷当中抬起头来，四处寻找这引起内息波动的源头！

　　武者相遇的时候，气机相引之下，彼此之间的内劲就会引起波动，而越是低等级的内劲引起的波动会越加的强烈。

　　就像刚才，雷厉的内劲不过是稍稍的波动一下就平息了，而道士大汉的内劲却犹如潮汐一般的呼啸，这就说明了雷厉的内劲修为比这大汉高明了不止一筹！

　　大汉自然是熟知这些，一感受到自己体内内劲突然剧烈的波动，顿时心中大惊，连忙的抬头四处寻找着，寻找了半天之后才确定了是雷厉这一片。

　　但是他看过来的时候，雷厉的内劲也平息了下来，道士大汉狐疑的看了雷厉一眼，最后感应到自己体内的内劲慢慢的平静下来，也就罢手了。

　　众人对于那大汉装扮的新鲜劲还在，尤文却是不管其他，领着金刚就来到了老黑的面前，皱着眉头看了一眼老黑手上的唐嫣，径直的对着老黑说道：“老黑，你办的事，老大很不满意！”


第243章 三局两胜！

　　老大很不满意！

　　尤文这话可以说是非常重了，重到老黑一听到这话之后脸色一变，露出了苦涩至极的笑容。

　　而老黑的手下也都听到了尤文的话语，面面相觑，脸色也是一瞬间就垮下来了。

　　“我知道，今儿这事是我自己的错，是我把事情办砸了！”

　　老黑并没有推诿责任，找借口之类的，而是很干脆的承认了下来，事情已经到了这种地步，尤文已经来到了这里，亲眼看到了这里的情况，也没有必要瞒着。

　　“只是，”尤文话锋一转，“老大好还说了，这也不全是你的责任，不用太过的放在心上，你接下来的任务就是，尽你的全力将雷厉给弄回去，死活不论！”

　　死活不论！

　　老黑猛的抬头看向了尤文，尤文的眼中此刻也已经露出了一丝的苦涩，微微的摇摇头说道：“老大说这件事是他的估算错误，本来已经尽可能的将雷厉的能力拔高了，但是没想到还是低估他了。所以，今天，竭尽全力，将乐力留下，死活不论！”

　　老黑的心中狂震，跟着陈天南这么多年，老黑还从没有见到过陈天南主动的承认自己的失误，而今天，是第一次！

　　这也从侧面反应了雷厉带给陈天南的压力有多大！

　　重重的点点头，老黑沉声道：“我知道了！”心中却是已然下了决心，也不惜一切代价，将雷厉今天诛杀当场！

　　老黑的目光看向了尤文身边站着的沉默的金刚，心中却是不由自主的升起了信心。金刚可谓是陈天南手下的第一王牌，也是战力最高的打手，陈天南将他派过来，这也从侧面的反应了陈天南要将雷厉朱砂的决心有多大！

　　“那接下来怎么办？”老黑问着尤文，有了尤文这位陈天南麾下的第一心腹到来，老黑很自觉的将这里的主导权交给了他。

　　尤文看了一眼边上俏脸苍白的唐嫣，眼神随即就看到了唐嫣身上那破碎的警服身上，眉头微微一皱，示意边上的手下给唐嫣穿上一件外套，紧接着说道：“老黑你刚才做的有些过了，这个女人现在是我们和雷厉讨价还价的筹码，所以不要轻举妄动。”

　　面对尤文这番比较委婉的训斥，老黑无所谓的点点头，反正他刚才撕扯唐嫣的衣服，就是存在着激怒雷厉的心思，现在目的达到了，也就无所谓了。

　　“看好她！”

　　尤文吩咐了一句之后，一转身看到了朝这边看着的雷厉，脸上泛起了一抹不知道什么滋味的笑容，随即冲着雷厉说道：“雷厉，谈一谈吧！”

　　“怎么谈？”

　　尤文往前走了几步，看着雷厉说道：“你想要回这个女人是吗？”

　　“是！”

　　雷厉毫不犹豫的承认，随即深深地看了尤文一眼，“说吧，陈天南让你过来肯定没什么好事，直说吧！”

　　“痛快！”尤文一拍手掌，“那我也就不废话了，想要回这个女人，很简单。咱们都是道上的人，自然按照道上的规矩来行事，谁的拳头大，就听谁的。”

　　“我们这边，有三个人，而你们那边，也出三个，以武轮胜负！怎么样？”

　　雷厉眼睛微微眯起，以武轮胜负？这些家伙从哪里来的胆子！

　　摩柯等人却是一听到尤文的这个提议就笑了，见识过了雷厉那强悍的不似人类的身手，他们就成为了雷厉的脑残粉，压根不相信还能有什么人能够和雷厉过招。

　　现在尤文主动的提出这个建议，不就是等于送菜吗！

　　尤文站在场中间，自然也看到了摩柯等人脸上那自信的笑容，他也见识过雷厉那强悍的身手，不过尤文现在却是笑了，笑的甚至比摩柯等人还开心。

　　笑吧，笑吧，待会就有的你们哭了！

　　雷厉也想不通尤文为何提出这样的建议，想来想去也没想通这其中有着什么阴谋诡计，索性就不想了。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都只是纸老虎而已，没什么好怕的！

　　所以，雷厉干脆的答应了下来。

　　“好1！”雷厉应下，但随即说道：“但是需要有这个前提，先把唐嫣放了！”

　　尤文一挑眉头，转身看了一眼俏脸上陡然的出现一片希冀的唐嫣，微微的沉思一下，转身说道：“现在她暂时不可能交给你们，但是如果你们能够赢下两场，这个女人就可以交还给你们，这个条件很公道！”

　　雷厉并没有贸然的答应下来，而是转身看了摩柯等人一眼。这并不是他一个人的事情，他就算是亲自上场，最多也只能赢下一场，而剩下的两场就要靠着摩柯等几个人来，还需要看看他们的意思。

　　摩柯几人自然是看懂了雷厉的意思，肯定的冲着雷厉点点头。身位雷厉的兄弟，潜龙的精英，要是连赢下这比武的念头都没有的话，那么他们早就死在枪林弹雨的战场上了。

　　得到了摩柯等人肯定的答复，雷厉深深的看了一眼唐嫣，给了她一个安慰的眼神，随即就干脆的应了下来，“那就按你说的办！三场定胜负！”

　　尤文笑了，他得到了他想要的答案，所以他点点头说道：“很好，那么就这样吧。三分钟的准备时间，待会，咱们见个高下！”

　　说完就转身回到了他们那一边，老黑等人立马的就将他包围了起来，小声的商议着。

　　金刚就好像一块真的石头一般，静静的站在边上，一句话不说。而那道士装扮的粗豪大汉却是又恢复了那摇头晃脑的样子，似乎又是真正的沉浸在了书里的世界！

　　而雷厉这边也围成了一个圈，轻声的商量着待会的出战人选。

　　“老大，我想上！”

　　平常少言寡语像一块沉默的山石一般的老狂这次却是罕见的主动开口要求，对于他的这个要求，其余几个人却是并不怎么意外。

　　老狂从小就在山里长大，十多岁就能独自一人拿着一把刀进山，和熊瞎子对拼，和狼群周旋，是他们几个人当中对于力量最为狂热的。

　　在潜龙当中，也是最为著名的天生神力，单纯的论力量，没有一个人是身高一米九多的老狂的对手。就连获得奇遇之前的雷厉，在力量上也要逊色于老狂！

　　在力量这一道上没有了对手，寂寞良久的老狂，看到了金刚这么一个明显的也是走力量流，身体甚至还比老狂要壮硕，怎么能不见猎心喜呢！

　　雷厉扫视一圈，看到众人对于这个并没有什么异议，就干脆的点头应了下来。

　　确定下老狂，而雷厉也肯定上场确保一场胜利，那么就只剩下一个名额了。

　　几个人你看看我，我看看，最后摩柯和赵明两个人耸耸肩往后退了一步，示意自己退出。

　　摩柯虽然身手不弱，但是一般扮演的都是军师类的角色，还是比不过其他几个人的。而赵明却是他们小队当中类似于刺客的角色，这种正面对拼的事情也不是长项，所以也就主动的退出。

　　现在只剩下荒牛和陆峥两个人，这两个人的搏击却是不相上下，其他几个人站在边上好奇的看着他们俩，准备抉择！

　　陆峥和荒牛两个人你看看我，我看看你，随即两个人突然诡异的同时一笑，异口同声道：“老规矩！”

　　老规矩！

　　果然如此！

　　在边上观看的雷厉等几个人一脸的“我就猜到是这样”的表情，倒是把并不了解他们过去的林龙图在边上给看的晕了。

　　老规矩到底是啥啊？

　　不过林龙图也并没有疑惑太久，陆峥和荒牛两个人微微的往前站了两步，两个人双腿分开，拳头紧紧的握着，却是看的林龙图心一下子就提起来了，难道这连个人的老规矩是准备打一架？

　　谁知道，下一刻，这两个人就异口同声地喊道：“石头剪子布！”

　　两个人几乎同时伸出了右手，只是一个是剪刀，一个是石头！

　　“草！”

　　伸出了剪刀的荒牛郁闷的骂了一句，但是无可奈何，谁让他运气欠佳，出错了呢？只能在边上羡慕的看着笑的和朵菊花一般的陆峥上场了！

　　“这，这样也行？”

　　石化的林龙图呆呆的从嘴里冒出了这样一句话，却是把边上的摩柯给听乐了。一把揽过林龙图的肩膀，笑着说道：“这就是我们的老规矩，少见多怪了吧！”

　　“但是，这可是关系重大的比武啊！”

　　林龙图呆呆的回了一句，却是看到摩柯笑的更开心了，只见摩柯轻轻的拍拍他的肩膀，说道：“这就是我们的规矩，潜龙的规矩！”

　　潜龙的规矩？

　　林龙图却是更加的迷惑了，潜龙这个名字，他从摩柯等人的嘴里听过很多次，一直以为那里是一个很神秘的地方。

　　但是潜龙的规矩就是这么儿戏的猜拳？

　　林龙图却是一下子对这个神秘的潜龙兴趣更加的浓厚了。规矩都这么另类，那这个潜龙本身，是不是就是一个更加另类的地方呢！

　　不管林龙图在心中对于潜龙是如何的好奇，那都已经不重要了！

　　三分钟转瞬即逝，而尤文那边也早就已经商量出来了结果，时间一到，立马就派出了他们的第一场的出战人选，却是让雷厉这边很是惊异！

　　尤文！

　　第一个出战的，居然是尤文！


第244章 尤文对陆峥！

　　尤文脱去了外边的外套，里边紧紧只穿着一个黑色的小背心，将浑身流线型的肌肉全部的露了出来，就好像一只充满了力量感的豹子一般，随时可能爆发出让人无法直视的力量。

　　此刻尤文正轻轻的在原地跳动着，神情专注的活动着身上的肌肉还有关节。看到第一个出来的竟然是尤文，雷厉心中不禁讶异，看来尤文今天还真的是势在必得啊，居然第一场就出来！

　　那岂不是意味着后边的那个金刚还有那个道士比他还强吗？

　　这倒是有意思了！

　　雷厉摸着下巴，意味深长的笑了，扭过头去对着边上的陆峥说道：“峥子，这场你出手，记得保护好自己，不要拼的太厉害了！”

　　陆峥重重的点点头，看着在场中热身的尤文，眼睛当中射出兴奋的光芒。上次在警察局的时候尤文带人包围警察局，还是雷厉亲自出手将尤文打败，而陆峥那次却是遗憾并没有和尤文交手。

　　谁知道机会来的这么快，就有了和尤文再次交手的机会，让的陆峥那不安份的血液几乎是瞬间就燃烧了起来。

　　将身上的战术衣脱掉，同样的只穿着一件紧身小背心，陆峥大踏步的来到了场地的中央。

　　大厅当中慢慢的安静了下来，所有的人都眼神炙热的看着场中的这两个人，那炙热的温度，让露在外边的皮肤，都感觉到了那种兴奋！

　　尤文看到了雷厉这边是陆峥上场，而不是雷厉亲自上场，心中掠过了一丝怅然若失的感觉。

　　自从上次惨败给雷厉，尤文回去之后训练的更加刻苦，就连当他陪练的人员都承受不住他的那股疯狂的劲头，被他打伤了好几个！

　　让尤文如此疯狂的源头自然是雷厉！

　　本想着陈天南和雷厉正式开战了，还能在和雷厉一较高下。而这个机会也如尤文所愿，很快的就到来了。

　　陈天南让尤文领队，来支援老黑！

　　就在尤文兴奋的想和雷厉一较高下的时候，却被陈天南严令禁止！陈天南和雷厉交手多次，深知雷厉的身手之强悍，就算尤文这段时间训练的这么刻苦，但是也不一定是雷厉的对手！

　　而今天晚上好不容易设局困住了雷厉，陈天南怎么可能会在让雷厉溜走！

　　所以毫不犹豫的就派出了自己的手下三个身手最为强悍的人，来对付雷厉！

　　尤文作为领队，自然知道陈天南的计划，也就知道了自己不大有可能和雷厉又单挑的机会，心中自然是遗憾至极。

　　来到这里后，尤文完全的按照陈天南的计划行事，他第一个出场也是安排好的。本来尤文心中还有着一丝希望，雷厉看到自己第一个出战的时候，会上来对付自己。

　　但是却看到雷厉压根就没有一点动弹的意思，让自己的手下上来迎战自己。这让尤文的心中顿时就不服气了，暗暗的决定要给雷厉一个好看！

　　看到双方对战的人员都已经到位，老黑充当着临时的裁判站了出来说道：“比试，没有规则，任何手段都可以采用，除非一方完全的失去战斗力，或者投降，否则战斗不会终止！”

　　“第一场，现在开始！”

　　老黑一声说完之后，场内的气氛骤然间紧张了起来！

　　无限制格斗！

　　不限手段，不限时间，除非一方失去战斗力或者投降比试才会终止！

　　这样的比赛规则在外人看来自然是非常的血腥暴力，但是在场内的这些人眼中，却是让他们身上的所有血液都骤然间燃烧了起来！

　　刺激！

　　尤文和陆峥都是脸色平静的站在中间，尤文身位陈天南手续爱头号心腹和打手，自然见多了这种事情。而陆峥更没有意见，他在潜龙里学的就是杀人术，在和敌人火拼的时候，敌人可不知道什么叫做点到为止！

　　老黑宣布了比赛开始之后，陆峥和尤文的身形缓缓顿住，两个人的眼睛死死的盯着对方的眼睛，一动不动，而场内，也慢慢的安静了下来！

　　咻！

　　突然之间，原本静止不动的陆峥猛的脚下一蹬，身形就好像离弦之箭一般猛地窜出，率先发难！

　　尤文的瞳孔猛地一缩，浑身猛的一震，不退反进，脚下迅速的超前移动了三步，猛的一记直拳带着拳风呼啸而出，直砸袭来的陆峥！

　　尤文的应对方法显然很出乎陆峥的预料，前进的三步一下子将陆峥和他之间的距离缩短了将近三分之二，而这一下，也让陆峥准备蓄力打向尤文的一拳不得不收了回来，手臂一横，用手肘及时在脸前挡住了尤文袭来的拳头！

　　唰！

　　尤文拳头带起的拳风一下子将陆峥的头发刮得全部朝着后边倒去，而陆峥的脸甚至还隐隐的有些刺痛，由此可见，尤文的这一拳劲道之烈！

　　“好！”

　　陆峥不惊反喜，大吼了一声好，看向尤文的眼神也更加的惊喜！陆峥虽然不像老狂那样对着力量痴迷若狂，但是陆峥却也是真心的痴迷于自由搏击！

　　而陆峥训练最刻苦的一项，也正是自由搏击！

　　最疯狂的时候，陆峥曾经一个人挑战过了潜龙每一个人，除了那些在潜龙待了几十年的老妖怪还有那些潜龙最顶尖的人物意外，其他的和陆峥同级的人无一例外，全部的败在了他的手里！

　　雷厉等几人当中，也就只有雷厉和荒牛能够和陆峥在自由搏击这一项上来上几个回合。荒牛勉强的能后陆峥打一个平手，真正能够打败陆峥的，只有雷厉一个人！

　　所以，也就难怪陆峥在看到尤文这一拳之后的惊喜，这是真正的棋逢对手的惊喜！

　　尤文也没想到陆峥能够当下自己的这一击，还能稳稳的站在原地，一动不动！他可是知道自己手上的力量有着多么的足，十分力起码使出了八成，就这样却依然不能奈何陆峥，甚至自己的拳头还有些隐隐作痛，可见陆峥的骨头之硬！

　　“再来！”

　　尤文低吼一声，身形不退反进，犹如一道幻影一般，团身而上，双拳掀起漫天的残影，犹如雨幕一般，毫不留情的朝着陆峥压了过去！

　　“来得好！”

　　面对如此凶猛的攻势，陆峥没有任何的害怕，脸上满是兴奋的大喊一声，同样的团身而上，丝毫不退！

　　砰砰砰！

　　一连串拳脚相加的闷响顿时传来，场中的两个人却是已经战做了一团。而两个人的速度确实同样的快，场中只能看到两个犹如幻影一般的身影，两个人的具体动作却是丝毫的看不清楚，时不时的还能听到其中传来一两声尤文或者陆峥的闷哼之声！

　　老黑的手下，还有林龙图的人，均是一脸目瞪口呆的表情看着场中，在扭头看看一脸认真的看着场中的雷厉等人，心中不禁的掠过了一个荒谬的感觉，这还是人吗？

　　雷厉等人自然不会像那些普通的人一般看不清场中的局势，在他们的眼中，场中的局势却是洞若观火，看的一清二楚！

　　摩柯站在雷厉的身边，眉头稍微的皱起，“这个尤文，很有两把刷子，居然能够和陆峥打倒一百招之后，还能够维持这样旺盛的攻势，就算是咱们潜龙当中，这家伙都能够算得上是一个一等了！”

　　“别小看陈天南，尤文能够成为陈天南最信任的下属，不是没有他的理由！”雷厉说道，“这两个人都在留着力呢，接下来才是真正激烈的正戏啊！”

　　而另一边，老黑却是眉头深皱，虽然刚才已经见识到了雷厉等几个人强悍的身手，但是没想到雷厉的手下随便挑出来一个人，身手都是这般的强悍，能够和尤文打成这样子，却是一下子让老黑的心里有些没底了！

　　老黑的身边，金刚面无表情的看着激战的两个人，而那个道士，只是看了一眼，就扭回头去继续看他的书，似乎对于场中的局势完全不关心！

　　就在两边人心思各异的时候，场中的两个人却是再次的对拼了一拳之后，一直黏着的身形却是闪电般的后退分开了！

　　“你，很不错！”

　　陆峥一边甩着有些酸软的手腕，一边脸上满是赞叹的对着尤文说道。

　　尤文同样的揉着自己的手腕，冷冷的白了陆峥一眼，没有说话。

　　碰了一鼻子灰的陆峥有些尴尬的摸摸鼻子，随即说道：“你的身手很强悍，非常强悍，所以，你有资格让我全力以赴。刚才的不过是八成力而已，接下来就是十成了！”

　　哗！

　　场中大哗，那些人却是没想到，在他们眼中已经眼花缭乱，激烈到快要爆炸的争斗中，陆峥居然才使出了八成力，那么他要是使出十成力的话该如何？

　　接下来所有人的脑袋就齐刷刷的扭过去看向了尤文，陆峥是八成力，那么他呢？

　　在所有人的注视当中，尤文面无表情地说道：“别以为只有你一个人是八成力！”

　　卧槽！

　　其他人的心中齐刷刷的同时爆出了粗口，看向两个人的眼神就好像看怪物一般，这两个人，还是人吗？

　　陆峥却是笑了，“很好，那么继续吧！”

　　说完眼神一凝，整个人身形倏地移动，就好像是瞬间移动一般，速度暴增了三成，突然高高的跃起，就好像一柄从天而降的大刀一般，朝着尤文的头上狠狠的劈了下去！


第245章 委屈的陆峥！

　　陆峥的这一击形成的腿风甚至在还离得尤文远远的时候，就让尤文的肌肤隐隐作痛，好像被人用小刀割着一般，由此可见陆峥的这一击猛烈！

　　尤文的瞳孔刹那间缩成了针尖大小，面对着陆峥如此凶猛，丝毫没有留手的一击，居然不闪不退，双手猛地上举交叉在头顶，居然要硬生生的接下来陆峥这一击！

　　跃在空中的陆峥自然也看到了尤文这么出人意料的反应，眼神当中掠过了一丝惊异和一丝赞叹，腿上却是没有丝毫的留力，速度更是增加了一丝，就好像真正的开天神斧一般，狠狠的朝着尤文的双臂下劈而去！

　　说时迟那时快，仅仅只是一眨眼的功夫，陆峥的身影已经到了尤文的上空，狠狠的劈了下去！

　　砰！

　　犹如山体倒塌一般的闷响猛地响起，瞬间席卷了整个大厅，让所有人的耳朵当中都是嗡嗡作响，在听不见其他的声音！

　　紧接着就听到了一连串清脆的咔擦声音，其他人顾不上耳中的嗡鸣声，急急忙忙的朝着里边看去，就看到陆峥的身形一个轻巧的鹞子翻身，刚刚站在地上，就噔噔瞪的连退了三步，每退一步，脚下的大理石地板就碎一块，上边满是蜘蛛网一般的裂痕！

　　而陆峥的脸上也是一阵青红变化，过了半天之后才长出了一口气，站稳了身子。

　　陆峥没事，那尤文呢？

　　其他人又急急忙忙的扭头看尤文，这一看，却是眼睛立马瞪圆了，嘴巴久久的张开不能合上！

　　尤文还站在原地，依然还是那个双手托天的姿势，一动不动。但是脚下原本黑色条纹的剑影大理石地板却是村村断裂，以尤文为圆心，半径一米之内就没有一块完好的大理石地板，全部都碎成了婴儿拳头大小的石块，带出的散落着！

　　荡起的灰尘将尤文的身影包裹在内，让尤文的身上看上去却是有些模糊！

　　众人的眼睛当中闪烁的震撼久久不能散去，眼前所看的一切已经让他们彻底的丧失了语言的功能，无法表达自己心中那犹如山呼海啸一般激动的心情！

　　站在这里的，可以说没有一个是没有见过世面的人，个个都是身经百战，经验丰富，但是却从来没有见过这样的场景！

　　仅仅是两个人的打斗，却制造出了一场枪战都不一定能够制造出来的惨烈现场，那举手投足之间的巨力，让人简直不相信他们两个人是人类！

　　尤其是那坚硬的大理石地板，就算是用机器砸，也得砸个十好几下才能将那么大的一块地板砸成粉碎，但是陆峥和尤文将他们砸碎，却仅仅只是用了一招的时间！

　　仅仅只是一招！

　　众人的心头不仅想到了刚才陆峥和尤文的对话，十成力，这就是十成力火力全开之后的结果吗？

　　“痛快！”

　　陆峥却是不知道场外那些人被他们俩震撼，心中犹如一万头草泥马呼啸而过的心情，痛快的大呼了一声。

　　尤文擦了一下嘴角的血迹，被刚才陆峥那一击气血震荡流出来的血迹，抬眼看向了陆峥，虽然没有说话，但是却已然在无形中承认了陆峥的实力！

　　陆峥看到了尤文的眼神之后，眼神当中的火苗燃烧的更盛，这火苗却是看在了摩柯的眼里，摩柯一巴掌就捂住了脸，“完了，陆峥这小子要发神经了！”

　　对陆峥熟悉的不能再熟悉的几个人严重同意的点点头，雷厉却是脸上挂着一丝笑容，“发神经，发神经好啊！”

　　陆峥只感觉自己体内的血液就好像滚烫的火油一般，熊熊的燃烧了起来，让的他的战意和杀气节节窜高，看向尤文的眼睛不自觉的已经染上了一层深深的血色！

　　“为了表达对你的尊重，我会施展出我自创的绝技，来送你上路！”

　　“只会耍嘴皮子，受死吧！”

　　两个人同时一声暴喝，砰的一声再次的猛烈的撞击在了一起，嘭嘭嘭的闷响连声响起，就好像打桩机一般，永不停歇！

　　这次两个人却是没有丝毫的留手，招招死手，全部都是朝着对方的死穴打去，紧紧只是十几秒的时间过去，两个人的身上就染上了斑斑的血迹！

　　“老大，陆峥这小子发疯了，在这样下去，这小子怕是会使出那一招来啊！”

　　摩柯看到场中如此惨烈的局势，却是有些着急了，对着雷厉说道。

　　雷厉的脸色稍稍变得严肃，点点头说道：“我知道，待会如果情况不对，我会出手的！”

　　有了雷厉的这句话，摩柯的脸色才略微的轻松了一些，凝神看向了场中。

　　“血战八方！”

　　陆峥猛的一声大吼，健硕的身体上满是血迹，带着一股惨烈的一往无前的气势，丝毫的没有防御，本来就已经挥舞的漫天残影的臂膀速度再增，就好像突然的多出了几条胳膊一般，疯狂的朝着尤文攻击了过去！

　　血战八方，陆峥在经过了战场上的腥风血雨，结合自己挑战多人的丰富经验创造出来的绝招之一，一经使出，攻击速度几乎达到了人类的极限，在这样狂风暴雨般的攻势之下，几乎没有人能够坚持下来。

　　但是后遗症也很重，一旦使出来，就必须的在床上静养至少一个月，才能将身体内受损的细胞慢慢的修养好！

　　尤文也没想到陆峥的攻势会在一瞬间增加这么多，措手不及之下可是吃了几下狠的。但是尤文也是一个狠人，在反应过来之后，一咬牙，硬生生的吃了陆峥的一下极重的攻势，但是也凭借着陆峥的巨大力量，借力飞快的后退，一时之间退出了陆峥的攻击圈！

　　没有了对手，陆峥的这一招自然慢慢的停止！

　　努力的抑制着体内动荡的气血，强忍着想要往外冲的那一口热血，陆峥对着尤文怒目而视，虽然没有说出来，但是其中的意思很明白！

　　你他妈一个大男人，正大光明的打斗当中，居然怂了，后退！你还是不是男人！

　　尤文却是不知道陆峥的意思，就算是知道了尤文估计也并不在乎，大丈夫能屈能伸，明知道你这一招威力很大，还傻傻的站在原地不躲，那是傻子，不是男人！

　　感受着体内传来的阵阵剧痛，尤文心中震惊，陆峥的这一招威力居然这么大，硬生生的吃了他几下，居然体内脏腑都出现了一些伤势！

　　不过一抬头看到了对面的陆峥那憋得通红的脸色，尤文的心下却是有了几分幸灾乐祸，强行的打断了自己的招式，那反噬造成的气血动荡，陆峥不比他好多到哪里！

　　陆峥此刻当真不好受，体内的气血动荡，让他气闷欲狂。一抬头就看到了尤文脸上的那丝冷笑，心中一怒，就带要强行的站直了身子，使出自己自创的威力最大的一招，让尤文这孙子好好的见识见识他的厉害！

　　“好了！”

　　就在这时候，雷厉的一声轻喝打断了陆峥的动作，陆峥的心里顿时急了，好不容易遇到一个对手，难道就这么算了！

　　“老大，我……”

　　陆峥正准备大声的言辞抗议的时候，却看到雷厉一个严厉的眼神看了过来，陆峥满肚子的话顿时就被雷厉一个眼神挡在了肚子里，说不出来了！

　　止住了准备乱来的陆峥之后，雷厉这才扭头看向了身上血迹斑斑，看上去狼狈无比的尤文，“这一场，算平吧！”

　　平？

　　尤文的眉头顿时挑了起来，看着好像一块万年玄冰一样冰冷的雷厉，心中却有了一些惊疑不定。

　　他刚才说的，只有战力全失或者投降，比试才能结束。这其中自然暗含了某些见不得人的心思，况且他刚才还说了，只有赢两场才会放开唐嫣！

　　雷厉现在却提出了平，难道他是真的有信心赢下接下来的两场，让他们直接放了唐嫣，亦或者雷厉看出了什么痕迹？

　　尤文的心中一时间却是有些乱了，忘了回答雷厉的问题。

　　雷厉看着沉默的尤文，心中却是冷哼，果然，这些人哪里有那么好心，这其中果然有阴谋！

　　咳咳！

　　一通咳嗽声突然的响起，正沉思着的尤文不自觉的看向了咳嗽传来的地方，却看到了老黑在那里冲着他挤眉弄眼，尤文突兀的惊醒了过来。

　　现在可不是沉思的时间，要是再不给雷厉一个答复，可就真的要让他看出来什么了啊！

　　一咬牙，尤文看向了雷厉，“这场可以算平，但是后两场，却是没了这一说，只能按照原来的规则行事，如何！”

　　果然是冲着我来的啊！

　　雷厉嘴角一翘，“好！”

　　两个人之间的交锋只是在短短的时间内完成的，其他的人并没有察觉出这两人言语当中已经进行过了一次激烈的交锋，听到两个人达成一致，这场算平，心中自然是充满了遗憾。

　　这样精彩的对战，要多久才能看一次，和尤文陆峥两个人的争斗比起来，以前看过的那些简直弱爆了！

　　不过一想到接下来还有两场，其他人那遗憾的心情却是一时间重新的昂扬了起来，看向了场中。

　　接下来，出场的，会是谁啊！


第246章 金刚对老狂！

　　陆峥回来的时候闷闷不乐，一脸的“我很委屈，我很不满”的表情，看的雷厉等人顿时就笑了。

　　摩柯一巴掌拍在了陆峥的肩膀上，坏笑着说道：“峥子，是不是感觉没打爽？”

　　陆峥猛点头，对啊对啊，他最厉害的手段还没使出来呢，怎么就能半中间的就打断了他，不让打了呢！

　　“我有一个办法，保准能够让你打爽！”摩柯紧接着就说到。

　　陆峥的眼睛一下子亮了起来，看向了摩柯，就见摩柯笑了两下，悠悠地说道：“回去可以找老大给你开小灶，好好的满足满足你饥渴难耐的欲望啊！”

　　“哈哈哈！”

　　老狂，荒牛和赵明三个人很没有节操的哈哈大笑起来，尤其是在看到陆峥那锅底一般黑的脸色之后，笑的更欢了！

　　“好了！”最后还是雷厉站出来解除了陆峥的尴尬，对着陆峥说道：“你刚才用处了血战八方，受到的创伤不小，到后边好好的歇着去。”

　　荒牛也是赞许的对着陆峥说道：“刚才打的真不错，只不过比起我来还是差了那么一点点！”

　　“滚蛋！边上玩蛋去！”陆峥白眼一翻，对于荒牛这样往自己脸上贴金的行为很是不耻。站在这里说笑了两声之后，陆峥也就乖乖的去后边歇着了。说不疼那是假的，陆峥现在感觉浑身就和散架了一样！

　　让陆峥去休息之后，雷厉等人也收敛了脸上的笑容，看向了对面，对面接下来，要派出谁来呢？

　　尤文回到那边之后，脚下一软，就被眼疾手快的老黑牢牢的扶住，但是刚才一直强忍着的那口热血却是再也的忍不住了，喉头一甜，却是猛的喷了出来！

　　“噗！”

　　老黑顿时大惊，却见的尤文长长的呼出了一口气，示意老黑不用着急，紧接着快速地说道：“只怕雷厉那家伙已经察觉出来了点什么，接下来的接下来的两场，不能有丝毫的留手大意，务必的要使出全力，不能再让雷厉有什么怀疑！”

　　“金刚！”

　　尤文一声低吼，所有人的目光都看向了那个好像山一般的身影。迎着众人的目光，金刚发出了来到这里之后的第一声。

　　“知道了！”

　　尤文点点头，眼神却不由的看向了那个从来到这里之后就一直没有动静，一直捧着手里的书本自得其乐的那个道士，尤文犹豫了一下，还是开口了。

　　“秦道长，麻烦你了！”

　　“小事小事！”

　　秦道长摆摆手，头都没有扭，似乎压根就没有听明白尤文究竟在说什么一般。

　　尤文也只能无奈的叹口气，这个秦道长还是尤文将要出发的时候，陈天南秘密的让他带过来的。尤文一见这家伙就强烈的怀疑这家伙到底靠不靠谱，但是看陈天南那笃定的样子，却也不好说什么，最后还是带着他一起过来了。

　　现在在看看这家伙这惫懒的样子，尤文的心中更加的没了底气，这装神弄鬼的道士，到底是行还是不行啊？

　　不过现在即使怀疑却也没办法了，箭在弦上，不得不发，即使这道士不靠谱，也只能硬着头皮将他推上去了，只希望陈天南的眼光没有出错吧！

　　不过，好在金刚还是很可靠的！

　　“金刚，去吧！”

　　金刚点点头，迈开脚步朝着场中走了过去。明明只是普通的走步，但是看在他们的眼里，却分明的有着一种地动山摇的感觉。

　　金刚走到了场中，并没有大声的邀战，只是静静的站在了那里，却带给了雷厉这边，林龙图的手下绝大的一种压迫感！

　　“这个家伙，果然不简单啊！”

　　雷厉扭头对着老狂说道：“接下来就看你的了！”

　　“放心吧！”

　　老狂信心满满的对着雷厉说了一句，随即就大步的朝着场中走了过去，很快的就站到了金刚的对面。

　　这两个人站在一起，顿时就将场内所有人的身影全部的吸引在了一起！

　　身高两米多的金刚，浑身肌肉虬结，两米多的身躯站在那里，就好像一尊铁塔一般，和电影当中的金刚也差不了多少，给人一种厚重的力量感！

　　而身高一米九多的老狂，虽然身高上矮了金刚一些，但是身上那锋锐，一往无前的气势却是弥补了他身高上的差距，站在金刚的身前，却是让人感觉他并不比金刚差多少！

　　这样两个人，仅仅只是站在一起，就让人对于下边的战斗平生了无限多的期待！

　　不仅仅是那些普通的手下，就是雷厉等人，对于这样两个人的对决，心中都是期待不已，不知道他们两个人将要碰撞出什么样的火花！

　　场中，老狂看着金刚，脸上满是棋逢对手的兴奋，反倒是金刚，脸上还是那副木讷的样子。

　　“嘿，我说……”

　　老狂正准备和金刚说话的时候，却见金刚压根没有和他说话的意思，砂锅大的拳头突兀的朝着他的脸上，就是一拳！

　　“靠，要不要这么酷，连句话都没！”

　　老狂仓促之中一低头却是躲过了金刚的这一击，最终愤愤不平的抱怨了一句，但是眼神当中那狂热的光芒却是猛的一涨，庞大的身躯灵巧的一个转身，双手就已经拉住了金刚的衣服！

　　“哈哈，逮住你了，给我起！”

　　老狂猛喝一声，全身力量疯狂的奔涌，按照摔跤的法门，以腰腹部的力量带动着手臂，就要将金刚摔倒在地！

　　但是老狂暴喝一声之后，却并没有感觉到金刚的身体按照自己预想到中的那样被自己连根带起，却是感觉到了自己就好像真的抱住了一根铁柱一般，拔都拔不起来！

　　心中一惊，老狂猛的抬头一看，却是看到了金刚那木讷的脸色，已经高高举起，重重挥下的大拳头！

　　“哎呀！”

　　老狂惊叫一声，噔噔瞪的连退了三步，摸着脑袋上那迅速地涨起来的大包，愤怒的对着金刚说道：“你他妈耍赖！”

　　此言一出，顿时场中大哗！

　　耍赖？

　　而这边的雷厉却是一巴掌盖到了自己的脸上，“这家伙，真丢脸！”

　　边上的摩柯等人一脸心有戚戚的样子，猛的点头，同意的不能在同意了！


第247章 陀螺！

　　雷厉这边均是恨不得把脸遮起来，顺带着在树上一旗子，上面写着“我不认识这货！”，而老黑那边却是因为老狂这一句话躁动了起来！

　　“你小子说谁耍赖呢？把话给我说清楚了，不然你小子今儿是别想竖着离开这里！”老黑当即就愤怒的冲着老狂大吼道。

　　老狂的眼睛当中寒光一闪，转瞬即逝，随即就一脸的愤怒表情说道：“丫就是耍赖，老子按照礼节规矩，和你们先礼后兵，这家伙倒好，趁着我和他打招呼的时候，丫二话不说就开打，这不是耍赖是什么！”

　　“你！”

　　老黑眼睛一瞪，正准备开口骂回去，但是却一阵语塞，他刚才倒也是看的清楚，老狂确实在和金刚打招呼，谁想到金刚这么有性格，二话不说就开打！

　　这众目睽睽，这么多人都看在眼里的情况，确实是让老黑这脸皮极厚的人都不好意思颠倒黑白了。

　　尤文一伸手止住了满脸不服气还要在和老狂继续计较的老黑，眼中闪烁着寒光，“现在说这些事情没有意思，比试要紧，现在你们俩重新开始比试，这总行了吧！”

　　看拿话挤兑住了老黑，老狂心满意足的笑了，没有再拿刚才的事情说话。毕竟明眼人都知道，他们这比试不暗地里下个黑手就不错了，仅仅只是个突袭，压根屁事都不是！

　　是以老狂深呼吸一口气，脸色顿时变得郑重了起来，并没有再像刚才那样的草率，缓缓的摆好了架势，等待着金刚的进攻！

　　“老狂，注意他的下盘！”

　　雷厉在后边提醒道，虽然刚刚两个人交手只是短短的几秒钟的时间，但是这也足够眼力毒辣的雷厉看出来点苗头，提醒着老狂！

　　老狂比划了一个OK的手势，精神已经高度集中，此刻的眼睛当中已经只有金刚，看不到其他人！

　　从刚才那短短的几个回合的交手，老狂也试探出来了金刚是当之无愧的力量型选手，甚至比老狂他本身的力量还要强悍，探知了这个消息，老狂也在心中悄然的转变了对阵金刚的策略。

　　勾勾手指，老狂看着金刚，眼神当中满是挑衅的意味，“大猩猩，来啊！”

　　金刚果然没有辜负老狂的希望，听到了老狂的话语，木讷的脸上没有一丝一毫的异色，迈着两条大长腿，就好像一辆坦克一般，带着碾压一切的气势，轰隆隆的朝着老狂开了过来！

　　老狂和金刚之间的距离，让金刚轻易的几步就跨了过来，砂锅大的拳头猛的攥紧，带起一阵凌厉的拳风，雷霆万钧的朝着老狂的脑袋砸了下来！

　　面对来时如此凶猛的一击，老狂丝毫的不敢怠慢，双臂猛的交叉护在身前，刹那间就感觉到了一个绝大的力量猛的在身前爆发！

　　“哼！”

　　老狂闷哼一声，伴随着大理石地板碎裂的声音还有无数四处飞溅的碎石，身体猛的往后滑退了三步，而光洁的大理石地板之上却也是突兀的出现了两道刺眼无比的痕迹！

　　对于他们交手造成的这些惊天动地的动静，两边的人均都是习以为常，只是在感叹道，这大个子好大的力气！

　　而场中的金刚一击得手之后，却得理不饶人，庞大的身体突兀的来了一个灵巧的转身，就好像看到一个笨重的黑猩猩在跳着芭蕾一般，让人接受不了这绝大反差的刺激，惊爆了一地的眼球！

　　而金刚却借助这一个转身，以左腿为轴，巨大的腰腹力量带动着高高扬起的右腿，就好像一道巨大的合金大刀一般，带着斩破天地的气势，狠狠的朝着老狂砍了过去！

　　事实上，在老狂的眼睛当中，金刚那条腿就好似真的变成了一把刀气锋锐，充斥着整个天地的合金大刀，如果真的被大刀砍中，老狂毫不犹豫的相信，自己身体的某个部位的零件就会从此的远离自己而去！

　　“来的好！”

　　老狂爆喝一声，眼睛当中倏地冒起了两团熊熊燃烧的火苗，从小在山林当中勇斗狼群，力搏熊瞎子的那股也行瞬间觉醒，让老狂的精神一瞬间前所未有的击中，感官比之平常更是敏锐了数倍！

　　在金刚那条快如闪电，气势万钧的鞭腿堪堪挨着老狂的胸口，甚至老狂都能感受到自己胸前的皮肤因为那太过于凌厉的腿风而微微的渗出了血珠的时候，身体猛的往后一仰，一个妙到豪颠，险之又险的铁板桥让老狂堪堪躲过了金刚的这一招！

　　金刚这招用老，正要变招的时候，老狂出手了！

　　腰板猛的一挺，顿时整个人重新的站起身来，伸出两只大手，就好像两把铁钳一般死死的抓住了金刚用老的那条腿，两只大手狠狠的一合，猛的往下一拉，顿时就听到了一连串的关节爆响声，而金刚那木讷的脸上也不由的掠过了一丝痛苦的神情！

　　这酷似于小说当中“分筋错骨手”的一招则是潜龙的秘传，集合好几代精英还有无数人智慧，创出了这总共八招的“擒龙手”！

　　就算是龙被这几招命中了，都得乖乖的趴下，何况是金刚！

　　好在金刚天赋异禀，身体素质几乎要超越人类的极限，这招如果换在了普通人的身上，立马就是倒地不起，这条腿彻底报废的结果。而在金刚的身上，虽然让他的腿部一些经脉骨骼有些损伤，但是却并没有损耗多少战斗力！

　　“吼！”

　　金刚低吼一声，尚还立在地上的左腿突然猛的踢起，一个猛龙甩尾就狠狠的朝着老狂的脑袋踢去！

　　那凶猛的气势，让人毫不怀疑一旦踢中了老狂的脑袋，老狂的脑袋就会像是西瓜一样，碰的一声就全部爆开！

　　老狂眼中掠过了一丝狠辣，对上这近在咫尺的一击，不退分毫，右臂猛的竖起，就好像古代骑士手中坚实的大盾一般，直直的迎上了金刚的这一击！

　　“砰！”

　　闷雷般的响声响彻大厅，定睛一看，金刚那凶猛的一腿却是牢牢的被老狂的右臂挡住！

　　哗！

　　一阵激动惊讶的声音响起，众人捧着胸腔当中怦怦直跳的心脏，眼中满是震撼！

　　这两个人之间的打斗，却是比之前的两个人更加的激烈了啊！

　　雷厉等行家却是没有那么激动，老狂和金刚的战斗与之前的两个人不同，如果说之前陆峥和尤文是飘逸的剑客对决，那么老狂和金刚就更像是古代战场之上，武将之间，重兵器之间的对决！

　　一招一式，没有丝毫的花巧，均是雷霆万钧的重力！

　　场中，金刚的这一脚虽然看上去气势凶猛，但是毕竟一条腿在老狂的手中，只能完全的一靠腰腹力量带动这条腿去攻击老狂，其中的力道自然没有上一次攻击那么凶猛！

　　老狂的右臂挡住了金刚的左腿攻击之后，反手一抓，顿时就将金刚的左腿同样的抓在了手里！

　　顿时，金刚的左右腿均在老狂的手中抓着，而金刚整个人却是已经完全的腾空在空中，没有了半分的借力点！

　　“等的就是你这一招！”

　　老狂狞笑一声，脸上青筋暴起，在灯光下泛着幽幽的光泽，就好像是魔神一般！

　　“起！”

　　爆喝一声，老狂抓紧金刚的两条腿，脚下一阵穿花蝴蝶一般的脚步，整个人就好像是一个陀螺一般，双臂猛的挥动，甩动着手中紧紧抓着的金刚庞大的身躯，在原地高速的转动了起来！

　　而腾在了空中丝毫没有了半分的借力点的金刚，就好像神话传说当中天神手中挥舞的鞭子一般，身不由己的随着老狂的高速转动，整个人也随之甩动了起来！

　　“退！”

　　雷厉爆喝一声，身后的人连同他在内顿时齐齐的退后了有一米，场中的范围顿时又扩大了许多，完全的属于了高速转动中，已经看不清楚面容的老狂！

　　如此告诉的转动，如此巨大的离心力，一旦老狂脱手将金刚那两米多的身体打在了人群当中，所带来的伤害完全的不亚于同等级的炸弹爆炸所带来的损害！

　　雷厉的手下虽然接受过严格的训练，到说到底还是普通人，面对老狂如此大发神威的一击，岂能不退！

　　而那边的尤文显然也想到了相同的顾虑，命令着手下人同样的退后，随即就站在那里眼神忧虑的看着场中，忧心忡忡的看着完全的身不由己被甩的飞起的金刚！

　　这高速转动所带来的巨大的离心力，到了最后，甚至让始作俑者老狂都有着承受不住，钢筋铁骨的双臂都隐隐的感觉到了一阵疼痛，老狂知道这是双臂快到了极限了，心中明白，是时候了！

　　“去吧！”

　　老狂暴喝一声，场外的众人精神猛的一震，就看到了一个庞大的身躯就好像炮弹一般，从场中飞快的被扔了出来，甚至还带着一丝凌厉尖锐的破风声，重重的朝着那大厅的边缘墙壁上撞了过去！

　　众人连忙扭头，丝毫不敢遗漏了一丝一毫的细节！

　　“轰轰轰！”

　　只听见一连串惊天的巨响，那在建造时严格的按照防爆破的要求来建造的墙壁，轰然倒塌！


第248章 野蛮冲撞！

　　那哗啦啦倒塌的墙壁就好像是边上观战的众人那碎了一地的眼镜一般，让众人的眼神呆滞，目瞪口呆，完全的说不出任何一句话来！

　　那可是按照防爆要求建造的墙壁啊，就这么和豆腐渣工程一般倒塌了？

　　好似不相信自己看到的景象一般，老黑的身后有知道这座墙壁底细的人很滑稽的伸出手揉揉眼睛，但是再继续的看的时候，却依然的看到那轰然倒塌，一地碎石的墙壁，还有那委顿在地的庞大身躯，金刚！

　　“老狂这小子今儿打鸡血了是不是？平常可没见的他有这么猛啊？”

　　就连雷厉身后的荒牛都不由的有点目瞪口呆，喃喃自语地说道，换来的是众人猛点头，强烈同意的神情！

　　而处在众人目光焦点当中的老狂则是甩甩胳膊，嘟囔着抱怨了一句，“靠，这家伙还真重！”

　　感受着隐隐的有些疼痛的手臂，老狂也在众人的目光当中迈开了脚步，大步的朝着墙壁的那里走去，走向了那个委顿在地的庞大身躯！

　　走到了跟前，挥手赶了赶扬起的灰尘，老狂踢了踢倒在地上，似乎完全的没有了一丝声息的金刚，“嗨，起来吧，装什么死呢，就这点阵仗你就受不住了？”

　　老狂的话还没说完，就感觉到地面一震，众人的精神一振，而老狂的眼神也是瞬间锋锐，不着痕迹的往后退了三步，凝神的看着金刚的身躯！

　　“哗啦啦！”

　　一阵碎石掉到地上的声音响起，而那个委顿在地的身影也在有人震撼，有人欢喜的目光当中缓缓的直立了起来。

　　“你，打得我，好疼！”

　　一个低沉的声音慢慢的响起，金刚慢慢的抬起了头，露出了那张木呐的面孔，还有无神的眼睛。只是其中现在这其中却是不时的掠过一丝痛苦的神情，看来老狂刚才的那一招确实将金刚打疼了，打痛了！

　　老狂无所谓的耸耸肩膀，“我可以将这当做是你对我的赞赏吗？”

　　金刚身上抖了抖，将身上还残留的碎石抖落下来之后，扭动脖颈活动了一下关节之后，抬步走出了那几乎是废墟的地方，站在了老狂的身前。

　　“再来！”

　　惊讶的抬起头，老狂的眼神当中满是毫不掩饰的惊讶，这邀战的话，是出自这个和哑巴差不多的金刚嘴里边吗？

　　最初的惊讶过后，老狂却是咧嘴笑了，身上的战意冲天而起，“那就再来！”

　　两个都被激起了冲天战意的男人，都怀有这相同的目的，将对方干掉，那么之后的激烈碰撞就是可以预期的了！

　　“砰！”

　　两个都堪称庞大的身躯重重的撞在了一起，那拳拳到肉的沉闷声响，那咬牙切齿，却是死忍着却一身不吭的要将对方置于死地的狰狞表情，让边上观战的众人看的都不寒而栗。

　　这两个家伙，实在是太狠了！不仅对别人很，对自己更狠！

　　“哼！”

　　老狂闷哼一声，却是狠狠的挨了金刚重重的一拳，半边脸瞬间就以肉眼可见的速度迅速的肿了起来，而嘴里边的牙床也因为这一拳而感受到了一点松动。老狂丝毫的不为所动，咬着牙一侧身躲过了金刚接下来的一记猛烈的膝撞，手臂一横，一记重重的手肘就狠狠的撞在了金刚柔软的腹部！

　　那猛烈的力道甚至让的金刚的后背都微微的凸起了一阵，金刚那平平无奇的五官瞬间挤在了一起，体内那柔软的脏器被狠狠的挤压在一起的强烈痛感，甚至让的金刚认为自己要被这一下给打穿了！

　　猛的一咬舌尖，那尖锐的痛楚让的金刚因为缺氧有些混沌的脑子猛的一清，勉力的挥出一拳将接着准备进攻的老狂逼退，整个人捂着柔软的腹部摇摇晃晃的后退了好几步！

　　老狂正准备乘胜追击的时候，却感觉到自己的腿一软，一股痛入骨髓的痛楚猛的涌上心头，顿时就立在了原地，无法的在前进一步！

　　“呼呼！”

　　两个人就好像猛烈搏斗之后遍体鳞伤，暂时的后退舔舐着自己伤口的猛兽一般，眼神狠厉的瞪着自己的对手，却是趁着这个空档快速的休息着，恢复着自己的体力！

　　而场边的众人更是看得大气都不敢喘，刚才两个人那一系列目不暇接的猛烈攻势让他们看的脑袋都不够用了，大气都不敢出喘，差点让憋死！

　　这两个人一停下来，顿时就听见了有许多人激烈的咳嗽着，眼睛却是仍然舍不得离开场中的局势，密切的关注着。

　　同时心中也在不断的惊呼咆哮着，这他妈才精彩，这才是男人！

　　金刚和老狂，两个人就好像是中世纪欧洲的骑士，端着长枪，穿着重凯，脚跨骏马，在数万人对决的战场上，面对山呼海啸的攻势，毫不退让，大声的吼叫着战歌惨烈的冲锋！

　　那种惊爆眼球，让人热血喷张的攻势，实在是让现在这些习惯了高科技作战的人大开眼界！

　　而场中的两个人休息了片刻时候，却是恢复了些力气，金刚慢慢的站起身来，将自己嘴边的鲜血抹去，而老狂也是努力的站起身，却是腿突然的一软，身子就要跌到。眼疾手快的突然用手撑了一下，这才站稳了身子！

　　雷厉的眉头清清皱起，老狂的身体虽然很强壮，但是在遇上了金刚这种几乎要达到人类极限的变态的时候，还有有点吃力啊！

　　看来是时候，将交给他们内劲修炼这件事提上日程了！

　　老狂的颓势，不仅仅是雷厉一个人看出来了，就连摩柯等人还有尤文，老黑等一行人，也都看看的清清楚楚，摩柯等人忧心忡忡的看着场中的老狂，而尤文老黑等人却是喜笑颜开，脸上满是笑意，冷笑的看向了雷厉等人。

　　金刚重重的呼出了口气，看着呼呼喘着粗气但是却仍然的努力挺直了腰板的老狂，那木讷无神的眼睛当中却是终于的掠过了一道阴沉。

　　金刚从被陈天南收服之后，跟随陈天南南征北战，凭借自己天赋异禀的变态身躯，就好像一头魔兽一般未尝一败。不仅仅在华海，就连整个人南方都闯下过偌大的名头，就算是那些成名多年的顶尖高手，都有很多败在了他的手下！

　　但是却没想到今天在这里遇到了老狂这样一个硬骨头，能和他打到这种地步！

　　“吼！”

　　金刚低吼一声，身上的气势却是猛的一变，一圈无形但是却能够让人感觉到的火焰猛的从金刚的体内扩散出，让老狂脸色猛的一变！

　　“轰！”

　　还没等老狂反应过来，金刚猛的往前踏出了一步，整个地面都微微的跳动了一下！

　　而金刚却好似一头刚刚破禁而出的远古魔兽，在看到了将自己封印的生死敌人一般，带着冲阵无双的猛烈气势，朝着距离不远的老狂狠狠的冲了过去！

　　野蛮冲撞！

　　很简单的一个名字，也是很简单的一个招式。没有什么过多的技巧，有的仅仅只是一力破万法的坚定！

　　而这个无限的倚重力量的招式放在了金刚这个魔兽般怪力无穷的变态身上，却是将这一招的作用放大到了极限！

　　砰！砰！砰！

　　一连串沉重的脚步将整个地面都震动的越来越剧烈，而观战的众人看着明明是冲着老狂冲去，自己却感觉到了一阵压抑的喘不过气来的沉闷感觉！

　　首当其冲的老狂就更不用说了，那扑面而来的狂风让他一窒！

　　“这孙子还他妈藏着厉害的手段啊！”

　　老狂心中怒吼一声，心中却只一沉，这却是遇上大麻烦了！

　　金刚已经被他那一连串的打击激起了真正的火气，这明显的是拿出压箱底的手段来要和他拼命了。而老狂自己却是有苦说不出，他刚才那一连串的攻势虽然猛烈，不仅没有吃亏，还占了不少的便宜，但是却是消耗了他巨大的体力！

　　老狂现在已经有些脱力了，面对金刚如此凶猛志在必得的一招，却是有心无力了！

　　“想这么容易的打败我，也没那么容易！”

　　一咬牙，老狂猛的抬起头冷冷的看着冲过来的金刚，心里的那股不服输的劲儿涌了上来，双手交叉，两腿一前一后，却是丝毫不退，准备硬生生的受下金刚这威力巨大的一招！

　　“老狂不可，快退！”

　　边上观战的摩柯一看老狂居然如此一根筋的准备和金刚硬拼，顿时就着急了，大吼出声，焦急的提示老狂！

　　其他人也同样的焦急的看着场中，而尤文老黑的眼中却已经浮上了一层快意，畅快的准备看着老狂被金刚这一招碾压而过的场景！

　　摩柯焦急的扭头，正准备开口让雷厉出手救老狂的时候，却感觉身边掠过一道清风，雷厉却是已经消失在了原地。

　　金刚看着站在原地准备迎接自己攻势的老狂，木讷的脸上却是泛起了一抹冰冷狰狞的笑容，“迎接我这一招，找死！”

　　两个人之间的距离对于金刚如此的告诉来说，完全就是扎眼跨过，眼看着老狂的身影就在自己的眼前，下一秒就会被自己撞的骨折筋断！

　　但是就在这一刻，老狂原本健硕的身躯之前幻影一闪，一个相比起老狂金刚来说略微单薄的身体突兀的出现在了那里，慢悠悠的抬起一只手，直直的迎向了好像一列高速火车头的金刚！


第249章 春秋！

　　“老大！”

　　“雷厉！”

　　众人也没想到老狂的身前突兀的出现一个人影，定睛一看，却是不约而同的惊呼出声！

　　尤文看到出现在了老狂身前的是雷厉之后，先是一惊，但是随即心底就泛起了一阵喜色，冷笑的看着慢悠悠的抬起一只手迎向金刚的雷厉。

　　“你这可是自己找死送上门的，就算是你身手强悍，但金刚也不是吃素的！死在金刚这一招之下的高手一惊不知凡几，你就是下一个！”

　　而被老黑一直控制着，已经体力不支，俏脸苍白的唐嫣看到雷厉那好比螳臂当车一般的景象，美眸当中也是掠过了一抹极为紧张的惶恐神情，心中不知道为何，突然一沉，心脏却是砰砰砰的直跳，紧张的看着金刚和雷厉即将相撞的一幕！

　　就在这紧张到让人心脏病突发的刺激场景，金刚那庞大的身躯就好像是一座从天而降的大山，重重的压倒在了看似单薄，螳臂当车的雷厉身上！

　　“噗！”

　　一声极为低沉的声响轻轻响过，但是在这静谧无言到掉根针在地上都会听的清清楚楚的环境当中，却好似惊雷一般，让所有人的眼神都不由的一缩，而下一瞬，场中那违反物理常规，让人惊爆眼球的一幕却是让他们的眼睛不由自主的瞪的和牛一样大！

　　原本以为会痛快的暴力碾压，将雷厉和老狂的干脆利落的撞废，金刚脸上青筋暴突，脸色狰狞，但是整个庞大的身躯却是被雷厉看似简单的一只手掌简简单单的挡在了原地。

　　任凭他如何的发力，但是却总感觉自己撞在了一道高大厚重的墙壁上，无处发力，不得寸进！

　　而原本以为能够对雷厉和老狂等人带来最大伤害的野蛮冲撞，却是只给雷厉等人带来了一阵凉风，仅此而已！

　　老狂原本的举起双臂交叉，已经做好了承受最坏结果的心理准备，但是低着头等了半天之后却也没等来预料当中狂暴的攻击，疑惑的抬头一看，眼睛就猛的一睁！

　　雷厉那看似单薄的身躯却好似有着无穷的力量，将所有攻击向他的狂暴攻势全部的抵挡了下来，而那个背影看在了老狂的眼里，却是让老狂的虎目当中顿时充满了水汽。

　　“干得漂亮！”

　　“老大，太帅了！”

　　微微的沉默了一会之后，摩柯等人却是掀起了震天的欢呼喝彩声，所有人都面色赤红大声的吼叫着，尽情的发泄着心里的激动。

　　这一幕实在是太让人解气，太提升士气了！

　　与他们相反的则是尤文这边的人，个个的面色暗淡，眼睛无神，看着那犹如天神一般将金刚挡住了的雷厉，士气已经垂落到了极点。

　　连金刚那么凶猛的攻势都能挡下来，我们还拿什么去阻挡他！

　　尤文脸色阴沉的能够滴出水来，心中的那一丝震撼缓缓的落幕，对雷厉的杀意却是前所未有的强烈了起来！

　　雷厉，你不死，我们心难安啊！

　　看来，即使杀伤过重，也必须的动用那一招才能将你留下来了！

　　微微的扭头和老黑交换了一个眼神，老黑微微的点头，心领神会，悄悄的往后退了几步，让手下微微的挡住了自己的身影，趁着所有人都在关注着场内的局势的时候，悄悄的拉过一个手下，悄声的吩咐了几句。那个手下微微的点头，悄无声息的往后退了出去，在所有人都关注着场中局势的时候，消失了！

　　场中，金刚看着挡住了自己的攻势，脸上却依然云淡风轻的雷厉，心中无名火气，正准备继续发力，却看到雷厉突然的撒手后退，说了一句，“这局，我们认输！”

　　什么？

　　金刚满脸怀疑的看向了雷厉，而雷厉身后的老狂却也是第一时间脸上充满了疑惑，但是出于对雷厉的信任，并没有发话！

　　“这一局，你赢了！”

　　雷厉说完之后，转身就带着老狂回到了自己人那边，只剩下金刚一个人鼻青脸肿傻傻的站在原地。

　　刚回到自己人那边，老狂刚刚露出了一个笑脸，就腿脚一软，整个人就要倒在地上。亏得雷厉眼疾手快，一把抓住了他的胳膊，扶住了他。

　　“现在你知道我为何认输了吧，你已经没有再和那个金刚打下去的体力了，再继续下去你只会更加的吃亏！”雷厉解释道。

　　“但是唐嫣那里，说好的是胜两局才能将她救回来啊，咱们现在一平一负，那不是没希望了吗？”老狂焦急的问道，其余人也一同关心的看了过来。

　　雷厉冷笑一声，“那些家伙也不过是做个样子罢了，两局也不过是扯个幌子，醉翁之意不在酒罢了！”

　　听了雷厉的话，其他人若有所思，脑袋动的最快的摩柯心中已经有了大概的猜测。

　　“既然是幌子，那接下来的第三场，怎么办？”紧接着摩柯就问道。

　　“自然要打，即使他们有着别的目的，也先要将他们的气焰打落下来！”

　　雷厉看向了尤文那边，看着那个捧着书卷摇头晃脑的家伙，心中却是略微的升起了一丝期待，这家伙到底有些什么手段呢？

　　而尤文那里却已经是一片愁云惨淡，虽然有着后招，但是尤文的手下并不知道啊！被雷厉那举重若轻，轻描淡写的一招，已经将气势打落到了最低谷！

　　金刚沉默的回到了脸色阴沉的尤文身边，尤文也没有问金刚刚才的事情是怎么回事，同为陈天南手下的心腹，自然知道金刚是什么性子，他想说，自然会说！

　　“虽说这一场咱们赢了，但这胜了却还不如不胜，咱们这边的气势已经被雷厉的彻底的打压了下去，所以，这接下来的第三场，不容有失！”

　　所有人的眼睛都看向了那道士，看着那摇头晃脑的样子，脑子里不禁同时的掠过了同一个念头：这个家伙，真的行吗？

　　在所有人的注视下，那道士晃悠悠的合上了手里的那本书，抬起头来看着看向他的目光，懒洋洋地说道：“着什么急，那个家伙不过是会一点会借力卸力的法门而已，算不得什么，不过用来对付你们这些不通内劲的粗汉，却是足够了！”

　　一番话说出来，就连尤文都不由的微微的变了脸色，更不用说其他人。好在尤文的城府够深，微微的变色之后很快的就恢复了过来，脸上堆着笑容，“这不就是靠秦道长您去教他做人吗？”

　　秦道长理所当然的点点头，站起身来，淡淡的扔下一句“看着”，就往场中走去了！

　　那倨傲的态度，让的老黑等人不自觉的握紧了拳头。老黑走到了尤文的身边，问道：“尤文，你觉得这家伙靠不靠谱？”

　　“打过才知道！”尤文随即看向了一直沉默不作声的金刚，沉声问道：“金刚，刚才你感觉雷厉，怎么样？”

　　金刚沉默着，尤文等人也并没有催，静静的等着。

　　“那个家伙，深不见底！如果动起手来，我不是他的对手！”

　　金刚的一句话瞬间掀起了轩然大波，所有人包括尤文都在惊讶的看着他，没想到金刚会说出这样的一番话来。

　　尤文可是知道金刚性格的，虽然看似沉默，但是却是心高气傲，能够甘心的说出他不是雷厉的对手，那么雷厉带给他的压力到底是有多大？

　　而连武力值奇高的金刚承认自己不是对手，那雷厉的身手到底有多么的强悍？

　　一连串的问题瞬间的出现在了尤文的心头，尤文沉默了半晌之后，看向了走向场中的秦道长。

　　“就让这个家伙去试试吧，看能不能把雷厉的真本事逼出来！”

　　秦道长大摇大摆的走到了场中，懒洋洋的冲着雷厉那边喊道：“那边的那个，挡住罢才那个黑大个一击的家伙出来，让道爷快点把你打趴下好收工，道爷可忙着呢！”

　　这家伙的一句话瞬间就让雷厉身后的所有人对着他怒目而视，更有那脾气暴躁的家伙已经提起了手里的枪支，不怀好意的瞄着秦道长身上的要害，这家伙要是再大放厥词的话，那就不要怪哥们给他在身上开几个洞了！

　　丫就算再能装神弄鬼，身上让枪子儿开了几个洞，就不信还能活下去！

　　雷厉却没有动怒，面对秦道长的挑衅，哂然一笑，对摩柯等人点点头之后，就晃悠悠的走到了场中，站在了秦道长的对面。

　　秦道长懒洋洋的上下打量了一下雷厉，并且放出了自己的识感上下扫描了一下雷厉，却发现雷厉身上并没有什么气感，没有修炼内劲的痕迹，心里这才放下心来。

　　刚进门时那内劲强烈的波动可是一直让那个这家伙内心不安呢！

　　“你就是让那几个小家伙那么紧张的雷厉？”

　　雷厉笑而不语，并没有回答秦道长的问题，而是反问道：“我能看一下你手里的那本书吗？”

　　秦道长微微一愣，随即反应过来也就没当回事，还以为雷厉是真的好奇，顺手将那本书扔给雷厉。

　　雷厉接过一看，柔软的书籍上却是写着硕大的两个字，“春秋”！


第250章 丢不起那人！

　　春秋！

　　雷厉看到这本书心里顿时一奇，一个道士不看道德经，淮南子之类的道家典籍，却看起来了春秋，这道士玩的哪门子非主流？

　　但是一想到这家伙是陈天南收拢了过来，并且还过来和自己为难的，雷厉心中顿时大概明白了这货为什么要拿着一本不撒手，还一副自得其乐的样子！

　　这家伙是在学关二爷，关公啊！

　　武圣关公可是道上上至大佬，下至小弟，无差别的全民偶像，可谓是精神支柱一类的！

　　尤其是关二爷义薄云天，千里走单骑，刮骨疗伤都是让道上的人为之津津乐道的传奇事件！

　　而关二爷最喜欢的书，就是春秋！

　　眼前的这个所谓的秦道长，也不知道是哪家哪门的弟子，不好好的在山中练气修道，反而跑到世俗里来，归顺了陈天南，混起了黑道，还天天拿着一本《春秋》学着人家关二爷手不释卷！

　　“噗嗤！”

　　雷厉越想越可笑，竟然忘了人家正主就在自己眼前站着呢，竟然噗嗤一声失声笑了出来。而这个笑声，却是一下子让对面的秦道长懒洋洋的脸色阴沉了下来。

　　眼睛微微的眯起，看着整乐不可支的雷厉，心中的怒火不断的高涨，自己大度让他看自己的书，这家伙竟然看着看着笑了出来，这不是子啊蔑视自己是什么？

　　体内的内劲顿时涌动，飞快的搬运周天，灌注周身，身上的有些宽松的道袍顿时就在鼓荡的内劲之下好像吹气球一样鼓了起来，摇摆不定，再配合上秦道长阴沉的脸色，明明白白的告诉别人：爷很不爽，不爽到想要杀人了！

　　“你笑什么？”

　　秦道长语气肃杀的问道，而其他人也不知道雷厉为什么笑出声，只看到雷厉结果了秦道长的那本书就笑了起来，并不知道雷厉想的什么，还以为雷厉就是为了通过这个取笑，激怒秦道长！

　　雷厉好不容易的忍住想要接着笑的冲动，将自己手里的书送还给了秦道长，“没什么，只是觉得你也不容易，好好的一个道士，不好好的修道，反而跑到社会里边学人家关二爷夜读春秋，还混起了黑道，听不容易的！”

　　雷厉自认为诚诚恳恳，没有半句虚言的话语听在秦道长的耳朵里，却好像是往燃烧的正热烈的火堆上猛的倒上了一堆火油，本来就心情不爽的秦道长咻的一下，炸毛了！

　　“放肆！”

　　怒喝一声，秦道长心中狂怒至极，也不再和雷厉扯嘴皮子上的功夫，脚下轻轻一点，身影咻的一动，顿时就消失在了原地，身影好像一只苍鹰一般猛的扑向了雷厉，而双手也只呈爪形，狠狠的朝着雷厉的脑袋爪了下去！

　　“唳！”

　　在场的众人看着苍鹰一般扑向了雷厉的秦道长，那凌厉的破风声真的好像是苍鹰的叫声一般，凄厉的响起！

　　更有那眼神好的，更是看到了秦道长两只呈爪形的手边还有着一丝丝乳白色的气流，眼中满是迷惑，不知道那是什么！

　　离得较近的雷厉同样的看清了那是什么，眼神一点点的阴沉了下来！

　　那是内劲关注双手，引动天地元气所形成的异象！而秦道长的双爪有了内劲的关注，真的一爪子抓下去，就算是坚硬的磐石，都能够给你抓出五个洞来，更何况是人的脑袋！

　　一旦真的抓实在雷厉的脑袋上，当场就能够将雷厉的头盖骨给掀起，给他的脑袋直接开瓢儿！

　　“你身为道家弟子，出手竟然这么狠毒！”

　　雷厉怒喝一声，而听到了雷厉怒喝的秦道长却是不屑的一笑，出手狠毒？秦道长可并不这么觉得！

　　在这个吃人的社会里边，不狠一点怎么活下去！包何况是竞争惨烈的黑道，你不狠，就会有比你更狠的人将你干掉！

　　所以秦道长一点都不觉得自己狠！

　　雷厉也知道这点，但是通过和武当的那些老道士的交流却是让他对道士有了很好的印象，所以见到秦道长出手这么狠辣的到家子弟一时间非常震怒！

　　“小子，受死吧！”

　　秦道长的身形非常的快，几乎是一个呼吸的时间，就到了雷厉的跟前，脸上不自觉的泛起了一丝丝狞笑，一想到能够将这个对自己出言不逊的家伙立马的斩杀当场，手上的速度就不自觉的在加了三分！

　　秦道长话音刚落，他的双爪就已经触及到了雷厉的头发，下一秒，就能死死的扣住雷厉的天灵盖，整个掀起！

　　但是，也仅仅是到此为止了！

　　一只大手鬼魅般的出现在了秦道长的视野当中，一下子就将秦道长的双爪轻而易举的挡住，任凭秦道长如何的鼓荡内劲，但是那只大手，就好像是天堑一般，硬生生的横在了秦道长的眼前，让他不得寸进！

　　雷厉冷笑一声，体内那静静的流淌在体内各处的浩瀚内劲顿时就好像是被人用火棍捅了屁股的兔子一样，疯狂的运转了起来。

　　手臂猛的一震，那强大的内劲一下子就将秦道长的双臂轻而易举的弹了出去，而内附着残余在秦道长双臂上的内劲，更是让的秦道长犹如被炮弹打中一般，咚的一声跌跌撞撞的退出去了好远！

　　“你，你居然会有内劲！”

　　秦道长惊怒交集的声音猛的响起，而他的话语却是让的所有听到他说话的人一时间迷惑了起来，内劲，那是什么玩意？

　　而深知内劲是什么的摩柯等人倏然而惊，内劲，这个装神弄鬼的道士居然有内劲？

　　尤文跟在了陈天南身边这么久，也隐隐约约的知道了一些这类的秘闻，心中更是掀起了滔天的巨浪，内劲，真的是内劲吗？雷厉这家伙居然修炼出来了内劲？

　　看着雷厉的身影，尤文的眼神当中更是露出了一丝嫉妒还有浓重的杀气，雷厉本来就是大麻烦，而一个有着内劲的雷厉，就更加的是大麻烦！

　　雷厉，不能留，今天必须的死在这里！

　　就在这时候，之前那个被老黑吩咐出去办事的小弟悄无声息的回来了，和老黑小声的汇报着，同时将一个东西交给了老黑。老黑听完之后则是来到了尤文的身边，将那个东西交给了尤文，随后小声地说道。

　　听到了老黑的汇报之后，尤文的眼睛当中顿时射出惊喜的光芒，已经准备好了吗？那么，雷厉，你待会就等着受死吧！

　　感受着手心处那个小巧精致的东西，尤文的嘴角浮现出一抹冰冷满是杀意的笑容，宝贝，待会可全靠你了！

　　而场中的雷厉则是不知道尤文这边的小动作，听到秦道长惊怒交加的声音，雷厉冷哼一声，懒得搭理他。这种货色，估计不知道是哪家的弃徒，就这德行，要是真的是那些道门名门的弟子，估摸着早就被自家门派里边的那些老家伙给一巴掌拍死了，生得出来丢人现眼！

　　秦道长没有得到雷厉的回应，心下更是惊疑不定，雷厉的那一下给他的震撼不小，本来来这里只是来走个过场，凭借他暗劲初段的身手，这些黑道上普通的争斗很难入他的法眼，但是却没想到在这里，自己的主要目标雷厉，居然给了他这么一个惊喜！

　　暗劲！

　　秦道长瞬间就根据刚才那股内劲的强度推断出了雷厉表现出来的修为，和他同样是暗劲，这让他的心头顿时松了一口气。

　　要是被他知道了雷厉时化劲的大宗师，估计能吓得一屁股坐倒在地！

　　只可惜他不知道，所以他注定了他的悲剧下场！

　　“原来雷兄也是同道中人，不知道师门是哪里，免得大家大水冲了龙王庙，自家人不认识自己人了！”

　　感受到了雷厉的实力，秦道长顿时谦逊了起来，在没有了刚才的倨傲。雷厉暗劲不输于他的实力，已经有资格让他这样小心的对待了！

　　“哼！”

　　雷厉的回答很简单，一声冷哼过后就冷冷的看着秦道长，一副老子懒得搭理你的样子！

　　秦道长却是没想到，他原本以为自己已经足够低的姿态，换来的却是雷厉一副懒得搭理你的样子，心头本来就残存的那点火气瞬间爆炸，瞬间席卷了秦道长整个人，猛的喘起粗气！

　　“雷厉，道爷不想伤着你，怕坏了你我师门之间的那点香火情，但是你居然敢如此的轻视我，那就不要怪道爷我好好的替你的师门长辈教训你一顿，让你知道什么叫礼貌！”秦道长跳着脚，满嘴乱喷口水的怒吼道。

　　雷厉挖挖耳朵，摊摊手，压根就无视了秦道长那满是怒火的神情，懒洋洋地说道：“我告诉你，我的师门压根不可能和你的师门有什么交集！所以不用和我在这里乱攀交情！”

　　秦道长一愣，“为什么？”

　　雷厉鄙视的上下打量了秦道长一眼，“就你这四十多岁了才暗劲初段的修为，可见你的师门也不咋地，和你们有交情，说出去都显得我的师门掉价，我们丢不起那人！”

　　沉默，绝对的沉默！

　　没有人说话，秦道长的脸色由红转青，由青转白，最后彻底的变成了黑色，看着雷厉的双眼当中的怒火简直都快要溢出来烧死雷厉了！

　　“你放肆！”


第251章 怂了的秦道长！

　　秦道长的怒吼在整个大厅当中回荡，尤其是这会没有一个人说话，秦道长的怒吼甚至还在大厅当中产生了回音！

　　看着脸色通红，如此愤怒的秦道长，其他人心中却是犹如小猫爪子在不断的挠着一般，好奇的不得了！

　　雷厉说的那话到底什么意思，把那个秦道长给气成了那样？

　　一时间，整个大厅当都暗中骚动了起来，所有对这个问题感觉到好奇的人都在私下里悄悄的四处打听着，这个暗劲到底是什么意思？

　　摩柯等人自然是知道内劲的分层，也同样的听明白了雷厉话语当中对于秦道长那毫不客气的讽刺和讥讽，脸上纷纷的浮现了一抹笑意。

　　打人不打脸，骂人不揭短，谁想到雷厉居然专门的揭人家短。指着鼻子说人家，“就你的这点岁数，这点破修为，你和老子拉关系，老子都嫌你丢人！”

　　这换在谁身上都会忍不住怒火中烧，更不用说秦道长这种自尊心强烈的武者，就更是忍受不了雷厉的这种侮辱。这和当着他的面，啪啪的抽他的嘴巴子差不多！

　　“你吼什么？我不过是说实话而已！！”

　　雷厉微微的皱起眉头，不耐烦地说道，那满脸的额不耐烦再加轻视的表情不断的挑战着秦道长那随时可能崩毁的理智！

　　秦道长的眼角不断的跳着，那一波一波的怒火不断的冲击着他的理智防线，让他几乎不能冷静的思考着问题，他所有人的怒火都成功的被雷厉挑动了起来！

　　“跪下，乖乖的给我磕三个头，自己掌嘴一百，断一只手，我就当你这句话没有说过。否则，我会让你尝尽这世界上最痛苦的痛楚！”

　　秦道长眼神森冷的看着雷厉，而雷厉听到了他的话更好似听到了这世界上最好笑的笑话一般，嘴角微微的翘起，那不屑的意味简直都不用刻意的表达出来！

　　轻轻的伸出自己的右手，翘出了大拇指。雷厉的这个动作瞬间让所有的人一脑袋雾水，人家都那么侮辱你了，你还伸出大拇指？

　　谁知道下一刻雷厉的手臂一翻，那高高翘起的大拇指瞬间掉头倒下，手势瞬间改变，而其所带来的意味更是瞬间翻转！

　　“哈哈！”

　　老狂和荒牛两个人看到雷厉如此的戏耍那个秦道长，压根就没有想到要顾及他们的感受，哈哈大笑了出来，那响亮的笑声更像是一记记响亮的耳光，狠狠的扇在了秦道长的面孔上！

　　“你找死！”

　　秦道长眼睛瞬间变红，怒吼冲天而起，内劲猛的爆发，“刺啦”一声，那鼓荡的内劲顿时将他身上的那件道袍都给涨裂！

　　脚下重重的一踏，轰的一声，脚下周围一米之内的大理石地板全部轰然碎开，无数碎石飞溅，露出了下面那青灰色的水泥地，而秦道长整个人的身形也电射而出，脚下踩着一种玄妙而不可言的步伐，似缓实快的迅速的朝着雷厉冲了过来。

　　而手上，同样的是呈爪行，一前一后，带着丝丝乳白色的气流，尖啸着朝着雷厉抓了过来！

　　以雷厉毒辣的眼力，一眼就看出来了秦道长使用的那步法还有那爪法都是极为玄妙的，最起码也应该是那些名门大派当中的秘传功法。

　　看到了这两种显然是上乘至极的功法，雷厉就证实了自己的猜测，这个家伙果然出身名门，但是估计本身资质有限，不然也不会在四十多岁还是暗劲初段的修为！

　　面对秦道长凌厉的攻势，雷厉丝毫的不慌，他一个化劲大宗师要是面对一个暗劲初段的人的攻击还心慌的，说出去的话简直能让人笑话死！

　　但是秦道长不知道雷厉是化劲的修为，看到雷厉不闪不躲的站在原地，眼中顿时就泛起了冷笑，“面对我的天鹰爪还敢这么托大，那么也就不怨我下手狠了，是你自己找死！”

　　手上的动作不但没有收敛，反而更加努力地催动着内劲，两只手附近的乳白色气流顿时暴增，凌厉的尖啸声简直快要刺破人的耳膜！

　　踩着那玄妙的步法，秦道长的身体鬼魅般的出现在了雷厉的身边，两只手呈爪形，狠狠的朝着雷厉的要害抓去！

　　“老大，小心啊！”

　　边上观战的摩柯等人看到雷厉一动不动，还真的以为雷厉是愣住了，眼看着秦道长那凌厉的攻势就要落在雷厉的身上。看那凌厉的气势，抓在身上至少是好几个血窟窿啊！

　　就在秦道长的快要攻击到雷厉时，雷厉终于动了！

　　脚下轻巧的一抹，身形一闪，顿时好像瞬移般的离开了原地，紧挨着秦道长的身体，轻巧的躲过了秦道长的攻势！

　　同时提起右手，中指食指并指，似缓实快的带起道道残影，轻巧的点在了秦道长的两只手上！

　　那看似轻飘飘的几指挨在了秦道长的手上，秦道长身体猛的一震，如遭雷击，猛的大叫一声，闪电般的撤回了两只手，脚下步法一踩，顿时就练练的退后了好几步！

　　“你，你使用的是什么功法？”

　　秦道长这次是彻底的被雷厉给吓住了，两只手好像筛糠一般抖着，压根停不下来。而秦道长则是眼神当中满是震惊还有这那么一丝丝的惶恐看着雷厉，脚下却好似生了根一般，不敢前进一步，一点都没有了刚才那气焰嚣张的模样！

　　“我一个无门无派的人，随手的点出几指，秦道长就受不住了吗？那实在是太让我失望了啊！”

　　雷厉几指逼退了秦道长，没有理会他的问题，淡淡的说着风凉话，却是挤兑的秦道长脸上一阵青一阵红的，铁青着脸不说话了，心中却是开始迅速的盘算了起来，“刚才的我的天鹰爪几乎已经快要抓住了他的身体，却被这家伙躲开了，看那步法的痕迹，虽然并不是熟知的哪一门的步法，但是却无疑是极高明的上乘步法！再加上刚才那轻巧但是却妙用无穷的指法，这家伙无疑也有着极为高明的师承！”

　　“更何况这家伙紧紧只是几指，就让我感觉到好像是一块巨石狠狠的砸中的感觉，这家伙的修为比我还要高明上一层，大概在暗劲中段！就算是拼到最后，我也不是他的对手！”

　　“我只是来给陈天南还人情的，犯不着和这家伙死拼！”

　　秦道长眼睛咕噜的转着，心中不停的想着注意。雷厉看着站在那里不断寻思着的秦道长，心中泛起了一声冷笑，让你刚才张狂，被我刚才的内劲入体，种下生死符，待会有的你哭的时候！

　　“还打不打，不打就认输，磨磨唧唧的干嘛呢？”

　　雷厉假装不耐烦的站在那里催着，在边上观战的其他人却也开始鼓噪起来。刚才前两场那激烈的打斗早就已经把他们的胃口给养刁了，而尤文三人当中最后一个架子最大的秦道长出场则是将他们的胃口吊到了最高峰！

　　而开头秦道长和雷厉两个人的打斗也并没有辜负他们的期望，尤其是秦道长那凌厉的攻势，看得他们大呼过瘾！

　　但是谁能想到，仅仅只是过了几招之后，秦道长被雷厉打中了几下，居然就怂了，站在那里一动不动，这顿时就让他们不满了。这就好比一场大戏，才刚刚过了前戏，刚能看到一点高潮的苗头，丫居然中断，没后文了！

　　这让他们怎么能满意，顿时就有几个好事的在那里起哄了！

　　秦道长被雷厉那一句话惊醒了，也听到了那些人起哄的声音，凝神微微的一听，就将其中的内容听了一个八九不离十，脸上顿时就阴沉了下来，眼神当中充满了杀气的扫视了一圈，被他眼睛扫中的人却是立时的就闭嘴了！

　　秦道长虽然打不过雷厉，但是对付他们还是手拿把掐，轻轻松松的，是以他们也就都明智的闭嘴，不说话了！

　　扫视了一圈之后，眼神就落在了雷厉的身上，看着雷厉嘴角那似有似无的一丝冷笑，秦道长就感觉到一阵怒火上涌，就带要上去和雷厉继续拼！

　　但是最后还是秦道长那最后的理智阻止住了他的行动，他在修为上不是雷厉的对手，就算是和雷厉死拼，拼到最后雷厉受伤，他受的伤只会比雷厉更重，对他没有一丝一毫的好处！

　　秦道长本来就是陈天南用某些好处收服的，对于陈天南的忠心本来就不是很浓厚，到了现在这种时刻，更是心中只想着自己，所以在权衡了半天之后，眼角的余光更是瞥到了雷厉往前走了几步，心中一跳，连忙地说道：“我认输，不打了！”

　　“切！”

　　这一句话出来，顿时整个大厅当中就掀起了轩然大波，林龙图手下那好事的小弟更是在那里鼓噪着，而尤文的手下却也是满脸不可置信的看着场中的秦道长，似乎不敢相信秦道长居然说认输了！

　　“艹，什么玩意，装的人五人六的，真他妈上了居然是个孙子，怂了！”

　　一个脑袋上有着莲花纹身的大汉愤怒的大声骂道，他的话迅速的得到了大多数人的认可！


第252章 心狠手辣的尤文！

　　尤文和老黑也是惊怒交加的看着场中的秦道长，心中满是被打了一个措手不及的愤怒。

　　虽然尤文和陈天南还别有计划，这个比试也只不过是一个幌子而已，但是他们还是对秦道长寄予厚望，希望能够借助秦道长超绝的武力将雷厉打败，也省的他们动用那个损失颇大的计划！

　　但是任他们如何想象，谁都没能想到最后居然是这么一个结果，这个秦道长只不过是和雷厉过了几招而已，就居然这么怂了，认输！

　　“我他妈当初怎么就相信了这么一个胆小如鼠的王八蛋！”尤文恨恨的骂了一句，听着摩柯那边传来的欢呼声心中的火气更胜，扭头对着老黑说道，“老黑，这王八蛋是信不过了，准备开始那个计划吧！”

　　心黑手黑的老黑听到了尤文的这句话之后，却是难得的犹豫了一下，“尤文，真的要用到那个吗？”

　　尤文的脸上掠过了一阵狠戾，“事到如今，不用也得用了！老大吩咐下来的事情，雷厉今天绝对不能或者离开这里，所以，不管付出什么代价，都必须的要将雷厉留下！”

　　老黑一想到刚开始雷厉对他的强势压迫，心中也一发狠，点点头说道：“我知道了！”扭头就去召集了几个自己的心腹手下，安排他们办事了！

　　尤文一扭头就看到了站在那里的秦道长，心中顿时无名火气蹭蹭的往上冒，恨声道：“待会把这姓秦的王八蛋也留在这里，这家伙既然不肯给咱们卖力，那就让他死在这里吧！”

　　老黑对尤文的这个提议简直是恨不得举双手双脚赞同，秦道长的一系列做法实在是让他也很火大！

　　场中的雷厉同样的没有想到这个家伙这么怂，仅仅只是让他用言语刺激了几句，丫就这么顺势的认输了，让雷厉颇有点措手不及的感觉，也让他后边的一些布置无法的顺利的使出来，也就只能遗憾的放过这个家伙！

　　而那秦道长的脸皮也是极厚，认输之后，似乎压根不知道自己干了点什么，脸色淡定的走回了自己原来的地方，继续的在别人那鄙视的目光当中自己自顾自的看着他的那本春秋。

　　尤文看到秦道长回来之后，眼睛当中掠过了一丝的狠色，对于老黑使了个眼神，老黑会意，转身悄悄的退了出去，而尤文则是径直的往前走了几步，对着雷厉说道：“雷厉，现在你们那边一平一胜一负，我们同样是一平一胜一负，而我们之前谈好的条件则是胜两局才会将唐嫣放了，所以对不起，我们不可能将唐嫣交给你！”

　　雷厉听到之后眉头一皱，还没来得及说什么，他身后的那些手下顿时就不干了，大声愤怒的冲着尤文骂着，“你丫个王八蛋故意浪费这么长时间，逗爷们玩呢是吗？”

　　雷厉伸手一挥，顿时身后的那些声音就销声匿迹，没有一个人发出声音。经过了今天晚上的那一幕幕，雷厉在他们的心中早就不仅仅只是一个普通的老大了，而是对于雷厉有种近乎于死忠的崇拜，对于他的一言一行都是绝对的服从，令行禁止！

　　“尤文，这些屁话就不用说了吧，我陪你们耗费在这里的时间也够多了，你们的布置也该都布置好了吧？奉劝你们一句，将唐嫣放了，你们离开，将那个老黑留下，这是你们最好的出路，不然最后死了不要怪我！”

　　雷厉冷冷的对着尤文说道，他的耐心已经快要被这个家伙给消耗光了，干脆不再和尤文兜圈子，直接的将话挑明了！

　　尤文在听到了雷厉话语的第一时间心里就猛的跳动了起来，后边听到雷厉的话语，这才慢慢的放下心来，听完了雷厉的话语，脸上装作是一副阴沉的表情，心里却是在冷笑，“这可是你自己找死的雷厉，我成全你！”

　　脸上装作是一副阴沉的表情，尤文阴森森的对着雷厉说道：“这么简单的就想将今天这件事抹平可没这么简单吧。我们这的损失谁来配赔，要么我们带走这个女人，要么就像之前说好的那样，你断一只手，两清，就这么简单，你选吧！”

　　说完之后，尤文小心的退后了两步，知道退到了被小弟保护着的地方这才心里有了些许的安全感，看向了雷厉。

　　不是尤文太胆小，而是刚才雷厉的武力给了他太大的震慑，而他说的还是对于雷厉来说很侮辱的一些话语，所以小心一些，并不为过！

　　而他的猜测也很正确，听到了他的话之后，雷厉眼中寒光一闪，“我是不是给你脸了！”

　　“今儿，你要么将唐嫣放下，留下老黑，离开，要么，你们就都别走了，全部都给我留在这里！”

　　说完之后，似乎是为了增强自己话语的说服力，证明自己并不仅仅是说着玩的而已，雷厉的右手猛的一挥，一道白光瞬间的从雷厉的手中以一个肉眼难辨的速度，眨眼之间就撞在了那已经被糟蹋的不忍直视的墙壁上，顿时一阵轰隆隆的声响，仅剩的那段墙壁也倒塌了！

　　要不是这大厅当中还有这柱子撑着，只怕这栋楼早就因为墙壁倒塌，也就跟着倒塌了！

　　尤文也被雷厉吓了一跳，看着那轰隆隆倒塌的墙壁，心中是真正的泛起了一阵凉意，雷厉这个家伙居然说出手就出手，最让人崩溃是这个家伙还有着一身无人能及的超绝武力，这两样结合在一起，顿时就早就出了雷厉这么一个让人崩溃的怪物！

　　本来尤文的计划就准备假装不放人，雷厉逼迫之下这才无奈的放开唐嫣，然后他带人离开，将雷厉等人困在这个大厅当中，这样的话，雷厉等人就是砧板上的肉，任由尤文等人施为了！

　　计划确实是按照尤文的计划在进行，也进行到了雷厉逼迫尤文的这一步，但是却没想到雷厉这家伙出手这么暴力，居然直接的将一堵墙弄塌，然后还威胁他们，如果不放人，就全部等死！

　　这么强势的暴力宣言让的尤文心中着实的后怕不已，要是雷厉不再和他们谈判，而是径直的动用武力，他们这里有几个人能够拦住他！

　　再继续的挑逗雷厉，就是在玩火，所以，尤文很明智的选择了跳过这个环节，准备继续的施展自己的计划！

　　“算你狠，老黑，放人！”

　　尤文假装不甘心，扭头对着老黑说道，老黑也能演，装作满脸的无奈和愤怒，和尤文瞪了半天之后这才冷哼一声，心不甘情不愿的将边上的唐嫣往外一推！

　　雷厉一看到唐嫣终于被他们放出来了，心里顿时一喜，身体往前一步，连忙的将唐嫣接住，上上下下打量了一下，紧张地问道：“怎么样？没事吧？”

　　唐嫣除了受到点惊吓，精神有点萎靡以外，其他的都还是挺好的。轻轻的点点头，美眸复杂的瞥了雷厉一眼，“我没事！”

　　看到唐嫣没事，雷厉是真的放心了，连忙的将自己的外套脱下来给唐嫣穿上之后，一扭头却是发现尤文恶狠狠的瞪了他一眼，“雷厉，算你狠，咱们以后走着瞧！”

　　随即一转身就往外走去，老黑和金刚两个人随即迈步跟上。

　　雷厉看着他的背影冷笑了两声，随即就转身引着唐嫣回到了摩柯那群人中间。

　　只是刚刚的回到他们中间，还没来得及说话，就听见了轰隆隆的一阵声响，心中顿时一惊，一扭头，却是看到了大厅通往外面走廊的那条通道却是突兀的多处了一面黑色的墙壁，封了个死死的！

　　而这个大厅通往其他地方的道路，也全部被莫名出现的那些黑色大门，全部封死！

　　雷厉一行人的眼睛瞬间就瞪大了，而随机，尤文那得意而猖狂的声音就在大厅当中响了起来，“哈哈哈，雷厉，你不是牛逼吗，你不是能打吗？这下，我看你怎么办？”

　　“那句话怎么说来着，对，瓮中捉鳖，这下你就是有天大的能耐，你还能长了翅膀从这里飞出去不成？”

　　“不怕告诉你，今天晚上，你们这里的人，一个都别想出去，一个个全部都给我死在这里吧！”

　　“这就是你们的命啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　尤文猖狂得意的大笑声刺耳的响起，还能听到其中参杂的老黑的得意的笑声，这一次的算计，是彻底的把雷厉算计进去，也让雷厉彻底的翻不过身来，老黑心里那个得意啊，简直是无法言说了！

　　“尤文老大，我们还在里边啊，你快让我们出去啊！”

　　这时候，一个男人凄厉的声音带着哭腔冲天而起，雷厉等人一看，就看到了老黑原来的一部分手下站在那堵墙前面凄厉的哀求着。他们由于走得慢，所以落在了后边，但是却没能想到尤文居然心这么狠，直接的不管不顾的将他们留在了里边，落下了机关！

　　尤文的笑声停了片刻，随即淡淡的响起，“那你们就留在里边吧，你们的家小，我会安排好的！”

　　“放心的去吧！”


第253章 毒气！

　　“我操你大爷的尤文！傍道爷把门打开，不然的话本道爷让你求生不得，求死不能！”

　　一声愤怒的咆哮冲天而起，秦道长此刻也没有刚才的云淡风轻，手中的那卷春秋漫天的胡乱飞舞着，脸色狰狞的在那里大声的咆哮，状如恶鬼！

　　秦道长刚才稍微的走在了后边的一些，他也没有想到尤文居然做事情这么绝，尤文，老黑还有金刚，以及他们的几个心腹属下刚刚走出大厅，尤文就毫不犹豫的发动了机关，让这座大门落下，让秦道长眼睁睁的看着自己被困在了里边，结结实实的被堵了个正着！

　　秦道长本来就是非常的爱惜羽翼，对他那条小命无比珍惜的，要不然也不会和雷厉紧紧只是交手了几个回合就干脆的认输了。现在一听自己被困在这里，甚至还有可能有生命危险，当即就炸毛了，哪里还顾得上尤文和他之间的那点薄弱到可怜的情谊，当即就破口大骂了起来。

　　尤文在外边显然对里边的情况也掌握的清清楚楚，将秦道长的污言秽语全部都听在了耳朵里，嘴角不禁泛起一抹森冷的笑容，轻轻的抚摸着手中光滑冰冷的机关按钮，淡淡地说道：“秦道长，你就安心的去吧，明年的这会，我会给你烧纸上香的！”

　　说完之后，就干脆利落的挂断了通讯，一扭头说道：“咱们现在去总控室，我要好好的欣赏一下这些人临死之前的表现！”

　　老黑的脸上同样的泛起了一阵冰冷的笑容，跟在了尤文的后边，一行人朝着总控室走了过去。

　　而大厅当中，也已经乱成了一锅粥。尤文的属下没想到尤文居然会这么狠心，将它们全部丢在了这里，有的人失声痛哭，有的人破口大骂，有的人哀声求饶，世间百态，莫过于此。

　　雷厉在刚听到尤文的话的时候，心中也震惊不已，但是他强迫自己迅速的冷静下来，现在他们被困在了这里，着急一点用都没有，现在当务之急，就是先考虑如何的才能出去！

　　“摩柯！”

　　冷喝一声，摩柯低沉的应了一声，眼睛当中闪烁着坚毅的光芒。他们都是跟着雷厉出生入死多少年的兄弟了，很明白现在是什么情况，一听雷厉的语气就知道了仙子阿应该怎么办，坚定的看着雷厉。

　　“你看一下能不能和云石那里联系上，如果能，将我们这里的额情况和他说一声！”

　　“明白！”

　　“荒牛！”雷厉再次的低喝一声，扭头看向了同样的脸色坚毅的荒牛，“你去安抚下林龙图那些人的情绪，让他们不要躁动。把老狂，陆峥唐嫣他们也都带过去，保护好他们！”

　　“收到！”

　　荒牛从雷厉身边带走了唐嫣，而唐嫣美眸复杂的看了雷厉一眼，说不出其中是什么滋味，但是最后还是乖乖的跟着荒牛去了后边。

　　“赵明！”

　　雷厉看向了唯一一个还站在他身边的瘦削男人，“你去亲自的朝看一下，看看这大厅当中还有没有什么机关，不能遗漏一丝一毫，另外，把所有的监控摄像头位置，全部摸清！咱们能不能出去，你身上可是担着打扮的干系！”

　　“交给我好了！”赵明咧嘴一笑，瘦削的身影迅速的开始去查探了起来。

　　深深的吸了一口气，扭头看了一眼自己后边忙乱但是并不失秩序的景象，眸子当中微微柔和了一点，随即朝着秦道长所在的已经完全乱成一锅粥的地方，走了过去！

　　走到跟前，就能听到了秦道长那已经完全失去了风度的破口大骂声，微微的一皱眉头，雷厉提起内劲，低沉地吼道：“闭嘴！”

　　充满内劲类似于狮子吼的声音刹那间横扫过所有人，让所有人的脑中都不由的一晕，乖乖的全部闭上了嘴巴！

　　“雷厉，你要干嘛！”

　　秦道长却是一个例外，他本身就有着暗劲的修为，对于雷厉的狮子吼，还是有着免疫，第一时间反应了过来，脸色不善的看着雷厉，眼神当中充满了警惕！

　　此刻在秦道长的心中，雷厉已经从一个无关紧要的人物变成了一个让他痛恨不已的人！如果不是因为雷厉，他今天也不会来到这里，也就不会有现在这么惊险的处境，造成所有情况的罪魁祸首，就是雷厉！

　　所以秦道长对于雷厉才一点好脸色都没有！

　　“闭嘴！不想死就乖乖的听着！”雷厉没好气的训斥了秦道长一句，秦道长脸色蓦地涨红，就准备和雷厉翻脸，但是听到了雷厉最后的那句话，身形一僵，这才强自的忍耐了下来，冰冷的看着雷厉施为！

　　“你们当中，有没有对这里的建筑结构，还有其中布置了解的人？”雷厉对着一群人喊道。

　　银河娱乐城是八荒帮的地盘，而这里的人大多数都是原先在这里看场子的小弟，还有少数的几个老黑带过来的手下，若论对这里的了解，他们应该差不多！

　　更何况他们现在也已经被尤文抛弃，为了自己的身家性命，这会才不会在乎什么忠心义气的问题，很容易的就被翘出个口子！

　　听了雷厉的话，秦道长的眼睛当中也露出了一丝希望的光芒。

　　对啊，这些人可是天天在这里混的，这里有什么布置，他们没理由不知道的！

　　一想到这里，秦道长就按耐不住了，急不可耐的大声嚷嚷，“对，谁要是知道这里有什么布置的话，快说出来。要是咱们出去了，道爷我重重的有赏！”

　　那群人你看看我，我看看你，过了好一会，最终在生命以及利益的诱惑下，有人站了出来。

　　一只胳膊颤颤巍巍的举了起来，雷厉一眼就看到了，心中顿时大喜，一指那个主动举手的家伙，“你有什么想说的？”

　　人群分开，那个人慢慢的走出来，有些恐惧的看了雷厉一眼，随即开口说道：“我知道一点这里的情况，但是你能保证不把我们丢下去，一起带出去吗？”

　　“我保证！”

　　雷厉毫不犹豫地说道，眼睛死死的盯着那个家伙，“你有什么线索，快说，现在时间不等人！”

　　那个家伙稍微的犹豫了一下之后说道：“我是银河娱乐城的保安副主管，对于这里的机关比较清楚。尤文刚才动用的这个机关，是在银河娱乐城刚开始建造的时候就建好的，就是为了预防今晚的情况。”

　　“一旦落下，这里就是一个封闭的空间，除非是控制机关的人主动打开，否则没有方法能够逃出去。”

　　“尤其是，”说到这里，这个家伙的眼中泛起了一阵害怕到极致的光芒，“他们好像还在其中隐藏了某些机关，那些都是绝密，我并不知道。我只知道，他们在建好的时候试验了一下，用来试验的所有动物，还有一些得罪了我们的人，被关在了里边，无一幸免，全部死亡！”

　　所有人的似乎都像是被施了定身术，站在原地一动不动，眼中全部的放射出惊恐到极致的光芒，脑海当中不禁浮现出了尤文刚才那句话，“你们所有人都要死在这里！”

　　这句话就好像是魔咒一般，不断的在脑海当中回响，最终，有人崩溃了！

　　“啊！”

　　突然一声凄厉的惨嚎响起，众人顿时打了个哆嗦，朝着声音传来的方向看了过去，就看到一个老黑的小弟脸色狰狞，恶狠狠的朝着那堵着路的大门狠狠的扑了过去，狠狠的踢打着那扇门，大声的吼叫着“让老子出去”这类的话语，只可惜那扇大门依旧矗立在那里，分毫不动摇！

　　“把他打晕！”

　　雷厉皱着眉头说了一句，就有人主动的走了过去，没过一会，那个男人的声音就消失了。雷厉皱眉慢慢的思索着，听了那男人的话，心中突兀的升起了一股心神不宁的不安的感觉，让他总感觉有什么危险的东西潜伏着，不知道什么时候就会窜出来，将他们全部覆灭！

　　密室，全部死亡……

　　一系列字眼慢慢的浮现在了雷厉的脑海当中，让他总有一股莫名的熟悉的感觉，雷厉百思不得其解，总觉得似乎有什么地方没有想到。

　　无意中的扫过了老黑的手下一眼，那满脸绝望的神情突然的让雷厉的体内出现了一股寒流，让他不自觉的打了个寒战！

　　似乎想到了什么，雷厉急急地扭头看向了大厅天花板的角落，内劲运聚眼中，视力成倍增加，将那些地方看了个清清楚楚！

　　一排排细密的针尖大的气孔清晰的出现在了雷厉的眼中！

　　雷厉的眼睛猛地睁大，一层细密的鸡皮疙瘩迅速铺满了雷厉的手臂，心中那个突兀的冒出来的恐怖猜测让雷厉这等见识过无数大场面的人都不由的心生惊恐，一颗心就好像是坠入了冰窟一般，没有了半分的温度！

　　“生化毒气！”

　　雷厉一个字一个字在心中说出了自己的猜测，脸上浮现出了一抹惨然的笑容，“陈天南，你好狠！不惜牺牲自己的手下也要将我们埋葬在这里，还丝毫的不顾及这里是闹市区，一旦泄露出去，你就是死一万次也不够啊！”


第254章 生死符的滋味，好受吗

　　雷厉身在潜龙的时候，曾经无数次的跨国执行秘密任务，非洲，欧洲，北美，到处都曾经了留下了他的身影，手上也染上了无数的鲜血！

　　无数次的腥风血雨造就了雷厉铁打一般的心肠，在雷厉亲眼的在非洲见过大屠杀，吐了个稀里哗啦之后，就再也没能遇上什么东西能够让他失态震惊！

　　直到他在其中一次奉命去剿灭一个极端科学家的实验室的时候，雷厉亲眼见到了堪称人间惨剧的一幕！

　　当那个狂笑着的科学家摁下了实验室自毁的按钮的时候，整个实验室突兀的封闭，其中喷出了一种淡蓝色的烟气，在灯光的映照下美丽，妖艳，有着一种致命的吸引力，让人情不自禁的就想上去和它亲近！

　　而就在下一刻，所有的和那淡蓝色的烟气接触到的人，全部惊恐的倒在了地上，发不出一丝一毫的声音，整个躯体在被那淡蓝色的烟气轻柔的触摸过后，一寸一寸的慢慢的化开！

　　没错，就是化开！就好像春天来临之时，积雪消融一般，轻柔的化成了一摊滩的污水，随后慢慢的蒸发，没有留下一丝一毫的痕迹，就好像这个世界从来没有过这个人一般！

　　在那样诡异美丽，但是却又恐怖至极的一幕之前，雷厉丧失了语言功能，就那样眼睁睁的看着那个疯狂科学家在狂笑中化成了一摊污水，随后蒸发，消失的无影无踪！

　　那一次，雷厉带队，连同他在内的九个精英队员，只回来了一个人！

　　当实验室当中的所有人都全部静悄悄的消失，那淡蓝色的烟气悄然的消失无影之后，被自己的兄弟在实验室封闭之前拼死扔出来的雷厉疯狂将那封闭的实验室砸开，冲了进去，状若疯狂，丝毫的不在乎那淡蓝色烟气如果还存在的话，他自己的生死问题！

　　幸运女神眷顾了雷厉，那疯狂科学家发明出来的淡蓝色的毒气在用完之后就自动的销毁分解，没有留下一丝一毫的残留！

　　当满心主动寻死的雷厉看着自己依旧活的好好的时候，瘫坐在地上，想着之前还和自己嬉皮笑脸的兄弟，临死前他们对自己那温暖的笑容，雷厉平生第一次，也是最后一次嚎啕大哭！

　　那间实验室最终在一片熊熊大火当中燃烧殆尽，拷贝了所有资料一个人独自回归潜龙的雷厉，在回到潜龙之后就将自己关了起来。整整关了三天三夜之后，雷厉才出现在所有人的视线之前！

　　除了雷厉，还有潜龙的最高领导，没有人知道雷厉经历了什么，而那份烫手的生化毒气的资料，在雷厉上交之后，就再也没有听到过任何的消息！

　　这一直是雷厉内心深处最难以言说的伤疤，而今天这个伤疤，在这个极其相似的场景当中，被血淋淋的在此揭开！

　　之前的时候雷厉只是觉得这里的环境很是熟悉，但是直到看到那些人那绝望的神情之后，思绪才像是触电一般，猛的回想起了自己曾经的经历，才反应过来却看天花板角落，却是真真切切的发现了尤文将他们关在这里的真正目的！

　　“尤文，陈天南，你们好狠心的心！”

　　雷厉低声自语了一句，心里的怒气却是犹如山呼海啸一般疯狂的涌了上来。如果这两个人现在在他的面前的话，雷厉会毫不犹豫的将他们俩的脑袋看下来当球踢！

　　而就在那个男人说完了有关这里机关的话之后，其余听着的人却是立马就哗然了。所有曾经被机关关在这里的人都已经死了，那么他们呢？

　　一想到那个恐怖的结果，所有人都炸锅了，没有人愿意坐以待毙，全部都疯狂的扑倒了那扇门的面前，苦苦的哀求着尤文放他们出去。那个保安副主管却是痛苦的闭上了眼睛，他就知道会是这样，随即眼睛马上睁开，希冀的看向了雷厉！

　　雷厉虽然是敌对，但是之前雷厉的为人却是让这个老黑手下的保安副主管佩服，所以现在与其慌乱，不如指望雷厉，看看他能不能有什方法离开这里！

　　就在他希冀的看着雷厉的时候，他的衣领却是突然的被一股巨大的力量揪住了，身体猛的往前一倒，抬头一看，就看到了秦道长那血红色的眼睛还有犹如恶鬼一般能吃人的表情，一字一句的看着他说道：“那你的意思就是说，这里是个死地？”

　　保安副主管不安的移开了眼睛，秦道长的那择人而噬的眼神让他心中惴惴不安，是说也不是，不说也不是，一时之间就那么犹犹豫豫的不知道该怎么办。

　　秦道长虽然胆小如鼠，但是并不是个傻子，一看保安副主管的吞吞吐吐的样子，就明白了答案是什么。心中猛地涌上了无穷的怒气还有无穷无尽的后悔，当初怎么就会想要来到这个鬼地方，现在反而将自己的性命都要搭进去！

　　心中一怒，看着保安副主管那犹犹豫豫的样子，心中顿时心生恶意，猛的举起手，就要拍死这个家伙泄愤！

　　保安副主管也看到了秦道长高高扬起的手掌，痛苦的闭上眼睛，就准备迎接自己的死亡。但是就在这会，一个声音突兀的出现，却是打断了秦道长接下来的动作！

　　“秦道长，你想活下去吗？”

　　尤文那充满魅惑的声音突兀的出现在了大厅当中，所有的人都不由自主的放慢了手上的动作，看向了站在那里的秦道长。

　　只见到秦道长微微的一愣之后，脸上随即就泛起了无尽的喜色，一把将手里的人给扔出去之后，狂喜地说道：“想，想！”

　　“那你就帮我做点事情吧！”

　　尤文的声音继续响起，秦道长没有丝毫的犹豫，连声地说道：“只要能让我活下去，干什么都可以！”

　　这句话一句，顿时就有不少鄙视的目光看了过来，但是秦道长丝毫的不在乎。在命面前，面子算是个什么东西！

　　“很好！我要让你做的事情其实很简单，杀了雷厉，你就可以出来，杀了雷厉那边所有的人，出来之后我亲自上报老大，为你请功！现在，你怎么选呢？”

　　尤文那好似地狱恶魔般诱惑的声音悄然落下，留给这里的却是无尽的震动。老黑残余的手下纷纷将视线看向了雷厉，杀了他，自己就可以出去吗？

　　各式各样的念头纷纷的在众人心底丛生，一时间看向雷厉的目光当中就多了无数的意味。

　　听了尤文的条件之后，秦道长微微的愣了一下之后，就将目光看向了雷厉！

　　雷厉同样的看向了秦道长，一眼就看到了秦道长眼底的那抹凶戾，目光顿时就是一冷，“秦道长，希望你做出决定之后不要后悔！”

　　听了雷厉的话之后，本来心中还有着一丝犹豫的秦道长顿时打消了自己的那一丝犹豫，杀气腾腾的看着雷厉，“如果不杀你，我才会后悔！”

　　“别怨我，我没得选！”

　　话音还没落，整个人就腾身而起，朝着雷厉猛的扑了过去。这一次秦道长没有丝毫的留手，尖锐的鹰唳声冲天而起，让无数人痛苦的捂上耳朵，两只手已经呈鹰爪形狠狠的朝着雷厉抓了下去！

　　“不知悔改，自找死路！”

　　雷厉冷哼一声，面对秦道长猛烈的攻势，只是眼神森冷的举起双手，轻轻的掐出一个古怪无比的手印之后猛的朝着秦道长一推！

　　一股淡紫色的劲气脱手而出，以一种极高的速度飞快的冲向秦道长！秦道长不敢怠慢，双爪猛的往前一伸，狠狠的抓向了那团淡紫色的劲气！

　　两者顿时狠狠的撞在了一起，秦道长已经做好了承受雷厉全力出手攻击的准备，只是原本以为石破天惊的碰撞却突然的好似春风化雨一般，那团紫色的劲气在遇到自己的天鹰爪之后就好像一捧蒙蒙细雨，突然的消散了开来，轻易的就被秦道长一爪抓碎！

　　只是那消散后的劲气并没有四处的分散，而是纷纷的聚集在了秦道长的身上，然后就消失了！

　　秦道长看到这有些诡异的一幕，心中略微的有些震动，身形也被迫的降了下来，“你做了什么？”

　　“你马上就知道了！”

　　雷厉森冷的说了一句，眼神毫无感情的看了秦道长一眼，那淡漠的眼神看的秦道长一阵心惊肉跳。

　　只见雷厉手上的手印突然的一变，冲着秦道长露出了一个毫无温度的笑容，轻轻的朝着他一点！

　　下一刻，异变骤生！

　　秦道长突然感觉浑身一抽，一股麻痒至极的感觉突兀的传来，这感觉来的太过于突兀，就好像凭空的冒出来一般，而且极为的迅速！鼻髓当中好似有着千万只蚂蚁一般在不停的啃噬着，那股麻痒同样有钻心的痛苦，一下子就让秦道长跌倒在地，猛的哀声惨嚎了起来！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　那凄厉的惨嚎一下子将那些蠢蠢欲动，别有心思的人群震慑住了，全部都惊恐的看着躺在地上打滚的秦道长，不知道发生了什么！

　　为何雷厉只是轻轻一点，秦道长就毫无还手之力的倒在了地上，而且看上去如此凄厉！

　　“生死符的滋味，好受吗？”雷厉居高临下，好像天神一般的俯视一摊烂泥一般的秦道长，淡淡的问道。


第255章 惊艳一刀，唯我暴龙！

　　生死符？

　　所有听到了这个名字地的都将这个名字深切的记在了自己的心里，就算是世界毁灭，估计也不会忘记这个名字！

　　如此诡异的，让人生死不能的东西，到底是怎么办到的？

　　秦道长却是已经快要被体内那剧烈至极的麻痒还有疼痛快要冲昏了理智，仅仅只是几个呼吸之间的时间，秦道长的脸上已经满是被抓出来的血痕，他的天鹰爪，没有抓到雷厉，到时在自己的身上发挥出来了作用！

　　“求……求……你，放过……我……”秦道长断断续续的声音不断的传来，秦道长哀求的看着雷厉，眼睛当中满是惶恐，畏惧和后悔，在恳求着雷厉的原谅！

　　雷厉的眼睛当中满是寒气，看着秦道长那副烂泥一般的德行，嘴角却是翘了一个毫无温度的笑容，“想要让我放过你吗？”

　　秦道长猛点头，也没有顾得上雷厉嘴角那毫无温度的笑容。已经快要被那剧烈的麻痒还有疼痛给折磨疯了的他，哪里还有心思关注其他的事情！

　　“好！”

　　雷厉出乎意料的干脆答应了下来，蹲在了秦道长的身边，直视着秦道长那痛苦不堪的眼神还有那满是密密麻麻血痕，显得恐怖至极的脸庞，诡异的一笑，“是你要求我的，别后悔哦！”

　　秦道长此刻已经被那生死符折磨的奄奄一息，脑海当中一片混沌了。听到雷厉说话，下意识的就是点头，压根不知道雷厉说了些什么，只是想尽快的结束掉这无尽的痛苦！

　　看到秦道长点头，雷厉的眼中掠过了一丝厉色，淡淡的道：“解开的时候比较疼，忍着点！”

　　话还没说完，右手就好像闪电一般猛的出手，在秦道长身上猛点了好几下，均是身体内的重要大穴！

　　秦道长昏昏沉沉的脑袋已经对于那剧烈的疼痛麻木了，就在他昏昏沉沉的时候，突然感觉到体内那一波波袭来的痛楚突然的犹如潮水一般的褪去，整个人的精神猛的一震，有气无力的微微睁开眼皮，正好的看见了雷厉双指并立，冲着他的小肮飞快的点了下去！

　　“啊啊！”

　　一指点下，秦道长的眼睛猛的睁大，一声似乎是世间最凄厉的惨嚎猛的响起，那渗人的声音差点没把那胆子小的吓尿裤子！

　　而秦道长在交完了这一声之后，却也好似将浑身的力气都已经消耗干净，眼睛一翻，脑袋一歪，昏迷了过去！

　　雷厉瞥了一眼昏迷过去的秦道长，慢慢的从秦道长的身上收回了自己的双指！

　　而之前双指的位置，脐下三寸，气海！

　　雷厉一记残阳指下，秦道长气海霎时崩毁，苦练数十年的内劲迅速的没有了约束，在秦道长的体内到处的乱窜，将他的经脉顿时冲撞的千疮百孔！

　　从此以后，秦道长气海崩毁，经脉寸断，已经是一个废人了！

　　站起身来，雷厉在没有看秦道长一眼。对于这种胆小如鼠，出手恶毒，极度自私，为了自己的小命而不惜的恶意伤害别人的人，雷厉觉得自己仅仅是毁了他的气海，断了他的经脉已经是很便宜他了！

　　在没有看好似垃圾袋一般的秦道长，雷厉微微的抬起头，冷笑着说道：“尤文，这家伙已经被我给废了，你还有什么后招？”

　　沉默了半晌之后，尤文的声音再次的响起，只是这次当中却是多了一丝的惊讶还有一丝咬牙切齿的味道：“雷厉，你很好，算你有种！你能废了秦道长也算你的本事，那个废物！”

　　尤文还是忍不住骂了一句秦道长，随即深深的吸了一口气说道：“雷厉，你牛！但是今天，就算你是天上的神仙圣佛，也得给我乖乖的死在这里！”

　　“你们！”尤文的声音陡然变得严厉起来，“谁能够杀掉雷厉，我就会放你出来，而且还有陈老大亲口承诺，许下八荒帮副帮主，一人之下，万人之上！”

　　轰！

　　老黑那些残余的手下的眼神瞬间就改变了，里边的畏惧一扫而空，取而代之的是深深的贪婪。仅仅是杀掉一个雷厉，就能够活着出去，还能够成为八荒帮的副帮主，那可真真正正的是一人之下，万人之上的位置！

　　荣华富贵，美酒美女，几乎是唾手可得！

　　而获得这些东西的条件，就是杀掉雷厉！

　　虽然雷厉的武力很高，但是再高也不过是一个人，他们这么多人一起上，还杀不掉一个雷厉吗？

　　于是就有人蠢蠢欲动了！

　　而那边正忙的团团转的摩柯等人，也一下听到了尤文的声音，心中猛地一惊，不假思索的大吼了一句，“给我干掉那些王八蛋！”

　　林龙图等人瞬间反应过来，掏出手中的枪就带要朝着那边冲过去，而那边，不知道是谁先喊了一句，“大家一起上，趁他一个人，干掉他就能出去啊！”

　　在利益和生命的双重蛊惑下，老黑手下参与的那点理智也全部消失殆尽，嘴里嗷嗷叫着，疯狂的朝着雷厉冲了上来。

　　而林龙图等人距离这边还有些距离，雷厉却是就站在他们的包围圈当中，已经来不及过去了！

　　“真是一群愚蠢的家伙！”

　　在一番震天的鼓噪声当中，雷厉幽幽的叹息声悠然升起，虽然微弱，但是却让每一个人都听了一个清清楚楚。

　　话音刚落，一道白光突兀的闪过，那一瞬间的强光，甚至让的往这边冲的摩柯等人的眼睛受到了刺激，强光一刺，顿时流出两行清泪，被迫的站住了脚步！

　　摩柯等人没有看清，而在总控室当中通过摄像头观察雷厉的尤文等几个人却是勉强的看了个大概，只是看完之后，眼睛当中也只剩下了深深的震骇！

　　那道白光并不是什么强大的武器，仅仅是雷厉随身的一把匕首，在他们冲上来的一瞬间，雷厉弯腰，拔匕，然后脚尖一点，就好像一个芭蕾舞者一般，脚下踩着轻盈的步伐，手中的匕首也随之轻盈的舞动，划出了一道惊艳了整个天际的弧度之后，随即的就慢慢的归于黯淡，回归平凡。

　　那道惊艳的刀光弧度过后，那些老黑残余的手下身形却好似施了定身术一般，站在了原地，一动不动！

　　突然，他们的脖子之上突然的多出了一道红线，随即那红线越来越红，一丝丝殷红的血迹飞快的分泌了出来，随即迅速的变成了一道壮观的血泉！

　　十几道血泉猛的冲天而起，那鲜艳的颜色，那凄厉当中诡异的美丽，让监视器这边的尤文，以及正狂奔向雷厉的摩柯等人眼睛猛的睁大，将这一幕深深的印在了心底，永生难忘！

　　“扑通扑通！”

　　十几个身体跌倒在地，发出了沉闷的声响，在这里站着的，除了沉默的站在原地，手中握着滴血匕首的雷厉，就只剩下唯一一个没有冲上来，眼神惊恐，瑟瑟发抖的保安副主管！

　　狂奔过来的摩柯等人看着站在原地沉默不语，犹如天神一般的雷厉，眼神当中的震撼慢慢的转变成为了狂热！

　　“暴龙！”

　　摩柯猛的振臂大吼，神情狂热，脸红脖子粗的大吼着！

　　“暴龙！”

　　陆峥等人紧跟着狂吼，脸上的狂热和摩柯如出一辙！

　　“暴龙！”

　　第三声，林龙图还有他所有的手下声嘶力竭的狂吼，那震天的狂吼甚至震得天花板上的灰尘都索索掉落！

　　甚至就连唐嫣，都小脸通红的激动的跟着大叫，雷厉那以往看在她眼里生厌的面孔在这一刻却是突然的染上了一层光辉，让唐嫣的心好像小鹿乱撞一般碰碰乱跳了起来！

　　总控室当中的，一片死寂！

　　金刚看着监视器当中的雷厉，微微的张开嘴，却不知道自己要说什么，眼睛当中掠过了一丝无力，他坚硬，面对任何人都毫不犹豫敢于出拳的拳头，此刻却是软弱无力的松开了，轻轻的颤抖着！

　　面对雷厉的这一刀，他怕了！

　　尤文的脸色满是苍白，看着雷厉，心底的那一丝丝的恐惧，无力好像藤蔓一般，迅速的蔓延到了身体的每一个角落，每一个神经末梢都在因为雷厉的那一刀害怕的颤抖！

　　老黑则已经是呆立在那里，完全的没有了任何生气。他想起来了，雷厉曾说过，无论如何，无论天涯海角，都要将他杀了！

　　雷厉不是在开玩笑！

　　“咔擦！”

　　一个茶杯摔碎的清脆声音突兀的打破了总控室当中的死寂，一个尤文的手下正满脸恐惧的看着监视器，他刚才害怕的发抖，不小心的打碎了一个茶杯！

　　“砰！”

　　紧接着他们就听到了一声清脆的枪响，尤文脸上青筋暴起，咬牙切齿犹如狰狞的恶鬼，一枪将那个手下杀死，看都没有看那犹如破烂布袋倒下的手下，猛的将手枪拍在了桌子上，恶狠狠地说道：“现在，立刻，马上，准备开启机关，准备注入毒气！我要让雷厉死，要让他死啊！”

　　说道最后，尤文已经是声嘶力竭的吼了出来，身体微微的发抖着，站在那里呆呆的看着监视器当中的雷厉！

　　这一次，没有人提出异议，所有人都毫不做声的行动了起来，没有人关心那个被尤文杀死的手下，他们所有的心思，全都放在了那个叫雷厉的男人身上！

　　他必须死！

　　他如果不死，那么，就是我们的死期到了！


第256章 离开的方法！

　　雷厉将手上滴血的匕首擦干净了之后，弯腰插进了鞘里，一转身就看到了正满脸狂热的看着自己的摩柯等一群人，那狂热的好似看着某种信仰一般的眼神，看的雷厉甚至都有点不好意思了！

　　“大家该干什么干什么去吧，咱们的时间不多了！”

　　雷厉挥挥手简短的说了一句，看到所有人还站在原地不动狂热的看着他，无奈地说道：“我也不是动物园里的猴子，没那么好看吧！”

　　“哈哈！”

　　一句话顿时惹来了一阵哄笑声，笑过之后，大多数人也就都离开了，毕竟就像雷厉说的，时间不多了，他们要抓紧每分每秒的时间，离开这里！

　　而摩柯五个人却是留了下来，围着雷厉占成了一个小圈。唐嫣原本还想走过来，但是一看到雷厉等六个人围成一圈显然是要商量什么机密的事情，微微的咬咬红唇，最终还是离开了。

　　没有了外人，雷厉的脸色却是瞬间变得凝重了起来，“咱们的处境不妙了！”

　　摩柯五个人的脸色也瞬间阴沉了下来，雷厉从来都不是一个悲观放弃的人，就连他都说出了处境不妙，看来这次的情况还真的很严重！

　　“咱们现在身处的这个大厅已经被封闭了起来，而刚才经过我的观察，尤文他们可能是准备往里面投放生化毒气，将咱们全部毒死！”

　　“什么？生……呜呜呜！”

　　荒牛的惊叫声大声的响起，亏的站在他身边的摩柯眼疾手快，一把就捂住了这家伙的嘴，要是让这家伙就这么大咧咧的嚷嚷了出来，就算是他们再有威信，这大厅当中剩余的人也得不可避免的暴动起来！

　　但别说其他人了，就连摩柯他们这些跟着雷厉多年的老兄弟在听到了生化毒气这东西之后都是不由自主的哆嗦了一下，由此可见这生化毒气的臭名昭著！

　　这玩意太歹毒了啊！

　　“陈天南他们居然敢在这里存放生化毒气？丫还真敢干！”陆峥骂骂咧咧的说了一句，稍稍的发泄了一下心心里的紧张情绪，随即看向了雷厉，“老大，接下来怎么办？咱们被困在这里，没办法奈何那帮孙子啊！”

　　迎着众人信任的眼神，雷厉突然的感觉自己的肩上沉甸甸的。面对他们信任的目光，雷厉不可能毫无责任感的一摊双手，说自己也没有办法！

　　作为他们的老大，即使是再不可能完成的任务，雷厉都要装作满怀信心的样子！

　　这一次同样不可例外！

　　雷厉轻轻点点头，看在他们的眼里却是重若千钧，让他们不由自主的松了口气。

　　“荒牛，你将那人带过来！”

　　来历指了指那个唯一没有冲上来的保安副主管，荒牛领命而去。雷厉转而扭头看向了赵明，“赵明，我刚才让你查看了这大厅有没有什么能被利用的空档，还有摄像头的分布，你都弄明白了没有！”

　　“所有的摄像头都已经被我找了出来，如果需要，可以在最短的时间里将它们全部的摧毁。至于这个大厅，”赵明苦笑着摊开了双手，“我都看遍了，这个机关只有从外边能够打开，从里边却是无论如何也打不开。就连被你打塌的那堵墙，后边都他妈是钢板！这群孙子，建的时候是真的按照军事堡垒的要求来建的！”

　　赵明狠狠的骂出声，雷厉的心底却是一沉，果然和那个保安副主管说的一样，从里面果然打不开！

　　就在这个时候，荒牛手上提溜着那个满脸惊恐，浑身好像筛糠一般颤抖着的保安副主管走了过来，一把将他扔在了地上。而那个家伙一倒在地上，就连忙的求饶，“老大，各位老大，饶命啊！我真的是受了老黑那王八蛋的蛊惑才敢和老大你为难啊！看在我刚才告诉您这大厅情况的份上，老大您就饶了我吧！”

　　连同雷厉在内的六个人全部都满脸黑线的看着这保安副主管，末了，老狂满脸鄙视地说道：“丫就这么点胆子还学别人混黑社会，丢不丢人！”

　　保安副主管听到了，心中简直那叫一个委屈，那叫一个不服！

　　他胆子小？怎么可能！他如果胆子小也不可能当上银河娱乐城的保安副主管了！他平时也算是心狠了，但是在遇上了雷厉这群狠人之后，才真正的明白自己之前的那简直就是小儿科，连人家玩剩下的都比不上！

　　眼前的那大爷刚刚的一刀剁了十来个人，现在又把他带过来，换成谁，谁不怕！

　　“好了，站起来，不杀你！问你点问题，你要是回答得好，我们就带你出去！”

　　最后性子稍微和缓一点的摩柯出声安慰了一下这个保安副主管，这个家伙一听到摩柯的话顿时就不哭了，将信将疑的抬头看了摩柯一眼，最后还是看向了雷厉！

　　看着那家伙那委屈，想相信又不敢相信的样子，雷厉都快被气笑了，无奈的点点头。得到了雷厉的证实，这个家伙顿时来了精神，一个鲤鱼打挺猛的站了起来，脸上的鼻涕眼泪随便的擦了几把，小心翼翼地说道：“几位老大，想问些尽避问，我绝对知无不言，言无不尽！”

　　雷厉并没有着急问，而是叫过了赵明，吩咐了他几句之后，赵明点点头就走了。

　　众人不解，就看到赵明叫了几个人，在大厅当中就开始鼓捣了起来。乒乒乓乓的乱打了一阵之后，赵明这才笑呵呵的回来，“老大，所有的摄像头都已经全部销毁了！”

　　众人这才恍然大悟，原来是去毁掉摄像头，不让尤文他们继续的监视他们！

　　而总控室当中的尤文，看着满屏幕的雪花，都快要被气疯了，将里边能砸的东西，全部都砸了个遍，吓得一遍的手下噤若寒蝉！

　　“你是这里的保安副主管，那么你对这里的建筑结构分布应该很清楚是吧。把你知道的所有关于这个大厅的事情，全部都说出来！”

　　雷厉看着保安副主管，特意的加重了声音说道：“完完整整的把你知道的所有有关这个大厅的事情说出来，那么等我们出去了，许你一声的荣华富贵，包你享受不尽！”

　　保安副主管听到雷厉的话语之后，眼神当中不禁的浮现出了一丝明亮至极的光芒。

　　和他一起关在这里的人都已经被雷厉干掉，就算是雷厉不杀了他，他出去之后，回到了尤文那里，也会被尤文给干掉灭口，保证每人知道他在里边的事情。

　　所以从一开始，这个保安副主管就有心思投靠雷厉，而雷厉刚才所说的话语更是给了他一个合情合理的投靠雷厉的借口，所以，他不知道还有什么借口拒绝！

　　他毫不犹豫的就选择了投靠雷厉！

　　“老大，”一旦决心投靠，保安副主管立马就对雷厉改口了，“这个大厅和这栋楼在建造的时候就是按照军事堡垒的标准来建造的，防止被别人攻占下来，同时的还对这里做了大量的机关改造。”

　　“咱们被困在这里，机关从内里完全的无法打开，如果咱们想要出去，就只有两种方法，要么尤文他们放咱们出去，要么咱们暴力打出去！”

　　“但是，”他的脸上泛起了一阵苦笑，“这两种方法目前看起来都基本上相当于没希望，尤文来这里的目的就是为了将你们置于死地，所以在没有确认你们完全的死亡之前，压根不可能开门。而暴力打出去的希望就更加的小了。就算是把这里的墙壁打塌之后，后边还有这一寸的钢板，凭借咱们的力量，根本没有希望将那层钢板打穿出去！”

　　“当然，如果能够打穿了这里的钢板，在打穿外面的那层墙壁，咱们就能够破墙而出，径直的到了这栋楼的外面！”

　　“但是这个方法的希望太小，我觉得咱们还是想想怎么样能骗的尤文主动的打开门吧！”

　　“但是所有的摄像头都已经销毁，尤文在不确定里边的情况之前，绝对不会主动开门。等他主动开门的时候，估计咱们也差不多死绝了吧！”摩柯幽幽的说了一句，顿时让众人纷纷苦笑，看向了雷厉，目前看来，只剩下可能最小，也是最不可能的方法了！

　　打穿钢板出去！

　　他们刚看向了雷厉，雷厉的脸上却并没有他们的颓丧失望的神色，而是若有所思。看到众人看过来的眼神，雷厉并没有说什么，而是一转身，朝着老狂之前和金刚打斗的时候打塌的那面墙壁之前。

　　众人不知道雷厉什么意思，纷纷莫名其妙的跟在后边走了过来。雷厉轻轻的将手放在了那层反正幽幽光芒的黑色钢板之上，眉头一挑，体内的浩瀚内劲猛的告诉运转起来。就好像一个高速转头一般，凶猛的从雷厉的手中冲出，冲向了那黑色的钢板！

　　“轰！”

　　一声震天的声响过后，站在雷厉身边的人突然的感觉到了地面一阵摇晃，惊讶的看向了雷厉，那里是声音最初传来的地方！

　　而其他的人同样的被这巨大的声响震醒，纷纷震惊的看了过来。

　　在众人震惊的脸上，雷厉的脸上却是露出了一丝兴奋的笑容，收回手，缓缓的转过身，看着众人惊讶的目光，脸上终于不可自已的露出了一丝兴奋的笑容，“我们能出去了！”

　　“怎么出去？”陆峥疑惑的问了一句，眼睛随即就睁大了，掠过了一抹不可置信，“你该不会是想……”

　　“对，打穿钢板，走出去！”雷厉肯定的说道！


第257章 死里逃生！

　　雷厉的话说完之后，周围顿时一片死寂，没有一个人说话。所有的人均是用同一种瞠目结舌的表情看着雷厉，那圆圆睁着的眼睛，那长大的嘴巴，无不表示了他们心中对于雷厉这个决定的震惊！

　　雷厉却是没有什么意外，好整以暇的站好，扫视了一圈，“好了，不要用那种表情看着我，你们是不是觉得我疯了才会真的想用这种方法逃出去？”

　　所有的人，包括那个保安副主管都是重重的点头。要是不疯，谁他妈会相信这种明显的逗人玩的方法！

　　就算是那个骗尤文主动开门的方法都比这个有谱！

　　雷厉的嘴角微微翘起，却并没有着急解释，而是看向了保安副主管，询问道：“上次你们用这个大厅实验，从里边的生物进去，到里边的生物全部死绝，大概用了多长时间？”

　　面对雷厉的问题，保安副主管丝毫的不敢怠慢，仔细的回想了一下之后说道：“从把他们都赶进去，再到他们死绝，大概用了有五分钟左右的时间！”

　　五分钟！

　　雷厉的眼睛一眯，心中暗暗的估算了一下时间之后，顿时有些着急了，俩上却依然的不动声色，“我知道了，这里没你事了，你去找那个人，他会安排你！”

　　随手将林龙图指给了保安副主管，他也知道他不过是刚刚投靠过来，接下来雷厉等人肯定是要商议一些不能让他们知道的事情，所以很有眼色的小跑着离开了这里。

　　“老大，你该不会真的是想打穿钢板出去吧？”摩柯看到那家伙离开，更是忍不住问道。

　　雷厉点点头，脸色严肃地说道：“我知道你们不是很相信，但是现在没有时间解释，我能够和你们说的就只有两个字，内劲！”

　　“好了，现在有我分配！摩柯，你和荒牛去将他们组织好，别闹出什么大乱子，告诉他们无论听到了什么都别慌乱，盯好那个新投靠过来的人！”

　　“老狂，赵明，陆峥你们三个留在这里，算是帮我护法，严禁任何人过来，明白了没有！”

　　“明白！”

　　五个人低吼一声，雷厉点点头，“我们的时间很紧张，那家伙刚才说从进去到他们死绝，一共用了五分钟。从咱们刚才销毁摄像头，那时候开始，尤文肯定已经准备注入毒气。就算是其中的一些程序，需要耗费时间，但是最多不过三分钟！现在已经过去了一分钟，我们只有两分钟的时间了，所以，从现在开始，我们只有两分钟，明白没有！”

　　“明白！”

　　“那你们去吧！”

　　摩柯和荒牛两个人顿时满脸严肃的转身走了过去，在这种生死攸关的时刻，不需要他们有任何的疑问！

　　而老狂陆峥和赵明三个人更是满脸杀气的站在了雷厉的身前，眼睛死死的看着任何一个敢于靠近这里的人！

　　雷厉更是没有半分的废话，一转身整个人都贴在了那层钢板上，而刚才雷厉摸着的地方，已经多出了一个浅浅的凹痕，那就是雷厉刚才用内劲全力一击的结果！

　　而这次，真的行动起来，雷厉更是没有半分的保留，体内那浩瀚如海的内劲全力发动，在体内高速的运转着，直到雷厉身体内的经脉传来了一阵阵胀痛的感觉，雷厉这才吐气开声，眼睛死死的盯着钢板，内劲已经狂飙进了雷厉手臂上的经脉。而雷厉的手臂，也在这一刻，几乎成为了一道幻影，以迅雷不及掩耳之势，以《大光明经》当中秘传的威力巨大的落日掌，狠狠的轰在了那层钢板之上！

　　轰轰轰！

　　雷鸣般的声响陡然的在整个大厅当中炸响，将所有人都打了个措手不及，大厅当中顿时就鼓噪了起来，但是在摩柯和荒牛厉声的呵斥下，慢慢的恢复了平静。

　　别说他们，就连替雷厉护法，已经有了心里准备的老狂，陆峥和赵明，都被这动静给吓了一大跳，心中泛起了重重震撼，雷厉到底有多强！

　　雷厉却是不知道别人的想法，此刻他所有的精神都已经集中在了面前的这层钢板上，一掌刚刚收回，另一只手掌就飞快的击在了钢板上，继续的带起了雷鸣般的炸响！

　　在雷厉的这一掌接一掌当中，那个凹痕以肉眼可见的速度迅速的变大，变深！

　　……

　　而总控室当中，失去了所有对雷厉等人监视的摄像头，尤文暴躁的就好像一只黑熊一般，在整个总控室当中来回的踱步，整个总控室当中都是一片的寂静！

　　“距离毒气准备完全，注入还有多长时间！”

　　尤文猛的扭头，问向了边上的老黑。老黑快速的在心底盘算了一下，冲着尤文点点头，“大概还有两分钟的时间！”

　　两分钟！

　　一听到这个时间尤文就忍不住暴躁了起来，两分钟对于他来说实在是太漫长了！他恨不得现在就可以注入毒气，让雷厉等人现在就死绝，将雷厉这个巨大的威胁麻烦，现在就清除的干干净净，也省的他们每天都提心吊胆！

　　只是不管尤文如何的暴躁，程序就是程序。毒气这玩意实在是太过的危险，一旦操作不慎，到时候稍微的泄露出来一点，那么到时候死的就是他们了！

　　尤文只能耐心的站在那里等着，突然，他好像感觉到了自己的脚下微微一震，眉头顿时皱了起来，顿时站起来走了两步！

　　“尤文，你怎么了？”

　　老黑莫名其妙的看着尤文的动作，满头雾水的问道。

　　“你没感觉刚才微微晃了一下吗？”尤文反问了一句，老黑摇摇头。就在这个时候，尤文有感觉到自己的脚下晃动了一下，顿时就睁大了眼睛看向了老黑！

　　而老黑的脸色也是瞬间的变得严肃了起来，他这次，也感受到了！

　　两个人的目光一相遇，脸色就瞬间阴沉了下来。虽然不知道为什么，但是两个人的脑海中都同时的浮现出了一种不安的感觉！

　　“来人！快去下面看看雷厉等人的情况，看看他们出来了没，快去！”

　　尤文大声的吼了一句，顿时就有人忙不迭的跑了出去。尤文和老黑对视了一眼，两个人都是满脸阴沉，尽避心中十分的不安，但是这个时候也只能坐在这里，听天由命！

　　“在催他们一下，让他们快点！”

　　……

　　而此刻的大厅当中，在一声快过一声的雷鸣巨响过后，脚下的地面也开始一下接一下的晃动了起来，所有的人都不由自主的紧紧的站在了一起。

　　摩柯和荒牛努力的维持着秩序，让他们不至于害怕崩溃，心中却是已经快要哭出来了！

　　我的雷厉老大啊，你到底实在打墙还是打雷啊，这动静怎么这么吓人啊！

　　唐嫣也是站在人群当中，美目紧紧的看着被老狂三个人护在身后的那个看不见的身影，心中却是知晓这是雷厉闹出来的动静。

　　奇怪的是她的心中却没有任何的不安，从满心惶恐的被老黑抓住，再到给雷厉救回来，唐嫣似乎一看到那个高大的身影，心中就会一片平静，似乎只要有他在，一切都会搞定一般！

　　一想到这里，唐嫣的脸顿时一红，心中暗啐了自己一口，“到底在瞎想些什么啊！”

　　老狂三个人坚定的守在雷厉的身前，连头都没有回过，坚定的完成着自己的任务！

　　而他们三人背后的雷厉，却是脸色一片涨红，两只肉掌以一种肉眼绝对看不清的告诉飞快的轰在那层钢板之上，体内的内劲消耗的飞快。

　　但是与之相对应的，却是面前的那层钢板越来越大的凹痕，到了最后甚至已经深深的凹了进去，似乎只需要再来几下就会被完全的打破！

　　最终，一分钟以后，随着雷厉猛的一声狂吼，两只手掌疯狂的轰在了那层钢板之上，体内的内劲不计后果的疯狂的涌入了肉掌当中，那层已经深深凹进去的钢板，轰的一声，终于被打破了！

　　“轰隆隆！”

　　从开始到现在最为巨大的一声巨响猛的响起，吓得所有人都不自觉的打了一个哆嗦！

　　雷厉看着眼前的钢板上那一个直径快要到一米大小的破洞，疲惫的脸上终于的泛起了一层笑容！

　　但是现在还不是时候，外面还有着一层墙，不过这对雷厉来说，已经不算是什么事了！

　　用残余的内劲来了三掌，那层墙就被雷厉打出了一个一人高下的大洞！

　　“摩柯，带人过来，准备出去，快快快！”

　　雷厉猛的一声大吼，精神高度集中的摩柯和荒牛顿时大吼，“全部都有，跑步到那里！”

　　轰轰轰！

　　整齐的跑步声猛的响起，几乎只是两个呼吸之间的事情，所有的人就都已经站在了老狂三个个人之前，而他们三个的身影压根就挡不住他们的视野，一下子就看到了那层钢板上那直径有一米大小的破洞，顿时石化！

　　反应过来之后纷纷的用看怪物的眼神看向雷厉，这他妈还是人么？

　　“快快快，一个接一个，赶紧出去，没时间了！”

　　雷厉的大吼声顿时打断了他们的思绪，让得他们迅速的醒了过来，现在是生死逃亡的时候，可不是想这些乱七八糟事情的时候！

　　按照雷厉的吩咐，一个接一个，极快的钻了出去，就连受伤的昏迷的都在别人的帮助下飞快的钻了出去！

　　一分钟后，雷厉等所有人狼狈无比的出现在了银河娱乐城边上安静的小巷里，而此刻，那大厅当中的细密气孔当中，也噗嗤噗嗤的喷出了里边积存的灰尘之后，似乎有着什么东西正准备喷出来！


第258章 这可真是个精彩的晚上！

　　看着自己面前那一张张死里逃生之后，脸上充满了兴奋笑容的脸庞，雷厉微微的一笑，却是感觉眼前一晕，消耗过度的身体软软的就要朝着一边倒下去。

　　亏得站在一边上的荒牛察觉到不对，连忙的身手将雷厉的身体扶住，这才没有让他就这么倒在地上。

　　“老大！”

　　摩柯等人顿时着急，连忙的上前围住了雷厉，唐嫣也是美目当中一慌，担心的看着雷厉！

　　“我没事！”

　　雷厉抬起头来说了一句，看着围在自己身前的摩柯等人，心中不禁流过一道淡淡的暖流，脸上却依然是一派正色地说道：“先别高兴的太早，还有事没完呢！”

　　“还有事？”

　　摩柯等人微微一愣之后，随即就反应了过来，眼神当中纷纷的射出了冷光，对啊，尤文和老黑那两个王八蛋可是跑了，还在上边的总控室里边呢，怎么就把这两个害的他们到了如此地步的家伙给忘了呢！

　　“尤文他们没了摄像头，不知道咱们跑了出来，所以他一定还会向里边注射毒气。大厅原本是密封的环境，但是现在钢板被打破，毒气就有可能泄露跑出去，到时候，祸害的可就是周围的老百姓啊！”

　　“所以，我们必须的上去阻止他们！”

　　雷厉扫视了一圈，低喝了一声说道：“林龙图，你带一部分人，找一些东西现将那个破洞遮掩一下，尽量不要让毒气泄露出来，但是也别伤了自己！其他的人连忙联系云石，让他迅速的派人过来！”

　　林龙图没有说话，只是狠狠的将拳头砸在了自己的心口，用自己的行动表明了自己的态度！

　　雷厉欣慰的点点头，随即眼神一冷，“摩柯，你们几个跟我上去，咱们将那几个王八蛋给剁了去！”

　　“好！”

　　五个人一声低吼，眼神当中射出了狼一般狠戾的光芒，在雷厉这头狼王的带领下，满肚子怨气的找尤文麻烦去了！

　　林龙图狂热的看了一眼雷厉他们的背影，就按照雷厉的吩咐去做事了，而唐嫣则站在那里，眼神中有着一丝迷醉的看着雷厉等人渐渐远去。

　　……

　　“老大，毒气已经全部都准备好了，可以开始注入了！”

　　正在暴躁的走来走去的尤文听到了手下的汇报，眼睛当中猛的爆发出一片惊喜的光芒，“真的？一切都准备好了吗？”

　　“是的！”手下似乎也知道尤文暴躁的原因，坚定的答道！

　　“好，现在马上开始注入，注意，控制一下剂量，足够将里边的人弄死就好了，别注入太多了！”

　　尤文的脑海当中还是有着一丝冷静的，毒气这么麻烦的东西，如果稍微的注入多了，那么到时候清理起来的麻烦会更加的多！

　　手下得到命令之后，转身就坐在了总控室，一大片光屏之前的座位上，深深的吸了口气对着眼前的一只微型麦说道：“毒气注入，注意控制剂量，现在开始！”

　　说完就伸手摁下了眼前的那一个深红色的按钮，而随即就听到一个声音从那边传了过来，“毒气注入，开始！”

　　即使以尤文和老黑的等人内心世界之强大，听到了这句话之后也不由的深深的吸了一口气，心中也不由得有些忐忑！

　　而金刚，却恢复了那副沉默的木讷样子，不闻不问，似乎对眼前的事情完全的不关心！

　　一层大厅当中的那层细密的气孔当中，却是嘶嘶的慢慢的喷出了约莫是淡黄色的毒气，渐渐的在一层的大厅当中开始弥漫了起来！

　　“雷厉，这下我看你怎么死！”

　　尤文眼睛微微眯起，心中既紧张又刺激，他自己都说不准自己到底是什么滋味。老黑的脸上也是同样的表情，整个总控室当中一片寂静！

　　突然，沉默的金刚的耳朵微微一动，随即又是一动，似乎听到了什么一般，原本好像是一座山一般坐着的身躯猛的站了起来，顿时吸引了尤文和老黑的注意！

　　“金刚，怎么了？”

　　听着尤文的问题，金刚微微的摇摇头，“没什么，听到点动静，我出去看看！”

　　尤文微微释然，脸上一副不以为意的样子，他还不知道雷厉等人已经跑了出来，还以为雷厉等人依然的还被关着。而雷厉被关着，还有什么其他人能够威胁到他们。

　　金刚耳朵又是一动，眼睛微微一眯，不在等待，推开了总控室的门，走了出去，左右看了一下，走过走廊，慢慢的朝着走廊的那边走了过去！

　　电梯？

　　如果真的有敌人上来的话，电梯绝对不会是他们的首选，电梯太容易被困住了！

　　走到了楼梯口，声控灯被金刚的脚步声惊醒，淡黄色的灯光照耀的金刚更让人感觉恐怖。

　　金刚微微的停住了脚步，微微测过脸，仔细的听着，突然，一抹惊讶至极的惊容在金刚的脸上猛的闪过，山一般庞大的身躯嗖的一下就好像一团乌云一般猛的腾身而起，朝后退去，但是就在这里，一道明亮刺眼至极的白光猛掠过，以迅雷不及掩耳盗铃之势落在了躲闪不及的金刚身上！

　　“哼！”

　　金刚闷哼一声，一道刺眼的血泉狂飙而起，将金刚身后的那一片雪白的墙壁刹那间撒上了斑斑点点的猩红。

　　金刚捂着受创不轻的手臂，紧紧的退后了两步，眼睛死死的盯着突兀的出现在楼梯之中的一个人影，而随后，那个人影的身后慢慢的响起了脚步声，五个满脸全是冰冷杀意的人影慢慢的走了出来，冰冷的看着金刚！

　　“你们，终于来了！”

　　看着出现在自己之前的人，金刚那木讷的脸上终于惨然一笑，受创的手臂还不停的往下滴着血，微微的颤抖着。

　　雷厉一挥手中滴血的匕首，“摩柯，你们先进去，将尤文和老黑两个人抓住，不要杀。关掉毒气之后，将其他剩下的人，一个不剩，全部干掉！”

　　摩柯等人低声应是，迅速的从金刚的身边走过，似乎压根就么有看到有金刚这个人一般，而金刚也是配合无比的站在那里，一动不动。

　　金刚不敢动，雷厉的气机已经将他死死的锁定了，一旦金刚胆敢有任何的异动，那么到时候迎接他的就是雷厉的雷霆攻击！

　　通过刚才那短暂的一回合的交手，金刚清楚的自己，自己根本就不是雷厉的对手。一旦自己失去了先手，那么就等着被雷厉手里的匕首给剁成碎片吧！

　　至于发出声音提醒尤文，老黑？金刚认为他和他们还没那么身后的交情，更何况金刚现在自己都自身难保，尤文他们就自求多福吧！

　　摩柯等人很快的就消失在了走廊当中，没一会，就听到了有惨叫声传来，期间还夹杂着尤文不可置信的声音，“你们，怎么可能出来……”

　　雷厉看着自己眼前的金刚，咧嘴一笑，露出了白色的牙齿，“那，咱们也开始吧？”

　　金刚低吼一声，脚下猛的一跺，庞大的身体就猛的冲向了雷厉。雷厉呵呵一笑，将匕首插回鞘中，身形毫不犹豫的就冲了上去！

　　两个人就好像是两波凶猛的大浪，猛的撞在了一起，刹那间血浪四起！

　　两个人都是闷不吭声，一句话不说，只是咬着牙死死的和对方硬拼，只能听到拳肉交击的沉闷声音……

　　砰！

　　摩柯将满脸不甘心，只是四肢都已经被死死的捆绑起来尤文扔在了地上，吐了一口带血的唾沫，冷笑着说道：“骨头还挺硬，打得我真疼！”

　　揉揉自己有些青肿的面颊，摩柯冲着另外一边吼道：“荒牛，赵明，你们好了没？”

　　将老黑一脚踩在地上的荒牛嘿嘿一笑，比划了一个大拇指。而在那一堆光屏之前，噼里啪啦的敲打着键盘的赵明没有抬头，说道：“马上就好！”

　　在过了十几秒钟之后，赵明一扔那对键盘，整个人都瘫在了椅子上，“终于搞定了！毒气注入已经停止，只是有些毒气已经释放了出去，不过量不大，林龙图那里应该不会让它们扩散出去！”

　　听到最要紧的毒气注入被控制住了，摩柯终于长长的松了口气，整个人也一下子坐在了椅子上，高度紧张的精神一松懈下来，摩柯这才感觉到身体内无处不传来的酸痛，每一个细胞都在哀嚎着。

　　就连体能保存的最好的摩柯都是这样了，其他几个人的形象可想而知。陆峥和老狂两个人已经毫无形象的躺在了地上起不来了，身上的一些伤口又重新的崩开了，流淌着鲜血。

　　与他们俩付出相对应的是，老黑和尤文死了一地的手下！

　　“呲！”

　　总控室的门被打开，一阵衣物和地面摩擦的声音传了过来，摩柯等人纷纷的扭头看去，就看到了雷厉笑呵呵的走了进来，身后拖着的是金刚已经毫无声息的庞大身躯！

　　“轰！”

　　将金刚的身躯扔在了地上，雷厉也是毫无形象的伸了个懒腰，一屁股坐在了地上，揉着酸痛的肩膀，抱怨道：“今儿晚上可真是太刺激了！”

　　是啊，这可真是个刺激，精彩的晚上！


第259章 我还没说完呢！

　　雷厉丝毫不顾及血迹斑斑的地面，揉着肩膀一屁股就坐到在了地上，抱怨着说道：“今儿晚上可真是太刺激了！”

　　其他人听了雷厉的话语之后，也是满脸赞同的点头。

　　确实，实在是太过刺激了啊！

　　原本以为只是普通的拔掉陈天南的一个据点的行动，没想到最后成为了双方投注了绝大力量的一个战场，绑架，人质，毒气，双方斗智斗勇，演变成现在这番精彩的场面，可是所有人之前都未曾预料到的！

　　摩柯站起身踹了一脚地上毫无声息的金刚，却是金刚双眼紧闭，一点反应都没有，而且似乎就连呼吸都没有，和个死人一般！

　　“老大，你把他给干掉了？”摩柯不由好奇的问道，其他人的注意力也都被吸引了过来，他们对于这个问题同样的好奇。

　　金刚这么一个武力值如此彪悍的男人，在场的除了雷厉能够说问问的压住他，其他人还真没有一点的把握能够干掉他！这样一个彪悍的男人，雷厉真的将他干掉了？？

　　在众人好奇的视线当中，雷厉摇摇头，“他留着云石也许还有些用处，我没杀他！”

　　说道这里，雷厉的眼睛当中猛的掠过了一丝的杀气，“尤文和老黑两个人，怎么样了？”

　　“诺，都在这呢！”

　　摩柯踢了踢在地上躺着毫无还手之力的，对着他们怒目而视的尤文和老黑两个人，脸上同样的挂上了一丝玩味的笑容。

　　雷厉站起身，走到了跟前，微微的蹲下，没有看同样对自己怒目而视的尤文，而是看向了老黑，咧嘴一笑，露出来的白色牙齿在灯光下泛起的清冷光芒让的老黑不由的一颤！

　　“刺啦！”

　　雷厉伸出手，将老黑嘴上的胶布撕开，脸上带着笑容，但是眼神当中却是没有一丝的温度，“老黑，之前你没有想到你会有这样的下场吧？”

　　老黑深深的吸口气，看着雷厉，强行的压制住体内对雷厉的恐惧，冷笑着说道：“雷厉，别他妈在这里假惺惺的，要杀要剐，快点动手，别磨磨唧唧的像个娘们一样！”

　　“啪！”

　　老黑的头突兀的外边一撇，左脸上已经清晰的浮现出了五条清晰的红手印，猛的扭过头来，眼睛当中满是愤怒，惊疑不定的看着雷厉！

　　“杀不杀你，是我的事情，不用你多嘴！”

　　雷厉淡淡地说道，而老黑的脸色在一听到雷厉的这句话的时候，就瞬间转变成了狂怒，已经一丝丝的惊恐，他不是傻子，他之前将雷厉得罪的那么狠，雷厉现在不杀他，绝对不会是好心的想要将他放走，恐怕是准备狠狠的折磨他，让他生不如死！

　　一想到这里，老黑突然就想到了之前雷厉等六个人浑身冰寒杀气的发誓要杀掉他的场景，六个人好像是狼一般凶狠暴戾的眼神，顿时让老黑不由得浑身一颤，一股莫大的恐惧突兀的涌上了心头！

　　“雷厉，老子他妈最后悔刚才没能杀了你！老子刚才就应该让人一枪崩了你，让你在还没咽气的时候，看着老子怎么玩你的女人，怎么在我的胯下哭泣求饶！”

　　老黑突然好似疯了一样大声的吼叫起来，而他的话更是让的周围听到的摩柯几人眼神瞬间阴沉了下来，更不用说首当其中的雷厉！

　　雷厉周身的气压骤然一低，体内那继续的堪称庞大的杀气慢慢的涌出，将老黑包围了起来。老黑只感觉自己周身一冷，但是他这个时候只想着怎么激怒雷厉，让雷厉出手给他一个痛快，却是没想到其他！

　　老黑的策略很成功，他成功的激怒了雷厉，但是他也失败了，因为已经被老黑成功的激怒的雷厉，绝对不会让他死的舒舒服服！

　　“啪！啪！啪！”

　　雷厉默不作声，眯着眼睛突然的出手，好像小孩子甩拨浪鼓一般，正手反手十几个耳光狠狠的扇在了老黑的脸上，丝毫的没有留手。

　　而老黑的面颊也是刹那间好像吹气球一般的，迅速的肿了起来，那一副猪头样子，换一个人来，压根就分辨不清这是老黑！

　　慢条斯理的收回手臂，雷厉语气缓慢却充满着无穷的杀意，“老黑，你以为我会被你激怒，然后会给你一个痛快将你干掉是吗？”

　　“啧啧。”雷厉摇摇头，一脸遗憾的样子，“你实在是太天真了！”

　　“唐嫣虽然不是我的女人，但也勉强是我的朋友，你在我面前这样的侮辱我的朋友，就好比当面的甩我耳光一样，我怎么可能就这样轻松的杀了你呢？”

　　听着雷厉的话语，老黑的瞳孔越缩越小，甚至听到最后雷厉那看似和缓，实则冷酷的话语，整个人都不由的一抖，眼睛当中满是恐惧，“雷，雷厉，你，你不要乱来！我刚才，刚才只是开玩笑的！”

　　“真可惜，我认真了！”

　　雷厉嚯得站起身，低头看着好似丧家之犬一般狼狈的老黑，猛的抬起右腿，狠狠的踩在了老黑的手臂上！

　　“咔擦！”

　　一声清脆的骨折的声音传来，而老黑的眼睛猛的睁大，就带要惨叫出声，却被边上眼疾手快的荒牛一下子捂住了嘴，整个人只能徒劳的在那里不断的挣扎着！

　　“这是你刚才说那些话的代价！”

　　雷厉淡淡的说了一句，随即毫不犹豫的再次的抬脚，狠狠的踢中了老黑的腹部，“咔擦咔擦”连续好几声清脆的骨裂声宣布了肋骨的折断！

　　“这是为你刚才撕破唐嫣的衣服的一脚！”

　　老黑的身体猛的一挣，整个人就好似脱离了河水的鱼儿一般，一抽一抽的，那剧烈的疼痛一波波的冲击着他的脑海，而被荒牛紧紧的捂着的嘴巴，也慢慢的滑落出了一丝紫黑色的血迹！

　　雷厉似乎完全没有看到老黑的样子，脚再次的抬起，而这次的目标，却是瞄准了老黑的两条腿！

　　毫不停留的，连续两脚跺下！

　　咔擦！

　　咔擦！

　　老黑的两条大腿骨呈现诡异的角度，而老黑整个人就已经因为那过于剧烈的疼痛，猛的一震，脑袋一歪，昏过去了！

　　“哎，我还没说完呢！”

　　看着晕过去的老黑，雷厉郁闷的抱怨道。


第260章 惊世一火！

　　看着如此的不经打，已经昏迷过去的老黑，雷厉抱怨了一句，随即就转身看向了尤文。而对于老黑的惨样，摩柯等人的脸上却是没有任何的异样波动，老黑的这点样子完全的激不起他们的同情心。当年在战场上的时候，有时候为了获取情报，对待逮住的俘虏，采取的手段完全的比刚才雷厉那样的，更加的凌厉，也更加的血腥。再说了，老黑本来就是他们的敌人，对待敌人，有必要那么客气吗？

　　雷厉的这点手段，只是小意思！

　　摩柯他们可以对老黑的惨样熟视无睹，但是尤文不行。尤文和老黑可以说是一根绳上的蚂蚱，两个人的命运是连接在一起的，一荣俱荣，一损俱损！

　　更何况尤文在刚才的对待雷厉等人的时候，可是丝毫的都没有留手。将所有能够使出来的手段都使出来了，甚至就连生化毒气这样的禁忌手段，都毫不犹豫的使用出来！

　　看到老黑的惨烈下场，尤文的眼睛顿时就睁大了，身体努力的扭动挣扎着，身体死命的往后退着，看到雷厉的目光转了过来，整个人更是一抖，更是毫不犹豫的就往后退！

　　摩柯一脚就将不断挣扎的尤文踩在了叫醒爱，任凭他怎么挣扎，却是丝毫不动，就好像一条扭曲的蚯蚓一般！

　　“老老实实的待着！”

　　呵斥了尤文一声，摩柯看向了雷厉，意思很明显，你来处理吧！

　　雷厉来到了尤文跟前，同样的身手将尤文嘴上的胶带撕下来，就听到尤文急急忙忙的大声地说道：“雷厉，之前的事情全部都是陈天南胶带我做的，我没得选择。这些全部都是他的计划，和我没有人任何的关系啊，我只是执行他的命令。我知道我活不了，给我一个痛快吧，求你了！”

　　听着尤文的辩解声，雷厉的脸上泛起了一丝奇怪的神色，而摩柯等人的眼中更是毫不掩饰的浮现出了鄙视的神色。

　　男子汉大丈夫，对待自己的敌人，有些事情做了就是做了。胜利了享受喜悦，失败了承受代价，这是很正常的事情。但是如果你失败了，还在自己的敌人面前求饶服软，这就让的摩柯等人很是看不起了。

　　“软蛋！”

　　荒牛一口唾沫就唾在了尤文的脸上，鄙视地说道。尤文却是看都不看荒牛一眼，对于他现在来说，他们的评价看法并不重要，能够让他痛痛快快的死去，才是最好的下场！

　　“你想死个痛快？”

　　雷厉问了一句，尤文却是连连点头，哀求的看着雷厉，希望雷厉能够给自己一个痛快！

　　“好！”

　　出人意料的，雷厉痛快的答应了下来，随即一掌就将眼露希望的尤文打晕。

　　站直了身子，雷厉环顾了一圈，“摩柯，将他们所有的尸体都堆在一起，一把火烧了，咱们准备撤退！”

　　“那这两个家伙怎么办？”摩柯踢了踢脚下昏死过去的尤文，还有荒牛脚下的老黑。

　　“老黑扔在这里，至于尤文，”雷厉脸上泛起了一阵冰冷的笑容，“有个死法更适合他！”

　　“好嘞，没问题！”

　　摩柯干脆的答应了下来，他们几个人动手，将这里所有的尸体全部的堆在了一起，将赵明从不知道什么地方搜出来的汽油统统的倒在了他们的身上，最终由雷厉将燃烧的打火机，扔在了上面！

　　“轰！”

　　熊熊大火冲天而起，雷厉等人深深的看了一眼拿火光，提起了脚下的金刚还有尤文，转而下楼了！

　　而缺口处的林龙图等人此刻却也是稍微的有些狼狈，虽然雷厉等人赶到的及时，但是还是有着一些少量的毒气注入到了大厅当中，并且逐渐的扩散，扩散到了缺口处。

　　而林龙图等人虽然将那些地上散落的砖块重新的堆积了起来，而且又找了一些材料堵在了那缺口处，但是还是有一个兄弟不小心的沾上了一些，受了一点伤！

　　“忍着点！”

　　林龙图拍拍受伤的兄弟，随即抬头看向了上方的大楼，眼睛当中出现了一抹着急：老大，你们什么时候才能下来呢！

　　过了没一会，就在着急的林龙图忍不住要找人现将受伤的弟兄送到医院的时候，突然看到了有几个黑影朝着这边快速的跑了过来，走到灯光明亮处，那些人的面孔却是显露无遗，不是雷厉是谁！

　　“老大！”林龙图惊喜地叫道。雷厉等人快速的走到跟前，对着林龙图点点头，紧接着问道：“怎么样？”

　　“毒气都被堵在了里边，只有少量的泄露了出来，咱们有一个兄弟受伤了！”林龙图快速简洁的将这里的情况说明了一下！

　　“派个人带着受伤的兄弟赶紧的去医院，所有的费用报销！”

　　“另外，拿着这些汽油将银河娱乐城里边撒上一圈，待会该干什么你应该知道！”

　　随着雷厉的一声令下，顿时所有人都紧张的动了起来。雷厉深深的吸了一口气，看着自己手上昏过去的尤文，分出一股内劲刺激了一下他的穴道，随手将他扔在了地上。

　　“唔！”

　　尤文悠悠醒来，一醒来就看到了周围对他虎视眈眈的人群，一下子就完全的清醒了过来，打量了一下四周之后，警惕地说道：“你带我来这里干嘛？”

　　“你不是想要一个痛快的死法吗？我成全你！”

　　雷厉嘴角一勾，说完提起尤文，来到了缺口处，一脚就将尤文踢了进去，随后，伸手掰着那被他打破，凸出来的钢板，吐气开声！

　　一阵令人牙酸的咯吱声中，那钢板竟然慢慢的被一股巨大的力量掰正了！

　　“啊啊啊！雷厉你个王八蛋，你不得好死！”

　　尤文的惨叫声尖锐的响起，里边正是充满了毒气，唯一的出口又被雷厉给封死，他的处境与之前的雷厉何其的相似，又何其的讽刺！

　　“这是你应得的报应！”

　　雷厉喃喃的自语了一句，随即已经完全的消耗过度的身体一晃，一下子倒在了边上荒牛的身体之上，眼前一阵阵的发晕，但是仍然强自的发出了最后一道命令。

　　“林龙图，点火！”

　　轰的一声，火光冲天而起，照亮了华海的上空。而整个华海这潭死水，也将因为今天晚上的这惊世一火，给烧的完全的沸腾了起来！


第261章 大势已去！

　　冲天而起的大火彻底的照亮了华海黑暗的夜空，与此同时，一连串凄厉的相较于地面摩擦的声音迅速的响起。砰砰砰车门打开关上的声音络绎不绝，沉默而整齐的脚步快速的朝着这边走了过来。

　　摩柯等人瞬间警觉了起来，眼睛死死的盯着那黑暗的胡同口。虽然现在到来的有很大的可能是云石派来的支援，但是也有可能是陈天南派来击杀他们的杀手。在这风云汇聚，暗流汹涌的华海，谨慎一点，总是没错的。

　　好在摩柯等人看到了露面的未知身份的人之后，眼中警惕的神色淡去，犹如豹子一般紧绷的身体也松懈了下来。

　　还好，自己人！

　　为首的人摩柯虽然不知道叫什么，但是也曾经在云石的身边见过好几次，而现在他出现在这里，毋庸置疑的是云石派来接应他们的人。

　　摩柯猜的不错，现在过来的人，正是云石在接到了雷厉等人要求支援之后，毫不犹豫派来支援他们的人。为首的男人叫云山，一个沉默寡言，低调平凡的爷们，却正是云石不可多得的心腹之一，能够在这时候派他过来支援雷厉，也可见云石对云山的信任程度！

　　急匆匆的云山带着手下，一走进小巷，借着那冲天的火光看清楚了雷厉等人的样子，不由的稍稍一愣，随即脸色瞬间变化！

　　出发前意气风发，精神抖擞的众人，现在却比最可怜的流民乞丐都还要可怜，衣衫褴褛，脸上还竟是黑灰，有的人的身上还有着干涸的黑褐色血迹，看上去着实惨不忍睹！

　　“来人，快去将他们扶到车上，将受伤的人迅速送到医院，快！”

　　在看到雷厉等人的惨样之后，跟着云石也经过不少大风大浪的云山脸色一变之后，也立马反应了过来，干脆的招呼自己带来的手上，将林龙图的手下当中受伤，脱力的全部扶到了车上，立马发动车子送去了云家自己用钱砸出来的一家私人医院！

　　那医院，只招待自己人，不对外营业！完完全全就是云石用钱砸出来的一家完全属于自己的医院，方便自己人受了什么麻烦的伤势，去了公立医院之后会有什么麻烦而准备的！

　　比如说，枪伤！

　　云山吩咐完手下之后，却是亲自走向了正被荒牛扶着的雷厉，一走进，一股浓浓的似乎能够涌进人肺里的血腥味扑鼻而来，让的以前跟着云石也见过不少市面的云山一阵作呕，看着眼前的几个爷们，眼神更是一变再变！

　　身上的衣服早已经分不出什么颜色，破破烂烂的衣服挂在身上，露肉又透风，看上去别有一种现在最流行的那种乞丐装的风范。

　　而刚刚厮杀完毕，体内那股庞大的杀气并没有完全的收敛起来，个个都是一脸冰冷肃杀，看着随时都可能暴起伤人的样子，看的云山一阵心里发颤。

　　“雷先生，接下来，怎么处理？”

　　云山扫视了一圈之后，还是将眼神放在了挂在荒牛身上的雷厉身上。他是一个聪明人，雷厉和云渺渺之间的关系他知道，而今天晚上也是雷厉亲自带人将这里打下来的。云山虽然是云石的心腹，但在很有可能是云石驸马爷的雷厉面前，还是很聪明的扮演起了低姿态。

　　已经被连番鏖战，将体内内劲消耗一空的雷厉强忍着眼前一阵阵的发黑，摆摆手，“你看着处理。”

　　强撑着这最后一句话，消耗过度的雷厉就感觉双腿一软，眼前一黑，轻轻地倒在了荒牛的身上！

　　“雷先生？！”

　　云山顿时大惊，声音甚至因为过度的紧张而边的尖锐无比。看到雷厉一头栽倒，他自己都差点没被吓得一头栽倒在地，如果雷厉今天晚上出了什么事情，云石到时候绝对会将他的滔天怒火发泄在云山的身上，责怪云山为什么会援救不及时，到时候即使云山身位云石的心腹，下场也绝对好不到哪里去！

　　云山一个箭步就待要冲上前去，但是却被荒牛高大的身子一横，给挡在了后边。荒牛在雷厉倒下的那一刻也是瞬间惊骇，连忙的扶住了雷厉，却发现雷厉并没有出现口鼻流血之类的内伤伤势，而呼吸却也极为的平稳，最后哭笑不得的得出一个结论，雷厉居然脱力，直接睡着了！

　　荒牛却没有笑出声来，小心翼翼的将雷厉扶着，就好像抱着绝世的珍宝一般，阻止了脸色焦急的摩柯等人上前来的意图，轻声道：“老大累了。”

　　和荒牛多年的兄弟，默契十足的摩柯几个人就明白了荒牛的意思，而云山却还是一脸的着急样子，焦急地说道：“外边有救护车等着，快点将雷先生扶上车去，大家都一起去，马上离开这里！”

　　其他人听到以后也没有犹豫，现在这里已经是一个是非之地了，再在这里待下去也没什么好处，还是赶紧的离开这里为好！

　　所有人，没有一点的犹豫，就连唐嫣都有意无意的忘了她的身份，贝齿微咬红唇，担心的看着荒牛怀中的雷厉，一声不吭的跟着荒牛冲上了那辆由奔驰豪华房车改造而来的救护车！

　　待到所有人上车，一行人风驰电掣，毫不犹豫的就离开了这是非之地。身后的火光燃烧的愈发的耀眼，照亮了半个华海的上空，而远方清脆的警笛声，已经隐隐约约的可以听见了！

　　雷厉等人圆满，甚至可以说是超出预期的完成了任务离开银河娱乐城，而他们造成的余波，现在才开始慢慢的显露出来，今儿形成一股可以席卷整个华海的海啸，铺天盖地！

　　灯火通明的八荒帮总部大厦，顶层会议室当中，陈天南，还有一干心腹手下全部都在默默的抽烟，没有一个人说话，等待着支援老黑去的尤文传回来的消息！

　　“砰！”

　　突然，会议室的门被一下子打开了，一干心思各异，正在沉思的八荒帮大佬瞬间被吓了一跳，更有那脾气不好的脸色暴怒，直接吵起来面前的烟灰缸直直的朝着会议室的门扔去！

　　猛的踹开会议室的门冲进来的手下还没来得及喘口气，就看到一个黑影朝着自己迅速的飞过来，下意识的一躲，昂贵的烟灰缸一下子摔在他边上的墙壁上，溅起的碎片甚至将他的脸颊划开了一道口子，细细的血迹流了出来。

　　陈天南没来得及责骂自己心腹的鲁莽行动，急急地问道新进来的手下，“银河那边传来消息了？到底什么情况？”

　　进来的手下抹了一把脸上的血迹，神情苦涩到极致，隐隐可以看见眼底那浓郁的恐惧，“银河起火，文哥还有黑哥没有看到他们的踪影，而雷厉他们，在最后时刻迅速的离开！”

　　一言出，满室静寂！

　　进来报告消息的那手下似乎也知道自己的这条消息对于室内的这些大佬有着多么的震撼，报告完消息之后，不言不语的走出去，紧紧的将门闭上！

　　没有人注意到他的出去，所有的人都呆呆的坐在自己的座位上，消化着这则消息带来的震撼！

　　八荒帮战堂堂主，老黑！

　　八荒帮副帮主，陈天南第一心腹，尤文！

　　八荒帮第一战力，金刚！

　　神秘外援，秦道长！

　　再加上银河娱乐城原本聚集的二百多号的八荒帮的手下！

　　居然一个都没有逃出来？

　　陈天南脸上已经不是震惊，而是呆滞了！他不是傻子，银河娱乐城大火，尤文一行人一个没有逃出来，反而雷厉等人全部离开，这代表着什么，不言而喻！

　　雷厉身手强悍，陈天南承认。所以他今天晚上才会布下这么狠毒的局，甚至不惜动用禁忌手段也要讲雷厉干掉！原本陈天南已经自信满满的认为今天晚上雷厉必死无疑，他再怎么强悍也只是一个人，不是神！

　　但是陈天南没有想到雷厉居然还可以从这样的必死局面当中逃脱，甚至还反过来将尤文一行人全部干死，这种身手，已经不单单是强悍两个字可以形容的了！

　　而尤文等人的死，陈天南精心设下的必死之局被破，意味着什么？

　　大势已去！

　　陈天南的脑海当中只有这四个字！

　　沉默了半晌，陈天南呆滞的没有任何生气的眼珠微微一动，扫视了一下会议室当中的人，却看到了一张张或惊恐，或绝望，或暴怒，或麻木的脸孔，所有的人脸上都明明白白的写明了“大势已去”！

　　看着这一张张绝望的面孔，陈天南的心中一阵惨然，他虽然不甘心，但是却何尝不知道，一晚上损失了四员大将的他们，在对上兵强马壮，气势如虹的云石一方，胜算极小！

　　“老大！”

　　这个时候，一声低沉的声音响了起来，唤醒了会议室当中的所有人，包括陈天南。

　　所有人都不由的看向了声音传来的地方，就见到一个文士样子，看上去颇为儒雅，和其他一片草莽气息的人格格不入的男人正面色严肃到凝重的看着陈天南，一字一句地说道：“联系他们吧，事到如今，不得不低头了！”


第262章 凯拉！

　　不得不低头！

　　这五个刺眼的字眼听在了陈天南的耳中，就好像剜心的锥子一般，狠狠的戳在了他的痛楚之上，让的陈天南的眸子当中瞬间爆发出滔天的戾气，眼睛当中泛着无数的血丝，没有一丝一毫的生气，死死的盯着文士说道：“你、说、什、么！”

　　面对如此暴戾，似乎好像一颗定时炸弹，随时可能爆炸的陈天南，场中坐着的堪称心狠手辣的所有手下噤若寒蝉，没有一个人敢吭声去招惹陈天南，唯有文士样子的爷们丝毫不惧，毫不示弱的和陈天南对视着，沉声道：“老大，老黑，尤文，金刚全部栽了，咱们本来已经在经济上落后，现在，武力上也损失惨重，局势已经很危险了，如果不在有什么行动，一个月之后，华海将在没有八荒的名号！”

　　“联系凯拉吧，这是我们目前唯一能够挽回局势的一步了！”

　　凯拉？

　　场中有一半的人听到了这个字眼之后，脸上露出了一丝迷惑的表情。凯拉，那是什么？

　　而剩下的人听到了这个字眼之后，眼睛瞬间睁大，随即就紧紧地闭上了嘴巴，似乎凯拉是什么洪水猛兽一般，让他们这些刀头舔血的人都忌惮不已！

　　陈天南听到了文士的话语之后，眼中也是一阵变幻莫测，沉默了下来，脸上不断蠕动的肌肉揭示了陈天南复杂不已的内心活动！

　　凯拉，一个很平常的字眼，如果听在普通人的耳中，估摸着压根不会在意，以为这只是一个普通的外国人的名字而已。

　　但是在陈天南，文士这些知情人的心中，凯拉却并不比真正的洪水猛兽弱到哪里去，它代表着的，是一股庞大到足以遮天蔽日的力量，代表着一个真正让人噤若寒蝉，能令小儿止啼的可怖势力！

　　黑手党！

　　一个在欧洲，美洲大陆足以横行霸道无所顾忌，甚至能够影响多国局势的可怖势力！

　　代表着地下势力的巅峰，代表着一呼万众跟随的庞大号召，代表着全球黑色势力武力巅峰的名号！

　　发源于意大利西西里的黑手党家族，经过多年的扩张，称霸，早就已经将自己的影响力遍布全球！

　　拥有着三大家族，数十个家族的庞大武力，财力，将其结合在一起形成的一个庞然大物！

　　而凯拉，正是黑手党中拥有者崇高地位的三大家族之一，在整个黑手党当中有着无与伦比的影响力。

　　而现任黑手党的三大教父，其中一位的姓氏，正是凯拉！

　　即便陈天南在国内也算是一代枭雄，称霸一方的大枭，但是听到了这个庞然大物之后，心中也是沉甸甸的，完全的被那庞然大物的光环所震慑！

　　如果说陈天南是一方诸侯，那么凯拉家族就是君临天下的帝王，这就是双方的差距！

　　这也就不难明白陈天南那些明白内情的手下在听到了这个姓氏之后所流露出来的忌惮！他们只不过是陈天南的手下，就连陈天南这真正的大佬都对这个姓氏忌惮不已，更何况他们这些小虾米，贸然的掺和进这潭浑水当中，到时候怎么死的都不知道！

　　而那些之前曾经出现在陈天南身边的外国人，甚至之前那股莫名出现的资金，都是属于凯拉！

　　饶是以陈天南的枭雄气度，听到了文士的建议之后也是大段大段的沉默，完全不说话了！

　　而文士却也知道陈天南现在心中的难处，正在天人交战当中，伸出手挥了挥，其他的人顿时如蒙大赦，连忙的站起身来走了出去，恨不得一分一秒都不在这里待下去！

　　会议室当中眨眼就只剩下了陈天南和文士两个人，文士看着依然沉默的陈天南，紧接着说道：“老大，你应当知道，我们现在除了他们，没有什么其他好的选择了！”

　　“那些之前曾经拍着胸脯要和我们同进退的势力，在真正的开战之后，又有几个人真正的派遣出人手，真心实意的帮忙的？都只不过是在边上摇旗呐喊，心里打着渔翁得利的龌蹉念头，想要占便宜罢了。”

　　“而今天晚上的战果要是传了出去，保准那些人跑得比兔子还快，跑到云石那里去献媚。而云石有了今天晚上的一场大胜，气势更盛，必将更加的咄咄逼人，趁势攻击。到时候我们承受的压力则会更大！而且这样压抑的状态我们还能持续多久？”

　　“帮里边早就有着一些风言风语，只不过都被强力的压了下去。但是今天晚上的结果必然压不住，到时候被他们知道了则会更加的心思动摇，人心散了，队伍可就不好带了啊！”

　　“事到如今，我们除了去找凯拉寻求再一次的合作，别无他路！”

　　文士的一句有一句的话语看似轻轻柔柔，但是却好像一柄重锤一般，狠狠的砸在了陈天南的心里，让他心神狂震！

　　陈天南抬起头来，眸子当中不顾一切的疯狂和犹豫各占了一半，看着眼前这个自己最为信任的军师，问了一句，“但是如果我们和凯拉合作的消息传了出去，造成的影响，你怎么说？我们终究还是要在华海混下去的！”

　　文士似乎知道陈天南会问出这个问题一半，轻飘飘的反问了一句，“我们不和他们合作，我们还有在华海混下去的可能吗？”

　　一句惊醒梦中人！

　　陈天南猛的醒悟了过来，他已经和云石势如水火，云石早早的就喊出了要让他一无所有的滚出华海，而如果按照现在的局势发展下去，这种事情还真的可能发生！

　　到了那时候，他已经连在华海混下去的资格都没有了，还有个屁的顾虑！

　　陈天南眼神的变化全部都映在了文士的眼里，他不动声色的继续说道：“我知道老大你的顾虑，你怕背上和外国人合作的名声，被洪门的兄弟戳脊梁骨！但是如果我们这次失败了，连在华海混的资格都没有了，还有什么顾虑？”

　　说道这里，文士很巧妙的收尾，一句话不再说。而已经彻底的被文士说中了心中顾忌的陈天南想通了其中的关节，毫不犹豫的扫除了所有的关碍，红着眼睛，狠狠的一巴掌拍在了桌子上，阴冷的呢喃道：“成王败寇，谁他妈在乎过程手段！”

　　对啊，谁他妈在乎过程手段啊！

　　陈天南的身边，文士的脸上绽放出了一抹小心绽放的得意笑容！


第263章 各方反应！

　　雷厉的一把火，不禁烧怕了陈天南，也将华海原本就暗流汹涌的局势给彻底的引爆了，整个华海圈子都被这惊天的一把火给烧的疯了起来！

　　歌舞升平，灯红酒绿，多少年没有半分波澜的华海，因为这一把火，彻底的沸腾了起来！

　　就在那一把火烧的正亮的时候，关于银河娱乐城当中发生的事情就以一种近乎于疯狂的速度传遍了整个华海够资格知道这件事的圈子，引来了众多家族，势力的关注！

　　甚至就连一些低调，隐世了不知道多少年，只知道埋头挣钞票的家族都因为这一把火惊动，密切的关注了起来！

　　金花集团董事长，陶泽家中书房！

　　当听完了电话当中的那名手下的汇报，慢慢的扣下了电话之后，陶泽的脸上出现了一种并不出众，但是在他身上堪称失态的表情，微微张着嘴巴，脑海当中还在消化着刚才电话中的男人汇报给自己的内容！

　　尤文，老黑，金刚，连带着小二百多号的能打能杀的精英手下，全部被雷厉那小子领着一堆人干掉，顺带着还烧了一把火，将银河娱乐城给少了个通透，现在消防队还在那里扑火？

　　在第一时间听到了这个汇报的时候，陶泽的脑海当中本能的认为这是手下在谎报军情。

　　怎么可能的事情！

　　就算是雷厉强悍到了非人的境界，但是那可是小两百多号人啊！就算是两百多号猪站在那里一动不动的让你砍，手都会酸，更何况是两百多号人呢？

　　更不用说还有着尤文，金刚这类的强大武力坐镇，就算是不敌，也不可能一个人都掏不出来啊？

　　但是在经过陶泽的反复求证之后，陶泽崩溃的发现，这他妈居然是真的！

　　瞬间陶泽就对雷厉的印象有了一个翻天覆地的改观！

　　当然，陶泽并不知道尤文为了干掉雷厉，居然狠心的抛弃自己的手下，将他们和雷厉关在了一起，最终也就导致了他们的悲剧下场！

　　双方信息的不对称最终导致了这个美妙的误会，也让陶泽对于雷厉的身手瞬间忌惮了起来！

　　“云石这家伙，这次可捡到宝了啊！”

　　最初的震惊过去了之后，陶泽的头脑迅速恢复了清明，开始快速的运转了起来。可以想到的是，尤文等人覆灭，陈天南堪称伤筋动骨，而云石一方则气势如虹，再加上这战果传出去，一帮子墙头草的投靠，对于陈天南的优势则会越加的巨大，将之打败甚至覆灭，已经完全是可以预期的！

　　而陶泽最开始坚决的站在云石这边的决定，也将为他带来最丰厚的一块蛋糕！

　　想到了其中妙处的陶泽不禁裂开嘴笑了，自得其乐的哼着小曲儿，手指轻轻的扣着桌面，美滋滋的。

　　城南，一栋堪称奢华的别墅，一个身材高大，面目俊朗，看上去仿佛二十如许，但是却有着四十岁男人沧桑的俊朗男人，正微笑着轻轻的将杯中的最后一滴红酒倒进了眼前俏脸潮红，星眸迷离的美女的小嘴当中。

　　看着那红润的嘴唇无意识的开合着，男人忍不住深深的吻了下去，而女人则是热烈无比的反手抱住了男人的脖子，丰满的娇躯好像一条水蛇一般扭动，炙热的回应着！

　　“滴！”

　　一条短信铃声突然响起，男人没有理会，仍然在眼前这个刚刚上手的女人身上耕耘着，直到最后这女人娇喘吁吁，眸子里的水都快要滴出来的时候这才停下了那只作怪的大手。

　　看着女人眸子当中的渴望，俊朗男人的脸上掠过一丝玩味，拍拍她丰满的翘臀，“去洗个澡，楼上等我！”

　　女人乖巧的站起身，抛了一个让人遐想无限的眉眼，转身就扭动着那充满风韵的臀部，袅袅上楼去了。

　　“小妖精！”

　　男人笑骂了一声之后，随手的拿过边上的手机，翻看起了刚才过来的短信。只是刚刚打开信息，男人的脸色就不由的有点惊愕，不由自主的惊叫了出来。

　　“靠！那小子居然这么能耐！”

　　看着短信当中那足以引起整个华海震动的信息，即使以男人的定力，也不由的震了一震，惊叹着嘀咕道：“这小子还真有魄力，第一次交锋就给了所有人这么大的一个惊喜！云石那家伙应该要笑死了吧！”

　　“强悍的小子，我景华果然没有看错人！”

　　景华的眼睛当中浮现出了一抹笑意，手指快捷无比的在手机上一阵操作，将编辑好的一条信息发了出去之后，就随手将手机扔在了桌上，懒洋洋的伸了个懒腰，往楼上走去。

　　“小子，让我看看你能做到那一步，再给我点惊喜吧！华海这潭死水，也该扑腾热闹一下了！你们这些老家伙，不知道这次你们还能不能继续的低调下去了？”

　　伴随着景华的嘀咕声，别墅也渐渐的安静了下来。

　　华海常委院，三号小楼，曾文，曾默两父子书房当中，面对面坐下，珍贵无比的檀木做成的茶几之上，两杯热茶散发着袅袅的烟气。

　　曾文伸手端起茶杯，轻轻的品了一口，抬起眼皮看向了自己唯一的儿子，眼神无悲无喜，“刚才的电话，听到了？”

　　心神震动，几乎已经失守的曾默听到了自己老爹的话语，本能般的点点头，没有接着他的话茬说下去。

　　其实是曾默完全不知道能说什么，当那个骇人的事实从电话那边的那个人的最终说出来的时候，曾默不是没有怀疑过，辩解过，但是当一切事实都摆在了面前的时候，他反而不知道自己能说什么好了！

　　当你的对手领先你一步，甚至好几步的时候，你也许会嫉妒，会不甘。但是当他们一骑绝尘，将你甩的都看不到影子的时候，你却兴不起一星半点的对抗的心思，剩下的只有敬畏和羡慕！

　　而雷厉，就是那么一个人！

　　曾默咬咬牙，想说点什么狠话，但是最终还是泄气，什么都没说出来。在那个男人堪称彪悍，甚至逆天的战绩面前，无论他说什么狠话，都会给人一种虚弱无力的感觉！

　　曾文也是个妙人，似乎压根就没有看见曾默的颓丧一般，嘴里边却是不停的在夸赞着雷厉，从之前雷厉和他交锋，奠定他和云石结盟的基础，再到现在雷厉带人硬生生的从陈天南设定的必死之局当中闯了出来，直到把雷厉夸的天上少有，地上无双，听的曾默脸色铁青，双拳紧握颤抖！

　　“够了！”曾默低吼一声，猛的伸手将面前的那茶杯扫在了地上，“咔擦”一声，满地碎片！

　　曾文似乎没有看到喘着粗气，脸色阴沉的能够滴出水的曾默，慢条斯理的将手中的茶杯放在了桌子上，看着明显暴怒的曾默，呵的一下冷笑出声，“你怒什么？你有什么资格怒？你是觉得人家比你强，你比不上人家怒吗？”

　　被曾文一连串的犀利问题问的哑口无言，曾默憋得满脸通红，无话可说。他能说什么，难道说他被曾文说中了吗？

　　“自己好好看看人家的成绩，让你跟着人家学点本事你还不服气，现在知道天外有天，人外有人了吧？等人家公司开了，乖乖的给我滚去人家那里学习去。”

　　冷声呵斥了曾默一顿，曾文转身就出了书房，只留下曾默一个人脸色一阵青一阵红的坐在那里，天人交战！

　　……

　　“郑浩，那个雷厉，真的很不简单啊。”郑英感慨着对着自家的儿子郑浩地说道。正坐在沙发上啃着一个大苹果的郑浩无语的翻了个白眼，这还用说，雷厉那小子要是简单的话，哪里有那本事拐走云渺渺！

　　郑英假装没有看到自己儿子的白眼，紧接着说道：“你不是和他认识吗，你们年轻人年龄相近，以后有机会，多亲近亲近！”

　　对于自己老爹近乎于都要明说的暗示，这次郑浩却是没有不满，正色的点点头，对于能够和雷厉这种狠人，不用郑英说，郑浩自己都会这样的做的。

　　结交雷厉这种武力值高的离谱的狠人，不管对于谁，什么家族，都是一件很有价值的事情。

　　“今天晚上闹出这么大的热闹，明天有的乐子看了。郑浩，你准备一下，明天去你云伯伯的庄园里，到了那里，别捣乱，老实点听你云伯伯的吩咐，明白了没？”郑英吩咐道。

　　“哦了！”郑浩挥了挥手手里的苹果，懒洋洋的应了下来。

　　……

　　硕大的一个华海，并不止云石以及云石的盟友知晓了今晚上的动静，更有那够得上台面的家族和势力都得知了这其中的细节。本来对于云石和陈天南这两个人之间的北洪门内乱就很感兴趣的人或者势力，更加的关注起来这场冲突。

　　而更因为雷厉那果断，雷霆万钧的手段，他以及他身边的人，惊艳般横空出世，凭空惹起了无数人对于雷厉等人的兴趣，开始正视雷厉，甚至进而着手调查雷厉等人的背景！

　　雷厉，暴龙，横空出世，惊艳华海！


第264章 乱局！

　　云山在接上雷厉等人过后，一连串豪华车队，外加一辆超豪华的奔驰房车改造而成的救护车，就一路狂飙向了云家的私人医院，在整个华海也是鼎鼎有名的太和医院！

　　除了在半路中将强烈抗议的唐嫣放下，整个车队一路风驰电掣，没有丝毫的停留就来到了太和医院！

　　早就已经接到了云山通知的医院方面，早就已经将经验最丰富的医生还有护士派了出来，在门口等着。车队刚刚停下，就涌了上去，有条不紊的将受伤的人搬到了急救床上，送到了手术室。

　　而作为身份最重要的雷厉，收到的照顾自然也是最多的。三个在全国医学界都是鼎鼎有名的专家一起上阵，对雷厉不可谓不重视。

　　只是经过了一番详细的检查之后，三个专家却是脸色古怪的对着云山说了一句，雷厉身体一切健康，没有出现什么异常状态！

　　因为雷厉的昏迷早就已经像是一个火药桶一般的荒牛当场就炸毛了，一把拽过一个所谓的专家的衣领，大声的咆哮道：“放你娘的狗屁，一切健康，还会躺在这里昏迷？你个庸医！”

　　那专家那里见过像荒牛这样粗暴的爷们，当场脸色就绿了，吓得哆哆嗦嗦的不会说话了。摩柯拍拍荒牛的肩膀，示意他稍安勿躁，扭头看向了那三个专家，眼睛微微眯起，闪烁着让他们无法直视的寒光，“如果我们老大身体健康，一切安好，那么为什么会一直昏迷不醒？能不能请你们解释一下？”

　　三个人你看看我，我看看你，最后推选出了一个看上去比较沉稳的人，看了一眼摩柯，咽了一口唾沫，小心翼翼地说道：“正常人的身体都会有一套自我的保护机制，在收到了某种超过了他们本身承受能力的刺激，或者脱力之后，他们就会自动的运作起来。这位病人的情况就是这样，他只是在身体本能的保护当中陷入了昏迷，而且经过检查他的身体机能还在快速的恢复当中，所以，过一段时间，他就会自己慢慢的醒来了！”

　　说完似乎为了加强自己的说服力，慌忙的扭头看向了另外两个人。另外两个专家也知道他们三个现在是一条绳上的蚂蚱，小鸡啄米一般的连连点头，生怕摩柯不信，让他身边的那个大个子将他们三个给撕了！

　　摩柯眼睛微眯，深深的看了他们三个一眼后淡淡地说道：“很好，那么接下来我们大哥直到醒来之前，就由你们照看了。如果有了什么意外，我想你们不想知道那样的后果是什么的！”

　　三位专家听了摩柯的话心中惴惴，但是却也无可奈何，只能希望躺在病床上的这位大爷尽快的苏醒了！

　　将雷厉安顿进了最高档的病房之后，安排荒牛和赵明守护，让陆峥和老狂两个人也去爆炸伤口，摩柯和云山来到了医院顶层的天台上，吹着烈烈的晚风，摩柯扔了根烟给云山，点上之后，深深的吸了一口，随即缓缓的吐出，“云老板，那边怎么安排？”

　　云山也是大口大口的吸着烟，沉声说道：“我已经将事情的所有经过都告诉了老板，老板对于陈天南他们使用的卑鄙手段十分震怒，已经决定了天亮之后，就会在股市上对陈天南势力当中的所有企业进行狙击，他们，坚持不了多久！”

　　摩柯点点头，看着远方深沉的黑色，一弹指，一点火光飞了出去，转身下了天台。

　　……

　　这个夜晚对于华海的上层圈子来说，是十分难熬的。所有接到了消息的家族势力都在第一时间召开了会议，让手下的智囊团，情报组织开始高速运转，尽快的拿出一个对自己等人最为有利的方案。

　　这群老谋深算，对于利益有着天生敏锐嗅觉的家伙，在那一场惊世的大火当中，已经嗅到了利益的气息！

　　而天一亮，在华海所有家族势力的密切关注下，云石也并没有让人失望，刚开始的大动作，就震惊了所有人！

　　集结了云氏集团，金花集团，以及景华等大小盟友一起赞助的资金，数百亿的资金疯狂的涌入了股市当中，当天就开始对陈天南旗下的所有企业展开了无差别的疯狂狙击！

　　被打了一个措手不及的陈天南，压根就没有办法抵挡数百亿资金的狙击，旗下的所有公司企业股票当场大跌，陈天南损失惨重，财富凭空的蒸发三分之一，元气大伤！

　　而云石等则收获颇丰，凭空的在一天之内收获了相当于四分之一个云氏集团的财富，如何能不高兴！

　　尝到了甜头的云石果断的下令乘胜追击，只是陈天南在渡过了最开始的茫然暴怒之后，也反映了过来，立马的调集拆借资金涌入股市，开始救市，虽然无法让云石等人暴涨的资金一步无法前进，但是却也不会让他们那么轻易的站到便宜，双方顿时就僵持了起来。

　　而暗地里，为了自保无所不用其极的陈天南开始疯狂的使出自己暗藏的手段，白道，黑道，不管上的了台面，还是上不了台面的手段全部使了出来。

　　不仅搬出了华海政法委书记的这座大山出面，陈天南还紧急的调动自己手下所有的力量，在龙江区几个主要据点之内全部都塞满了人，一副鱼死网破，同归于尽的蛮横姿态！

　　不仅仅是这些，陈天南还暗中的联系了某些特殊的人物，还有势力，通过一些或狡诈，或阴险的手段，获得了他们的支持！

　　而陈天南的动作也给云石带来了一点麻烦，让的云石稍稍有些头痛。不过还好之前做足了准备，在陈天南搬出了政法委书记这尊大神之后，云石丝毫不慢的，让曾文这尊华海副书记的真神去和他打擂台，而股市上的动作却也没有丝毫的停滞，激烈的和陈天南交锋着。

　　就在双方你争我夺的惨烈交锋当中，一天的时间慢慢过去了！


第265章 来自凯拉家族的援兵！

　　华海国际机场，突兀的多了一列行人，让的来往的乘客侧目不已。

　　身高齐刷刷的均是一米八五的个头，金发碧眼，面无表情，浑身散发着冷冰冰的气场，好像机器人一般，没有任何的情绪波动。整齐划一的动作，生人勿进的气场，让的机场大厅内的人不由自主的避开。

　　而为首的一个身体稍微瘦弱一些的老外脸上挂着一丝玩味的笑容，带领着身后二十四个让人侧目不已的老外走出了机场。

　　机场外，一辆黑色的加长林肯，八辆黑色的奔驰S600静静的停在那里。即使这里是国际大都市华海，这样规模的车队也让的周围来往的行人眼中满是惊讶震惊，心中暗自猜测着这是哪国的元首总理来到华海来访问了！

　　一行二十五个引人注目的老外走了出来，一个身穿黑色西装的中年男人连忙迎了上去，和为首的那老外说了两句之后，就恭恭敬敬的请他上了那辆黑色的机场林肯，而另外的那二十四个老外，则是沉默，有序的依次坐上了那八辆奔驰。

　　车队没有任何拖拉的立刻启动，扬长而去，只留下了一众对着车影羡慕嫉妒的眼神。

　　车队并没有任何的隐藏行车意图的意思，径直的来到了位于华海郊区的异动别墅区。这里是陈天南下属的公司开发出来，专门为陈天南势力当中的核心人物居住的，戒备森严！

　　车队驶入了别墅区当中，在最当中，也是最大的一栋别墅面前停了下来，中年男人亲自下车给为首的老外打开了车门，二十四个老外沉默的下车自动的在为首老外的身后整齐的站好。

　　为首的老外抬起头打量了一下这栋别墅，轻笑一声，迈步走了进去，二十四个老外同样跟了进去。

　　别墅的大门打开，修建的大气奢华无比的大厅当中，陈天南面色严肃的坐在那里，身后站着那文士样子的男人，眼神晦涩的看着走进来的二十五个老外。

　　为首的老外伸手一挥，身后跟着的老外顿时站在了原地，没有发出一丝的声音。看到这一幕，陈天南的眼神不由的一缩。

　　为首的老外大步的走到了陈天南的跟前，毫不客气的坐在了陈天南的对面，碧蓝色的眼睛看着陈天南，嘴角一勾，顿时多了一股风流倜傥的味道，“陈？”

　　陈天南点点头，“凯拉先生，欢迎来到华海，感觉如何？”

　　凯拉耸耸肩，操着一口流利无比的汉语，眼睛带着一丝蔑视，“你知道我们来这里的目的，陈，所以让我们摒弃那些你们东方人繁琐无比的客套，进入正题吧。我来到这里是回应你对我们家族的请求，来帮你解决一些对手。希望你能在我帮你解决掉那些人之后，干脆的将你的对手拿下。要知道，前几次你的拖拉，让的我们投入的资金已经损失了很多，家族当中已经有很多元老对你不满意，希望这次你能够给我们一个满意的交代。”

　　陈天南身边的拳头猛的一握，凯拉那狂妄无比，就好像指使自家仆人一般颐指气使的语气让的在华海也是呼风唤雨的陈天南心中怒了起来。

　　只是随后陈天南就深深的吸了口气，将这口窝囊气咽了下去。现在形势不如人，还有求于对方，只能忍了！

　　凯拉将陈天南的神态变化完全的收入眼底，但是他完全不在意。在他的心中，像陈天南这样的人，能够和他们凯拉家族合作，已经是给了他天大的面子了，完全不需要理会陈天南在想什么。

　　在凯拉的心中，陈天南他们还真就是仆人一般的地位！

　　如果陈天南知道自己在凯拉的心中只是这样的地位，估计他会毫不犹豫的给眼前这家伙一枪，让的他滚回他的西西里老家！

　　深深的吸了一口气，忍下这口气之后，陈天南将桌子上的厚厚一叠资料朝着凯拉推了推，“这里是你们这次目标的资料，你可以看一下。”

　　凯拉眉头一挑，伸手拿了过来，懒洋洋的翻看了起来。随手翻看完了之后，凯拉脸上泛起了一阵蕴含着浓浓讥讽的笑容，摇摇头道：“陈，我真的没有想到，以你的势力，居然会让这紧紧几个人的队伍，就将你最精锐的手下全部干掉。看来，你向我们凯拉家族求援也不是没有道理的。”

　　“砰！”

　　陈天南猛的一拳砸在了沙发上，原本阴沉的脸上更是慢慢的露出了一丝暴怒的神色。被雷厉几人干掉他二百多号人已经成为了他的禁忌，没有人敢当着他的面再说这件事情。

　　而眼前的这个凯拉，居然敢如此轻蔑的当着陈天南的面，狠狠的朝着这个伤疤上狠狠捅了一刀，顿时就让最近一段时间心气不顺的陈天南出离的愤怒了！

　　就在陈天南即将发作的时候，文士伸出一只手轻轻的在他的肩膀上摁了摁，随即脸上泛起笑容，恭谨地说道：“凯拉先生，那件事情和本次行动无关。”

　　凯拉先生自然也看到了陈天南的神情，对于这个颇为家族里那些元老看重的合作伙伴，他也不想得罪的太深，懒洋洋地说道：“我知道了，那些家伙现在都在医院是吗？”

　　没有扭头，凯拉先生随意的吩咐道：“帕罗，带着你的人，我希望在我喝下午茶的时候可以听到你的好消息。”

　　“遵命，先生！”

　　名为帕罗的男人脸上微微的有着一圈络腮胡，恭敬的答应了下来之后，走到凯拉的身边拿走了那一叠资料，随即就带着十一个人走了出去。

　　“好了，亲爱的陈，现在我们可以一边喝着下午茶，而你也可以想一下你成为了华海这座城市地下唯一的王者之后，该如何享受的事情了！”

　　凯拉笑容灿烂的看着陈天南，被凯拉打一棍子再给一个甜枣的方法憋的说不出话来的陈天南心中郁闷至极，只希望真的能够如这个凯拉家族的大纨绔所说的，能够顺利的办好事情了！

　　似乎看透了陈天南心中在想着什么，凯拉撇撇嘴，傲气地说道：“帕罗是我们家族培养多年的精英，而由他带着暗夜君王，那个家伙，你的敌人，绝对不可能有生还的机会！”

　　陈天南的眼角微微一跳，脸上勉强的挤出了一抹笑容，“希望如此！”

　　……

　　太和医院当中，雷厉的病房当中，原本只有荒牛和赵明两个大老爷们，但是现在，这病房当中却是多了两股雅致的香气。

　　一大清早，云渺渺和宋伊红着眼睛就冲了进来，看到了躺在病床上，脸上微微苍白的雷厉，美目当中更是水气弥漫，让的在病房里照看着雷厉昏昏欲睡的荒牛和赵明吓了一大跳，连忙站了起来。

　　云渺渺坐在雷厉的病床边上，白嫩的小手轻轻的抚摸着雷厉紧闭双眼的面孔，看着雷厉那分明的轮廓，贝齿紧紧的咬着红唇，一丝殷红的血迹慢慢的流了出来。

　　“雷厉，你个混蛋，你还没履行你的诺言呢，你怎么能睡着呢！跋紧的给我醒过来，混蛋！”

　　云渺渺的声音中带着哭腔，看着那双眼紧闭的面孔，两行清泪终于慢慢的喷涌了出来。

　　而宋伊绝美，气质娴静的面孔之上，也是一片苍白，看着躺在病床上的雷厉，似乎自己内心深处一座可以依靠的大山，轰然倒塌，那突然缺失的安全感，让的宋伊浑身发冷！

　　荒牛和赵明两个人相互看看，面面相觑，在扭头一看眼前这两个人望着雷厉默默伤心的女人，心有灵犀的同时转身，走了出去。

　　“你说，里边这是什么情况？”走出了病房，荒牛轻轻碰了一下赵明的胳膊，小声的问道。

　　赵明摇摇头，“不知道，这是老大的事情，咱们不用过问。”

　　荒牛轻轻的点点头，不再说话。

　　而病房当中的气氛，在荒牛两个人走出去之后，却是变得有些微妙。

　　云渺渺在得知了雷厉住院之后，去找云石大吵了一架，随即坚定的要来这里。而宋伊在得知之后的反应却也很是奇怪，同样坚决的要来这里。云石无奈，只能派了几个人保护他们来到了这里。

　　两个女人都不是傻子，相反，都是聪明人。宋伊对雷厉表现出来的关心，早就已经超出了好朋友的界限，这些云渺渺都看在眼里，宋伊自己也知道。

　　更何况在这种陈天南随时有可能反扑的危险关头，宋伊却是毫不犹豫的要来到这里看雷厉，其中蕴含的意味，不言而喻。云渺渺冰雪聪明，不可能不知道。

　　但是现在雷厉住院，情况不明，云渺渺心中也是一团乱麻，也就暂时无视，形成了现在这样一幅怪异的场面。

　　就在病房当中暗暗的流通着这尴尬的气氛的时候，突然，病房的大门砰的一下打开，荒牛严肃凝重的脸色出现在她们的眼前，“你们就呆在这里，哪里也别去！”

　　从小苞着云石经历过不少场面的云渺渺第一时间反应了过来，“发生了什么事？”

　　“有群杂碎来找事，你们在这待着就好，哪里也别去！”荒牛满脸阴冷杀气，带着四个云渺渺带来的保镖走了进来。

　　宋伊，云渺渺面面相觑。


第266章 惨烈的战局！

　　太和医院，连同帕罗在内的十二个金发碧眼的外国人，走进了住院部。而沿途凡是询问他们的保安和护士，都已经静静的躺在了地上，生死不知。

　　没有坐电梯，踩着楼梯一层层的来到了住院部的最顶层，十八层，也是雷厉所在的楼层。

　　帕罗带领着十一个由凯拉家族的暴力组织，“暗夜君王”秘密训练多年，才培养出来的暴力精英到达了十八层，没有丝毫的犹豫，径直的走过走廊，朝着雷厉的病房前进。

　　十二个人的脚步声在这寂寥无人的楼层当中刺耳无比，正在雷厉隔壁房间休息的老狂，陆峥还有摩柯三个人神色猛的一震，嗖的一下从病床上跳了下来，拉开病房的门就走了出去。

　　而在走廊当中站着和云渺渺带来的四个人说笑聊天的荒牛和赵明更是感觉的明显，神色猛的冷了下来，一扭头就看到了冲出来的摩柯三个人。一行人汇合到了一起，摩柯脸色凝重地问道：“什么情况？”

　　赵明摇摇头，“不知道，听脚步，来的人不算少。陈天南这杂种，还真能玩出这么不要脸的剧码。”

　　摩柯没有理会赵明的话语，没有回头，径直的冷声说道：“荒牛，你领着他们四个，看好老大的病房！”

　　雷厉一般不在的时候，都是摩柯这默认的二号人物代替他发号施令，荒牛也没有什么别扭的地方，干脆的点点头，带着那四个人回到了雷厉的病房。

　　摩柯带领着剩下的三个人，一字儿排开，将整个走廊都牢牢的堵住，谁如果想要进去雷厉的病房，除非将他们四个人全部打穿才有可能！

　　很快的，帕罗带着十一个面无表情的手下从走廊当中拐了出来，出现在了摩柯等人的视野当中。而看到了金发碧眼的帕罗一行，摩柯等人也是一愣，随即还真是有点不明白了。

　　原本以为是陈天南玩不起找人来报复，怎么还出现了外国人？而雷厉他们原本在国外时候结下来的对头应该不知道他们现在在华海吧！

　　摩柯等人却是不知道陈天南已经和黑手党凯拉家族结盟，看到帕罗等人的出现却是被弄了一头雾水。

　　摩柯只是稍微的迷惑了一下就不在纠结于这个问题，不管他们是谁派来的，无疑不是什么好事，肯定是冲着他们来的就是！

　　既然是敌人，那么就没什么好说的了。先干掉再说其他的，只有死掉的敌人，才是最好的敌人！

　　帕罗也看到了堵在路正中的摩柯四个人，带领着十一个人走到了距离摩柯等人将近有两米的地方停下了脚步，深陷的眼窝中天蓝色的眼睛转了转，落在了为首的摩柯的身上，平淡道：“让开！”

　　摩柯四个人纹丝不动，脸上满是冷笑，摩柯往前一步走，紧紧的盯着为首的帕罗，“陈天南派你们来的？”

　　帕罗没有回答，而是再次的重复了一遍，“让开！”

　　“让你麻痹啊！”

　　脾气最暴躁的老狂却是再也忍不住，冷笑着骂道：“找事儿就说来找事儿，装什么逼？以为你们几个事外国人爷们就不敢动手？丫在阴阳怪气的，信不信爷们分分钟剁了你！”

　　帕罗的瞳孔猛的一缩，和他的主子凯拉，同样是一个中国通的他，很轻易的就明白了老狂话语当中的意思，原本木讷没有一丝半点生气的眼珠微微的一转，木讷没有生气的眼中却是陡然的爆发出森寒惊天的杀气，锋锐如刀，死死的看向了老狂，“你，死！”

　　老狂才不怕他，若轮到杀人，老狂怕过谁！曾经自己一人抱着一挺轻机枪，一个人干掉了超过三十个敌人，自己不过是轻伤的老狂，还会怕一个老外吗？

　　冷笑着往前踏了一步，老狂看着帕罗，猛的伸出右手，比划出了一个国际通用的粗鲁手势，猛的挺动了一下下身，“丫会不会好好说话！你当你丫是爆米花啊，还一个字一个字往往蹦，不会说话的爷爷教教你！”

　　“轰！”

　　帕罗，连同身后的十一个老外猛的往前一踏，整齐的脚步声轰然的落在地上，滔天的气势冲天而起，猛的朝着老狂等人冲去，十二个人厉声喊道：“死！”

　　集合了十二个人的凶猛气势，猛的朝着老狂摩柯陆峥赵明四个人冲了过去，一下子就让人数上出于劣势的四个人吃了个暗亏。

　　“老子操你大爷！”陆峥怒喝一声，和赵明两个人齐齐的往前一步，和摩柯老狂齐齐的站在一起，怒视着对面的十二个大汉。

　　四个人却是都浑身肌肉紧绷了起来，不用说，看眼前这阵仗，连外国人都出来了，就知道陈天南要干掉雷厉的决心有多大，而他们却是被打了个措手不及。只有他们五个人，连同云渺渺带来的四个保镖，还有分出人手来保护昏迷的雷厉以及里边的云渺渺以及宋伊。

　　虽然楼下病房当中还有一些手下，但是他们都是有伤在身。更何况，即使他们来了，对上这群明显身手强悍的家伙，也是送菜。

　　看来今天，又是一场苦战啊！

　　四个人心有灵犀一般的对视了一眼，心中明了了彼此的念头：如今，只有死战了！

　　而来找麻烦的帕罗等人，更是没有耐心等下去。帕罗冷冰冰的看了摩柯等人一眼，嘴里冰冷的下了命令，“全部杀掉！”

　　“轰！”

　　帕罗命令一下，十一个人毫不犹豫的脚下猛的一蹬，齐齐的朝着摩柯四个人冲了过来。而造就做好了准备的四个人更是凶猛，不进反退，四个人紧紧的围成一个圈，结成一个小小的队形，凶猛的冲进了十一个老外当中！

　　浦一相撞，就好像两波凶猛的浪花狠狠的相撞，顿时激起漫天的风雨。摩柯四个人配合默契，冲进去之后各司其职，分工默契，再加上楼道狭窄，竟然一时间稍稍的占据了上风，一交手，就有三个老外闷哼一声，朝着后边退去。

　　四个人更是得理不饶人，如同猛虎下山一般，更加的凶猛。四个人经常执行的就是那种以少对多的任务，是以即使现在遇上了四打十一的场景，也并不慌乱，甚至配合的更加默契，这却是让的老外有种狗咬刺猬，无从下口的无奈！

　　帕罗站在外边却是看的清清楚楚，眼神却是慢慢的冰冷了下来。手中寒光一闪，却是出现了一把寒光闪闪的匕首，身形一闪冲进了战圈，手中的匕首滑过一道曼妙的弧度，狠狠的砍在了躲闪不及的摩柯的背上！

　　“唔！”

　　摩柯闷哼一声，整个人猛的往后退了两步，伸手往背后一抹，顿时就感觉到了一阵滑腻湿润，而老狂暴怒的吼声已经响了起来，“孙子，你他妈敢偷袭！”

　　帕罗冷哼一声，没有回应老狂。对于他来说，只要能够完成任务，才不管中间使用的手段有多么的卑鄙！

　　微微的一侧身，躲过了暴怒中冲上来的老狂，手中的匕首再次阴险的朝着老狂的肋下，狠狠的捅了过去！

　　这一下要是捅实了，老狂立马就是一个战力全失，任人宰割的场面！

　　老狂毕竟是身经百战，硬生生的止住了自己前冲的身形，腰腹用力，猛的一拧，惊险的挨着帕罗手中的匕首，躲过了这一击！

　　帕罗对于老狂能够躲过这一击并不意外，天蓝色的眼神当中泛起一抹残忍的冷笑，反手握着匕首，猛的朝着老狂冲了上去。手中匕首犹如刀轮一般不断闪烁，而老狂只能苦苦的抵挡，没有时间去拔出插在靴子当中的匕首和帕罗对战！

　　帕罗虽然不是中国人，但是对于乘胜追击这个词却是无师自通，仗着手中武器的优势，一通猛攻下来，硬是给老狂的身上增添了四道口子，汩汩的留着殷红的鲜血。

　　而另一边，被帕罗出其不意偷袭一下子受了不轻的伤势的摩柯即使在陆峥和赵明的保护当中，也是险象环生。

　　其余的十一个老外也全部都拔出了身上的匕首，面色冷酷的朝着他们三个人围攻。即使摩柯三个人同样的拔出了匕首，却也只能苦苦的抵挡身手不在他们之下的十一个人的围攻，没有半点能够反攻的力气！

　　一连串的闷哼声猛的响起，在一连串眼花缭乱的攻击之后，摩柯陆峥赵明三个人每个人的身上都多了三四道口子。而对方，却只有两个人在刚才陆峥和赵明的拼死反攻下，胸口中刀，受了不轻的伤。

　　而那边的老狂更惨，被身手比他还要高明一层的帕罗拿着匕首轻易的在身上划出一道有一道的伤势，流出来的血迹已经将他整个人都快染成了一个血人！

　　再次的逼退对方的攻击，摩柯看着眼神冰冷的敌人，脸上惨笑，对方这是在消耗他们，要将他们消耗致死啊！

　　毕竟摩柯等人的身手不凡，要是真的拼命，那么最后还是很有可能一换一的！

　　已经占据了场面优势的帕罗等人怎么可能会干这么亏本的买卖！


第267章 来了就别走了！

　　摩柯微微的犹豫了一下，看着在帕罗凶猛的攻势下左挡右支，越发的狼狈的老狂，心知不能在这样下去了。

　　如果真的要被眼前的这些身手凶狠的不像话的老外就这么消耗下去的话，那么他们最终的下场无一例外的会是全部都被他们消耗致死！

　　“兄弟们，拼命吧！”

　　摩柯咬着牙恶狠狠地说道，而他身边的陆峥和赵明显然也知道了现在局势的严峻，眸子当中的神情越发的冷冽，充满了玉石俱焚的狠戾！

　　“吼！”

　　就在摩柯三个人心存死志，准备冲上去的拼命的时候，就听到了一声狂吼猛的响起，雷厉的病房大门猛的被人一脚踹飞了出来，直直的朝着围着摩柯等人的暗夜成员飞去！

　　砰！

　　暗夜的成员反应不可谓不快，两个人成员感受到身后那凌厉劲风的一刹那瞬间以左腿为轴，腰腹猛的扭动，就好像一柄流星锤一般狠狠的甩了起来，砸在了飞过来的大门之上！

　　坚硬的木质大门在两个人这重重的一脚之下，瞬间四分五裂，散落在了地上。而伴随着这大门的碎裂，一个海碗大的拳头冲破了烟雾的封锁，呼啸着劲风狠狠的砸向了右腿刚刚落地，旧力散尽，新力未生的暗夜成员。

　　面对着来的突兀，凶猛的不像话，掌握的时机也妙到豪颠的一击，那个暗夜成员措手不及之下，也只能咬咬牙避开了自己的胸口要害，微微的侧过身子，被那一拳狠狠的砸在了肩膀之上！

　　被击中的暗夜成员闷哼一声，整个人就好像断了线的风筝一般倒飞了出去，重重的摔落在了地上。而一击得手的庞大身影得理不饶人，继续的出拳猛攻身边的暗夜成员。

　　而反应过来的暗夜成员也是瞬间大怒，闪出两个身影，脸色阴冷的朝着这个突兀的冒出来的庞大身影攻了上去，眼神阴冷，出手毫不留情，招招都是要害！

　　“荒牛！你出来干什么！”

　　被围攻当中的摩柯看清了冲出来的那个身影，着急的大吼。被安排着守护雷厉以及里边的云渺渺以及宋伊的荒牛跑了出来，紧紧靠着里边那几个在普通人里称得上是身手强悍，但是在面对暗夜这种级数的对手不堪一击的四个保镖，那不是给别人送菜吗？

　　摩柯着急，而帕罗显然脑袋转的也不慢，高声的用意大利语对着暗夜的成员吩咐道：“去三个人，将病房当中人抓住！”

　　围攻摩柯三人的暗夜成员当中当即就分出了三个人，脚下迅速的朝着那中门大开的病房当中的奔去！

　　“荒牛你个王八蛋，老子要扒了你的皮！”

　　摩柯，陆峥，赵明三个人瞬间暴走，攻势瞬间凌厉了不少，出手更加的狠辣搏命，招招都是死手，压根不在意自己的生命，死命的狂攻着。

　　要是真的在他们的眼皮子底下，雷厉被人抓走，甚至是被杀死，摩柯干脆的抹脖子死了算了！

　　同时，摩柯也在心中恶狠狠的发誓，如果这次侥幸的不死，回头一定要狠狠的教训一顿荒牛这个王八蛋，让他好好的看着雷厉，丫着什么急跑出来，让他们瞬间陷入了这么危险的境地！

　　摩柯三个人死命的狂攻之下，暗夜成员也感受到了一丝压力，脸上的神情凝重了不少，但是仍然一步不退，形成一个紧密的包围圈将他们紧密的缠着，不让他们走开！

　　被摩柯狠狠的骂了一句的荒牛不以为意，应付两个人的围攻不落下风，眼角的余光瞥见了那三个已经到了雷厉病房门口的暗夜成员，嘴角却是缓缓的掀起了一抹诡异的弧度，看着他们三个的眼神更是如同看死人一般！

　　看着近在咫尺的病房，即使以三个暗夜成员的冷漠心性，心中也不由的兴起了一丝兴奋。一旦进去，那么就没有什么能够阻挡他们干掉雷厉，完成任务！

　　就在他们一只脚已经踏进了病房的时候，一个浑厚的声音响起，“此路不通，死吧！”

　　冲的最靠前的暗夜成员忽然浑身汗毛竖立，一股前所未有的剧烈的危险的感觉从心底升起，那身体本能的恐惧甚至让的他的身体都在不由的微微颤抖，毫不犹豫的大吼了一句“退后”，整个人的身体迅速的朝着后边退后，而两个听到了他示警的同伴，也是毫不犹豫的脚尖一点，迅速的朝着门外退去！

　　只可惜，醒悟的有点迟了！

　　一只黑色哑光，造型狰狞无比的匕首以一种肉眼看不清的速度，猛的飞掷而出，狠狠的插进了最靠前的暗夜成员的眉心，血花四溅，让的他飞快的后退动作瞬间停在了原地，眼睛当中满是惊恐害怕，碰的一声倒在了地上！

　　两个他的同伴看到了他凄惨的下场之后，更是使出了十二分的力气飞快的向后边退去，只是，想要这么容易的退出去，有人却是不答应了！

　　一个高大的身影猛的犹如炮弹一般弹身而出，后发先至，瞬间就追上了两个飞快的朝着后边退去的暗夜成员，猿臂微微一伸，就在那暗夜成员猛的睁大的眼睛当中抓住了他的手臂，整个人的身子一矮，冲势更猛，结结实实的撞在了暗夜成员的身上！

　　被击中的暗夜成员胸口猛的凹陷了下去，口中瞬间喷出大口的鲜血，身体就要朝后飞去，却被高大身影猛的一拉，又不由自主的被拉回到了他的身边。

　　高大的身影身体微曲，空着的左手抓住暗夜成员的脑袋狠狠的朝下一摁，与此同时，一记迅猛而猛烈的膝撞也呼啸着恶风狠狠的撞在了那暗夜成员的脑袋上！

　　“砰”的一声轻响，就好像熟透的西瓜崩裂了一般，暗夜成员的脑袋刹那间崩裂，红的白的四处飞溅，瞬间将整个病房门口染上了一层抽象的后现代艺术画！

　　随后将手上那好像破烂布袋一般的躯体扔在了地上，那高大身影慢慢的转过身来，眼神冷漠的不似生人的看向了那眼神惊恐缓缓后退的暗夜成员，以及他身后那不知道何时已经悄悄的安静了下来的战局！

　　之前还沸反盈天的走廊，却是好像被什么东西传染了一般，安静了下来，所有的人都不由自主的被那个震撼出场，好像神魔一般的男人震慑住了心神！

　　“老大！”

　　几声激动的叫声不约而同的同时响起，摩柯等人浑身染血，激动的看着这个突兀的出现的高大身影！

　　能够被摩柯等人心甘情愿叫一声老大，并视为救世主的男人，除了雷厉，还有谁！

　　雷厉冷漠的眼神落在了摩柯等人满是鲜血伤口，微微颤抖的躯体，尤其是一个人顶着帕罗强攻的老狂身上，那几道深可见骨的伤势顿时让雷厉的眼神剧烈的波动了起来，陡然的出现了一抹锋锐如刀的冰寒杀气！

　　“你们不该来的，来了，就死吧！”

　　帕罗的眼神微微一缩，本能的感觉到了某些不对劲，手中的匕首猛的握紧，狠狠的朝着身前正激动的看着老狂脖子划了过去！

　　“按照资料，这个男人是他们的头领，也是他们最强的战力。先将他的手下清除，然后再将他干掉！”

　　怀着这种想法，帕罗手中的匕首更加的刁钻狠辣的朝着老狂扎了过去！

　　“咻！”

　　一声凄厉的破风声猛的响起，帕罗的耳朵微微一动，猛的一扭头，就看到了一道黑光迅猛的朝着自己冲了过来，眨眼间的时间，就出现在他的面前！

　　来不及在继续原来的动作，帕罗手中的匕首猛的一收，堪堪在那道黑光冲进他的体内的时候，将它拦了下来！

　　“叮！”

　　一声清脆的交击声，那道黑光被磕飞，打了几个转之后，噌的一声钉进了墙壁之上，一柄黑色哑光的匕首微微的颤抖着出现在了帕罗眼前！

　　而帕罗却是如遭雷击，被那股匕首之上附着的强大力量震得连连后退了好几步，堪堪的止住了脚步之后，感受着微微颤抖的手臂中酥麻的感觉，猛额抬起头来，天蓝色的眸子当中已经找不到一丝一毫的轻视，满是凝重至极的重视！

　　被雷厉掷出的这一柄匕首救了一命的老狂眼睛猛的一睁，脚下一点，拖着满身的伤口还有鲜血，狼狈的重回了摩柯等人的队伍当中，一屁股坐到在了地上！

　　“哒哒哒！”

　　雷厉的迈开脚步，不由自主的给他让开道路的暗夜成员，走到了帕罗的跟前，看着浑身蓄力，就好像一头豹子一般随时可能暴起伤人的帕罗，薄薄的唇角掀起一抹刀锋般锋利的弧度，“暗夜君王？”

　　帕罗的瞳孔瞬间缩成了针尖大小，心中的惊骇瞬间犹如惊涛骇浪一般涌起，一个华国微不足道的小人物，如何能够认出他们是暗夜君王的成员？为何会拥有这样强悍的身手？

　　一连串的问题瞬间淹没了帕罗的心头，但是帕罗知道现在不是深究的时候，他们来到这里的首要任务，就是将眼前的这个男人，以及所有出现在这里的男人，赶尽杀绝！

　　“杀！”

　　一声肃杀的吼声响起，帕罗整个人毫不犹豫的团身而上，就像非洲大草原奔跑的猎豹一般，猛烈，义无反顾！


第268章 以凯拉家族的荣耀！

　　那些站在原地的暗夜成员听到了帕罗的命令之后，也猛的动了起来，朝着摩柯四个人攻杀了过去。原本的十一个人，被雷厉的雷霆手段干掉了两个之后，只剩下了九个，但是摩柯等人的压力却并没有缓解多少。

　　老狂浑身上下基本全是伤口，残留的体力让他并不能坚持多长时间，而摩柯，陆峥和赵明的身上也或多或少的有些伤势，也坚持不了多长时间。

　　但是他们每一个人都在尽力的坚持着，因为他们相信，他们的老大，并不会让他们久等！

　　雷厉看着手中携裹着一道寒光的帕罗朝着他猛冲了过来，眼睛微微的眯起，森冷而锋锐的杀气冲天而起。他知道摩柯他们坚持不了多长时间，所以，必须速战速决！

　　庞大的身躯不退反进，直直的迎着帕罗手中的寒光迎了上去。帕罗的眼睛当中掠过一抹狠辣，手上的匕首速度更加快了几分，直直的朝着雷厉的腹部狠狠的捅了过去！

　　如果雷厉不躲，那么立时就是一个开膛破腹的下场！

　　看到自己的匕首距离雷厉的腹部越来越近，即使以帕罗的阴沉心性，眼中也不由的掠过了一抹狂喜。就在那匕首尖看看就要扎进雷厉的腹部的时候，一只大手突然的出现，握紧了帕罗握着匕首的手臂！

　　帕罗眼神阴沉，发力再次的往前一捅，却发现自己的手纹丝不动。

　　突然，雷厉的手猛的一握，帕罗的脸上掠过了一抹痛苦，一股无可抵御的沛然大力猛的汹涌而出，帕罗的脆弱手腕承受不住，紧紧握着匕首的手缓缓松开，那锋利的匕首叮当一声跌落在了地上。

　　雷厉得理不饶人，手上再次的一发力，就听到了一声清脆细微的“咔擦”声响起，帕罗的手腕就已经软软的垂了下来，手臂却是一下子被雷厉给握断了！

　　帕罗也是个狠人，脸上的肌肉不断的抽搐着，硬生生的忍下了骨骼被生生折断的剧痛，整个人团身往前一冲，坚硬的手肘，膝盖凶猛的朝着雷厉攻去，丝毫不退！

　　砰！

　　雷厉双臂猛的交叉，架住了帕罗的凶猛攻击，脚下一步不退，待到帕罗气势稍稍滑落，攻势暂缓的时候，波澜突起！

　　脚下猛的一跺，整个楼层顿时就有一种地动天摇的感觉，雷厉庞大犹如东北虎的身躯猛的矮身一冲，就已经狠狠的撞在了帕罗的胸前！

　　和之前一模一样，如出一辙的贴山靠，撞在了帕罗的胸前！而帕罗的下场却也并没有比他的同伴好多少，“噗”，张嘴猛的吐出一口鲜血，整个人就带要往后飞去。

　　雷厉大步一迈，身手一抓，就抓住了帕罗断掉的手臂，眼睛当中掠过一抹狠辣，猛的一撕，一股血泉冲天而起！

　　“啊啊啊啊！！”

　　帕罗的惨叫声终于忍不住，冲天而起，一条手臂被硬生生的从身上撕下来的强烈痛楚已经让帕罗失去了理智，躺在地上犹如手上的野兽一般惨烈的嘶嚎打滚！

　　只是，他的痛楚并没有持续太长时间，就有人贴心的帮他结束了这强烈无比的痛楚！

　　“咻！”

　　帕罗掉在地上的匕首异常精准的扎进了帕罗的喉咙，正长大了嘴巴痛苦惨嚎的帕罗声音瞬间停滞，眼睛惊恐无神的盯着惨白的天花板，脑袋一歪，断气了！

　　正艰难无比的抵挡着攻势的摩柯等人被帕罗的惨嚎吸引，一眼就看到了雷厉那暴力无比的手段，以及最后被雷厉扔出匕首送上西天的帕罗，几个人的身体不由的一抖，差点没被暗夜的人击中，这才赶紧的回神，一边艰难的抵抗着暗夜成员的攻势，一边小声的嘀咕着，“老大难道打鸡血了？怎么这么暴力？”

　　“估摸着是渺渺和嫂子他们在这里，老大这才暴走了吧！”

　　“我觉得也是！”

　　雷厉那边解决了帕罗这难缠的对手之后，一转身就看到了这几个在敌人凶猛攻势下还在小声嘀咕的二货，无奈的一笑，脚下却是不停，犹如猛虎下山一般冲进了摩柯他们的战团！

　　暗夜的带头人物帕罗都被雷厉给干死，剩下的这些手下如何会是雷厉的对手。每一次出拳，每一次踢腿，都会有一个暗夜的成员口中大口的喷着鲜血，被击飞了出来，倒在地上，奄奄一息。

　　没过多长时间，原本还在凶猛的围攻摩柯等人的暗夜成员都已经悄无声息的躺到了一地，满地的鲜血，在映衬着医院雪白的墙壁天花板，看上去顿时就有了一种恐怖片当中的惊悚氛围！

　　强敌一去，早就已经是强弩之末的摩柯四个人顿时就一屁股坐在了地上，喘着粗气，丝毫的不顾地上的血迹，身上的伤口当中也缓缓的流着殷红的血迹。

　　雷厉手中提着匕首，一个接一个的将地上所有还没断气的暗夜成员补刀，直至确定了地上没有一个还会喘气的身影之后，这才来到了摩柯等人的身边。

　　看着他们身上那狰狞无比的伤口，雷厉的眉头一皱，缓声道：“这里已经是是非之地，呆不下去了，咱们需要转移了！”

　　摩柯等人也知道再继续在这里待下去，说不准一会就还会有人继续的攻击，勉强的相互扶持着站起了身，勾肩搭背的随着雷厉回到了病房当中。

　　病房中，俏脸苍白，坐立不安的云渺渺和宋伊听到外面没有了那激烈的交锋声，却看到浑身血迹斑斑的雷厉还有摩柯等人走了进来，眸子当中顿时浮现了一抹震惊至极的神色。

　　不过好歹两女都是见过大世面的人，强自的抑制了自己内心的惊骇以及害怕，没有说话，只是柔顺的站起身来，站在了雷厉的身边。

　　看着眼前的这两张娇颜，雷厉的脸上没有了刚才那冰寒的杀气，露出一个温柔的笑容，“咱们马上就走，没事！”

　　随即雷厉就扭头对着那四个保镖说道：“马上联系云老板，马上安排我们去庄园。顺便，让他派出一些人手来将这里收拾一下。”

　　云渺渺带来的四个保镖敬畏的看了雷厉等人一眼，冲出了病房，按照雷厉的吩咐办事去了。他们一出去，没过多长时间，就听到了一阵惊呼，随即马上就被压制了下来。

　　他们办事的效率还挺快，没过了十分钟，就听见一连串尖锐刺耳的停车声响了起来，云山带着大批的人马急匆匆的冲进了医院，一来到了十八层，就被眼前的场景惊呆了！

　　但是云山毕竟跟在云石身边很多年，类似的场景不是没见过，微微的震惊过后，就当先冲进了雷厉的病房，看到了雷厉等人虽然没死，但是却很狼狈的身影之后，长长的出了一口气。

　　“雷先生，咱们现在马上就去庄园，几位先生在那里也会得到及时的治疗。剩下的事情，交给我们就好了！”

　　雷厉等人点点头，也没力气在说什么，跟在云山身后，下楼之后就急匆匆的朝着庄园开去。那之前出去的四个保镖也将那惨烈的场面收拾了一下，看上去并没有那么吓人，要不然云渺渺和宋伊两个娇弱女人看到了之前那惨烈到极致的画面，还不被吓得直接晕过去！

　　至于医院里的烂摊子，自然会有人收拾，那些医生护士，塞给他们一笔丰厚的封口费，自然就知道什么不该说。顺带着给他们调换一个职位，与世隔绝个一年半载的，这里发生的事情，自然也就没人能记得了！

　　而那些受伤的手下，却也被秘密的转移到了另外一家医院当中进行治疗。

　　医院当中发生了如此大的事情，虽然云石一方已经动用了自己最大的力量压制，但是仍然不可避免的有一些风声走漏了出去。尤其是对于陈天南来说，更是第一时间得到了有关这里发生的消息！

　　陈天南满脸古怪的表情将手上的情报放在了桌子上，看着对面满脸灿烂笑容，正搂着怀里两个衣服少的可怜的性感女人嘻嘻哈哈的凯拉，抿抿嘴，“凯拉先生，我想你需要看一下这份东西！”

　　正将脸埋在了怀里女人那高耸的双峰之间的凯拉含含糊糊地说道：“亲爱的陈，难道你没有看到我正在进行一项伟大的事业吗？”

　　“是有关你的那些手下的！”陈天南沉声地说道，声音当中有着一丝不易察觉的颤抖。

　　这句话果然吸引了凯拉的注意力，从那深不见底的深沟当中抬起头的凯拉脸上带着四五个口红印看了陈天南一眼，眉头一挑，拿起了桌上那薄薄的一张纸，漫不经心地说道：“难道是帕罗那家伙已经完成任务了？”

　　只是下一秒，在看到了纸上的字迹之后，凯拉的声音猛的顿住了，那张英俊至极，满是风流倜傥笑容的脸上慢慢的浮现出了一抹森寒的让人不由发颤的杀气，“帕罗，全军覆没？”

　　陈天南点点头，眼睛当中也是匪夷所思，还有那么一丝极为细微的惊颤，帕罗，还有十一个暗夜君王的精英，去围杀包括雷厉在内的六个人，全军覆没！

　　“凯拉先生，我想，您的手下，并不像您想的那样强悍！”

　　陈天南淡淡的说了一句，眼神讥讽的看向了凯拉，想要看看这个倨傲的凯拉家族的纨绔该如何的面对！

　　砰！

　　凯拉狠狠的一掌拍在了桌子上，脸上重新恢复了那风流的笑容，眸子当中却是森寒的没有一丝温度，让人心悸的杀气，“陈，我以凯拉家族的荣耀起誓，他一定死定了！”


第269章 你是我的！

　　云山在接到了雷厉之后，没有丝毫的停留，还是那辆豪华的奔驰房车改造而成的救护车，只不过里边的人变成了摩柯等四个受伤的倒霉蛋。而雷厉则和云渺渺，宋伊三个人坐在其后的一辆黑色的奔驰S600当中，整个车队一路风驰电掣，迅速的赶回了云石庄园。

　　而原本正在公司，指挥手下陈天南激烈交锋的云石，得到消息之后也匆匆的赶了回来。雷厉现在可是他这方的一员重要的大将，而且还是他已经内定了的女婿，雷厉出事，他没有理由不会来看望一下雷厉！

　　“雷厉，感觉怎么样？”

　　到达庄园之后，雷厉一下车，早就等在这里的云石就迎了上来，脸上带着一丝恰到好处的焦虑的表情，担心的看着雷厉。

　　雷厉笑笑，“没事，只是有点脱力，很快就好了。”听到雷厉没事，云石脸上的神色顿时就轻松了，微微的点点头，“你没事就好，我就放心了。既然你没事，那我就会公司了，和陈天南正式的交锋之后，事情一下就多了，晚上回来了咱们俩好好喝几杯！”

　　“好的！”雷厉微笑着点头应了下来，云石看向了在边上神情恭谨的云山，“云山，将雷厉还有他的朋友全部照顾好了，让最好的医生过来，该怎么做你知道了吧！”

　　“我明白，老爷！”云山恭谨的躬身应下，吩咐好了云山之后，云石也并没有拖泥带水，和雷厉打了个招呼之后就去公司了。他并没有撒谎，和陈天南争锋一起，公司所有的决定都需要他这个最高决策人点头才能执行，事情岂止是一个多字能够形容的！

　　看着云石的车子离开了庄园，而云山也很有眼色的招呼手下去将摩柯几个倒霉蛋弄到别墅里，好让一声及时的救治，一时间，硕大的庄园门口就只剩下了雷厉，云渺渺还有宋伊三个人，气氛一下子就变得微妙了起来！

　　饶是以雷厉大气的性格，看到云渺渺和宋伊美眸当中悄然流转的幽怨，也不由的低下了头，就好像一只鸵鸟一般将脑袋埋进了沙子里，喃喃自语，你们看不到我，你们看不到我！

　　看到雷厉居然如此不爷们的怂了，云渺渺没好气的瞪了他一眼，随即脸上挂上了一抹灿烂当中带着一丝疏离的微笑看向了宋伊，“伊姐，今儿你也受累了，回去好好的休息吧！”

　　蕙质兰心的宋伊自然听明白了云渺渺的弦外之音，虽然她今天早上不顾一切的和云渺渺去医院的行为已经将她对雷厉的心意表达了清楚，但是慢慢的缓过了那股子冲动之后，将勇气消耗了个差不多的宋伊还是没有那个勇气当众的和云渺渺这个正房争抢什么。

　　什么话也没说，宋伊眼眸波光流转，幽怨的看了低着头似乎什么也不知道的雷厉一眼，贝齿微微的一咬红唇，点点头，什么话没说，静静的转身走了。

　　抬起头的雷厉将宋伊的背影收入了眼中，只感觉自己心里某个地方突然的被针扎了一下，一股怅然若失的感觉慢慢的萦绕在心头！

　　正惆怅的时候，就感觉到耳朵上突然一疼，一扭头就看到了云渺渺漂亮的脸蛋，那双好看的大眼睛微微眯了起来，眼中满是危险的光芒，“很心疼是吗？”

　　雷厉心中一跳，是个男人就不可能在现在的这种场合说出自己当然很心疼的这种话，要是说出来了，就等着后院起火吧！

　　所以雷厉义正言辞的否认了，“怎么会，要是心疼，也就应该只对着你心疼而已！”

　　云渺渺狐疑的眼神在雷厉的脸上来回的打转，雷厉怎么可能会在这种场面上留下破绽，一脸的淡然的样子，让云渺渺看了半天之后将信将疑的收回了目光，嘀咕道：“算你走运！”

　　走运什么雷厉不知道，也没敢问，顺势的揽住云渺渺嫩滑的腰肢，“媳妇，好累，咱们休息吧！”

　　云渺渺也知道雷厉昨天办事，大战一场，甚至还进了医院，身体状态肯定不在最佳，也就抛却了小性子，柔顺的点点头。

　　回到了别墅当中属于他们两个人的房间之后，雷厉一下子就将自己扔在了大床上，舒服的都快呻吟出来了，而云渺渺则去洗澡换衣服了。

　　雷厉也不在意，躺在床上，很快的一阵睡意就慢慢的涌上来，他是真的累了。昨晚的那连番大战不提，最后甚至雷厉都将内劲消耗完毕，脱力晕了过去。

　　而今天，出其不意的收到了袭击，还都是国外精英，如果不是雷厉在最后关头醒来，那么估摸着他也就在没有醒来的机会了。暗夜君王做事是从来都不会留下半点的尾巴的！

　　暗夜君王！

　　想到那名外国人听到自己说出这个名字之后的震惊，雷厉的嘴角掀起了一抹玩味，是你们在背后捣鬼吗？这下，倒是一切都清楚了啊！

　　在脑海中想了些事情之后，雷厉翻个身，就准备就此沉沉的睡一觉，好好恢复一下，他的内劲可还没完全的恢复呢！

　　就在这时，洗手间的门一下子被打开了，云渺渺娇嫩的嗓音当中略微的带着一点颤抖响了起来，“雷厉！”

　　微微带着一点疑惑的雷厉转身一看，顿时张开的嘴巴就再也合不上了！

　　云渺渺俏脸微红，身上穿着一件黑色的惹火贴身内衣，极少的衣料将云渺渺曼妙的身材完全的勾勒了出来，欺霜赛雪的肌肤映衬着那黑色的布料，顿时形成了一副让任何男人看到了都会发狂的场景！

　　“我美吗？”云渺渺用那种让世界上绝大多数男人听到都会发狂的娇娇怯怯的语气轻声问道。

　　雷厉站了起来，走到云渺渺的跟前，微微的一打量，眼睛当中一窜窜小火苗旺盛的燃烧着，声音情不自禁的低沉下来，蔓延着一股沙哑的吸引，“美极了！”

　　“那你还等什么？”

　　云渺渺下一句话瞬间就引爆了雷厉的理智，雷厉在不犹豫，一下子将云渺渺揽到了自己的怀里，大嘴找准了红唇，深深的吻了下去，云渺渺抱着雷厉的脖子，热烈的回应着！

　　一个差点让云渺渺缺氧的深吻之后，两个人不知道何时已经滚到了床上，云渺渺感受着雷厉大力并不粗暴的动作，美眸迷离的轻启红唇，“你是我的，谁也夺不走！”


第270章 头儿！

　　将云渺渺三次的送上了巅峰的天堂之后，浑身泛着粉红色色彩的云渺渺满脸满足的趴伏在雷厉的身上沉沉入睡。上身未着丝缕，将健硕的肌肉暴露在空气当中的雷厉背靠着床头，点上了一根烟，深深的吸了一口，脸上露出舒坦的表情。

　　事后来根烟，赛过活神仙！

　　三口两口将手中的香烟吸到头，摁灭在了烟灰缸当中之后，雷厉的大手轻轻的在云渺渺光滑的脊背上来回的爱抚着，低头看了一眼云渺渺满脸妩媚的红晕，眼底却是不由自主的泛起了一阵温柔的宠溺。

　　刚才这女人在床上表现的这么疯狂的原因，雷厉不知道，但是也猜出了一两分。先是得知雷厉昏迷住院，在加上后来暗夜部队来袭，接二连三的受到刺激，就算云渺渺内心强大，也需要发泄一下心里积蓄的压力。二来么，估计就是这女人感受到了威胁，才会如此霸道直接的宣布她对自己的主权吧，也不管白天黑夜，直接的大白天就将雷厉拉到了床上！

　　雷厉的脸上泛起了一阵苦笑，脑海当中不由的浮现出了另外一张同样绝美，温柔娴静的面孔，久久不能忘怀。

　　过了良久之后，睡熟的云渺渺翻了个身，依旧牢牢的抱着雷厉，粉嫩的红唇微微开合，喃喃的自语了两句，显得可爱无比，让的雷厉不由的笑了起来。

　　摇摇头，雷厉轻巧的好像保护世界上最珍贵的宝物一般，将云渺渺八爪鱼般的身体轻轻的放在了床上，光着身子站起来进浴室冲了个澡，围着浴巾来到了客厅之后，坐在沙发上，雷厉的脸色慢慢的冷冽了下来。

　　“陈天南，你的狐狸尾巴终于露出来了吧，只是，我没想到，你的背后居然是凯拉家族。暗夜君王，呵，好大的手笔。虽然只是暗夜三队，不入流的对手，但是凯拉家族竟然愿意派出暗夜三队来帮你，也足可见对你的重视啊！”

　　“不过，这到也是帮了我了，如果不是你派出暗夜来杀我，也许我的任务还不知道拖多久才能完成呢！”

　　雷厉冷笑了一声，心中也不知道是该高兴还是该悲哀。

　　他来到华海的最大目的，最主要的任务就是调查大批的涌入华海，意图破坏经济秩序的资金来源，而之前雷厉调查到了陈天南的身上，只知道那股资金正是通过陈天南才得以涌入华海，而今天，再进到了暗夜的人之后，雷厉这才明白，原来一直在背后支持陈天南的资金，就是暗夜的主人，黑手党！

　　雷厉对于暗夜并不陌生，曾经多次出国执行任务，和暗夜这个黑暗世界的著名的佣兵团也曾经的多次的碰撞过，碰撞结果不说，却是让雷厉对于暗夜最后生出了兴趣。

　　暗夜是黑手党豢养的暴力组织，自然不可能只是光靠训练就可以练出的，自然是需要经过血与火的磨练才可以大放异彩。所以，在平时没有任务的时候，暗夜君王也会接手一些雇佣人物，全世界只要有战乱的地方，就会有暗夜的身影！

　　而暗夜分为一队，二队，三队，简单干脆，但是却代表着不可违背的森严等级。每一队之间并不仅仅是简单的数字之分，而是代表着天差地别的强大战斗力！

　　可以毫不夸张的说，从暗夜一队当中随便出来一个人，就可以将整个三队全部挑翻，毫无压力！

　　雷厉也是在多次的和暗夜对上之后才慢慢的调查出来这些东西，和他们交手多次的雷厉自然也很清楚他们的战斗力和作风，一旦交手，不死不休！

　　今天在医院的那些家伙，充其量不过是刚刚晋升入暗夜三队的人员，以雷厉曾经多次的挑翻暗夜一队的战力，对付一群菜鸟，简直是毫无压力！

　　摩柯他们也是因为寡不敌众，再加上老狂和陆峥在之前和金刚尤文的战斗当中受伤，消耗了元气，才会被帕罗他们打的这么狼狈。

　　雷厉却是没有想到如今他已经不在潜龙了，居然还有机会和暗夜的人对上，真是不得不感叹这还真是缘分啊，孽缘！

　　如今明白了资金的来源，雷厉的心中却是慢慢的有了计较，看了一眼卧室，发现依然静悄悄的没有动静，心里这才放心，坐到了电话的边上，拿起电话，拨出了一个很普通的号码，刚接通了没一会，就听到了一个甜美的女声响起，“你好，这里是龙盛集团。”

　　“转接二号。”雷厉淡淡地说道。

　　话一出口，那甜美的女声停滞，过了片刻之后，才满是严肃地说道：“稍等！”

　　雷厉耐心的等待了一分钟之后，就听到一个机械的声音响了起来，“请报上你的代码。”

　　雷厉张嘴就说出了一连串数十个数字外加字母，还有不同的符号，熟练至极，没有一丝一毫的生涩。

　　待到雷厉将代码报了上去之后，继续的等待了没有多久，就听到一个雄浑威压的声音出现在了电话的另外一边，声音当中有着一丝高兴，“暴龙？”

　　雷厉的脸上也泛起了一抹真心的充满了崇敬，孺慕的笑容，轻声地说道：“头儿，是我！”

　　那边那神秘的头儿哈哈大笑了起来，“你小子，出去也快半年了，也没听到你有什么好消息报告回来，说，你小子是不是迷失在花花世界当中了？”

　　雷厉顿时有些羞赧，他来到华海将近半年，还真的是有些乐不思蜀的味道。轻轻的咳嗽了一声，雷厉声音严肃了起来，“头儿，你给我的任务，我调查出来了！”

　　头儿的声音也一下严肃了起来，他是亲手将这个任务交到了雷厉的手中，也是他亲自的将雷厉这名王牌派到了华海，自然明白这个任务的分量，一听到雷厉居然真的调查了出来，不敢怠慢，沉声问道：“说说看！”

　　雷厉就将自己从接触陈天南以来，还有今天晚上接触到暗夜的经历事无巨细的全部说给了那边的头儿说了一遍，而头儿也极有耐心，等到雷厉说完之后，已经过了将近一个小时。

　　听完了雷厉的叙述之后，头儿微微的沉吟了一下，微微的冷笑了一声，“没想到黑手党的手现在伸的这么长，居然敢来国内了，这么多年，咱们的低调却是让人家当成了软弱了！”

　　雷厉没有说话，他知道电话那边的头儿的分量，他说出来这句话，几乎就可以预示着进来国内的这批暗夜三队的人悲剧的命运已经是注定了，不要想活着离开国内了！

　　“这样，我刚好下午去金陵军区有点事，到时候我回去华海一趟，咱俩见个面，有些话，想当面和你说！”。

　　“好！”雷厉毫不犹豫的答应了下来，心情也是微微的有些激动。

　　头儿爽朗的笑了起来，“你小子就等着吧。”说完就挂断了电话。

　　雷厉放下手中的电话，他刚才和头儿的童话记录，在他们挂断电话的那一瞬间，就已经神不知鬼不觉的被消除了，任谁也查不出来！

　　一想到下午就要和那位在他的心中有着极为重要地位的头儿见面，即使以雷厉的定力心性，也不由微微的有点激动！

　　站起身来回到了卧室，看到云渺渺依然在凌乱的大床上香甜的睡着，雷厉会心的一笑，悄悄的拿了一套自己的衣服之后，就走出了卧室。

　　换好了衣服之后，雷厉轻轻的放了一个纸条在床头，云渺渺一起床就可以看到。做好了这些工作之后，雷厉出门，来到车库，找到了云渺渺常开的那辆法拉利，就轰着油门出了庄园。

　　开着车来到了华海市中心，雷厉停下车，随便选了一家看上去极为气派的商场，就走了进去，选一些送给头儿的礼物。

　　等到雷厉挑好了之后，已经是日头当中，手中拿着一个精致的袋子走出了商场，雷厉随便的挑选了一家餐厅吃了点之后，就静静的坐在车里等待着头儿的信息。

　　等到头儿到了这里之后，自然有的是方法联系上自己，告诉自己他所在的地点，让自己过去。

　　静静的等了一个多小时，雷厉的手机响了起来，掏出手机一看，雷厉眉头一挑，发动车子，“嗡”的一声扬长而去！

　　龙江区一间并不怎么繁华的茶楼之外，静静的停着一辆普通的黑色帕萨特，而茶楼当中，却是静悄悄的，人气寥寥，靠窗的位置上坐着一个老人，衣着便装也依然难以遮掩那一股大气的气度，以及能够压得人喘不过气来的威严。仅仅只是坐在那里，就好像渊渟岳峙，无可撼动！

　　“吱！”

　　一声尖锐的刹车声响起，一辆火红色的法拉利已经停在了这茶楼之前，雷厉提着一个精致的袋子走进茶楼，一下就看到了那一个坐在靠窗的位置上的老人，眉宇间陡然激动了起来，大步的朝着老人走了过去。

　　在老人的身前站定，雷厉笑呵呵说道：“头儿！”

　　老人慢慢的抬起头，一双杀气极重，威严厚重的大刀眉下，一双精光璀璨的眸子静静的看着雷厉，慢慢的张嘴笑了，“雷厉你小子，可是让我好等啊！”


第271章 愤怒！

　　雷厉不以为意，将手中的袋子放在了桌子上，刚坐下，就有一个清纯的小美女走了过来，微笑着道：“先生，您要喝点什么？”

　　“一壶铁观音。”

　　小美女点头下去之后，雷厉看着老人，眼睛当中有着掩饰不住的激动，头儿看到之后也是莞尔一笑。等到小美女上了一壶铁观音下去，只有他们两个人之后，头儿这才慢条斯理地说道：“你小子，在华海可是乐不思蜀了吧？”

　　雷厉嘿嘿笑了两声，不以为意，而老人显然也并不会因为这个责怪雷厉，开了个玩笑活跃了一下气氛之后，老人也没有废话，径直的进入了正题。

　　“你在电话当中说的，现在给我详细的说一下。”

　　听到老人说起正事，雷厉也正色起来，微微的咳嗽了一下之后，详细的将自己来到了华海这半年，和陈天南争斗的经历详细的说了出来，尤其是昨晚的交锋以及今天上午在太和医院，和暗夜君王的人交手的过程，不带任何的个人情绪说完了自己的经历之后，雷厉紧接着说道：“从暗夜君王的出现可以看出，陈天南和黑手党凯拉家族的合作已经很深入了，而凯拉家族对于陈天南的支持力度也很大。这几天，陈天南正在和云石在股市上激烈的交锋，以陈天南处于下风的资金总量来说，凯拉家族出手帮助他应该是可以预期的事情！”

　　老人点点头，轻嗯了一声之后，沉思了片刻之后抬起头看了雷厉一眼，“那你接下来想怎么做？”

　　雷厉毫不犹豫地说道：“主动出击，将暗夜在华海的人手一网打尽，陈天南以及凯拉家族必将震动，失去了暗夜的支持，陈天南必将会向凯拉家族申请更大的支持。凯拉家族为了保护陈天南这个好不容易才寻找到的合作者，一定会以更大的力度支持陈天南。到时候，以陈天南出于下风的武力以及经济劣势，凯拉家族只有投入更多的人力以及财力，才能堪堪的将局势扭转过来。如此大的资金流动量，凯拉家族势必就不能保持以往的隐秘性，一定会有马脚留下，那么到时候，就是咱们出动，收获果实的时候了！”

　　老人的眼神当中流露出了一丝赞赏，点点头，没有评价，说道：“这个任务交到了你的手里，我不看过程，只看结果。所以，按照你自己的想法去做去吧，我只看最后你的结果！”

　　说出了自己内心真实的想法，还想等着老人点评一下的时候，却没想到老人居然如此不负责任的扔出了这么一句话，雷厉又气又笑，苦笑不得地说道：“头儿，你这也太奸诈了吧！”

　　老人眉毛一挑，哈哈笑了一声，大刀眉一挑，“你别以为我不知道你小子想偷懒，就这样了。”

　　头儿一锤定音，雷厉也只能无奈的耸耸肩，没说什么。

　　老人说完了之后，原本笑呵呵的脸色却是慢慢的变得严肃，郑重，最后甚至近乎凝重起来，看在雷厉的眼里顿时就让他心中狂跳，到底是什么样的事情能够让泰山崩于前都不变色的头儿露出这样凝重的脸色！

　　雷厉坐的笔直，腰板挺得笔直，看着老人，没有说话，只是用自己的实际行动表现出了自己的决心！

　　老人讲雷厉的动作完全的收入眼底，欣慰的一笑，脸上凝重的神色也微微的缓和了一些，“别这么紧张，我只是想要问你一个问题而已。这个问题原本我是不打算问的，因为我相信你。但是有些人却总是担心一些不知所谓的问题，而且还聚集了一帮子，闹的让人心烦！”

　　雷厉飞快的在脑海当中思索着，头儿在他的面前说出这些话，说明要问的问题和雷厉有着莫大的关系。到底是什么问题呢？

　　脑袋在飞快的运转，雷厉的脸上却是没有任何的异色，沉声道：“您说！”

　　老人也干脆，径直的看着雷厉的眼睛，问道：“我想问你，在你在华海拥有了如此大的能量，见识了如此美妙的花花世界，还会甘心情愿的为潜龙完成任务，毫无怨言吗？”

　　听到了老人的话语，雷厉的瞳孔瞬间缩成了针尖，放在膝盖上的大手瞬间握紧，心神震动，眼神细细的打量着坐在自己面前的老人。而老人则神态悠闲的桌上的茶杯，悠悠的品了一口，甚至还有这闲心冲着雷厉微微一笑，从神态上压根看不出任何的异常！

　　“这个问题，我想压根没有问出来的必要，我十七岁进军队，十九岁进入潜龙，直到今年二十四岁，我在潜龙待了五年，为潜龙大大小小出过上百个任务，负伤数十次，难道现在那些人还在怀疑我仅仅只是出来潜龙半年，就会动摇我的信念吗？”

　　从刚开始轻柔的语气，说道了最后，雷厉已经是声色俱厉，低声咆哮！即使是在这个他非常尊重的老人，他的头儿面前，雷厉也顾不上失态，宣泄着自己的愤怒！

　　他这次是真的出离的愤怒了！

　　他来到了华海，得罪了多少人，遭过了多少罪，这才最终的得到了这样的结果，但是最终换来的却是潜龙内部对于自己的怀疑！

　　雷厉觉得自己内心的怒火已经可以将这座茶楼都燃烧殆尽，即使是在老人的面前，雷厉也是丝毫不顾忌！

　　老人叹了一口气，放下了手中的茶杯，神色无奈的冲着雷厉说道：“我也知道这个问题很过分，我也和他们吵过，但是你也应该知道，他们也是潜龙内的一股重量级的力量，他们的要求，我也是难以拒绝的。你也别在意，我对你，仍然是一如既往的信任！”

　　“其实说到底，还是因为他们担心你的力量，你借助云石的力量，发展到现在，你的潜势力已经很客观了，发展规模奋力向上的公司，还有你和云石的特殊关系，再加上你手下摩柯那帮臭小子以及他们帮你训练的力量，已经是华海内很客观的一部分力量，他们不了解你，有这样的担心，也实属正常，你也别在意！”

　　老人耐心的劝说着雷厉，雷厉也慢慢的冷静了下来，强自的按捺下内心的怒火，但是之前和潜龙亲密无间的关系却是陡然间出现在了一丝很细微，但是清晰可见的裂痕！

　　老人看了一下时间，站起身来，“时间差不多了，我也该回去了，你别多想，好好的在华海完成你的任务！”

　　雷厉同样的站起身来，点点头，“我知道了！”

　　老人在前，雷厉稍微的落后了半个身位，两个人走出了茶楼，一个面目坚毅的男人静静的站在那辆黑色的帕萨特之前，站在打开了的车门之前！

　　“刀锋！”

　　雷厉冲着那个面目坚毅的男人打了个招呼，而那个跟在老人身边超过十年，号称潜龙内最神秘的人物，没有人能够摸清身手的刀锋同样的对着雷厉点点头，眼神当中掠过了一抹笑意！

　　老人站定在车门前，回身看了一眼雷厉，眼神当中那毫无保留的信任让的雷厉原本愤怒的内心一片温暖。老人拍了拍雷厉的肩膀，很轻，但又很重！

　　完事之后老人没有说话，直接的坐进了车里边。老人的贴身卫士刀锋关上车门，对着雷厉点点头，径直的坐进驾驶座，发动车子，直接离开了！

　　老人一走，原本满心愤怒的雷厉不再掩饰，脸上阴沉了下来，眼睛当中闪烁着寒光，脑海当中不断的老人的那个问题，心中怒火更甚！

　　能够让手掌潜龙大权，一言九鼎的龙头都承受不了压力，问出自己这个问题，那么施压的人的能量，也可想而知！

　　“你们，等着！”

　　阴冷的呢喃了一句，雷厉径直的坐上了法拉利，一轰油门，嗡的一声远去了！

　　……

　　就在雷厉接待龙头的时候，被云石在股市上打的节节败退的陈天南却也在自己的别墅当中迎来了一位远道而来的客人！

　　“道长，这边请！”

　　陈天南面色恭敬，完全没有平时在八荒帮高层面前的威严厚重，浑身那锋锐的气势刻意的收敛了起来，低调的在前边引着路，将一位身穿青色道袍的老人，走进了他豪奢的别墅！

　　身着一身青色道袍的老人面色淡然，颌下一缕白色的长须配上那飘逸的气质，看上去还真的像是得道高人一般！

　　但是眼神当中不时闪过的一丝丝让人不敢直视的寒光却是让人明白了，这位看上去好像得道高人的老人并不是一位省油的灯！

　　两个人坐在了陈天南专门从欧洲专门为皇室订制家具的那家百年公司当中空运过来的沙发之上后，道袍老人也并没有客套，他大老远的从滇南过来，并不是为了和陈天南来寒暄客套的！

　　“陈天南，现在你把鸿烈是如何被人杀死的过程详细的和我说一下吧！”

　　老人淡然地说道，语气当中满是命令的味道！

　　一向强硬的陈天南却是罕见的没有发怒，微微一笑之后，轻声地说道：“秦道长，秦鸿烈道长，是被云石手下，一个名叫雷厉的人给杀死的！”


第272章 成交！

　　“雷厉？此人是何来历？”

　　老道士淡然的问道，脸色平静，眼神当中却是骤然的爆射出精光，显然心情并不像他表面上表现的那么平静。

　　“此人半年前突兀的出现在了云石的身边，一个卑鄙无耻的小人，但是身手很强悍。不怕您老笑话，我曾经和他多次的对垒，但是无一例外，都被那家伙给赢了。而就在昨天，小秦道长和我手下的金刚以及尤文去执行任务的时候，被雷厉那家伙给残忍的全部杀了！”

　　陈天南义愤填膺的解释着，不时的看着老道士的表情。老道士虽然眼睛当中寒光爆射，但是听到了陈天南的话语之后，并没有像陈天南想象当中瞬间暴怒，要去将雷厉碎尸万段。

　　没有看到自己想要的表情以及结果，陈天南虽然失望，但是也并没有太多。对于眼前这个老道士，陈天南虽然接触并不多，但是却也知道是个心智坚定的人物，并不是简单的三言两语就能说动的。

　　但是那个秦鸿烈，秦道长，确确实实是死在了雷厉的手中。仅仅只是这一点，就可以保证了眼前的这个老道士和雷厉不死不休的对立。

　　秦鸿烈，可是眼前的这个老道士，唯一的子嗣啊！

　　曾经在滇南，被眼前的这个老道士偶然的救下过一次的陈天南可是亲眼的见证过眼前的这个看似弱不禁风，手无缚鸡之力的老道士真正的厉害的。

　　一头体长超过两米的斑斓猛虎，被这老道士轻轻松松的一掌就给击毙，横死当场，让陈天南顿时就惊为天人！

　　经过了陈天南刻意的结交，再加上老道士也并不是那么的忌讳，却是让陈天南套出了一点有用的消息！

　　老道士，秦刚，滇南点苍长老！

　　虽然陈天南并不知道所谓的点苍是什么，但是他却是知道，这样一个身手强悍的老道士能够起到的作用可是太大了！当场陈天南就下了血本，许下了丰厚到让人眼红嫉妒的报酬，请老道士出山，坐镇八荒！

　　但是老道士却拒绝了，陈天南也不以为意，苦苦的纠缠着。最后老道士被陈天南纠缠的不耐烦了，再加上被陈天南说动的秦鸿烈也在一边跟着起哄，最后拍板让秦鸿烈跟着陈天南出山！

　　在山里跟着自家老头子憋了三四十年的秦鸿烈哪里见过如此繁华的大都市，一来到华海，当即就被陈天南可以的糖衣攻势，攻陷了！

　　整日里的沉湎于美酒美女，整个人比那乐不思蜀的阿斗都还要的潇洒！

　　陈天南也并不介意，仍然花着大把的银子养着他。更何况秦鸿烈在山中跟着老道士也并不是什么都没学，虽然受限于天赋有限，老道士那精湛的身手武功，秦鸿烈只继承了十之三四，但是也勉勉强强的步入了暗劲的阶段。在这个国术不振的年代，也算是一个高手了，也帮着陈天南办了不少的事情，陈天南就更加乐意的养着他了！

　　昨晚陈天南为了万无一失的将雷厉干掉，特意的将一直跟在自己身边的秦鸿烈也派了出去，本以为雷厉就算是身手再厉害，在尤文，金刚，秦鸿烈三个人的攻势下也会败下阵来。

　　却没想到雷厉的身手居然已经高到了如此的地步，一行人去了居然全军覆没，没有一个回来的！

　　这固然让的陈天南心中大怒惶恐，但是反应过来之后，陈天南却是心中狂喜，秦鸿烈是死了，但是他背后可还有着一个堪称积年老妖精，武力值彪悍的要死的老道士啊！

　　当即陈天南就毫不犹豫的联系上了眼前的这位老道士，沉痛的告诉了他秦鸿烈死了消息。

　　果然不出陈天南的所料，这老道士一听到这个消息，二话不说立马就坐上飞机飞了过来，被陈天南接到了这里，张嘴就问秦鸿烈的死因。陈天南哪里还会客气，死命的往雷厉和云石的身上泼着脏水，恨不得眼前的老道士愤怒的发狂，跑去将云石和雷厉杀个干干净净才好！

　　但是事实却是让陈天南心里有点忐忑，眼前的这个老道士平静有些出乎陈天南的预料了。自己的亲儿子被人干死了，这老家伙还是一脸平静的样子，让的陈天南不由得在心里狠狠的腹诽了几句，难不成秦鸿烈不是这老家伙亲生的？

　　老道士面色平静的听完了陈天南的叙述之后，眼睛微微眯起，淡淡地说道：“将那个家伙所有的资料都给我送过来，顺便找两个人看住他的踪迹，我要随时知道他在哪里。”

　　说完径直的站起身来，没有在搭理陈天南，自顾自的去休息了，只留下狂喜的陈天南坐在了沙发之上！

　　“哈哈哈，雷厉，云石，这次我看你们两个人如何躲过！”

　　陈天南狂笑着出声，甚至连眼泪都笑的流了出来！他实在是太开心了，有眼前这个名副其实的老妖怪，武力值彪悍的一塌糊涂的老家伙出手，陈天南就不相信雷厉和云石这次还能逃过这一劫！

　　站起身，陈天南正准备找人按照老道士的吩咐行事，眼神却是不经意的落在了刚才老道士坐过的地方，浑身一震！

　　原本黑色的真皮沙发，却是悄无声息的出现了一圈圈类似于蜘蛛网的龟裂痕迹，已经完全的报废了！

　　陈天南呆立了半晌，随即嘴角慢慢的掠上了一丝诡异的笑容，越来越盛，“原来老道士也并不像他表面上表现的这么无所谓啊！”

　　满脸诡异笑容的陈天南走出了别墅，坐进了他那辆豪华的座驾，掏出电话淡淡地说道：“将雷厉所有的资料送到我这里来。迅速的找到雷厉现在的踪迹，并且安排三组人给我轮流监视，不能出现任何的死角。”

　　挂断电话，陈天南对着司机说道：“去壹号城邦！”

　　司机应了一声，平稳的发动车子，朝着目的地驶去。

　　壹号城邦是华海最近才开发出的一个专门针对高端人群的豪华别墅区，宣传口号喊得很响亮，倒也是吸引了大批的华海富豪，开盘不过短短半个月的时间，所有别墅就已经一扫而空。

　　陈天南也在其中购置了一套，除了狡兔三窟的考虑之外，顺便也是为了安置某些见不得光，不能让别人知道的地方所在。

　　车子一路飞驰，很快到达了陈天南在壹号城邦所购置别墅的所在。下了车子之后，慢慢的走到了别墅大门前，对着别墅大门左上角微微点点头，大门悄无声息的就打开了，陈天南迈步而进！

　　一个身材高大，金发碧眼的外国帅哥面无表情的站在门口，看到陈天南进来，冲他为点头，转身在前边带路。两个人一前一后，上了别墅的二层，来到了一间卧室的门前，停下了脚步。

　　隐隐的能够听到卧室的里边传来某些让人面红耳赤，心跳加速的声音，陈天南面色不变，淡定的和外国帅哥站在那里静静的等待着！

　　过了一会，随着一声满足高亢的女声尖叫响起，里边的大战终于告一段落。外国帅哥这才伸手敲门，“阁下，陈先生已经到了！”

　　卧室的们悄然打开，身着一身宽松的暗金色睡袍，露出足以让那些花痴女人尖叫的健壮胸肌，一脸坏笑的凯拉出现在了门前。

　　陈天南往里边瞥了一眼，就看到了宽大的床上那两具嫩白的娇躯，收回目光，冲着凯拉说道：“凯拉先生，我有些事情想找你们谈一下！”

　　“当然没问题，亲爱的陈。两位宝贝，等着我回来哦！”

　　凯拉轻佻的对着床上的两个女人说了一句，收获了两个媚眼之后，碰的关上了卧室门，来到了书房！

　　陈天南似乎完全不在意这座自己重金砸下的豪华别墅被凯拉糟蹋成这个样子，走进了书房之后，就直接开门见山说道：“凯拉先生，经过了今天的惨重损失，我想您应该明白了我们敌人的力量多么的强大。我已经重新召集了人手，准备报复，不知道损失了十二位精英的你，想怎么做呢？”

　　上午才刚刚损失了十二位经营的凯拉似乎已经完全平静了下来，幽幽的看着陈天南，没有了刚才的浮夸，“我已经向家族申请再次抽调暗夜君王成员前来，而且这次将会是真正的暗夜二队的精英。与此同时家族也答应将尽快的抽调资金来援助你，但是这两件事却是受到了家族当中某些元老的反对，就算是一手制定计划的教父也被元老的压力逼迫，而有些举棋不定。所以，我也并不知道，家族的援助会在什么时候到来！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　陈天南毫无气度的在心中破口大骂，什么压力都是借口，和那些吸血鬼亲自谈判过的陈天南如何不知道那是一群多么贪婪狡诈的王八蛋，为了利益无所不用其极！

　　现在明明是看到了他陷入颓势，想要借机涨价勒索罢了，哪里还会有什么其他的原因！

　　但是现在的陈天南为了得到他们的援助，还真的不得不咬牙忍受他们的勒索，这让一向心高气傲的陈天南如何的不憋闷欲狂！

　　“上次我们达成的合作条件，我可以再次的让出百分之五给你们！”陈天南咬牙说道。

　　凯拉顿时眉头一挑，作为凯拉家族的嫡系，他可是知道家族和陈天南达成的那是一笔多么丰厚巨大到恐怖的条件！

　　即使陈天南让出来的只是百分之五，但是那仍然是一笔天文数字般的利益了！

　　“成交！”

　　凯拉满脸灿烂的笑意，冲着陈天南伸出了自己的右手。


第273章 祝你一路顺风！

　　雷厉开着车，急速的朝着云石庄园的方向奔驰，这时候，放在副驾驶座上的手机突然的响了起来。雷厉拿起电话，喂了一声之后，对方却没有一点回应，安安静静的，听不到一点声音。

　　雷厉眉头一挑，将车子的速度慢慢的降了下来，淡淡的对着电话说道：“喂？”

　　依然是没有人回应，就好像信号突然中断一般，没有一点声音。

　　“不管你是谁，我没有心思和你玩这种猫捉老鼠的游戏，我数到三，如果没有回应，那我就挂电话了！”

　　“三！”

　　雷厉慢慢的从嘴里吐出“三”，电话当中依然是一片幽静。雷里的眸子当中掠过了一抹嘲讽，陡然地说道：“一！”

　　“不行！”

　　就在雷厉刚刚说出“一”的时候，一个清脆的女声着急的响起，声音清脆犹如珠落玉盘，带着一股贴心的熟悉。

　　“唐警官，原来是你，昨天才刚刚分离，难道现在就想我了吗？”雷厉的嘴角微微的翘起，懒洋洋的对着电话说道。

　　而电话那边的唐嫣微微的沉默了半晌之后，这才低声说道：“你在哪？我想见你！”

　　雷厉的眉头顿时挑了起来，车子的速度越发的放缓，“难道唐警官真的因为我昨天晚上的英雄救美对我动心了不成？那可真是我的荣幸，不过还是得告诉你一个不幸的消息，我已经有了正房夫人了，你要是想来，最多也不过是一个小妾的位置，就怕委屈了唐警官啊！”

　　口花花胡说八道了一阵，雷厉静下心来听着电话，唐嫣那清脆当中带着一丝娇嫩的声音气急的响起，“雷厉，你果然是个无赖！”

　　“仙林广场，31号，过不过来，你自己看着办！”

　　“嘟”的一声电话挂断，雷厉脸上微微的泛起一丝笑容，打转方向盘，调转车头，朝着唐嫣给出的地址飞驰了过去。

　　仙林广场算是华海小有名气的一座地标级的建筑，一座犹如利剑一般的大厦，外加一座刻画的惟妙惟肖的仙女散花的雕像，硬是在华海这国际大都市当中有了一片小小的名声。

　　仙林广场，31号，慢时光咖啡屋靠窗位置，罕见的脱下一身警察制服，穿上了一身休闲淑女装扮的唐嫣顿时散发着惊人的魅力，不断的吸引着来自咖啡屋各处的火热视线！

　　脱下了警服的唐嫣神色眉宇之间那股英姿勃勃的飒爽之气稍微的减弱了一些，整个人看上去更加的柔美。合身的无比贴合美腿曲线的休闲裤更是将唐嫣那一双笔直无比，至少有一米一的大长腿完美的勾勒了出来！

　　脸上微微的画了一个淡妆，再配上那一头又长又直，瀑布般的黑发，原本就是九十分以上高水准的大美女魅力瞬间爆表，浑身散发着惊人的轻熟女的味道！

　　起码现在的咖啡屋当中，有百分之九十以上的视线全部都朝着唐嫣火热的看来。就连那姿色不俗，三十如许，同样散发着熟女风韵的老板娘都不由的羡慕的看着唐嫣！

　　坐在窗边的唐嫣更是不自觉的吸引了大多数来往路人的目光，吸引的他们不自觉的走进了咖啡屋，点上一杯咖啡，到是变相的给这座咖啡屋增加生意了！

　　只是此刻化身女神的唐大警官似乎有着什么心事，柳眉微微的皱着，心不在焉的搅着手中一杯早已经凉透了的咖啡，不知道在想着什么！

　　“叮铃！”

　　咖啡屋的门被打开，风铃发出清脆的响声，风韵十足的老板娘当即迎接新客人，满脸柔美的笑容，“先生你好，请问是一个人吗？”

　　一眼就看到了坐在靠窗位置上唐嫣的雷厉笑笑，“我找人！”

　　随即就在众多火热视线当中，以及老板娘微微捂住的小嘴，满是惊诧的眼神当中，大咧咧的坐在了唐嫣的对面！

　　对面坐下了一个人，唐嫣自然不可能没有发觉，抬起头来一看，就看到了自己要约的正主，就满脸笑意的坐在了自己的对面。

　　大咧咧坐下没有丝毫顾忌的雷厉瞬间就成为了诸多嫉妒视线恨不得立刻消灭的存在，尤其是在看到唐嫣居然没有反感，脸上反而恰到好处的露出了一丝略含羞涩的笑意之后，诸多牲口更是后悔的捶胸顿足！

　　我他妈怎么就没有想到这一招呢？白白的让这牲口占了这么大的便宜！

　　就连老板娘都用一种怪异的视线看着雷厉，显然也以为雷厉是被唐嫣的魅力吸引了进来，然后没有丝毫顾忌，直接上去搭讪的脸皮堪比城墙一般厚的存在了！

　　“先生，请问要喝点什么？”

　　反应过来的老板娘随即上去满脸笑容的招待雷厉，雷厉却是扭头看向了唐嫣，“推荐一下？”

　　这个动作更是让边上的老板娘在心里进一步的坐实了雷厉厚脸皮，死缠烂打来泡妞的形象了。看着唐嫣的目光更是多了几丝惋惜，多水灵的一颗小白菜啊，眼看着就要被这牲口猥琐的小爪子给扑倒了！

　　不管是多么女神的妹子，再遇上了这种脸皮堪比城墙，能够抵挡子弹，有着死缠烂打勇气的同时居然还他妈挺有情调，一副绅士模样的牲口的时候，也是不可避免的要沦陷的！

　　“老板娘亲自手磨咖啡豆，做出的蓝山不错！”

　　偏生唐嫣还真真的配合无比的给雷厉推荐了一款店里口味不错的咖啡，更是让的边上诸多注意这里动静的牲口眼珠子都嫉妒的发红了！

　　女神妹子就这么简单的被这猥琐的牲口给打开了缺口？

　　殊不知自己已经被定义成为了猥琐的雷厉在送走了老板娘之后，大咧咧的往后一靠，懒洋洋地说道：“唐警官，虽然你今天穿的很是让我眼前一亮，但是依据你以前无事不登三宝殿的风格来看，有什么事就直说吧！糖衣炮弹对我不顶用，我的原则一向就是，糖衣手下，炮弹扔回！除非你准备对我以身相许，这样的话，我才会考虑考虑是否接下你这棘手的炸弹！”

　　唐嫣看着雷厉，大眼睛当中波光流转，居然有着那么一丝让雷厉瞬间惊艳的妩媚，瞬间就让雷厉警惕性高度紧张了起来，他娘的眼前这娘们和自己刻真的不是什么好到能够调情的朋友，那可是切切实实的冤家对头啊！

　　现在这女人在他面前，不见没有了以前那一副动辄冷脸打骂的嚣张气焰，居然还小鸟依人的学起了别人玩妩媚，指不定暗地里还有这什么阴谋算计！

　　雷厉可不会天真的一位自己昨晚勇敢的救下这个女人，她就会羞答答的以身相许了！

　　但是，雷厉不知道的却是，女人心海底针，多变起来，甚至比六月的天气还要复杂，就连天气预报都不能准确的预测，雷厉还真的以为他一个人就能猜准唐嫣这位即使在女人当中也是极品女人的心思吗？

　　唐嫣没有理会雷厉的贫嘴，大眼睛只是呆呆的看着雷厉，其中的眼神复杂难明。贝齿微微的摇着红唇，那种扑面而来的幽怨气场瞬间就让雷厉顶不住了！

　　雷厉老老实实的举手投降了！

　　“大姐，您有什么吩咐，尽避说来。别再这么一副幽怨的样子，让别人看到还以为我对你霸王硬上弓了呢，有什么事您说，行不？”

　　对于这样一个不玩冰山女王气场，改走幽怨贵妇路线的唐嫣，雷厉表示自己完全HOLD不住，瞬间空血，被KO了！

　　唐嫣依然在不断的踌躇发呆，甚至让的雷厉都不由的好奇到底是什么事情能够让这位风姿飒爽的警花都变成了如今这幅小女儿姿态。

　　在雷厉期待好奇的目光下，唐嫣终于说出了一句话。

　　“我要走了！”

　　雷厉的身体不由的微微一震，脸上依然淡淡的笑着，“原来是出差啊，都会回来呢？”

　　唐嫣抬起头，浓密卷曲的睫毛下，眼神复杂难言，“也许永远都不会再回来了。”

　　在唐嫣如此具有杀伤力的话语之下，雷厉也抵挡不住。不由的坐直了身子，看着唐嫣问道：“你玩真的？”

　　“昨晚的事情被我家里人知道后，他们强烈的反对我再继续的在这里待下去，让我回京城。我抵抗不住他们的压力，所以……”

　　“其实我今天来是和你道别的，喝完这杯咖啡之后，我就要走了！”

　　唐嫣用一种她自己都难以分辨的复杂心情缓缓说出了这样的一番话，看向雷厉的眼神更加的复杂难辨。

　　在女人的心中，英雄救美的骑士和力挽狂澜的英雄永远都是她们内心幻想的不二人物。就算是唐嫣这样理性的女人也不可例外。在经过了昨天晚上那样一场惊心动魄的冒险之后，说唐嫣的内心对于雷厉没有一点改观，唐嫣自己都说不出这样违心的话语！

　　唐嫣对雷厉的改观甚至都可以用天翻地覆来形容！

　　本可以安静的一个人离开的唐嫣在离开之前，却是不知道为何鬼使神差的想到了雷厉，给他打了个电话。

　　而面对面的说出了那番话之后，唐嫣心中更是怀着一丝她自己都没有察觉的期待看着雷厉。

　　期待什么？

　　也许是期待……雷厉出口挽留？

　　就这样，在唐嫣隐含期待的目光当中，雷厉这家伙面不改色，悠悠的喝了一口老板娘送上来的香气浓郁的咖啡，用一种平淡的能够气死人的口气说道：“哦，那祝你一路顺风！”


第274章 跟踪，反跟踪！

　　“叮当！”

　　闪亮的汤匙叮当一声掉落在了桌子上，带出了一点点黑褐色的咖啡。而唐嫣则深深的吸了一口气，强自的抑制住自己即将喷薄而出的愤怒，以及想要出手将雷厉打成猪头的意愿！

　　王八蛋！

　　自己都说的那么明显了，换了别的男人，恐怕自己只要稍微的动动手指头暗示一下，他们都会迫不及待的扑上来哀求自己不要走！

　　而这个混蛋，居然这么淡定，好似完全不在意一样，居然祝自己一路顺风！

　　看着淡定无比的喝着咖啡的雷厉，唐嫣只感觉一阵气闷。恨不得将自己的咖啡狠狠的浇在这家伙的脑袋上，让你喝个够！

　　无辜躺枪的雷厉不知道唐嫣心中在想着些什么，天知道，他真是只是很单纯的祝福唐嫣一路顺风啊！

　　难不成不祝她一路顺风，还要祝福她半路失踪不成？

　　简直就是没有道理的事情啊！

　　雷厉承认他在听到唐嫣要走的那一刻心里，却是掠过了一抹极为不舒服的感觉，甚至还有些空落落的，但是他很快的就调节好，真诚的祝福唐嫣一路顺风！

　　要是被雷厉知道了唐嫣非但没有在心中赶集自己的好心好意，甚至还在甚至恶狠狠的腹诽自己，非将唐嫣拉过来，狠狠的打屁股不成！

　　放下了咖啡杯，雷厉抬起头来看向了唐嫣，却看到唐嫣脸色奇异，两颊略微的有些潮红，身体微微的颤抖，心中奇怪，这娘们怎么了？

　　“唐嫣，看你一副坐立难安的样子，难道大姨妈来了？”

　　想到就问，这是雷厉一个非常让他自豪的有点，干脆的问了出来，只是问出来的话，却是瞬间让的唐嫣就想把那咖啡杯子狠狠的砸碎在雷厉的脸上，再将那碎渣子狠狠的塞进雷厉的嘴里，噎死这个王八蛋！

　　“呼！”

　　呼出了一口气，唐嫣强自的按捺下自己非常不淑女的想法，正襟危坐，看着雷厉，脑海当中也没有了刚才那乱七八糟的想法身上气场一变，又重新的恢复成了雷厉非常熟悉的那位警花女王姐姐！

　　“我来只是想和你道个别，顺带的感谢一下你昨晚救了我，但是你别指望我会感激你，我没有上报已经是很给你面子了。就这样，我走了！”

　　说完话，唐嫣作势就是起身离开。

　　“是吗？”

　　雷厉仅是简简单单的两个字，还有一个疑问的语气，就让唐嫣的身形顿在了原地，微微侧身，漂亮的大眼睛微微眯起，“你什么意思？”

　　看着重新恢复了警花冰冷英气作风的唐嫣，雷厉的嘴角多了一丝玩味的笑容，这才是他所熟悉的那个警花嘛！

　　“既然你知道是我救了你，那么你就应该知道，救人一命，胜造七级浮屠。难道你认为你的命就只价值你保密不上报吗？未免也想的太简单了吧？”

　　嚯！

　　唐嫣猛地转身，重新坐在了雷厉的对面，俏脸之上，满是毫不掩饰的咬牙切齿！

　　“难不成你还想要什么报酬吗？也好，你随便说！”

　　唐嫣看着雷厉的目光当中满是毫不掩饰的失望，她以为雷厉虽然贫嘴，虽然嚣张，虽然霸道，但是却还不失之为一个爷们。但是听到雷厉这毫不掩饰的索要报酬的架势之后，却是彻底的对雷厉失望了，顺带着还在心里嘲笑了一下自己之前那些不切实际的念头！

　　简直就是幼稚！

　　看着咬牙切齿，气鼓鼓的好似一个赌气的孩子一般，显得分外的可爱的唐嫣，雷厉嘴角的笑容慢慢的越来越盛，“你不是去京城吗？去了京城之后，记得将你的联系方式，以及住处给我发过来，等我以后想好了找你要什么以后，我在亲自的去京城找你要去！你别以为你去京城就能赖下，告诉你，不可能！”

　　唐嫣愣了！

　　呆了几秒之后，抬头看了一眼满脸装出来的恶狠狠的样子，眼神当中却是止不住的戏谑的雷厉，猛地尖叫了一声，“雷厉！”

　　一声叫出，顿时整个咖啡屋都被惊动了。所有不管是对唐嫣有没有企图的男人全部都看了过来，恶狠狠的看着雷厉好似要杀人一般，更有人正在摩拳擦掌，似乎只要唐嫣给出一个暗示，随时就要将雷厉这个敢于调戏女神的牲口轰杀至渣！

　　雷厉同样的也没有想到这个女人会突然的发疯，微微有些狼狈的扫视了一圈，扭过头来恶狠狠的看着唐嫣，“你又抽什么风？今天出门没吃药吗？”

　　恢复了原样，眼神当中有着止不住的欢悦的唐嫣轻哼一声，“你管我？我吃没吃药，都萌萌哒！”

　　“你！”

　　雷厉当即就被唐嫣这强大的回答一下子噎得差点没吐血，恨恨的看了这满脸“你奈我何”得意表情的女人一眼，无奈的低下头，悲愤的和咖啡较劲去了！

　　扳回一局的唐嫣满脸隐藏不住的乐滋滋的表情，看了雷厉一眼之后，随即不知道想到了什么，神情却是渐渐的黯淡了下去。

　　喝完了咖啡的雷厉抬头一看，一愣，随即无奈地说道：“我说大姐，你又怎么了？”

　　“管我？”

　　唐嫣没好气的反驳了一句，随即犹豫了一下，轻声说道：“我真的要走了！”

　　“知道了！”雷厉不耐烦的摆摆手，“在京城好好混，等着爷，以后爷去了京城，你要是混不好了，我都不好意思说你认识我！”

　　“你个混蛋！”

　　唐嫣又好气又好笑地说道，但是心中那股极为惆怅的感觉却是被雷厉冲散了不少。站起身，那让人眼红不已的大长腿显露无遗，唐嫣也不在犹豫，轻声地说道：“我走了，或许我以后不会再来华海了！”

　　“我等着，你来京城！”

　　“华海虽然精彩，但是还容不下你这个妖孽折腾！”

　　“走了！”

　　潇洒的挥挥手，高挑无比的女神警花就这样洒脱干脆的走出了咖啡屋，留下了一群失落不已的牲口，还有端着咖啡杯子怔怔发呆的雷厉。

　　“小姐！”

　　唐嫣走出了咖啡屋，走到了路边停着的一辆黑色奢华的宾利之前，一个神色平静的中年男人微微的躬身，打开了车门。

　　唐嫣最后回头看了一眼，眼神当中掠过一抹不舍，随即决然的扭头钻进了车子。

　　中年男人关好车门，坐进驾驶座，悄然的发动车子，离开了！

　　将这一幕尽收眼底的雷厉突然笑了，放下手中早就已经空了的咖啡杯，失笑着摇摇头，“失算了，这娘们居然还是个深藏不露的凤凰。”

　　唐嫣已经走了，雷厉自然不会再留在这里，伸手打了个响指，招过了老板娘买单。

　　老板娘娇笑着给雷厉找零，顺带着一样极小的东西悄无声息的传到了雷厉的手中。雷厉一愣，表面上却是不露声色，冲着满脸娇笑，风韵犹存的老板娘点点头，走出了咖啡屋。

　　老板娘目送着雷厉走出了咖啡屋，尤其在看到雷厉坐进那辆数百万的法拉利豪车之后，眼神更加炙热，想到自己刚才送给雷厉的小礼物，不禁掩嘴娇笑了起来。

　　坐进了车子里的雷厉这时候才摊开手掌看了一眼老板娘刚才塞进他手里的是什么东西，一张薄薄的纸巾，上边一连串优雅的数字，显示了这是某位美女的电话号码！

　　雷厉脑海当中瞬间掠过了老板娘那风韵犹存的身影，失笑着摇摇头，也没有将这个放在心上，微微的发动车子，一踩油门，扬长而去！

　　原地，一张白色的纸巾悠悠的飘落在地。野花就算再好，但是毕竟没有家花香，不是吗？

　　雷厉车子启动的刹那，一辆黑色的丝毫不起眼的黑色大众也随即发动，悄无声息的紧紧跟在了雷厉的后边。

　　大众里，一个小平头男人冷静的对着电话说着，“我已经跟上了……是，我知道……明白！”

　　挂断了电话之后，平头男人一踩油门，悄无声息的跟在了雷厉的后边。很有技巧的跟踪，中间隔着一两辆车，不远也不近，一看就是经验丰富的老手，就这样远远的吊着雷厉。

　　但是雷厉的经验更加丰富，很快的就发现了背后有跟踪者。不动声色的加速，兜圈子，甩开了后边的这个家伙，继续上路的时候，没过一会，却发现，又有新的跟踪者出现在了后边，雷厉的心中顿时就有底了，有人盯上他了！

　　雷厉索性也就不摆脱，径直的朝着郊区人烟稀少的地方开去。而跟踪的人似乎也知道了他们暴露了，反而更加正大光明，理直气壮的紧紧的跟着，一副生怕别人不知道他们在跟踪的耀武扬威的损样！

　　跟踪的人越来越多，最后三四辆车子跟在雷厉的身后直直的跑着，让的雷厉哭笑不得，丫就没见过你们这样的跟踪，真吃定爷了吗？

　　一行人的速度不慢，很快的就到了郊区一个废弃的烂尾楼附近，雷厉猛地停下车子，而后边跟着的四辆车子也是刷的停下，整齐无比！

　　雷厉下车之后，懒洋洋的靠在车身上，眼睛微微眯起，很好奇这到底是哪个对头派人来对付自己。

　　四辆车上刷刷的下来了十多个人，最后，一个慢慢的从车子当中探出的身影吸引了雷厉的目光，眼神骤缩！


第275章 他都死了，你活着干吗！

　　一个清瘦的身影在众多的大汉肃穆而立当中，慢慢的走下了车子，直直站定。风微微的飘过，一缕保养的极好的银色长须随风飘起，而那身飘逸的道袍也是在风中猎猎摇摆，紧紧的贴在身上。

　　雷厉的眼神骤然一缩，随即玩味的看着眼前这个身穿道袍，和之前他遇到过的某个人打扮极为相似的老人，心里却是已经明白了今天的这阵仗是为何而来。

　　还真是阴魂不散啊！

　　雷厉感叹了一句，依旧懒洋洋的靠在车门上，没有一点动作，这看在老人的眼里，却是让他的心里略微的有了一点惊讶，但是随即就消失无形。

　　反正过了今天，雷厉这个人都已经不存在于世界之上，这些还有什么意义吗？不管雷厉是真的有恃无恐，还有强壮镇定，在老人的心里，雷厉已经是一个死人了！

　　微微的眯起眼睛，上下打量了一下雷厉，老人缓缓开口，“你就是雷厉？”

　　雷厉对于这种和废话没有两样的问话一向是嗤之以鼻的，要打就打，明知道自己就是他要找的人，还装逼似的问出这样一句话，似乎没有这个问话，就显示不出来他们的逼格高尚一般！

　　殊不知，在小说电视当中，一般跑来寻仇，还非得废话一般的问出这句话来的反派们，他们的下场无一不是被小宇宙爆发的主角身为大发，狠狠的干死！

　　雷厉没有搭理他，懒散的站在那里，没有一点的高手风度。从兜里掏出一包被压得扁扁的红色烟盒，依稀的可以看出上边的“中华”两个字，手指在烟盒底部轻轻的一弹，顿时就有一根烟飞出了烟盒，准确的飞进了雷厉的嘴边。

　　一个银色的ZIPPO限量版打火机无中生有一般的出现在了雷厉的手中，点燃了烟之后，又被雷厉视若珍宝一般，小心翼翼的放进了兜里。

　　这可是云渺渺那丫头送给雷厉的，真正意义上的第一个礼物，不贵，但是却很有心意。要是被那女人知道了雷厉将它丢了，不发疯才怪！

　　深深的吸了一口，淡白色的烟气被雷厉缓缓吐出，一连串的烟圈慢慢的出现在了空中，一环套一环，看上去煞是精致！

　　雷厉这目中无人到了极致的做法看在对面的那群大汉眼里，顿时就让的这群性子火爆犹若烈火的爷们眼中一怒，但是某牲口却似乎丝毫没有看见一般，仿佛故意要刺激他们一般，变本加厉的吐着烟圈，一时间雷厉身边烟雾缭绕，时不时的还能看到一连串的烟圈轻松的吐出。悠闲到了极致！

　　从边上看场中，顿时就会觉得怪异至极！

　　一群如狼似虎的大汉，连带着一个身穿道袍，眼神平静的老头子，讲一个开着法拉利的男人围在中间，一副寻仇的样子。但是那开着法拉利的男人却好似来春游一般惬意，似乎根本就没有看到周围那虎视眈眈的恶汉，怪异至极！

　　雷厉的这点激将法或许能对那些大汉起作用，但是对上老道士这么一个在深山之后久居多年，心境早就已经被修炼到古井不波地步的人来说，却是没有一点作用。

　　老道士慢慢的往前走着，走过之后的土地上，松软的土地上顿时显露出一列淡淡的脚印。再仔细的一看，顿时就会骇然的发现，那列脚印，居然只有半个脚掌，而且纤薄至极，似乎随时都会消失！

　　雷厉敏锐的注意到了这个细节，眼睛微微一眯，随即立马恢复了原样，似笑非笑的看着朝着他走过来的老道士。

　　走到了距离雷厉还有一米的距离的时候，老道士停下了脚步，平静无波的眼神看着雷厉，“是你杀了秦鸿烈？”

　　秦鸿烈？

　　雷厉可以肯定自己并没有听过这个名字，但是这并不妨碍他知道这个人是谁，咧嘴一笑，“我不认识秦鸿烈，但是前几天刚好遇到一个整天捧着卷春秋的傻逼，那傻逼太讨人厌，就被我顺手宰了！”

　　老道士平静无波的眼神在听到雷厉最后一句话的时候陡然的剧烈波动了起来，随即又迅速的恢复了那副古井无波的木然状态，看在雷厉雷厉眼中，心中也是一阵忌惮。

　　“他是我儿子！”

　　老道士一句话说出，雷厉撇撇嘴，心里却着实的有点惊异。这老道士修道把脑袋修傻逼了吧，听到儿子被自己给宰了，居然还这么淡定，一点寻仇的气焰都没有，难不成还指望以德服人吗？

　　谁知道，本来平静的局势，下一刻，波澜惊天！

　　“他都死了，你还活着干什么！”

　　老道士木然的陡然一变，就好像凶猛的狼王看到了自己的生死仇敌一般，充满了刀锋般锋锐的杀气，脚下步法一踩，整个人犹如幻影一般，倏尔的出现在了雷厉的身边，简简单单的一拳，没有惊天的气势，直直的冲着雷厉的胸口击去！

　　面对如此简单，就好像普通人随手一挥一般的一拳，雷厉的眼神却是瞬间变得有点凝重，不敢怠慢，凝神聚气，将体内还没有完全的恢复的内劲调动起来，同样一拳迎了上去！

　　两拳相撞，没有惊天动地的动静，没有飞沙走石的狂暴，两个人的身形顿在了原地，随即，下一秒，触电般的各自飞退！

　　彭！

　　雷厉后退的身形撞在了身后的法拉利上，将这辆价值不菲，做工精致的豪车车门上撞出了一道印痕，而老道士也是蹬蹬蹬连退三步，这才站稳了身形。从到来一直平静的眼神终于泛起了波澜，惊疑不定的看着雷厉。

　　“你们果真是一伙的！”

　　从刚才老道士和之前那个拿着春秋装逼的秦道长如出一辙的步法来看，这个老道士果真是为他来寻仇的。

　　最让雷厉惊讶的则是这老道士的修为，暗劲巅峰，甚至已经有了那么一丝快要突破到化劲的地步！

　　雷厉到目前为止，见过的修为高深的武者不在少数，仅仅只是在武当的时候，明劲，暗劲的武者不可谓不多，但是化劲修为的大宗师却只见过一位，那就是武当的掌教，那位总是笑眯眯的老道士！

　　雷厉本身的化劲修为得来的有些奇特，并不能算在内。而偌大一个兴盛的武当，却只有一位化劲宗师，由此可见化劲的难以突破！

　　而今天在这里，雷厉再次的见到了第二位有可能突破至化劲的武者，但却戏剧般的是他的对头，还真是让雷厉不得不感概世事无常！

　　不仅只有雷厉在心中感慨，老道士的心中更是惊涛骇浪！他隐居滇南数十年，虽然低调，但是点苍的名头在江湖当中可谓是如雷贯耳，他秦渊的名头更是名镇滇南，暗劲巅峰，甚至已经半只脚踏入了化劲的修为，已经足以让他列入当今江湖之中那最顶尖的那一些人物当中。

　　能与他并列的也只不过是一些积年成精的老妖怪一般的人物！

　　这次若不是唯一的儿子秦鸿烈被杀，他也不会再次的出山。本以为以他高深的修为，将杀死秦鸿烈的人干掉轻而易举，但是却没想到遇见了硬茬！

　　从刚才两个人内劲比拼的结果来看，居然是不分伯仲！

　　这个结果顿时就让秦渊心中惊疑不定起来，难道几十年不出江湖，现在的江湖后辈都这么生猛了不成？

　　一时之间两个人之间却是诡异的沉默了下来，却是让的边上陈天南派来的手下迷惑了起来。

　　这两个人玩什么深沉呢？

　　“很好，没想到现在的江湖后辈已经如此的出类拔萃，还真是出乎老头子的预料！”

　　“但是，不管你是谁，杀了我的儿子，你都必须死！”

　　秦渊低喝一声，宽大的袖袍猛地就好像充满气的气球一般鼓了起来，这是将内劲鼓动到了极致的结果！

　　没有任何的言语，脚下一点，身形鬼魅般的朝着雷厉冲了过去！

　　“来就来，难道怕你不成！”

　　雷厉冷笑一声，身形也是丝毫不退的冲了上去。虽然他如今的内劲还没有完全的恢复完全，只恢复到了差不多暗劲高阶的阶段，比起秦渊还差了一些。但是毕竟之前有着化劲的底子在，也完全不怵这老头子！

　　两个急速的朝着对方冲锋的身影，就好像两颗燃烧着熊熊的烈火，惨烈的对撞的小行星一般，最终，狠狠的对撞在了一起！

　　两拳相击，一圈无声的气浪顿时呈环形迅猛的朝着四周扩散，树木灌木丛一时之间被吹得飒飒作响，吹弯了枝干，而秦渊带来的人，也算是训练有素的精英，也被这强大的气浪吹得懂到东倒西歪，惊骇的看着场中已经战做了一团，看不清人影的两人！

　　嘭嘭嘭，一连串拳脚相击的沉闷声响连续不断的传了出来，两个人的内劲外放，卷起了漫天的尘土将两个人的身影完全的笼罩住！

　　那一声声闷雷般的声响，咚咚咚的快速的传向远方。而身处风暴中心的两个人，此刻却都是眼睛圆睁，没有了丝毫的留手，招招死手，锋锐的杀气漫天飞舞，让的一边的大汉们看的心惊不已！

　　“点苍七绝，折梅！”


第276章 惨败！

　　老道士苍老的声音高亢的响了起来，透着一股子不达目的不罢休的决绝！

　　什么目的？

　　杀死雷厉！

　　战圈当中，老道士的手臂突然挥舞犹如千手观音一般，速度暴增，出现千条幻影，凌厉的破风声成倍的增加，压根看不清真正的手臂在哪里！

　　当速度达到了某个极致的时候，所谓的幻影，也就不在乎幻影，而是真真切切的攻击！

　　所谓的“点苍七绝，折梅”一出手，雷厉顿时就感觉到了巨大的威胁，伴随着越来越盛的危险感觉，深深的烙印在雷厉的心里！

　　面对着向着自己袭来的无数幻影手臂，看着老道士脸上情不自禁露出的得意笑容，雷厉深深的呼出了一口气，脚步轻轻的朝后退了一步，脚尖虚点，空中划出一个半圆落在地上，双手却已经迅速的掐出了一个看上去玄奥至极的手印。

　　“大光明散手，坠星！”

　　低吼一声，雷厉鼓动全身的内劲，没有丝毫保留的全部注入到了双臂乃至双手，整条手臂甚至因为内劲注入的过快而迅速的变成了好像被烤熟的大虾一般的通红的颜色。

　　而雷厉的双臂经脉，也因为过于狂暴的内劲注入而受到了不同程度的损伤。这次过后，至少要静静的调养一个月才能恢复原样！

　　雷厉双手之间结成的那道手印，因为内劲的注入，也慢慢的显露出了它应有的威力。一点刺眼的让人双眼直泪流的白光渐渐的出现在了雷厉手中，眨眼间就成型，好像一颗小型的太阳一般，肆无忌惮的散发着自己的光芒！

　　而此刻老道士的折梅手也已经涌到了雷厉的跟前，雷厉抬起头，看着脸露得意笑容的老道士，平白的生出了三分的狠辣决绝，“老道士，吃我一招狠的吧！”

　　再不犹豫，双手猛地往外一推，那古怪的手印，还有那双手之间的那一点纯粹的由内劲形成而来的威力绝大的白色光点也狠狠的冲着老道士袭去！

　　看着雷厉主动出击，老道士的眼睛当中也掠过了一抹狠辣，当真也是个狠人，折梅手毫不犹豫的对准了雷厉的手印就直直的撞了上去！

　　轰！

　　噼啪噼啪！

　　一声低沉的闷响过后，一连串低沉的拳肉相交的声响也随之响起！而战圈当中，两个人积蓄的狂暴内劲再也不在保留，全部的汹涌的爆发了出来！

　　一时之间，整个战圈当中飞沙走石，更加的昏暗，一点视野都没有，什么东西都看不清。而那带起的强劲风力，让的边上观战的大汉们都不由得有点狼狈，被那强风带起的小碎石打的狼狈不已，不断呼痛！

　　而两道身影也是像断线的风筝一般从那战圈当中猛地跌飞了出来，啪的一下摔在地上！

　　“噗嗤！”

　　雷厉喷出一口殷红的鲜血，整个人的胸口之上都是刺目的血迹。而原本整齐干净的衬衣裤子，也都破破烂烂的好像乞丐一般，没有了丝毫的风度。雷厉的上半身，露出了皮肉的地方，均是一片片通红的手掌印记，全部都是被老道士的折梅手击中所留下的痕迹！

　　而一双肉掌，此刻也是在不由自主的轻轻颤抖着，无法抑制！

　　强自性的支起上半身，雷厉口中不断的流着血迹，眼睛当中满是冷笑的看着不远处的那个佝偻起来的身影，“老家伙，我吃你一招折梅手，深受内伤，但最起码还能动弹。你吃了我一记坠星，双手都动弹不得了吧！这笔生意，还是我赚了！”

　　听着雷厉的话语，不远处的那个佝偻的身影轻轻的动弹了一下，老道士艰难的睁开了眼睛，不禁猛地噗的一下喷出了一大口鲜血，感受着自己拿几乎失去了知觉的双臂，艰难的想要动一下，但是脑袋发出了指令，手臂却是丝毫未动！

　　“雷厉！”

　　老道士发出了自来到这里之后，最惨烈，最凄厉的嚎声，声音当中那满满的怨毒，让的边上观战的那些大汉情不自禁的打了个寒战，眼神当中泛起了惊恐，一窝蜂的涌到了老家伙的身边，低声的询问着。

　　浑身颤抖着，雷厉艰难的站起身，整个人颤颤巍巍的站立在原地，听到了老道士的嚎叫之后，不屑的冷笑了一声，吐出了一口满是鲜血的唾沫，“老家伙，乖乖的在那躺着别动吧，不然小心你的双臂彻底的废掉，当真以为我一招坠星是那么好接的吗？”

　　老道士也没有想到，雷厉的坠星居然有着这么大的威力，让的他的双臂现在几乎是暂时残废，丝毫的动弹不得。

　　听了雷厉的话语之后，本来挣扎着要站起来和雷厉拼命的老家伙止住了身形，怨毒的看着雷厉，再也不复之前那洒脱的高人形象！

　　雷厉毫不示弱，一个人站在那里，冷冷的对峙着老道士再加上他身边的那一群狗腿子，气势丝毫不弱！

　　其实现在的雷厉也是有苦难言，虽然他的坠星成功的让老道士付出比他还要惨重的代价，但是老道士的折梅手岂是那么好接的？

　　现在他早已经受了严重的内伤，脏腑都受到了震动。如果不是他依仗着比老道士年轻强悍了许多的身体，抗击打能力比较强，不然就是一个和老道士一样，躺在地上丝毫动弹不得的场面！

　　“都他妈还愣着干吗？给我上去，干掉那小子！”

　　老道士秦渊一声怒吼，围绕在他身边的陈天南手下顿时醒悟，但是看着浑身染血，兀自死战不退，满脸冷笑的雷厉，脚下不由的踌躇，磨磨蹭蹭，就是不敢上前！

　　老道士秦渊看到了这一幕差点没有被气死，要是他现在能动弹的话，早就跳起来，一刀一刀砍死这些家伙了，顺带着还恨上了陈天南，你他妈给我派过来的都是什么玩意！

　　“砍雷厉一刀，五万，卸他一只手臂，或者一条腿，二十万，杀了雷厉，一百万！”

　　秦渊也是个狠人，知道现在这些家伙的心气儿已经被雷厉所震慑，常规的手段已经不能让他们冲上去忘我的拼杀，直接大吼着下了重赏！

　　从这重赏当中，也可以看出秦渊这老家伙是真的恨毒了雷厉！而且他虽然隐退滇南，但是在滇南这地方想要混的舒服，谁不得给他几分面子，送上些孝敬，所以这老家伙也不差钱，直接的下了重赏！

　　所谓，重赏之下，必有勇夫！

　　在秦渊老道士如此丰厚，能够让人丧失理智的重赏之下，围绕在他身边的十个大汉，他们的眼睛瞬间就红了！

　　他们跟着陈天南为了什么，不就是为了钱吗？

　　现在有了这么一笔丰厚的奖金就在自己的面前，还不耽误自己完成老板交代的任务，岂不是一举两得！

　　“啊！”

　　终于有人受不了诱惑，举起手中雪亮的刀片，狠辣的朝着雷厉砍了下去！

　　有了第一个人的带头，其他的人瞬间抛弃了心里的害怕，毫不犹豫的同样举起了手中雪亮的片刀，狂吼着冲向雷厉，砍了下去！

　　“不自量力！”

　　雷厉冷笑一声，他虽然和老道士拼成了两败俱伤的场面，受了严重的内伤，但是对付他们几个不通内劲，不过是有一股子血性的家伙，还是不费什么力气的！

　　脚尖一点，整个人就突进到了最靠前的那个家伙身边。压根不给他什么反应的机会，径直的一伸手，就准确无比的握住了那家伙的手腕，一捏，顿时那家伙的手腕就咔擦一声，断了！

　　伸手接住掉落的片刀，雷厉眼神毫无感情的反手一刀，就抹过了那家伙的喉咙，一股血泉冲天而起，那家伙满脸不甘的倒在了地上。

　　一击得手，雷厉毫不犹豫，挥舞着手中的片刀，犹如猛虎下山一般的冲进了人群，没有动用体内的内劲，仅仅只是用他在潜龙锻炼出来的强悍身手，毫不留情，犹如一家杀戮机器一般，屠戮着这些鸡仔一般的家伙！

　　惨叫声不绝于耳，一个接一个人的倒下，雷厉身上的血迹也越来越多，眼神却更加的明亮，一点都没有干掉这么多人的怜悯，仍然像是一台不知道疲倦的机器人一般，挥舞着手中的片刀！

　　“啊！”

　　最后只剩下两个人，当那股子血性莽撞过去之后，看着满地的尸体，再看看刀尖不断滴血，慢慢的走过来的雷厉，终于有人崩溃了！

　　凄厉的大吼一声，扔下手中的片刀，疯狂的朝后跑着，不想着什么丰厚的奖赏，只想着留一条命离开这里。就在他距离车子不过短短几步的时候，一柄雪亮的片刀从后边飞了过来，准确无比的扎进了他的后心！

　　身形猛地顿住，倒地！

　　同时身形闪到了最后一个人的身边，伸出手，轻而易举的拗断了那家伙的脖子，这片天地顿时清净了下来！

　　雷厉重重的喘了几口气，看着躺在那边眼神怨毒的老道士秦渊，犹豫了几下之后，还是放弃了击杀他的念头！

　　这老家伙的双臂虽然被他暂时的废了，但是这老家伙行走江湖这么多年，能没有两手保命的绝活才怪了！

　　干掉了十个人，已经是强弩之末的雷厉要是过去准备结果他，说不准就会中了他的招，阴沟里翻船！

　　还是稳妥点，先留他一条命，等到以后再来收了他！

　　拖动着沉重的身躯来到了法拉利跟前，打开车子，整个人几乎是滚了进去，发动车子后，迅速的离开了这里！


第277章 Kayla！凯拉！

　　雷厉离开了那里还没有五分钟的时间，就有三辆同样是黑色的大众帕萨特迅速的冲了过来停下，走出了七八个身穿黑色西装的大汉。

　　看到了眼前那惨烈的场景，以及躺在地上，眼神怨毒，身体不住的颤抖着的老道士以后，眼神当中更是震惊，一窝蜂的涌到了老道士的身前，看到老道士的身体状况后，没有一丝一毫的犹豫，分出两个人将老道士抬到了车上，然后迅速的开车离开了这里。

　　剩下的大汉则是动作利索的分开，将那些躺在地上，死不瞑目的尸体全部的集中在了一起，沉默，迅速，一看就是见惯了这种场面的老手。

　　将他们集中到了一起之后，将刚刚从汽车油箱里放出来的汽油倒在了他们的身上，一把火点上，顿时开始熊熊的燃烧了起来！

　　那些大汉也是谨慎，硬是忍着尸体被焚烧的尸臭，直到那些尸体被焚烧成一堆黑乎乎的灰尘之后，这才悄然的离开了这里。

　　而雷厉开着车，嘴角边的血迹就没有停止过往外冒，将整个人浑身上下都染满了刺眼恐怖的血色，雷厉的面色也变得越来越苍白，眼前也是一阵阵的发晕，但是雷厉硬是忍着强烈的眩晕，以及体内阵阵的剧痛，将车子开回到了距离云石庄园不到五公里的地方。

　　最终还是忍耐不住那强烈至极的疼痛，以及大量失血造成的眩晕，哆哆嗦嗦的从怀里掏出电话，拨出了最熟悉的那个号码，一接通，听到那边那熟悉的清脆声音以后，雷厉苍白的和吸血鬼有的一拼的脸上露出一个脆弱的笑容，轻声道：“来……接我！”

　　话刚刚说完，手猛的一松，手机顿时就滑落在了座位上，雷厉也是猛地一低头，整个人的身子都重重的往前一扑，扑倒在了方向盘上！

　　等到云渺渺满脸仓皇的和云石拍出来搜救的车队赶到了这里，发现了浑身上下就没有出干净，且正处在深度昏迷状态的雷厉的时候，即使云渺渺的心智再怎么鉴定，也仍然忍不住泪如雨下！

　　当即雷厉被迅速的送往了医院，而得知了消息的云石更是大手一挥，将林龙图手下已经恢复战力的那些人全部都跟着派了过去，保护雷厉！

　　与此同时，自己的亲密盟友，兼未来的乘龙快婿被重伤成这样，即使云石如何的能够隐忍，同样的也是勃然大怒，亲自坐镇云氏集团，指挥着下属，调动庞大的资金，再次的在股市上给予了陈天南重重的打击，陈天南的股票再次大跌，已经接近跌停！

　　而陈天南方面所属的势力却极为怪异的选择了沉默，即使在股市上和云石交锋，给人的感觉也更多的只是防守，甚至就连防守都有一种心不在焉的感觉。

　　如果不是云石本能的感觉到了一点不对劲，谨慎起见，同时也是为了节省一点资金，没有大肆的对着陈天南穷追猛打的话，那么今天一天的时间就足够让陈天南旗下大部分公司的股票全部跌停！

　　而之后发生的事情，却是完全的证明了云石的预感！

　　深夜，华海码头，仓库区。

　　两道白色的亮光划破了深邃的夜晚，一辆在黑夜当中更加不起眼的普通轿车停在了码头堆满了集装箱的仓库前边。刚一停下，早早就站在那里守候的一个矮小男人就迅速的往前一步，打开了后座车门，恭敬的等待着。

　　一个高大的男人走了下来，头上戴着的一顶鸭舌帽压得极低，让人看不清楚他的脸。

　　“东西安排的怎么样了？”

　　原先守候在这里的矮小男人上前一步，恭敬的回答道：“东西已经全部准备好了，全部都在这里。而且手续来源齐备，就算事发，也没有人能够查到我们头上！”

　　高大男人点点头，低沉地说道：“带我去看看！”

　　矮小男人在前边带路，带领着高大的男人稍微的拐进了仓库的深处，在一排集装箱的门前停了下来，伸手轻轻的推开了集装箱的门，扭头恭敬地说道：“东西全部在这里！”

　　在淡淡的月色的照耀下，集装箱当中的东西泛着淡淡的光亮，显露无遗！

　　一把把摞的整整齐齐的雪亮片刀堆叠在集装箱当中，那月色下泛着森森寒气的片刀让人看到了第一眼，就情不自禁的打了个寒战，一股锋锐的杀气，无声的汹涌扑来！

　　“不错！”

　　高大男人的眼神当中露出了一丝狂热，点点头赞赏了一句，随即说道：“还有其他的呢？”

　　矮小男人紧接着带着他来到了边上的集装箱，同样的轻轻推开，一把把包裹在厚厚稻草当中的钢铁制品出现在了他们的眼中！

　　军火！

　　整整的一个集装箱当中，满是锃亮，充满杀气的现代军火，除了凶猛的冲锋枪，手枪之外，甚至还看到了一套单兵肩扛式火箭筒，以及一堆堆黑色的箱子！

　　按照上面的标示就可以发现，其中不乏子弹，手雷等常规军火，甚至还有这几杆活力最强大，号称枪中之王的重型狙击枪！

　　以这其中的军火规模，就算是来一场小辨模，高烈度的局部战斗都足够了，如果这些军火光天化日之下出现在了华海，足以将整个华海闹翻天！

　　高大男人眼神当中的狂热更甚，甚至忍不住低声呵呵笑了起来，拍拍瘦小男人的肩膀，“不错，你们做的很不错，我会为你们记功的！”

　　“多谢老板！”

　　心满意足的看完了这些东西，高大男人重新做回了轿车上，降下车窗轻声的吩咐着矮小男人，“将这些东西悄无声息的运回去，不要走路风声，尤其是被云石他们知道，明白吗？”

　　“明白！”

　　看到瘦小男人领会了自己的意思，高大男人满意的点点头，升起车窗，嘱咐司机开车。看着窗外那离得越来越远的码头，高大男人的嘴角微微的掀起了一抹冷酷残忍的弧度，“云石，等着我送给你的惊喜吧！”

　　想到得意处，忍不住低声的笑了出来，知道最后，小声越来越大，响彻整个车子！

　　……

　　人生就像巧克力豆，你永远都不知道下一颗是什么滋味！

　　云石也许并不知道美国的这句名言，但是他现在一定很能体会这句话的心情。怀着一个较为不错的心情来到了云氏大厦，正准备继续的发动对陈天南的攻势的时候，却发现，仅仅只是一夜的时间，情况就发生了翻天覆地的变化！

　　原本已经奄奄一息，就只差最后一击就会被彻底击倒的陈天南旗下的所有公司却好像打了兴奋剂的公牛一般癫狂了，在神秘不知来源的大量资金的注入下，不禁重整旗鼓，甚至还凶悍的进行反攻，让措手不及，并没有多少准备的云石的人顿时就吃了点小亏！

　　那些人，终于出手了！

　　在看到陈天南一方凶猛的气焰之后，云石知道，那个隐藏在陈天南背后的神秘敌人，终于出手了，心中不禁没有紧张，反而有了一种如释重负的感觉！

　　有些东西，在没有揭开面纱之前，也许能够给人震慑，让人紧张。但是一旦掀开了那层面纱，心中却是反而没有了紧张，有了底气！

　　云石没有失去冷静，迅速的调集资金和陈天南一方在股市上进行凶猛的交锋，同时还向华海证监会举报了陈天南，指责他非法拆借资金，进行不正当竞争！

　　而陈天南一方却也是反应迅速，立马出示了外国财团入股他们集团的合同，两方人一时间杀得难解难分！

　　知道下午快要收盘的时候，两方人仍然在拉锯着，谁也不肯退后半步！

　　就在这时候，一则消息的传开，却是再次的震惊了华海，却也让云石的心猛地一沉，让陈天南一方喜笑颜开！

　　华海国际机场突兀的出现了大批的金发碧眼的外国人，身材高大，神情冷冽彪悍，一看就知道是训练有素。他们成群结队的出现，甚至是一整架接着一整架飞机包机飞过来，人数到了最后甚至超过了三百人，就这样集结在机场当中，让有心关注的人心中狂震，惊骇不已！

　　紧接着，一辆辆前来接机的车辆络绎不绝的到达，将那些外国人接上车以后，毫不掩饰，张扬无比的将他们送到了陈天南旗下的酒店当中，安排了起来！

　　为了招待这些外国人，陈天南甚至专门清除出一家五星级酒店的所有客房，就只是专门为了招待他们而已！

　　事已至此，已经变得很明了了，这就是陈天南在毫不掩饰的炫耀着肌肉，赤裸裸的耀武扬威，宣扬着他的盟友强大的武力！

　　而陈天南也并没有只是停留于表面上的威慑，在那些老外到达第一天晚上的时候，云石旗下控制的场子，就有超过三成受到了袭击，损失惨重！

　　而那些袭击者在撤退的时候，丝毫没有掩藏自己行动的意图，在每家场子的墙壁上，都留下了一个张牙舞爪，肆无忌惮的字母！

　　Kayla！

　　凯拉！


第278章 袍哥，叶王！

　　凯拉家族一手导演的一场大戏，顿时将华海引爆。所有的人都瞠目结舌的看着这一幕，不仅仅只是咋舌于凯拉家族的嚣张肆无忌惮，初来乍到之下，并没有半分谨慎低调的作风，而是直接气焰滔天的将坐地虎云石的场子挑了，不可谓不嚣张！

　　更让众人诧异的就是则是陈天南如此毫无顾忌的引入国外势力掺杂进他和云石的内部争斗当中，一下子就令这件事的性质发生了变化。自己家内部的兄弟俩争家产无可厚非，别人也说不出什么来。但是你居然引入一个外人参加进来，甚至将原本属于你们家的财产大肆的掠夺到自己的怀里，这已经不单单是引狼入室的问题了！

　　这是会惹起众怒的！

　　他们想的并没有错，云石已经出离的愤怒了！

　　“咔擦！”

　　狠狠的将办公桌上一尊他最喜欢的笔洗扔在了地上，碎成一地渣，云石仍自不解气的呼呼喘着粗气，眼睛当中的愤怒已经可以溢出来！

　　虽然早就知道陈天南和一些国外的势力勾勾搭搭，但是却没想到陈天南这个人居然如此的毫无底线，居然如此大摇大摆的将对方请了进来，这与引狼入室有什么区别？

　　更不用说他们两个都是出身洪门，虽然是分裂之后的北洪门，但是却也有着正统的洪门传承！

　　当年洪门的宗旨是什么，不就是抗击外敌吗？直到现在这条规矩仍然写在洪门刑堂当中，更不用当年分裂出的那只洪门，如今在北美大地上，将那些老外打的闻风丧胆的威风！

　　如今陈天南却是数典忘祖，将原本的门规抛之脑后，堂而皇之的和国外势力联手，进入北洪门的势力范围，甚至还企图谋求北洪门的最高权力，顿时将云石激怒了！

　　“数典忘祖的王八蛋，叛徒！”

　　暴怒的骂了几句陈天南之后，云石坐在了老板椅中，慢慢的平复心情，准备想办法破除眼前的困局。

　　眼下的情况对于云石来说，确实已经有点不妙。得到了凯拉家族的援助，陈天南并不仅仅是在武力上重新扳回了优势，更是在经济上，将原本巨大的劣势，迅速的拉回到了一个相同的水准线上！

　　凯拉家族身为黑手党的三大家族之一，虽然低调，但是身为同行，云石对于这个家族还是稍微的有一些了解。

　　传承数百年的大家族，不说其中这深厚的武力底蕴，仅仅只是数百年积累下来的财富就已经是一个天文数字，让云石一想到就心情沉重！

　　虽然凯拉家族不可能发动所有的力量来帮助陈天南这么一个盟友，但是同时，谁也不知道凯拉家族会动用多大的力量来和云石为难！

　　仅仅只是目前，凯拉家族就是一副财大气粗，目中无人的嚣张姿态在和云氏集团进行激烈的交锋。虽然云石也同样的有着支持，但是毕竟盟友的钱和自己家的不一样，他们是需要回报的！

　　就算是最后死拼到最后，云石侥幸赢了，也只是惨胜，没有了摧枯拉朽的优势，那时候将会给陈天南足够的时间来将他的遗留资产全部的转移，亦或者毁灭！

　　没有了战利品，云石拿什么去和盟友交代！

　　更不用说凯拉家族为了支持陈天南，居然外派出了将近三百多人的精英队伍进入华海，更是让云石处境尴尬！

　　本来云石就不怎么擅长武力，身边也只有一小撮精英。还是在雷厉来了之后，才会将陈天南给压下去。

　　现在雷厉又是重伤昏迷，虽然还有这摩柯等人的坐镇，却是让的云石心中底气不足。

　　皱着眉头想着这些事情，云石的眉毛越皱越深，沉思了片刻之后，云石坐直身体，拿起了桌子上的电话，径直的拨通了一个电话号码，等到对方接通了之后，云石沉声说道：“古长老，对于陈天南这次的做法，长老会的意见，应该出来了吧？”

　　北洪门当中，真正力挺云石的古长老微微叹口气，“我们已经碰过头了，我和阳长老，都是赞同将陈天南开除出北洪门的，但是谭长老那家伙，态度又开始变得暧昧不明，摇摆不定，再加上庞长老坚决的反对，没奈何，最后闹了个不欢而散，屁的结果都没商量出来！”

　　听到古长老罕见的爆粗口，云石的目光更冷，眼睛微微眯起，“陈天南做出这样的事，庞长老居然还这么死挺他？嘿，看来这王八蛋和那凯拉家族的联系也不少吧！”

　　古长老默然不语，他也猜出来了，但是没有证据，一切猜测都是枉然！

　　“有没有可能，让那位出来说句话？”云石沉声地说道。

　　古长老豁然而惊。虽然云石并没有指名道姓，但是古长老还是瞬间就明了了他话语当中的意思，他更是知道“那位”是什么身份的存在！

　　古长老的脑筋飞快的转动了起来，沉思着能够将那位请动出山的几率有多少，想了片刻之后，摇摇头说道：“虽然请那位出来，他说句话，就是一言九鼎，但是能够请动他的概率还是不大！”

　　“就连陈天南这样数典忘祖的事情都不行吗？”

　　“唉，”古长老叹口气，“就连曾经那场洪门内部分裂，那支洪门远走北美的事情，那位都曾经经历过，如今陈天南做出的这点事情，恐怕都不会让他心情起点波动。”

　　“但是，”古长老话锋一转，“我估计他对陈天南的做法也很不满意，但是老人家隐退这么多年，恐怕不会直接出手，只会看你怎么做！”

　　“如果你做的好了，将这件事圆满的解决，那么很有可能会得到他的青睐，到时候你的门主之位，就再也没有人敢于质疑！”

　　“这是一场挑战，也是一场机遇，云石，看你怎么做了！”

　　云石的眼睛当中陡然爆发出璀璨的光泽，闪烁着一种名为野心的光芒！如果能够得到那位的支持，区区一个陈天南，庞长老算什么！

　　到时候云石将会得到整个北洪门的倾力支持，那样的话，不光是在华海，即使是在整个北方，云石都将有着极大的影响力，成为数得上号的大枭！

　　“我知道了！”

　　挂断了电话，云石深深的靠近真皮靠椅当中，揉着眉心，想着当前的破局之策。只是，现在云石的心情，却是要不之前轻松了不少。

　　知道了有那位在背后默默的注视着自己，看着自己的成绩，云石虽然感觉到了一丝压力，但是更多的却是兴奋！

　　如果真的能够被那位即使在北洪门当中也能称得上是传奇的大佬给看中，云石，今后的前途无可限量！

　　全力的发动着自己的脑海，将每一个可能用到的人脉关系都仔细的扒了出来，细细的思考着。

　　还真别说，经过了云石长时间的冥思苦想，还真的想出了一个目前阶段，能够利用的上的一个关系！

　　坐直了身子，云石拿过了手机，仔细的在上边翻找了一遍之后，终于找到了自己想要的号码，拨了出去！

　　“嘟嘟！”

　　简单的两声忙音之后，电话被接通，一个粗豪的声音传了过来，“喂？”

　　“叶王，是我，云石！”云石满脸笑容的和电话那边的人打着招呼！

　　那粗豪的声音却是陡然的热情了起来，“云石，是你老小子？怎么突然想起我来了？难道你来了蜀中了？不对啊，我记得你不是和陈天南拼的正厉害呢吗，怎么有空来我这里啊？”

　　“叶王，我没有去蜀中，这次给你打电话，是有事相求！”云石没有罗嗦，直接的开门见山，说明了自己打电话的来意。

　　“我就知道，说吧！”

　　“实不相瞒，我今次是来向你求援来了！陈天南勾结上了意大利的凯拉家族，引来了大批的精英还有资金，现阶段将我逼得很难受。而我手下的武力底蕴不足，你也知道，今次来，主要是向你求一批高手，此事过后，必有重谢！”

　　云石简单的介绍了一下局势，然后静静的等待着叶王的回答！

　　电话那边的叶王沉默了，云石也并不着急，耐心的等待着。

　　过了半晌之后，叶王粗豪的声音这才响了起来，其中却是多出了许多凝重的意味，“你们的家务事，陈天南居然勾结外人？嘿，还真是稀罕！”

　　“不过，你想要从我这里借兵，我能得到什么？”

　　似乎早就知道叶王会是这个回答，云石嘴角一翘，“你不是一直想要从蜀中出来吗？此事过后，我会用我在江南以及华海的势力，全力帮你！”

　　“一旦涉及南方，凭借你的手腕和能力，想必会一日千里吧！”

　　“你确定？”

　　云石的话语一出，叶王的声音当中顿时微微急促了一些，云石肯定地说道：“我确定！”

　　“好！成交！明天，我就亲自带一批高手过去，顺带着敲定细节！”

　　得到了叶王肯定的答复，云石的脸上慢慢的出现了一丝笑容，站起身，看着窗外明媚的天气，刚才累计在心上的压力，却是消散了不少！

　　叶王说了是高手，那么就一定会是高手！

　　因为叶王，是整个西南当之无愧的霸主，西南袍哥的总瓢把子，被称之为“叶王”叶子龙！


第279章 苗将军再临华海！

　　而就在云石和叶王商量好了合作的事情之后，却又有另一波人，悄无声息的来到了华海。

　　还是华海国际机场，凯拉家族大批援军到来引起的余波还远远没有到了结束的时候，所有的工作人员在闲暇的时候都在激动而热烈的讨论着，顺带着就连工作的热情都没有多少了！

　　一个年轻漂亮的检票美眉刚刚结束了和同事眉飞色舞的讨论，有点打不起精神的开始工作，接过了乘客递上的机票，简单的检查了一下之后，就对他露出了一个礼貌客气的笑容，“欢迎来到华海，先生！”

　　戴着鸭舌帽，看不清面目的男人微微点点头，接过机票，转身就走，身后跟着六个身材瘦削，皮肤黝黑的男人，美眉只是简单的瞥了一眼就再也没有注意。

　　一行六个人出了机场，随便打了两辆出租车，报上了华海市区内一个著名酒店的名字之后，就一路的闭目养神。本来还想和这些一看就是外地来的人聊一会的司机看了看那些人生人勿进的冰冷脸色，最终还是闭上了嘴，用最快的速度将他们送到了酒店。

　　进入了他们早就预定好的酒店之后，看似随从的那些男人回到自己的房间放好了行李，最后都聚集到了那个鸭舌帽男人的套房当中。

　　而鸭舌帽男人却是早就已经将那顶帽子摘了下来，露出了一张满是皱纹，充满沧桑，但是眼神却不时的闪烁着精光，犹如狼一般的男人。

　　静静的负手站在落地窗前，而六个随从却也不说话，整齐的站成一列，一言不发！

　　“终于，还是再次的回到了这里啊！”

　　一声沙哑的声音缓缓的响起，鸭舌帽男人嚯的转过身来，看着在自己跟前站成一列的六个随从，眼神当中陡然的爆发出了让人心寒不已的凶光，“这一次，我们要让陈天南那个敢于袭击我们，背叛盟约的家伙，知道我们金三角的厉害！”

　　“从来没有人可以吞下了我们的货，杀了我们的人，而不付出代价的！”

　　“是！”

　　六个随从齐声应是，顿时震得整个套房当中都有些簌簌发抖！

　　“你们去准备一下，收集一下关于陈天南的情报。”

　　鸭舌帽男人一声令下，顿时六个随从就好像得到了指令的机器人一般，从静止状态陡然复活，鱼贯出去开始完成自己的任务，只剩下鸭舌帽男人一个人在套房当中。

　　看着重新恢复了安静的套房，鸭舌帽男人眼中的凶光却是越来越盛，摸着似乎仍然在隐隐作痛的肋骨，用一种让人毛骨悚然的充满癫狂的语气喃喃自语，“陈天南，既然你敢这样戏耍我苗将军，那么就做好死亡的准备吧！”

　　苗将军！

　　曾经让雷厉假扮陈天南手下，将和陈天南已经谈妥合作的苗将军所有手下彻底剿灭，只留下他一个人回到金三角！

　　现在，苗将军带着对陈天南无尽的仇恨，重新回到了华海！

　　苗将军并不知道其实真正对他动手并不是什么陈天南的手下，而是雷厉带着摩柯等人将他们剿灭，顺带着将这屎盆子扣道了陈天南的头上而已！

　　满肚子毒火的苗将军压根不知道这其中的内幕，带着一肚皮的火气一头扎进了华海这个已经被完全搅浑了的水潭当中，势必将会引起更大的暗流！

　　在酒店的客房当中静静等待了一个下午之后，苗将军的手下并没有辜负他的期望，陆陆续续的带回了消息，一汇总之后，却是让苗将军立刻明白了华海现在的局势！

　　“陈天南，已经和他的对头开战了吗？而且还请了援军，凯拉家族？原来如此！”

　　苗将军的脸上泛起了一抹诡异的笑容，眼神随即挪到了下一张纸上，眼睛陡然爆发了精光，“三百人，好大的手笔！华海的政界高层居然不闻不问，看来陈天南的背后很有能量啊！这样的话，我们倒是需要小心一点了！”

　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，苗将军翻到了手上的资料当中关于云石的那一点点堪称简陋的资料，并没有什么有用的信息，只是说了云石是一个成功的超级富豪，手下养着人，在和陈天南的交锋当中吃了亏，仅此而已！

　　以苗将军手下初来乍到，那么点时间，能够打听到这些消息已经是效率极高的表现了。关于云石的具体身份，以及雷厉等人存在，却暂时不是他们能够打听到的消息！

　　只是仅仅只是手上这点关于云石的消息，却是让苗将军有点会错意了，错将云石认为成了一个只有钱，却没有多少顶端战力的人！

　　眼神当中浮现出了一丝不屑，这样的犹如懦弱的羔羊一般的商人，常年在金三角那种血与火交织的地方拼杀的苗将军怎么可能看的上眼。

　　本来心中还有着一丝想要和云石合作想法的苗将军内心当中，那缕想法正在慢慢的消散。

　　但是一想到陈天南背后依靠着凯拉家族这等庞然大物，有着他们的强力经济支持，还有着三百人的庞大武力，即使野性狂妄如他，也不敢说仅仅凭借他们这七个人就能够将陈天南给做掉，这不现实！

　　微微的迟疑之后，苗将军还是微微摇摇头，放弃了抛开云石，自己单干的想法，想着什么时候和云石见一面，真正联手！

　　恰好，苗将军翻过一页手中的资料之后，看到了其上写着的资料之后，脸上泛起了浓浓的笑容，“今天晚上，陈天南将要对云石的地下势力展开清除？并且事先没有一点的掩饰，大张旗鼓，生怕云石不知道是吗？”

　　“看来凯拉家族的援兵还真的是给了陈天南极大的自信，居然让他这么狂妄了！”

　　“不过，他难道不知道一句华国的一句老话，物极必反吗？这么嚣张的揭示了自己有着外国援兵的事实，难免不会触及那些人心中的底线，到了那时候，呵呵，可就有乐子看了！”

　　“看来，今天晚上，我们能够有机会送给我们的未来盟友，一份礼物了！”

　　苗将军看着手中的资料，喃喃自语，眼睛当中却慢慢的泛起了一阵浓重的血色，还有一丝似有似无的血腥味！

　　“回去准备，晚上行动！”

　　六名身手高明至极，跟随苗将军来到华海的纵横金三角无敌手的冷血杀手低声应了一声，随即走出了套房，回到了自己的房间。

　　而苗将军都能够受到的信息，身在局中，消息更加灵敏的云石没有理由不知道。

　　看着手下送上来的消息，云石的眉头重重的皱了起来，心中泛起了浓重的愁思！

　　陈天南仰仗着凯拉家族调来的庞大武力，一时间气焰跋扈至极。前几天的一次袭击，让云石损失惨重不说，而今天，更是大张旗鼓了的喊出了将云石清除出华海的话语。

　　而且还并没有说空话，是真真正正的在调集人马，准备现将云石在龙江区当中控制的地下势力清除出去，然后在稳扎稳打的将云石控制的那部分北洪门的人马清除出华海！

　　虽然因为龙江区是陈天南的大本营，云石真正能够控制的也不过两个娱乐场所。但数量的多少不能说明什么，只要这两个场子一直在，就证明云石能一直挺立下去！代表着云石在这里的影响力！

　　但是一旦被陈天南拔出了，那么到时候局况就会朝着云石不想看到的方向一路崩坏！

　　而没有了武力保护的云石，纵然有着万贯家财，也难免沦为案板上的鱼肉，任人刀俎加身而无法反抗！

　　所以，云石的处境，是真正的危险了起来！

　　得到消息的第一瞬间，云石就开始发动自己所有心腹，想着解决的办法，但是想到最后，却发现这是一个死结，压根没有办法解开！

　　解决的办法很简单，只要有这一股强绝的武力，眼前的问题就会迎刃而解！

　　到时候收到了强力狙击的陈天南势必会警惕起来，不敢再轻易出手！

　　但是陈天南却是恰恰的找到了一个让云石蛋疼无比的时间点。雷厉受伤，经过了上次医院袭击，摩柯等人这次更是警惕，找云石要了大批人手，守在医院；而叶王承诺好的高手却还在明天。陈天南却是选在了今天晚上动作，一下子就让云石麻爪了！

　　想了半天都无果的云石最后干脆的一咬牙，决定从医院那边调集一些人手，再将他身边的人手抽调一部分，再加上将龙江区所有的人手都聚集在其中的一个场子，战略性的放弃另一个。

　　这样集合了现在云石手下大部分机动力量形成的人手，如果陈天南出动的人手并不是很多的话，应该还是有很大的可能守住！

　　但饶是如此，云石心中却仍然的并没有多少的底气，默默的闭上眼睛，从来不信神的他这次却是破天荒的在心中开始默默的祈祷了起来，希望今天晚上能够顺利的挺过去！

　　等到叶王带着高手到来，那么云石的颓势就会止住！

　　只是，事情会像云石希望的那样顺利吗？


第280章 花城的血花！

　　当天晚上，整个华海依旧是灯红酒绿，纸醉金迷。而在龙江区，却略微的泛起了一丝诡异的紧张气氛！

　　“靠！花城他妈怎么做生意的？大晚上的关门歇业，还把顾客撵出来算怎么回事？操你大爷的！”

　　一个衣着时尚，头发染成酒红色的年轻人，身后同样的跟着一群年轻人走出了“花城”，龙江区很著名的一家夜店，同时也是那些喜爱夜店，整天泡在夜店当中的年轻人必来的地方，每天晚上的生意都很火爆！

　　但是今晚上却是有点奇怪，原本刚刚入夜，气氛就一直上升，快要嗨爆的“花城”突然宣布有事情，要暂时歇业。顿时就让的刚刚嗨起来的那些客人不满意，闹了起来！

　　但是在花城那五大三粗的保安面无表情的注视下，即使那些客人再怎么不满意，也只好骂骂咧咧的离开了这里。他们却是不知道，他们的这一离开，却是避免了一场飞来横祸！

　　一股股人流从花城的大门当中走出，汇入了浓重如墨的夜色当中。那些心中不顺，骂骂咧咧的人生了半天的闷气之后，也无可奈何的离开了这里。

　　龙江区又不是只有这么一家夜店，这家不行，自然还有别的去处！

　　很快，原本热热闹闹，气氛嗨爆的花城就冷清了下来，那巨大的招牌上，花城两个字有气无力的闪烁着，让人看着顿时心生了几分寂寥。

　　同时，花城内部的气氛也很紧张，云石调集来的人手，大概有五十人左右，全部都集中在了这里，此刻正神情紧张的在店中来回穿梭，眉宇间的急躁以及忐忑清晰可见！

　　他们都是知道今天晚上将要发生什么事情，云石在来之前就已经和他们说了个清清楚楚。是以他们很清楚今天晚上来到这里的会是什么人物，即使他们也算是见过血，逞凶斗狠的人物，但是对上人家凯拉家族的职业黑帮精英，也实在是不由得有点胆怯啊！

　　但是他们也没有选择的余地，也只能硬着头皮上了！好在云石还悬赏了高额的奖金，还有那一项项一旦成功守住这里之后的丰厚福利，让的他们心中也被激起了一丝的血气，打起了精神！

　　准备收拾好了之后，带头的人，也并没有进行什么演讲之类的来鼓舞士气，只是沉默着将云石许诺的丰厚奖励往面前的墙壁上重重的一拍，扫视了一圈，看到众人眼中不由自主的发射出的精光之后，就知道自己的目的已经达到了，说别的也嫌多余！

　　至于失败的后果……

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，他们早就有了那样的心里准备，也就不用多说了！

　　时间慢慢流逝，指针渐渐的走过了零点，而他们的精神也慢慢的紧张起来，现在已经是深夜了，人流稀少，精神困倦，正是发动进攻的好时机，他们更是不敢怠慢！

　　但是，让他们纳闷的却是，在等待了将近一个小时之后，却依然没有见到一个敌人的影子，让他们心中有点疑惑。

　　难道是情报出错，他们不会来了？

　　带头的人稍稍的想了一下之后，将这里的情况对云石做了一个汇报，云石的心中也满是纳闷，没什么对策，只是嘱咐他们小心一点，防止对方玩什么阴谋诡计，别出什么岔子！

　　挂掉电话之后，有了云石的嘱咐，他们顿时精神更加紧张的在花城的外围以及各处警戒着，严防陈天南派来的人会玩什么手段！

　　再次的等了一个多小时，在他们的耐心已经快要到了极限的时候，陈天南派来的人终于到了！

　　只是并没有向他们想象的那样，玩什么阴谋诡计，而是丝毫不避讳，一行大摇大摆的就停在了花城的门口！

　　一长溜空间极大的面包车停下，里边的人纷纷走出来，身穿着黑色的作战衣，神情冷酷肃杀，看的监视器当中的人心中顿时一凛！

　　来者不善！

　　汇聚到一起，陈天南带来的人超过四分之三的人是他的手下，剩下稀稀拉拉的十几个才是凯拉家族派过来的人，汇聚到一起大概有着七八十人，规模却是比之云石在这里安排的人多了二三十个，更是让的监视器边上的人心中苦涩！

　　为首的是一个金发碧眼，身材高大的男人。面无表情的看了一眼花城那硕大的招牌，眼睛当中掠过了一抹灰色的杀气，低沉地说道：“拿好你们的武器，为了凯拉的荣耀！”

　　“为了凯拉的荣耀！”

　　十多个身材高大的凯拉精英低沉的吼了一声，扬起手中雪亮的片刀，丝毫不管边上的盟友，大踏步的走了进去！

　　“该死的外国佬！”

　　陈天南这边这边派过来主事的人，一个提着光头，神情彪悍的男人低骂了一声，一扭头对着自己后边的人吼道：“一群小兔崽子，给老子把吃奶的劲都使出来，要是被那群外国佬压下风头，回去等着老子一个个的收拾你们！”

　　“走！”

　　光头男人一马当先的提着一把比之平常的片刀要长出一半的片刀，走进了花城，而身后的男人一窝蜂的跟着涌了进去！

　　这一幕顿时看在了花城周围，众多势力派来的眼线眼中，迅速的传回去了消息之后，让的不少人心中都是一震，这场剧烈无可避免的大碰撞，终于还是开始了！

　　里边云石的手下，通过了监视器自然看到了陈天南的人的动向，此刻五十个人，也已经全部的集结在了夜店宽敞的舞厅当中，也不用分出人手去进行什么阻挡消耗，那样只会把他们处于下风的人数更加的消耗。

　　只有这样聚集在一起，和他们死力一拼，也许才会有这一线生机！

　　没多久时间，一大批脚步声传来，凯拉的人已经走了进来。为首的外国男人看到站在哪里黑压压的一片的云石手下，眼神当中掠过了一抹不屑。

　　这次凯拉支援来的三百人当中，其中虽然有着暗夜二队，暗夜三队那样的绝对精英，超级杀手锏，但是人数却多不了，加起来还不到二十个。

　　其余的大部分都是凯拉家族训练出来的冲锋陷阵的货色，身手不凡，但是却也抢不到那里去。也不过就是比今天晚上一同到来的陈天南手下稍微的强了一些而已！

　　而云石集结在这里的人手也同样的都是他这么多年攒下来的一些家底，真正的要拼起来，也不会逊色于他们多少就是！

　　但是在那些凯拉家族的人心里，他们却是比这些看上去毫无组织纪律的家伙们强了不知道多少，心生不屑也就是正常的了！

　　光头男人带着人也很快的走了进来，看着集结在一起，手中同样握着雪亮片刀的云石手下之后，眼睛一眯，脸上露出了一个狰狞无比的笑容！

　　两帮人都没有说话，站在两边，凝重的几乎要人窒息而死的气氛慢慢的延展开。这种时候，一旦有人发出什么声音之类的，顿时就会将精神高度紧张的双方瞬间引爆，展开一场激烈的大战！

　　突然，夜店的灯光也不知道是不是坏了，突然的一暗，之后瞬间一闪，那瞬息间的光暗转换，就好像一根针一般，将原本就已经好像充满气的气球，随时可能爆炸的气氛，瞬间引爆！

　　“杀！”

　　云石的手下，一声低喝，一帮人齐齐的扑上，雪亮的片刀丝毫不讲理的就朝着对方的身上直直的砍去，杀气锋锐如刀，森寒入骨！

　　反应稍微慢一点的光头男人这边的人，看到对方的人已经毫不留情的开始下刀砍人，自己也毫不客气，一堆人也是凶狠的扑了上去，闷声不吭的对着对方的人开始下着死手！

　　那十多个凯拉的人，也知道自己来此的目的，也不含糊，眼神冷酷的加入了战场！

　　顿时，整个舞厅瞬间好像变成了传说中的地狱，刀光飞舞，血液四溅，森寒的杀气四处肆虐，再加上一群闷声不吭，却眼神凶恶的犹如狼群一般的大汉死命的拿手中雪亮的片刀砍人，记录下来，足以吓哭一些对所谓的古惑仔心有憧憬的学生，让他们知道这残酷世界的真面目！

　　刀光飞舞，血花飞溅，不断的有人倒下，但是后边的人却又默不作声的冲上前去，咬着牙和对方死拼！

　　只不过，人数的劣势终究还是无法挽回，纵然单对单的战力，云石这边的人并不逊色于陈天南的手下，以及凯拉的人。但是差了将近三十个人的劣势终究还是无法挽回。

　　地上倒下的云石的手下慢慢的增多，剩下的也大都是浑身染血，艰苦的支撑着，但是心中却慢慢的滋生了一丝的绝望！

　　今天，多半出不去了！

　　心中陡然升起了这个念头，被逼到绝境之后，他们骨子里的那股子凶悍之气却是陡然的爆发了出来，爆发出了更加强大的攻击力，顿时让陈天南的手下猝不及防之下损失了一拨人！

　　陈天南手下以及凯拉的人也知道困兽犹斗的道理，也不敢将云石的人逼得太狠，慢慢的周旋着，凭借着他们占据上风的人数以及实力，总能慢慢的将他们耗死！


第281章 活雷锋啊！

　　云石的手下一阵疯狂，却是逼迫的陈天南的手下以及凯拉的人放缓了攻势，让的他们有了一丝喘气的机会。

　　但是他们心中却苦涩的知道，这也只不过是回光返照而已，一旦他们真正的露出了疲态，那么他们就会像是饿狼一般扑上来，将他们吃的连骨头都不剩！

　　但是他们现在纵使知道了他们的战术却也是无可奈何，只能这么干等着耗下去，让他们的血慢慢流干！

　　云石能够抽调出这些人手来，已经是尽了极大的努力，其余的那些力量也正镇守在各个地方，不能轻易的动用，所以，他们只能靠他们自己了！

　　没有援兵！

　　而光头男人看到云石的手下虽然依然生猛，但是动作却已然有些舒缓，已经没有了刚才那股子凶猛的气势，心中一喜，看着眼前的对手，眼中不禁的流露出了一丝狞笑！

　　手起刀落，一股血泉冲天而起，空气当中再次的增多了一股浓重的血腥味！

　　凯拉家族的人那边也是凶猛无比，虽然只有十多个人，但是却丝毫不退，即使身上挂彩，依然和云石的手下死拼，打的他们节节败退！

　　花城内打的热火朝天，花城外却是一片寂寥，各方排出来的眼线都在静悄悄的等待着消息，而花城的门前更是寂寥冷清，和周围的热闹格格不入，诡异的厉害！

　　在一堆人诡异的视线当中，一辆普普通通的小面包车优哉游哉的停在了花城的门前，一行七个人走了下来，身形不稳，摇摇晃晃，大声的说笑着，看着就是一群喝醉了酒来花城找乐子的人！

　　也许是喝多了，他们丝毫的没有察觉出来花城门前的诡异，勾肩搭背的朝着里边走了进去。

　　一堆各方派来的眼线看着这不知死活的七个人大摇大摆的走了进去，嘴边均是不由自主的翘起了一抹冰冷的笑容，大咧咧的闯入正在火拼的两帮人马当中，真心是嫌自己死得不够快是吗？

　　不过，自己找死，谁管你！

　　一堆人就这样冰冷的看着那七个人走了进去，就好像是看着一群死人一般！

　　那些眼线不知道的却是，在走进了花城，脱离了那些眼线的视野之后，那七个醉醺醺的好似走路都走不稳的男人蓦地站直了身体，眼神清明冷酷，哪里还是喝醉酒了的模样，一个个的清醒至极！

　　为首的男人抬起头，赫然是苗将军！

　　快速的倾听了一下隐隐约约传来的动静之后，苗将军扫视一眼自己眼前的手下，快速的低声说道：“我们的目标你们应该知道，一群外国人，还有陈天南的手下，进去之后别留手，放手杀！”

　　“明白！”

　　六个人低吼了一声，迅速的从身上掏出了他们带来的各色装备，一人一把黑黝黝的消音手枪，腰间别着的鼓鼓弹夹，保证了火力，甚至还有一把冲锋枪！

　　在如此狭小的空间，如此多目标，冲锋枪简直就是神器！

　　而苗将军也从身上掏出了一把黑色的消音手枪，不自觉的身处舌头舔了一下干瘪的嘴唇，脸上露出狰狞的笑容，“陈天南，你敢如此的欺我，等着吧，这只是开胃菜！”

　　“走！”

　　说完，一马当先的走在最前边，身后六个人仅仅的跟上！

　　走进舞厅，里边的声响已经听得很清晰，不时的有片刀砍入肉里边的闷响，以及人的惨嚎响起！

　　苗将军和自己的手下对视了一眼，随即猛地一脚踹在了大门上，瘦小的身体当中爆发出的绝大力量顿时让的那扇门猛的打开，重重的撞在了墙上！

　　而苗将军和六个手下却都是已经好像兔子一般窜了进去，对准了陈天南的手下，以及凯拉家族的人，手中的消音手枪，就好像死神一般，每一颗子弹射出，都会有一个人倒下！

　　这突如其来的袭击，让的正在酣战的两放顿时措手不及！

　　云石的手下知道自己这方没有援兵，本以为是陈天南的援兵再次到来，心中顿时绝望了起来，萌生死志，但是却没想到那伙人冲进来之后，居然只点射陈天南那边的人，他们微微愣了一下之后，随即心中就泛起了狂喜，难道是云石派出援兵来了？

　　而光头男人以及凯拉那边则已经是怒火万丈了，在苗将军他们突如其来的打击之下，短短的几十秒，他们已经倒下了不下十人，这简直是让他们愤怒至狂！

　　而他们都是经验丰富的人，一眼就看出来了苗将军一伙训练有素，身手强悍，能够在短时间内给他们造成这么大的伤亡，不是精锐谁信啊！

　　愤怒之后，光头男人大吼一声，“给我砍死他们，上前逼住他们，不要让他们动枪！”

　　光头男人的应对并没有错误，在如此狭小的空间当中，纵然苗将军他们能够打他们一个措手不及，让他们损失惨重，但是等到他们换弹夹的时候，如此狭小的空间，一下子就会被光头他们围住！

　　到时候在近战当中，手枪反而成为了累赘，没有片刀来的离索！

　　一下子被干到了十多人，再加上刚才和云石手下对拼的消耗，他们只剩下不到不到五十人，还包括凯拉家族的那十多个人，而云石他们也只剩下了三十多个，还是各个带伤！

　　分出二十多个人上前围住苗将军一伙，面对凶猛扑来的光头手下，苗将军以及手下的人面不改色，将手中空弹夹弹出，换上新弹夹！

　　而在这个空挡当中，一个手持冲锋枪的身影站在了前边，看着迅速的扑过来的光头手下，脸上泛起了一丝狞笑，“都去死吧！”

　　手指轻轻一扣扳机，一条匹练似的火舌顿时凶猛喷出，扑过来的光头手下顿时就被那凶猛的火舌缩吞噬，一下子就扑倒在了地上！

　　而那手持冲锋枪的人更是得理不饶人，一圈扫射下来，基本上向他们冲过来的人，已经没有几个还能站着的了！

　　而不远的地方，正打的热闹的两帮人更是不由自主的停下了手，目瞪口呆的看着这一幕！

　　“靠，这哥们生猛了吧！居然直接用冲锋枪，不过云老大不是说不能动枪的吗？怎么从哪里找来的这群人？”这是云石这边的人的想法！

　　而光头男人，以及凯拉家族的人，则早就已经被怒火冲昏了头脑，睚眦欲裂的看着被冲锋枪扫中的一地尸体，冲着苗将军愤怒的大吼，“你们他妈简直卑鄙！禁枪令你们居然无视，云石他是想挑战整个华海的禁令吗？”

　　禁枪令？那是什么东西？

　　苗将军却是愣了，但是云石的手下被这么一提醒，却是想了起来，眼神瞬间担忧了起来。

　　禁枪令这本来就不是一条正规的禁令，而是在云石和陈天南正式开战以后，上边的某些人隐晦的告知了他们两个人。

　　为了华海的治安，他们不能动枪，其余的可以随意，尤其是在雷厉放了那么一把火之后，上边的人更是重重的强调了一下禁枪令！

　　所以他们两方今晚也只是拿着片刀，而不是枪支！如果真的是对射的话，这百八十号人折腾出来的动静足够让警察逮住枪毙十多次了！

　　他们是知道，但是今天才刚来到华海的苗将军不知道啊！

　　听了禁枪令，压根没明白这是什么意思的苗将军懒得搭理，重新装好弹之后，看着满脸愤怒的光头，一撇嘴，眼睛当中寒光大盛，“我懒得管什么禁枪令不禁枪令，我来，就是向陈天南报复的！”

　　“啪！”

　　还没等着光头男人在说些什么，一声枪响，眉心中弹的他睁大眼睛，不甘心的倒了下去！

　　而苗将军的这一声就好像是信号一般，他身边的六个人同时开火，朝着聚集在一起的陈天南手下以及凯拉家族的人开火！

　　云石的人也忙不迭的退到了角落上，乖乖的窝着，免得误伤！

　　没有远程火力压制苗将军等人，陈天南的手下以及凯拉家族的人顿时就悲剧了，冲，冲不过去。冲过去人家当头就是一梭子；守，在这种宽敞的地方去哪里守，去哪都是找死！

　　而且苗将军七个人明显是经过严格训练，开火及其的有层次感，每当有人弹夹打空，退下换弹夹，就会有人顶上来，不间歇的保持火力压制！

　　就在苗将军他们如此凶猛的火力压制下，陈天南手下以及凯拉家族简直就是茶几上的一个超大号杯具，完全的打不还手，骂不还口！

　　纵使他们想要逃跑，或者侥幸的想要凑到云石手下这边，妄图借着他们的势躲一下，却会被他们毫不留情的一刀砍下！

　　过了漫长的犹如几年的几分钟之后，苗将军他们慢慢停手，而场中，除了他们自己，以及云石的手下，能够站着的人，已经没有了！

　　全部都躺在地上，不是已经死了，就是还没死透，在哪里痛苦的哼唧着！

　　苗将军派手下去补刀，自己走到了云石的手下跟前，扫视了他们一眼之后，淡淡地说道：“带我去见你们老大！”

　　云石手下眼睛顿时睁圆了，打了半天，感情你们还不认识我们老大？

　　不认识还帮我们打，简直就是活雷锋啊！做好事都没这么做的！


第282章 倒戈相向！

　　花城周遭那些被派来观察情况的眼线，眼看着已经深夜，而里边却没有传来什么重大的情况，知道里边陷入了焦灼，精神也就慢慢的松懈了下来。

　　还有那身边有着同伴的，精神松懈下来之后，美美的点上一根烟，喷吐着云雾，小声的嘲笑着之前进去的那七个傻瓜的下场，到底是被人一脚踩死，还是被两脚踩死这些无聊的问题。

　　但是他们，他们却有意无意的，都忽略了那极其轻微的好似泡泡炸裂的声音。

　　也难怪他们精神松懈，在他们看来，今天晚上这一场争斗确实已经是大局已定。云石一方虽然是顽强抵抗，精神可嘉，但是没奈何，在战斗力上确实真正的落后与陈天南的手下，尤其是还有凯拉家族的强援，结果无疑已经是注定的了！

　　但是他们却万万的没有想到，后边进去的那七个，在他们看来好似蠢猪一般的人物，却是真正的扭转了整个乾坤，将原本已经既定的事实生生的翻了过来！

　　所以，他们不知道！

　　花城当中，苗将军脸色淡然的对着云石的手下提出了自己的要求之后，就回到了他的队伍，和他那六个沉默的好似石头一般的手下静静的呆在一个角落，拿着从吧台当中随手顺过来的美酒，静静的自饮自酌！

　　云石的手下虽然对于苗将军的请求很惊讶，更惊讶于这伙突然冲出来的家伙居然不是老板的后手，但是长期跟在云石身边的谨慎让他们紧紧的闭嘴。

　　有些事情，他们不需要知道，知道了，就有麻烦。而苗将军无缘无故的找上来的这件事，让他们从中嗅出了麻烦的味道！

　　残存的云石手下当中人人挂彩，区别只不过是轻重罢了。不过他们应该庆幸，他们的有些同伴，永远的倒在地上起不来了！

　　为首的一个大汉给云石挂了个电话简单的说明了一下这边的情况，顺带着将苗将军的情况汇报给了云石，云石稍微的一迟疑之后也是极有魄力的让大汉一会带着苗将军去见他。

　　挂断了电话之后，大汉就召集了那些受伤较轻的手下，开始收拾残局。躺了一地的尸体，还有满地的血迹，再加上昏暗的灯光下那人人染血的身影，要是让随便一个人进来，绝对能活活的吓死不成！

　　这些尸体留在这里就是大麻烦，一旦稍微泄露出去一点风声，那么就是震惊全华海，甚至是全国的特大杀人事件，到时候，可就不仅仅只是陈天南和云石之间的事情了！

　　所以，大汉不敢怠慢，招呼着受伤较轻的兄弟，将那些尸体全部的拖到了花城的后门那里。花城的后门那里和世界上所有的酒吧夜店一样，都是昏暗的小胡同，污水横流，一点人气都没有！

　　在胡同里边，早就有了一辆黑色的挂着黑色幕布的大卡车静静的停在那里，那本来就是大汉等人给自己留的一条后路。当然，如果他们全部战死，也会成为敌人的一条后路！

　　将那些尸体全部的扔到了卡车之上，一个人默无声息的窜道了卡车上，开着开车趁着夜色黑暗，将卡车开往了市郊的炼钢厂。

　　而留下的那些人，将花城周围那些痕迹全部的打扫过了一片，直到一点都分不出来以后，大汉才领着剩下的人，开着车，带上苗将军七个人匆匆的从花城的正门，在那些眼线震惊到不可思议的眼神当中，离开了这里！

　　等到他们一离开，那些石化的眼线，微微的震惊了片刻之后，迅速的反应了过来。不管心里是如何的惊涛骇浪，翻天覆地，但是仍然快速的拨打着自己幕后老板的电话，将这个震惊的消息迅速的传了出去！

　　云石居然赢了！

　　这他妈简直比所有的绝地大反转都来的惊人眼球！

　　怎么都想不通云石是如何翻盘的那些眼线在深深的震惊过后，对那个一向不显山不露水，给人印象一向是和气生财的大老板云石，慢慢的滋生出了一丝深深的敬畏！

　　得到消息的各方势力，也都被这个消息震惊的无以复加。但是他们的眼光无疑比那些眼线深远了许多，不管云石是如何布置操作的，他今天晚上在极其恶劣的逆境当中精彩翻盘的事情是无可置疑的！

　　而保住了自己在龙江区地下影响力的云石，却是真正的给那位最近志得意满的陈天南结结实实的来了一耳光！

　　甚至于云石的这次胜利，再次的让那些或中立，或之前已经表明了自己的态度的那些人群，不由的开始再次的思索自己的立场，而对于云石，无疑投注了更多的注意力目光，以及好感！

　　陈天南在得知了这个消息之后，枯坐书房一个晚上，等到第二天眼睛遍布血丝，神情平静略带一丝憔悴的走出来之后，那件被他划为禁地，花了天价布置好的书房当中，已经找不出一个完好的物件！

　　而那位这次来援的凯拉家族带头人，这些天沉迷于陈天南安排的美酒女人当中的放荡公子哥儿，得到了这个消息之后，更是愤怒的将这些天来他最宠爱的一对姐妹花狠狠的踹下了床！

　　而那大汉带出来的人也分成了两拨，重伤的去医院治疗，而轻伤的那些，则都跟着他，载着苗将军七个人，呼啸着来到了云石的庄园！

　　庄园的大门早就打开着，汽车毫不停歇的冲进了大门，在别墅门前一个急停甩尾，停了下来。而云山则面色平静的在别墅门前，静静的等待着。

　　苗将军等人下车，云山上前一步说道：“老板已经在等着了。”对着大汉点点头，一转身，领着苗将军等人走了进去。

　　走进别墅，苗将军眼神微动，整个别墅一层大厅当中，到处都是神情彪悍精干的年轻小伙子在警戒着，而云石，这眉头微皱的坐在大厅的沙发当中抽着烟。

　　听到了脚步声，扭头一看，就看到云山领着苗将军一行人走了进来，云石眉头一挑，站起身来，看着走进的苗将军，伸出了自己的右手，“贵客到来，欢迎！”

　　虽然苗将军嘴上对于云石很是不屑，但是他的内心深处对于云石却是丝毫不敢蔑视，甚至还略微有点忌惮的！

　　面对云石伸出的右手，苗将军脸色微微严肃，伸出了自己的右手和云石一握，随即两个人坐下，云山自然无比的站在了云石的身后，而苗将军带来的六个人则默默的站在了他的身后！

　　坐下后，两个人心知肚明，现在不是寒暄的时候，也就不再客套，径直的开门见山。

　　苗将军轻咳一声，“首先我自我介绍一下，我姓苗，叫我苗将军就好了，我们，都是来自金三角！”

　　虽然在听到了苗将军的时候云石就有点猜到了他们的身份，但是在真切的听到了他们承认来自金三角的时候，眼皮还是不由狠狠的跳了两下。

　　看着苗将军那黝黑的面容，仔细的在心里念叨了两下苗将军的这个名字，云石的心中慢慢升起了一种极为怪异的情绪。

　　似乎某个人，那会为了打击陈天南，可是亲自带队，将和陈天南合作的金三角的人干掉，抢回来了那三吨的白粉的。而那时候金三角来的代表，和陈天南谈合作的人，似乎，也叫苗将军啊……

　　云石的心中震动，但是脸上却丝毫的没有流露，不动声色的打量了一下苗将军之后，微笑着开口，“原来是金三角的将军，不知道将军为何会来到华海，而今晚上又为何会出手相助呢？”

　　云石的问题直指核心，就连站在云石身后的云山都有点好奇的看向了苗将军。

　　一谈起这个，苗将军本来就黝黑的面容瞬间更加的漆黑，青筋突突的跳动，平白的生出了三分的煞气。深深的呼吸了一口气，苗将军眼露凶光，咬牙切齿地说道：“不瞒云老板，我们曾经和陈天南有着一些合作，但是陈天南这个王八蛋最后却背信弃义，不但吞掉了我们的货物，甚至最后还派人来追杀我们。那一次，除我之外，所有人全部被杀，而我这次回来，就是为了复仇！”

　　“陈天南必须为他的所作所为付出代价！”

　　苗将军那斩钉截铁，充满了无穷怨气的话语犹在耳边，看着苗将军那狰狞的面孔，云石的脸上慢慢的流露出了一丝略显诡异的笑容，轻轻的叹口气后说道：“原来苗将军也是陈天南下毒手的受害者，那么看来，我们在很多地方都有共同语言，比如，联手对付陈天南！”

　　苗将军坚定的点点头，毫不犹豫的承认了这一点！

　　但是，他不知道的却是，此刻的云石忍的有多么的辛苦，心里边早就已经狂笑出声，对于当初雷厉带人突袭苗将军，最后反手将屎盆子扣在了陈天南身上的做法简直就是狂加赞赏！

　　谁能料想到，当初不过是为了打击陈天南的气焰所做的行动，现在，却让陈天南昔日的盟友都倒戈相向了呢！


第283章 西南叶王，驾临！

　　当晚，云石和苗将军就在那栋灯火通明的别墅当中，详谈了整整三个小时。除了里边的人，谁都不知道他们两个谈了些什么。

　　甚至到了最后，就连云山，以及苗将军带来的那六个人都被赶了出来，只剩余他们两个人在里边。

　　而此刻外边的华海，却也有波澜兴起。明显处于下风的云石居然赢了，这件事背后的内幕惹来了不少势力的侧目以及兴趣，而他们自然也下达了命令去查！

　　就连惨败的陈天南，也下了死令，让手下的人查出来云石为何会赢！

　　胜败乃兵家常事，但是败得如此窝囊却是陈天南绝对不能容忍的！包何况陈天南自认对云石麾下的战力有着深刻的了解。

　　此刻雷厉被他请来的救兵，老道士两败俱伤的打法下住院，雷厉训练出来的人手也有大半的住院，此刻的云石的麾下压根找不出来足够的战力来和他比拼，那么，云石到底是如何赢了的？

　　很快的，经过了详细的调查，明确了云石手下其他的力量并没有什么大的调动以后，目光就锁定在了苗将军他们后边进去的七个人身上！

　　在那样的时间，那样的地点，他们七个人进去了。而随后，就传出了云石赢了的消息，这怎么能让他们不把目光放在苗将军他们的身上呢！

　　但是虽然知道了有可能是苗将军他们的插手才让陈天南大败亏输，但是当他们在接着往下查的时候，却发现，线索中断了！

　　当天晚上本来就夜色昏暗，苗将军他们还可以的戴上帽子遮掩了下容颜，而那些眼线当时又没有吧注意力放在他们的身上，自然不可能知道他们是谁！

　　而苗将军等人来到华海之后，又足够的小心，一切都表现的好像是来到华海的游客一般自然，并没有留下太多的线索去让他们找到，那些查找他们真实身份的人自然不可能知道他们是谁！

　　不过，如果真的让陈天南知道了苗将军的真实身份，恐怕更会被气的一口老血吐出来吧，自己曾经的盟友现在突然现身，掉转枪口来对付自己，这戏码越看越像是八点档的狗血肥皂剧！

　　线索到了这里自然是断了，暂时没有人知道苗将军他们的真实身份是什么，这也无形中的让云石的形象更加的神秘了起来了，面对一个你不知道底牌的对手，自然而然的就会生出一种敬畏忌惮！

　　而最不甘心的陈天南，在暴怒中下了一个继续追查的命令之后，也只能无可奈何的看着。而且，他还有着更多的烦心事需要理清。

　　派去的人全部没有回来，显然已经凶多吉少。就连凯拉家族的那十多个人都没有回来，暴怒中的凯拉公子已经找陈天南咆哮了好几次，这让的陈天南承受的压力无疑更重！

　　甚至凯拉公子暴怒中都说出了对陈天南能力很失望，会报请元老团再次的审核是否和陈天南继续合作的这种话，让的陈天南如何的能不头痛！

　　是以，陈天南也只好的让手下的人稍稍的缓缓，被云石强力的狙击了之后，他之前那股势如破竹的势头已经被阻止，那股子气已经泄了！

　　而陈天南的气泄了，云石的气势却是陡然的高升！

　　第二天，和云石密谈好了之后，苗将军悄悄的返回了他们的藏身之处，而云石，则是带着他那豪华的车队，匆匆的来到了机场！

　　叶王，来了！

　　也许是最近的华海机场出现的大人物太多了，即使再次的出现了一伙几十个神情冷酷的大汉还有一个气场强烈，硬是将一件小风衣传出了豪迈霸气感觉的男人，在那些工作人员的眼中，也并没有引起什么大的波澜！

　　当那个身穿小风衣，气质霸气豪迈，气吞万里如虎的男人带着几十个人慢慢的走出机场后，云石脸上泛起了一阵笑容，微笑着迎了上去。

　　而那个下巴上有着一层黑色短须的霸气男人看到了云石之后，脸上更是毫不掩饰的露出了笑容，张开了双臂迎了上去，两个人重重的抱在了一起！

　　“好久不见！”

　　两个人几乎是同时说出了这一句话，随即分开，相视而笑，携手走向了那辆最豪华的加长林肯，而叶王的手下，则是自动有序的分成了好几拨，坐进了云石的车队当中，扬长而去！

　　“一晃好几年，都老了！”

　　加长林肯当中，云石翘着腿，摇晃着杯中上好的红酒，感慨着说道。

　　而叶王，这个霸气豪迈的男人，一口饮尽了杯中殷红的酒液，咧嘴一笑，“什么时候你也会这么悲春伤秋了？这可不像是你的风格，难道是被陈天南那老小子给打糊涂了？”

　　云石摇摇头，脸上露出了一丝苦涩的笑容，“我做了充足的准备，打了他个措手不及，本以为会将他一举拿下。只是没想到他隐藏的手段这么多，甚至和凯拉家族的人有所勾结，到了现在，我却是有点骑虎难下了！”

　　叶王也并不是一无所知，再次的给自己倒上酒以后，往后一靠，脸上带笑，饶有兴致的看着云石，“怎么？打不过，想认输了？”

　　云石没好气的白了他一眼，“认输我还叫你来干嘛？我还是有着赢他的把握，只不过现在我的处境有点困难，陈天南手下的武力本来就比我强大，再加上我手下的王牌重伤，战力损失了一大半，被他逼得有点难受罢了。”

　　“不过，你来了，就好办了！”

　　看着云石诚恳的眼神，叶王没好气的翻了个白眼，抿了一口酒之后，翘翘下巴，无奈地说道：“怎么老有种被你讹上的感觉！娘的，老子办事可是要报酬的！”

　　“放心，少不了你的！”

　　听到叶王的回答，云石的脸上真正的露出了笑容，微笑着举杯，一口饮尽！

　　车队很快的回到了庄园，云石让云山将那些叶王带来的人安置进了庄园当中安歇空置的别墅当中去，而他自己和叶王两个人却钻进了书房当中。

　　“你这次带了多少人来？什么实力？”

　　书房当中，云石满脸正色的问着叶王。

　　而眼前这个一手统管所有袍哥的男人，西南袍哥总瓢把子，叶王，两只脚搭在了云石那名贵的实木茶几上，懒散地说道：“大红袍十个，其他的大概有四十个，身手嘛，那群家伙大部分都是我从西南军区退役的特种兵当中召来的。”

　　即使知道叶王这次来，手笔不小，但是听到了叶王的回答，云石的眼睛还是微微的睁大了一丝。

　　退役特种兵，四十个，好嘛，对于统管了西南地下社会的叶王来说，正常！

　　但是十个大红袍，这手笔就有些大了！

　　云石和叶王之前曾经因为某些事情认识，随后交情慢慢变得深厚，自然知道叶王所说的大红袍是什么！

　　这个大红袍，可并不是那茶叶当中的武夷山极品大红袍，而是叶王麾下的秘密部队的代号，“大红袍”！

　　当中的每一个人，都是叶王亲自点头认可了他的能力，才招进去。

　　不管是身手，枪械，还是其他的，都是一等一的强悍！比之普通部队当中的那些个兵王，都强出不少！

　　就算是和摩柯等人相比，也不过是比摩柯他们稍微弱了一丝而已，由此可见他们的强悍！

　　要知道，摩柯他们可是潜龙，这个华国最神秘的，最强大的部队当中出来的，不是一般人可以比拟的强悍！

　　这些被称之“大红袍”的人，却仅仅只比他们弱一丝，由此可见这个“大红袍”的牛叉！

　　而叶王叶子龙能有今日的煊赫声威，“大红袍”功不可没！

　　云石自然知道大红袍有多么的强悍，而他更知道，虽然大红袍如此强悍，但是总共人数加起来还不到三十个，而叶王这次却一次性的出动了大红袍将近三分之一的实力，这实在是不由得他不感动啊！

　　沉默了半天，云石抬起头，以往波澜不惊，城府极深的脸上罕见的露出了一丝极为真挚的真诚，“叶王，我欠你一个人情！”

　　而之前一直懒散的丝毫没有配不上他名号的叶王听到了云石的这句话之后，身体微微一震，随即慢慢的坐直了身体，那股霸气气吞万里如虎的激烈气场顿时散发出来，修剪的极好的短须微微一翘，看着云石，眼神当中也不由的露出了一丝柔和。

　　微微的沉默了一会之后，云石恢复了平静，而叶王随即又倒在了那柔软的沙发上，就好像一头懒洋洋的雄狮一般，但是一旦在受到了攻击，这头懒洋洋的狮子却随时有可能爆发出最猛烈的攻击！

　　“有了你的帮助，对付陈天南，已经有了很大的把握了！一旦赢了他，你一直以来的夙愿就有可能完成了！”

　　听到了云石的话语，叶王的眼睛顿时爆射出一抹精光，似乎再次的想到了自己那一直以来的夙愿，唇角微微的一翘，“陈天南？他死定了！现在我考虑的，只是江南！”

　　看着那一瞬间好像鬃毛直立的雄狮一般的叶王，云石挑挑眉头，微微的叹了口气。

　　江南，那是一块好地方，但也是一块伤心地啊！


第284章 你骗我，不好吃！

　　医院当中，摩柯带领着剩余有着完好站立的手下，以及还有赵明等人，将整间病房严严实实的包围了起来，就算是陈天南派人来攻打，没有一百人以上的规模，想都不要想攻进去！

　　但是，陈天南不可能冒着天下之大不为派出一百人来这里，所以，雷厉在这里，很安全。

　　阳光轻柔的照进病房当中，照在了病床之上的那个个身影，还有边上趴伏着的瘦弱身影。

　　雷厉浓密的睫毛微微抖动了几下，随即慢慢的掀起，露出了那双沉静当中略微带着一个迷惘的眼睛。

　　等到渐渐的熟悉了出现在自己视野当中的那一片白，还有鼻子当中闻着的熟悉的消毒水的味道之后，雷厉轻轻松了口气，知道自己应该是被闻讯及时赶来云渺渺送到了医院。

　　知道自己现在身处安全的地方以后，雷厉这才有空去感受一下自己的身体情况。稍一动弹，就感觉到了一股尖锐的刺痛从自己的体内传来，让的雷厉这等忍耐力非凡的人都忍不住闷哼了一声，脸上露出了一丝痛苦的神情。

　　苦笑着重新的放置好自己的身体，不敢再乱动，雷厉心知，自己的身体，这次是真的遭受了重创了。

　　用本来就没有恢复完全的内劲，去和秦老道士那样一个已经一只脚踏进了化劲修为的老怪物硬拼了一场，老道士难受，雷厉也并不轻松。

　　老道士虽然看着实际修为并没有雷厉高深，但是雷厉的内劲也没有恢复完全，真的要放在纸面上来比较，两个人正好是半斤八两，甚至老道士还略占上风！

　　而那老道士沉浸折梅手数十年，功力高深无比，硬生生的受下他一记的雷厉，当然并不好受。

　　脏腑受到动荡，内劲更是消耗殆尽，在这种堪称山穷水尽的情况下，他还硬生生的亲手击毙了八个陈天南麾下的精英，这更是让的他伤上加伤！

　　所以，现在这副破烂的身体，消耗殆尽的内劲，都是他自找的！

　　苦笑着摇摇头，雷厉手臂微撑，准备稍稍的做起来，这时候才感觉到自己的右手边被重物压着，扭头一看，这才看到了边上那个趴伏在自己的病床上，被那阳光渲染的染上了一层淡黄色光圈的柔弱身影！

　　看着沉睡的她，雷厉的眼神慢慢的柔和，恍惚间仿佛看到了自己昏迷前那张梨花带雨的绝美面孔，眼神更是恍惚了许多。

　　也许是阳光太刺眼，也许是雷厉起身的动静惊动了她，那柔弱的身影稍稍一动，慢慢的抬起头，那柔顺的青丝轻柔的分开，露出了那张略带困意，但是丝毫不改魅力的面庞！

　　而那双犹如星光一般璀璨，只是稍稍的有些红肿的眼睛在看到了含笑看着她的雷厉的时候，微微的睁圆了一丝，却是让她看上去更加的多了可爱的气息！

　　下一秒，那绝美的少女就忍不住捂住了嘴巴，那美丽的眼眸当中顿时多出了一片朦胧的水雾。

　　被少女这样充满朦胧湿意的眸子看着，顿时感觉自己背负了某种罪恶感的雷厉苦笑一声，伸出自己的手，轻柔的在少女光滑毫无瑕疵的脸蛋上抚摸着，“渺渺，能见到你，真好！”

　　雷厉这轻柔的一句话，顿时就好像是巡航导弹一般，狠狠的击中了云渺渺的心窝，那努力抑制，不让流出来的水汽，终于化为了实质性的水滴，吧嗒吧嗒涌了出来！

　　再也顾不上什么矜持，云渺渺扑在了雷厉那宽厚的胸膛上，带着哭腔的声音在雷厉的耳边响起，“我不允许，我不允许以后再发生这样的事情，我不允许你下次在这么鲁莽的行动，我不允许那时候我不在你身边，我不允许！”

　　将某个少女变成了妇女的无耻牲口听到了云渺渺的这番话之后，反手狠狠的将云渺渺拢在了自己的怀里，也顾不上云渺渺那轻柔的身体撞在他的胸口上，产生的那剧痛，脸上带着温柔的笑容，雷厉轻声而坚定地说道：“我知道了！”

　　病床上虽然没有分别多久，但是在此重逢却已然是经历了生死关头的恋人，此刻充分而贪婪的享受着重逢相遇的喜悦，劫后重生的战栗。就这样紧紧的拥抱着感受着对方身体那熟悉的温度，令人安心的心跳，渐渐的痴了！

　　甚至就连阳光都不忍心打断此刻这对恋人的相逢，一片云彩飘过，遮挡住了太阳的光芒，病房当中的光芒渐渐黯淡，将这片空间，完全的留给了他们！

　　只是，有些人似乎完全就是为了破坏气氛而生的！

　　紧紧拥抱了良久之后，房间内的气氛渐渐的变得有些怪异起来。两具紧紧拥抱着的年轻身体，在那激动的心情，以及某些分泌的荷尔蒙的刺激下，渐渐的，两个人的呼吸同时的变得急促了起来。

　　而各自的身体当中也同时的发生了一些让双方心知肚明，但是却有些羞涩口干舌燥的反应！

　　房间当中那旖旎的气氛越来越盛，而两个人急促的呼吸就好像是发出的某些信号一般，让的病房内的热度更加的上升了起来！

　　感受着自己体内那股越来越盛的热流，以及那股身体上越来越铭心啊的反应，雷厉无奈的翻了个白眼。虽然他已经有些时间没有和云渺渺发生那种最亲密的关系，但是他强壮的身体当中产生的旺盛精力却是一直的保存着。

　　就算是在他和那个怪物老道士死拼了一场，身体受到了重伤，但是那和他那方面的冲动，却是似乎丝毫的没有影响！

　　更不要说现在有云渺渺这么一个和他亲密无间，刚刚被他开发出一个女人最美妙风情的大美妞儿紧紧地抱着他，那高耸的双峰贴在他的胸膛出，不时的还磨蹭两下，这让雷厉怎么忍！

　　而云渺渺的感觉更是明显，一个初尝个中滋味的女人，久时间的没有接受雨露滋润，本来就有着那种渴望，更不用说和雷厉还玩了这么一出差点生死相离的剧码，更是让的云渺渺的心中有着一团火焰，莫名的想要发泄出来！

　　她不抗拒！

　　清晰的亲身验证出来这一点之后，雷厉禽兽了！

　　沉默了半晌，腆着脸对着云渺渺嘿嘿笑了两声，故作羞涩的对着云渺渺说道：“媳妇，硬了！”

　　完全没有想到雷厉如此直接粗鲁，甚至还玩起了故作羞涩的云渺渺当机了，那心中瞬间而起的慌乱更是让她瞬间拒绝，“不行！”

　　“为什么呢？”雷厉满脸幽怨，就好像深闺怨妇一般问道。

　　度过了最初的慌乱，云渺渺微微的整理了一下思绪，“你伤还没好，不可以剧烈运动！痹！”

　　雷厉眼睛瞬间瞪圆，嘿嘿笑了两声，嘴里特意加重语气嘟囔了两句，“剧烈运动！”

　　顿时就将云渺渺弄的霞飞双鬓，娇嗔的看了雷厉一眼，却发现他满脸得意笑容的看着她，就知道这个混蛋压根不吃她那一套。

　　看了两颊绯红，更显的娇美的云渺渺，雷厉心底的那个念头却是越加的强烈，但是他也知道，现在的他，确实不适合剧烈运动，不由的有点发愁了！

　　云渺渺瞪了雷厉一眼之后，看到了雷厉脸上那无奈的笑容，嘴角微微一翘，知道自己拿住了这家伙的死穴，心中升起了一丝小得意！

　　但是还没等她稍稍的在得意那么一会，就看到雷厉脸上重新挂上了那么一抹让她心猛地一抖，得意洋洋的笑容看着她！

　　“你又想出什么鬼主意来了！”

　　雷厉的眼神从云渺渺饱满的红唇上微微扫过，心中更加火热，“媳妇儿，咱们其实还可以有不剧烈运动，也能达到注意的方法的！”

　　“什么方法！”

　　云渺渺鬼使神差的问出了一个让她日后一想起来就会羞愧难当的问题！

　　雷厉轻轻的凑到了她的耳边，说出了几句话。还没说完，云渺渺那小巧精致的耳垂瞬间变得通红，一把推开了雷厉，羞恼地说道：“怎么可能？再说了，我也不会！”

　　雷厉笑嘻嘻的凑到了云渺渺的跟前，哀求着，“就一次，好不好？再说了，不会可以学是不是啊？”

　　云渺渺依然不为所动，但是云渺渺却是错估了牲口的决心！

　　在雷厉声泪俱下，甚至是哀嚎的请求下，原本打定主意不为所动的云渺渺却是经不住雷厉的那磨人劲，再加上她心中隐隐约约的也有那么一种挑战禁忌的快感，犹犹豫豫的对着雷厉说道，“你确定，不难受吗？”

　　终于看到了一丝曙光，雷厉使劲的拍着胸脯说道：“保证没事，你放心！”

　　再次的狐疑的看了雷厉一眼，看到的却是雷厉那满脸天真无辜坚定的表情，看不出什么来的云渺渺收回目光，在心中天人交战了片刻之后，再加上心中那某种若有若无的堕落的快感，终于做出了决定！

　　“那，就这一次哦！”

　　“就这一次！”

　　雷厉砰砰砰的拍着胸脯保证没事，脸上满是目的得逞的奸笑，还有着那么几分激动，对接下来发生事情的冲动！

　　云渺渺稍微的犹豫了一下，满头的青丝慢慢的倾伏了下去，轻轻的用手褪去了雷厉身上穿着的医院病号服的裤子，露出了那已经火气十足的凶器！

　　看着这已经不是第一次见到的东西，云渺渺微咬红唇，犹豫了片刻之后，轻轻的低下头去！

　　“哼！”

　　雷厉身体一震，闷哼了一声，却没有任何的痛苦神色，反而充满了无尽的舒爽愉悦！

　　只是，他的这愉悦并没有持续太长的时间，就听到了一声愤怒的清脆声音！

　　“你骗我，不好吃！”


第285章 萧若衣的来意！

　　“你骗我，不好吃！”

　　如此强大的一句话出来，尤其还是出在云渺渺这么一个被大狐狸骗了小白兔身上，停在了满肚子鬼胎，正暗自偷笑的雷厉耳朵里，差点没让雷厉身体一抖，染上了那传说当中速射的毛病！

　　而当雷厉一抬头，看到了那俏目当中的那一丝羞恼的时候，老脸不由的一红，刚才为了让云渺渺替他那啥，雷厉可谓是坑蒙拐骗，无所不用其极，甚至就连很好吃这类的话语都说了出来，这时候被云渺渺一语戳穿，自然有点挂不住！

　　但是雷厉的脸皮何其之厚，微微的尴尬了一下之后，就笑嘻嘻的凑到了云渺渺的身边，再次的开启了嘴炮模式，死缠烂打！

　　云渺渺本来稍微的常识了一下之后就准备不再继续，准备狠狠的拒绝这个家伙，但是她却是再次的低估了雷厉的无耻程度，以及高估自己的承受能力！

　　毫无疑问的，在雷厉那三寸不烂之舌下，云渺渺再一次毫无悬念的低下了头！

　　雷厉闭上眼睛，感受着云渺渺的青涩，身体却是不自觉的抽动了起来，在云渺渺那开始生涩，到了后边那慢慢熟练起来之后的技术以后，高峰以一种雷厉没有想到的快速到来！

　　当雷厉沉默的爆发了出来的时候，猝不及防的云渺渺却是真正的没有防备之下，被雷厉打了个措手不及，差点被呛着，皱着眉头一口吐在了垃圾桶里，嘴角还带着一丝痕迹的云渺渺张牙舞爪的爆发了！

　　“雷厉，你混蛋！”

　　看着俏脸通红，恶狠狠的朝着他扑过来的云渺渺，雷厉满脸苦笑，乖乖的抱着头任由她发泄愤怒。

　　谁能想到雷厉居然会爆发的这么快，难道是因为雷厉被憋得太厉害了，受不得刺激了吗？

　　就很雷厉很有些愤怒的思考着这个问题，顺带着抱着脑袋承受云渺渺暴打的时候，病房的门，却在两个人毫无准备的情况下，就他妈那样突然的打开了！

　　一个女人出现在了那里，瞠目结舌的看着他们！

　　门打开的动静顿时被正在大脑的打闹的两个人察觉，心有灵犀一般的看了过去！

　　一个女人，而且还是一个漂亮的女人，一个已经好似熟透了的水蜜桃一般的漂亮女人！

　　简单的连续三个连续增加形容词的局子将雷厉脑海当中的第一印象完全的反应了出来，欣赏的看了那女人高挑的身材一眼后，雷厉眉头一挑，这个女人，看着怎么这么眼熟！

　　而边上，云渺渺却是已经尖叫了起来，“若衣！你怎么来了！”

　　若衣？

　　雷厉的眼睛一眯，迅速的在自己的脑海当中搜索了一遍，确定了这个女人的身份，眼神顿时变得玩味了起来，她怎么回来这里！

　　云渺渺和雷厉共同认识的女人不少，但是在她们当中，叫若衣的，据雷厉所知，只有一个，那就是，萧若衣！

　　萧若衣震惊的站在门口，看着里边正在打闹的人，尤其是眼神极好的她一眼就看到了扭头看过来的云渺渺嘴边那一丝的痕迹，以及脸上现在还没有消退的红晕，萧若衣怎么可能不明白那是什么？

　　再加上病房当中那若有若无的那一丝丝旖旎的味道，萧若衣突然发现，她进来的时候，应该事先敲门的！

　　如果事先敲门的话，那么估计也就没有现在这么尴尬的局面了！

　　看到萧若衣站在门口，表情如此震惊怪异的看着他们，做贼心虚的云渺渺下意识的感觉到了不对劲，而这时候，雷厉贴心无比的凑到了云渺渺的耳边，轻声地说道：“亲爱的，你的嘴角，似乎有什么东西！”

　　被雷厉这么一提醒，冰雪聪明的云渺渺再一联想刚才发生的事情，哪里还不明白发生了什么事情！

　　“啊！”

　　尖叫冲天而起，云渺渺羞恼至极的狠狠的瞪了雷厉一眼，来不及对萧若衣说些什么，一转身，就冲进了病房当中自带的洗手间，砰的一声关上门，不再出来！

　　也亏得这特护病房当中有着洗手间，这才让云渺渺能够像鸵鸟一般钻进去，不然的话，这妮子还不知道要羞成什么样！

　　“萧小姐，别总在那里站着了，进来坐吧！”

　　雷厉靠在病床上，懒散的对着站在病房门口的萧若衣说了一句。

　　而一直站在门口的萧若衣脸上的震惊慢慢消退，轻轻的挪动脚步，浑身包裹在一身修剪的极好，将曼妙身材完全的透露出来的宝蓝色的短裙当中的萧若衣沉默的放下了自己手中的鲜花，远远的站在距离雷厉很远的边上，妩媚的脸庞上罕见的露出了冰冷当中略带着一丝古怪的神色，打量着雷厉！

　　雷厉眉头一挑，对着萧若衣一笑，“我们只是多日不见而已，萧小姐也不需要用这样一幅之前完全不认识我的眼光来看我吧？要知道，上次你脚扭伤，还是我把你背上楼的！”

　　一听到雷厉提起了上次在云氏大厦当中的那件事，萧若衣的脸色顿时别扭了起来，那副可以保持的冰冷神色自然消失不见。

　　狠狠的瞪了雷厉一眼，还想冰冷的对着雷厉说些什么，却见雷厉满脸懒洋洋的笑意，压根不在乎以后，也只好暗自咬咬银牙，淡淡地说道：“正因为上次的事情，所以我才会来这里看你，只不过，目前看来我来的不是时候，打扰到你的好事了！”

　　说到最后，萧若衣还是不甘心就这么被雷厉摆了一道，语气当中略带讥讽的刺了雷厉那么一句。

　　雷厉却是面不改色，淡淡的笑了一下，不动声色的反击，“萧小姐居然能一眼就看出来，这么犀利的眼神实在是令人佩服，这大概就是经验丰富的结果吧！”

　　“你！”

　　萧若衣猛的向前一步，俏脸顿时涨的通红，俏目当中满是怒火，恶狠狠的看着雷厉，那眼神，恨不得一眼将雷厉给杀了！

　　雷厉说她经验丰富，岂不是说她萧若衣不知自爱，和男人乱搞吗？

　　这样的恶名，她如何能够承受得了！

　　怒火一上头，萧若衣差点想不顾今天来到这里的目的，狠狠的给雷厉一耳光，然后拂袖而去！

　　但是此刻，洗手间的门嘎吱一声慢慢打开，美丽的脸庞已经被重新的收拾干净的云渺渺依然有点俏脸绯红，磨磨蹭蹭的走了出来！

　　本来云渺渺还想着如何应付萧若衣的好奇心，和那些让她不好意思的问题，但是谁想到，她一出来，非但没有听到那些问题，病房当中反而静悄悄！

　　心中顿时充满了好奇的云渺渺抬头一看，顿时就看到了萧若衣和雷厉正大眼瞪小眼，毫不相让的瞪着！

　　在洗手间当中错失了两个人之间精彩对白的云渺渺小脑袋当中满是雾水，上前了两步，恰好的站在了雷厉和萧若衣当中，阻断了两个人目光，隐蔽的警告了雷厉一眼之后，这才脸上泛起灿烂的笑容，往前一步，拉住了萧若衣的玉手，“若衣，你今天怎么来了？”

　　被警告了的雷厉耸耸肩，往后一靠，闭目养神了。他虽然和萧若衣有过那么一点交情，甚至还帮过她好几次，但是被人欺负了不还手不是他的风格，他才懒得管萧若衣是不是生气了呢！

　　而萧若衣深深的吸了一口气，被云渺渺打断了她和雷厉置气的道路，这才收回了目光，勉强的收拾起她几乎快要溢出来的怒火，在心中低声的不断重复，“不和这混蛋生气！”

　　这才慢慢的将那股怒火收束了起来，抬起头看向了云渺渺，眼神复杂！

　　她今天来到这里自然不会是无的之矢，当然意有所指！

　　萧若衣的父亲，乃至他背后的势力，在华海立足依然超过百年，是华海少有的将财富保留了三代的家族，其家族财富的保有量，和云石比起来，也不遑多让！

　　身在华海，自然会密切的关注当前将华海闹的风起云涌的这件事，仔细的盘算着是否能够从中搠去对他们有利的利益！

　　经过了密切观察云石和陈天南之间眼花缭乱的相互攻防，萧若衣的父亲，萧云山，却是准备下注了！

　　而选择的合作对象，相比起阴狠毒辣的陈天南，萧云山自然更倾向于温和坚毅，更符合一个商人形象的云石！

　　押注陈天南，此刻的陈天南有着凯拉家族的人力以及财力支持，一旦赢了，萧云山充其量能够获得一些枝枝蔓蔓的利益，但是这却不足以打动他。

　　但是如果支持云石，他一旦精彩的逆风翻盘，那这次雪中送炭的轻易一瞬间就会让萧云山得到极其丰厚的汇报！

　　一边回报寥寥，合作者性情阴狠；一边回报丰厚，合作者性格温和，还有着旧友之谊，选择哪边，已经很是清楚明了！

　　但是萧云山毕竟是纵横多年的老狐狸，却是知道自己不能直截了当的就这么提出帮助云石，那样会给对方留下一种他们上赶着求着云石合作的印象，那是萧云山不能容忍的！

　　恰好萧云山的公司和云氏集团有着某些方面的合作，而两个人的女儿，因为某些原因，还是关系不错的朋友，萧若衣从国外回来的欢迎宴会，还特意的叫上了云渺渺，哦，雷厉也在场！

　　基于这些原因，萧若衣，萧云山的宝贝闺女，才出现在了这里，表面上是为了看雷厉而来，实则，却是和云渺渺，这位云氏集团的下一代继承人接触！

　　这才是萧若衣前来真正目的！

　　只不过，萧大小姐刚一来，就被雷厉气个半死，任务能够完成多少，那可就真的是天才知道了！


第286章 我们有这个！

　　努力的收回了自己看向雷厉的目光，萧若衣生怕自己再看这混蛋几眼，会被气得不由自主的出手狠狠的暴打这个家伙！

　　而看着这站在自己面前亭亭玉立，俏脸上依旧有着参与的红晕，美艳不可方物的云渺渺，萧若衣的眼神当中满是可惜，那种看着一颗水灵灵的大白菜被一头猪拱了的可惜！

　　萧若衣和云渺渺相识于很久之前，在两个人都还是懵懂少女的时候，两个那时候就已经显露出了优秀潜力的少女就已经相识，直到现在，两个人虽然称不上是好的能穿一条裤子的闺蜜，但也是能够互相倾吐真心话的好朋友！

　　对于云渺渺的优秀，萧若衣有着足够的认识，那样一个足够骄傲的姑娘，真不知道什么样的男人真正的将她征服！

　　那时候云渺渺带着雷厉出现在她的面前的时候，萧若衣无疑是非常震动的，甚至还有些怀疑自己的眼睛，云渺渺就这么的沦陷了？

　　而后因为某些人的不识趣，在会所当中，雷厉一挑四，射箭，骑马等人完胜，那时候在萧若衣心中，雷厉的印象无疑才稍微的好了那么一点点。

　　只是在那次萧若衣去云石大厦找云渺渺商谈某些合作的时候，却将之前所有对雷厉的好印象一扫而空！

　　而这次再次的来到这里，名义上来探望雷厉，却无疑对雷厉的印象更加恶劣。只不过相比于这些恶劣印象，骄傲的云渺渺的彻底沦陷才是让萧若衣更加感觉到震惊的事情！

　　什么时候，骄傲的犹如白天鹅一般的云渺渺，居然也会对男人做那种事情！

　　萧若衣心中的震惊就好像是一波接一波永无止境的海浪一般，让她差点忘了自己来到这里的正事是什么！

　　想起了正事，萧若衣这才倏然而醒，将自己心底那些乱七八糟的想法全部放到了心底，深呼吸一口，美目看着云渺渺，脸上重新的涌上了一抹精致的笑容，“真的是好久没见了，渺渺。”

　　云渺渺开心的拉着萧若衣坐在了病房靠近阳台的那用来待客的两个小沙发上，脸上满是毫不掩饰的喜悦，“对啊，真的是好久不见了。对了，若衣，你怎么知道雷厉住院了？”

　　寒暄了一下，云渺渺这才奇怪的问道。萧若衣还没来得及说话，雷厉那懒洋洋的声音就已经响了起来，“只怕不是因为我住院才过来的，萧小姐，你说是不是？”

　　云渺渺不是笨蛋，雷厉提示的已经这么明显了，怎么可能还不知道发生了什么事情，细眉微微一挑，看向了萧若衣。

　　萧若衣本来还想寒暄一下，待会找一个稍微僻静一点的地方将自己来到这里的目的和盘托出，只不过还没说出来，就遇上了雷厉这么一个不按常理出牌的家伙，一下子将她的计划完全打乱了。

　　恼怒的瞪了雷厉一眼，扭过头来，看着云渺渺那双明亮的眸子，萧若衣微微一想，就展颜一笑，柔声地说道：“我今天过来，自然是我爸爸告诉我雷厉住院了，你也在这里，我就过来看一下你们，顺带着有些事情想要和你们商量。”

　　“这就对了嘛，直接说你有事不就完了，还拐弯抹角的！”雷厉那略带讥讽的声音在萧若衣话音刚落的时候，就响了起来。

　　萧若衣顿时就被雷厉的话语气的牙都痒痒了起来，看着半倚靠在病床上的雷厉，真恨不得上去狠狠的咬他一口！

　　丫不说话能死吗！

　　深呼吸一口气，萧若衣完全的将雷厉抛之脑后，决定完全的无视这个家伙，扭头轻声的对着云渺渺说道：“听说云叔叔最近遇到了一点难题，我爸爸让我问你一下，有什么地方需要帮忙的吗？”

　　萧若衣的性格决定了她不会像是其他的人那样，打什么太极云手，一旦决定要和盘托出，那就是干脆直接，不磨磨唧唧，所以，也不会顾忌什么，径直的就提到了最近云石和陈天南那激烈的斗争。

　　云渺渺红唇微抿，抬头一看，就看到了萧若衣那明亮的眼眸正盯着她看，抿嘴一笑，“若衣，我现在在家里，什么事也不管，都是我爸在管理，就算是发生了什么事情，我也不了解内幕啊！”

　　萧若衣明亮的眸子一黯，在她的耳中，云渺渺的这番话无疑就是在婉转的拒绝了。但是还没等她情绪低落，就听到云渺渺接着说道：“不过，我不知道，可有人知道的。诺，躺在那的那位大爷，可是知道的非常清楚的！”

　　萧若衣眼眸当中的光芒黯淡了一半就被凝固在了那里，艰难的扭过僵硬的脖子，看着躺在那里，懒散的雷厉，艰涩地说道：“他知道？他怎么可能知道？”

　　云渺渺耸耸肩，雷厉微笑着接过话，“萧小姐，我想我有必要告诉你，我之所以躺在这里，就是因为陈天南的原因，而我和他的手下，已经交锋了很多次，所以，对于这其中的事情，我可是知道的不少！”

　　“另外，如果你们想要和云叔叔谈关于合作的事情，我想我有足够的权限来接管这件事情。所以，有什么事情，你和我谈就好了！”

　　“你凭什么？”

　　萧若衣此刻已经度过了最开始的震惊，冷静的反问道：“就算你和陈天南的手下交锋，但是这事关我们两方的合作结盟，我想只有云叔叔能够做出足够的决断。”

　　对于萧若衣的不信任，雷厉早就有了准备，耸耸肩，脸上露出了一丝淡淡的笑意，“就凭我是云渺渺的男人，云石的盟友，陈天南之前三分之一的武力，是被我打掉的。不知道这个答案，能不能够让你满意！”

　　萧若衣陷入了沉默当中，心中震动莫名，在快速的消化着雷厉话语当中的意思的时候，也在震惊于雷厉身份的快速转变。

　　当初那个男人，现在居然已经成长到了这种地步吗？

　　雷厉也没有催，云渺渺更是万事不管，拿了个苹果在那里小心的给雷厉削着苹果，一副你们谈别管我的架势。

　　沉思了片刻之后，萧若衣抬起了头，漂亮的眸子微微眯起，看着雷厉缓缓点头，“暂且相信你的话，但是你，真的能够代表云叔叔吗？”

　　“相信我，除了我之外，大概也没有人能够代表他了。”雷厉淡淡的话语听上去似乎格外的狂妄嚣张，但是那股坚定不移的自信以及骄傲却是瞬间让萧若衣选择了相信他！

　　眯着眼微微的打量了雷厉片刻之后，萧若衣这才轻启红唇，“很好，那么我就开门见山了。”

　　“其实我今天来这里，是我爸的意思，华海现在已经被搅成了一摊浑水，而云叔叔和陈天南就是这潭浑水当中正在激烈斗争的两条鲨鱼，两强相争，必有一伤。而现在云叔叔和陈天南都已经各自受伤，流出来的血已经吸引了很多那些潜藏于浑水深处的大鱼，所以，现在的华海看上去很是安静，但是却是暗流汹涌。”

　　“据我所知，陈天南现在得到了来自于国外的某个势力的援助，实力已经膨胀，虽然昨天晚上被在花城挫伤了锐气。但是他的底蕴雄厚，现在略微蛰伏下来，之后还不知道会怎样。”

　　“而云叔叔虽然也有着盟友，实力雄厚，但是现在潜在的局势仍然对他很不利。而陈天南获胜，无疑是我爸爸不想看到的。陈天南那个人太狠，也太危险，剑走偏锋，不知道什么时候就会突然发疯，就像一颗定时炸弹，不然人心安。”

　　“而现在两个人的相争，已经开始逐渐的由他们两个人的争斗波及华海，两个人在股市上的争斗已经在不知不觉间波及到了其他人，起码我们集团下属的几个子公司的被波及到了之后，损失不小。”

　　“现在的局势已经不允许我们在袖手旁观，所以我爸爸派我来到了这里。”

　　“我的话已经说完了，你们的意思呢？”

　　萧若衣一口气说完了自己的话语，明亮的眼眸看向了半倚咋病床上的雷厉，其中波澜不惊，但是有着一丝只有她自己知道的紧张。

　　而云渺渺此刻也不由自主的坐直了身子，将自己手中的苹果放在了桌子上。就算是她再怎么不想理会这件事情，此刻也不得不倾听一下，这关系着云氏在华海的未来。

　　在两个人大美女的密切关注下，雷厉眼睛微微眯起，沉思了片刻之后，扭过头对着萧若衣说道：“说的不错，虽然你们现在进场无疑更具有投机的味道，但是我也很欢迎自己这边多一个实力雄厚的盟友。但是你们能够提供什么？”

　　雷厉尖锐的指出了结盟的核心问题，“你们能够提供什么？资金？有金花集团，以及其他人的帮助，现在的资金并不缺。武力？只要我出院，那么陈天南那边的人就再也没机会占到什么便宜，甚至，即使我不出院，他们都占不到什么便宜。这两方面我们都不缺，那么你们能够提供什么？”

　　迎着雷厉微微眯起的眼睛当中让人有点不敢直视的金光，萧若衣嘴角的笑容微微绽放，递过了手中简单的一张纸片，“我们有这个！”

　　雷厉接过了那张纸片，眼睛一扫，瞳孔瞬间缩成针尖大小，身心震动！


第287章 我坐在这里，就是答案！

　　那张纸片很薄，写的东西很少，一眼就能够看完。但是雷厉却一直沉默着，手指轻轻的摩挲着那张纸片，心中沉吟着。

　　而萧若衣也并不着急，耐心的等待着。看向雷厉的眸子当中也没有刚才的那些鄙夷之类的情绪，反而因为雷厉刚才的杀伐果断，生出了一丝淡淡的欣赏。

　　云渺渺不知道上边写着什么，能够让雷厉都沉思这么长时间，不禁有些担心的轻轻握住了雷厉的大手，明媚的眼眸有些担忧的看着雷厉。

　　被手掌上淡淡的温暖惊醒，雷厉一抬眼就看到了云渺渺眸子当中的担心，心中一暖，冲着她微微一笑，随即看向了萧若衣，眼神渐渐变的郑重，“萧小姐，不得不说，你们的诚意，真的很足！”

　　萧若衣微微一笑，笑容当中有着淡淡的骄傲。萧云山出手，自然没有小手笔！

　　然而雷厉话音一转，“但是你们的诚意太足了，我需要和云叔叔商量一下。你知道，如果只是普通的资金或者人力合作，我自然可以答应下来。但是你们现在提出的条件，如果我那样轻率的答应下来，是对你们，以及对我们的不负责，所以我需要和他商量一下，再给出答复！”

　　萧若衣一挑细眉，她本来也没指望雷厉能够今天给出答案，她自然知道那张纸条上代表的分量。而雷厉现在不同于刚才那张扬的谨慎表态，更是符合萧若衣的想法！

　　点点头，萧若衣站了起来，“既然如此，等你们商量好了，给我电话。”

　　说完，不待雷厉在继续说什么，就直接挂断了电话，摇曳着曼妙的身姿走了出去。

　　雷厉笑着摇摇头，这娘们，还真是有意思！

　　收回了自己的视线，看到了正在担心的看着自己的云渺渺，雷厉微微一笑，“放心，没事，天大的事情，有你爸和你男人顶着呢！”

　　“谁承认你是我男人了，臭美！”

　　云渺渺娇嗔着打了雷厉一下，娇俏的脸上略微的带着一丝红晕，美眸当中却是掠过了几丝喜悦的神情。

　　“耶耶耶，我不是你男人谁是？快说，是不是！”

　　“不是不是就不是！”

　　云渺渺的惊叫随即响起，病房当中传出来了打闹的声音，云渺渺的惊呼娇笑和雷厉故作凶恶的声音传出，让在边上病房一直守着的摩柯和赵明嘴角抽搐，无奈的相视苦笑。

　　……

　　时间在不经意间总是流逝的很快，一眨眼就已经过了三天，这几天雷厉在医院当中可是过的快活，没有了陈天南手下那些碍眼的苍蝇，雷厉心情愉悦，恢复的自然快。

　　那非人类的恢复速度一度让那些经验丰富的医生都非常的震惊，但是用尽了各种精密的仪器都找不到雷厉恢复的这么快的原因，最后只能归结于雷厉的身体异于常人。甚至已经有那么几个研究心切的老医生最后看雷厉的眼神已经不怎么正常了，就好像看着一只小白鼠一般！

　　但是最后迫于云石的压力，也只能慨然长叹。他们却不知道，在第二天的时候，雷厉的内劲已经稍微的恢复了少许，有着内劲这等原本就产生于体内，对于各种脏腑伤势治疗有着天然优势的东西来说，滋润受伤的脏腑，恢复的自然就快了。

　　而关于那天萧若衣来到之后说的那些话，雷厉和云石通了个电话之后，谈了一些之后，云石就痛快无比的将这件事交给了雷厉处理，他自己撒手不管了。

　　雷厉自然的接下，对于他们这一起经历了这么多，还有着一层隐藏的翁婿关系的人来说，一切尽在不言中。

　　最后，雷厉还好奇的问了一下那天晚上出现在花城的莫名盟友，云石自然是忍着爆笑，将苗将军的真实身份告诉了雷厉。

　　知道了真相之后的雷厉呆立半晌，最后只能感叹，老天爷，真他娘的能折腾啊！

　　被自己亲手干掉了大部分手下，灰溜溜的滚回金三角的苗将军卷土重来，然后居然要找自己等人结盟？命运还真是妙不可言！

　　雷厉瞬间决定，自己还是不要多在苗将军那家伙的眼前转悠了，虽然那天晚上，自己以及摩柯等人都已经完全的伪装好了，最后栽赃给陈天南。但是难保苗将军那季老成精的家伙会不会察觉到一些什么，万一察觉到什么，那么到时候的乐子可就大了。

　　七个立志复仇的亡命徒突然发现了自己真正仇敌就在自己的跟前，那还不玩命的折腾啊！

　　而关于叶王，云石也简单的给雷厉提了一下，雷厉对于这个坐拥西南，袍哥总瓢把子非常好奇，但是身在医院，不方便，也只能等着出院以后在去见见这位传奇人物了！

　　过了三天，感觉自己体内的伤势已经好了一大半的雷厉却是厌倦了医院的那些消毒水的味道，说什么都不肯在继续在医院当中继续住下去。

　　云渺渺无奈，也只好办理了出院手续，让雷厉出院。雷厉自然喜笑颜开，而对雷厉出院最不满意的，大概只有那些一心想要研究雷厉的老医生了吧。

　　将摩柯和赵明留在医院照顾之前手上的那些兄弟，陆峥和老狂，荒牛之前受到的伤势也不轻，他们不像雷厉，有着内劲帮着恢复，只好在医院当中缓慢的恢复，直到最后完全的康复出院。

　　站在医院的门口，雷厉陶醉般的深深呼吸了一下，“没有了那股子讨厌的消毒水味道，这世界一下子就变美好了！”

　　挽着雷厉手臂的云渺渺无奈的看着雷厉，一副无可奈何的样子。

　　雷厉笑嘻嘻的亲了云渺渺光洁的额头一下，“媳妇儿陪了这么多天也累了，咱们今儿去吃大餐！”

　　被雷厉的话语挑起了兴趣的云渺渺眉头一挑，“哦？如果只是咱们两个人，我可是举双手赞成！”

　　原本还笑呵呵的雷厉，听到了云渺渺的这句话之后，脸色一下子僵在了原地。有些不自然的挠挠头，傻笑道：“其实还有另外一个人！”

　　“哼，我就知道！”

　　没好气的白了雷厉一眼，云渺渺气哼哼的扭过了头，只是手依然紧紧的挽着雷厉的手臂。

　　雷厉掏出了手机，拨通了电话之后，微笑着说道：“美女，有兴趣一起吃个饭吗？”

　　“美女？”

　　云渺渺脑袋一下子转了过来，漂亮的眼眸危险的眯了起来，就好像母狮爆发前的前奏。

　　雷厉哪敢怠慢，舔着脸笑着说道：“萧若衣，那娘们不是找咱们合作吗？咱就是去和她说这个事情的。媳妇儿你千万别误会了！”

　　听到了雷厉的解释，云渺渺这才略微的释然，轻哼一声，“谅你也不敢想其他的！”

　　“那是，那是！”

　　好不容易解释通了，雷厉赶紧的上车带着云渺渺向着萧若衣说的地方开去，如果再在原地停留，谁都不知道会发生什么事情！

　　萧若衣说的地方距离医院并不是多远，二十分钟之后，雷厉就已经赶到了地方，一家看上去非常有格调的西餐厅。

　　雷厉挽着云渺渺被满脸微笑的侍者引着来到了萧若衣订好的座位时，这女人正在饶有兴致的抱着一本女性奢饰品杂志看着。谁能想到这个看上去美艳非常，就好像一个普通的白富美一般的女人，居然是萧云山的女儿。

　　坐在了萧若衣的对面，萧若衣这才从杂志当中抬起了头，烈焰般的红唇翘起一抹非常艳丽的弧度，随手的将杂志放在了一遍，双手抱胸，“想必今天你们能够给我一个准确的答案了吧？”

　　看着因为抱胸，胸前更显得动人心魄，波涛汹涌的双峰，雷厉不由的有点失神，却被腰间的一抹剧痛唤醒。

　　感受着云渺渺的纤纤细指上的巨力，雷厉一下子清醒了过来，看向了今天打扮的异常艳丽，好像贵夫人般的萧若衣，眼睛一眯，嘴角露出了一丝笑意，“我今天坐在这里，就是答案！”

　　萧若衣眉头一挑，似乎没有想到雷厉用这种方式说出了自己的答案，眼睛当中掠过了一抹淡淡的欣赏，随即就马上恢复了冷静，“那么我们可以商量一下后续的事宜了吧！”

　　“不急！”

　　雷厉摆摆手，笑着说道：“虽然已经决定结盟，但是我还有一些问题想要问一下。”

　　萧若衣身体往后一靠，更显的胸前惊人眼球，“你说！”

　　“那张纸条上的名字，各个都是分量十足，让我看到了你们的诚意。但是我有一个疑问，你们如何能够保障你们能够对他们施加影响力，让他们站在我们这一边！”

　　“要知道，上边的人物，可都是真正管理华海这个国际大都市的重量级人物，尤其是邢海峰！”

　　说道这个名字，雷厉的眼神也不由的变得郑重了起来，手指了指天上，“那位可是整个华海的管理者，华海全力最大的男人，已经很多年没有真正的插手过这些事情了，你如何能够保证，你们的影响力，能够真正的施加于一个真正的政界大佬，华海市委书记！”


第288章 声若惊雷！

　　“你们体现的诚意确实十分真挚，而那张纸条的分量也足够沉重，很清晰的让我们看到了你们的诚意。”

　　“毕竟不是谁都有能力拿出这样的诚意，尤其是上面涉及的人名全部都是华海这座城市当中不可被忽略的那部分人，真正能够影响到华海的人，尤其是那位，华海最有权力的男人！”

　　“如果他都能被你们影响，那么我们确实没有什么理由不和你们结盟。那样我们基本上就可以立于不败之地，甚至有着极大的成功率能够将陈天南打败！”

　　“但是，这一切美好的前景都建立在一个前提之上，你们凭什么相信，那些人会站在我们这边？如果说你们给出了足够的利益，但是一旦陈天南能够给出更大的利益，他们是否会抛弃我们，转而微笑着和陈天南合作？”

　　“之所以忠诚，只是因为背叛的筹码还不够，这是我一直很相信的一句话。所以，你能够告诉我这其中的原因吗？”

　　雷厉的唇边露出了一丝淡淡的略带嘲讽的笑容，“尤其是让我相信邢海峰这样的人会插手两家的争斗，能够被华海最有权力的男人注视，还真有点压力啊！”

　　萧若衣静静的坐在雷厉的对面，依然还是那样一副气定神闲的模样，甚至于就连抱胸的姿势都没有怎么变变，胸前那壮丽的风景自然更加的吸引人眼球！

　　听完了雷厉那一连串的辛辣却直指核心的问题之后，微微的翘翘略带几分狐媚的下巴，看着雷厉的目光当中更带了几丝的欣赏。

　　抛开了心中对于雷厉这个人本身品性的印象，萧若衣不得不承认，雷厉身上还是有某些可取之处，这也是她为什么不掩饰自己对他的欣赏。

　　但是这却丝毫不妨碍萧若衣仍然认为雷厉是一个无耻的混蛋，只不过让她将这个印象稍微的改良了一下，成为了一个有能力但是无耻的混蛋！

　　“你说的不错，我相信，如果我们不能说清这件事的话，那么不管我们提出怎样令人心动的条件，你们都会毫不犹豫的拒绝。这无可厚非，换作是我，在这种事关重要的事情当中，我也会非常的和你们一般谨慎。”

　　略微的顿了一下之后，萧若衣毫无征兆的抛出了自己的答案，“邢海峰的老婆，是我姑姑，亲姑姑！”

　　“而另外的那些人，则是在商界和我们家有着密切合作的对象。我们在华海驻足近百年，有这样的影响力！”

　　似乎没有预想到萧若衣会这么干脆的就抛出这样的答案，雷厉的脸色略微的僵了一下，随即马上恢复了原样，挑挑眉头，极为轻佻的吹了一下口哨，“哇哦，那这样看来，一切就都能说的清楚了。”

　　萧若衣没有理会雷厉那可以装出来的镇定，明亮的眸子瞥了雷厉一眼，随即认真地说道：“而且陈天南和云石之间的斗争已经越来越激烈，双方都开始使出了一些非常规的手段，虽然暂时还没能造成什么大的影响，但是你应该知道，一旦那些事情泄露出去，会造成多么大的影响。”

　　“整个华海都会震动，到时候说不定京城那边都会派人过来。所以，华海的事情需要尽快的在可控范围内解决掉，他们需要华海的稳定！”

　　萧若衣没有明着指出来“他们”是谁，但是雷厉和云渺渺两个人却都心照不宣的猜出了他们是谁。

　　雷厉的眉头微微蹙起，心神有些震动的消化着这个消息。在一开战的时候，雷厉就知道如此大规模的激烈交锋肯定不可能瞒过政府的注意力，只不过那时候他们这边还有着曾文这样一个华海政府的强力人物，自然也就没有过多的在意这个。

　　只是当交锋的范围越来越大，被牵扯进来的人越来越多的时候，就有些不好办了啊！

　　“那你们的结盟到底是你父亲萧云山雪中送炭，还是基于你的姑父邢海峰要求？”

　　沉思了片刻之后，雷厉突然没头没脑的提出了这个问题。

　　萧若衣自从进来之后就一直淡定自若的眸子一缩，却是刹那间明白了雷厉问这个问题的意思。

　　到底是萧云山想要帮助云石，从中捞一笔的立场，还是邢海峰想要华海稳定的政治要求来帮助云石？

　　雷厉的问题一针见血，直指要害！

　　萧若衣并没有思索过长的时间，清脆的开口，“这其实没有要求，不管是我爸爸，还是我姑父，最终的目的都是帮助云石叔叔，然后华海稳定，不是吗？”

　　雷厉撇撇嘴，对于萧若衣这种太极拳似得回答很是不满，但也并没有在继续的追问，他已经知道了他想知道的东西了。

　　“那么，我想我们可以达成一致，我也可以愉快的向云叔叔交差了。”雷厉微笑着伸出了右手。

　　萧若衣轻轻握住了雷厉的手，“我爸爸知道了这个消息之后也会同样愉快。”

　　他们两个分别代表了云石和萧云山的人在这里谈妥了，那么也就代表者萧云山从今天起正式的步入了云石的队伍。而至于那些具体的合作方式，事后的利益分配，那些云石和萧云山自然会细谈。

　　雷厉和萧若衣不过是代表他们两个接触，表达一下结盟的意愿而已！

　　两个人相视一笑，居然有了那么一丝的惺惺相惜，志同道合，狼狈为奸……咳咳，互帮互助的意思。

　　只是萧若衣随即就立马的想起了那天在医院病房当中看到的那一幕，盈盈笑着极为迷人的眼神瞬间变得清冽，立马松开了雷厉的手。

　　然后萧若衣好似之前完全没有和雷厉说过话一般，扭过头去和对这些一点都不感兴趣，之前一直盈盈笑着看她和雷厉谈判的云渺渺说笑着。

　　雷厉瞠目结舌的看着这一幕，看着好似视自己如无物，自如的和云渺渺谈着化妆品，包包，衣服之类话题的萧若衣，不由再次的感叹了一下女人这种生物的反复无常！

　　之后的时间，就已经完全的变成了萧若衣和云渺渺两个人兴致勃勃，关于一系列女人相关东西的大讨论，雷厉则干脆的被晾在了一遍，满腹郁闷！

　　虽然雷厉之后很努力的想要插话进去，转变话题，但是奈何他终究不是女人肚子里的蛔虫，在提起了几个话题，一点都没有引起她们的注意力之后，雷厉不得不去颓丧的承认了自己的失败，满肚子怨气的和餐盘当中的小牛排都争着，咬牙切齿的将它们吞进了肚子里，就好像它们是某个女人一般！

　　在两个女人愉快的谈话，以及雷厉的满肚子怨气海吃胡塞的时候，一亮黑色的阿斯顿马丁慢慢的停在了西餐厅的门口。

　　一个衣冠楚楚，发型打理得精致无比，看上去颇有几分时下女人门喜欢的奶油小生味道的男人看了一眼西餐厅外停着的那辆红色的玛莎拉蒂，萧若衣的坐骑，脸上露出了志在必得的笑容。

　　“看来乐乐那家伙还靠谱，没蒙我，若衣果然在这里。”

　　开门下车，被死党告知自己苦追的女人就在这里用餐的消息后，用最快速度赶过来的男人潇洒的走下了车，那辆昂贵的豪车，还有他那颇符合高富帅标准的样貌穿着，顿时吸引了街上女孩火辣辣的目光！

　　男人毫不在意，脸上带着淡淡的笑意，大步的走进了西餐厅，略微的寻找了一下，就找到了正言笑晏晏的萧若衣，以及她对面的云渺渺和雷厉！

　　一看到萧若衣那张艳丽明媚的面孔，男人的眼睛顿时犹如亮了起来，但是一看到边上眨眼无比的雷厉，那种亮光迅速的消失，显露了阴沉！

　　在看到了正和萧若衣聊得开心的云渺渺之后，男人眼睛当中的阴沉这才略微减少，毫不犹豫的朝着那边走了过去。

　　雷厉正无聊的摇晃着酒杯当中的红酒，昏昏欲睡的听着边上的两个女人讨论着有关LV秋季新款的话题，眼角余光一撇，就看到了一个身影走到了他们的跟前。

　　疑惑的一抬头，就看到了刚走进来的那个男人脸上带着一副无可挑剔的笑容，站在他们的桌前，眼睛里的温柔都快要溢出来的说着，“若衣，好巧，在这里遇见了。”

　　刚才还热烈无比的气氛顿时安静了下来，正在和云渺渺微笑着聊天的萧若衣一顿，慢慢的抬起头，脸上的表情却是不知不觉变得冷冽了下来，清亮的眸子看着满脸惊喜笑容的男人，好看的柳眉皱了起来。

　　曾经遇到过无数次这样场景的云渺渺挑挑眉，低下头安静的切着盘中的牛排。

　　至于雷厉？本来昏昏欲睡的他在听到了这个男人话语的一瞬间，瞬间就好像通电一般，噌的一下就坐直了，满脸兴奋，就好像一位忠实歌迷看到了仰慕已久的偶像的那样，激动的看着男人。

　　他实在是太无聊了，突然能看到这样一场好戏，他如何不激动！

　　就在雷厉的激动，云渺渺的安静，男人的矜持当中，萧若衣浓密的睫毛微微垂下，精致的红唇淡淡的吐出了一个字，“滚！”

　　声若惊雷！


第289章 打到他妈都认不出来！

　　滚！

　　简单的一个音节，一个字，很清晰的表达出了坐在餐桌之后那个妩媚女人的态度，只不过这个态度表达的太过生硬，太过直接，出乎了很多人的意料。

　　雷厉眼中的亮光猛的一涨，眼中那种类似于看好似的兴致和兴奋越来越高涨，而云渺渺似乎也被这干脆的拒绝态度惹起了兴趣，抬起头来略微惊异的看了她一眼，随即就看向了站在那里的那个男人。

　　脸上带着迷人笑容的男人似乎心中还在想象着自己被萧若衣满脸微笑接纳坐下之后，和她共进午餐，谈笑正欢的画面，心中满是激动，而当听到了萧若衣的回答之后，脑袋似乎还沉浸在刚才想象中的那副美丽的画面，没有反应过来，还以为萧若衣接纳了他，顺势就要往空着的那把椅子上坐！

　　只是，男人终究不是聋子，也不是傻子，还是反应了过来。脸上那副温柔的笑容顿时僵在了脸上，浓浓的惊愕出现在了脸上，在配上那些还残余的温柔笑容，那种极致的错愕以及反差碰撞所带来的喜感差点没让边上观战的云渺渺和雷厉笑了出来，实在是太逗了！

　　雷厉想了半天之后，终于想起来网上之前流传的那副考拉在幸福的吃着树叶之后被逮住的呆傻样子，和眼下男人的表情如出一辙！

　　萧若衣那清媚的脸庞上面无表情，轻轻垂首切着盘中的牛排，而餐具和餐盘碰撞所发出来的声音似乎就好像是啪啪打在男人脸上一般，让他的脸色迅速的涨红了起来！

　　似乎是不敢相信萧若衣对自己的态度会这般的生冷粗暴，男人不由自主的往前走了一步，这一步却是惹得萧若衣抬起头来，刚才开怀大笑时弯弯迷人的眼睛此刻却好像是冰冷的寒冰一般，散发着恐怖的寒气，看着男人，嘴里好像带着冰渣一般，“我说了滚，请问你听力出了问题了吗？”

　　事已至此，男人已经确定自己刚才确实没有听错，眼前这个让自己花费了极大功夫与精力却追求的女人，在旁人的眼神下，丝毫没有给他留情面，毫不客气的让他滚！

　　滔天的怒火瞬间就将他的脑海淹没，那暴戾至极的怒气让他恨不得狠狠的出手将眼前的这个女人狠狠的扇死，但是他仍然残留的最后一丝的理智，却在让他努力的克制着自己出手的欲望！

　　他能够接近萧若衣，并且光明正大的展开追求，自然也不是什么无名之辈。家里边在华海也算得上是豪富之家，但是比起云石以及萧云山这个级别的大佬来说，还是差的太远，家里的资产也不过是数十亿而已。

　　不过这也足够他成为华海一线的公子哥，呼风唤雨，纸醉金迷，享受着金钱的魔力。而在一次宴会当中，他碰巧的遇到了刚回国，和父母参加慈善宴会的萧若衣，顿时惊为天人。

　　况且在从他的父亲知道了萧若衣的背景之后，这种想法无疑更加的炽烈！而他的父亲，那位华海IT圈子的大佬也非常的鼓励自己的儿子去追求萧若衣，别的不说，仅仅只是追到萧若衣之后，能够从萧云山那里借来的助力，就足够他们父子俩受用终生了！

　　宴会之后，男人就开始了轰轰烈烈的追求，常规的非常规的，各种别出心裁的手段尽皆使出，却依然没有能够打动萧若衣，最多不过换过来萧若衣一个礼貌的微笑。

　　不过这并没有让男人受到打击，反而更加的让他斗志昂扬！

　　如此美人，如果没有一点挑战性，那才是最无趣的事情！男人坚信他最后能够抱得美人归，这得益于他过去二十多年来优越的家境以及众人的追捧堆积起来的自信！

　　而今天，在和圈子里的朋友喝酒的时候，有人告诉他萧若衣在这里吃饭，男人扔下朋友就开车直奔这里，带着满怀的激动，只是最后却换来了一个冷冰冰的“滚”！

　　二十多年来从来没有被这么冰冷违逆的对待过的男人对这样的待遇没有一点的准备，潜藏的傲气顿时被激发，感觉被人践踏了自尊的男人满脑子怒火，那突兀而来的凶猛怒火差点没有将他烧死！

　　如果换了任何一个其他的女人坐在这里，敢这样的对待他，男人绝对二话不说，毫不犹豫的一个耳光就扇了过去，顺带着还会让那女人好好的领教惹怒他的后果！

　　只是，今天坐在这里的这个女人，让他滚的这个女人，他不敢动！

　　刚才有一刹那，男人真的很想不顾一切，狠狠的一耳光扇过去，然后将这女人强行的带到他的秘密地点，位于城北的豪华别墅当中，让那个女人知道惹怒他的后果！

　　只不过，反应过来之后的他一动都不动。如果他真的这么做了，他父亲的公司将会立马遭到毁灭性的打击，而他们一家，能不能走出华海，都还是个未知数！

　　永远不要低估一个被激怒的父亲想要为女儿出气的心！

　　萧若衣依旧冷漠的低下头轻轻的切着那块火候正佳的小牛排，轻轻的送进最终，红唇美食，如此诱人的一幕，看它的人却没有了当初的心境！

　　雷厉和云渺渺的脸上的笑容则是毫不掩饰的坦露着，没有别的什么意味，只是很单纯的笑着。

　　只是这笑容，看在有些人的眼中，却是刺眼的难以忍受！

　　心中满是怒火，却硬生生的被憋了回去，发泄不出来的男人眼角余光一瞥，就看到了云渺渺和雷厉脸上的笑容，那股子毒火终于找到了发泄对象！

　　我他妈惹不起你，我还惹不起他们吗？

　　骄傲惯了，横行惯了的男人压根就没有考虑云渺渺两人的身份，在他眼中，虽然这两个人在和萧若衣吃饭，不代表他们的背景就和萧若衣雄厚。

　　你没萧若衣背景大，老子怎么就不能惹你！

　　基于这种很朴素的公子哥儿观点，男人发飙了！

　　蓦地一转身，眼睛瞪的极大，早就没有了刚才的翩翩风度和温柔笑容，脸色扭曲的犹豫恶鬼，积蓄已久的怒火疯狂的朝着云渺渺和雷厉倾泻，“你他妈个贱人，笑你麻痹！艹，笑什么，你他妈再敢笑一下，信不信老子干死你！”

　　“你他妈一个吃软饭的鸭，再敢笑一声，老子一个电话，割了吃软饭的玩意信不信！艹！”

　　狂风暴雨般的恶毒言语疯狂的朝着云渺渺和雷厉倾泻了过去，唾沫飞溅，好不容易找到了一个怒火发泄口子的男人毫不犹豫的展示着他骂人词汇的储备量，那一声声恶毒的言语中，云渺渺和雷厉的脸色慢慢的冷了下去，而萧若衣则是错愕的抬起头，满眼看疯子一般的表情看着男人，真的很想问他一句，你有病吗？

　　就连萧若衣被雷厉用言语沾了点口头上的便宜，都只能咬牙切齿的忍了下来，坐下来和雷厉还有云渺渺谈着合作，而这个男人，却这么毫无顾忌的骂着他们两个，骂的如此酣畅淋漓，骂得如此毫无顾忌，骂得如此骄横霸道，实在是让萧若衣不得不对他的胆气点个赞！

　　但是萧若衣马上就知道了，这个男人，完了！

　　云渺渺身为云石的独女，从小就万千宠爱集于一身，从来没有人敢这样骂过她，尤其是还用如此恶毒的言语攻击她，乃至于她已经去世的母亲！

　　所以云渺渺眼中逐渐升腾起的熊熊火苗已经表示这个云氏的小鲍主，已经真正的怒了！

　　如果云石知道了自己闺女被人骂成这样，盛怒之下的他估计会没有丝毫的犹豫，不顾自己正和陈天南鏖战正酣，出手将他们家从华海圈子当中抹去，哪怕会因此付出代价！

　　萧若衣毫不怀疑这点，而且萧若衣还知道，云渺渺的身边还有一个更加恐怖的杀神，雷厉！

　　敢当着他的面去骂他的女人，最近接触到不少资料，从中了解了不少雷厉狠戾手段的萧若衣已经不指望男人能够站着从这座餐厅当中出去！

　　而男人还丝毫不自知，依然站在那里口若悬河，骂的酣畅淋漓，而且某些用词越来越过分，就连没有被涉及到的萧若衣都忍不住皱起了眉头，实在是太过分了！

　　“韩力，闭嘴！”

　　萧若衣最终还是出声打断了眼前的这个男人，韩力的话，眼神冷冽。不是因为她突然心软，而是萧若衣发现，雷厉的拳头已经无声无息的握紧，如果韩力在这么骂下去，萧若衣可真的不保证韩力能够整个的出去！

　　同时萧若衣更是在心里对这个一直苦追自己的男人判了死刑，如此没有眼色和定力的家伙，草包一个！

　　嘴里滔滔不绝的韩力被萧若衣打断之后，意犹未尽的接着骂了两句之后，这才停口。怒火稍稍被倾泻出去的他看都没有看雷厉两个人一眼，似乎压根不在意这两个刚刚被自己骂的狗血喷头的人，一点都不在乎他们的愤怒，从骨子里透着一股骄横！

　　老子就是骂你了，你能怎么着！

　　砰！

　　雷厉松开了手，手中无声无息变成了一团麻花的餐刀掉在了桌上，发出清脆的响声。雷厉则扭头看向了云渺渺，认真地说道：“媳妇儿，这人怎么办？”

　　“打的他妈都认不出来！”

　　“得令！”

　　得到云渺渺的授权，雷厉突然暴起，如同猎食的豹子，露出了自己的利爪獠牙！


第290章 我栽了！

　　毫无征兆暴起的雷厉，用出乎所有人预料的暴烈反应，渲泄着他的愤怒！

　　萧若衣浓密的睫毛一阵剧烈的颤抖，最终还是轻轻的垂下，不再去看场中那早就已经预定了下场的事情。

　　真正被激怒的云渺渺，漂亮的眼眸微微的眯着，冷冽的看着韩力。

　　稍微的发泄了一下怒火的韩力听到了萧若衣让他住口的言语之后，本已经微微的侧过身子，还准备勉强的挤出一个笑容，继续和萧若衣搭话，完全的没有预料到雷厉和云渺渺这两个在他看来无足轻重的小人物的暴烈反应，而他的悲剧下场，也就注定了！

　　当雷厉铁闸般的五指狠狠的掐住他的脖子，并且将他提起到离地三寸的地方的时候，韩力脸上的慌张和恐惧，这才如同潮水一般的涌现在了脸上。

　　“呜呜呜呜……”

　　一连串毫无意义的字母从他的最终流出，最后无力的流散在空中，看着雷厉的眼中充满了尊严被挑衅的愤怒，以及慢慢窒息的慌张和恐惧！

　　雷厉那犹如双刀一般的直眉微微蹙起，面无表情的看着韩力，手中的力气不紧不慢的增加，慢慢的套进韩力脖子上的枷锁！

　　韩力的脸色慢慢变的涨红，紫红，最后他的眼睛强自的睁大，感觉着自己视线当中越来越模糊的世界，心中的恐惧犹如潮水一般淹没了他，只剩下了一个念头！

　　这两个人，怎么敢就这样毫无顾忌的对他出手？

　　这注定是一个没有答案的问题。

　　“雷厉。”

　　就在雷厉心中的杀意已经涨至了最巅峰，甚至他已经快要克制不住心中的杀意，真正的在这里结果了这个满嘴喷粪的王八蛋的时候，两声清脆娇柔的声音不约而同的响起。

　　一声焦急，一声冷冽！

　　萧若衣一愣，不由的扭头看了一下同时和自己出声的云渺渺，感激的冲她丢了一个眼神之后，扭过头，眼神略微有点焦虑的看着雷厉，“雷厉，他知道错了，放手吧！”

　　而云渺渺则是无视萧若衣的眼神，眼神冷冽，隐含着一丝不忍，静静的看着雷厉，没有在说什么，她知道他明白。

　　萧若衣知道雷厉肯定会怒火中烧，而她也知道雷厉在云石的面前有着怎样的分量，因为一个韩力，压根不值得得罪雷厉，所以她默认了雷厉的出手，宣泄他的怒火！

　　只是，她却万万的没有预料到雷厉的反应居然如此的暴烈，一出手就是致命的杀招，而且看样子是真的想要结果了韩力的命，她就不得不出声了！

　　说到底，韩力还是因为来找她萧若衣，才招惹到了雷厉。

　　萧若衣可以对他冷漠，可以看着他被雷厉教训，但是如果真的让她看着韩力被雷厉就这么玩死，却是不能！

　　传出去，韩力就因为追求她萧若衣而被人给玩死，那她的名声还不臭大街！而且还会平白无故的招惹了韩力那位华海IT圈的大佬，给自己结下一个死敌！

　　而云渺渺却是不忍看到韩力就这么被雷厉弄死，所以才开口，虽然被韩力那样恶毒的对待，但是她终究还是内心柔软。

　　雷厉被两个娇嫩的声音一喊，手上的动作一缓，而心中那即将失控的杀意也是一凛，缓缓的被收束起来。

　　而雷厉掌中的韩力，却因为萧若衣和云渺渺的喊声有了一丝的缓和，努力的张大嘴，往嘴中吸着空气。

　　看着那犹如被抛上岸了无声张嘴的鱼儿一般的韩力，雷厉的眼神当中掠过了一丝厌恶，那犹如铁钳一般的大手却是终于稍微的缓缓松开了一丝，让的韩力有了一丝男的喘息之机，顿时连忙大声的呼吸着空气充塞着自己的肺部。

　　萧若衣看到了雷厉终于缓缓的松开了手，虽然只是一丝，但是也是顿时如释重负，轻轻的拍着自己高耸的胸脯，缓解着内心的紧张。

　　被云渺渺从那种恐怖的杀意当中唤醒过来的雷厉，没有了刚才那份充血的愤怒，自然不会将他杀了，但是一想到刚才这家伙那恶心的话语，雷厉的瞳孔慢慢的缩成了针尖大小，死罪可免，活罪难逃！

　　刚刚缓和下来的萧若衣，还没来得及在和雷厉说几句替韩力开拓的话，就看到了让她惊讶的一幕，不由自主的捂住了小嘴！

　　“渺渺说了，要把你打的连你妈都认不出来，那么，你就必须不能被你妈认出来！”

　　雷厉极为认真的说完了这句话之后，空闲着的右手毫不犹豫对着韩力那张充血的脸扇了上去！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　噼里啪啦清脆的耳光声顿时响起，本来刚才就因为争执吸引了餐厅内其余的注意力，看到了这一幕之后，顿时不由自主的低呼出声，将整个餐厅的注意力都吸引了过来，惊讶，惊恐的看着雷厉面无表情扇着韩力的耳光！

　　那些餐厅的侍者惊讶的看着这一幕，本来想上前阻止，却是被餐厅的经理拦住。将近四十岁，经历过更多风雨的经理看到这一幕，自然知道有些不寻常的事情发生了，自然不会看着自己手下那些年轻冲动的侍者上去惹祸！

　　雷厉似乎不知道整个餐厅的人都在看着他，脸色冷漠，右手一记又一记的耳光扇在韩力的脸上，那一记记稳定机械没有丝毫停顿，行云流水流畅的一塌糊涂的耳光声当中透露出来的狠辣暴戾，让的萧若衣以及其他人心寒无比，而看在云渺渺的心中，却是无比痛快！

　　早逝的母亲是她心中永远不能被触及的痛楚，被韩力如此恶毒的侮辱，自然愤怒无比。能够让雷厉留他一命，已经是仁至义尽，至于现在雷厉扇他的耳光，已经是够给他留了余地！

　　整个餐厅慢慢的安静下来，响亮的回荡着那一记记清脆的耳光声，整个餐厅都成为了雷厉的舞台！

　　不知道雷厉扇了多少耳光，等到那机械稳定的耳光声消失之后，众人突兀的多了一种怅然若失的感觉，完了？

　　而脸庞已经像是充气球一般肿起来的韩力嘴角有着一丝浅浅的血迹，肿胀的脸庞的当中显得更小的眼睛已经满是恐惧和哀求，完全的没有了刚才的骄横和趾高气扬！

　　雷厉皱着眉头看着韩力那已经完全被认不出来的脸庞，就好像一个艺术家在欣赏自己完成的杰作一样，那专注的眼神看的韩力差点没尿了裤子，似乎要是有一点不满意，雷厉还会接着扬起那双稳定的大手，狠狠的扇在韩力的脸庞上！

　　“还行，回去估计你妈是认不出来了，但是我突然发现了一个问题。”

　　雷厉接下来的一句话吓得韩力尿意狂涌，差点真的尿出来，心中悲愤，大哥，你他妈都把我打成这样了，你又发现什么问题了？

　　“虽然你妈认不出来你了，但是我心里的火气还是没有发泄出来怎么办？”

　　雷厉极为认真的看着韩力，而韩力看着雷厉眼中缓缓凝聚的某种冷意，一股如同触电般的恐惧从他的脊椎上闪电滑过，还没等他出声尖叫，雷厉握紧的拳头无声却又沉重的击中了韩力柔软的腹部，让他的尖叫声胎死腹中！

　　碰碰碰！

　　拳肉交击的沉闷声响连续的响起了三声，连续三记重拳之后，韩力的眼神已经开始慢慢的涣散，他的大脑，已经被那剧烈至极的疼痛完全的占据！

　　缓缓的放开了自己的手，韩力的身影无声的滑落，最终，碰的一声，重重的跪在了雷厉的面前！

　　韩力脖子上清晰的出现了一个环形的手印，而他的脑袋则沉重的倒在了雷厉的大腿上，完全的不知道今夕是何年！

　　雷厉蓦然的看了他一眼之后，转身回到了自己的座位，而韩力的身体，则是碰的一声重重倒在了地上！

　　萧若衣清凉的眸子当中满是惊疑，以及疑似隐藏的极深的恐惧，看着面色平静的雷厉，无论如何也不能将他和刚才那个沉默冷厉的雷厉联系在一起，心中却是无声的泛起了一句老话。

　　人不可貌相！

　　红唇微启，似乎想要说些什么，但是最终还是强自的按捺下，默默的盘算着。

　　而雷厉此刻却是丝毫没有刚才冷面杀手的觉悟，一脸讨好的凑到了云渺渺的身边，“媳妇儿，刚才我的表现你还满意不？”

　　“还行！”

　　云渺渺简单的回答道，眸子里却是无法抑制的痛快和笑意，看着韩力，丝毫没有同情。

　　就在这时候，倒在地上的韩力身上传来了一阵急促的手机两声，勉强的从那阵剧痛当中恢复了一些的韩力颤抖着手，从怀中掏出了手机，接通了电话，哆嗦着嘴皮子说道：“冲哥儿，我栽了！”

　　“栽了？什么栽了？”

　　电话里传来一个有些含糊不清，有着几分醉意的男声，随即不耐烦地说道：“我说你小子不就是去见个女人嘛？怎么现在还没回来？赶紧的，哥几个都还等着呢。磨叽什么呢？”

　　韩力哆嗦着嘴皮子，颤颤巍巍地说道：“我被人打了！”

　　电话那边蓦地沉默了下来，过了片刻之后，刚才的那个男声再次阴森的响起，“不错，有人敢到咱们哥几个身上拉屎，等着，我们这就过去！”


第291章 好久不见啊，陈冲！

　　似乎是得到了什么了不得的保证一般，接完电话的韩力整个人的精神状态都不一样了。虽然还是那副鼻青脸肿的猪头样子，但是刚才被雷厉彻底的打没了的嚣张气焰却是似乎重新出现在了他的身上，反而更加的高涨！

　　韩力脸上勉强的挤出一抹可以称得上是冷笑的笑容，看着雷厉和云渺渺，一想到待会来到这里的那个人的身份，浑身就不可抑制的颤抖了起来，就连腹部那剧烈的疼痛似乎都减少了不少。

　　在整个华海，有几个人敢和那位大少作对？到时候等到他来了，自己非要将这个敢打自己的王八蛋，还有边上那个的小娘皮，狠狠的收拾一顿，让他们知道激怒自己的严重后果！

　　不过韩力的发狠似乎并没有引起雷厉等人的注意，只是简单的瞥了他一眼就收回了眼神，那种被无视的侮辱更是让的韩力怒火中烧。

　　此刻的雷厉正努力的对付着盘中的小牛排，这里的小牛排，真的很不错！就连雷厉这样对这些并没有太多研究的人都能感受到那股让人恨不得把舌头都吞下去的美味！

　　云渺渺轻轻的摇晃着手中的红酒杯，看着正怨毒的看着自己的韩力，脸色淡漠。

　　不远处的经理看到这边的事情完结，这才严词挥退了自己身边的那些侍者，稍微整理了一下仪容，大步的走了上来，并没有直接的找上雷厉，而是来到了萧若衣的身边。

　　微微的一躬身，脸上带着不卑不亢的笑容，说道：“小姐，不知道本餐厅的饭菜是否还符合您的口味？”

　　萧若衣稍稍的点点头，心下里却是已经明白了经理的来意。果不其然，马上就听到了经理说道：“小姐，既然如此，我将奉送您一张本店的VIP金卡，同时为了表达您对我们餐厅的支持，这餐免单。我看好像那位朋友找你们有事，您是不是？”

　　人才啊！

　　萧若衣不禁的感叹道，先来一颗甜枣，在将他的真实目的说出来，就连撵人都这么婉转，不禁圆了他们的面子，更是让韩力脱离了尴尬的境地，不是人才是什么？

　　认真的看了经理几眼，经理心里一紧，但是脸上仍然是那副不卑不亢的笑容，这时候，雷厉满嘴塞满了食物，含糊不清的话语响起，“既然如此，那就多谢你了。对了，那位朋友已经和我们谈完事了，他出去有些不便，你们把他弄出去吧。这小牛排不错，在来一份！”

　　此言一出，不禁经理的脸色顿时僵硬，就连萧若衣都有些措手不及，美眸惊讶的看了一眼正埋头吃饭的雷厉，细眉微微一蹙，随即就很快的松快，扭过头对着经理微微一笑，“就按照我朋友的意思办吧！”

　　在萧若衣那妩媚的微笑当中，经理微微失神，但是很快的就恢复了精神，脸上那不卑不亢的神色却是再也挂不住了，微微的阴沉了下来。

　　他自问自己应该做的已经做了，只是却没想到雷厉似乎完全的没有接招的打算，甚至还毫不含糊的让他们将韩力弄出去，这就让经理的心中微微的泛起了火气！

　　我们让着你可不是怕了你，就算你有背景，但是我们东家也不是吃素的，真闹起来了，也不见得怕了谁！

　　“先生，牛排我可以给你打包，你回家之后慢慢品尝过！”

　　经理脸色略微阴沉地说道，而话语当中的强硬意思却是极为的明了；赶紧的吃完滚蛋！

　　这就差明说出来的话语，不仅仅让的雷厉身体一顿，更是让云渺渺和萧若衣两位大美女的表情不约而同的阴沉了下来，两张绝美的面孔下，却是暗暗的酝酿着暴雨！

　　雷厉慢慢抬起头，看着神色阴沉当中露出一丝强硬的经理，微微的眯起眼睛打量了他一下，将手中的叉子扔进了餐盘，摇摇头说道：“晦气，真是晦气。好好的吃顿饭，先是来了个不知所谓的傻逼，在这里大放厥词。好不容易让他清净了，你又来这添乱。想安安静静的吃顿饭怎么就他妈这么难？”

　　眼皮一翻，露出了一丝冰冷的精光，雷厉认真地说道：“我现在在你的餐厅消费，在我没有喊买单以前，任何强迫我买单的行为都违背了我的主观意愿，我可以上消费者协会告你去，顾客是上帝，明白吗？”

　　雷厉的话语认真的就好像是在参加一场严肃的辩论会一般，正在努力的辩论说服着对方辩手，但是听在经理的耳朵里，却是让他泛起了不舒服的意味。

　　这家餐厅自开业以来，凭借着自己东家的背景，就算是那些真正的公子大少来这里吃饭，都是乖乖的，没有人敢于造次。而今天，倒是见了稀罕，遇见了来闹事的，自己想要将他们弄走息事宁人，对方却不乐意了！

　　既然你不想走，那以后想走就没那么容易了！

　　经理的眼睛微微一眯，“希望您别后悔！”

　　听到了自己最讨厌的带着威胁的话语，雷厉瞳孔一缩，“这句话你应该对自己说！”

　　看到雷厉依然“死不悔改”的样子，经理冷哼一声，转身就准备离开。刚刚走到还瘫在地上的韩力身边的时候，略微的一犹豫，伸手招过了两个侍者，让他们将韩力扶了起来，跟在了他的后边。

　　那位经理却不知道他做错了什么，如果他知道在座的三个人身份以后，或许会恨不得扇死自己得罪他们。只是这世界上，没有后悔药。

　　原本袖手旁观的云渺渺和萧若衣都被这家伙给激怒，决定待在这里看看这经理咬出什么幺蛾子！

　　在她们的经历当中，从来没有过被赶走的时候，如果现在走了，传出去，才是真的笑话。

　　“这家伙大概回去给他的靠山打电话去了，我倒是要看看他后边是什么人，一个小经理都敢这么嚣张的撵人走！”

　　罕见的露出了一个小女儿态的云渺渺气鼓鼓的坐在雷厉的边上，那双好看的大眼睛当中满是被连续冒犯的火气。

　　更不用说挑选了此地用餐的萧若衣，心里边更是火大，她已经暗暗的在心里决定了，待会无论来的是谁，她都要让他好看！

　　雷厉看看左右两个均是一脸气愤的美女，更是大干同仇敌忾，一脸看到仇人的表情坐在那里。

　　三个人干脆不走了，就这样的坐在这里，看着那老板叫来他的后台，看看他们是有多嚣张！

　　只不过，嚣张经理的后台还没有到来，有些人却是先到了一步！

　　吱！吱！吱！

　　一连串硬质轮胎和地面摩擦产生的尖啸响起，一连串的造型各异，肆意张扬的豪车停在了餐厅的外面，那叫一个肆无忌惮，目中无人！

　　玛莎拉蒂，兰博基尼，法拉利，世爵……全部都是世界知名的昂贵跑车，没有一辆车的价钱会低于五百万！

　　车门连续的开启，一位位年轻男女总车子里边钻出来，聚集在一起，谈笑了几声之后，就气势汹汹的朝着餐厅里边走去！

　　那一连串豪车闹出的动静太大，吸引了餐厅外所有人的注意力，那些年轻男女的身份，顿时就惹起了热议。

　　餐厅当中也没有了刚才那安静的气氛，到处都是嗡嗡的低声议论的声音。就有那敏锐的人，联想到刚才雷厉那出手狠辣的耳光，还有那被打的极惨的韩力，隐隐的明白了什么。

　　而刚刚打完电话的餐厅经理，一转眼就看到了这样一群明显是二世祖的家伙冲进了自家的餐厅，就有点傻眼，这究竟是怎么回事？

　　而他身边的韩力，看见进来的那一群人，却是眼睛骤然发亮，好像看见了亲爹一般，大声的对着那些进来的人呼喊了一声，“我在这！”

　　一行年轻男女扭头一看，就看到了造型极其惨烈的韩力被人搀扶着，满含热泪的看着他们。

　　只是他的那副造型将他的殷殷心意破坏殆尽，一个打扮极其时尚的男人嚯得吓了一跳，惊讶地说道：“你他妈是韩力？才一会没见，你丫就成猪头了？”

　　身后的人群顿时传来了一阵哄笑声，那些年轻男女看着韩力肆意的笑着，韩力的脸色也是极其难看，只不过面前的这些人的身家背景都不弱于他，特也不可能对他们做什么，只能忍下来。

　　找到了自己想要看到的那个背影之后，韩力眼睛一亮，冲着他说道：“冲哥儿！”

　　人群微微分开，一个手揽着身材极其火爆，甚至只穿着超短裙的妖艳女人的男人走了出来，大手肆意的在那女人挺翘的臀部上揉捏着，上下打量了一下韩力，嗤的笑了一声，“你小子追个女人至于把自己弄得这么惨吗？”

　　韩力没有辩解，只是默默艰难的走到男人的跟前，将自己的遭遇说了一遍。男人听完之后点点头，眼神阴森，“很好，这位胆大的朋友在哪呢？给我们介绍一下！”

　　看到眼前的男人肯给自己出头，韩力一下子兴奋起来。他深知自己身边这个男人的背景，一旦他说出头，就算是萧若衣，都不见的能保下那个打自己的人！

　　伸手一指淡然的坐在那里的雷厉三人，韩力恶狠狠地说道：“就是他们！”

　　男人淡淡的一扭头，却是看到了一张自己无论如何也没有想到的面孔，瞳孔瞬间缩成针尖，而那只在身边妖艳女人身上肆意游走的大手，顿时僵在了原地！

　　雷厉看着这张极其熟悉的面孔，淡淡的微笑着，“好久不见啊，陈冲！”


第292章 我叫云渺渺！

　　看着眼前这张熟悉的，依然充满了嚣张跋扈气息的脸孔，雷厉真的不得不仰天感叹，这个世界真小，华海真小！

　　居然今天在这里遇到了陈冲，依然还是这样一个场面！

　　自从上次酒会，逼着陈冲背叛了满耀华之后，雷厉就再也没有见过这两个人，而之后，就是陈天南和云石两个人之间轰轰烈烈的大战开启，也就再也没有见他们两个人的机会。

　　只是，没想到，今天会再次的因为韩力，两个人居然再次的见着了！

　　而云渺渺和萧若衣见到陈冲之后，也是不由微微张开诱人的小嘴，眼睛当中满是惊讶！

　　她们也没想到陈冲会出现在这里！

　　云渺渺和萧若衣对于陈冲自然也不陌生，上次在九龙会所，雷厉将那些纠缠着云渺渺的傻逼全部打败之后，就很巧的遇到了陈冲，然后陈冲再次没有任何悬念的被雷厉干趴在地上，当时雷厉的武力还有陈冲的无耻可是给萧若衣留下了很大的印象！

　　而且更不为人知的则是，导致云渺渺和雷厉真正在一起的那个美妙之夜，其实全部都是陈冲的一手导演，如果没有陈冲卑鄙的下药，那么云渺渺和雷厉之间捅破那层窗户纸还不知道得花多长时间！

　　当然，他们两个人是肯定不会感激陈冲的！

　　面对着雷厉如此友好而淡定的问候，陈冲却无法淡定，从刚开始见到雷厉的震惊当中恢复过来，脸色极具的变化，难看的就好像是死了爹妈一般，让的站在他边上的韩力看出来了一些不对劲的地方，刚才还在那里喋喋不休的控诉着雷厉罪行的他乖乖的闭上了嘴，站在了一边。

　　一看到雷厉，陈冲就感觉到自己的腰隐隐的发疼，被雷厉残阳指曾经肆虐过的地方条件反射般的做出了反应，而那些曾经极为痛苦不堪的回忆也是慢慢的泛起。

　　“你在这里做什么？”

　　陈冲微微的眯起眼睛，看着雷厉问出了这句话，却是让的雷厉眉头不由的微微一挑，眼神略微讶异。

　　从这一句话当中，雷厉却是感觉到了陈冲的进步，如果换做以前，陈冲估计早就二话不说冲上来喊打喊杀的，看来这段时间陈冲确实有了点进步。

　　“当然是吃饭，我倒是想问问你，你来这里干什么？”

　　面对雷厉的回答，陈冲本能般的选择了不相信，他才不相信雷厉这样一个腹黑的人，会无缘无故的在这里吃饭，还恰好的打伤了韩力，还恰好的把自己招惹到了这边！

　　联想到最近陈天南和云石的激烈交锋，这位内敛不少的大少却是心中一凛，看着雷厉的眼神慢慢的变得不善。

　　丝毫不知道自己在陈冲的眼中已经变成了这样一个机关算尽的阴谋家的雷厉笑眯眯的看着陈冲，以及他身后那一票明显家室良好的同伙，丝毫没有压力！

　　而云渺渺和萧若衣度过了最开始看到陈冲的错愕之后，也恢复了镇定，两人一边一个，微微抱胸，均是一脸极为相似的冰冷神情看着对面的一群人，对于那些落在自己身上的炙热视线视若无睹！

　　陈冲身边最开始看到韩力的那位衣着时尚的公子哥儿，叫做焦磊，也是这个圈子当中的一号大少，和韩力平常一起鬼混的狐朋狗友。

　　看到韩力这个惨样，在看看陈冲那迥异于平常的态度，心中疑惑，也懒得管那么多，大大咧咧的往前一站，看着衣着平凡的雷厉，眼神当中掠过了一抹轻蔑，“既然你认识冲哥儿，那么这事也就简单了。你将韩力打成这样，不可能没个交代，看在冲哥儿的面子上，跪下给韩力道歉，然后让你边上的那个女人，给在场的哥们姐们一人敬一杯酒就算了。”

　　说完了之后，焦磊扭头看向了自己身后的那群男女，“哥几个，你们说，怎么样？”

　　“好！”

　　一阵嬉笑轰然响起，一群男男女女戏谑的看着场中，萧若衣他们自然认识，他们也不敢让萧若衣这么做，但是雷厉身边那个女人嘛，看上去也就是穷丫头，也就是长的漂亮了点，让她来敬酒却是刚合适！

　　得到了回应的焦磊得意洋洋的扭过头，看着坐在那里一动不动的雷厉三人，眉头顿时皱了起来，眉宇间露出了一股子不耐烦，“别给脸不要脸啊，赶紧的！”

　　说完焦磊似乎觉得自己没有征求陈冲的意见，扭头对着陈冲说道：“冲哥儿，你觉得怎么样？”

　　陈冲微微侧过头，看了焦磊一眼，没有说话，眼神莫名！

　　而雷厉三个人坐在那里一动不动也是惊呆了，他们是在无法想象这个世界上的脑残傻逼为何这么多。前边有一个韩力，被雷厉打成了猪头。现在又出来了一个不怕死的焦磊，前赴后继的来找打吗？

　　“冲哥儿，我觉得焦磊说的挺好！既然你认识，看在你的面子上，让丫给我跪下道歉，让那个女人敬酒，真是便宜这孙子了！”

　　韩力在陈冲的边上尤为的同意，瞬间就将刚才陈冲的异象忘到了脑后，撺掇着陈冲同意！

　　陈冲听了两个人的建议之后没有说话，眼神森然的看向了看着自己的雷厉，看着他那玩味的眼神，很清晰的明白了他的意思，“你能奈我何！”

　　陈冲的脑袋轰的一声爆炸，瞬间回到了几个月之前，想到了被雷厉惨痛教训的局面，以及被雷厉下了暗手，面对女人那难言的难堪，搂着身边妖艳女人的大手不由慢慢的攥紧，攥成一个权利，因为用力过度，微微的颤抖着。

　　妖艳女人靠在陈冲的身上，瞬间就感受到了陈冲的颤抖，讶异的看了陈冲一眼，却是不敢说什么。

　　她不过是陈冲包养的金丝雀而已，没什么权力资格问这些，搀和进这些公子哥的斗气当中！

　　过了半天之后，在雷厉极具压迫力的注视下，陈冲最终做出了自己的决定！

　　“既然韩力已经被打成了这样，怎么能这么简单的就算了。我的面子也没有韩力的身体健康重要，这件事，该怎么办，还是要怎么办的！”

　　陈冲淡淡的说出了上述的话语，顿时换来了韩力满脸的惊喜，听这话的意思，冲哥儿是要为自己出头了？

　　将陈冲的话语完全的听进了耳朵里的雷厉却是摇摇头，嘴角翘起一抹讥讽的弧度，“陈冲，你知道自己说了什么吗？看来你的记性不怎么好啊，几个月前的事情这么快就忘了！”

　　陈冲的瞳孔一缩，他当然知道自己说了什么，这些话一说出来，就代表着他再次的和雷厉撕破脸敌对，和那个他心中最大的阴影，犹如恶魔一般恐怖的男人对上了！

　　但是陈冲没有其他的选择，如果他不想这辈子都生活在雷厉的阴影当中，如果他不想失去了他身边这群公子哥的拥护的话，那么他就必须这么做！

　　当然，考虑到雷厉那堪称恐怖的武力值，陈冲这次却是换了一个角度来针对他！

　　既然做了决定，那就别后悔。陈冲这点倒是有点随了他父亲，陈天南！

　　看着雷厉，抹去了眼睛当中所有不该出现的情绪，陈冲狠戾的看着雷厉，“我当然知道我在说什么，你在光天化日之下，打伤了我的朋友，这件事，没这么容易了了吧！”

　　听到了陈冲充满戾气的表态，他身后的那些人顿时鼓噪兴奋了起来，本来就是一群没事都要找出点事来的二世祖，现在看到有热闹在前，那里还能不更加的兴奋！

　　而韩力也没想到陈冲态度这么坚决，充满了惊喜得意的看着雷厉，已经开始想象待会雷厉被逼的乖乖跪在自己脚下道歉的情景。能打又怎样？在冲哥儿那恐怖的背景后，照样得跪下！

　　焦磊更是上前，就准备将雷厉拉过来踹倒在地上。只是刚刚走到餐桌的前边，就看到了一个曼妙的身影挡在了自己身前。

　　扭头一看，就看到了是雷厉身边的云渺渺，焦磊眼睛当中掠过了一声惊艳，随即嬉皮笑脸的伸出手摸向了云渺渺的脸庞，“小妞长这么漂亮，跟着那个傻逼简直是可惜了，来跟着爷吧……”

　　话还没说完，眼看着手指就要落在云渺渺的脸庞上，却感觉到自己的手指一动不动，被一个坚硬的手掌抓住，随即就感觉到了一阵剧烈的疼痛传了过来，让他忍不住尖叫了起来！

　　“啊啊！”

　　雷厉脸色冷漠的松开了手掌，焦磊抱着两根耷拉在手上，明显被折断的手指尖叫着哀嚎！

　　“再敢乱动，我剁了你！”

　　雷厉冷声的警告并没有惹来什么敬畏，反而让的那一群公子哥愤怒的大声吼叫了起来，已经有几个脾气暴躁的随手的拎起了边上的椅子，就要朝着雷厉砸去！

　　这时候，就听到云渺渺的声音淡淡而坚定的响起，“我是云渺渺，我爸是云石！”

　　“眼前的这个人，叫雷厉，是我男人！”

　　“如果你们谁敢动他一根手指，我让你全家从此不能再华海立足！”

　　“不信的，可以试一试！”

　　四句话说完，刚才还在喧哗躁动的公子哥儿们，慢慢的安静了下来，手中拎着椅子的人，也不由眼神愣愣的放下了手里的椅子，怔怔的看着那个站在雷厉身前，脸色认真，身穿白裙，犹如一朵白莲的清丽女人！


第293章 你不道歉，我就报警！

　　雷厉心神震动的坐在那里，看着挡在自己身前的那个曼妙但是却略带瘦弱的身影，那简单的四句话不但在别人心中产生了巨大的震动，更是让的雷厉的眼眶的暖暖的。

　　云渺渺的性子一向是对这种麻烦敬而远之的，但是面对那些朝着朝着雷厉扑过来的凶恶公子哥儿，却是毫不犹豫的站了出来。

　　虽然雷厉一点都不怕这些废柴，但是却被云渺渺的这份心意真正的感动了！

　　“哗！”

　　椅子滑动地板的声音突兀的响起，雷厉高大的身材站起，对着云渺渺微微一笑，轻声道：“渺渺，我来处理！”

　　云渺渺担心的看了他一眼，但还是出于对雷厉的信心，站在了雷厉的背后。

　　雷厉往前一步，挡在了云渺渺的身前，眼神冰冷的扫视了一圈那些因为云渺渺话语震动的人群，嘴角微微裂开，却没有丝毫的笑意，“想要替刚才那个废柴讨回公道？很好啊，我就站在这里，我看你们能有什么招？”

　　而这时，萧若衣尖锐急促的呵斥也是立时响起，“韩力，你疯了不成？难道你真的要让我翻脸不成？”

　　呵斥声响过，雷厉看向了韩力，却看到他一脸苍白，脸上还有这残余的震惊，愣愣的站在原地捂着自己的腹部，不言不语。他已经彻底的被刚才云渺渺的那番话给震住，脑袋无法运转了！

　　其实不仅仅是他，其他人也同样如此。如果说他们知道萧若衣的父亲是萧云山，而刻意的忽视她，对准了雷厉和云渺渺发难。

　　但是他们万万没想到，在他们看到背景不大的云渺渺却在最关键的时刻抛出了足以将他们的震惊的消息！

　　她的父亲，居然是云石！

　　云石是什么人，他们这群生活在华海的公子哥儿别谁都清楚，那可是真正的大鳄，足以和萧若衣的父亲萧云山真正相提并论的大佬，在他们这些人当中，也就只有陈冲的父亲陈天南能够和他们相比较，其他人的身家背景都弱了一线。

　　甚至就连他们当中的不少人，家中的生意都和云氏集团有着密切的来往，一旦惹得云石大怒，取消了和他们的合作，那么他们的家族生意无疑会遭受重创！

　　更为严重的事情则是，当他们挑中了云渺渺作为软柿子发难的时候，就已经将云渺渺推到了自己等人的对立面，这对他们来说无疑是一个晴天霹雳！

　　刚才硬顶着萧若衣的怒火朝着雷厉云渺渺等人发难，已经得罪了萧若衣，现在在加上一个云渺渺。一想到萧云山和云石这两位真正的大佬站在了自己的对面，在场的那些公子哥儿都不由的感觉呼吸一窒！

　　所有的人都想到了那个严重的后果，手上的动作不由的停了下来，随即将目光投向了站在他们中间，搂着那名妖艳女人，真正能够和云渺渺萧若衣直接对抗的陈冲！

　　陈冲脸色阴沉的感受着来自四面八方的视线，体内的怒火却是一再的发酵，更加的高涨。他自然知道云渺渺是谁，只不过他可以没有说出来，却是指使其他人对着云渺渺发难，等到他们和云渺渺真正的站在了对立面，造成了既定事实，再也无法退出，也就只好和他一条道走到黑。

　　但是他却是没有料到之前一直表现的平静的云渺渺这次却是陡然的爆发了，直接发飙，点出了自己的身份，一下子就让其他人心中震动，退缩了，却是让他自己骑虎难下了！

　　揉捏着妖艳女人臀部的手不由的更加大力的揉捏着女人的臀部，那尖锐的疼痛，让的那妖艳的女人脸上掠过了一抹痛苦的神情，却是不敢说什么！

　　雷厉的目光同样的放在了陈冲的身上，嘴角一咧，“陈冲，我知道你不服气，也不用说其他，有什么招就都使出来吧。”

　　陈冲的神色更加阴沉，他现在更是被雷厉的这一句话放在了火上烤着，没办法退后了！

　　但是武力上陈冲压根就不是雷厉的对手，这条最痛快的报仇的路已经被封死了，还能有什么办法！

　　陈冲的脑袋急急地转着，眼神不自觉的掠过了脸色苍白，鼻青脸肿，捂着腹部的韩力，脑袋中闪电般的掠过了一道灵光！

　　“韩力！”陈冲突兀的叫了韩力一声，韩力条件反射般的应了一声，扭头看了过来。

　　陈冲朝着他招招手，韩力的眼神当中满是迷惑，不知道陈冲叫他过来干什么，挪着步走了过来。

　　“冲哥儿！”

　　陈冲点点头，放开了手里的女人，走到了韩力的身边，和他窃窃私语起来。渐渐地，韩力的神色慢慢的变得有些惊讶，乃至不情愿！

　　等到陈冲说完了之后，韩力看着神色阴沉当中带着一丝期待看着自己的陈冲，有些期期艾艾地说道：“冲哥儿，这样不太好吧！”

　　陈冲神色一沉，“有什么不好？韩力，你要搞清楚，我是在替你出头，你自己如果不争气，我怎么给你出了这口气，你自己可要想明白了啊！”

　　听着陈冲话语当中隐隐的威胁，韩力心中更加惶恐。他真的没想到这件事现在会闹到这么大，现在已经不仅仅是他受辱的事情，一个处理不好，就是得罪陈冲的下场。

　　而得罪了陈冲，再想想他背后那个心狠手辣的父亲，韩力的腿肚子就不由的一软！

　　但是如果要让他真的答应下来刚才陈冲说的，那么就是得罪了萧若衣，让他彻底没了继续追求萧若衣的希望，更是要因此获罪云渺渺！

　　韩力真希望自己现在昏过去，不要做这么痛苦的抉择！

　　但是他不可能真的昏过去，就算是他昏过去了，陈冲也会毫不犹豫的将他唤醒，逼着他做出选择！

　　看着陈冲那双阴沉的三角眼当中已经翻滚起了不耐烦，韩力腿肚子一软，心里一发狠，颤颤巍巍地说道：“冲哥儿，我听你的！”

　　如果他不选陈冲，那么他真的怕晚上回家的时候被莫名其妙的撞死，相比起来，得罪了萧若衣和云渺渺的后果就没这么暴烈了！

　　终于从韩力的最终听到了自己想要的回答，陈冲的脸上终于泛起了一丝笑容，“很好，那么就按照我刚才和你说的做，我保证你最后没事！”

　　韩力哆嗦着嘴皮子点点头，眼睛的余光瞥向了雷厉，心中叫苦不迭！

　　看到两个人结束了窃窃私语，所有人精神一振，知道最后揭晓的时刻来临了。

　　不仅仅是雷厉，就连焦磊那一帮子公子哥儿都在好奇韩力难道真的敢冒着这么大的风险和雷厉摊牌吗？

　　答案是，是的！

　　只见韩力往前走了一步，看着雷厉呢平静却极具压迫力的眼神，腿一软，却想到了刚才陈冲对他的嘱咐，咬咬牙，发狠着说道：“雷厉，如果你不向我对你刚才的行为道歉，那么我会报警，让警察来解决！”

　　哗！

　　话音还没落下，顿时那沸腾的喧哗声就差点没将餐厅的天花板给掀了。

　　焦磊一帮子公子哥儿万万没有想到，刚才陈冲和韩力商量了半天，居然商量出来了这么一个办法！

　　这简直就是扯淡！

　　以往公子哥儿斗气，哪里有牵扯进警察来的，技不如人被人踩了，也只能憋着气要在下次踩回来，叫警察过来那就是服软怂包的表现！

　　顿时，就有那些公子哥儿看向韩力的眼神，多了一丝轻蔑。

　　韩力苍白的脸上涌上了一丝不正常的红晕，已经是恨不得地上有个缝钻进去！

　　而雷厉三个人更是没有想到韩力居然会说出这么一番话来，但是他们的反应也很快，雷厉同样干脆的回复，“我拒绝！”

　　陈冲大概是场中唯一一个没有因此惊讶的人，似乎算准了雷厉会有这样的回答，眼睛深处泛起了一丝极深的冷笑，很干脆的掏出手机拨出了电话，用所有人都能听见的声音说道：“王局，我是陈冲，我这里有人将我的一个朋友打成了重伤，还扬言威胁要弄死我，你们派人过来看看吧！”

　　随即报上了自己的地址之后，陈冲就挂断了电话，冷笑着看着雷厉，“雷厉，这可不是我们之间的私仇，你把我的朋友打成重伤，我相信警察会给出一个公正的判决的！”

　　面对陈冲这种毫不掩饰，当面就给自己告黑状扣黑锅的行为，雷厉淡定无比，嘴角甚至隐隐还泛起了一丝诡异的笑容，“陈冲，你就那么肯定我会被他们抓走吗？”

　　陈冲也不知道还藏着什么后招，同样诡异无比的笑了一下，“咱们走着瞧！”

　　说完转身，搂着那妖艳的女人坐在了西餐厅一张空着的桌子上，甚至还招过侍者给自己点了被咖啡，一副全盘把握的样子。而他的那群跟班，也都有模有样，肆意的坐在了周围，隐隐的将雷厉等人包围在了中间。

　　餐厅内原本的顾客看到这幅暴风雨即将到来的场景，也不敢在这里在逗留，生怕殃及池鱼，买单之后，急匆匆的离开这里，但是却舍不得好戏，就站在路边，透过落地窗看着！

　　雷厉同样的坐了回去，一坐下，萧若衣就满脸诚恳地说道：“对不起！”


第294章 再打他一顿！

　　雷厉眉头一挑，扭头看了过去，就看到萧若衣那张明媚动人的脸庞上满是真诚的歉意，“我真的没想到韩力他会这么昏了头，搞出这么多的事情来给你添了这么多麻烦。”

　　雷厉不客气的点点头，“你知道就好！”

　　萧若衣一愣，这人怎么不按常理出牌啊？不过随即就马上恢复了正常，说道：“我这就去让他离开这里。”

　　还没站起身，雷厉一挥手就止住了她的动作，萧若衣扭头看去，就看到雷厉的眸子当中满是冷意，嘴角翘起一抹讥讽的弧度，“没事，现在已经不关那傻逼的事情了，我倒要看看陈冲能够顶到什么时候？”

　　话音刚落，就听到云渺渺那清脆当中带着一丝气恼的声音响起，“我这就给赵叔叔打电话，气死我了！”

　　云渺渺漂亮的脸庞上满是气氛，好不容易等到今天雷厉出院了，却没想到又遇上了韩力这等拎不清的人，再加上陈冲那张嘲讽值增加一百的脸，将云渺渺的大好心情搅合的一团糟。

　　是以也很罕见的在外人面前使起了小性子，拿出手机就准备给赵长庚打电话！

　　电话还没拨出去，一只宽厚的大手就盖在了她的手上，阻止了她的动作，雷厉笑着说道：“在医院这几天憋坏了，难得能看到有人自愿上演一出这么精彩的戏，让他们闹去，最后看看他们能闹到什么程度！”

　　云渺渺撇撇嘴角，“你就是闲的。”话虽然这样说，但是最后还是将手机收了起来，往后一靠，不再管这件事情了。

　　而另一边，坐下的陈冲虽然看上去优哉游哉，成竹在胸，但是真正的他却并不像是表面上表现出来的那么风轻云淡，和坐在他边上的焦磊小声的交流着。

　　“冲哥儿，你不会真的叫警察过来弄那孙子吧？那样也太不痛快了吧！”焦磊小声的发着牢骚。陈冲阴冷的一笑，“哪里能那么简单的就放过他，这家伙阴了我好几次，这次，我非要让他一次性全部都还回来不可！”

　　生性就是惹是生非的焦磊顿时来了兴趣，坐直了身子，眼睛里边闪烁着感兴趣的光芒，“那你准备怎么做？”

　　陈冲嘴角一翘，问道焦磊，“刚才在你那玩的那东西，还有没了？”

　　焦磊一怔，随即就反应过来了陈冲说的什么，瞬间就明白了陈冲是什么意思，连连点头，“有，在我车上。”

　　“你去取点过来，待会我有用！”

　　陈冲一声吩咐，焦磊问都没问，兴冲冲的就跑出去了，没一会就走了回来，躲开了众人的视线，悄悄的将一个透明的里边装着白色粉末的小袋子交给了陈冲。

　　陈冲看了一眼，眼神当中浮现出了一抹狠戾。这里边装的就是白粉，毒品，是他们之前在焦磊的别墅当中聚会的时候，用来助兴的玩意。陈冲并不好这一口，焦磊却是很喜欢，所以经常会随身带着点，这次却是拍上了用场！

　　把这个装着白粉的小袋子塞到了边上的那个妖艳女人的手里，陈冲阴冷地说道：“待会警察来了，趁着那几个家伙不注意，将它放到那两个女人随便一个人的包里，必须要让警察看到是在他们那，明白了吗？”

　　妖艳女人身体一颤，立时就明白了陈冲要让她做什么。她很想拒绝，但是一看到陈冲那阴沉眼神里的不容拒绝，已经到了嘴边的拒绝话语却是怎么也说不说来。

　　虽然说她跟了陈冲才不过一个多月，但是她对这位喜怒无常的大公子的性情却也有了不少的了解。如果她今天在这里拒绝了陈冲，陈冲也许当场不会说什么，但是之后，一定会用最残酷的手段来报复她。

　　紧紧是这一个多月的时间当中，她就已经见了很多这样的事情，所以，在陈冲的淫威下，她压根不敢说不！

　　“好，我知道了！”

　　最终，妖艳女人还是弱弱的答应了下来，陈冲脸上泛起了满意的笑容。

　　就在他们商量好了还没五分钟之后，一阵刺耳的警笛声由远及近，迅速的传来，而餐厅内的众人，以及餐厅外那些围观的闲人顿时精神一振，大戏终于要来了！

　　两辆警车迅速的到达餐厅门口停下，五个身穿警察制服的精干男人在一个梳着油光水亮大背头的中年男人的身后大步的走了进来。

　　大背头男人一进来就四处的张望着，马上就看到了朝着这边看过的陈冲，脸上泛起一阵喜色，带着身后的人大步的就朝着陈冲那里走了过去，老远就伸出了双手，脸上带着谄媚的笑容，“陈少，你好你好，我老王来迟了来迟了，得罪得罪！”

　　陈冲矜持的伸出手，略微的和大背头男人一搭，就收了回来，淡淡地说道：“既然来了，那就别浪费时间了，老王，人在那。”

　　跟在大背头男人背后的那些警员却是已经看呆了，乖乖，眼前这个陈少到底是什么牛逼人物，让自家的副局长亲自出马不说，还这么献殷勤！

　　王局长却是不知道自己的人在想些什么，他做出这些动作，却都是在真心的奉承着眼前的这个男人。陈天南的公子，值得他这么去做！

　　顺着陈冲指出来的方向，就看到了稳坐钓鱼台的雷厉三人，眼神了然，对着陈冲说道：“您放心，我知道怎么做了！”

　　说完，王副局长身后看了一眼，后边跟着的警察就心领神会，五个人朝着这边走了过来。

　　为首的男人有着一个鹰钩鼻子，整个人看上去比较阴森，走到了雷厉三人的桌前，淡漠地说道：“有人举报你和人斗殴导致重伤，请你回去和我们协助调查！”

　　不等雷厉说话，他身后的两个警察就立马扑了上来，拿着一副手铐，就要往雷厉的手腕上拷去。

　　已经伸到了雷厉的跟前，快要铐住雷厉的时候，却看到雷厉手臂一动，没有看清具体的动作，两个警察就感觉自己的手腕一疼，一松手，那副银光闪闪的手铐就掉在了地上！

　　另个警察也是惊疑不定的退后了几步，捂着自己微微酸疼的手腕，看着雷厉。

　　阴森警察眼睛一亮，看着缓缓站起身的雷厉，“袭警拒捕，很好，罪加一等。再加上你先前的致人重伤，至少判刑十年！”

　　雷厉看着眼前这个口气狂妄的快要没边的警察，不由的感觉到了一阵好笑。就算是刚才陈冲，都没有这等狂妄的口气，而这个警察却是张口闭口就是判刑十年，看来平时也是一骄横跋扈的主儿！

　　只不过，他的骄横跋扈在遇到雷厉之后，却是注定没了用武之地！

　　因为如果要论起不讲道理来，雷厉比他更骄横，更跋扈，更不讲道理！

　　“我没兴趣和你们这些小虾米讲话，刚才是谁说我重伤他的，让他自己过来说！”

　　雷厉那淡淡的，完全无视眼前这个警察的语气，顿时将鹰钩鼻警察激怒，眼神瞬间阴沉了下来，阴阴地说道：“我看，怕是你不知道你在说些什么吧！”

　　“把他给我铐起来带回去！”

　　一声令下，鹰钩鼻警察身后站着的五个人对视了一眼，齐齐的往前走了去，那副掉在地上的手铐也重新的被捡起来，脸色不善的看着雷厉，大有雷厉一旦敢动手，他们翻脸群殴的意思！

　　那鹰钩鼻警察为了保险，甚至就连他自己也往前走了一步，看在雷厉的眼力，却更觉得好笑。

　　做狗能做到这份上，却也难得了！

　　眼看着他们就围住了雷厉，要将雷厉铐起来的时候，就看到雷厉的身影再次一晃，以一种他们完全看不清的高速，闪电般的在他们的胸前掠过，顿时让他们身体一震，不由的噔噔瞪后退了好几步。

　　而鹰钩鼻警察走在后边，猝不及防之下，被前边退回来的那位警察同伴一撞，身体不稳，一下子就跌到在了地上，那狼狈的样子，让的周围的那些围观的人不由的笑了出来。

　　“废物！”

　　鹰钩鼻警察顿时觉得血就往脑门上冲，激动的站起身来，一耳光就甩在了撞到了他的那位小伙身上。

　　而雷厉却已经趁着他们混乱的空档，走出了他们的包围圈，朝着陈冲那边走了过去，而刚才看着那些警察对雷厉发难，而一言不发，甚至都没有站起来的云渺渺和萧若衣，此刻缓缓的站起身，走到那鹰钩鼻警察的身边，云渺渺淡淡地说道：“就算是给别人当狗，也要看看你的主人让你咬的人你能不能惹得起，小心有时候把自己的满口牙给崩碎了！”

　　说完，两个人就不带看他们有什么反应，径直的跟了过去，只留下又羞又怒的一群警察！

　　而那边正满脸谄媚笑容的和陈冲聊天的王副局长听到了那清脆的耳光声，一看，却是看到了鹰钩鼻警察在打手下的耳光，眉头一皱，“这个小李，怎么做事的！”

　　扭过头正准备对陈冲说几句好话的时候，眼角的余光却瞥到了雷厉的身影走到了跟前，而陈冲也看到了，眼睛微微眯起，看着雷厉！

　　迎着他们不善的目光，雷厉认真地说道：“听说你们说我打人重伤，我真的很委屈。我明明只是扇了他几个耳光而已，你们就这么诬陷我。”

　　“我心里不平，我明明没有做过，你们却偏偏这么说，我真的很不满！”

　　“所以，我决定，再打他一顿，出出气！”


第295章 老子满口大牙都在，怎么无耻！

　　我自己不顺心，所以我决定再打他一顿出出气！

　　听完了雷厉那认真诚恳的话语，周遭顿时安静了下来，陈冲和他的小伙伴均是一脸目瞪口呆的表情看着理直气壮的雷厉，似乎是不敢相信自己听到的一样。

　　这天底下还有比这更无耻的人吗？

　　把别人给打了，然后没过一会又凑过来和你认真的说着，我现在很不爽，要再打他一顿出出气！

　　打你妹啊！你要是打了，老子的面子往哪里搁！

　　终于反应过来的韩力脸色顿时一阵涨红，猪头似的脸上满是恨不得杀了雷厉的表情，看他那样子，如果不是想到他比雷厉的武力值差的太远，估计早就上去和雷厉拼命了！

　　而陈冲则是脸色阴沉的看向了王副局长，现在有这位在这里，还用的着自己出手吗？

　　王副局长此刻则更是心里窝火，好不容易找到一个机会能够讨这位大少的开心，如果能将他伺候开心了，凭他老子那些大人物的关系，给自己调动一下岂不是轻松加愉快！

　　这也是他为什么这么着急的就亲自带人过来了，在他眼中，这位少爷的事情委实比天还大，所以才这么卖力的赤膊上阵！

　　但是却没想到手下这么不争气，刚来了就丢了这么大的脸，差点没让王副局长气疯了！

　　“你干什么的？你以为你是谁，这么嚣张，当面威胁受害人，给我蹲下！”

　　王副局长恼火的呵斥着雷厉，而而这时候鹰钩鼻警察也小跑了过来，看着自己的上司这么恼火，更是怒从新来，抡起那个手铐就朝着雷厉的头顶砸去，“我他妈让你嚣张，让你得意，老子锤不死你！”

　　银光闪闪的手铐化成一道银光，在众人的低声惊呼中，狠狠的就要砸在雷厉的脑袋上。

　　只不过，他却是没有机会了！

　　雷厉身体一侧，提腿，扭腰，甩腿，简简单单的一腿朝着鹰钩鼻警察踢了过去，没有带起丝毫的风声。

　　而那警察也不在意，拼着吃雷厉一脚也要让雷厉趴下。况且，他的心中未尝没有演苦肉计，给王副局长乃至陈冲看的打算，让他们看得到他的付出！

　　只是，这次，他却是打错了算盘！

　　雷厉那看似简简单单的一脚速度确实极快，悄无声息的就踹在了警察的腰腹肾脏的位置，刚一及身，顿时就爆发出极大的力量，砰的一声沉闷声响，鹰钩鼻警察顿时满脸痛苦的飞了出去，跌飞了将近两米，撞到了桌椅无数，最后这才闷头倒在了地上！

　　而做完了这件事的雷厉扭过头却是好似什么都没发生一样，拍怕腿上的灰尘，对着震惊的长大了嘴的王副局长认真地说道：“你想和他一样吗？”

　　王副局长闪电般的摇摇头，开玩笑，他要是真的被雷厉来上这么一脚，估计半天命都没了！

　　“那就让开！”

　　听着雷厉毋庸置疑毫不客气的语气，刚才表现的那么硬气的王副局长却是默默的低头乖乖让开了道路。

　　陈冲的脸色则在王副局长让开的瞬间阴沉的能够滴出水来，雷厉却丝毫不理会他的心情，挑衅的笑笑，来到了已经浑身发抖，战战兢兢的韩力身边。

　　“你说我把你打成重伤，但是我没有，你污蔑我，这样真的不好！”雷厉摇摇头痛心疾首地说道。

　　韩力战战兢兢的看着雷厉，惊慌地说道：“我没有，不是我说的！”

　　雷厉却不管他，接着说道：“既然你都说我把你打成重伤了，你却还这么活蹦乱跳，让我看的很不舒服。为了配合你的说法，只好勉为其难的配合你一把，将你打成重伤了！”

　　“有了事实，这样你告起我来不是更加的有说服力吗？”

　　韩力的眼睛当中立时浮现出惊恐的神色，毫不犹豫按的转身就准备跑，只可惜他的动作还是慢了一步，一把被雷厉抓住了领子，一只有力的拳头狠狠的击中了他柔软的腹部，将他已经到了嘴边的惊呼声给生生的压了回去！

　　雷厉神情倏尔变得冷厉，一拳接一拳狠狠的朝着韩力的腹部打着，那副狠辣冷血的模样，顿时吓住了不少人！

　　从刚才韩力那肆无忌惮的配合陈冲的样子，就能看到他们平常对这种事情做得多么熟练，所以，对于这种恶人，雷厉打起来是一点负担都没有。

　　你说我打你，我还就打你了，你能把我怎么着？

　　所以，雷厉就当着陈冲，以及他的同伴，公安局六个警察，其中至少有一个是副局长级别，还有无数的路人，狠狠的发飙了！

　　而云渺渺则是脸色淡漠的站在一边，在这种需要狠下心来的局面的时候，她从来不会随便的滥发善心。萧若衣的脸上同样如此，她和韩力又没有什么关系，她甚至还很讨厌他，有雷厉帮着教训他一顿，更是让他心里痛快！

　　以韩力那瘦弱的小身板，几拳下去，就已经被雷厉打的人事不省，翻着白眼晕了过去！

　　砰！

　　雷厉随手一扔，韩力沉重的身体就已经被扔到了地上。雷厉扭过头，看向了陈冲，微微一笑，露出了一口整齐的白牙！

　　陈冲眼睛已经快要眯的看不见，看着雷厉，缓缓开口，“当着警察的面，肆意行凶，雷厉，你难道真的以为你可以在华海这么肆无忌惮吗？”

　　“起码我打的都是该打的人，比你诬陷别人强得多！”雷厉淡淡的回了一句。

　　陈冲默然，懒得在和雷厉打这种嘴官司，斗嘴，不是他的强项。

　　他找来的警察已经被雷厉全部干倒在地，直接的让他们带雷厉走已经是不可能的事情了。既然如此，就需要一个更加强烈的，能够让雷厉没有机会的借口，将他强行的带走！

　　比如，那个透明小袋子！

　　放在身边妖艳女人丰满臀部上的大手轻轻一拍，早就神情紧张的妖艳女人微微一抖，扭头看了陈冲一眼，却看到陈冲面无表情的侧脸。

　　心里一咬牙，轻声地说道：“我去下洗手间！”

　　陈冲点点头，而那妖艳女人则悄悄的离开去了洗手间。对于她的离去，没有人有异议，她不过是一个无关紧要的小人物而已，不知道费什么心思！

　　而妖艳女人离开之后，则是装作若无其事的样子去了洗手间，在洗手间里待了一会，悄悄的走了出来。

　　微微打量了一下，看到没有人注意自己之后，妖艳女人一咬牙，一脸平静，装作无意的走到了雷厉等人刚才坐着的地方，而萧若衣的包则还放在了那里，没有拿着。

　　妖艳女人飞快的一抖手，藏在手里的那个白色的透明小袋子则立马就准确的飞进萧若衣宝蓝色的包包里！

　　妖艳女人飞快的打量了一下周围，看到没有人注意她，这才放下心来。

　　做完了这件事，妖艳女人飞快的离开了这里，朝着陈冲那边走了过去，重新的回到了陈冲的身边！

　　正在和雷厉冷嘲热讽，你来我往的痛快的陈冲看了她一眼，看到她轻轻点点头之后，知道实情成了，心中顿时畅快了起来！

　　“雷厉，今儿全部都是你在挑衅，我一直被动反击，你将我的朋友打成这样，甚至还嚣张的拘捕，我不知道，你到底想要干什么？”

　　陈冲突然的满脸愤怒的朝着怒吼了起来，脸上的悲愤那叫一个恰到好处，“不就是我的朋友看到你和萧若衣一起吃饭，听到了一些不该听的东西，这才激动了起来，但是你居然把他打成这样，你还是不是人！”

　　“听到了不该听的东西？”

　　陈冲这一句话一出来，顿时所有人的耳朵都机灵的竖了起来，眼里同时露出了意味深长的笑容，到底是听到了什么不该听的东西才能让雷厉暴起将韩力给打成这样了呢？

　　雷厉还有离雷厉比较远的云渺渺和萧若衣脸色顿时一变，本能般的感觉到了一阵不对劲，上前两步，俏脸微微阴沉，看着陈冲说道：“陈冲，饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　萧若衣的心里有些乱，难道是自己和雷厉结盟的条件被韩力听去了？不对啊，那时候他还没来啊？

　　这一时间，萧若衣的心有些乱了！

　　雷厉没有说话，只是阴沉的看着陈冲，眼里慢慢的渗出了一丝冰冷的杀意！

　　陈冲不甘示弱，冷笑着说道：“如果不是听到了你向雷厉讨要毒品，恐怕你也不会这么激烈的反应吧！”

　　哗！

　　陈冲的话语一出来，顿时一片哗然，陈冲的那些狐朋狗友甚至吹起了口哨，阴阳怪气的什么话一时间也都出来了！

　　雷厉面色不变，眯起了眼睛看着冷笑不断的陈冲。他知道自己绝对没有做过，陈冲是在胡说八道。

　　但是陈冲这样说，分明已经是有恃无恐，那么，就是他已经有了十足的把握才会这么说！

　　雷厉闪电般的想到了刚才那个离开又回来的妖艳女人，心里一沉，极具穿透力的眼神看向那个女人，却见妖艳女人已经轻轻低下了头，不看他！

　　大意了啊！

　　雷厉心中暗叹，而萧若衣，则已经骂了出来，“陈冲，你无耻！”

　　陈冲冷冷一笑，露出了满口大牙，“老子满口大牙都在，怎么无耻了？”


第296章 可怜的王副局长！

　　事已至此，就算是萧若衣再怎么怒骂陈冲都不管用了！

　　相反，看着萧若衣淡定从容的脸上这么焦急的表情，陈冲的心里满是痛快，那个爽，实在是无法形容了！

　　“王副局长，还愣着干嘛呀？你身为公安局长，遇到这种毒品交易的人，不管吗？”

　　陈冲阴阴的冲着边上的王副局长说道，而刚才一直震惊的发愣的王副局长一个机灵，回过了神。

　　听着陈冲那颐指气使，就好像使唤下人一般的口气，王副局长心里一阵憋屈，但是没奈何，谁让他有求于人呢？

　　这口气没办法冲着陈冲发泄，王副局长于是对准了不远处他的手下，眼睛一瞪，怒吼道：“你们几个废物站在那里干嘛？还不去看看！”

　　在王副局长的滔天怒火下，鹰钩鼻警察虽然也是满肚子火，但是却没办法，只能转身听着王副局长的吩咐去搜查云渺渺和萧若衣的包包。

　　她们俩来不及回去，眼睁睁的看着他们将她们俩的包拿了起来，粗鲁的翻了起来！

　　“你们住手！”

　　云渺渺又气又怒地说道，但是那些警察却视若无睹，继续的翻着她的包包。而边上的萧若衣也是同样惊怒的表情，她自己的东西有哪些她自然知道，他当然没有做过那些勾当，他们会怎么栽赃她！

　　很快的，答案就揭晓了，一个警察惊喜的从云渺渺的包里拿出了一个透明的小袋子，其中有着白色粉末，惊喜地叫道：“找到了！”

　　王副局长的眼睛一亮，他是没想到真的有，连忙甚至有些踉跄的走到了跟前，一把抓过了那透明的小袋子，伸出指头沾了一点那白色粉末在自己舌尖上舔了舔，眼睛更亮，“果然是毒品，还是高浓度的！”

　　一旦确认了这真的是毒品，王副局长心里的那块大石顿时落地。他本来以为这只是陈冲的随口说说而已，但是却没想到真的有！

　　而发现了毒品，这就是证据，确凿的证据，就算雷厉今天说破了大天，说出了花儿，他也得乖乖的和王副局长回去！

　　而不远处的陈冲等人则已经满脸冷笑的看着雷厉，笑容当中那无尽的得意和冷酷彰显了他们的好心情！

　　王副局长脸上惶恐尽去，隐隐的泛着红光走到了雷厉的面前，不怀好意地说道：“雷先生，不好意思，现在恐怕你得和我们走一趟了！”

　　雷厉懒得搭理这个小喽罗，眼睛微微眯起，看向了陈冲，“我没想到你居然会这么不择手段！”

　　陈冲冷笑着回道：“你说这句话我就不明白了？这关我什么事，明明是你自己不自爱，这才有了这些事情，你却怪罪到我身上来，还真是奇怪了！”

　　雷厉默然，看着陈冲，知晓这家伙是无论如何也不可能承认是他干的了！

　　自从经过了和雷厉几次交手，却惨被翻盘逆袭之后，陈冲无疑变得谨慎小心了很多，不肯轻易的就给人留下了把柄。

　　而这次，雷厉一个疏忽留下的空隙，却是被陈冲敏锐的抓住，给了他重重的一击！

　　私藏交易毒品，这无疑是重罪，就算是当初的陈天南摊上这件事，都是花费了巨大的力气，付出了不可想象的惨重代价这才脱身。

　　而雷厉今天却是被陈冲打了一个措手不及，一时间形势恶劣至极！

　　不得不说，陈冲这次的手段虽然简单粗糙，却一下子就命中了要害，毒品这东西，不管是在哪里，都是过街的老鼠，一逮一个准！

　　而王副局长更是心中高兴，有了这一小袋子毒品作为证据，就算是雷厉今天说破了大天去，说出了花儿，都的乖乖的和他走一趟！

　　“雷先生，我们缴获出的毒品已经超出了1.5克，已经达到了判刑的标准，所以请你和我们走一趟，回去接受调查吧！”

　　说完王副局长就得意洋洋的指挥自己的手下去给雷厉铐上手铐。

　　但是雷厉却是退后一步，躲过了他们抓过来的手之后，看着王副局长，神情冰冷地说道：“我奉劝你一句，就算是当狗，也要小心不要咬错了人，不然小心你的满口大牙被崩碎！”

　　王副局长顿时就被雷厉的这一句话激怒，一个“狗”字深深的刺痛了他脆弱的自尊心，虽然他确实是给陈冲当狗，但是被雷厉这么毫不留情的拆穿出来，却是让的王副局长骤然的暴怒了起来！

　　“都他妈还愣着干什么，把他给我拷回去！”

　　暴跳如雷的王副局长跳着脚的大骂，而他带来的那些警察也是满脸愤怒的朝着雷厉扑了过去，只是在到了跟前的时候，不得不停住了脚步，一个曼妙又有些单薄的身影挡在了他的身前！

　　云渺渺俏脸含冰的站在雷厉的身前，一双眸子冰冷至极，一扫，顿时就让他们不由自主的停下了脚步。

　　“你们这是污蔑，我会将你们的行为如实的反应给赵局长，让他亲自来找你们问责！”

　　云渺渺的一番话并没有惊天的气势，只是其中蕴含的那股子不容置疑的决心却是让人心里不由的一跳。

　　但是脑袋慢一拍的王副局长却是没有理会云渺渺的话语，不耐烦地说道：“你个小丫头片子捣什么乱，什么赵副局长，我没听说过。你赶紧让开，不然我以妨碍公务的罪名一块连你逮了！”

　　只可惜，王副局长自认为气势森严的一番话并没有对云渺渺产生多大的作用。就见云渺渺掏出一部手机，拨通了一个电话之后对着电话说道：“赵叔叔，我是渺渺，是这样的……”

　　云渺渺用极快的语速将这里发生的事情说了一遍，而她的行为，却是无意当中激怒了王副局长！

　　看到云渺渺如此的无视自己，王副局长感觉到自己的威严收到了冒犯，顿时大怒，往前走了两步，就朝着云渺渺的电话抓了过去，“你个小丫头片子还真是敬酒不吃吃罚酒，我……”

　　话还没说完，雷厉眉头一挑，胳膊一挥，顿时就阻挡住了王副局长的去势，让他不得不停留在了原地。

　　而看着雷厉那张面无表情的脸，王副局长的心里也是一阵抖索，刚才雷厉那狠戾的拳头顿时又重新的出现在了他的脑海当中，心里一阵畏惧！

　　云渺渺此刻也和那边的人说完了电话，冷冷的看了王副局长一面之后，将电话递了过来，“赵叔叔要和你说话！”

　　王副局长畏惧于雷厉的强悍武力，却是不畏惧云渺渺，脸色不屑，大咧咧的接过电话，就听到电话那边传来了一个低沉雄浑的声音，“我是赵长庚，你是哪个分局的？”

　　王副局长嗤笑一声，“赵长庚？不认识。”

　　只不过下一秒脑袋微微一运转，赵长庚这个名字陡然的在脑海当中蹦了出来，让的他陡然想起了一个人，脸色瞬间凝固，“赵长庚？您，您是市局的……赵局长？”

　　王副局长刚才脸上的骄横之色一扫而空，身体就好像被炒熟的大虾一般，瞬间弯了起来，脸上硬生生的挤出了一抹谄媚的笑容，忐忑不安的等着那边的回答，心里则在疯狂的祈祷着电话那边可不要真的是自己想的那位！

　　这可惜，赵长庚无情的打碎了王副局长的幻想，“我是市局的赵长庚，你是哪个分局的？”声音当中已然带了一丝不耐的意思！

　　轰！

　　王副局长只感觉自己整个脑袋都炸开，整个人顿时痴在了原地，脑海当中只剩下一个念头：我居然对着自己的顶头上司的顶头上司说自己不认识他，我，我……

　　心中的惶恐瞬间犹如潮水一般将他给淹没，让的王副局长一时间失去了语言的功能，忘了那边赵长庚还在等待着！

　　而赵长庚在那边等待了半天之后也没等到回话，不由的奇怪，微微提高了声调，“我再问你一遍，你是哪个分局的？”

　　这句话顿时将正陷入了痴迷状态的王副局长给唤醒了，身体一抖，顿时想起来电话那边还有着自己的大BOSS等着，连忙接过话，声音忍不住颤抖着说道：“我是松岭区分局的小王啊赵局，有什么事您吩咐？”

　　一个分局的副局长，在赵长庚的心中也不过是勉强的能够记得个名字的人罢了，一个模糊的面孔在心中一掠而过，赵长庚也没有在意，径直的冷声说道：“我听说你接手了一起毒品案？”

　　“是是是，赵局，是这样的，我刚才……”

　　还没等到满头大汗的王副局长解释完毕，赵长庚就打断了他的电话，低沉地说道：“我不管过程，我只要你仔细认真的调查清楚，不要冤枉一个好人，不要放过一个坏人。不要出现什么冤案错案，就是这样！”

　　啪的一声，赵长庚就挂断了电话，让正准备开口的王副局长一个人晾在了那里，双手捧着电话，嘴唇翕动，看上去格外的凄凉可怜！

　　而赵长庚的话语更是在他的心中掀起了滔天巨浪，震得他心神摇动！


第297章 你男人真强悍！

　　不要冤枉一个好人，不要放过一个坏人！

　　听上去好像是很简单的一句话，是赵长庚对下属的谆谆教导，但是如果王副局长真的就这么理解的话，那么他就真的离死不远了！

　　赵长庚身为堂堂华海市局局长，那可是华海真正的大人物，却被云渺渺简简单单的一通电话接通，甚至还亲自对他这个小氨局长说这么多话，王副局长有自知之明，知道并不是自己的面子，而是人家云渺渺的面子大。

　　正因为如此，赵长庚那句话当中的含义才更加值得深思。

　　挂断了电话，王副局长痴痴呆呆的站在那里，云渺渺的眼睛当中掠过了一丝不喜，“手机！”

　　“啊啊，对对，手机！”

　　王副局长如梦初醒，脸上努力的挤出一抹比哭还难看的笑容，恭恭敬敬的将手机双手捧到了云渺渺的跟前，云渺渺拿过电话之后，轻哼一声扭头不看他了。

　　王副局长哪里敢表现出一点不满，要知道，这可是能够一个电话就叫来自己幕后大BOSS的人物，岂是自己一个小小的副局长能动的了的？

　　不过王副局长随即就更加的纠结痛苦了起来，云渺渺和自己的大老板有关系，那她护着雷厉，自己还敢动他吗？

　　但是如果自己不动，陈冲就会不满意，到时候，如果陈冲不满意了，他就倒了大霉！

　　一时间，王副局长就好像一个夹心饼干一样被夹在了中间。

　　而陈冲也看到了不对劲，脸色略微有些阴沉的上前两步，对着正踌躇不决的王副局长地吼道：“你还磨蹭什么？还不赶紧的将那个家伙抓起来！”

　　“陈少，这，那位小姐好像和我们赵局长有关系。”

　　王副局长踌躇了一下，对着陈冲轻声说道，一脸无奈的表情，不是哥们我不给力，实在是人家的背景后台我惹不起！

　　陈冲眼睛一眯，顿时就明白了王副局长在想着什么，眼神瞬间冰冷，“你惹不起赵长庚，那你能惹得起我，以及陆书记吗？”

　　“这……”

　　王副局长彻底麻爪，被陈冲的话语一时间威胁的说不出话来了！

　　他之所以这么巴结陈冲，不就是看中了陈冲和那位主管华海政法委的陆书记有关系吗？只要陈冲能在那位书记面前给自己美言几句，到时候自己想要升职岂不是轻松加愉快！

　　但是他万万没想到这么快就遇到了云渺渺和雷厉这么一个硬茬啊！

　　是的，正如陈冲所说的，他惹不起赵长庚，他同样也惹不起陈冲和陆书记啊！

　　“真晦气，老子就他妈是个夹心饼干，就他妈不该来这次！”

　　王副局长在心里愤怒的破口大骂，脸上却仍是一副犹豫不决的表情，让的陈冲的看的一阵火大。

　　就在陈冲忍不住要破口大骂的时候，却突然听见一个清朗当中带着一丝倨傲的声音，“老周，你刚才说有人在咱们这里闹事？呵，真是瞧了稀罕了，我倒是要看看是谁敢在我这里这么放肆！”

　　新插入的这个声音顿时将风暴中心的所有人注意力吸引了过去，在这两帮人明显来头极大的公子少爷斗气的功夫，居然还有敢这么倨傲的插嘴？

　　顿时就将所有人的好奇心给勾了起来！

　　陈冲同样被吸引了注意力，扭头看了过去，却是让王副局长顿时松了一口气。

　　一个又高又胖的男人走了进来，圆圆的脑袋上短短的一层发茬，再配上那满脸的肥肉，看上去极为的滑稽。

　　再加上那一走一颤的浑身肥肉，更是让人看上去忍俊不禁！

　　但是陈冲以及他身后的那些公子少爷看到进来的这个男人之后，不禁没有发笑，脸上的神情却是变得有些凝重起来，让的边上刚送了一口气的王副局长立时噤若寒蝉，小心的猜测着这个男人的身份！

　　而另一边的雷厉和云渺渺看着进来的这个男人，脸上的表情却也是有点古怪，对视一眼，却同时发现了对方眼睛里的哭笑不得！

　　萧若衣同样的看到了这个男人，一看这个男人的那范儿就明白也是他们这个圈子当中的人，只不过萧若衣刚回国没多久，对于这其中的有些人不知道，所以并不认识这个看上去挺有气魄的男人！

　　但是她不认识，却有人认识！

　　陈冲和他的小伙伴，雷厉和云渺渺认识！

　　陈冲还有他的那帮狐朋狗友认识这个男人，则因为他们同样都是华海圈子当中的纨绔大少，彼此之间都曾经见过，知道这个人的难缠！

　　而雷厉和云渺渺认识这个男人，却是有点戏剧化了！

　　“今儿还真是熟人大聚会啊，没想到连他都来了！”

　　雷厉轻声感叹了一句，边上的云渺渺连连点头，萧若衣一听雷厉隐隐透露出认识这个男人的意思，心中顿时好奇，“你认识这个男人？”

　　“也谈不上认识，”雷厉轻轻一笑，“和他有过一面之缘，有点小冲突！”

　　萧若衣顿时明了，原来又是雷厉的一个对头，心中佩服雷厉招惹对头的能力，接着好奇地问道：“到底怎么回事啊？”

　　“云叔叔快过生日了，我那次和渺渺去挑选礼物，在一个叫天宝阁的地方，看上了一柄古剑，这个男人要抢，结果被我教训了一顿。诺，他的脑袋就是我给剃秃的！”

　　萧若衣明亮的眸子顿时睁大，扭头看了一眼进来的庞大男人那光秃秃只有一层发茬的头顶，佩服的对雷厉比划了一个大拇指！

　　恐怕也就只有雷厉能够走出这样的事情来了！

　　而那边进来的那个胖大男人却是已经看到了陈冲，眼睛一亮，懒洋洋的走上前打着招呼，“陈冲，你怎么来了？该不会是你小子在我的地盘上打乱吧？”

　　“老薛，说什么呢？”

　　陈冲一头雾水，餐厅经理赶紧的上前，点头掐腰和自己的老板问候，接着就把事情说了一遍，指了指雷厉那边！

　　陈冲却是一下子就明白了，脸上顿时隐隐的露出一丝喜色，原来雷厉还无意中招惹了这个疯子，那就好了，自己这边平白的添了一个助力，简直是再好不过了！

　　了解了事情原委之后的姓薛的大少没有着急找雷厉麻烦，而是奇怪的看了陈冲，以及他身后那么多人，还有他边上的警察，身为资深纨绔的他一下子就嗅到了那种公子哥儿斗气踩人的味道。

　　“这又是踩谁呢？”

　　陈冲指了指雷厉，“巧了，和在你餐厅捣乱的是一个人，我的老对头，雷厉！”

　　薛少眉头一挑，能够同时惹到陈冲和他，这个雷厉能耐不小啊。不过这个名儿，有点生，没怎么听过！

　　扭过头去一看，顿时就看到了站在那里看上去比较势单力薄的雷厉，云渺渺和萧若衣三个人，原本被肥肉挤得的快要看不见的小眼睛顿时倏然睁大，震惊无比！

　　雷厉注意到薛少看到了自己之后，也是微微一笑回礼，他发誓，绝对没有参杂任何其他的意味，仅仅只是礼貌的一笑！

　　但是那个薛少却好像被捅了屁股的公鸡一样，顿时尖叫了起来，那尖细的叫声顿时就响彻餐厅！

　　“是你！”

　　陈冲听到了着两个字，眼睛也是微微睁圆，这家伙居然认识雷厉？

　　还没等他想明白，就看到了薛少那庞大的身躯就好像一辆坦克一般，轰隆隆的朝着雷厉开了过去，那气势汹汹的样子，顿时就看的陈冲一愣！

　　雷厉眉头一挑，看着脸色瞬间涨红，好像一头暴怒的狗熊一般朝着自己冲过来的薛少，提醒云渺渺和萧若衣往后站站小心被波及之后，就站在原地，怡然不动等着那薛少！

　　看到雷厉那一瞬间，就被愤怒完全的淹没了理智的薛少，已经看不到其他的，满眼满心里只有雷厉那张可恶的笑脸，那张曾经让自己受了这辈子都从没有受过的侮辱！

　　被一柄剑吓得尿裤子，还被剃了满头的头发，这简直就是不可原谅！

　　最最重要的就是，从那次之后，他在找女人，他下边的小弟弟无论怎样，都是一副萎靡不振的样子，完全的举不起来，这让的视女色如命的薛少收到了晴天霹雳！

　　一个不举的男人，和太监有区别吗？

　　如果要是让陈冲知道了薛少的事情之后，绝对会找到了知音，哭天抹泪的和薛少结为拜把子兄弟，然后再咬牙切齿的一起策划报复雷厉的事情！

　　而在看到了雷厉之后，所有这些天来一直憋在心底的暴怒和屈辱一齐爆发了出来，淹没了薛少，让他完全的忘记了之前对雷厉的恐惧，大步的走上前要和雷厉拼命！

　　只不过，暴怒下的他似乎忘了，就算是他小宇宙爆发，雷厉依然是他永远不可能战胜的大魔王！

　　很快的，他就比去的时候更快的飞了回来，被雷厉一脚踹在了那肥厚的肚子上！

　　雷厉缓缓的收回自己的腿，看着倒在地上怨毒的看着自己的薛少，淡淡地说道：“废物，就是废物！”

　　而萧若衣用一种自己都没有发觉的异样眼神看着雷厉，悄悄对着云渺渺说道：“你男人真强悍，来一个打一个！”


第298章 监控？坏了！

　　雷厉的那一脚力量并不是很大，更何况经过了那厚厚的脂肪的层层缓冲之后，更是没剩下多少力道，所以，薛少很是轻松的就从地上站了起来。

　　只不过那满脸的怨毒神色却是让人知道他的心情很是不愉快，不过这对雷厉却并没有什么影响，能够让你不舒服，那就是我最大的舒服！

　　陈冲看到薛少站起来之后，这才往前走了几步，轻声的对着他说道：“老薛，你和雷厉有过节？”

　　“这王八蛋叫雷厉？”

　　薛少猛的扭过头来，眼睛当中满是愤怒充血的血丝，恶狠狠的看着陈冲！

　　陈冲心中讶然，薛少都不知道雷厉叫什么，就和雷厉有了过节？这是什么路数？

　　不过表面上陈冲却是不动声色的点点头，不露异色地说道：“他叫雷厉，他左手边的那个女孩叫云渺渺，是云石的女儿，右手边的是萧若衣，你应该也听说过这个名字。不过他本人吗，没什么背景，就是一个运气好的吊丝而已！”

　　薛少薛木晨眼睛微微眯起，看到云渺渺就是那天陪在雷厉身边的绝美女孩，这些天因为不举在心里憋着的那股毒火瞬间爆发，脸庞微微扭曲！

　　凭什么他就患上了这样令人不耻的毛病，而雷厉就能坐拥这样的美人！

　　那股子毒火瞬间在薛木晨的心中爆发，让的他声音都微微的有些尖锐，嗬嗬略微的有些癫狂的笑着，“一个臭吊丝，有什么资格和咱们在这里扎刺。老子今儿就教教他，在华海，他该怎么做人！”

　　陈冲一听薛木晨的话顿时就高兴了起来，薛木晨的家世背景并不比他弱多少，在华海也是根深蒂固，背景深厚之辈，只不过之前两个人并不是一个圈子的，只是见过几面，听闻过彼此的名声而已！

　　但是今天的这件事却是让两个人紧密的联系在了一起，说起来，他们还真的应该感谢一下雷厉！

　　不过一看薛木晨的那架势当场的就要上去和雷厉拼命，陈冲顿时吓了一跳，连忙的拦住他，急急忙忙地说道：“老薛，这个雷厉虽然是个吊丝，但是这货特能打，咱们身娇肉贵的，犯不着和他对打，咱们来商量商量！”

　　被陈冲一拦，薛木晨这才想起来了雷厉的身手有多么强悍。那天那样一把寒光闪闪的古剑，被雷厉玩的那么溜，将他的头发给剃光，却丝毫的没有将他的头皮给伤着！

　　理智慢慢回来了之后，薛木晨这才有点后怕，表面上却不动声色，扭过头瞥了陈冲一眼说道：“你们准备怎么玩？”

　　“老王，别和我在这耗着，去找雷厉，如果今儿不能把雷厉给带回去，你的副局长也就不用干了！”

　　不耐烦的吩咐了王副局长一句之后，留下苦瓜脸的王副局长在那里，陈冲拉着薛木晨坐到了桌子上坐定了，两个人这才开始商量。

　　雷厉他们却是早就坐回了自己的坐位，轻声谈笑，压根也没把这件事情放在心上！

　　将刚才发生的事情简略的和薛木晨说了一遍之后，看着眼睛透露出奇光的薛木晨，陈冲这才接着说道：“老薛，今儿基本上我已经拿住雷厉的把柄了。但是没奈何，有云渺渺护着，咱们压根也不能硬来，只能用事实说话。”

　　“所以今天要是想将雷厉弄进去，咱们就得将这个局做的更精细点。”

　　“那你要怎么做？”薛木晨来了兴趣，接了一句。

　　陈冲精神一振，“你看，咱们这么做……”

　　而另一边，看似无所谓的雷厉三人，也在快速的交流着意见！

　　“新来这个家伙，不就是咱们那天在天宝阁见过的家伙吗？难道这家伙还有什么背景吗？”雷厉眉头轻轻挑起，看向了边上的云渺渺。

　　云渺渺摇摇头，“别看我，我也不知道，我之前对这个圈子就不感兴趣，自然不知道他是谁！”

　　接着两个人就齐刷刷的看向了萧若衣，萧若衣看着看向了自己的两双明亮的眼睛，无辜的一摊手，“我也不知道，你们知道，我刚回国没多久的！”

　　问了一圈都没探出这个薛少的底之后，雷厉等人也不气馁，并没有将这件事放在心上！

　　就凭借雷厉强悍的武力，还有云渺渺和萧若衣背后那两座高大的山峰，他们有足够的底气迎接任何的狂风暴雨！

　　“不知道就算了，我倒要看看陈冲还能使出什么招数来！”

　　雷厉不禁看了一眼陈冲，而边上云渺渺更是愤愤不平地说道：“果然是上梁不正下梁歪，陈天南那么坏，陈冲果然也不是什么好东西！”

　　萧若衣更是俏脸寒霜，“我回去立刻就建议我的父亲针对陈天南展开行动！”

　　陈冲却是不知道，因为他这一次意外之外的挑衅，却是让的本来还要磨合一下云石和萧云山这两大势力，立时针对他父亲展开了行动！

　　如果他知道了，恐怕都会后悔的哭出来！毕竟，他最大的底气就是他的父亲，没有了他的父亲，他什么也不是！

　　三个人决定了闲坐庭前，看他们如何群魔乱舞之后，就看到了那边陈冲，薛木晨，连带着王副局长在内的六个警察，还有他那一帮子狐朋狗友气势汹汹的朝着这边走了过来！

　　雷厉嘴角一翘，划出一抹冷冽的弧度，戏肉来了！

　　陈冲领着一帮子人走到了雷厉的跟前，并没有着急开口，而是看向了王副局长，眼神当中的意思很明显，让他前去打头阵！

　　王副局长脸上一阵犹豫，但是看到了陈冲眼底的那抹毫不掩饰的威胁之后，顿时就想起了刚才陈冲说的话，“老王，我知道你不想得罪赵长庚，他毕竟是你的顶头上司。但是我父亲和陆书记的关系也很好，陆书记更是他赵长庚的上司，他赵长庚就算是在能蹦跶，还能蹦跶过陆书记？如果你要是今天帮我办成这事，我二话不说，立马就去找陆书记给你调动，你也就不用怕赵长庚的报复了，怎么样？”

　　“如果今儿这事办不成，那么那后果，老王你可就要自己掂量掂量了！”

　　王副局长心中一阵踌躇，他从心底不想得罪赵长庚，那个黑面阎王的名声在整个系统当中那简直就是如雷贯耳，没有一个人不敬畏！

　　今天这事情如果做了，那就是铁定的将赵长庚得罪到了骨子里了！

　　但是如果他今天不做这事，那么以他了解到的陈冲那睚眦必报的性子，绝对是回去立马的就要陆书记收拾自己，到时候自己一个小小的分局副局长，还不是人家手里的柿子，想怎么捏就怎么捏！

　　正在心中天人交战的时候，王副局长却是看到了陈冲眼睛里已经出现了一抹不耐烦，心里一跳，却是狠狠的一咬牙，决定了怎么办！

　　他选择站在陈冲这一边！

　　本来就是陈冲叫过来的人，更何况虽然今次得罪了赵长庚，但是按照赵长庚那略有些古板的性子，却是不一定会着急的报复他，到时候王副局长却是早就已经托陆书记给他调整去享福了！

　　但如果不做，那么陈冲小人似的报复可是很快的就来了，王副局长自忖，就他这副小身板，可是抵挡不住陈冲的怒火！

　　所以，他坚定的往前走了两步，对着自己的手下颇有气势的低吼了一声，“把他给我带回去好好审审！”

　　雷厉眉头一皱，站了起来，那强大的压迫力顿时就逼得那几位准备冲上来的警察不由自主的往后退了去。

　　“这种小儿科的东西，陈冲你就不用在摆到台面上来了吧？实话告诉你，今儿如果你再拿不出什么更有利的证据来，今儿这局你赢不了！”

　　“是吗？那咱们拭目以待吧！”

　　陈冲冷笑着应了一句，朝着后边招招手，就看到了餐厅的经历屁颠屁颠的走了上来，恭恭敬敬的对着陈冲弯腰鞠躬，“陈少好！”

　　陈冲点点头，径直地说道：“把你刚才看见的说说！”

　　“是！”

　　经理应了一声之后，转过身，眼观鼻鼻观心，快速地说道：“刚才我让这位先生付账出去不要打扰别的客人，雷先生不肯，还骂我。我正准备离开的时候，就看到了雷先生正和那位女士说这话，还递了一个透明的小袋子过去，里边就装着那些白色的粉末，我看的很清楚，我没想到那是毒品！”

　　“虽然今天这件事说出去有可能损坏我们餐厅的形象，但是出于一个公民的责任，我还是决定将这些说出来！”

　　好像背书一样，将这段话说完之后，经理微微一躬身，退后了去！

　　雷厉听了微微一愣之后，随即冷笑着说道：“你放屁！明明没有的事情编的和真的似得，我还真佩服你们。”

　　“不过你们忘了最重要的一点了吧，这餐厅应该有监控，看一下监控，一切就应该都明白了！”

　　“真不好意思！”

　　薛木晨笑眯眯的接过了话，小眼睛当中满是恶毒的光芒，“监控，坏了！”


第299章 我比你更不讲道理！

　　监控坏了？

　　“你放屁！”

　　雷厉毫不客气的直斥薛木晨，眼睛当中的寒意又加深了一层，“你不过刚来，怎么就知道监控坏了？”

　　“这是我的地方，我说它坏了，它就必须坏了！”

　　薛木晨冷笑着对着雷厉说道，脸上满是那种“老子就是嚣张，但你能奈我何”的笑容！

　　那嚣张的笑容深深的刺痛了云渺渺和萧若衣，两个女人立时就准备站起身，呵斥薛木晨的无耻，却是被雷厉一只手给摁下去了！

　　雷厉扭过头看着满脸得意的陈冲和薛木晨，突然笑了，却是让陈冲和薛木晨的看的心里一跳，难道都到这时候了，雷厉这家伙还有什么手段？

　　“我本来是想和你们好好的在规矩里边玩一把，但是我却没想到，你们却是如此的放肆，压根就不在乎规矩。既然如此，那么咱们就来不讲规矩的玩法，比起不讲规矩来，我还没怕过谁！”

　　雷厉的这番话说得淡淡的，就好像在和陈冲他们商量咱们下一顿吃什么一样简单随意，却是吓得陈冲和薛木晨两个人下意识的退后了三步，那副被踩了尾巴的惶恐样子看在云渺渺和萧若衣两个人的眼里，顿时就让他们不由的笑了出来！

　　那两声清脆无比的轻笑声听在陈冲和薛木晨的耳朵里，却是让的他们不由的脸上一红，心里更加的恼怒了起来！

　　但是没办法，实在是他们潜意识里对于雷厉的畏惧太重了，所以才会出现那样下意识的反应！

　　两个人都同样的有过被雷厉暴打的前科，甚至都还被雷厉废了男人最重要的能力，只不过一个好了，一个没好！

　　有过这样惨痛的经历，怎么能不对雷厉的那番话产生这些反应！

　　要是真的让雷厉发起疯来，以他强悍的武力值，在这里可以松松的将他们两个虐个一百遍啊一百遍，那样的话，他们俩的面子可就真的丢到姥姥家了，从今以后，可以蒙面在家大门不出二门不迈了！

　　雷厉却没有搭理他们两个，脚步一踏，众人的眼睛一花，就看到了雷厉出现在了一个警察的身边，伸手一掏，就拿到了一个东西。

　　那个警察惊恐的摊开双手一看，刚才还在他手中乖乖躺着的那包毒品，却是不知道什么时候已经没了影子！

　　陈冲等人一扭头就看到了这一幕，瞳孔瞬间缩成针尖大小，震惊至极！

　　“你们污蔑我无非仰仗的就是这样东西，如果它没了，我真的很好奇你们还能有什么手段！”

　　雷厉拿着那个透明的小袋子对着他们笑眯眯的挥挥手，随即眼神一冷，将它放在手心，两只手轻轻一撮，体内还没恢复完全的内劲狂涌而出，瞬间就将那包毒品焚灭成为了粉尘，消失在了空气当中！

　　“不！”

　　当陈冲和薛木晨看到了雷厉摊开双手，手中空空如也的时候，顿时发出了爹死娘嫁一般惨烈的哭号！

　　但是任凭她们叫的再痛心，那件她们用来污蔑雷厉的毒品，却是消失的干干净净，没有留下一丝空气！

　　“东西，没了！”

　　雷厉笑眯眯地说道，接着补充了一句，“当然，如果监控没坏的话，应该能够看到我焚毁你们所谓的证物的一幕，你们可以告我。不过我想在那之前，最先看到的应该是某个人将这包毒品放进我们包包里栽赃诬陷我们的过程吧！”

　　陈冲带来的妖艳女人愣愣的站在外围，身体悄悄颤抖，眼睛当中满是无尽的恐惧！

　　这次反倒是轮到了陈冲和薛木晨被气的目瞪口呆，话都说不出来一句，两个人的心里都泛起了一阵浓浓的憋屈，和刚才云渺渺萧若衣的感觉如出一辙！

　　这还真是现世报，来得快，风水轮流转！

　　事已至此，自己的手段接二连三的变化，陈冲却是再也抑制不住自己的那暴脾气，猛的出手，劈手一耳光就狠狠的扇在了那个被保存着证据却被雷厉一下子抢过来的警察脸上，狠戾地骂道：“真他妈是废物，要你有什么用！”

　　警察不敢还手，满脸阴沉憋屈的捂着脸往后退了一步，而王副局长心中也是一阵憋屈，这他妈都是什么事！

　　自己好不容易下定了决定对赵长庚的命令阴奉阳违，就立马出了这么一档子事，现在不要说把雷厉给弄进去，事情没办成，陈冲哪里还会好心的给他去调动职位！

　　职位没调动成，却得罪了自己的顶头大BOSS，还是先想着以后怎么在赵长庚的手底下混吧！

　　对于陈冲这暴戾的一幕，雷厉却是笑眯眯的看着，一点反应都没有，等到他打完以后，雷厉这才说道：“打完了吧，那么我们也该走了，这戏也该落幕了！”

　　转身就要和云渺渺萧若衣离开这里，但是这时候却听到一个阴沉当中潜藏着无数戾气的声音响起，“今天你们谁他妈都别想离开这里！”

　　雷厉身体一顿，缓缓扭转过来，脸上的笑容慢慢消失，看着满脸愤怒杀机的薛木晨，面无表情地说道：“哦？看来以前给你的教训还不够强烈，你又皮痒痒了是吗？很好，我很乐意在给你松松皮，放心，不收费！”

　　薛木晨却没有接话茬，眼睛当中充满了无数的血丝，死死的盯着雷厉，其中的意思很明白，今天就是要在这里将雷厉狠狠的踩下去，他还要让雷厉为之前的行动付出代价！

　　掏出手机，拨通了一个电话号码之后，对着那边说道：“二叔，我是木晨，有人在市区对我不利，大打出手，你给我派点人过来！”

　　电话那边传来一个低沉威严，一听就是久居高位之人，“木晨，你又惹了什么乱子出来？”

　　“二叔，这次真不是我，就上次动我的那个王八蛋，我和你说过的那个，这次让我逮住他了，有点搞不定，你派点人帮我！”薛木晨说道。

　　那边沉吟了一下，随即声音响起，“正好有一个特战小队出任务回来，我让他们过去，你把你的地址给我发过来！”

　　薛木晨大喜，连忙的把自己的地址告诉了二叔，随即就挂了电话。

　　看着站在那里依旧气定神闲的雷厉，和两个人美的惨绝人寰的大美妞，薛木晨心中越发的扭曲，咬着牙冷笑着心想，你也不过是一个人牛逼罢了，等到待会的那个特战小队过来，老子看你还怎么得瑟！

　　等到把你带回军区，还不是任由着我来！到时候不把你摆出九九八十一个小模样，老子就不姓薛！

　　站在薛木晨身边的陈冲听到了一点，再一联想薛木晨的背景，心中顿时大喜，对着薛木晨问道：“老薛，你叫人了？”

　　薛木晨毫不避讳的点点头，冷笑着说道：“一个特战小队，老子还就不相信了，一个小队的人还弄不下来他一个！”

　　陈冲只以为薛木晨向他那个当着华海军区司令的二叔要了人过来，但是却没想到是正儿八经的特战精锐，那可是真正的军中骄子！

　　就算雷厉在牛逼，面对真正的带枪的军人，他怎么也不可能还想刚才那样嚣张！

　　似乎一时间看到了雷厉被六七杆枪指着逼着跪倒在地的场景，心中一时间大畅，脸上都微微的泛起了一阵笑意！

　　不过他们却是不知道，雷厉体内的内劲让他的感官已经敏锐到了一个变态的地步，就算是离得那么远，依然是听到了薛木晨和陈冲的电话！

　　眉头稍稍的一挑，雷厉的嘴角翘起一抹冷冽的弧度，居然找了军队的人吗？还真是肆无忌惮啊！

　　瞬间，雷厉对他们两个人的厌恶又上升了一个级别！

　　军队，国之利器，却成为了这些人斗气的工具，这怎么能不让潜龙出身的雷厉厌恶！

　　本来如果强行要走，这里没有人能够拦得住雷厉，但是瞬间，雷厉就决定待下来，看看他们到底是不是真的敢这么肆无忌惮，那些来的特战队员是不是就真的心甘情愿的充当打手！

　　如果是的话，那么就不要怪雷厉亲自下手，清理门户了！

　　扭过头和云渺渺萧若衣轻声解释了一下，她们两个人虽然诧异于雷厉的想法，但是却也没有反对，同意了下来。

　　双方就这样又再次的进入了对峙阶段，剑拔弩张的气氛稍稍缓和了一下，却是让边上那些不涉及此事的人看的大呼过瘾，简直比最牛逼的大片都好看！

　　而与此同时，陈冲，薛木晨在这里和云家大小姐，萧家千金以及一个不知名的男人对上的消息，犹如长了翅膀一般飞快的在整个华海传播了开来。

　　得到消息的那些整天闲的蛋疼的公子少爷公主们，顿时兴奋了起来，纷纷互相打听着消息地点，更有那距离这里近的，直接的开车就到了这里！

　　就在双方对峙的这段时间，就不时的有一辆辆豪车停在了这里，衣着精致的男男女女不时的进来，有的和陈冲薛木晨熟识的打了个招呼之后就自然而然的站在了他们那里，居高临下的打量着雷厉他们！

　　看到云渺渺和萧若衣不禁惊艳，在看雷厉就是赤裸裸的嫉妒！

　　也有那些和云渺渺交好的人到来，只不过数量却要少上不少，打过招呼之后就站在了一边！

　　就在这时，门外传来的一阵尖锐的轮胎摩擦地面声音，一辆墨绿色的军车倏尔停在了餐厅外面！


第300章 雷头儿好！

　　餐厅外的动静不小，那辆墨绿色的军车张狂无比的一个漂亮的甩尾，在路人的惊呼当中稳稳的停在了路边！

　　不过下一刻就听到一个恼怒的声音破口大骂，“猴子，我操你大爷，你不秀你的车技能死吗？差点把我给甩出去！”

　　驾驶座上跳下一个身穿迷彩，上面还竟是灰尘扑扑，脸上也抹着厚重迷彩油的男人，不屑的比划了一个中指，“那是你丫没那福分！”

　　军车的后边砰砰砰接连跳下了四个身穿迷彩，同样一身风尘仆仆的大汉，对着那名名叫猴子的军人骂骂咧咧，均是在抱怨他的车技！

　　这时候，副驾驶上下来一个大汉，涂抹着厚重迷彩油的脸上一双眼睛格外明亮，就好像鹰隼一般犀利，扫视了一圈，对那些好奇的视线视若无睹，笑骂了一句还在斗嘴的军人，“好了，都别废话了。知道你们心里有怨气，不过毕竟是上边的命令，弄完这里的事，回去好好休息。这次任务出完，有三天的大假，到时候随便你们怎么折腾！”

　　一听有假期，刚才还在争吵不休的五个人顿时面色狂喜，瞬间结为统一战线的团结战友，勾肩搭背的开始商量着假期去哪里轻松。

　　等到为首的军人轻咳一声，这才纷纷收敛起了脸上的笑容，握紧了手中似乎依然还能闻见硝烟的枪，随着为首的军人大摇大摆的走了进去。

　　陈冲和薛木晨早就看到了那些军人，心中顿时一阵狂喜，薛木晨的二叔果然高效，这只特战小队这么快就到了这里！

　　薛木晨由于二叔的缘故，对于军队当中的事情有些了解，看着那六个冷肃的军人身上不同于一般野战军的迷彩颜色，以及他们带着的黑色贝雷帽，眼睛当中掠过了一阵震惊，随即却是一阵更加巨大的惊喜，居然是黑狐！

　　黑狐，金陵军区的王牌特种部队，全部都是由整个金陵军区数十万的优秀军人当中挑了又挑，选了又选才选出来的真正精锐！

　　他们更是经历过真正血与火的铁血考验，毫无疑问的军中精锐！

　　整个国内能够和他们相提并论的，也不过是另外几个大军区当中那些雪藏的特种部队了！

　　而今天，薛木晨都被自己的二叔给惊到了。本来只是以为来的是普通的特种部队而已，但是却没想到是黑狐这样的王牌！

　　“二叔身位华海警备区司令，却是能够调动黑狐来给自己撑腰，看来之前有关二叔即将调任金陵大军区当副司令的传言不假啊……”

　　薛木晨暗自心忖，却是越看越高兴，连带着就连看着朝着他们走过来的六个冷肃的军人也看的顺眼了不少！

　　而其他人看到薛木晨仅仅只是一个电话就叫来了六个一看就是精锐的军人来给自己出气，瞬间就对这位闻名华海的大少更加敬畏。

　　雷厉也同样看到了走进来的六个人，身为潜龙嘴资深的精英，凭借他那毒辣的眼力自然在第一时间就辨认出了黑狐那不同于一般部队的迷彩还有那黑色贝雷帽。

　　眼睛微微一眯，却是仔细的看向了那进来的六个军人。他之前在潜龙的时候，闲着的时候也曾经训练过几批类似于黑狐这样的部队选送来潜龙这个华国最高军事基地的人。

　　这些人被雷厉训练过的人，雷厉自然能够认识，此时却是想要看看这些黑狐的人当中有没有自己认识的人。

　　挨个的扫过，除了走在最前边的人站在薛木晨对面，和他交谈看不到面目之后，其他五个松松垮垮看上去就好像一群土匪一样的军人没有一个面熟。

　　看着他们看似松垮，但是却实则精细缜密的站位，将站在最中间的那个军人给牢牢的保护在了里边，就知道这是一群久经战阵，看似懒散，实则铁血的老兵！

　　雷厉却是一时间莫名的多了些他自己都不知道的期待。

　　而在那边，为首的军人看着薛木晨，一眼就认出了这是之前给自己看过的目标照片，极为英气的双眉一挑，懒散地说道：“薛木晨？”

　　薛木晨听着军人那懒散，对他没有一丝敬畏的声音眉头顿时一皱，心里本能的泛起一阵不喜。不过他好歹知道眼前的这个大兵不和之前捧着自己的那些公子哥儿一样，人家是真正见过血的！

　　强压下心里那抹不快，薛木晨的脸上露出了一丝笑容，“我是薛木晨，你们是黑狐的人吧？”

　　“我是银狐，上边要我来配合你。麻烦你快点说，我们着急回去！”

　　银狐的语气让的薛木晨更是不满，但是最后还是对于雷厉的恨意超过了对银狐的不满，伸手一指雷厉的方向，“把那个男的逮回去就好，不要动另外两个女的。”

　　银狐随意的点点头，懒得在和薛木晨说些什么。本来就对这趟活很是不满，他和他的人刚刚完成任务，浑身疲惫，风尘仆仆的回来，还没等歇口气，半路上就接到了命令，过来帮着一个纨绔大少斗气！

　　当时银狐就骂了出来，但是奈何这是直接由华海警备司令部，薛木晨二叔那里直接发布的命令，这才心不甘情不愿的来到这里。

　　也懒得说些什么，直接把人带走完事。反正能够和薛木晨这种公子哥斗气的也不是什么好人，一并带回去，让他们自己鸡飞狗跳去吧！

　　对着自己带来的五个人使了一个眼色，六个人看似松散，实则本能般的结成了一个战斗队形朝着雷厉走了过来。

　　刚走到跟前，银狐对着低头喝着咖啡的雷厉懒散地说道：“哥们，别让我们为难，和我们走吧。权当去军区旅游一圈，说不定半路上你老爸老妈就把你们给解救出来了。”

　　雷厉缓缓的放下手中的咖啡杯，抬起头微微眯起眼对着银狐说道：“去旅游？”

　　接下来银狐的队员就见到了自己家这位战斗时候冷静的就好像一台机器一般的老大队长，露出了平常绝对看不到的一幕。

　　一看到雷厉，银狐的眼睛瞬间睁大，嘴巴更是不由自主的张成了O型，眼睛当中满是不可置信！

　　愣了片刻之后，银狐一声怪叫，顿时吸引了整个餐厅的目光，接下来就看到银狐脚下猛地一踏，简单的一个弓步冲拳就朝着坐着的雷厉当胸击了过去！

　　这一记冲拳简简单单，就是平常军队当中训练的军体拳当中的一招而已，但是那呼啸的拳风，以及那一往无前的声势却是明明白白的告诉了众人，这一拳，可不是吃素的！

　　陈冲和薛木晨看到之后更是眼中一喜，真的认为银狐被雷厉拒绝了之后，直接对他出手了！

　　这正是他们两个人想要的结果！

　　云渺渺和萧若衣更是不由的惊呼出声，美目当中满是担忧紧张，他们也没想到这个看上去彪悍的一塌糊涂的军人刚才还那么好说话的样子，现在却是如此的暴烈！

　　眼见的那一拳就要狠狠的落在雷厉雷厉的胸口，这一拳下去，保守估计胸骨也要碎个几根。

　　而雷厉却好似没有看到这声势极为凌厉的一拳一样，坐在那里，不摇不晃，就好像眼前冲过来的这个拳头只是个玩具一般，甚至脸上还带着一丝笑意，坦然的看着袭来的这一拳！

　　在陈冲薛木晨兴奋癫狂的目光，云渺渺和萧若衣担心的眼神注视下，银狐那一拳最终落在了雷厉的胸口上，结果却是出乎所料！

　　银狐那声势极为凌厉的一拳最后却是一下子没了声息，轻轻的在雷厉的胸口上砸了一拳，银狐的脸上也是最终泛起了一阵发自心底的浓郁笑容，“雷头儿！”

　　雷厉站起身，笑着张开双臂和哈哈大笑着的银狐来了一个狠狠的拥抱，使劲的拍打着对方的脊背，看上去完完全全就是两个久别重逢的老友一般，哪里还有之前那股打生打死的气势！

　　围在雷厉周围，手中枪口隐隐指着雷厉的另外五个人看到这番变故，顿时面面相觑，手中的枪也不由的稍稍放低了一些，这他妈什么情况？

　　不仅仅是他们五个心中有疑惑，陈冲和薛木晨更是抓狂的想要问一下，这他妈到底什么情况？

　　自己请来对付雷厉的杀手锏，居然和雷厉笑着抱在了一起？

　　瞬间从天堂坠到了地狱的陈冲和薛木晨发誓，他们两个现在很想杀人！

　　云渺渺和萧若衣看到了这一幕之后也很是惊讶，随即云渺渺就迷醉的看着雷厉，果然不愧是她看中的男人！

　　而萧若衣的眼神当中却也带着一丝她自己没有发觉到的异样，看着雷厉！

　　这番惊天逆转更是让围观看好戏的人掀起了一阵惊呼，所有人的脑门都快抓破了，这唱的到底是哪出戏！

　　紧紧的拥抱了一下的银狐和雷厉也松开了手臂，相视一笑，随即两个人就扭过身，银狐笑骂着对自己的手下说道：“都他妈还看什么，还不把枪放下！”

　　五个军人却是没有丝毫的犹豫，唰的一下就将枪放下。

　　而银狐的表情也一下子严肃了起来，指着雷厉严肃地说道：“这是我的教官，雷头儿！”

　　“雷头儿好！”

　　五个彪悍的军人气贯长虹的齐声大吼！


第301章 老子不鸟他！

　　五个中气十足的彪悍爷们使劲全身力气吼出来的声音有多大？

　　站的较劲的云渺渺和萧若衣两个人就好像感觉耳边突然打了一声闷雷一样，整个人浑身都是一激灵。

　　而陈冲和薛木晨更是被打了一个措手不及，吓得浑身一抖，随即反应过来看到了连带着银狐在内的六个军人都对雷厉衣服恭谨的样子，薛木晨白嫩的胖脸瞬间就好像充了血一般，涨的通红！

　　银狐六个人是他亲自给他的二叔打电话要过来的人，要过来给他撑腰的人！

　　而银狐六个人到来以后非但对他没多少恭敬，现在倒好，看到雷厉这个薛木晨的死对头，居然一脸跪舔的恭敬模样，简直就是对薛木晨赤裸裸的打脸，正手反手连带着十几记耳光，让他感觉整个脸上都是火辣辣的！

　　更不用说那些逐渐增多，在他身上扫视的视线当中带着的那种嘲弄的意味，更是让薛木晨恨不得从身上掏出一把枪，将所有人全部都给突突了！

　　那边，乍然见到雷厉的银狐正处于巨大的惊喜当中，才懒得搭理薛木晨是不是被自己给打脸了，介绍了自己的手下给雷厉认识，而那五个彪悍的军人给雷厉问好之后，也是毫不掩饰对雷厉的好奇，上上下下的打量着雷厉！

　　这就是他们的老大银狐天天挂在嘴边上，好像已经完全强悍的不似人类的教官？

　　身为银狐手把手带出来的兵，猴子这群人自然对银狐的能力知之甚深，并且对银狐推崇备至！

　　在他们看来，银狐完全就是军人的典范！

　　强悍，铁血，纪律，荣誉，完全的就好似教科书上的军人典范一般。当年在猴子他们才刚刚入队的时候，多少次的出生入死，多少次陷入必死的境地，都是银狐靠着冷静的头脑，以及强悍的身手以及可入骨子里的军事技能带着他们走出来的。

　　完全可以毫不夸张的说，在猴子他们的心中银狐的地位已经高到了一种不可思议的境地！

　　但是就是这样强悍的银狐，每每在他们训练的间隙，和猴子等人聊天打屁，面对猴子他们的推崇的时候，却总是摆摆手，笑着谦虚，然后就说起了他的那个神秘教官！

　　在银狐那推崇备至的话语当中，他的教官简直就已经成为了非人类，类似于漫画当中的超级战士一般，飞天入地，强悍铁血，百分之百的任务成功率，带领属下小队零伤亡的恐怖战绩，一项项如数家珍一般说了出来。

　　猴子等人当然不相信这个世界上有这样的人，但是银狐却是淡淡一笑，没有和他们争辩，只是眼底的那一抹坚定才让人知晓他的决心！

　　有了银狐这样夸张的叙述在前，猴子等人自然就对银狐那神秘的教官产生了兴趣，而在今天，却想不到以这样一种出乎意料的方式见面了！

　　自然，猴子等人就开始不自觉的打量甚至审查起雷厉这个横空出世的银狐教官！

　　唔，身体看上去不错，但是看不出来什么，脸上也并没有那种所谓的冷冽王霸之气，看上去就好像是一个普通的男人一般，没什么出奇！

　　这一打量，猴子等人却是郁闷了，完完全全就好像是一个不怎么出彩的年轻男人而已，甚至就连一些军人的铁血气质都感受不到，这就是银狐老大吹的快上天了的那个教官？

　　雷厉那敏锐的感官自然感知到了猴子等人对他的审视，但是他却微微一笑，并不在意。银狐却是眼睛一转就明白了这帮子小崽子的意思，笑骂了一句，“小兔崽子！”

　　随即就不搭理猴子他们，而是殷切的看向了雷厉，“雷头儿，咱们可真是好些年没见过了，自从我们从那离开，已经三年了吧？看你现在，你转业了？”

　　“不对啊，”话还没说完，就被他自己否定了，“你们那地方不可能把你放走的啊！”

　　雷厉笑着摆摆手，“一点特殊原因，退伍了，没什么！”

　　银狐脑子运转也是极快，哪里还不明白雷厉有一些难言之隐，也不再问，而是将目光放在了云渺渺和萧若衣的身上，在看看边上的雷厉，眼睛当中掠过了一抹男人都懂的神色，“雷头儿，这两位，是嫂子？”

　　银狐的嗓门可不低，云渺渺和萧若衣都听到了，听到最后一句话，云渺渺的眉头一挑，而萧若衣却是难得的脸颊微红！

　　雷厉脸色一僵，恨恨的瞪了银狐一眼，你这不是给添乱吗？连忙的解释道：“这是你嫂子，云渺渺，这是你嫂子朋友，萧若衣！”

　　“嫂子好，萧总好！”

　　银狐笑呵呵的和两个人打过招呼之后，就一脸兴奋的抓住雷厉的胳膊，兴冲冲地说道：“雷头儿，咱们今儿遇见了，可就是缘分，这么着，咱们待会喝几杯，怎么样？”

　　雷厉自然无所谓，不过他若有所指地说道：“你不是还有任务吗？”

　　银狐眉头一皱，想起来了刚才那个薛木晨和自己说的话，心里已经有了决定，眉头随即松开，笑着说道：“咱们兄弟聚会，什么任务自然都不重要了，再说，我们现在已经处于休假状态，只要今儿晚上回军区报个道就行了！”

　　而猴子等人看到银狐居然甘愿为了雷厉去得罪那个一看就来头不小的大少，心里更加好奇。

　　而在那边看着的薛木晨看着银狐在这里和雷厉有说有笑的样子却是再也忍不住了，霍然爆发了！

　　砰！

　　一脚踹翻了身前一张桌子，薛木晨那胖大的身子霍然的朝着雷厉走去，那一脸已经不能用怒火朝天来形容的愤怒已经将他糟糕至极的心情显露无遗！

　　“你他妈有病是不是？老子叫你来是让你和他攀交情的？操你大爷，现在，马上给老子把这个王八蛋给带回去，老子不计较你刚才的行为，不然，老子让你在部队混不下去，乖乖的滚回你的山沟老家你信不信！”

　　薛木晨的咆哮响彻整个餐厅，而他那一脸的狰狞扭曲在坚定的证明，他绝对有这个决心给银狐穿小鞋！

　　只是出乎薛木晨的预料，他本以为银狐会立马诚惶诚恐的站起来祈求他薛大少的原谅，然后乖乖的将雷厉给绑回去，但是他却没预料到接下来的发生的事情！

　　在薛木晨咆哮出第一句的时候，银狐原本笑吟吟的眼神倏然变冷，在等到薛木晨说完了之后，嘴角翘起一抹冷冽的弧度，慢慢的站起身。

　　银狐的五个手下更是瞬间暴怒，本来就暴烈的脾气更是一下子就被薛木晨给引爆了，五个人毫不客气的就将薛木晨包围在了中央，手中拿似乎还弥漫着硝烟的枪口也隐隐的指向了薛木晨！

　　雷厉在边上看着这一幕，稳稳的坐在那里，压根不动弹，对银狐这个自己亲手在潜龙训练出来的兵，雷厉了解他的脾气，已经大概的猜到了一点他们接下来的动作！

　　养尊处优的薛木晨哪里见过这样剑拔弩张的气势，以前的公子哥斗气顶天了不过是摔个酒瓶，扇几下耳光，哪里有过这样真枪真刀的仗势啊！

　　白白嫩嫩的胖脸瞬间就被吓得煞白煞白，看着站起来高出他将近半个头的银狐，两条大腿抖得就好像筛糠似的，声音颤抖地说道：“你，你你别乱来啊，我叔叔可是华海警备区司令！”

　　但是，已经彻底被薛木晨那几句话给惹毛了银狐哪里是那么好相与的，骨子的那份无法无天被激怒之后顿时张牙舞爪的显露了出来！

　　“薛森吗？我知道，警备区司令，少将！”

　　银狐慢条斯理地说道，薛木晨的眼睛顿时放出亮光，连忙点头，但是随即银狐就是话锋一转，“但是，老子凭什么要鸟他！”

　　当！

　　薛木晨就感觉有人给他脑袋狠狠的来了一锤子，顿时整个人都愣在了那里！

　　“我是金陵大军区司令部直辖黑狐特战大队下辖的中队长，少校军衔，顶多就是看见了薛森敬个礼，除此之外，他还有什么能管到我的？”

　　银狐满脸冷笑地说道，看着脸色苍白的好像死人的薛木晨，毫不留情的接着打击他，“薛森不是我的直属上司，我用不着向他汇报！而且今天本来我们都已经完成任务，回到驻地，但是薛森却利用他对我们的临时管辖权，将他们调到了这里，来瞎胡闹，已经属于他职权之外的行为，已经违反了军纪！对于这件事，我回去之后，会如实汇报！”

　　“而且，我更会将你威胁现役军人的一系列话全部上报！恐怕你还不知道，我们黑狐别的没有，就是护短！到时候就算是薛森自己都会倒霉，你又算的了什么东西！”

　　“一个不成器仗着家里势力胡作非为的东西而已，我就算是现在毙了你，到时候上报你阻碍军事任务，又有什么能管的了我！”

　　“啪！”

　　一连串犀利的言语彻底的将薛木晨的心理防线击溃了之后，银狐狠狠的一耳光扇在了面如死灰的薛木晨的胖脸上，面无表情，眼神轻蔑，“什么狗屁玩意儿，呸！”


第302章 事了拂衣去！

　　被银狐狠狠一耳光甩在脸上的薛木晨压根就不敢动作，呆呆的站在原地，生怕一个动作引来了那五个虎视眈眈的军人的误会，干脆的一开枪将他给崩了！

　　他薛大少还有着大好的人生，怎么可以就这样挂了！

　　而这一耳光也将薛木晨给彻底打醒了，清晰的认识到了武力的重要性！

　　因为有武力，所以雷厉可以肆无忌惮的对付他们，就算是在他们刚才已经形成了那样绝杀的局面，都被雷厉硬生生的扳了回来；因为有武力，所以银狐现在才可以丝毫不考虑他的背景，给他一耳光！

　　薛木晨这时候才深切的感受到，在现在这个时候，就算你有着强大雄厚的背景，但是如果人家不鸟你，仗着一身强绝的武力硬生生的要将削你的时候，你还真没辙！

　　这也导致了薛木晨以后不管去哪都是随身带着七八个保镖，实在是这次被雷厉和银狐两个人给教训怕了！

　　看着薛木晨那被吓的煞白煞白的胖脸，脾气慢慢消退了的银狐也觉得无趣，挥挥手示意猴子他们将枪放下，猴子他们恶狠狠的瞪了薛木晨一眼之后，这才慢慢的放下。

　　而陈冲那边在看到薛木晨被猴子他们围住用枪逼着的时候，就已经屏住了呼吸，看到了银狐毫不留情的一耳光甩在了薛木晨脸上的时候更是齐齐哑然，脸上惊骇欲死，还真的以为银狐脾气上来了不管不顾的就要给薛木晨开个洞。

　　看到银狐只是给了一耳光之后就转身坐下，齐齐的松了口气，那整齐无比的唰的一声“呼”，又顿时让的陈冲那一帮子纨绔子弟齐齐尴尬了起来，更是为自己不由自主露了怯而恼怒！

　　看着猴子他们放下枪，银狐转身过去，薛木晨顿时大大的松了口气，同时一股忍不住的屈辱从心底翻滚了起来！

　　从小到大，他薛大少什么时候受到过这种委屈！被人用枪给指着，在被人狠狠的扇着耳光，最后还得寄希望于人家网开一面，大发慈悲的放过他！

　　他薛木晨什么时候这么委曲求全过！

　　什么时候不是他趾高气昂的教训别人，一抬手就有那想拍他马屁的人将所有的事情都给做好了，不用他操心！

　　结果今天，在这里，薛木晨却是将他这一辈子的脸都给丢光了！

　　看着银狐的背影，薛木晨的眼睛当中掠过了一抹怨毒至极，就算天地毁灭也不能消除的怨气。

　　如果他今天能够完好的离开这里，他发誓，他一定会终他这一生，发动他所有的能量，让雷厉，银狐，以及这五个敢用枪指着他的混账东西付出代价！

　　但是薛木晨却是忘了，虽然银狐背对着他没有看到，但是雷厉可是正面对着他，将他眼神当中的怨毒看了个清清楚楚！

　　知晓这些个公子哥儿都是那种睚眦必报小心眼的脾气，雷厉压根就没有指望银狐能够就这么的将薛木晨给压服了下来。果不其然，一抬头就看到了薛木晨眼神当中的怨毒以及戾气！

　　嘴角勾起一抹冷厉的弧度，雷厉站起身，顿时就惹来了银狐迷惑的视线，同时也让陈冲那边正在关注着雷厉的那些个公子哥儿心里一紧，难不成那个军人完事了，雷厉还要不依不饶的接着出手？

　　恭喜他们，他们猜对了！

　　虽然薛木晨等人只是纨绔公子，但是这些纨绔的能量却是超乎寻常的大，在背后扇阴风点鬼火搞破坏的能力一流。雷厉虽然不惧他们，但是也不想成天有人被在背后盯着自己捣乱，所以，他决定暂时给薛木晨找点事情干！

　　至于陈冲？已经和他老爹开战了，雷厉也就不会把他一个上不了台面的纨绔公子放在眼里！

　　薛木晨看到雷厉站起身来，眼神也是陡然的一变，恐惧重新的泛起，看着慢慢走近，在他心中已经有如恶魔一般恐怖的雷厉，这个家伙，又要做些什么？

　　走到薛木晨的跟前，看着那张胖脸，雷厉表情冷漠，盯着他看了一眼，就在薛木晨被雷厉这一眼看的心里发毛的时候，却是感觉到腹部突如其来的传来了一阵剧痛，眼睛瞬间睁圆，看着都要快掉出来，身子一下子就好像大虾一般弯了起来！

　　雷厉紧接着闪电般的出手，一把拽住了薛木晨的头发，使劲的往下一摁，膝盖闪电般的往上一顶，顿时薛木晨就用他脆弱的面部器官去测试了一下雷厉膝盖的坚硬程度！

　　“啊……呜呜！”

　　那高亢的惨叫只叫了半声就被堵在了喉咙里边，变化成了模糊不清的哀嚎，薛木晨的脸上就好像开了一个水陆道场一般，颜色鲜艳，汩汩的鲜血慢慢留下，而原本就小的眼睛更是肿成了一条线，看不清了。鼻子也是歇歇的歪在一边，看上去凄惨无比！

　　雷厉却是没有丝毫的恻隐之心，对于这种人，恻隐之心只会害了自己！对他们，就应该比他们更狠更凶，用强大的暴力镇压他们，在他们心中留下难以磨灭的深刻印象，让他们再也不敢和你作对，这才是正确的方法！

　　面色冷酷的雷厉丝毫不手软，疾风暴雨般的下手，将薛木晨那微弱的求饶声顿时淹没，也让那边的陈冲等人看的心中冰寒至极，身体都被这暴戾到极致的一面吓得身体微微发抖！

　　而猴子他们就在边上站着，感受的更加直观。对于雷厉下手的暴戾，他们倒是见怪不怪，在战场上，更加暴戾的场面都见过，为了获取情报，那可真的是无所不用其极！

　　雷厉的这一通出手，却是让猴子等人对他稍稍有了点好感。对于真正的军人来说，铁血，无疑是获取他们认可的一个捷径！

　　在猴子等人的眼中，不谈身手，这份无视薛木晨背景而暴打他，以及这铁血的手段，勉强的符合当银狐教官的要求了！

　　雷厉也并没有真的下死手，如果真的那样的话，估计薛森就要坐着直升飞机来杀人了。只是为了让薛木晨不给他添乱，小心翼翼的断了他几根骨头，让他的伤势不轻不重，能在床上修养上个一两个个月就足够了。

　　一两个月之后，云石和陈天南的斗争也应该落下帷幕了，到时候的雷厉，估计就不是薛木晨能够惹得起了！

　　再来一脚将地上躺着的薛木晨给踹晕了之后，雷厉慢慢抬起头，那边早就被雷厉吓得噤若寒蝉的那些人一看到他的目光扫来，就好像是这世界上最恐怖的事情而已，就有那心智不怎么坚定的人扭头就走，也顾不上看热闹！

　　要是被雷厉盯上了，小命都不保了，还看什么热闹！

　　一时间，陈冲身边围着的人就少了一大半，只有韩力，焦磊等寥寥无几的几个人战战兢兢的站在那里，似乎岁时候都有逃跑的可能！

　　而王副局长带领的那几个警察，早就已经成为了透明人，站在边上每一个人鸟他们。而王副局长也知道这里不是自己刷存在感的地方，更何况刚才还得罪了云渺渺，现在不低调一点，等着凑上去找死吗？

　　没看人家连薛木晨都不放在眼中吗？到时候收拾起他一个小氨局长来，那还不是手拿把掐的轻松！

　　雷厉冲着他们勾勾手指，看着面无表情的雷厉的表情，虽然对雷厉这个动作气愤不已，但是没奈何，情势压人，也只能乖乖的近乎于挪动着脚步，几个人挪到了雷厉的跟前！

　　“把他带回去，告诉他，这只是开胃菜，如果他还想玩，我还有大餐送给他！”

　　雷厉踢了踢脚下昏迷薛木晨，抬头看向了首当其冲，脸色阴沉的陈冲，“陈冲，我知道你不服气，我可以给你机会给我交手！”

　　“你父亲现在正和我们交锋激烈，如果你有本事，去找你父亲要一支人马，来突突了我，没那本事，就给我乖乖的那你那些心思给我收起来，有多远滚多远，别让老子看到你！”

　　“我没心思和你玩小孩子过家家的剧码！如果下一次你还是用这种下三滥的手段，那就别逼我了！”

　　雷厉毫不客气，好像训三孙子似的将陈冲骂了个狗血喷头，陈冲虽然脸色涨红，眼神悲愤，但是没奈何，形势比人强，雷厉赢了，他就有资格这么说！

　　只可惜薛木晨，陈冲等几个人的面子，今儿算是栽了！

　　被雷厉当着华海这么多公子哥儿，还有后边赶过来的那些公子哥儿的面，丢了这么大的人，还真不知道他们以后有没有那个脸面在出来抛头露脸了！

　　“还有你！”

　　雷厉看向了韩力，韩力顿时两股站站，差点没腿一软瘫在了地上，就听到雷厉说道：“以后别再纠缠她！”

　　韩力使劲点头，生怕点头点慢了被雷厉给削了！

　　该说的说完了之后，雷厉也觉得无趣，转身招呼了他们一声之后，一行人就朝着外边走去。

　　走到门口的时候，雷厉好像突然想起了什么，扭头冷冷的盯了一眼面露侥幸神色的王副局长，这一眼顿时将王副局长盯的心中犹如坠入了冰窟！

　　完事，雷厉等人扬长而去，留下了凌乱的餐厅，以及面色呆滞的众人！


第303章 声名鹊起！

　　停在餐厅门口的那辆墨绿色军车，以及云渺渺的红色法拉利，萧若衣的银色奔驰均都扬长而去，而原本那些本就是闻风赶来看热闹的公子哥也都心满意足的离去，只剩下陈冲和薛木晨等人。

　　陈冲等人现在也顾不上如丧考批，连忙的赶到了地上躺着的薛木晨那里，伸手一探呼吸，顿时松了口气，呼吸平稳，没死就好！

　　至于断几根骨头什么的，没有被那伙兵痞脾气上来了之后一枪给崩了那简直就是万幸了！

　　陈冲使劲的拍了两下薛木晨的胖脸，反正都已经肿成这副猪头样了，也就不差他再拍几下。

　　脸上传来的剧痛让的薛木晨悠悠的醒来，努力挣扎着睁开那双小眼睛，就看到了陈冲，韩力，以及焦磊三个人的面孔，那突如其来的熟悉感差点没让薛木晨给直接哭出来！

　　但是随即就立马想到了雷厉这个恶魔，以及那些个兵痞，身体猛的一抽抽，差点没被突如其来的恐惧感吓得嗝儿的一下在晕过去！

　　陈冲显然很能理解薛木晨的恐惧，拍拍他的肩膀，脸色阴沉地说道：“他们都走了！”

　　短短的五个字，却是一下子就让薛木晨紧绷的身体松弛了下来，而就刚在那短短的一会，薛木晨身上出的汗就将他的衣服给浸湿了，由此可见薛木晨收到的惊吓有多的剧烈！

　　听到了雷厉等人都走了，尽避身上仍然剧痛不断，但是心里却放下了一块大石的薛木晨这会却是来了精神，咬着牙叫骂道：“妈的，等老子回去，我非得和我二叔，让他把那几个无法无天的家伙给扔上军事法庭！我要让他们生死两难！”

　　“还有雷厉，老子这辈子和你不死不休，我非他妈把你整死不可！”

　　看着破口大骂的薛木晨，陈冲，韩力，焦磊的脸上同时掠过了一抹古怪的神色，看向薛木晨的眼神也不由的多了一丝轻蔑。

　　人家刚才把你打成狗的时候，你怎么没胆量说这话？现在人家走了，你却来了精神，说这些，还真是……

　　但是陈冲三人在心里鄙视薛木晨的时候，却是忘了，他们自己也并不比薛木晨高尚多少。刚才韩力被雷厉出口警告的时候，差点没吓得裤子都尿了，而陈冲和焦磊在薛木晨被雷厉好像教训儿子一样教训的时候，他们两个也只是在边上默默围观，而没有勇气上前和雷厉正面放对！

　　薛木晨放完了狠话之后，这才感觉到自己浑身每一个细胞都传来的剧痛，让的他不由的痛苦的呻吟了出来。

　　看着薛木晨那惨样，陈冲也没了损他的心思，冲着还在那边傻站着的王副局长以及那几个警察大吼了一句，“都他妈死人啊！饼来把薛少送医院去！”

　　王副局长从雷厉出门以后，就一直呆呆的站在原地，脑袋里一直回荡着雷厉临出门的时候那冷冷的一眼，越回想王副局长的身体就越发的发冷！

　　而他没发话，他手下的那几个警察也不敢动弹，就是那样傻傻的站在原地。

　　听到了陈冲那一声愤怒的吼叫之后，王副局长这才如梦初醒，慌慌张张的从雷厉那冷冰冰的一眼当中醒过来，招呼着自己的手下赶紧的过去将薛木晨给抬到了餐厅外的车上，一路赶紧送到了医院！

　　而这件餐厅也彻底的寂静了下来，到处都是残破的桌椅，以及餐厅经理那欲哭无泪的表情！

　　餐厅虽然寂静了，但是这件事的余波却远远的还没到结束的时候，正确的来说，应该是这件事现在简直就是火热至极，已经成为了华海圈子当中最为火热的话题！

　　陈冲，薛木晨这两个华海顶级纨绔，带领着一帮子大纨绔小纨绔，和云石千金云渺渺，萧云山的宝贝女儿萧若衣，还有一个不知名的男人爆发了正面冲突，最后居然还是云渺渺三个人全身而退，而陈冲等人则被彻底的踩了下去，薛木晨重伤住院，韩力被打成猪头！

　　据说最后薛木晨等人还出动了军队，但是最后居然被人家不知道怎么的策反，最后薛木晨叫来的援兵结果成为了人家的后援，还真是狠狠的打薛木晨的脸！

　　经由那些前来凑热闹的公子哥儿的添油加醋的传播，这件事简直就是越演越烈，传播的越来越夸张，但是却也正符合了那些闲的蛋疼的公子少爷公主的猎奇心理，影响越来越广泛！

　　最后甚至传的薛木晨给云渺渺等人下跪才被放过，气的薛木晨最后将整间病房都给砸了！

　　但是在这件事情当中，最出彩的却是一个人，雷厉！

　　雷厉的身影贯穿这件事的首尾，自然不可能不被那些人注意到。开头那些人只是以为雷厉时云渺渺或者萧若衣某一个人的跟班，但是却没想到是云渺渺的正牌男友，甚至据说已经得到了云石的认可！

　　这顿时就让那些对云渺渺还有着某些觊觎心理的牲口捶胸顿足，甚至不顾形象的破口大骂！

　　背景容貌学历气质均是上佳的云渺渺可是整个华海圈子当中都闻名一朵花，不知道多少优秀的青年才俊都对她有心思，甚至更有的那些公子哥儿的父母都对她青睐有加，公开的放话说想要让云渺渺当自家的儿媳！

　　就这样漂亮的一朵花，居然没落在自己人嘴里，却是便宜了一个不知道从哪里冒出来的穷小子的嘴里？

　　就算是之后圈子里也挖掘出了更多的关于雷厉的趣闻，比如和许旌阳这位许家大公子的交锋，亦或者白手起家即将创办的地产公司被多家金融机构看好之类，但是这些成绩放在那些含着金钥匙出声的公子哥儿眼力，却仍然不够料，都在摩拳擦掌的准备给雷厉一个好看！

　　但是相反的是，却又不少的富家千金白富美对雷厉产生了兴趣，互相打听着看能不能和雷厉见一面，也不知道雷厉知道这个消息之后会不会傻笑着出声！

　　而最最让那些牲口嫉妒发狂的则是，雷厉将薛木晨踩下去之后，带走的不仅仅是一个云渺渺，还有萧若衣这朵花！

　　这消息直接刺激的一些人破口大骂了出来！

　　你他妈占了一个还不够，居然还占俩！

　　踩下强敌，充分的在美女面前展露了自己的雄性魅力，然后再携美而去，共进晚餐，然后豪华套房……

　　这些顺理成章的事情顿时让那些将这两朵绝代双骄视为自己禁脔的某些人爆发了！

　　“砰！”

　　一个昂贵的青花瓷花瓶被狠狠的摔在了墙上，而一众站在门口的黑衣人不由的浑身一颤。

　　“查，去给我查这个名叫雷厉，从他来了华海之后的所有细节，我都要知道！”

　　一个阴冷的声音淡淡的从站在窗户边上的那个身穿睡袍的男人处传来，那略显阴柔的五官之上，满是杀气！

　　看着窗外，阴柔男人冷笑着，“我倒是要看看，这个雷厉有多大的本事能吃下云渺渺和萧若衣这两个人！”

　　知晓自己少爷对萧若衣有着某些心思的保镖大气都不敢喘，深深的鞠了一躬之后，一言不发的转身离去！

　　而这样的场景在很多的地方都在上演，雷厉这个名字，却是第一次如此深入的走进了华海的上层圈子！

　　云石身为当事人的父亲，这件事已经在第一时间报告给了他，云石听到后也只是淡淡一笑，说了一句，“随他去吧！”

　　在华海，如果能够找出一个除了摩柯之外最了解雷厉，除了宋伊，也就是云石了！

　　深深知晓雷厉本事的云石并没有担心什么，反而更加从容的放手让雷厉去施为，看看雷厉能够做出什么样的成绩！

　　而几乎适合云石同时得到消息的陈天南则是面色冷厉的给了报告消息的手下一个耳光，阴冷的让他唤回了陈冲！

　　而作为这次风暴中心的雷厉等人却是过的轻松快乐，压根就不理会外界的那些风言风语，在离开了那件餐厅之后，雷厉给摩柯等人打了个电话之后，直接一行人杀到了华海味道最地道的一家巴西烤肉店！

　　要了这里最大最豪华的顶层包房，看上去好像富二代的雷厉三人，外加银狐六个风尘仆仆的军人这样的古怪组合坦然的进驻了里边！

　　而没一会，摩柯，赵明，荒牛，连带着还养伤的老狂，陆峥五个人就赶了过来，一进去，就看到了银狐！

　　“银狐，你小子！炳哈！”

　　曾经在潜龙当中同属受训人员的摩柯等人和银狐也是老相识，顿时也是一阵惊喜的寒暄！

　　各自坐下之后，雷厉他们要的酒，以及各类餐品也都一一上了起来，气氛慢慢的也热腾了起来！

　　老战友相聚，那是宁愿喝吐都要高兴，所以包房当中没一会就响起了热烈的劝酒声，煞是豪爽！

　　云渺渺和萧若衣则坐在边上，安安静静的看着，脸上带着淡淡的笑容。但是就在云渺渺看不到的地方，萧若衣的目光却是有意无意的一直在注视着雷厉，眼底，慢慢的有着某些东西在滋生！


第304章 叶王，你好！

　　有时候，你认为永远不可能发生的事情，事后它到来的速度很有可能超乎你的想象，打你一个措手不及，比如，爱情！

　　萧若衣对雷厉的印象经过了很复杂的流程，初次见到雷厉事后的好奇，对他身上背负技能的惊叹，之后又是在云氏大厦的那次亲密接触，让的萧若衣对雷厉的印象又上了一层楼。

　　但是前几天在病房当中撞破了雷厉和云渺渺的好事，萧若衣对雷厉的印象却来了一个一百八十度的大反转，将过往制造的好印象完全颠覆，失望的认为他也不过是一个普通的猥琐男人！

　　就在刚才，雷厉的形象却是在她的心中再次的被颠覆，面对薛木晨的强势霸道，以及最后时刻的冷静，周密，都是萧若衣十分欣赏的。

　　经过了如此多的反转，萧若衣在面对雷厉时候心里的复杂由此可见一斑，但是，就在萧若衣自己都不知道的时候，她的心中却有着一丝的好感，悄悄的酝酿成型！

　　而现在一丝丝的好感，悄悄的隐藏在萧若衣的眼睛深处，不知道何时爆发！

　　萧若衣自己都没有发觉到，她没有注意到自己从离开了那间餐厅之后，目光就一直紧紧的盯在雷厉的身上，而且想起刚才在餐厅当中的画面的时候，心中总有一种酸酸涩涩的感觉。

　　那种感觉，叫做喜欢！

　　但是萧若衣却是傻乎乎的并不知道，还以为是自己心有余悸的结果。不过，谁让这妮子初恋还在呢！

　　从高中就出国留学，虽然生活在风气开放的国外，但是萧若衣却依然家教甚严，萧云山专门雇人陪她去陪读，严管她的私生活，萧若衣当然闹过，但是最后仍然不了了之。

　　造就的结果也就是这大美妞二十多了还没有过恋爱经验！

　　所以萧若衣不知道她现在对雷厉的感觉，所以她只是默默的关注着。

　　而那边在和银狐把酒言欢的雷厉却是不知道这些事情，笑着和银狐碰杯之后，随即问道：“银狐，你违逆了那薛森的命令，不会有什么事吧？那家伙毕竟是华海警备区司令。”

　　银狐大咧咧的挥挥手，脸上满是笑容，“放心吧老大，哥们也不是没后台的人。咱们黑狐的老大也是个将军，而且在军区内说话可是比他薛森硬气多了。我不过是扇了他侄子一耳光而已，要真的论起来，他让我们过来找你麻烦那更是违规，所以，不用担心！”

　　雷厉了解银狐的性子，虽说有着军人固有的热血暴躁，但是在关键时刻却是毫不含糊，“每临大事有静气”说的就是这种家伙，他说没事，那就应该是没事！

　　说完了这件事之后，雷厉也就不再过问，而是开心的和银狐拼起酒来，而摩柯等人也是不甘示弱，同样的加入战圈！

　　猴子他们最后一看也不行，自家老大一挑N啊，也是一拥而上，给自己老大撑腰去了！

　　结果喝到最后，全场除了没喝酒的云渺渺和萧若衣，也就只有雷厉勉强算得上清醒。

　　雷厉有着体内浑厚的内劲做依靠，内劲稍稍一运转，就会将那些酒气全部化解，所以是来多少喝多少，最后硬生生的一个人将其他人都给放趴下了！

　　喝的差不多了，结账走人的时候却是发生了一点事。银狐六个人全部喝蒙圈了，连个能开车的人都没有，最后雷厉无奈，使劲唤醒了银狐之后，让他给军区招待所打了个电话，才来了个人把他们六个大汉给拉回去。

　　至于摩柯五个，雷厉直接在饭店对面的酒店给他们五个开好了房间，让他们好好的睡去。

　　最后只剩下雷厉，云渺渺和萧若衣三个。萧若衣眼神幽幽的看了雷厉一眼，随即洒脱的和云渺渺道别之后，开车离去。

　　而云渺渺也开车拉着雷厉往庄园的方向开去。一上车，雷厉就默默的搬运内劲，直接的将体内的所有酒气全部的化解，排出了体外，顿时整个车里都是一股浓浓的酒香味！

　　云渺渺只是呼吸了两口就小脸绯红，赶紧的降下车窗，嗔怒的看着雷厉。

　　雷厉讪讪一笑，顺手的把手放在了云渺渺的大腿上，“失误失误！”

　　云渺渺也无奈，恨恨的看了雷厉一眼之后，就将注意力放在了开车上。谁知道雷厉变本加厉，一双大手不仅仅只是满足于放在云渺渺丰腴的大腿上，还作怪般的四处游走起来，云渺渺的身体顿时受罪！

　　她本来就是那种敏感的体质，雷厉还故意的在她的敏感点之一大腿上作怪，身体怎么可能没有反应。

　　只是短短的一会，云渺渺就感觉到了一阵湿意，体内的那股躁动也慢慢的抬起头来！

　　忍无可忍的抬起头，冲着雷厉，面色严肃地说道：“老实坐好！”

　　但是云渺渺太低估她容貌对男人的杀伤力，一个能够打九十五超高分的大美女绷着小脸一脸严肃的让你做好，那种可爱的萌太如果哪个男人能够忍住，那他就不算是个男人！

　　雷厉是个男人，还是一个无比正常的男人！

　　所以，他做了一个是个男人此刻都会做的选择！

　　“停车！”

　　低沉的声音响起，同时手摁在了方向盘上，云渺渺吓一跳，连忙靠着路边停下了车。

　　也亏得则例是通往郊区庄园的道路，车流稀少，现在基本上没有，不然的话，至少是个车祸！

　　有点小愤怒的云渺渺本来扭过头和雷厉算账的，但是一扭头，红润的小嘴就被堵住了，同时一只大手熟练无比的攀上了高峰，肆意的揉捏着。

　　云渺渺可爱的一睁眼睛，呜呜叫了两声，但是随即马上就被身体的本能给打败了，温顺的顺从着雷厉。

　　而停在路边的法拉利，也是轻轻的摇晃了起来。

　　一个小时之后，法拉利才重装出发，只不过，这次的司机换成了精神焕发，满脸得意的雷厉。而满脸红晕，容光精致犹如被雨水滋润的娇艳花朵的云渺渺则是满脸娇嗔的坐在副驾驶整理着自己的衣服！

　　“禽兽！”

　　整理好衣服之后，云渺渺愤愤的轻轻拍了雷厉一下。雷厉一下子反手握住了云渺渺的手，吓了她一跳，随即坏笑着说道：“那我这个禽兽让你舒服了没？”

　　云渺渺的脸更红了，想起刚才那一波接一波犹如在浪巅一般的极致感受，那可不止舒服……

　　但是云渺渺可并不像让雷厉得意，娇俏的一皱鼻子，轻哼一声，故意用蔑视不屑的眼神看着雷厉。

　　雷厉瞬间炸毛，在这种关乎男人底线尊严的事情上，男人的容忍度向来是零，好胜度也从来都是第一，没有人肯承认自己不行！

　　“你居然不信？我擦，咱们再来，我就不信不能让你信服！”

　　云渺渺顿时被吓了一跳，还以为雷厉真的要在这里再来一次，连忙服软，满脸讨好的神色说道：“好了好了你最棒了，好了吧！”

　　雷厉这才心满意足的放过了云渺渺，朝着云石的庄园飞驰而去！

　　到达了庄园的门口，保安室里的保安看到是大小姐的车，连忙遥控打开了大门。

　　进了庄园之后，雷厉和云渺渺下车之后，正准备去休息一下，却看到云山就站在别墅的大门口，恭敬的等待着。

　　看到他们俩下车之后，往前两步，微微一躬身，恭声道：“雷先生，老爷让你去书房！”

　　雷厉大奇，他今天才刚刚出院，有什么重要的事情要现在说呢？

　　随即就立马想到了刚才在餐厅中和陈冲冲突的事情，难道是这个？

　　雷厉的心里有点迷惑，稍稍的安抚了一下云渺渺之后，就和云山走进了别墅，来到了云石的书房门前。

　　轻轻的敲敲门，听到云石低声的喊“进”以后，雷厉推开门走了进去，一眼就看到了云石和另外一个人坐在云石高价购来的紫檀茶几前喝茶！

　　而雷厉的眼神，则是瞬间就被坐在雷厉对面的那个男人给吸引住了！

　　英气无比的刀眉，精光四射的眸子，以及浑身上下那强烈无比的霸道天生就注定了这是一个注定一生波澜的男人！

　　他坐在那里，就引得你不由自主的朝他看去，这种强烈无比的气场以及魅力，甚至连云石都被压了下去。

　　雷厉脑袋电转，瞬间就想到了一个名字，叶王！

　　西南袍哥总瓢把子，西南霸主，叶王！

　　也只有这样一位独占数省的大佬才能培养出这样一身强烈无比的霸道气势，才能与云石平起平坐！

　　而云石和叶王也扭头看了过来，雷厉顿时就感觉到了一股强烈无比的压迫力，仅仅只是一个眼神，就有这样的压力，还真是名不虚传！

　　心底暗赞了一声，雷厉脚步沉稳的走到了茶几边上，对着满脸笑容的云石点头问好，随即看着大马金刀的坐在那里的叶王叶子龙，雷厉微微点点头，不卑不亢地说道：“叶王你好！”

　　叶王的眼角微微一挑，而那双英气无比的刀眉则是缓缓的皱在了一起，瞬间，一股凝重无比的气氛悄然散播开来！


第305章 你不是要过寿吗？

　　书房内的气氛悄然的沉寂了下来，就好像被玻璃罩子罩住的世界一般，仿佛空气都凝滞不动，讶异的让人喘不上起来！

　　而直到此时，雷厉才真正的领教了所谓的叶王名头，是如何而来的！

　　能够养出这样一身威猛无匹，霸道刚烈的气势，仅仅只是一个皱眉的动作就让气氛瞬间讶异，这样的男人不是王，谁是？

　　雷厉见过的大人物不少，能够和叶王匹敌的虽说不多，但也有那么几个，甚至还有更加超出水准的人物，比如云石，比如雷厉前几天才见过的那位潜龙的龙头！

　　但是云石虽说有着不输于叶王的身份地位，但是毕竟不是从底层一路厮杀征战上来，身上的气势更加偏向威严儒雅。

　　而那位龙头，虽说同样有着刚猛霸道的气势，但是其中无疑多了许多军人铁血纪律的气势。

　　相比之下，叶王那独霸一方，刚猛霸烈的枭雄气质无疑更加的出挑耀眼！

　　如果是一般人，恐怕早就在叶王稍稍一皱眉头的时候，就被那股强烈的气势给压的瘫倒在地，痛哭流涕着请求叶王的原谅。

　　只可惜，雷厉不是一般人！

　　且不说雷厉本身的心智之坚定就不是一般人可以撼动的，更何况气势这玩意说穿了也不过是虚无缥缈的玩意，你信就有，不信，就没有！

　　雷厉压根就没有把自己摆在一个弱势的地位上，在他的眼中，叶王也不过是一个实力强大的合伙人而已，甚至还不如云石，最起码雷厉在面对云石的时候，还会因为睡了他闺女而稍微心虚一点。而对上叶王，雷厉没有丝毫的心虚！

　　坦然的坐在了叶王的对面，甚至眼睛一眨也不眨的和叶王对视，仿佛那些能够让人压抑的气势完全都不存在一样！

　　而叶王看着眼前的这个男人，那双明亮的眼睛当中丝毫不显怯懦，没有一丝一毫的害怕，只有无比的淡定，淡然。

　　叶王突然明白了云石为什么会如此的看中眼前的这个年轻男人，甚至还在私下里和自己唠叨了数次，叶王之前不明白，现在看到雷厉之后却明了了！

　　因为在雷厉的身上，叶王看到了他和云石年轻时候的影子，同样的意气风发，同样的无所畏惧，而雷厉比起他们来，还更多了一个单挑无敌的技能！

　　“呵呵。”

　　叶王突然笑了，这一笑，将之前营造出来的所有严肃气氛，一下子全部的化为乌有，书房内的气氛一下子轻松了起来。

　　云石这时候也才出声，无奈的瞪了叶王一眼，扭头和雷厉说道：“他就是这么一个性子，别搭理他。不过他刚才的反应，也证明了他对你感官不坏。”

　　雷厉点点头，但是心里却还是有了那么一丝的不舒服，就好像他卑微的站在那里，祈求得到高高在上的叶王的承认似得，这种感觉，很不好！

　　叶王笑了一声之后，又恢复了那副面无表情，冷若冰山的样子，看在雷厉的眼里，让他又成功的多了一个吐槽的地方：一会笑，一会板着脸的，小心精神分裂！

　　云石却是不知道雷厉在心里如此的腹诽叶王，轻咳了一声之后，开始准备说正事。

　　“雷厉，叶王此次过来，是来为我们提供帮助的。他此次带过来的高手数十名，势必可以极大的减轻你手下的压力，而到时候，我们在武力上，也就可以真正的和陈天南旗鼓相当。”

　　雷厉眉头一挑，没有丝毫的惊讶。如果纵横西南几十年，独享“叶王”称号的叶王叶子龙没有这点底蕴的话，也就不会有偌大的名声了！

　　紧接着就听到云石接着说道：“但是现在有一个问题摆在了我们的面前。”

　　雷厉不由的看向了云石，叶王却是一脸的了然于心的表情。

　　就看到云石眉头稍皱地说道：“我们之前结盟的盟友虽然都答应了在这次的争锋当中出力，但是我们却忽略了一个因素。就是即使我们结成了盟友，但是彼此之间的合作调动却依然显得有些薄弱，就好比在资金方面。”

　　“虽然我们的资金总量在之前稍占上风，但是由于操作人员之间的生疏和不默契，却是导致丧失了好几次能把陈天南重创的良好机会，只能一点一点的占据优势。”

　　“但是在陈天南获得了凯拉家族的人员以及资金的支持之后，我们好不容易占据的优势却是在一点一点的消失。陈天南的势力当中只有他一个人的声音，之前也许会显得他集权武断，但是在这种时候，却是能够将所有人都凝聚在一起，发挥最大的效率，这也是我们为什么最近迅速的将前段时间积累的优势丧失，乃至已经露出颓势的原因！”

　　“所以，经过我的思考之后，我觉得我们目前最迫切的一个问题就是，真正的精诚合作，全方位，无缝隙的结盟，打造出一个有力的拳头，去和陈天南交锋！”

　　云石掷地有声的声音似乎还在书房当中回荡，而雷厉却已经陷入了深思。

　　他听明白了云石的意思，云石想要整合几家资源，真正的打造出一个强有力的拳头，以云石为中心，和陈天南去交锋！

　　对于云石的意思，雷厉并不反对，甚至还深深的赞同。没有谁能比雷厉更明白一个只发出一个声音的队伍有多么的可怕，而云石目前的目标就是要将他松散的联盟变成这样一个紧密的集体！

　　而除了云石，估计换其他的任何一个人来做都会惹起非议！

　　云石的问题并不难解决，那他为什么还如此一副忧心忡忡的样子呢？

　　仿佛看懂了雷厉心中想着的是什么，云石微微一笑，笑容当中略带着一丝的苦涩，“我知道问题的解决方法，只需要我们几个坐下来开诚布公的一谈就好。但是现在却不行，局势太敏感了！”

　　雷厉眉头一挑，有些不明白的看着云石。

　　“我和陈天南的交锋已经引起了华海高层势力的紧密关注，陈天南擅自的和外国人合作已经触及了某些人那些敏感的神经，而如果我在大张旗鼓的邀请他们过来，一副抱团和陈天南死磕的架势，估计有些人就要坐不住，真正的出手收拢局面了！”

　　“要知道，我邀请过来的那些人，都是真真正正的可以影响整个华海经济、政治乃至民生等各个方面的人物，一旦其中任何一个人出现了差错，那么就是整个华海的动荡，所以，他们冒不起这个险！”

　　雷厉稍稍打断了云石的话语，有些迷惑地说道：“但是就在刚才，我刚刚和萧若衣谈好了，萧云山想要和咱们结盟，而他的背后，可就站着他的那位姐夫呢！而且萧云山也答应了必要的时候邢海峰会出手，我们没必要这么紧张吧！”

　　云石摇摇头，“萧云山是萧云山，邢海峰是邢海峰，对于已经走到了邢海峰这个级别的人物来说，单纯的争斗并不能引起他的重视，他答应出手，一是看在萧云山的面子上，二就是为了防止事情扩大的而做的准备！”

　　“而且如果陈天南垮了，呵呵，我敢保证萧云山和邢海峰第一个对付的就是我们！”

　　雷厉嘴角一抿，似乎有些明白了。

　　“陈天南一垮，我们这边的声望势必将上涨至最巅峰，而我们的势力也会大增，到时候我们几家真正的联合在一起，那可是一个真正的在某些时候能够动摇华海根基的庞然大物，你觉得，邢海峰可能忍受华海出现这样一个势力吗？”

　　“多年前的东南许家算是一个，不过就算是他们，最后也迫于压力，转移了大部分业务，只保留了最核心的业务在华海，才有今日的气象。如果当年东南许家不识相，呵呵。”

　　雷厉的脸色悄然的变得凝重起来，脑袋开始告诉的思考着这一事情的解决办法。

　　云石说出来的问题很对，如果解决不了，那么就算这场争斗最后解决了，他们也并不是真正的获得了胜利！

　　叶王此刻嗤笑了一声，脸上掠过了一丝不屑，“有些人就是想当婊子，还想立牌坊！”

　　“要按我说，直接的召集人马和陈天南全力的来上一场，到时候谁赢谁输一目了然。如果咱们赢了，这些问题那时候在考虑也不迟。难道邢海峰那些人还真的敢冒着华海经济动荡倒退的风险，强行的去对付你们码？”

　　云石苦笑，对叶王这强势霸道到了极致的做法并不意外，这位可是真的能够做出这样的事情来的。但是云石不同，他不可能像叶王一样直接霸道，如果那样做的话，只可能导致更多的人倒向了陈天南的一边。

　　因为一个如此强势霸道的云石，是会让很多人寝食难安的存在！

　　所以，面对叶王如此令人心动的提议，云石也只是稍稍的考虑了一下，就摇头拒绝了。

　　而这时候，雷厉的声音却幽幽的响起，带着一丝让人不能忽视的兴奋，“云叔叔，你不是要过寿吗？”

　　云石如遭电击，瞬间扭头看向雷厉，只看到了一双如星星般闪亮的眸子！


第306章 我生撕了你！

　　过寿？

　　在听到这个词语的第一时间，云石的脑中就好像有这一道闪电划破长空，将他脑海当中所有的迷雾一扫而空，而紧接着伴随而来的剧烈兴奋，则是让他的每一寸神经都激动了起来！

　　书房当中的三个人就没有一个人的脑袋是白长的，就算看上去最勇猛无畏的叶王，在他那粗狂霸道的外表下，也有一个不属于任何人的细腻心思。

　　雷厉话语当中的意思，他也听明白了！

　　眉头骤然一挑，叶王诧异的看了雷厉一眼，似乎在惊讶于雷厉的脑袋居然运转的如此之快，随即也慢慢的陷入了沉思当中。

　　雷厉也在不断的完善着自己的想法，以确保自己的想法并没有什么太过重大的失误。

　　沉寂了片刻之后，云石慢慢的从激动沉思当中苏醒了过来，欣赏的看了雷厉一眼，对着雷厉说道：“雷厉，把你的想法说一说。”

　　雷厉没有谦虚，稍稍的组织了一下语言之后，侃侃而谈，“您刚才说了，迫于压力，你们不能随意的见面，怕被有些人误会，解读出错误的信号。那么，现在，我们需要的恰好是一个能够让你们光明正大见面的机会。那么。如果是你的生日的话，大摆筵席，宴请好友伙伴，这并不算是什么出格的事情吧？”

　　“所以，我们的第一个问题已经解决，那么，我们现在来说说第二个。”

　　雷厉认真的看着云石，问道：“如果真的有那么一个机会，能够让您获得爆发性的扩张势力的机会，一跃而上，成为华海真正举足轻重，能够影响一方格局的机会，您会放弃吗？”

　　云石本能般的一皱眉，随即看着认真的雷厉，缓缓的摇摇头。

　　得到了自己想要的答案，雷厉微微一笑，随即扭头看向了叶王，“其实我很赞同叶王的意见，管那么多干什么，先干了再说！”

　　“如果我们造成了既定的事实，就算是有些人再怎么不甘心，也只能就这样的看着，起码明面上不会做出太过分的事情，要做手脚，也只能在背后做！”

　　“但是那样的话，我们就占据了名义上的道理，我们更是可以理直气壮的消化我们的胜利果实，从而让我们自己发展壮大，那样不用多长时间，我们的势力就可以发展到一个让人望而生畏的地步，这样的话，他们就算是背后搞出再多的小动作，我们也丝毫的不畏惧！”

　　“而这所有的一切，都建立在击溃陈天南的前提，所以，我们必须搞垮陈天南！”

　　雷厉掷地有声，如同金戈铁马一般铁血的话语还犹在书房当中回荡，而云石眼中的赞赏已经快要溢了出来，叶王似乎也没有想到这个家伙会有这样的魄力，一时间心中也稍稍的有些惊讶。

　　“陈天南没有想象当中的那么简单，不说别的，紧紧是他手下的那些精锐力量就不是意见简单的事情，更不用说还有了凯拉家族的援助，更是膨胀的厉害，就算是有了叶王的相助，咱们也不过是两相持平而已，击溃他，谈何容易！”

　　“更何况如果想要达到我们震慑那些人的目的，必须快速短时间的击溃陈天南，这更是难上加难！”

　　云石对雷厉的想法很满意，但是这个想法并不是天衣无缝，最大的难题就是如何快速的将陈天南给击溃！

　　谁知道雷厉听到了云石的问题之后，脸上并没有露出一丝为难的神情，反而一脸成竹在胸的表情，让的云石和叶王的心中顿时充满了好奇！

　　难道这个家伙还真的有办法不成？

　　在云石和叶王两个人密切的注意下，雷厉轻咳一声，将他的打算说了出来，“将叶王手下的人全部都交给我指挥，我不敢保证完全的击溃陈天南，但是将他手下的武装力量完全的摧毁，我还是有这个自信的！”

　　“什么？”

　　云石惊呼出声，叶王的大刀眉也是一下子竖了起来，眼神瞬间变换，甚至还有些不喜的看着雷厉：难得遇上一个看得过眼的后辈，难不成是一个爱说大话的人？

　　雷厉看到他们俩的反应，不惊反喜，轻笑出声，“你看，就连你们两个都不相信我能够将陈天南手下的武装力量全部摧毁，陈天南就更想不到了。这样我们做起来，也就更加的出其不意了！”

　　云石微微的摇摇头，略犹豫了一下之后说道：“提议很诱人，但是你如何保证在如此短的时间当中将他们摧毁？”

　　“就凭我！”

　　雷厉傲气且霸道无比的扔下一句话，顿时就将云石和叶王给炸的有点头晕目眩！

　　就凭你一个人？

　　你以为你是谁？内裤外穿的超人？还是有着异能的超级战士，能够够一挑N，完成一个人灭除帮派的伟大壮举？

　　别逗了，你也不过是一个凡人而已。就算是你的身手强悍无比，完全的能够称之为单挑之王，但是你也终究是一个人，也会累！

　　但是他们却不知道，有着大光明真气傍身的雷厉，在最一开始，就已经走上了一个完全与众不同的道路。虽然他到目前为止，依然是一个人，但是有了雄厚的大光明真气傍身，除了不能飞，他在某方面的能力上，的确是可以和传说当中的超人一较高下的！

　　雷厉看着云石怀疑的眼神，以及干脆闭上了眼睛闭目养神的叶王，轻笑出声，“如果你们不信，尽可以来测试我。我可以保证我之前发挥出来的实力，不到我的三成，我迄今为止也不过是遇上了一位能够让我全力出战的人，但是那个人，是绝对不可能被陈天南给请到的！”

　　“所以，我有绝对的信心去完成这个计划，我并不是一时的心血来潮！”

　　云石深知雷厉的秉性，知道他并不是那种无的放矢的人，心中稍稍的有些动摇。但是叶王并不知道，此刻他的心中已经对雷厉大失所望，完全的将他当成了那种大言不惭的小人，冷笑着出声，“你有绝对的信心有什么用？我只相信眼见为实，除非你能够在我的面前真正的表现出你所说的那非人的能力，否则我是绝对不会相信的！”

　　叶王本来就是含怒出声，讥讽雷厉罢了，谁知道雷厉居然认真的对着叶王说道：“如果这样可以打消你的疑虑，让你能够同意我的计划，那么我没有问题！”

　　叶王呼吸一窒，错以为是眼前的这个小子故意的和自己抬杠，眼中掠过了一丝的恼怒！

　　云石连忙的打圆场，严肃的对着雷厉说道：“雷厉，这件事情并不是儿戏，如果失败了怎么办？那样会导致无比严重的后果！”

　　“正是因为我知道自己的能力，所以我才会提出这样的计划，我并没有疯！”雷厉认真的解释，“我并不是一个人，有叶王前辈手下的支持，还有我手下的支持，如果我们出其不意的在您寿宴当晚，所有人正畅饮正酣的时候，出其不意的攻打陈天南的老巢，完全想不到我们会如此行事的陈天南必将遭受重大的损失！”

　　“一旦这个计划成了，那可就真的是一战定乾坤，陈天南就再也没有任何的还手之力了！”

　　云石倏然而惊，雷厉话语当中画出来的那个蛋糕太过美好，让云石稍稍的想象一下就心神旌动。

　　但是叶王严厉的声音也随之而起，“我说过了，没有让我看到你具体的能力，我是绝对不会同意这份计划的！”

　　云石也不由的醒了过来，对啊，如果雷厉真的不能如同他说的那样那么强悍，这个计划也不过是一场空！

　　“既然如此，那我就让你叶王你看看我的能力又如何！”

　　雷厉说道：“不知道叶王你的手下现在下榻于何处？”

　　“你带如何？”叶王的眼睛瞬间眯了起来，露出了一抹刀锋般的寒光。

　　雷厉语气轻佻，似乎就在和自己朋友谈论今天天气一样轻松地说道：“将你的手下全部挑翻，想必也就能够证明我的能力了！”

　　哔！

　　书房当中瞬间安静下来，就好像龙卷风过境一般，一股比龙卷风更加狂暴的气势冲天而起，瞬间席卷！

　　云石在雷厉说出那一句话的第一时间就知道坏了，叶王是什么样的人，他很清楚，绝对收不了这种侮辱，尤其还是在他最自豪的领域！

　　果不其然，叶王已经有如一头被惹怒的狮王一般做出了反应！

　　“好好好！很好！”

　　怒极反笑的叶王一脸说了三个好字，这已经是他怒到了极致的表现。看着雷厉，叶王一字一句地说道：“记住你所说的每一句话，如果做不到，那么就不要怪我不给云石面子。”

　　“从来没有人能够在我叶王的面前如此放肆，记住你的承诺年轻人，如果做不到，作为你侮辱我乃至我的手下的代价，我会一点一点的将你生撕了！”

　　云石痛苦的一捂脑门，坏了，怎么这两个人就这么杠上了！

　　叶王那可是个狠戾的性子，绝对的说到做到，如果雷厉到时候真的落败，那么他就真的敢不顾云石的面子，将雷厉给生撕了！

　　反观雷厉，却是一副不甚担忧的样子，似乎压根不知道自己说了什么，轻松的点头应了下来。

　　看到雷厉应了下来，云石更是眼前一阵黑，脑中之后一个念头在盘旋：如果雷厉真的输了，知道内情的云渺渺会把他这个父亲给生撕了！


第307章 不动如山！

　　嗡！

　　一辆天蓝色的兰博基尼以一种堪称疯狂的速度冲出了道路，最后以一个漂亮的甩尾堪堪停在了别墅门前。满脸阴沉丝毫不加掩饰的陈冲使劲的一拍车门怒气冲冲的走下了车！

　　就连别墅的女佣都感觉到了陈冲的怒气，更加小心翼翼的做着自己手上的伙计，不敢丝毫的去招惹现在已经临近爆发点的陈冲，生怕一个不小心，就为自己惹火上身，惹来了陈冲的怒火！

　　能够找到这样一份报酬优渥的工作并不容易，虽然主人有点怪异，但是为了生活，她们也只能坚持下去！

　　被踩了面子的陈冲刚一走进别墅，准备回到自己的房间的时候，就看到了一个沉默的站在二楼的身影，不由的停下了脚步！

　　站在二楼的陈天南面无表情的注视着陈冲，而在陈天南那丝毫没有感情的目光的注视下，陈冲那满腔的怒气不由的慢慢消退，进而转变成为了莫名的恐惧。

　　即使他是陈天南唯一的独子，在陈天南的威严下，也仍然不由自主的将陈天南视为平常那位叱咤风云，霸气纵横的龙头老大，而不是一个父亲！

　　沉默的气氛持续了一会之后，陈天南转身，走进了书房！

　　而陈冲沉默的站在原地，挣扎踌躇了一会之后，也不由的垂头丧气的上了二楼，跟着走进了陈天南的书房当中！

　　“怎么回事？”

　　走进书房当中，听到的第一个问题就让陈冲不由得小腿一颤，不敢有丝毫的隐藏，老老实实的将事情的原委说了一遍！

　　“愚蠢！”

　　听完了事情经过之后，陈天南面无表情的吐出这两个字，更是让的陈冲浑身一颤，不敢有丝毫的异动！

　　“记吃不记打，之前在雷厉的手中吃了那么多亏，却依然不记得教训。天真的以为就那么简陋的一个局就能够将雷厉给困住吗？”

　　陈天南面色不愉的看着眼前的儿子，看到陈冲只是唯唯诺诺的低下头的样子之后，眼底掠过了一抹浓重的失望。他再强悍也敌不过时间，陈冲身为他唯一的儿子，陈天南对陈冲是寄予了厚望的。

　　但是纨绔的陈冲却丝毫的没有显露出能够让陈天南看中的天赋，那纨绔轻狂却没有丝毫担当的表现让陈天南不断的失望！

　　片刻之后，陈天南还是中断了对陈冲的失望，强打起精神，略微有些凝重地说道：“你是说萧云山的那个女儿，萧若衣也在是吗？”

　　已经做好了心里准备承受陈天南狂风暴雨的陈冲听到陈天南并没有深究他的意思，心中掠过了一抹窃喜，不敢怠慢，连忙点头说道：“是的，他们是一起的。”

　　陈天南默然，只是挥手示意陈冲出去，陈冲如蒙大赦，飞一般的蹿了出去。

　　对于沉醉在纸醉金迷当中的陈冲来说，这次只不过是他众多踩人生涯当中为数不多被雷厉踩的一次而已，但是对于陈天南，却是敏锐的关注到了他关心的信息。

　　“和萧云山那个老狐狸结盟吗？”

　　陈天南的眸子慢慢的眯起，就好像猎食之前的狼王一般，透露着绿油油的光芒，让人不寒而栗。

　　想了片刻之后，陈天南拿起了手边的电话，他也需要做点什么了……

　　……

　　最近一直平静的云氏大厦却是迎来了罕见的波动，正值下午下班期间的白领金领门惊讶的看着一行彪形大汉走进了大厦，和站在那里的几个保安部的头领低语了几句之后，一行人就直接的上了楼。

　　在他们走后，那些惊讶的白领金领们也顾不上下班了，纷纷的聚在一起好奇的讨论着。

　　“难道是公司又要找保安了？”

　　“看那来势汹汹的架势不像啊，看着很像是专业的哎！”

　　“那是什么？难不成是咱们公司被什么有关部门盯上了？”

　　尽避众人众说纷纭，但是却没有一个人猜中这些人来这里干什么。他们并不知道，这些大汉来到这里，却是由于雷厉的一时轻狂而已！

　　而那些密切关注着云石的人也被闹的鸡飞狗跳，几乎以为云石要发动攻势了，但是却没想到最后来到了云氏大厦，弄得一干人等在背后气的破口大骂！

　　当然，这个轻狂是云石给下的定语，雷厉可并不认为自己有多么的轻狂，他只不过是说了实话而已！

　　提前来到这里的云石，叶王和雷厉三个人就在公司保安部那一个巨大的比武场当中等待着。在雷厉说了那些话之后，顿时被激怒的叶王当中就要找人来教训雷厉，云石怎么斗劝不下来。

　　最后也只好无奈的来到了这里，最起码这里有着空旷的场地，不会闹得鸡飞狗跳！

　　叶王浑身散发着生人勿进的气势，好像一座冰山一样坐在那里，浑身散发着寒气，让人不寒而栗。

　　云石愁眉苦脸的站在一边，怎么也想不明白好好的雷厉和叶王怎么就杠上了！

　　属雷厉轻松，完完全全的好像郊游一般，优哉游哉，没有丝毫的担心！

　　演武场的大门大门，保安部的头头领着那一行十多个黑衣大汉走了进来，看到如此奇怪的三人组合之后，目光中纷纷掠过了一丝古怪，最后目光落在了看似最轻松的雷厉身上，随即一抹而过！

　　对于雷厉，保安部的头头当然不陌生，他们曾经在云渺渺近乎恶作剧的驱使下和雷厉打过一场，结果就是惨败！

　　看到雷厉如此悠哉的表现，在看看自己领进来的那一行煞气重重，明显的来者不善的黑衣人，保安部的头头们眼中掠过了一丝了然，随即看向他们的目光当中就多了几丝的怜悯！

　　连他们几十个人一起上都不能将雷厉放倒，保安部的那些头头还真的不看好就他们就能将雷厉挑落马下！

　　沉默的对着云石以及那个看上去好像冰山一般的男人行了一礼，保安部的头头们站在了一旁，准备默默的围观这场已经注定了结局的比试！

　　而叶王可不知道已经有人为这场战斗下了定义，看着走进来的十几个沉默不语，好似磐石般的男人，眼睛当中掠过了一丝满意！

　　这是他从西南带过来的高手当中的佼佼者，大红袍！

　　所有的大红袍都站在了这里，都为了来验证雷厉的那句狂言。如果雷厉真的能够一挑N，将他们所有的人都挑落马下，那么叶王才会承认雷厉的实力。

　　不然的话，雷厉如果输了，那就等着叶王真的生撕了他吧！

　　西南所有人都知道，叶王最讨厌的就是被人欺骗，以及毫无实力的狂妄，恰好在雷厉这里，两样忌讳都犯了，如果雷厉真的不幸输了，那么他就真的悲剧了！

　　走进来的袍哥精锐，被称之为大红袍的男人们，沉默有序的站在了叶王的面前，那一排有人筑成的人墙，瞬间就多了几多坚不可摧的厚重感！

　　叶王的嘴角终于的泛起了一丝笑意，那被雷厉惹怒的糟糕心情也稍稍的缓和了一丝，看向了雷厉，目光当中的意思很明显。

　　你不是要将我的手下全部打趴下吗？来吧，人都在这里了！

　　面对着叶王那侵略性十足的目光，雷厉没有丝毫的怯场，掸掸衣服，嘴角带着一丝微笑，昂首挺胸的走到了那硕大的演武场的中央，伸出小手指，朝着叶王以及那一群穿着黑衣的男人，轻轻的勾了两下，无形中多出了几丝挑衅的味道。

　　“你们，一起上吧！”

　　比动作更加挑衅的则是雷厉那狂妄的几乎没有了边际的话语，几乎是在话音刚落的时候，所有人都不由瞪圆了眼睛，呼吸加重，好像看疯子一样的看着雷厉！

　　没错，就是疯子！如果不是疯了，谁会说出这样的话来！

　　叶王虽然早就听过了，但是现在一听这几乎是在当面打脸的话语，那冰山一般的脸还是不由的破功了，一股极其深沉的愤怒以及一股淡淡的杀意泛了出来。

　　而那一群大红袍，听到了那句话之后，他们周遭的空气瞬间就好像冰冻了一般，冰冷的杀意疯狂肆虐，挨近一点，几乎能够感觉到那刀锋般的杀意掠过皮肤的隐隐刺痛感！

　　但是即使在这样的情况下，那些男人依旧是不动如山，沉默的站在叶王的面前，就好像一座亟待喷发的火山，等待着叶王的指示，冰冷的目光当中孕育着火热的喷发！

　　在他们的目光当中，叶王眼睛微眯，那双杀气极重的大刀眉再次的飞扬了起来，缓缓的点点头，抛出了一句，“去吧，不用留手！”

　　不用留手，那意味着，即使杀了他，也可以！

　　这些男人同时眼睛微眯，明白了叶王话语当中的意思，缓缓点头，随即齐刷刷的一转身，同时的看向了雷厉！

　　而周身那被压抑已久的气势，就如同一座超级大火山一般，疯狂的喷发了起来，犹如泰山一般沉重的气势压向了雷厉！

　　雷厉岂会怕了这等阵仗！

　　站在原地一动不动，体内的内径已经告诉的运转了起来，硬生生的抗住了这沉重的气势！

　　但是，这还没有完！

　　这群被称之为“大红袍”的男人，同时向前迈出一步，那沉重的脚步声集合在一起，瞬间合成一股惊雷般的声响，就连空气都隐隐的扭曲，朝着雷厉狂飙突进！

　　轰！

　　而这股狂飙的尽头，则是满脸轻笑的雷厉！


第308章 侵略如火！

　　那股狂飙当中充斥着大红袍对雷厉势在必得的冰冷杀意，以及更加沉重的杀气，朝着雷厉狂飙突进，眨眼间就到了雷厉跟前！

　　如果换做其他任何人过来，那么面对着集合所有大红袍志在必得的一击，那么几乎没有抵挡的办法，除了后退，没有任何的办法！

　　如果有人想不开要站在原地，相信他能够抵挡所有大红袍的这一击，那么他的下场只有一个，被这冰冷的杀气以及杀意狠狠的击溃，轻则心神受损，重则精神分裂，不做二想！

　　但是，那些都仅仅是针对一般的人的下场！面对雷厉，所有人们认知当中的定律，只有一个办法，那就是被打破！

　　面对如此惊天一击，雷厉不动不摇，站在原地，看似毫不作为，但是体内的那犹如水银一般粘稠的真气已经快速的搬运起来，在雷厉的身前，已经形成了一个肉眼看不见的气罩，抵御着前方一切冲着雷厉过来的攻击！

　　啵！

　　一声轻微不可闻的声音响起，如果不是雷厉听觉超凡脱俗，都不可能听见。一声之下，那股狂飙已经和雷厉身前的气罩轻轻的撞击在了一起。

　　没有惊天动地的声响，狂飙和雷厉的气罩就好像分别已久的热恋男女一般，死死的缠绵在了一起，气罩的朝着里边凹了进去，但是随即就反弹了回去。

　　而气罩当中隐含的内劲，则在疯狂的削减着那股狂飙，让狂飙的威力飞速的下降，最后沦为了一股微微的清风，轻轻的从雷厉的身边拂过，微微的吹起雷厉的衣角，甚至连雷厉的发丝都没有吹动！

　　“嗯？”

　　叶王轻哼一声，眼中止不住的掠过了一抹诧异，看向雷厉的目光也多了一丝慎重。

　　他的手下他知道，这一招本来就是大红袍常用的占据先机，震慑敌人的一招先手，但是之前的所有人都是选择了避其锋芒，没有一个人选择这种看似自杀般的硬碰硬！

　　雷厉采取了这种方式本来就令他意外，心中嗤笑雷厉不自量力的想法还没退去，就看到了雷厉硬生生的将这一击化解，还是用这种看似轻描淡写的方法！

　　瞬间，叶王就收起了心中所有的轻视，真正的重视起来了雷厉。

　　“按他说的，一起上吧，我倒要看看这小子有多大的能耐！”

　　叶王对自己的手下了命令，看着站在那里的雷厉，眉毛一挑，我倒是要看看你小子真正的实力底线在哪里！

　　看到雷厉如此轻描淡写的就化解了这一招的云石还没来得及高兴太长时间，就听到了叶王如此冷酷的命令，顿时兴奋顿去，眉头皱起，头疼的对着叶王说道：“叶王，你用不着这么狠吧，好歹这小子还是我未来女婿，要是真的出个好歹，渺渺就要找我来拼命了！”

　　叶王轻哼一声，没有回答，态度很明显，弄得云石闷哼一声，也是皱眉看向了场中。

　　大红袍更是郁闷，本来以为一击就能将这个不知道天高地厚的小子击垮，也省了他们时间，却没想到雷厉接了下来。

　　更让他们郁闷的则是叶王的命令，让他们所有的大红袍练对敌不是没有过，但是那都是在面对数倍于己的敌人的时候。

　　现在面对一个人还联手，不是太看不起他们的能力了吗？

　　他们有心抗拒，但是无奈这是叶王的命令，相互看了一眼之后，微微点头，有了决定！

　　既然如此，那就快速的解决战斗吧！

　　决心一下，大红袍们的迅速也很迅速。只是一眨眼的功夫，他们就结成了一个看上去有些松散，实则能够将他们所有战斗力完全发挥出来的阵型，朝着雷厉扑了过去，端的是不动如山，侵略如火！

　　只是，有人的动作比他们还要快！

　　在大红袍所有人只行进到了半路当中的时候，雷厉的身形就已经好像一支箭一样，嗖的就穿进了他们阵型当中的深处，一下子，就将他们扎了个透心凉！

　　“他怎么这么快？”

　　震惊的情绪瞬间就从所有大红袍的心中浮现了出来，不过随即他们就将这些情绪压了下去。

　　不管如何，对手已经来了，只能冷静的迎战！

　　“变阵！”

　　大红袍发出了来到这里之后的第一声，一声大吼之后，大红袍所组成的阵型瞬间变化，将突击用阵型转化为了现在的阵地型！

　　雷厉就站在中央，没有动作，任由他们将他包围了起来，看着如同行云流水一般变化的大红袍变化阵型，一直冷静的眸子当中终于流露出了一丝欣赏！

　　能够如此临危不乱，进行危机应变的队伍，已经当的上精锐二字。更何况，大红袍还能将阵型变化的额如此自然没有丝毫的迟滞之处，足以看出他们的配合默契，以及在这阵型上吓得苦功！

　　难怪叶王能够西南称雄，手下有这么一只精锐的武力，这大概就是叶王的底气吧！

　　有了这只精锐武力的帮忙，对上陈天南那边，应该更加轻松了！

　　现在，就看看他们的个人武力怎么样吧！

　　眼神一凝，雷厉脚下一蹬，身影犹如瞬移一般，带起几道残影，鬼魅般的出现在了最近的一个大红袍的身边！

　　“哼！”

　　那名大红袍没有迎接，而是冷哼一声，脚下微微的向左错了半步，连同他身后的两个人同时的上前一步，吐气开声，三道拳头重重的击向了雷厉！

　　那呼啸的破风声，以及三个大红袍的凝重脸色，无不证明了这将是惊天一击！

　　雷厉不惊反喜，狭路相逢，最是能够摸清一个人的实力，所以他挺直胸膛，一道拳头没有丝毫破风声的往前一击，和大红袍的攻击正面相撞！

　　“砰砰！”

　　两声沉闷的击中声同时响起，三位大红袍的拳头同时的击中雷厉，而雷厉的拳头也重重的击在了最中间的那个大红袍的身上！

　　雷厉站在原地，那重重的拳头似乎对他没有造成任何的影响。但是那被他击中的那位大红袍，却如遭雷厉，闷哼一声，抱着胳膊噔噔瞪连退三步，脸上不禁露出了一丝痛苦的神色，浑身都在微微的颤抖着！

　　其他两位击中了雷厉的大红袍则是惊疑不定的看着雷厉，他们确认自己的拳头结结实实的击中了雷厉，但是从雷厉身上传来的触感让他们错以为自己击中了岩石！

　　但是就算是岩石在他们这足以开碑裂石的一圈之下，也得碎开，但是雷厉却好像压根没有被击中，和个没事人一样。反倒是他们自己的同伴，被雷厉的一拳击中，居然直接败退，这让对自身极为自信傲气的大红袍一时间有点愣住了！

　　而看到了这一幕的叶王没有出声，只是呼吸骤然的加重，眼神当中的凝重更增添了几分！

　　观战的保安部头头却是不知道这么多，直接的欢呼出声，为雷厉而高兴，毕竟要说起来，雷厉和他们才是一伙的！

　　云石眉宇间的川字也消失不见，眉开眼笑的看着场中，对于雷厉的信心更加的深厚了！

　　场中，大红袍也不愧是纵横西南多年的精锐，微微的一愣神之后就反应了过来，一个皮肤黝黑的男人直接的低吼出声，“都给我打起精神，别忘了你们是谁！全力出手！”

　　被黝黑男人一吼，所有的大红袍都清醒了过来，看向雷厉的眼神彻底的没有了轻视，只有重视！

　　能够被叶王重视，让他们全力出手对付的男人，果然不简单！

　　彻底的消除了轻视的大红袍瞬间再次的运转了起来，所有的人都使出了全力，朝着场中的雷厉攻了上去！

　　雷厉没有随意走动，冷静的抵挡着来自四面八方的攻势，双眼悄悄的寻找着阵型的特点！

　　其实刚才的那一记交手，雷厉也非常震惊！

　　因为在那个男人的体内，雷厉居然感觉到了一股微弱的劲气！

　　那是切切实实，没有半分虚假的内劲的气息！

　　雷厉没有想到叶王手下的大红袍居然有着这样的实力，体内都能够产生劲气，要知道，这可是进入明劲的标志！

　　这瞬间就让雷厉怀疑他们是不是某个门派当中的弟子，但是接着感受了一下之后，雷厉否决了这个答案。

　　他们体内的内劲微弱且没有明确的周天路线，看上去格外的散乱，完全的没有真正的明劲高手那般的井然有序！

　　雷厉略微的思索了一下之后就明白了原因，他们应该是每天熬炼身体，打磨力气，将自己的这幅身体潜力开发到了极致，体内才自动生成了劲气！

　　纵然是这样，也足够雷厉震惊！

　　要知道他手下最精锐的摩柯等人，也没有这样的实力！

　　大红袍，果然名不虚传！

　　雷厉在这边赞叹着大红袍的实力，但是殊不知那边正在围攻雷厉的大红袍更是郁闷！

　　他们十多个人联手对付雷厉已经是够丢人的，但是没想到雷厉的防御居然滴水不漏，没有丝毫的能够让他们得手的余地！

　　这一点瞬间让大红袍心寒，能够将防御坐到如此滴水不漏地步的雷厉，实力该有多高深，攻击起来，又有多么的可怖？

　　下一秒，他们就明白了这个问题的答案！


第309章 怪物，绝对的怪物！

　　安安静静的防守的雷厉却是在此刻，骤然暴起，做出了自己最为凌厉的回应！

　　脚下猛的一沓，只听见轰的一声，演武场铺着的坚硬木地板顿时被雷厉踩得四分五裂，而雷厉整个人也借力凌空飞起，迅猛的一记鞭腿就朝着他面前的三个大红袍狠狠的横扫了过去！

　　“咄！”

　　三个大红袍神情顿时凝重，吐气开声，三个人没有退后，而是双腿微分，双手交叉在脑袋前面，竟是准备硬生生的接下里雷厉这一击！

　　而与此同时，更有四个人同时的从雷厉的两边围了过来，将雷厉两边的退路全部封死，保证雷厉即使想要变招的时候，也不得不承受他们如同雷霆般的攻势！

　　剩下的人则是站在边上掠阵，一旦雷厉能够突破之前的两道防线，他们也将会作为最后一道防线，对雷厉展开雷霆一击！

　　瞬间，再没有任何人指挥的情况下，三层防线密布而下，将雷厉所有的反应以及退路全部的算计在了里边，这，就是大红袍的恐怖！

　　而此刻腾在空中，没有任何借力点的雷厉，却是陷入了一个尴尬无比，又蕴含着无比凶险的境地！

　　边上观战的都不是庸手，自然看清楚了场中的局势，叶王的嘴角微微的挂上了一丝满意的笑容，而云石的眉头又重新的皱起，保安部的人已经紧张的不敢说话，只是瞪大了眼睛看着场中的局势！

　　身处危机的雷厉却没有像其他人想的那样惊慌失措，脸上没有丝毫的慌乱，并没有打算变招亦或者是惊疑不定，而是目光坚定的依旧朝着正前方那三个双手交叉准备防守的大红袍攻击了过去！

　　砰！

　　一声沉闷声响过后，三个人应声而飞！

　　而两边正等待着雷厉变招往他们枪口上撞的大红袍此时惯性般的往前一步，才反应过来三个人居然被雷厉一脚踢飞！

　　这他妈什么实力！

　　场中的大红袍陷入震惊呆滞当中，场外的就更不用说了。保安部的人满眼星星就差抱着雷厉大腿说大神收下我当你徒弟吧，云石激动的满脸通红，叶王嘛，那脸色黑的基本上去演黑人就不用化妆了！

　　而落地的雷厉可没有惯着他们的毛病，一落地，身影就已经好像豹子一般窜出，爆发出自己的全部实力，朝着两边的第二层防线攻去！

　　看到雷厉攻击了过来，第二层的四个人本能般的开始防守。只是他们并不知道，真正的爆发出全部实力的雷厉，到底有多么的而恐怖，而他们也很快的为他们如此轻率的举动，而开始后悔！

　　砰！砰！砰！砰！

　　简单的四声闷响，简单的四拳，并没有什么惊天效果，如此简单朴实的四拳过后，雷厉眼前骤然一空，地上，则多了四个昏迷不醒的男人！

　　哗！

　　就连对雷厉最有信心的人都没有想到雷厉居然能有这样辉煌的战果，四拳将四个纵横西南未尝败绩的大红袍放倒，一旦说出去，铁定会震惊整个西南乃至华国！

　　但是更多的可能性，则是被人当成满嘴胡言的疯子，被人鄙视的看上两眼之后，狠狠的唾上一口砖头就走！

　　在场的这些人如果之前遇到这种说法铁定也会如此想，但是当今天亲眼看到了雷厉一拳一个，将实力极高，配合还极为默契的大红袍击倒，就由不得他们不信！

　　“我，我草啊啊！！！”

　　保安部的人最终嘴皮子哆嗦着，满眼不可置信的吼了出来，随即激动的疯狂摇着身边人的肩膀，“你看到了没，这家伙，就他妈不是人啊！”

　　身边被摇晃的人更是顾不上和他较真，同样激动的点着头。

　　确实，雷厉表现出来的如此彪悍的战斗力，实在他妈和人这个字眼挂不上钩啊！

　　完完全全就和漫画小说当中的那些非人类一般，所以才可能拥有着如此非人类的强悍战斗力！

　　云石狠狠的一拳头砸在了自己的手心，顾不上太大力的疼痛，激动的满脸通红看着场中，完全的说不出话来。

　　他算是全场当中对于雷厉最有信心的人，但是仍然不敢相信，雷厉面对着享誉西南，乃至全国的大红袍，在雷厉的手下居然比之最脆弱的玩偶都不如，一击即碎！

　　太他妈给云石长脸了啊！

　　相反之下，叶王的脸真的黑的一逼，完完全全的都能够去刮锅底了，眼神当中惊骇和不可置信争相交替，他是完全的不敢相信他看到的！

　　他一手带出来的大红袍，居然如此的脆弱，被雷厉一拳一个的击倒在地？

　　事实就是如此，即使叶王再不想相信，但是他也只能选择相信，毕竟现在倒在地上昏迷的那四个人并不是雷厉！

　　一击得手之后，雷厉并没有着急动作。看着第三层防线那惊骇的看着自己的五个人，以及后边加入的被他一腿扫中倒地的三个人，微微一笑，“我说了要你们一起上的！”

　　雷厉的话语一出，对面八个大红袍的脸色迅速的涨红，眼睛当中的惊骇迅速的被暴怒代替！

　　就算你武力超群，但是你也没有资格如此的蔑视我们！

　　我们是大红袍！

　　被雷厉简简单单的一句话将所有害怕的心思都清除出出去的大红袍在不犹豫，脚下一蹬，八个人就极有层次的一起攻了上来！

　　他们的心思很简单，你能够一拳一个打倒四个人，那么八个人呢？

　　我们就不相信我们打不中你，只要我们打中你，我们就死缠烂打，死也要拖着你一起下水！

　　不得不说，雷厉的嘲讽光环还是很成功的，他成功的将一只充满骄傲的队伍变成了一个死缠烂打没有脸皮的队伍！

　　如果叶王知道了他一手带出来，让他骄傲的队伍变成了现在的这幅样子，估计会气的亲自下场，一把掐死雷厉！

　　但是大红袍们的努力却是显得无力，因为在绝对的实力面前，就算他们有着再多的阴谋诡计小算盘，都一样会被绝对的实力给碾的碎成渣渣！

　　雷厉的实力全开是什么概念？

　　雷厉现在的实力已经稳稳步入的化劲，整个江湖当中和他同样修为的据他所知，只有常年在武当山真武大殿当中枯坐的那位，除此之外，再没有人可以和雷厉在修为上处于同一层次！

　　而大红袍的修为，不过是初入明劲，就连这样的修为也不过是刚刚进入，还没有稳定下来，甚至他们都不知道自己进入了明劲，没有展开系统化的修炼，如此的一帮子菜鸟，如何和雷厉这化劲大宗师匹敌！

　　在拼命的态度终究也弥补不了修为上的差距，雷厉和他们的差距，就好比一个年薪千万的人在和福布斯榜上的大富豪在比谁更富一样，完全的没有可比性！

　　是以，场中战团的形势，很符合双方的势力差距！

　　雷厉就好像一道幻影一般不断的在场中闪动，那滑不溜秋的身影比之最滑腻的泥鳅还要灵活，完全的令八个大红袍抓不到他的衣角，疲于奔命，所有耗费他们气力的攻击都完全的击不中雷厉的身影！

　　完全的就是跟在雷厉的身影之后徒劳，就连跟毛都捞不着，看上去简直是观者心酸，闻者流泪！

　　而雷厉的攻击却屡屡的能够击中他们，胸部，腿部，亦或者是其他的部位。

　　一旦被雷厉击中，他们的身形就睡倏然僵硬，抱着被雷厉击中的部位痛苦倒地，丧失了全部的战力！

　　雷厉就这样闲庭散步般，在观战众人那好像看怪物一般的眼神当中将剩余的大红袍全布击倒，除了他，在没有任何一个大红袍还能够站起来和雷厉战斗！

　　全场寂静，所有人都忍不住用看怪物一般的眼神看着雷厉，忍不住在心中吐槽：“真他妈是个怪物！”

　　怪物，没错，绝对是怪物！

　　现在全员到底的大红袍脑袋当中只有这两个字，如果不是怪物，怎么可能一个人挑战他们十二个大红袍，居然还能自身毫发无损的将他们全部干翻在地，自己还神完气足，看上去还犹有余力！

　　一个武力超群的怪物！

　　而那帮保安部的人和云石就没有想那么多，最初的震惊过去之后，就是疯狂地欢呼！

　　实在是太吊了！出乎意料的吊！

　　这完完全全就是彻底的碾压，一个人对十二个人的碾压！

　　再也没有可能重现的创举！

　　保安部的人甚至感觉看到雷厉将所有大红袍干翻时候的享受是他这辈子最爽的，就连当年一龙二凤，一人单挑两个妞的时候高潮都没有如此的剧烈！

　　实在是太爽了！

　　这一声声欢呼声听在躺在地上不断呻吟痛苦的大红袍的耳朵里，就好像是一记记清脆的耳光打在了他们的脸上，让的他们无地自容！

　　你不是吹嘘你战力强大，西南无敌吗？怎么人家一个人就把你们给挑翻了？

　　一想到这个问题，所有的大红袍就感觉脑袋充血，眼前一阵阵的发黑，干脆的一个个晕了过去，省的听到心烦！

　　而雷厉则是连带笑容，一步一步的走到了叶王的面前，“叶王，不知现在我的实力能否让你信服？”

　　叶王抬起头深深的看了雷厉一眼，微微叹口气说道：“我们来商量一下具体的进攻计划吧！”

　　雷厉的笑容骤然盛开，如同一朵怒放的菊花！


第310章 请指教！

　　将叶王给说服之后，雷厉的计划之前最后一个障碍也已经消失不见，接下来筹办云石的寿宴也就是顺理成章的事情了。

　　云石身为华海大佬，请来的客人自然都是华海知名的人物，更何况这个寿宴还要承担吸引别人眼球的能力，自然不能寒酸了。

　　不过其他的那些会场布置之类的很简单，都可以交给手下的人安排，参加宾客的客人的名单，就需要云石亲自拟定了。

　　雷厉对这些并不感兴趣，和云石还有叶王打了个招呼之后就准备离开，只是刚一走出办公室，雷厉就遇到了一点不大不小的麻烦。

　　看着堵在自己身前男人，雷厉的眼睛微微眯起，淡淡地说道：“让开。”

　　挡在雷厉身前的男人就是那十二个被雷厉打倒的大红袍其中的一个，也是支持时间最久，最后一个被雷厉干趴下的男人。

　　一头圆寸，再加上那寒光闪烁的眼神，让他显得格外的彪悍。高大的身体甚至比雷厉还要高出一些，听到了雷厉的问题之后，彪悍冷冽的脸上却是罕见的露出了一丝尴尬和不好意思，支支吾吾的不知道想说什么。

　　雷厉心里的好奇却是一下子就提了上来，本来以为这些人是气不过，来找场子的，但是看着架势却是不像。那他们到底是想干嘛？

　　“有话直说吧。”

　　雷厉的脸上微微的多出了一丝笑容，而这一丝笑容似乎也让面前的这个男人，乃至他身后的那一排男人稍稍的找回到了一点勇气，就看到圆寸男人开口说道：“其实，我们找你来，确实有事。”

　　废话，没事你找我干嘛，我又不是美女。

　　雷厉暗暗的翻了个白眼，双手抱胸，退后一步，稍稍的抬抬下巴，示意圆寸男人接着说。

　　“其实还是有关之前的事情。”圆寸男人说了这一句之后似乎怕雷厉误会，紧接着解释道：“是因为我在你的体内好像感觉到了一种熟悉的感觉，所以想要找你来求证一下！”

　　雷厉的眼神一凝，熟悉的感觉？看来这个男人有点天赋啊，在雷厉的体内，能够引起他共鸣的，除了内劲，还能有什么？

　　只是没想到员村男人能够以那么微弱的内劲感觉到他体内的内劲，真是不得不说他真的很有天赋。

　　“哦？不好意思，我没感觉。”

　　淡淡的回了一句之后，雷厉准备离开。圆寸男人有天赋不代表他就必须得培养他，他可是叶王的人，雷厉可没有那个兴趣去花费时间培养别人的手下。

　　砰！

　　一声整齐的脚步声，圆寸男人背后的那十一个大红袍默不作声的移动脚步，将雷厉的去路当了个严严实实，而雷厉的眼神，也是瞬间锋利了起来！

　　“来找练？有意思！”

　　圆寸男人转过身来之后脸上也略微的有点尴尬，听到雷厉那满是讥讽的话语之后更是加深，连忙的挥挥手示意他们都离开以后，圆寸男人这才说道：“你别误会，我真的是想找你来交流一下！”

　　随即，圆寸男人眼神真诚地说道：“不瞒你说，在我上一次极限锻炼突破了我的极限之后，我就感觉我的体内突兀的出现了一股气流，在我的体内来回乱窜，让我不安了很久。”

　　“但是这气流并没有给我带来上害处，甚至还让我们的反应更加灵敏，力量速度都为之暴增，所以我们也就没有太过的深究，但这终究是一块心病。”

　　“这次的比试，我却是在你的体内感受到了同样的气息，所以我才想要来找你，看您能不能帮我一下。我身后的十一个兄弟全部都是如此，拜托了！”

　　说到最后，脸色肃然的圆寸男人猛的后退一步，深深的对着雷厉鞠了一躬！

　　而他身后的那十一个男人也同样如此，齐声低声道：“拜托了！”

　　十一个人的声音无论在哪里都不算是小，虽然这里的隔音措施做得很好，但是雷厉并不相信房间当中的那两个老家伙没有听到。

　　但饶是如此，办公室内却丝毫没有动静，这也清晰的表达了他们的态度：你们的事，我们不管！

　　在心中深深的鄙视了一下那两个为老不尊的老家伙之后，雷厉抬头看向了那圆寸男人，看着那十二个男人齐齐的鞠躬，眉头微微的皱了起来。

　　平心而论，雷厉不想管他们的事。叶王的手下大红袍出了问题却来找雷厉解决，没这个说法。

　　但是看着那十二个纯爷们那深深的鞠躬，以及考虑到房间当中那两个老男人的想法，雷厉深深地叹了口气，说道：“我只能给你们点一下。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　听到了雷厉恢复的圆寸男人惊喜的抬头看着雷厉，连连点头，“放心，这就足够了！”

　　而他身后的十一个男人眼中也全都露出了惊喜感激的神色，看来这块心病藏在他们的心中已经足够久了。

　　既然决定了，雷厉也就在没有和他们摆什么架子，说道：“你们体内产生的气流是内劲，你也可以叫它们真气，是在你们的身体突破了最大的极限之后产生出来的气流，功效神奇无比。用于健身，延年益寿；用于对敌，力量和速度尽皆暴增，乃是人体嘴无上的宝藏！”

　　“你们体内的内劲不过是出于最初级的阶段，你们懵懵懂懂的修炼出来，甚至都没有具体的心法，内劲没有被收束，自然会乱跑。不过并不会出什么大问题，你们就放心吧！”

　　雷厉的话说到一半，对面的十二个男人的眼中已经同时放出了精光，等到雷厉说完，更是用那种绿油油恨不得吞了雷厉的眼神看着雷厉，让的雷厉一阵尴尬。

　　圆寸男人在雷厉说完之后更是迫不及待地说道：“不知道您有这种心法没有？能否传授给我们兄弟？”

　　雷厉的眉头一皱，没有说话，只是看着圆寸男人。而圆寸男人看到雷厉的目光之后也是顿时就明白了自己的唐突，有些尴尬的笑笑，但是依然渴望的看着雷厉。

　　“没有！”

　　雷厉干脆的说完，就迈步朝前走去。免费为他们解答已经可以说他善心大发了，在免费的传授给他们心法？

　　雷厉可没有那么大方！

　　一看雷厉动作，后边的十一个大红袍顿时就出现了骚动，有人想要继续拦住雷厉，却是被圆寸男人狠狠的目光给瞪了回去，眼睁睁的看着雷厉从他们的中间淡然的走了出去。

　　“老大，为什么？”

　　知道雷厉走了之后，十一个大红袍当中有人不甘的问着圆寸男人，圆寸男人狠狠的瞪了那个发话的人一眼，说道：“人家肯给咱们免费解答就不错了，从他刚才的话语当中就可以明白，那所谓的心法必定是什么了不得的东西。咱们只是他的手下败将，有什么资格去要求他无偿的交给咱们！”

　　一番话说的大红袍沉默了下来，一群人的眼中全都露出了不甘的神色，是啊，他们不过是手下败将，有什么资格要求呢？

　　这时候就听到圆寸男人接着说道：“如果咱们想要完成心愿，这件事还要落在叶王大人的身上！”

　　简单的一句话却是让一群大红袍眼睛瞬间亮了起来！

　　对啊，以叶王对他们的重视，只要他们提出来问题，叶王只怕会想尽办法给他们解决吧！

　　想到了这里，一群人也长出一口气，焦急的等待着叶王的出现。

　　径直走出去的雷厉可不知道圆寸男人还在那里那样的纠结，到了大厦下边，直接的上车准备回庄园。

　　刚坐上车，手机就响了起来，雷厉掏出手机一看，却是愣了一下。

　　随即却是立马的手忙脚乱的接了起来，轻声地说道：“嫂子？”

　　电话那边传来宋伊柔和的声音，“嗯，是我雷厉，你现在有时间吗？”

　　“有，有，你说！”

　　雷厉连忙地答道，心里却是流露出了一股愧疚。自从和陈天南开战之后，宋伊和花花两个人就住在了庄园，但是雷厉却是一直忙到现在，竟然没有想起来去看看她们俩。

　　如果不是宋伊这次来电话，恐怕雷厉估计还会这样的忘下去，怎么能不让雷厉惭愧！

　　“是这样的，花花朝着要见你，你要是不忙的话，回来的话，咱们一起吃个饭吧。”

　　宋伊的话语当中带着一丝试探的意味，似乎只要雷厉说又是就立马不说这件事了。雷厉的心中更是愧疚，连声道：“我今儿晚上没事，真没事嫂子，那你等着，我马上就回去！”

　　随即雷厉就挂了电话，脸上留露出一丝惭愧的神色，微微的想了想之后，就发动车子，却不是朝着庄园的方向，而是驱车直接来到了一条繁华的商业街，径直的走进了一家著名珠宝公司的连锁店。

　　过了一会之后，雷厉的手中提着两个精致的包装盒上了车子，发动车子，一路朝着庄园奔驰！

　　四十分钟后，雷厉的车子缓缓的驶入庄园，停在了宋伊和花花所居住的那栋别墅之前，雷厉下车，稍微的整理下着装，就满脸微笑的摁响了别墅的门铃！


第311章 真是个磨人的小东西！

　　“叮咚！”

　　门铃响起，而别墅的大门也很快的打开，宋伊那张绝美的面孔悄然的出现在了雷厉的眼中。看到雷厉，宋伊的眼中不自禁的泛起了一阵惊喜的神色，脸上也微微的露出了一丝柔和的笑容。

　　看着宋伊嘴角那抹柔和的笑容，雷厉的心中更加的愧疚，努力的露出一丝笑容，“嫂子，我来了！”

　　“快进来吧！”

　　大门敞开，宋伊巧笑嫣然的站在门旁，雷厉点点头，提着手里的盒子走了进去。身后的宋伊跟着闭上门，跟着雷厉走进了别墅的大厅。

　　“花花这些天一直都挺听话的，不知道今天怎么了，突然吵着闹着要见你，我也没办法，只好给你打个电话，没打扰你吧？”

　　听着宋伊那微微有些小心翼翼味道的声音，雷厉心中微微泛起了一阵刺痛，突然呼的一下转过身！

　　跟在雷厉身后的宋伊被突然转身的雷厉吓了一跳，漂亮的眼睛一眨，看着认真的雷厉，不知道他怎么了！

　　就看到雷厉满脸认真地说道：“嫂子，以后不要再说这种话，你和花花，什么时候想见我，就什么时候给我打电话，我绝对随叫随到，完全的没有打扰不打扰的说法。我刚来华海的时候，两眼一抹黑，什么都不知道，是你给了我住的地方，也让我度过了那最低谷的一段时光！”

　　“所以，从那时候，我雷厉就已经发誓，要好好的报答嫂子你，你使唤我，是应该的，完全的不要有任何的愧疚心理。这段时间是我不对，忽视了你和花花，对不起！”

　　宋伊抿抿唇角，努力的将心底那澎湃的情绪压在心底，微微的测过脑袋，装作不经意的将眼角那一抹湿润抹去，扭过头笑靥如花，“好！”

　　雷厉开心的笑了，将刚才宋伊那眼角湿润的画面忘去，很开心地说道：“今儿晚上嫂子给我做了什么好吃的，我可是饿得要死了！”

　　从刚才那激动的情绪当中慢慢恢复的宋伊也开心的笑了，罕见的俏皮的说着，“等着就是！”

　　“你先坐在这里等会，我上去叫花花。”

　　看着宋伊慢慢上楼的曼妙背影，雷厉坐在了沙发上，将手上的袋子放在了边上，掏出了手机，编辑了一条短信给云渺渺发了过去。

　　“我在嫂子这里吃饭，待会回去！”

　　云渺渺很快的回复，“好！”后边还加了一个很大的笑脸，挤满了整个手机屏幕。

　　雷厉会心的一笑，将手机放进了兜里。这时候，突然的听到楼上传来了一声尖叫，就看到了穿着碎花小睡衣的花花飞快的窜出了房间，趴在楼梯上一眼就看到了坐在沙发上往上边看过来的雷厉，更是兴奋！

　　迈动着两条小腿，扑腾扑腾的就从楼上跑了下来，跑到跟前，一个鱼跃，直接的跳到了雷厉的怀里，死死的抱着雷厉的脖子不放手了。

　　跟着从楼上下来的宋伊无奈的看了一眼花花，对雷厉一笑，就走进厨房去准备晚餐去了。

　　雷厉轻轻的拍打着花花的背，没一会，就感觉自己的脖子当中传来了一阵湿意，心里一跳，连忙板正了花花的小身子，就看到花花那可爱的小脸上满是泪痕，看上去极为的委屈。

　　雷厉心中大痛，轻轻的擦去花花的泪痕，柔声地问道：“花花怎么哭了？不哭，干爹在这里呢！”

　　花花不说话，只是用那种让人极为心疼的眼神看着雷厉，让雷厉一阵心痛。

　　过了好一会之后，花花才委委屈屈的张口，稚嫩的话语当中有着让人心疼的可怜，“干爹是不是不喜欢花花了？”

　　雷厉心中大痛，连忙地说道：“干爹怎么会不喜欢花花，花花这么可爱，这么漂亮，干爹喜欢还来不及的！”

　　“那你为什么一直不来看花花，花花好想你！”

　　花花一句话顿时让雷厉哑口无言，看着越发委屈的花花，雷厉心中暗自叹气，柔声地说道：“干爹最近事多，所以忽视了花花，是干爹的错，花花不生干爹的气好不好？从今天开始，干爹发誓，绝对会每天都来看花花，好不好？”

　　花花的眼睛一亮，但是却仍自的有些不相信，“真的吗？”

　　“绝对是真的！”

　　雷厉语气务必认真地说道，似乎是他语气当中的真挚打动了花花，花花这才破涕为笑，“好！”

　　看到花花笑了，雷厉心中大喜，趁热打铁般的从边上放着的袋子当中掏出了一个小盒子，献宝般的举在了花花的面前，“花花你看，这是干爹送你的礼物！”

　　花花好奇的看着雷厉手中那精致的盒子，一把就抢了过来，好奇地问道：“干爹送什么礼物给花花了？”

　　雷厉含笑，“你打开看看不就知道了。”

　　花花果然依言打开了盒子，轻轻的打开盒子，一片白色的天鹅绒中间，静静的躺着一枚白金色的小手镯，在灯光下泛着迷人闪耀的光芒，其上镶嵌着的一粒粒小钻石更是闪烁着熠熠光辉，吸引着人的全部精神！

　　女人对美好事物的抵抗力向来都是零，不管这个女人是五岁，还是五十岁，完全的没有任何差别！

　　花花一看到那精致的白金小手镯，水灵灵的大眼睛顿时放光，一把就将那小手镯从盒子当中抓了出来，眼睛当中闪烁的满是星星，爱不释手！

　　看到自己挑选的礼物成功的将花花的注意力转移，雷厉满意的笑笑，说道：“花花，干爹给你带上吧！”

　　“好，干爹，快，给花花戴上！”

　　花花那小模样似是比雷厉还要迫不及待，一把抓过雷厉的手臂就将那白金小手镯放在雷厉的手里，催促着雷厉给她戴上。

　　雷厉笑笑，抓过花花的小手，轻轻的将白金小手镯穿过花花的小手，套在了她粉嫩的手腕上。那粉嫩的还泛着粉红色的肌肤配上白金色的可爱小手镯，那效果直接让花花乐开了怀，咯咯笑着倒在了雷厉的怀里，不停的兴奋的大量抚摸着手镯。

　　恰好此时宋伊从餐厅当中出来，听到花花开心的笑声之后，脸上顿时泛起了一阵浓郁的笑容，走进了一看，就看到花花在雷厉的怀中两个人正在打闹。

　　与刚才不同的则是，花花的小手腕上正套着一个光芒闪闪的小手镯，闪耀着尊贵的光芒！

　　“咦？”

　　宋伊的心中一惊，她记得她并没有给花花买手镯，那这手镯？

　　本能般的，宋伊将目光移到了雷厉的脸上，却看到雷厉满脸开心笑容的用自己的胡子逗着花花。

　　花花眼尖看到了宋伊，朝着宋伊摆摆手，炫耀般地说道：“干妈，快看干爹送我的手镯！”

　　雷厉也看到了宋伊，微笑着冲她点点头，示意她坐下。

　　宋伊坐在了雷厉的身边，从雷厉的怀中将花花轻轻的抱了过来，看着她手腕上的那枚白金小手镯半晌，之后抬起头来看着雷厉的眼神发生了变化，“雷厉，这个手镯？”

　　“就是送花花的礼物，这么长时间了也没送花花什么礼物，这次就算是补上了，不算多贵。”

　　雷厉轻声地回道，脸上满是笑容。

　　宋伊却不相信雷厉的话语，她是识货的，这款小手镯是欧洲著名珠宝品牌Tiffany的产品，仅仅是那精致的镂空花纹，以及那一粒粒细小的钻石，这款小手镯的价格就下不了六位数，哪里是雷厉所说的什么不贵！

　　“你呀，送这么贵的东西给花花干嘛？”

　　宋伊嗔怪着对雷厉说道，雷厉却不以为意，笑笑，“只是送花花的礼物，看着好看，就买了。”

　　无奈的摇摇头，宋伊扭头看了一眼似乎听明白了她和雷厉对话而显得有些紧张的小花花，心里一软，“干爹送你的，那你就戴着吧，不过上学可要摘下来！”

　　“好的，干妈最好了！”

　　花花一听这话顿时开心了，小身子一下子扑腾到了宋伊的怀里，咯咯笑着在宋伊的脸颊上亲了一口。

　　宋伊无奈的擦擦花花留下的口水，扭头嗔怪的看了雷厉一眼，“你也不怕把花花给宠坏了！”

　　雷厉哈哈一笑，傲然一笑，“咱的姑娘，就该宠着！”

　　宋伊似乎也是没有想到雷厉居然这么说，无奈的摇摇头，“有了你这么一个干爹，花花以后惹出事情来，你出处理！”

　　似乎是没见过宋伊这种小女儿赌气一般的说法，雷厉扭过头，满脸是笑的看着宋伊，宋伊娇嫩的脸颊一红，抱着花花走向了餐厅，“开饭了！”

　　花花的心思依旧在那小手镯上，宋伊也并没有管她。以宋伊的经济实力，这件小手镯不过是举手之劳，只不过之前宋伊并不想把花花太过娇惯，这才管着她。

　　但是雷厉这干爹一出场，送了个小手镯让花花这么开心，宋伊也就懒得管了！

　　坐上餐桌，看着眼前这一桌明显是下了心思的美味佳肴，雷厉心神激荡，坐定之后，将另外一个较大的盒子拿了出来，摆在了宋伊的面前，“送你的礼物！”

　　宋伊诧异的一挑眉头，“我也有？”手上却是不停，去拆礼物，精致的盒子还没打开，一阵浓郁的绿色就透露了出来，宋伊一下打开，一片绿色顿时挣脱了束缚，充斥着这篇小天地！

　　宋伊娇嫩的脸上染上了一层淡淡的绿光，将她眼中的惊喜映照无疑！

　　再次的看了一眼拿水头纯正，价值不菲，至少在五百万以上的翡翠手镯，宋伊不可置信地问道：“我的？”

　　“对，你的！”

　　雷厉肯定地答道，“喜欢吗？”

　　宋伊轻轻的将它套在了自己的手腕上，白色的皓腕上绿色的翡翠，仅仅是这一幕，就足以让人心醉了！

　　突然，宋伊笑了，近乎轻佻的伸手挑了下雷厉的下巴，眼神娇媚，“真是个磨人的小东西！”

　　雷厉目瞪口呆！

　　夜晚的别墅当中，一阵欢声笑语慢慢飘出……

　　“就算再喜欢这别墅也得先吃饭，筷子都快插鼻孔了！”

　　“要你管！”

　　“……”

　　“明天有事没？”

　　“干嘛？”

　　“陪我逛街！”

　　“……有！”


第312章 大幕将启！

　　第二天雷厉终究还是没有和宋伊去逛街，而是去了云石那里，商量着寿宴的安排。

　　这次寿宴不仅仅是云石的生日，还有着聚合云石这边所有盟友，共同商讨计策，顺带着还有着吸引陈天南注意力的作用，好让雷厉能够趁机去攻击陈天南麾下的武力，减轻他们的警惕，让雷厉他们到时候能够少费点力气！

　　所以，这次寿宴不仅要办，还要大办特办，办的豪华引人注目，这样才能达到他们吸引对方注意力的作用！

　　不过，雷厉去了，却并不是去做这些的，他有更重要的任务！

　　寿宴规模的大小，举办时间以及地点这些都有云石手下大批的人才参谋，而雷厉的作用就是，带领他手下，以及叶王手下的大红袍乃至其他普通手下，将陈天南麾下的所有武装力量全部摧毁！再不济，也要摧毁大部分的实力！

　　所以，在接下来的几天，雷厉基本上就住在了云氏大厦，除了将一部他从大光明经当中誊抄出来的练气心法交给了摩柯，让他教会其他四人之后，雷厉就开始忙碌着有关进攻陈天南的计划！

　　陈天南并不是傻瓜，他虽然并不知道云石突然举办寿宴的目的何在，但是这并不妨碍他提高警惕。不仅仅将所有的麾下武力全部都收缩了起来，甚至还将凯拉家族的人也都收束了起来，不在去肆意的到处挑衅云石麾下的场子！

　　一时间，整个华海都陷入了诡异的安静当中。所有人都知道这是暴风雨前的寂静，压抑的越狠，爆发的时候也就更加的强烈！

　　一旦爆发，必将石破天惊！

　　“陈天南麾下藏匿武力的地点必须在一天之内全部的查找出来，我不管你们怎么查出来，我只想在今天下午六点之前看到结果！”

　　雷厉皱着眉头说道，随即不管身边愁眉苦脸手下的离去，而是再次的翻看起来桌上的一叠资料。

　　这是有关陈天南最近活动的所有资料，为了防止陈天南提前的预测到他们的行动，做出相应的安排，雷厉已经派了手下的人全天24小时的监视着陈天南！

　　而有关华海其他势力的反应动作，也都全部都在这一叠资料当中！

　　“满广宗最近频繁和陈天南会面？陈天南昨天面见了焦氏能源的老总？古长老那老家伙都来了华海了？”

　　看完了最近的情报，雷厉慢慢的合上了手里文件夹，眉头一挑，“你到底想要干什么？陈天南！”

　　此刻被雷厉心心念念的陈天南，却正在自己的别墅当中和古长老满脸凝重的说着话。

　　“云石一次寿宴，居然搞得如此的大张旗鼓，他到底想要干什么？”古长老满脸迷惑地说道，心脏一阵一阵急促的跳着，莫名的不安总是缭绕在他的心头，让他不得宁静！

　　陈天南嘴角一翘，冷笑着道：“不过是虚张声势，明修栈道，暗渡陈仓罢了，只不过，这次这老家伙确实将他的意图埋藏的很深！”

　　说完，陈天南也是眉头皱了起来，到底云石想要干什么呢？

　　陈天南知道肯定是冲着他来的，但是他却丝毫的摸不清云石的意图，这种不明情况的危机感让的他的心脏一阵阵的抽搐，脸色凝重的能够滴出水来！

　　“让手下的孩儿加快搜集情报，无论使用什么手段，都要将云石的意图给摸清！”

　　陈天南咬着牙一字一句的将这句话说完，他虽然做了一些相应的布置，但是在不知道云石具体目标的情况下，仍然显得过于粗糙。

　　到时候一旦云石发动攻击，他将会极为的被动！

　　“那寿宴，去不去？”

　　古长老说着示意了一下他们面前摆着的两幅请柬，这是云石在得知古长老回到华海之后特意送过来的，意思不言而喻！

　　“去！”

　　陈天南眉头一挑，脸上露出一丝冷笑，“为什么不去，他云石还没那么大的胆子敢在那么多人的注视下直接动手。我倒是要去看看，他想玩什么鬼主意！”

　　云石并不想搞什么鬼主意，他不过是想将陈天南麾下的武装力量一次性的全部摧毁，让陈天南从此一蹶不振，进而被他彻底清除而已！

　　不仅仅是陈天南的面前摆上了这副请柬，所有华海上的了台面，不管是和云石交好亦或者交恶，亦或者关系寡淡的，面前都摆上了这副由云石亲自手写苍劲有力的请柬！

　　“阴历八月十四，东海大酒店，欢迎前来！”

　　和云石外表完全不相似，霸气刚劲的字体张牙舞爪的写在请柬上，显露着它书写者笔走龙蛇的内心！

　　轻轻的将这一行字念了出来，坐在桌子后边的男人轻声的笑了出来，“云石这家伙，隐忍了这么多年，终于不打算隐藏了吗？”

　　“八月十四，你是想让所有人都过不好中秋吗？”

　　恭敬的站在桌子边上，束手而立的彪悍男人没有出声，只有那精光闪烁的眼睛露出了他内心的真实想法。

　　“邢天，你替我去。应该怎么做你自己把握，去好好的看看，我倒是很好奇，云石隐忍了这么多年，现在为什么敢跳出来，难道不怕再次的被打压下去吗？”坐在桌子背后的男人轻声的吩咐着，眼睛当中闪烁着智慧的光芒！

　　名为“邢天”的彪悍年轻男人眼中精光一闪，掠过了一丝兴奋的色彩，点头说道：“我知道了，父亲！”

　　男人轻轻点点头，说完放下手中的请柬走出了书房，只剩下了邢天一个人。

　　邢天站在原地，眼中闪烁着的光彩越来越盛，脑中不断的翻滚着最近从各种渠道传过来的消息，嘴角慢慢的翘起，“雷厉吗？很期待和你的见面啊！”

　　微风吹过，吹起了窗帘，帘外的阳光不经意的洒在了邢天的身上，一身笔挺军装，肩膀之上，金光闪耀！

　　两杠两星，中校！

　　天涯院，这是萧云山特意的为了集团旗下的所有高层修建的别墅群，所有高层的家人都住在这里，无形当中团结了整个集团的气氛。

　　老婆孩子安逸的生活在后方，没有了后顾之忧的男人在外打拼，不得不说，萧云山的这一招很诱人，没有一个男人能拒绝的了这种温馨的氛围，这也是为什么今年萧氏集团蒸蒸日上的原因！

　　位于天涯院最当中，最大的一栋别墅当中，萧若衣一身的居家服饰，懒洋洋的走到了二楼萧云山的书房门前，轻轻的敲敲门，随后不等里边人的同意，径直的走了进去。

　　正在书架钱翻阅着一本大部头书籍的男人扭过头，无奈的摘下了眼睛，“你这个丫头，我不是说了要敲门吗？”

　　萧若衣撇撇嘴，娇媚的脸上罕见的露出一个鬼脸，对着男人搞怪之后，随即就将手里包裹精美的请柬扔在了书桌上，“诺，这是云叔叔寿宴的请柬，给你放在这里了！”

　　萧云山挑挑眉头，点点头，示意自己知道了。

　　萧若衣并不在意，知晓她这个老爸的性子，她也没有多说，直接的关门走了出去。

　　满身儒雅之气，像商人更像是一位书生的萧云山轻轻的拆开请柬，看着上边云石的亲笔字迹，眼神慢慢变的深邃，随即将请柬放在了桌上！

　　……

　　当华海各方势力都因为云石的请柬而心思不同的时候，雷厉却是迎来了他最近几天以来听到的最好消息！

　　“找到了！找到了！”

　　砰的一声，门被推开，一个男人满脸丝毫不加掩饰的兴奋的冲了进来，大声的嚷嚷道。

　　雷厉眼神一缩，看着冲进来的男人。而冲进来的男人也知道雷厉的意思，不再拖延，语气快速地说道：“陈天南手下的武力找到了，凯拉家族的手下也全部都找到了！”

　　“说！”

　　雷厉也是心一跳，挥手示意男人快说！

　　“陈天南的手下全部都龟缩在他所居住的别墅群当中！谁也没想到陈天南居然紧紧是留下几个人看着手下那些重要的场子，剩余的所有手下全部都收缩在了他的别墅周围，他是有多怕死！”

　　“如果不是他们调动的时候动静过大，还真的找不见！”

　　雷厉眼睛微微眯起，陈天南的别墅周围？那到时候陈天南应该会来参加寿宴，那到时候正好可以直捣黄龙！

　　点点头，雷厉重新看向了男人，“那凯拉家族的人呢？”

　　“他们包下了一家酒店，这家酒店是挂靠于意大利的一家连锁酒店集团，他们所有人都在其中，包括他们这次领头的凯拉家族的小少爷！”

　　“我知道了，你去吧，怎么做你知道！”

　　雷厉说了一句，男人顿时会意，身为云石麾下的情报精英，男人自然知道雷厉话语当中的意思。

　　他知晓了这么多重要情报，自然不能乱走。他会在专人的看护下度过这几天，直到云石的寿宴召开！

　　对着雷厉微微的躬身，男人开门走了出去，自然就有人跟了上去，礼貌的带着他去他该去的地方，房间当中顿时只剩下雷厉和一堆乱糟糟的资料！

　　“八月十四，很快了！”

　　雷厉喃喃自语，手掌猛的攥紧！


第313章 邢天？从没听过！

　　“你看看你，都瘦了，老爸也真是的，铁人也不是他这么用的！我要找他算账去！”

　　云渺渺心疼的抚摸着雷厉消瘦从而更加线条更加刚硬的脸颊，满脸气愤的就准备去找云石的麻烦。

　　雷厉轻轻的拉住了她，满脸轻笑，揽着她细嫩柔滑的腰肢，轻笑道：“没事，正好我也想减肥，一举两得！”

　　“但是他也太过分了，真是的，我再也不要理他了！”

　　云渺渺依旧气愤，看着自己男人因为最近过多的劳动而显得消瘦的脸颊，心中气愤难平，早就将那个比扒皮地主还黑心的老爸骂了千万遍！

　　雷厉轻笑了两声，也没将云渺渺的抱怨放在心上，微微的撤后一步，上下打量了一眼云渺渺，由衷的赞叹道：“真漂亮！”

　　眼前的云渺渺，一身由迪奥高级设计师专门量身定做的红色晚礼裙将她整个人那曼妙而高挑的身材完全显露了出来。

　　那犹如火焰一般鲜艳的火红，顺着云渺渺修长美腿而上，在纤细的腰肢出夸张的收束，完全的将云渺渺的身材气质勾勒了出来。

　　胸前高耸的双峰前，有着玫瑰花纹螺旋，在细节处的补充让的整件裙子更加的精致耀眼！

　　而在那火红色的闪耀下，那犹如牛奶一般白皙的皮肤更显的白嫩，沿着纤长的脖颈往上，挽起了华贵发髻的云渺渺更显的娇媚迷人，雍容华贵！

　　仅仅是站在那里，就好像整个世界当中就只剩下了她一个人，让人情不自禁的就会看过去！

　　得到了雷厉夸奖的云渺渺微微的皱皱鼻子，脸上掠过了一丝开心的神情，轻轻的在原地转了一个小圈，对着雷厉抛了一个媚眼，“我美吗？”

　　雷厉顿时愣在了原地，不仅仅是雷厉，所有看到这一幕的人，不论男女，全部都站在了那里。

　　那一刻，云渺渺的魅力，男女通杀，无人能敌！

　　“美！”

　　雷厉狠狠的点点头，走到云渺渺的身前，一把把她抱进了怀里，狠狠的吻了下去，而云渺渺也很配合的抱住了雷厉的脖子，热烈的回应着！

　　咔擦！

　　仿佛能够听到心碎的声音，所有看到这一幕的男人顿时心碎伤心难忍，那叫一个哀痛婉转连绵不绝。看着雷厉，那眼神就好像一把把小刀一样，恨不得一刀一刀的将雷厉这个亵渎女神的家伙弄死！

　　雷厉才懒得管他们，狠狠的吻够了，直到云渺渺满脸酡红，气喘吁吁以后，才慢慢的放开了手！

　　“今后不准再穿这件衣服，他们看你的眼神，让我很不爽！”

　　雷厉低声的对着云渺渺说道，云渺渺娇嗔着拍了雷厉一下，大眼睛当中满是媚意，“吃醋了？”

　　雷厉毫不掩饰的点点头，云渺渺却也是立马的开心了起来，对于雷厉对她的霸道似乎很是开心，乖巧地回道：“那我以后不穿就是了！”

　　一句话，价值数十万的高级定制晚礼裙以后的命运就这样决定了，以后只能在暗无天日的衣柜当中度过了！

　　“今天晚上穿着去你的房间！”

　　谁知雷厉随即就补充了一句，脸上嘿嘿笑着。云渺渺瞬间就明白了雷厉的意思，酡红更甚，不满的瞪了雷厉一眼，转身踩着高跟鞋离开了。

　　“我去看看还有什么遗漏的地方。”

　　看着云渺渺曼妙的身影慢慢的隐没深处，雷厉脸上的笑意慢慢消失，整理了一下自己的领带之后，雷厉的脸上挂上了一副绝对礼貌热情，但是却没有丝毫感情的笑容走了出去！

　　八月十四，东海大酒店！

　　身为云石寿宴举办地点，早在举办前一天，就已经被云石包了下来，进行准备。无数的人员进进出出，早就将待会要进行寿宴的大厅给装扮的美轮美奂！

　　而今天，八月十四，正是寿宴的举办时间！

　　早在刚刚入夜的时候，整个东海大酒店就已经一片灯火辉煌，身穿黑衣，面色冷肃的保安到处游走，警惕着注视着每一个角落！

　　一辆接一辆的豪车接连的在东海大酒店的门口停下，衣着精致的男男女女走下车，对着等候在那长达三十多米的红地毯两侧的记者们挥手微笑，随即满脸愉快的迈步走上那条红地毯，往里边走去！

　　云石的生日并不仅仅是闻名于华海各大豪门势力当中，身为云石集团这个华海巨无霸的掌舵者，云石一举一动都有可能被外界捕捉，今儿解读这其中的信息！

　　更不用说举办寿宴这么巨大的动作，所有的华海媒体就好像闻见了血腥味的鲨鱼一样，一窝蜂的冲了过来，想要在这里得到第一手的独家材料！

　　要知道来到这里的全部都是华海的知名人士，金融，财经，房产，能源，科技，无所不包，随便从这些人物当中弄来一下消息，就足够他们背后的报社乐的了！

　　但是今天来到这里的这些人似乎都没有和记者深聊的打算，仅仅是在镜头前微笑着摆个POSE，随即就微笑着拒绝了记者的提问，急匆匆的往里边走去。

　　记者们郁闷的同时，同时也对酒店里边的世界更加的好奇难耐。只可惜酒店已经在昨天戒严，所有没有请柬的人都不能进入！

　　雷厉今天被云石强加了一个任务，那就是站在门口，接待那些前来的客人！

　　云石的本意只是想让雷厉多结识一些人脉，同时也顺便的将雷厉正式的推出，出现在所有华海高层人士的视野当中，可谓是用心良苦的再给雷厉铺路！

　　但是奈何雷厉却是一个惫懒的性子，压根不在乎这些，在外边待了一会之后，就跑进去和云渺渺缠绵去了，云渺渺去宴会大厅当中准备，雷厉也只能回到酒店门口！

　　点着一根烟，无视那些从他身边走过的那些所谓大人物的惊讶目光，雷厉深深的吸了一口，随即吐出，看着头顶罕见的露出满天繁星的华海夜幕，感叹地说道：“月黑风高夜，杀人放火时啊！”

　　雷厉的心思早就已经跑到了待会的行动之上，心中那积蓄已久的杀意慢慢的沸腾起来，等到沸腾到最高点的时候，就是瀑布般疯狂倾泻而出的时候！

　　就在雷厉斜倚在酒店门口的大理石柱子上，惫懒的一口一口吐着烟圈的时候，红地毯的尽头慢慢的停下了一辆车！

　　黑色的奔驰S600慢慢的停下了车身，记者们瞥了一眼就兴趣缺缺的扭过了头。在别的时候，别的地方，奔驰S600也许算是一辆好车，豪车，会吸引这些记者的注意力！

　　但是在今晚，这个华海群星闪耀的时候，不夸张的说，随便来的一个人的坐骑就没有低于五百万的，全部都是世界知名的豪车品牌！

　　劳斯莱斯，迈巴赫，宾利，凯迪拉克……

　　和这些汽车界的贵族相比，奔驰S600只能算是最普通的男爵一类，压根吸引不到这些挑剔的记者的眼光！

　　汽车停下，车门打开，一个男人走出车，在原地微微一顿之后，随即大步朝前！

　　没有人对出现的这个男人感兴趣，一个记者随意的瞥了一眼就要收回目光，却看到了让他极为震惊的一幕，差点没让他把舌头咬下去！

　　“中，中校！”

　　一声惊呼顿时吸引了所有记者的注意力，他们还以为来了什么大人物，扭头一看，就看到了正大步的走在红地毯之上的男人，一时间眼神瞬间被定住，难以移开！

　　高大健硕的身体之上，一件笔挺英气十足的军装穿在那个男人身上，让他整个人显得英武不凡。

　　貌不惊人的脸上却因为那一双精光闪耀的眸子瞬间不同，多出了某些让人难以看清的气质，好像蒙上了一层面纱一样，神秘，强大，危险！

　　而肩膀之上，明晃晃的两杠两星挂着，骄傲的宣告着它的主人的身份！

　　中校，一个如此年轻的中校！

　　饶是这些记者见多识广，现在也有些被震住了。一个看上去不过是三十如许的男人，居然肩扛两杠两星，位至中校，这得需要何等的功勋荣耀背景才能在这么年轻的年纪有着这么显赫的军衔！

　　有些记者顿时兴奋了起来，抓起相机对着中校不停的抓拍，甚至还大声的呼喊，试图引起他的注意力，让他回答一些问题。

　　但是这些记者却没有看到，他们身边那些跑新闻跑了十多年的老前辈们此刻却是动都没有动相机，紧紧的闭着嘴巴，只是看着那位中校！

　　比那些菜鸟记者多了多年经验的他们可是知道，能够在这么年轻的年龄有着这样吓人的军衔，中校的背景已经可见一斑，他们就算是拍回照片，估计也会被主编谈话，不准发出的，还不如现在不费这个力气！

　　似乎是某种气场作祟，原本懒洋洋的抽着烟的雷厉不知道什么时候站直了身子，踩灭了手中的烟头，脊背挺直，眼睛微眯的看着从红地毯那头走过来的男人！

　　随着男人的临近，雷厉的眼神越加的明亮，身上那凌厉的气势喷薄欲发，就好像一头苍蝇一般，随时准备俯冲直下！

　　中校龙行虎步走到了雷厉的跟前，看着雷厉那明亮眸子当中的一丝桀骜凌厉，嘴角一翘，“邢天！”

　　“雷厉！”

　　“久闻大名！”

　　“从没听过！”

　　对话完毕，两个人深深的对视一眼，随即同时大笑，引来目光无数！


第314章 各方登场！

　　突然响起的笑声引来瞩目无数，但是视线焦点当中的两个男人却丝毫的不在乎，仍然在狂放的大笑着。

　　随即，在所有人还没有反应过来的时候，笑声突兀的一收，雷厉和中校，两个人尽皆一脸淡漠的看着对方，眼神深邃！

　　就在无数人都好奇两个人的行为的时候，中校却是率先开口了，深深的看了雷厉一眼之后，嘴角一翘，“你就是雷厉？看起来也不怎么样嘛。”

　　雷厉不甘示弱，脸上表情淡漠无比，嘴上却是毒舌依旧，“邢天？抱歉没听说过这个名字，而且我从你身上一点都没有发现战神刑天的霸气，可惜这个名字了！”

　　对于雷厉犀利甚至是毒舌到家的言语，中校的脸上没有丝毫的怒气，而且脸上的笑容诡异的越来越盛，上下打量了雷厉一眼，悠悠的丢下一句就往前走了。

　　“那你需要从现在开始记住我的名字了，邢天，邢海峰之子，潜龙现役成员！”

　　“暴龙，我很期待和你的再次见面！”

　　暴龙！

　　不知道有多久没有听到过这个以往让他熟悉的几乎忘掉了他本来名字的代号，雷厉精神微微的恍惚，随即眼睛微微眯起，看着邢天逐渐隐没在酒店当中的背影，眼睛当中顿时放射出难以直视的精光！

　　潜龙！

　　这同样是一个令雷厉曾经无比熟悉的名字，就在前不久，雷厉还和主管潜龙的那位头儿，将军进行了会面。

　　而这个突兀的冒出来的男人，邢天，不仅是潜龙的成员不说，甚至还肩扛两杠两星！

　　要知道，在潜龙当中，虽然军事地位比起其他部队来说要高的很多，同样来说，晋升也更加的艰难！

　　以雷厉的功勋，在退役的时候也看看不过是一个少校的军衔！

　　而邢天，居然是中校！在雷厉退役以前，他却都没有听说过这个人，结果现在，邢天就好像从石头缝里蹦出来的一样，突然的冒了出来，对雷厉说他是潜龙的人！

　　顿时就在雷厉的心中激起了惊涛骇浪！

　　他退役至今不过是刚过半年的时间，潜龙当中却突然的冒出来这样一个军衔高的吓人的家伙，这其中的奥妙，由不得雷厉不深思！

　　相比较来说，邢天是华海市委书记邢海峰的儿子反而并不受雷厉的看重。雷厉太了解潜龙了，那里绝对不会是什么权贵子弟的聚集之地，能够进去的人，无一不是拥有着真本事的人！

　　没本事的人，连潜龙的边都摸不上，所以可以排除邢天是通过关系进入的潜龙！

　　不管怎样，雷厉知道，来到华海之后无往而不利的他，是真正的遇到对手了！

　　收回视线，慢慢的平息着心里的起伏的情绪，雷厉突然的对今天要来的宾客产生了兴趣，已经有了一个如此有趣的邢天，那么下一个有趣的人，是谁？

　　还没等雷厉回过神来，就听到了一个很古怪的声音，似乎在努力的压抑着某种情绪的声音说道：“你刚才是在和邢天说话？”

　　雷厉一扭头，就看到了脸色古怪无比的一个男人站在那里看着他，眼神当中情绪混杂，似乎有着惊讶，震骇，敬畏等各种情绪！

　　眉头略微的一皱随即松开，雷厉嘴角带笑，淡淡的打量了一下男人，说道：“曾默，还真是好久不见，你爸同意让你出来了吗？”

　　曾默，华海副书记曾文的儿子，曾文也是云石的盟友，示意他的儿子几年出现在这里没有什么奇怪的。

　　曾默听到了雷厉的话语之后，脸色禁不住的一阵不岔，但是一想到之前他在雷厉面前吃过的亏，最终还是硬生生的忍下了这口气，生硬地说道：“我爸待会过来，我现在问你，刚才你是在和邢天说话吗？”

　　“邢天，刚才的那个男人嘛？没错！”

　　雷厉干脆的承认了下来，随即好奇的问道，“听你话里的意思，这个邢天还很牛？我们刚聊了一下，也没多么出奇呀？”

　　“没多么出奇？”

　　曾默好像看着外星人一样看着雷厉，嘴中快速而急促地说道：“你确定你知道邢天是谁吗？华海公子哥当中的第一人！无数华海大人物用来教导子孙时候的标榜！和他比起来，东南许家的那个继承人简直就是个废柴！”

　　“十八岁入伍，立下功勋无数，在二十九岁的时候被破格提拔成为中校，成为有史以来最年轻的中校！”

　　“在圈中威望无人能比，他说一句话，比他老爸说话还管用！这样的人，你说他没有什么出奇的？”

　　雷厉神色平静，似乎并不知道曾默口中那个耀眼的甚至有些刺眼的人刚才和他说过话，撇撇嘴，心里腹诽，“不就是个中校吗，我要是不退伍，保准比他还年轻！”

　　曾默却是不知道雷厉的心思，仍然在滔滔不绝的说着，“听说邢天最近被调入了一个保密极高的部队，前途广大。按照他现在的势头发展下去，将来他必将成为名震全国的人物，这样的人物，你居然认为他没什么出奇的？”

　　雷厉依然撇撇嘴，虽然他很不想承认，但是他不得不承认，听着曾默口中所说的那个邢天，确实是令他心神有些震动的。

　　但是随即一股更加激昂的战意冲天而起，邢天又如何？我雷厉，未来也不一定比他差！

　　“拍完邢天的马屁了吗？拍完你就可以进去了！”

　　心中的震动没有表现出来，表面依旧淡定的雷厉继续着毒舌，丝毫不给曾默面子。

　　曾默顿时被雷厉气的一阵脸色通红，但是一看到雷厉那似笑非笑的眼神之后，脑中那些痛苦的回忆顿时又开始翻滚，将他即将脱口而出的某些不怎么好听的话硬生生的收了回去，恶狠狠的瞪了雷厉一眼，大步的走了进去！

　　将曾默轰走的雷厉淡定的站在门口，无视身边云石派出来辅助他的人惊讶的眼神，雷厉微微的低着头，默默的思考着一些事情！

　　接下来，无数的宾客蜂拥而入，其中不乏雷厉认识的人。

　　郑浩以及他的父母一通前来，心情似乎很好，郑浩甚至还陪着雷厉站在门口闲聊了一会才进去。

　　而雷厉闻名已久的萧云山也带着萧若衣来到了这里，雷厉对这个浑身儒雅的男人印象不错，是以也稍微的谦虚了一下，和打扮的精致迷人，犹如贵妇一般的萧若衣打了个招呼之后，他们进去，雷厉继续的呆在这里。

　　景华由于回到了京城，没有前来，但是也送上了一份丰厚无比的礼物，同时表明了自己的态度。金花集团老总，云石的铁杆盟友陶泽出现的时候也引起了现场记者的一阵混乱，但是也是匆匆的和雷厉打了个招呼，并没有丝毫的在外面停留的意思，也快速的走了进去。

　　见到了不少人的雷厉精神正佳，而随着时间的慢慢流逝，前来的人也慢慢的减少。现在这个时间点到来的，都是华海够分量的大佬，自然也有足够的资格压着时间到来。

　　而这些人，也正是云石真正希望雷厉能够结交的人，雷厉也知道其中利害，微笑着和他们寒暄，收了一大堆名片，也算是收获不菲！

　　到了最后，几乎该来的人都已经来了，人流几乎减少到快没有，雷厉却是越来越精神，眼睛越发的明亮的看着红地毯的尽头。

　　还有一个邀请名单上的人没有来！

　　就在边上的记者都认为人几乎已经到齐了，准备离开的时候，一直沉默的看着红地毯尽头的雷厉却是眼睛陡然一亮，与此同时，一辆黑色的加长迈巴赫慢慢的停留在了那里！

　　所有记者的目光顿时也被这辆豪车吸引，扭头看了过去。迈巴赫的车门慢慢打开，一道气势惊人的身影出现在了所有人的眼中，随后，又有一个略微瘦弱的身影从车里钻了出来，站在了先前那个人的身边！

　　看到这个两个人影，那些入行时间长，资格老，消息来源同样灵敏的记者眼睛顿时犹如两只千瓦电灯泡一样亮了！

　　看到眼前的这个人，他们就知道，有爆点了！

　　几个记者用一种以百米运动员也望尘莫及的速度飞快的冲到了那个人影的身前，话筒几乎快要塞进男人的嘴里，大声的提问道：“陈天南先生，请问您今天为什么要来参加云石先生的寿宴？”

　　“坊间传闻，你们两家集团最近交锋激烈，甚至已经有专家预测你们两家最终只能有一个生存下来，请问您对此有什么看法！”

　　熙熙攘攘的叫声顿时让逐渐冷清的红地毯热闹了起来，剩下的那些记者看到这些老鸟的表现，自然也知道遇到了大鱼，不肯放过机会，纷纷的冲上前，不甘示弱的大声提问，又增添了几分热闹！

　　陈天南，以及他身边站着的陈冲尽是一脸的冷漠，最终冷漠的说着“无可奉告”，一边顺着保镖开出来的路沿着红地毯往前走，最终在雷厉的身前，站定了脚步！


第315章 欢迎来到大人的世界，孩子！

　　雷厉本来早就能够进去，他等待在这里，不就是为了亲眼的看到眼前的这两个人过来吗？

　　微微一挺脊梁，雷厉整个人顿时就好像出鞘的宝剑一般，气势冲天而起，锋锐无匹，无声无息之间疯狂的朝着陈天南和陈冲席卷过去！

　　雷厉那无匹的气势当中包含着他这么多年南征北战所积蓄的滔天杀气，以及他坚定不可撼动的意志，直直的冲击着陈天南和陈冲的内心！

　　陈天南脸色一变，微微的侧了半步，稍微的挡在了陈冲的身前，一个人独自的承受着雷厉这滔天的气势！

　　毕竟是纵横华海多年的大佬，陈天南这么多年扬起来的气势虽然没有雷厉那么的锋锐无匹，犹如一柄刚刚杀人之后还在滴血的宝剑，但是却胜在雄浑，充满着枭雄不可一世的味道！

　　但是陈冲却不行，他只是一个吃喝玩乐的纨绔公子儿，本身就没有任何的可取之处，被雷厉这样锋锐坚定的气势一冲击，估计就会立马的心神失常，不知道会做出什么丢人的事情来！

　　“雷厉！”

　　陈天南深深的看了雷厉一眼，眼睛当中满是丝毫不加掩饰的敌意，而那种高高在上的眼神则是看的雷厉相当的蛋疼不爽！

　　对于让他不爽的人，雷厉自然也不会让对方不爽！

　　所以雷厉满脸“惊喜”的一把冲上前抓住了满脸讥讽准备说些什么的陈冲的手，大声地说道：“陈冲，你小子也来了啊？哎，最近没见你，听说你小子得病了？阳痿还是早泄？我甚至还听有些人说你不举了？听说你叫了十多个女人接连的帮着你弄，结果你的小兄弟一点气都不争，硬是软趴趴的？”

　　“啧啧，还真是不行的消息，陈天南先生，你说呢？我觉的你还是需要的尽快的给贵公子找个医生看一下啊，陈家的香火重要啊！”

　　雷厉满脸沉痛的对着陈天南说道，那满脸沉痛的表情让外人看了差点还以为陈天南家里死人了，就差没有拍着陈天南的肩膀说一句“节哀顺变”了！

　　而跟在陈天南后边一路跟过来的记者自然听到了雷厉那故意放大的声音，眼睛当中顿时犹如有着一轮小太阳冉冉的升起，一种名叫八卦的火焰在他们的眼中熊熊燃烧！

　　陈天南的公子陈冲，居然是个不举男？找了十多个女人一起弄硬是没有挑逗起这位大少的兴趣？

　　而陈天南本人也知道，居然还准备给陈冲找医生看一下？

　　这件事到底是不是真的？

　　不对，应该是这件事到底是什么时候发生的，陈冲为什么会这样，陈天南的心情如何？他们最后到底要不要找医生？找哪里的医生？

　　作为联想能力最强的记者，几乎是雷厉只开了一个头，这些记者就已经顺着雷厉的话头下去，将整个事情定性，死死的定性成为真的，并且自己脑补展开了一连串精彩的不得不说的故事！

　　而刚才那些记者问陈天南有关他和云石之间斗争的问题早就被他们跑到了九霄云外，虽然他们两家的争斗涉及甚广，但是基本上造成的影响都在圈子当中，真正的普通民众对于这些并不怎么感兴趣。

　　他们真正感兴趣的则是这些名人的花边新闻，而现在，雷厉亲手的将一个巨大无比的花边新闻交到了这些记者的手里，他们焉能不兴奋欲狂！

　　当下就有记者现场掏出了智能手机，噼里啪啦的敲出了一段新闻发在了他们的报社官方微博之上。先不管别的，先抢占了流量和眼球再说！

　　陈冲的脸色在雷厉说出了那一番话的时候，已经有气愤瞬间转变成为了煞白，身体轻轻的颤抖着，眼中的怒火简直已经不能用言语来形容。

　　如果他的手边有一把刀，陈冲绝对会毫不犹豫的插进雷厉的胸膛里边，狠狠的搅上个三百圈，将雷厉的所有心肠全部都搅成稀巴烂再说！

　　他，已经被气疯了！

　　当着这么多华海知名报社的记者面前，雷厉的那些言语就犹如一捅散发着恶臭的大粪，被狠狠的破在了陈冲的身上！

　　即使事后那些报社网站撤下了新闻，但是他陈冲是个不举男的消息已经有如暴风一般席卷了整个华海，他即使将身上所有的大粪都洗干净了，但是依旧会散发着难闻的恶臭！

　　从今以后，他不管走到哪里都会承受别人异样的眼光，忍受别人的流言蜚语，这让轻狂嚣张的陈冲该如何的忍受？

　　他难道还能为了澄清他的名声，召集华海圈子当中的人，当着他们所有人的面，找个女人大战三百回合，以此来证明雷厉说的完全是屁话吗？

　　那样的话，的确可以清除流言，但是陈冲在华海的名声，基本也就毁了！

　　比起不举男来说，狂放男的名声也好不到哪里去。当年帕里斯希尔顿的性爱录像带泄露事件虽然让她名闻全球，但是她也因此成为了“婊子”的代名词！

　　陈冲如果那么做了，估计这辈子就和傻逼这俩字是分不开了！

　　雷厉脸上满是微笑，背对着那些记者的他，脸上微微的带着一丝不屑和得意，轻轻的凑到了陈冲的耳边，让所有人都以为雷厉是在轻声的安慰着陈冲，更加的坐实了陈冲的名声，实则雷厉轻声的对着陈冲说道：“你斗不过我的，傻逼！你的名声完蛋了，如果你还想玩，那么就要做好我更加凌厉的手段哦！”

　　“欢迎来到大人的世界，孩子！”

　　陈冲的脑海当中此刻已经完全的没有了任何的思考能力，只是一片的空白。就连雷厉松开了他的手都没有发觉，整个脑海当中只有雷厉的那一句话在不断的雷鸣翻滚！

　　“欢迎来到大人的世界！”

　　陈冲原本一直以为自己是一个很有能力的人，有城府，有能力，有手腕，只在雷厉的手下吃过几次亏，除此之外无往而不利！

　　但是刚才雷厉却是通过亲身的表演告诉了他一个残酷的事实，他还差的很远！

　　他的城府能力手腕，在雷厉的攻势面前完全的不堪一击，被一击粉碎！

　　雷厉通过冰冷的事实嘲笑了陈冲，你所以为的能力城府，不过是和小孩子过家家一样的笑话！

　　成年人的世界，力强者胜！

　　和陈冲相比，雷厉才是真正强大的那个人！

　　陈冲比起雷厉，只不过是拥有着一个好爹而已，而现在，这种差距也在迅速的被雷厉追上！

　　只不过，对于雷厉对陈冲所做的一切，陈冲那个好爸爸却是完全的看不过眼了！

　　“够了！”

　　一声低喝犹如飓风般横扫当场，就连那些拿着相机拍的不亦乐乎的记者都不由的被那短短的两个字当中蕴含的气魄震慑，不由自主的放缓了手中的动作！

　　而得到了陈天南眼色的保镖心中会意，顿时冲上前，粗暴的从那些记者的手中将那些相机抢了过来狠狠的摔在地上，将里边的内存卡尤其才得粉碎！

　　“别给自己惹麻烦！相机的钱我们随后给你们！”

　　等到那群记者从震惊当中恢复了过来，满脸愤怒的准备大声的抗议的时候，那些保镖嗓音低沉的警告着这些记者，同时将一张张写着数字的支票扔在了他们的怀里，将他们强硬无比的驱逐出了红地毯，随即将站在那里的雷厉，陈天南和陈冲包围在了最中央！

　　那些记者虽然满心不甘，但是看着那些虎视眈眈的保镖，最终嘴唇蠕动了两下，看了一眼怀里那写着惊人数目的支票，随即无奈的离开了这里！

　　保镖清场以后，陈天南刚刚转过身来，就听到了雷厉满是讥讽的声音，“你还真是好大的威风，在我们的地盘上清场，啧啧，真不愧是陈先生！”

　　陈天南的脸色阴沉更甚，他从刚才雷厉出声明目张胆的给陈冲泼脏水的时候就一言不发，虽然脸色越来越难看，但是却并没有发作！

　　这其中的缘由，估计也只有他一个人知道！

　　并没有被雷厉的话语激怒，陈天南那犹如秃鹫一般充满着阴沉沉死意的眸子死死的盯着雷厉看着，雷厉丝毫的不怯场，毫不示弱的瞪了回去！

　　输人不能输阵！

　　陈冲却是没有陈天南的耐性，看到那些碍眼的记者都走了，顿时从嗓子深处硬生生的挤出一声怨毒无比的嘶吼，“雷厉，老子杀了你！”

　　当先整个人就朝着雷厉扑了过去，一副和雷厉同归于尽的架势！

　　雷厉岂能被他这样的菜鸟给扑住？

　　身子轻轻的一侧，顿时就躲过了陈冲僵硬的身体，然后一脚就踹在了陈冲的腰上，一脚将他踹倒在地！

　　“废物就是废物！”

　　雷厉摇摇头，没有搭理他！

　　陈天南更是没有想到陈冲会这么丢人，那原本就阴沉的能滴出水来的脸色更是差点没被陈冲给气出什么五颜六色来，冲着站在那里的保镖低吼一句，“把他给我抓起来！”

　　随即一扭头死死的看着雷厉，“雷厉，在我将云石打败的那一天，我会将你一刀一刀的剁碎，将你的女人扔去国外最烂的妓院，当最烂的婊子，来回报你这些天的所作所为！”

　　说完就转身大步的走进了酒店，那些抓着陈冲的保镖随即跟上！

　　雷厉的眼睛微微眯起，放射出危险的寒光，“陈天南，老子和你杠上了！从你说出那句话，你就已经是个死人了！”

　　刚刚走进酒店的陈天南突兀的停下了脚步，不顾其他人的眼神，狠狠的一耳光抽在了陈冲的脸上，低吼道：“废物！”


第316章 她，是我的！

　　将陈天南父子狠狠的阴了一通的雷厉神清气爽的走进了宴会大厅，虽然因为最后陈天南那阴沉的威胁有点不爽，但是一想到自己能够亲手的将陈天南的武力全部摧毁，狠狠的扇陈天南一耳光以后，雷厉心中的那点不爽就消失了，甚至还隐隐的有点期待陈天南到时候的表情！

　　宴会大厅当中已经是一派热闹，所有前来的宾客脸上带着客气矜持的笑容，游刃有余的在金碧辉煌的大厅当中到处游走，灯红酒绿，纸醉金迷，歌舞升平，一切看上去都是那么的和谐。

　　在场的基本包括了华海方方面面的势力，他们控制着整个华海的命脉。不夸张的说，如果有人现在抱着一个炸弹冲进来，那么嘭的一声之后，整个华海的经济也就崩溃了！

　　之前到来的萧云山，陶泽这些都是华海出于顶层圈子的大佬，身边尽皆围着一圈衣着不凡，谈吐自如，颇有气场的中年男人，一看就是那种事业有成的大老板！

　　但是这些在外边一个个都是意气风发的大老板在这里却都是收敛起了自身的傲气和棱角，带着谦虚的笑容轻声的和萧云山等真正的大佬谈吐着，看在雷厉的眼中实在是有点乏味和可笑！

　　瞥了他们一眼之后，雷厉就没有关注他们，眼睛一下子就看到了今晚上真正耀眼的主角！

　　一袭红裙曳地，美艳非常的云渺渺踩着黑色的细长高跟鞋，仅仅只是静静的站在那里，就不由自主的将整个宴会大厅当中的焦点转移到了她的身上！

　　所有人的眼神在掠过云渺渺的时候都会不由自主的露出一丝艳羡，但是也只能悄悄的将那一丝艳羡隐藏在心底的最深处，不敢表现出来！

　　那些个自诩为青年才俊的年轻人，一个个眼睛当中散发着丝毫不加掩饰的仰慕和迷醉，犹如辛勤的蜜蜂一般，殷勤的围绕在云渺渺的周围大献殷勤！

　　在这样一个好似坠落凡间的仙子面前，没有任何人能够保持淡定！

　　就算是那些已经过了不惑之年的大叔级的人，在看到了犹如烈焰一般，散发着致命魅力的云渺渺，那颗早就被世俗和现实污染的乌漆墨黑，麻木不仁的心脏也会急促的抽动两下，迸发出惊人的活力！

　　但是他们知道利害，云石唯一的女儿对于他们来说，绝对不可能像那些女大学生或者自己的美艳女下属一般，随便拿钱扔出去就可以肆意的把玩。

　　对于他们来说，云渺渺注定是可望不可及的美好！

　　看着被围在中间，众星捧月一般的云渺渺，雷厉突然从内心最深处迸发出了慢慢的幸福和骄傲：那是我的女人！

　　意识到了这点的雷厉再次的去看那些围在云渺渺周围的苍蝇的时候，忽然怎么看怎么不顺眼，不爽，很不爽！

　　眉头一挑，眉宇间缓缓的凝聚起一丝桀骜，雷厉迈开步子朝着云渺渺的方向走去。走到了那群衣冠楚楚的公子哥外围之后，礼貌的拍拍站在他前边的那家伙的肩膀，“让一让，谢谢！”

　　被雷厉拍中肩膀的那家伙转过身来，脸上满是不耐烦，嗤笑了一声说道：“哥们，知道先来后到吧，后边这么多人哪个不想进去和云小姐聊上几句，让一让，凭什么给你让？”

　　雷厉认真的想了想，指了指站在最中央的云渺渺，“她，是我的女人！”

　　“什么？”

　　那公子哥儿好像听到了这世界上最大的笑话一样，干脆的转过身来，好像看什么稀有物种一样的上下打量着雷厉，看到了雷厉那标准的倒三角黄金比例的身材之后眼神当中更是掠过了一丝嫉妒，讥讽地说道：“哥们你是疯了还是傻了？在这的人倒是都是这么想的，但是敢这么大声的说起来的可就你一个！”

　　“你以为你是谁？云渺渺是你的女人？这可真是我今年听到的最大笑话，过年以前就指着这笑话或了。论身家，样貌，背景，我们这些人当中比你强的一挑一大把，我们都不敢这么说，你就这么说了？傻比一个！”

　　“霸气外漏的娃，简直是找死！”

　　仰起鼻孔，对着雷厉冷哼一声，那公子哥儿懒得在和他眼中已经和傻比神经病无疑的雷厉多废话，扭过头去。

　　但是下一刻，还没等他站稳脚跟，一股汹涌的大力顿时涌来，将他硬生生的挤在一边。那公子哥儿满脸将怒交加的看着越过他留下的强悍背影，差点没被气的破口大骂！

　　他妈还带你这样玩的！！

　　雷厉可懒得留在原地理会那废柴心里想着什么，整个人犹如一辆重型坦克硬生生的从人群当中犁出来了一条路，将无数对着他背影露出愤怒神色的公子哥儿给挤在了身后！

　　一把将看到他以后俏脸上露出惊喜神色的云渺渺搂在怀里，雷厉搂着云渺渺细嫩柔滑的腰肢，扭过头，对着最开始嘲讽他，而现在瞠目结舌满脸震惊的公子哥儿，认真地说道：“她是我的女人，现在，明白了吗？”

　　那公子哥儿瞠目结舌，无言以对！

　　不仅仅是他，其他所有围绕在云渺渺周围的公子哥儿，刚才还在滔滔不绝的好像骄傲的小孔雀一般的展示着自己漂亮羽毛的他们在看到了雷厉一把将云渺渺搂进自己的怀里的时候，都好像被雷给劈中了一样，全部都沉默了下来，脑袋里边现在发蒙！

　　尤其在看着云渺渺俏脸上没有丝毫的勉强，反而是娇羞的微微低头依偎在雷厉的怀里，脸上还极为配合的出现了几抹幸福的红晕的时候，那些公子哥儿对雷厉的羡慕嫉妒恨顿时达到了顶点！

　　那一道道眼神犀利的就好像刀子一般看向了雷厉搂着云渺渺的那只大手，恨不得一把将雷厉的手给剁下来，然后将雷厉给碎尸万段！

　　只可惜他们的眼神没有那么大的杀伤力！

　　“怎，怎么，怎么可能？你，撒谎！对，你绝对是撒谎！”

　　最开始嘲讽雷厉，结果被雷厉用残酷的现实给毫不留情的打脸的公子哥儿满脸涨红的指着雷厉大叫，那失态的叫声甚至引来周围一些宾客的注意。

　　但是他却丝毫的没有注意，将他平时最注意的礼仪风度都扔到了九霄云外，死死的盯着雷厉看着，脑海当中已经魔怔般的认定了雷厉是在撒谎，他一定要揭穿雷厉的谎言！

　　但是他认定的“正确答案”说出来却没有引起任何人的注意，他身边站着的公子哥儿甚至往外走了两步，一脸嫌弃的看着他，一副我不认识这傻比的表情！

　　其他的人也都是用看傻逼的眼神看着他，撒谎？你当周围的那些人眼睛都是瞎的啊！

　　人家云渺渺至于为了你们，随便找个人去撒谎，去敷衍你们吗？

　　不再理会这傻比，那公子哥儿似乎也清醒了过来，知道了自己说了一个多么傻X的言论，不再言语，灰溜溜的转身走了。

　　不过了有了他的乱入，其他人却是恢复过来了精神，原本已经死灰的眼神却又重新的燃起了一点小小的希望，看向了云渺渺！

　　不可能是撒谎，但是保不准这是云渺渺为了摆脱那些烦人的追求者故意找来的一个和她关系密切的亲戚之类的，不是吗？

　　他们似乎不知道他们的这种想法，已经将他们自己给骂了进去！

　　有这种想法的不止一个人，沉默了半天，就有一个自认为自己也许够资格的公子哥儿往前站了一步，勉强算得上是帅气的脸上硬生生的挤出一丝笑容，只是那身高，就有些悲剧了。刚刚一米七的身高硬是比雷厉低了将近一头，还要扬起头来看着雷厉，看上去颇为的滑稽！

　　将他对雷厉的嫉妒恨隐藏了起来，领头的公子哥儿勉强笑着说道：“渺渺，这位是？”

　　雷厉颇为不爽的瞪了他一眼，云渺渺隐蔽的掐了他一下，让他控制脾气，随即巧笑嫣然地说道：“这是我的男朋友，雷厉！”

　　咔擦！

　　似乎都能够听到玻璃破裂的声音，在场的男士的那一颗玻璃心就此的被云渺渺给无情的打碎，碎了一地渣子。

　　领头的公子哥儿似乎没想到云渺渺居然这么直接，没有一点的迂回，神情顿时一黯，随即又有点不死心的垂死挣扎，“之前还没听你说过……”

　　言下之意自然是怀疑云渺渺随便找了一个来滥竽充数！

　　这下不仅仅是雷厉脸上露出不爽了，就连云渺渺那精致的脸蛋上都是很明显的掠过了一抹不悦！

　　我云渺渺还至于骗你们？

　　领头的公子哥儿自然看到了云渺渺的那一抹不悦，心头一跳，他可不敢招惹这位姑奶奶，云石一句话，就能叫他背后的父母鸡飞狗跳，他没有招惹云渺渺的资格！

　　正准备拉下脸来给云渺渺道个歉的时候，四周惊呼皱起！

　　呼！

　　就见到雷厉手臂往回一搂，顿时云渺渺那高耸的双峰就牢牢的紧贴着雷厉的胸膛，随即雷厉头一低，对着云渺渺那诱人的红唇，深深的吻了下去！

　　而周围的那些公子哥儿惊呼过后，顿时就犹如被雷给劈傻了的木头桩子一般，愣愣的看着这一幕让他们彻底心碎成渣的景象！

　　长长的一个湿吻过后，雷厉抬起头，怀里搂着略微有些气喘吁吁，满脸红晕更显惊人美态的云渺渺，霸气的对着四周那些木头一般的公子哥儿宣告着云渺渺的归属权！

　　“她，是我的！”


第317章 第一回合，邢天胜！

　　一众之前还像发情的小鲍鸡一样围着云渺渺转着的公子哥儿顿时被雷厉和云渺渺的霸气疑问给打击的鸟作兽散，还有那几个不死心的，稍稍的一回头，就被雷厉那恶狠狠的眼神给瞪了回去，无奈的离开这里！

　　刚才还围着一圈人的地方顿时清净了起来，只剩下雷厉和云渺渺站在原地。

　　早就被那群胸无丘壑，还志大才疏的公子哥儿给烦透顶了的云渺渺可算是松了一口气，柔软的身体几乎快要挂在了雷厉的身上，撒娇着和雷厉说道：“还好你来了，我都快要被他们烦死了！”

　　雷厉故作冷酷地说道：“那群战斗力为五的渣渣废柴，要是还敢来骚扰你，直接给你老公打电话，我一个一个的收拾他们！”

　　“老公你最好了！”

　　云渺渺欢呼雀跃，丝毫没有顾忌，抱住雷厉的脸，吧嗒就是狠狠的亲了一口，让雷厉脸上那故意装出来的冷酷也是顿时烟消云散，笑意盎然。

　　正在腻歪的两个人却是没有看到，从雷厉到来此地之后的每一幕都已经被那些有心人尽收眼底，并且让他们生出了不同的心思。

　　正被几个满眼冒星星的华海名媛包围着的邢天淡淡的瞥了雷厉这边一眼，随即扭过头满脸无可挑剔的微笑和身边一位满脸惊喜的名媛轻轻的碰了一下，心里却是玩味的笑着。

　　“这个潜龙的传说暴龙倒是很有性格，当着这么多人的面，丝毫不顾及那些人的面子，这倒是符合了传说中他的性子。只不过，就这点还不够啊，给我看看你更多的能力吧！”

　　邢天顿时又想起了自己临来的时候，潜龙的最高长官，那位头儿召见自己的时候，意味深长的话语，以及交给自己的那个任务。

　　一仰脖顿时将慢慢的一杯香槟倒进了自己的喉咙，邢天微笑着对着四周欢呼的名媛示意，心头的战意却是一点一点的燃烧了起来，让邢天感受到了他体内沉寂已久的热血慢慢复苏的感觉！

　　这种遇到挑战的感觉，已经很久没有了啊！

　　而另一边，陈天南父子身边人气冷清，偶尔的有一两个人上前去攀谈一下，但是也都被脸色冷淡的陈天南给轰走了，父子俩就站在一个安静的角落，冷眼旁观，将雷厉走进大厅之后的所有的动作行为全部都尽收眼底！

　　“雷厉这个人，其最大的弱点就在女人，记住了！”

　　陈天南突兀的冒出了一句，正满脸恨意咬牙切齿的看着雷厉的陈冲稍微一愣，随即连连点头，示意自己明白了，一转眼，脸色瞬间变的狰狞看着雷厉。

　　雷厉和云渺渺两个人站在那里腻歪了也有一时半会，完完全全的融入了宴会的氛围当中。

　　这时候，全场灯光忽然一暗，顿时吸引了所有人的注意力，知道这是正主要出场了，自觉的停止谈话，看向了唯一灯光明亮，大厅当中搭起来的台子！

　　华海电视台的当家花旦充当司仪，端庄充满感情的声音随之响起，“让我们有请今天的寿星，云石先生！”

　　一束追光随即打出，将从侧门当中走出的云石正好照在中央，云石满脸微笑的走上了搭建起来的台子，早就有人将麦克风给支在了上边！

　　云石走上去之后，并没有说什么长篇大论，只是简单的谈了几句感谢来宾，之后就说完了，然后走下台，满脸笑容的和站在前排的陶泽，萧云山等人凑到了一起，谈笑风生。

　　萧云山虽然和云石只是第一次的见面，但是两个人却是一见如故，在那里饶有兴致的谈着共同的爱好，高尔夫，网球之类的，对于合作的事情却是绝口不提。

　　两个人都是修炼经年的老狐狸，自然不会在这种地方先说出了自己的底牌，漏了怯，只谈风月，将表面上的面子维护的极好！

　　萧若衣在边上听得都快睡着了，满心无聊的她羡慕的看着在那里旁若无人的腻歪的雷厉和云渺渺，虽然心中不免因为雷厉和云渺渺如此不顾旁人的大秀恩爱心中酸酸的，但是萧若衣此刻却是顾不上那些，只想着逃离这两个无聊的打着太极推手的老狐狸身边。

　　轻轻的凑到了萧云山的耳边，萧若衣说道：“爸爸，我看到渺渺了，过去和她说话。”

　　萧若衣本以为会毫无阻力的离开，谁知道萧云山看了她一眼之后笑着对云石说道：“听说云兄的女儿渺渺也长成大姑娘了，之前这么多年却是没有见过，听说她今天也在？”

　　云石顿时闻弦歌而知雅意，笑着点点头，对着身边一直跟着的云山轻声耳语了一句，云山就大步的走到了云渺渺的身边，将云石的话给她说了一遍。

　　云渺渺惊讶的朝着这边看了一眼，不知道云石叫她过去干嘛，云石的眼神却是若有若无的滑过了雷厉，这个小暗示却是让云渺渺稍稍明了了一些，却依然的有些皱眉。

　　“怎么了？”雷厉问道。

　　“我爸让咱俩过去，估计是冲着你来的。萧若衣也在那，她边上的那是她爸爸吧，看上去挺儒雅的……不对，难道是萧云山看上你了，帮着女儿来抢女婿了？”

　　云渺渺自言自语的说道最后陡然的警觉了起来，顿时就犹如被攻击了的刺猬一样浑身扎刺！

　　砰！

　　雷厉满脸苦笑不得轻轻的敲了下云渺渺光洁的脑门，“小脑袋里胡思乱想些什么！萧云山什么身份地位，怎么可能干出这种事来！”

　　云渺渺却是依旧不放松警惕，哼哼着说道：“那可说不准，说不定就是萧若衣回去了和她爸说你怎么怎么好，然后人家今天就带着闺女过来抢女婿了！”

　　“萧若衣这妮子，太不厚道，连我男人都敢抢，看我不好好的教训她！”

　　云渺渺越说越气，最后更是气呼呼的鼓起了脸颊看着萧若衣，那模样，就和被抢了过冬的松子的松鼠一样，煞是可爱！

　　雷厉无语的一巴掌捂在脸上，他之前怎么就没发觉云渺渺这妮子还有这么无厘头的天赋呢？

　　随后不再和云渺渺废话，直接的拖着这姑娘朝着那边正谈笑正欢的云石和萧云山走去。

　　而萧若衣一看到雷厉带着云渺渺气势汹汹的朝着这边走了过来，心里顿时一慌，眸子当中的那抹迷醉顿时被收敛起来，成为了不知所措的慌乱，心里却是开始埋怨起萧云山。

　　好端端的你让他们俩过来干什么！

　　这下可好，本来心中就有鬼的萧若衣看到雷厉那明亮有神的眼睛，胸腔里的心脏更是犹如小鹿乱撞，激动的不能自已，甚至连两颊上都飞上了两抹红晕！

　　萧若衣真的快急哭了，要是这么丢脸的画面给雷厉看到了，萧若衣还真不如两巴掌糊在自己脸上，晕过去算了！

　　萧云山满脸含笑的站在那里，眼睛不动声色的看了一眼身边的萧若衣，略带疑惑。

　　怎么好端端的有点发抖呀？

　　萧云山却是不知道萧若衣复杂的内心生活，稍稍的疑惑了一下之后，也并没有深究，因为雷厉和云渺渺已经到了！

　　“雷厉，渺渺，你们两个来的刚好，给你们介绍一下，这是萧云山萧叔叔，若衣你们认识我就不多介绍了。”

　　云石满脸笑容的介绍道，萧云山的眸子却是微微一缩，随即恢复了正常。

　　他注意到了云石的话语，雷厉在前，云渺渺在后，这说明在云石的心中，雷厉这个云渺渺的女朋友，甚至比云渺渺还受看重！

　　这代表着什么？代表着云石已经完全的认可了雷厉的身份，认可了雷厉和云渺渺的关系，甚至还无比的看重他！

　　代表着将来一旦云石西去，那么云氏集团这么庞大的家业就全部交给了云渺渺，也就是变相的交给了雷厉！

　　这可真是一个令人震惊的消息！

　　心中快速的盘算着这些消息，萧云山表面却是丝毫无恙，依旧满脸微笑的对着向他问好的雷厉和云渺渺，表面功夫做的滴水不漏。

　　而萧云山更是在暗地里不停的打量着雷厉，打量着这个最近不停的有人在他的耳边给他灌输有关他信息的男人，眼睛底处的精光缓缓的凝聚！

　　“果然是一表人才，云兄好福气！”

　　萧云山满脸带笑，毫不掩饰自己对雷厉的看好。萧若衣听到之后，心里顿时一阵高兴，我挑男人的眼光也不错嘛，自己那个挑剔的吓人的老爸都说他好！

　　但是随即，萧若衣的眼神就黯淡了下来，再好也不是自己的，有什么用！

　　雷厉对于萧云山的夸奖满脑子雾水，而边上云渺渺那漂亮的大眼睛已经渐渐的眯了起来，散发着危险的杀气，看着似乎毫无所觉的萧云山！

　　事情似乎越来越向她想象的方向发展了！

　　这老货难不成真的想要来抢女婿？

　　雷厉和云渺渺两个人的不答话顿时让这里寂静了下来，略微有些尴尬。

　　就在这时候，邢天的声音突然插入，“舅舅！”

　　众人扭头一看，就看到身材魁梧的邢天满脸笑容的站在那里，看着众人看过来，礼貌的点头示意。

　　随即看到了云渺渺之后，眼睛顿时发亮，绅士的一躬身，“这位美丽的小姐，请问我有荣幸成为你的男伴吗？”

　　当！

　　一声钟声似有似无的响起，雷厉眼睛倏然眯起，其他人满脸震惊！

　　邢天，雷厉交锋第一回合，邢天胜！


第318章 第二回合，雷厉赢！

　　场中久久无声，邢天满脸轻松，似乎不知道他的话语造成了什么样的影响，满带笑容的看着雷厉。

　　雷厉的眼睛眯起，浑身散发着猛兽猎食前的危险气息，云渺渺惊怒交加的看着邢天，其他人更是满脸古怪的看着邢天。

　　萧云山在邢天说出那话的时候就心中一沉，糟糕！

　　对于他这个外甥的秉性，萧云山很了解，看似淡然，实则骄傲到了骨子里，并不是随便一个女人都能够入到他的眼睛当中。

　　虽然云渺渺是一个大美女，而且还是云石的女儿，更是加分，但是邢天一向对那种所谓的一见钟情之类的不感冒，那么，刚才为什么会那样说话呢？

　　看着邢天嘴角带笑的看着雷厉，萧云山心中恍然，原来是这两个人杠上了！

　　雷厉看着表面淡然的邢天，眼睛微微眯起，不知道在盘算着什么。其他人也不好调解，云渺渺站在雷厉的身边，还挽着雷厉的手臂，就差没在身上写个牌子，“名花有主”！

　　而邢天却还是如此没有眼色的说出了这番话，这可一点都不像是他的作风！

　　如此想来，只有一个目的，挑衅雷厉！

　　邢天是谁，云石自然知道，邢海峰的儿子，萧云山的外甥，他现在和雷厉杠上了，却是让不知道内情的云石也是一阵头痛。看着萧云山也是满脸的无奈，索性云石也不管了，年轻人的额事情就让年轻人去解决。

　　反正他们最坏也不可能打起来，打起来邢天还不是雷厉的对手，就让他们去闹吧！

　　对着萧云山使了个眼色，云石笑呵呵的打破了僵局，“萧兄，前几天我弄来了一些母树上的极品大红袍，我还邀请了几位朋友，一起去后边品茗如何？”

　　萧云山极为配合的点点头，扭头对着萧若衣说了几句话之后，就和云石走了出去。而云山则是按照云石的吩咐，将陶泽等一干盟友邀请去了后厅，趁机商谈事情。

　　萧若衣狠狠的在心里腹诽了自己拿无良的专门坑女儿的老爹一句，看着场中一个淡然，一个冷漠，正在对峙的邢天和雷厉，心里简直是要欲哭无泪。

　　她真的只是想要单纯的来参加一个宴会而已，为什么会出现这么多的情况！

　　因为云石将那些大佬都邀请到了后厅的缘故，场中少了陶泽那些大佬，气氛却一时间融洽了不少。

　　虽然有一些想要从他们身上获取机会的人很失望，但是对于绝大多数前来的年轻客人来说，这些大佬绝对不是什么邻家老爷爷一样慈祥的人，而是真正威严厚重的大人物，所以有他们在场，那些年轻人绝对不会自在了。

　　现在可好，他们一走，那些年轻公子哥儿公主，顿时就好像去了枷锁，整个人都轻松了起来，宴会大厅当中的喧闹声顿时还上升了不少！

　　有着云渺渺和萧若衣这两个堪称名媛当中的名媛大美女在场，雷厉他们站着的地方永远少不了目光。

　　很快的就有人注意到了这里的不对劲，有意无意的往这边走了两步，眉梢眼角浑身上下都流淌着一股名叫八卦的气息。

　　曾默同样的看到了这里的情况，眉头一皱，甩开围在他身边的人，大步的朝着这边走了过来。

　　邢天是他仰慕已久的榜样，而雷厉却是他爸爸口中未来能够对他产生极大助力的人，虽然他很讨厌这位助力。但是这样两个人产生了冲突，曾默却是不能袖手旁观的。

　　一走到跟前，曾默就知道自己猜的没错，场中那冰冷的气氛几乎都能够将人给冻僵，在一看看周围那些人的表情，这里发生了什么事情已经是一目了然了。

　　“雷厉，怎么回事？”

　　曾默皱着眉头对着雷厉发问，脸上的表情很不耐烦。他几乎不用考虑自己的立场问题，邢天是他认识很久并且很仰慕的偶像，雷厉却和他三番五次的交恶，选择谁已经是很明显的事情了。

　　听到了曾默很是不客气的话语，云渺渺顿时对着他怒目而视，对这个和雷厉三番五次的为难的家伙已经是恶感到了极致。

　　这时候，雷厉扭头淡淡的瞥了他一眼，没有说话，随即又扭回头去。

　　但是曾默却突兀的涨红了脸，别人不知道，他却是看的清清楚楚，雷厉的那一眼绝对不是什么示弱，其中充满着淡淡的不屑和无视。雷厉之所以没有发作的原因就是他并没有将曾默放在眼里，所以也不会对曾默的出言不逊有什么动怒！

　　简而言之，就是压根没有将曾默放在眼里！

　　想通了这一层的曾默如何能够不怒！

　　微微上前一步，曾默正准备发作，谁承想一只手拦在了他的身前，邢天对着曾默微微一笑，“原来是曾默兄弟，好久不见。”

　　看到邢天和自己主动说话，曾默却是有点受宠若惊，将刚才雷厉的无视抛在了脑后。

　　邢天之前虽然和他认识，但是那时候的邢天就已经是天之骄子，曾默那时候还声名不显，没有现在华海大少的风范，是以那时候邢天也不过是和他简短的交谈两句就走开了。

　　现在邢天却是如此平和的和他说话，让曾默怎么能不激动！

　　“天哥，好久不见，今儿怎么有空从部队出来？”

　　曾默连忙说道，邢天笑笑，“有点私事回来，正好云叔叔过寿，我就过来祝贺一下！”

　　两个人却是愉快的交谈起来，他们两个的热烈交谈却是显得边上那沉默冷寂的氛围更加的尴尬。不仅是云渺渺，就连萧若衣的脸上都露出了迷惑的神色，想不通自己这个优秀无比的表哥现在怎么会表现的这么失常。

　　“说够了没有？”

　　沉默了半天的雷厉突然冷冷的出声，那冰冷的声音就好像三九天里的冰渣一样，硬是让着冰冷的气氛降低了好几度。

　　两个人热烈的交谈戛然而止，曾默满脸不爽的扭头过来就要发作，邢天却是丝毫的不在意，微微一笑，“暴龙，我想我们俩交谈并没有打扰到你吧？”

　　暴龙？

　　周围所有都在注意着这边的人听到了从邢天嘴里吐出来的这两个字，顿时一愣？

　　暴龙？那是什么？听上去好像是个代号，邢天对着雷厉说的，难道雷厉就是暴龙？

　　细细的品味下，周围那些站着的公子哥儿，尤其是刚才围着云渺渺被雷厉赶走的那些人越想越觉得这个词实在是太适合雷厉了，雷厉真的就好像是一头暴龙一般，横冲直撞，完全的不在乎其他人的感受！

　　想到这里，他们看着雷厉的目光就越发的咬牙切齿。

　　云渺渺和萧若衣同样听到了邢天称呼雷厉为暴龙，但是与其他人不同的是，两个人乍一听之下，却是不约而同的都觉得这个称呼简直是帅酷了，看向雷厉的目光也就越发的柔和！

　　雷厉淡淡一笑，笑容中的冷意却是清晰的散播了起来，“邢天，用不着这样虚伪，有话直说，玩这样的小手段只会让我看不起你！”

　　随即雷厉扭头看向了曾默，“曾默，如果今天你不想被你老爸给赶回去，就给我乖乖的闭嘴呆在边上！”

　　一句话将曾默训斥的面红耳赤，恨不得现在就和雷厉翻脸。但是一想起之前几次和雷厉交恶的结果，以及曾文对他的告诫，曾默只能恶狠狠的瞪了雷厉一眼，却是真的没有说话站在了一边！

　　邢天表面上没有异动，但是瞳孔却是微微一缩，他没有想到雷厉一句话居然真的让曾默乖乖的站在边上不说话。

　　心中暗自嘀咕自己低估了雷厉，邢天嘴角一翘，“我听不懂你的意思。”

　　雷厉嗤的一笑，“到现在了还要装吗？也好，那我这就和你说说！”

　　“你之前和我说过什么话你应该还知道，曾默那小子和我说你加入了一个秘密部队，再加上刚才你称呼我为暴龙，这三者一结合，结果应该是不言而喻了吧！”

　　“你不过是加入了潜龙而已，得瑟什么！”

　　雷厉的一番话说的又快又急，尤其是最后的潜龙说的尤其含糊，有大部分人甚至都没有听明白，但是邢天却是听了个清清楚楚，眼皮顿时一跳。

　　雷厉上前一步，顿时就站在了邢天的边上，边上一阵惊呼，其他人还以为雷厉这暴脾气要动手了，曾默脸色一肃，立时的就要对着雷厉呵斥，却见到雷厉身子往前一探，凑在了邢天的耳边说这些什么，到了嘴边的话语却是咽了下去，心里转而的有些好奇雷厉在和邢天在说这些什么！

　　让众人好奇不已的话语从雷厉的嘴边源源不断的说了出来，“从你肩上的军衔，以及你能够一进到潜龙就听说过我的名声，你进的是龙牙组吧？”

　　“但是我想你需要知道一件事情，有人对你说过我代号，但是有一件事想必有人没有给你说过，龙牙组，是我创建的！”

　　“你就算身为如今龙牙组的组长，但是，你也不过是躺在我为你栽下的树荫当中乘凉而已，你又有什么好得意的！”

　　“我知道你是在用渺渺激怒我，但是我警告你，不要在尝试第二次，暴龙的怒火你应该不想承受！”

　　说完，雷厉转身搂着云渺渺就走，原地只留下面色有点僵硬的邢天！

　　第二回合，潜龙，龙牙组现任组长邢天，输，雷厉，赢！


第319章 圆桌会议！

　　看到雷厉和云渺渺离开，那些公子哥儿顿时犹如一群苍蝇一般嗡嗡的议论了起来，对于刚才雷厉和邢天贴身耳语的那些话，着实的好奇不已。

　　到底是什么话，能够将邢天这堪称天之骄子的天字号公子哥儿给将到了这步田地！

　　“天哥。”

　　曾默欲言又止的看着邢天，脸上的表情很是古怪，既有看到邢天居然被雷厉给逼得说不出来话的震惊，也有看到同样身为雷厉蛮不讲理下行为同病相怜的感受，一时间，心情错综复杂，居然说不上话来。

　　萧若衣的心情就更是复杂，有震惊有喜悦，看到雷厉能够将自己家人简直快要神化了的表哥邢天给逼到了现在的这种地步，心里的兴奋简直就不用提了！

　　老娘看男人的眼光就是这么牛！

　　被曾默唤醒的邢天微微一扭头，就看到了曾默那欲言又止的神色，僵硬的嘴角微微一扯，扯出了一个微小的笑容，“我不是输不起的人！”

　　随即扭头朝着雷厉消失的方向看去，脸色慢慢的恢复，眼睛当中的精光越来越盛，“暴龙，你果然和头儿说的一样，这任务还真是越来越有意思了！”

　　曾默听到了邢天的话语，心头一跳，微微低下头，强迫自己将刚才听到的事情全部忘记了。

　　以邢天的身份地位都要称呼为头儿的人，不是现在的曾默招惹的起的。更何况邢天还是接受了那位头儿的任务前来华海进行任务，那位头儿的架子之大由此可见一斑！

　　曾默可不会给自己招惹麻烦上身，立即审时度势的做出了最合适的做法。也许唯一能够让他高兴起来的消息就是，从邢天话语当中透露出来的意思，显然邢天是不打算和雷厉你好我好大家好的，那样的话，曾默也许以后都还能有一雪前耻的机会也说不定！

　　已经走远的雷厉和云渺渺却是不知道邢天和曾默在交谈着什么，稍稍的拐过一道拐角，将宴会大厅当中投过来的各色视线阻挡在了外边之后，雷厉的脚步停了下来，云渺渺也跟着停了下来。

　　“雷厉你刚才简直是太帅了！那个邢天我之前听说过，很厉害的一个人，你居然能够将他逼到这种地步，实在是太厉害了！”

　　云渺渺欢呼着挂在了雷厉的身上，雷厉原本一直绷着的脸上也慢慢的露出了一丝的笑意，轻轻的拍拍云渺渺光滑的脊背，“好了，别闹，我现在有事情和你说！”

　　听到雷厉这么说，云渺渺也不再和个无尾熊一样挂在雷厉的身上，往后撤退一步，漂亮的大眼睛迷惑的看着雷厉。

　　雷厉说道：“我今儿晚上的任务已经完成了，露个脸让别人知道我现在在这里就好。现在我要去找你爸，有要紧的事情需要和他说一声。你呢，随意的在酒会当中逛逛，要是不想的话，就去休息一下，一切随你！”

　　“又要去忙啊！”

　　一听到雷厉的话语，云渺渺的眼神顿时幽怨了起来，拉着雷厉的手不愿意放开。

　　前几天雷厉一直在忙活着有关今晚攻击陈天南的计划，没有时间陪云渺渺，好不容易今天晚上两个人一起参加宴会，云渺渺小心思里打着小算盘，想着和雷厉去共度一个美好的夜晚，却没想到雷厉居然又要去忙了，这如何不让云渺渺幽怨！

　　微微的一咬红唇，云渺渺凑到雷厉的耳边，吐气如兰，“今天晚上我可是好好的准备了的，我可是给你准备了惊喜哦！你难道就不想知道吗？”

　　雷厉眉头一挑，从云渺渺的话语当中已经知晓了她旖旎的心思，虽然心动不已，但是雷厉却依然还是无奈地说道：“渺渺，我真的有事情找你爸。这样吧，我发誓，一旦这件事结束了，我就好好的陪你去度假，怎么样？”

　　云渺渺顿时撅起了嘴，看到自己已经使出了自己的杀手锏，雷厉还是不可避免的要走，心情顿时不开心了。狠狠的瞪了雷厉一眼，最终还是舍不得撒手离去，愤愤不平的轻拍了雷厉一下，“你说的！要是到时候你还是这样，我就再也不理你了！”

　　看到终于将云渺渺给哄住了，雷厉顿时长舒了一口气，恨不得对天发誓来证明绝对要捍卫自己的承诺！

　　好生的安慰了云渺渺一会之后，云渺渺的心情也慢慢的平复了下来，也就懂事的不在纠缠雷厉，让雷厉去找云石，她自己径直走进了宴会大厅当中。

　　看着云渺渺一走进宴会大厅当中，就被几个浑身珠光宝气的贵妇给包围住了，赞不绝口的称赞着她，而云渺渺也是游刃有余的穿梭在她们中间，雷厉笑了，放心的转身朝着云石他们议事的后厅走去。

　　走近后厅，就看到云山犹如老僧入定一般的站在门口，身边还站着两个膀大腰圆，气势逼人的保镖，牢牢的守卫着后厅的门口，不让任何人进出。

　　看到雷厉走进，云山稍稍的侧开身子，对着雷厉说道：“老爷说，雷先生来了随时可以进去。”

　　雷厉对着云山微微一笑，他对云山这位云石的老下属印象很好，完全的没有任何依仗资历倚老卖老的嫌疑，兢兢业业。

　　直接的推开门，雷厉跨步走了进去。他一进去，就吸引了里边几个人的眼神。

　　云石，萧云山，曾文，陶泽，赵长庚……甚至就连之前没有在寿宴之上露面的叶王都端端正正的坐在那里，朝着雷厉看了过来。

　　被如此多的眼神聚焦，雷厉诧异的挑挑眉头，也没有任何的怯场，直接的拉过一张椅子坐在了上面，“你们说你们的，我的是待会再说！”

　　坐在圆桌前的一众老狐狸看看雷厉没有说话，云石则是接着之前的话头继续说着，“情况已经很明显了，而我们的联合也势在必行，面对陈天南那边如此强大的攻势，我们不得不采取这样的措施。”

　　“各位，如果我们能够真正的联合起来，这将是和陈天南的最终一战，到时候整个华海就将再也没有陈天南这号人物！而对于各位的雪中送炭，我云石自然也不会忘记！”

　　云石扫视了一圈，眼神当中的意思很明显：都同意吗？

　　过了片刻，陶泽率先打破了沉默，笑呵呵的好像个弥勒佛一样，“我没意见，你们呢？”

　　有了陶泽这个珠玉在前，其他早就和雷厉结盟的盟友，自然也不会在这里在过多的设置障碍，痛快的同意。

　　最后所有人的眼神就落在了叶王和萧云山的身上，他们两个人，是云石最新拉拢的！

　　叶王刀眉一挑，杀气四溢，“我的提议，我没意见！”

　　似乎没有想到叶王这位名震西南的大枭如此痛快的就同意了下来，其他人微微愣了一下之后看向了萧云山。

　　浑身儒雅书卷气的萧云山众人的目光下微微的沉吟了一下，随即说道：“我只有一个问题，你应该知道海峰他们的顾虑，你要怎么做？”

　　云石眉头一套，干脆地说道：“我知道他们在猜忌什么，告诉他，我这次得到了我想要得到的，自然就消停了，不用杞人忧天！”

　　萧云山装作没有听懂云石话语当中的讥讽，郑重其事的点点头说道：“好，那我没意见了！”

　　看到全票通过，云石满意的点点头，随即看向了雷厉，“雷厉，你有什么事说吧。”

　　众人的目光随之看去，雷厉懒洋洋的靠在椅背上，“就是有关今天晚上的攻击计划，陈天南和陈冲还在外边晾着呢！趁着现在应该能打他个措手不及。”

　　“但是要是你们在这么的消失下去，估计陈天南再傻也应该反应过来了，机会稍纵即逝啊！”

　　听到了雷厉的话，在座的大佬悚然而惊，除了云石和叶王，其他人并不知道有关攻击计划的任何消息，齐齐的看向了云石。

　　云石简单的将这件事和他们和他们说了一下，他们随即就陷入了沉思当中。他们都是在宦海商场搏杀多年的老狐狸了，两相一结合，自然知道了雷厉话语的分量，并且很快的有了抉择。

　　“雷厉，现在就开始你的计划！”

　　陶泽眼睛窘窘有光的看着雷厉，斩钉截铁地说道，而其他人的想法，也大都是类似。

　　雷厉扫视了一圈，看到没有反对的意思之后，干脆的站起身，“那好，我现在就去，等着好消息吧各位！”

　　转身就往外走，走到门口的时候突然的停住了脚步，扭过头来笑嘻嘻地说道：“各位，能帮个忙吗？”

　　“说！”

　　云石沉声地说道，已经做好了为雷厉扫除一切困难的准备。

　　“那你们出去随便的找个由头把陈天南拖住，别让他离开，我还真想看看，当我亲口告诉陈天南我将他的武力一扫而空的时候是什么表情！”

　　一想到那个场景，就连在座的众位都是修炼经年的老狐狸了，脸上仍然不自禁的浮现了一丝期待的神情，真的很想看看啊！

　　雷厉一看他们的表情就知道这事情成了，一转身丢下一句话就出了大门。

　　“等着我的好消息吧！”


第320章 是时候结束这一切了！

　　雷厉走出了后厅之后，直接一拐，从这个宴会大厅的后门，悄悄的走出了宴会大厅，没有惊动任何人。

　　他一旦从前边光明正大的走了出去，就立马会被陈天南看见，到时候他们父子两个人就算是再迟钝也会察觉出来不对劲。雷厉的准岳父，云石的寿宴，雷厉不好好的呆在这里，却出去，不是有鬼是什么！

　　而且云石他们消失的时间也有点久了，陈天南估计已经有了警觉，要是云石他们再不出现，估计陈天南就会毫不犹豫的抬腿就走！

　　陈天南的表现完全的印证了雷厉的猜测，云石一干人等消失的时候，陈天南只是冷眼旁观，他知道云石召开这个宴会的目的之一就是为了对付他，他们消失并不出陈天南的意料。

　　但是雷厉和云渺渺走出了宴会厅之后，已经如此长的时间，却还没有出现，这就不得不让陈天南警醒了。

　　云石等人就算是在怎么商量对付陈天南，也只会采用明面上的手段，至少也要等到明天股市开盘以后才能行动，这中间的延迟足够陈天南做出相应的对应手段。

　　但是雷厉却是一个丝毫的不按常理出牌的人，他最擅长也是唯一擅长的手段就是暴力！

　　恰恰是这简单粗暴，没有任何的技术含量的手段，是陈天南现在最害怕的事情。他手下的力量虽然雄厚，但是现在雷厉可以控制的力量也不弱！

　　叶王那天来华海的时候动静那么大，陈天南自然得到相应的消息，虽然很是震惊，但是随即就很快的恢复了下来。

　　但是苗将军那天的突袭却是打了他的措手不及，按照或者回来的人的口供，苗将军他们是真的将陈天南给恨上，不然也不会去寻找云石合作，显然是将陈天南给狠到心里去了。

　　苗将军所带的五个精锐高手，再加上叶王带来的大批高手，还有云石原先手下的力量，一结合，却是一跃成为并不亚于陈天南麾下力量的庞大武力，顿时就让陈天南警觉了起来！

　　他虽然有着凯拉家族的援助，但是对上这样势力涨大的云石一方，依然是有点力不从心的感觉。

　　尤其是叶王和苗将军他们隐藏的极为深，更是没有什么活动，低调的要死，这让陈天南根本没有办法得知他们的目的，以及将来的进攻方向。

　　一旦雷厉要是真的发疯，带着一群人直直的冲进陈天南的老巢总部大肆的搞着破坏，陈天南也没辙。

　　所以现在的陈天南可以对云石等人不在意，对雷厉却是十分的在意。一看到雷厉消失的时间过长，立马警觉，眼睛微微眯起思考了片刻，随即一拉陈冲，就要离开会场。

　　就连他们来到这里的主要目的，给云石添堵都顾不上了。

　　只是好巧不巧的，陈天南刚刚迈开脚步，云石等一大批人就从后厅当中走了出来。走在最当前的云石一下子就看到了回头朝着这边看过来的陈天南，脚下的步伐更是不由的加急了几分。

　　陈天南心里一沉，哪里还不知道现在是真的出了情况了，哪里还敢逗留，拉着陈冲就要往外走，同时摁响了怀里的一个小巧的黑色盒子。

　　酒店当中，专门用来招待司机随从的小会厅当中，四名腰杆挺得直直的陈天南保镖，猛的身体一震，怀里一个红色的信号器不断的闪烁着刺眼的红色。

　　四个人身体顿时嚯得一下站了起来，大步的朝着小会厅的门口跑去。但是就在他们走到了小会厅门口的时候，小会厅门口的两位保镖已经不怀好意的关上了门，与此同时，小会厅当中，其他的保镖也是快速的一下子朝着门口这边围了过来，将那四名陈天南的保镖给死死的围在了中间。

　　“让开！”

　　四名保镖当先的那一个沉声地说道，语气当中不可避免的多了一丝焦急。他怀中的信号器是陈天南专门为他们准备的，一旦发生了什么紧急的情况，陈天南就会摁下手中的那个信号发射器，而他手中的接收器则会闪烁红色的信号，以让他们快速的赶到陈天南的身边。

　　现在接收器闪烁起了红灯，说明陈天南那边已经到了很危急的情况，需要他们赶紧的赶去，他们才没有时间耗在这里。

　　和陈天南保镖的着急不同，包围住他、他们的保镖却是没有丝毫的焦急，脸上满是戏谑玩味的表情，不说话，只是看着，但是表达出来的意思已经很明显了。

　　乖乖的呆在这里，要不然他们这么多人，可不敢保证会发生什么不愉快的事情。

　　陈天南的保镖一看这阵势心里就是一沉，随即一咬牙，现在情况已经到了这步田地，没有别的办法了。

　　他们没有算到云石真的敢在他的寿宴这大喜的日子里动手，现在为了不被云石死死的全部吃下去，那就只能拼了。

　　他们可以死在这里，但是陈天南不可以！

　　“动手！”

　　为首的保镖一声低吼，整个人就团身撞进了前边那一堆人当中，包围他们的保镖没有想到他们动手这么果断，措手不及之下，顿时就有两个人被撞飞！

　　“上！”

　　没说，剩余的其他三个人看到为首的那个人已经上了，没有丝毫的犹豫，一声低吼之后就团身的撞了进去。而包围他们的保镖也反映了过来，一声怒吼之后，所有的人就好像猛虎一样，团身扑上，加入了混乱的战团。

　　一时间整个小会厅当中惨叫连连，时不时的就有人一声不吭的倒在地上，嘴角的殷红的鲜血慢慢的流淌了出来。

　　小会厅当中的其他司机随从没想到两帮人一言不合之下就大打出手，顿时也是惊慌的站了起来，聚在了一堆，带倒了椅子无数。呆呆的站在一起看着那混乱的战团，看到他们那狰狞的面孔，以及那一声声好像野兽一样的咆哮，浑身冷不丁的打了一个机灵，惊恐的看着他们。

　　虽然他们跟着自己的老板出席过无数次的大场合，见识过无数的大场面，但是这样一言不合；两帮人火拼的事情还真的没有见过。

　　尤其是那四散的鲜血，已经足以让他们那脆弱的小心肝颤抖的和筛糠一样！

　　混乱的战况并没有持续很长的时间，陈天南的四个保镖虽然勇武过人，但是毕竟人少，被十几个人接连混战群殴，最终都还是悲愤的倒在了地上。

　　“呸，打得老子还真疼！”

　　一个身材魁梧的男人猛的吐出口带血的唾沫，恶狠狠的看着地上倒着的四个人，手脚都呈不规则的形状，一挥手，“把这四个孙子给我弄到后边去，来个人把这里地拖拖！”

　　随即一转身，脸上就换上了一副笑容，看着那边战战兢兢的其他人，“抱歉让各位受惊了，实在不好意思。给这些贵客每桌多上两瓶好酒，压压惊，我请客。”

　　男人深知自己老板云石今天晚上的计划，这些人可都是宴会厅当中的那些老板的心腹，要是让他们出去乱说些什么，导致老板的计划破产的话，他就有十条命都不够赔的。

　　为了安抚住这些人，也只能大出血了。好在身为东海大酒店的保安部主管，他还是有这个权力的。

　　地面迅速的被打扫干净，那四个人也不知道被拖去了哪里，好烟好酒流水价的往上上，在那些保镖勉强挤出的难看笑容当中，那些战战兢兢的宾客这才努力的克服了心里的恐惧，小会厅当中的气氛这才慢慢的上来。

　　而宴会厅当中，却已经是一副剑拔弩张的阵势！

　　陈天南呼叫自己的保镖无果，知道他们也已经被云石的人给控制住了，加快了脚步的想要离开这里，但是他还是晚了一步。早就接到云石通知的保镖面无表情的在宴会厅的门口，将他们父子俩堵在了那里，丝毫不得寸进！

　　而云石的身后跟着一大票人，也是不缓不急的走到了跟前，云石脸上带着灿烂的笑容就好像看着经年不见的老朋友一样的热情，但是只有陈天南看出了笑容下的阴冷！

　　看到云石到来，知道出去无望的陈天南索性不再走了，身上带着凌厉的几乎可以刺破天际的气势，冷笑着看着云石，“好大的阵仗，让我来看看，云石，陶泽，曾文，萧云山，叶王，赵长庚……”

　　挨个的数完了这些名震华海乃至西南的大佬名字之后，陈天南一转眼看向了云石，“弄这么大的阵仗出来就为了对付我陈天南，我还真是受宠若惊！”

　　宴会厅当中不知道何时悄悄的安静了下来，看着对峙的两帮人的身份，再结合最近的华海局势，就算是再笨的人都知道今天晚上的这场宴会已经结束了，接下来，就是能够真正决定华海局势的龙争虎斗！

　　“陈天南，是时候结束这一切了！”云石突然出声道，眼神骤然犀利如剑，直刺人心！

　　陈天南的瞳孔猛的缩成了针尖，冷笑着回了一句，“是吗？我可不认为是这样！”


第321章 海外洪门的消息！

　　“哦？这可不是你能够决定的。”

　　云石不置可否的说了一句，随即脸上笑容一收，身上随即迸发出和陈天南相比都丝毫不加逊色的凌厉气势！

　　“陈天南，你今天要是老老实实的呆在这里，我可以保证你一点事都没有。但是如果你今天非要出这个门，那么对不起了，我也只能用点手段，让你呆在这里了！”

　　云石的话语掷地有声，在安静下来的会场当中，云石不算高的声音却振聋发聩，震的听到的每个人都心神失守，脑海当中掀起了惊涛骇浪！

　　云石这话的意思，是要和陈天南真的撕破脸了？

　　这几乎是第一个出现在每个听到这句话的人脑海当中的念头，让的他们都顾不上维持平时深沉的城府，就好像一个傻逼一样，张大着嘴，愣怔的看着场中的两个人！

　　听了云石的话，陈天南的瞳孔真正的缩成了针尖大小，他没想到云石敢于说出这样的话，也同样没有想到云石有这个魄力在他寿宴的当天当着这么多人发难！

　　陈天南沉默了下去，但是他身边的陈冲就却没有陈天南这么深沉的城府，整个人顿时就好像被踩着了尾巴的猫咪一样，噌的一下跳着脚大骂了起来，声音虽然高昂，但是其中满是惊慌的心虚，“你他妈放屁！你以为你是谁？你说结束就结束了？我告诉你云石，没门！”

　　“今天我们还就非要从这里出去，我倒要看看你是不是真的敢冒天下之大不韪，将我们父子给囚禁在这里！”

　　陈冲说完之后就气势汹汹的朝着宴会大门的方向走去，沉默中的陈天南眼珠微微一动，看着陈冲的背影，似乎也是想要借陈冲的鲁莽来试探一下云石的底线。

　　但是，让陈天南几乎心脏冰封的一幕出现了！

　　两个膀大腰圆，面无表情的保镖面无表情的将陈冲的去路给拦住，一人一只手搭在了陈冲的肩膀上，让瘦小的陈冲几乎动弹不得，站在原地。任由陈冲如何的大骂，两个人就好像两座坚硬的磐石一样，一动不动，没有丝毫的表情。

　　两只胳膊轻轻的一用力，陈冲就几乎要被这股大力推的倒在地上，踉踉跄跄的退了几步，狼狈的站在陈天南的身边，脸上满是气急败坏。但是在眼神深处，却是难以掩饰的惊慌和恐惧，无助的看向了站在一边的陈天南！

　　而陈天南的沉默几乎将陈冲一直以来的傲气和依仗击为粉碎！

　　云石身边的叶王淡淡的开口道：“年轻人还是小心点的好，小心那一天太过嚣张惹到了你不该惹的人碰的头破血流！”

　　所有听到这句话的宾客呼吸顿时一窒，看着叶王的眼神充满了惊讶骇然！

　　叶王能够说出这话，几乎是当着陈天南的面，在赤裸裸的威胁陈冲了。从叶王站在云石的身边来看，这也是一个来头不亚于云石的大人物，但是就算他牛逼，但是敢当着陈天南的面却威胁他唯一的儿子小心哪天不要被人打破头，这种几乎呼之欲出的狂傲以及嚣张还是让众人骇然！

　　这又是哪位过江强龙！

　　在场的宾客当中有不少生意分布在西南一带的人仔细的看看，险些惊呼出声！叶王在西南一带可谓是名震群雄，这些人中不少也曾经和他有过交集，却是现在认了出来！

　　既然是叶王，那么他却是有资格，有实力这样的威胁陈天南！

　　骚动悄然的发生，那些知晓叶王身份的人快速的将叶王的身份都传播了出去，顿时引起了一片低呼。

　　大名鼎鼎的西南叶王都千里迢迢的赶到华海来替云石助拳，这让这些人如何的不惊讶震惊！

　　看向陈天南的眼神顿时也多了几丝深意，在场的这些人能够被云石邀请到这里来，可见他们就算不是陈天南这边的人，也都是中立的人，和陈天南的关系并不紧密，甚至还有不少陈天南的对头仇人！

　　看到往日嚣张的不可一世的陈天南终于要倒霉了。这些人就快速的在心里开始盘算了起来，陈天南一旦倒下，那么华海的原有秩序势必将会被打破，陈天南空余出来的一大片利益总要有人来继承。

　　他们不敢和云石强大头，但是小小的喝口汤，想必云石也不会介意的吧？

　　一想到这其中蕴含的巨大利益，那些人看向陈天南的眼神也几乎没有了丝毫的怜悯，全部都是赤裸裸的利益光芒！

　　叶王一出声，本来就羞怒的陈冲猛的一扭头，看都不看，就准备朝着叶王开骂。尽避他知道能够站在云石身边的人势必不会简单，但是现在的他，还用得着顾忌那些吗？

　　但是就在他开口的前一刻，陈天南猛的一伸手，止住了即将要开口的陈冲，看着叶王，一字一句地说道：“堂堂叶王叶子龙，这样的开口威胁小辈不是你的作风吧！”

　　叶王刀眉一挑，气势凛然，“小辈嘴脏自然该骂！”

　　陈天南没再和叶王在这件事上多纠缠，说道：“叶王，你在你的西南作威作福多好，为什么要来华海搅风搅雨！你应该知道，这里不属于你！如果是云石给出了你什么不能拒绝的砝码，那么我可以给你双倍！”

　　云石能够用利益雇用到你，那么我同样也能！

　　陈天南目光坚毅，将自己今天晚上能不能出去的希望全部寄托在了这一赌之上，如果能够让叶王临时反水，不禁他们父子俩能够顺利的离开这里，还能够成功的破坏到云石的内部团结，一举两得！

　　在陈天南甚至可以说是殷切的眼神下，叶王刀眉一挑，脸上露出了一丝似笑非笑的笑容，“你确定？”

　　“确定！”

　　陈天南十分干脆地回道，只要他今晚能够出去，一切就还都有可能，要是出不去，那么万事皆休，还说这些干什么！

　　“云石答应将你的地盘分一半给我，而且还可以让我接手你大部分在沿海的渠道，这些东西，你可以给我双倍吗？”

　　叶王同样痛快的回答了出来，似笑非笑的看着神情骤然僵硬的陈天南，“这些东西，你能给我吗？”

　　陈天南脸色僵硬，终于意识到了叶王是在和他兜圈子！

　　陈天南一半的地盘，和大部分在沿海的渠道意味着什么？

　　不说陈天南地盘上那些利润丰厚的生意，仅仅只是沿海的走私渠道，就价值数百亿！

　　在加上陈天南的圆滑手腕经营来的人脉，几乎可以说是添加，价值连城！

　　这样的东西，陈天南还想给出双倍？那他就真的之后砸锅卖铁才能勉强的将这双倍的天价给凑出来，然后他自己成为一个路边的流浪汉都看不起的穷鬼！

　　“你耍我！”

　　心中早就憋着一口气的陈天南却是再也经受不起如此的侮辱，从胸腔的最深处狠狠的冒出了一句嘴深沉的怒吼，整个人喘着粗气，恶狠狠的等着叶王！

　　叶王毫不示弱，胸膛一挺，眉梢眼角流露出一丝冰冷的杀意，“耍你又如何！”

　　被叶王冷冰冰的一句话顶回来的陈天南胸膛猛的一窒，这才悲哀的明白了什么叫做人为刀俎，我为鱼肉！

　　陈天南骤然的沉默了下来，收买叶王失败，让他清楚的知道了自己今天晚上估计是走不出这个宴会大厅当中，而在自己看不到的地方，雷厉估计早就已经开始对自己手下的力量展开了毁灭性的打击，心中充满了绝望。

　　但是一想到外边还有凯拉家族的百来号精英，陈天南的眼睛骤然一亮，重新的燃起了希望，“云石，凯拉家族的援兵可也在这里，如果你对他们发动攻击，他们会将这视为你对他们的挑衅，引发的后果你应该可以想象！”

　　陈天南刚刚说完，就看到云石一脸淡漠的表情，丝毫没有陈天南想象当中的惊讶和惶恐，这顿时就让他心中一凉！

　　云石慢条斯理地说道：“凯拉家族固然名震西方，是西方黑暗世界的巨头，但是陈天南，别忘了你脚下站着的是哪片土地，在国内，凯拉家族就算是在强势，也不可能是我们的对手！既然如此，那么我们还有什么需要顾忌的吗？”

　　“而且你应该知道北洪门的帮规吧，严禁外人插手本门事务，尤其是外国佬，你这么做，已经引起了帮内的公愤！恐怕你不知道吧，即使是分裂出去的南洪门漂洋过海的那一支，都已经听说了你这次的事情，已经发出了讯息，如果必要的话，他们也将会出手，清理门户！”

　　轰！

　　云石的话犹如一道重重的雷霆一般，狠狠的将陈天南给震在了原地，满脑子的空白，没了言语。

　　南洪门？

　　那支分裂出去一直在北美大陆发展，现在已经成为那里地下世界的天字第一号巨头，甚至将黑手党的势力都从那片土地上驱逐了出去的南洪门？

　　那可是比整个北洪门加起来乘以两倍都要庞大的存在啊！

　　如果他的真的要出手清理门户的话，即使是凯拉家族，也会毫不犹豫的抛弃陈天南，他们绝对不会因为他和整个海外洪门结仇！

　　而在如此庞大的势力面前，陈天南将会犹如纸糊的一般，摧枯拉朽的被摧毁！


第322章 还怎么活！

　　陈天南再次的沉默下来，而这次的沉默，他的整个人身上都弥漫着一股绝望的信息。

　　看到自己终于将陈天南的心防给击溃了，云石的脸上依旧是那副笑呵呵的笑容，心里却是大大的松了口气。

　　能够用这种方式将陈天南搞定简直是最理想的方式，不会造成太大影响。一旦这种方式不奏效，陈天南不配合，硬要出去，那么到时候云石迫不得已，为了给雷厉争取时间，也只好让手下的人将陈天南给留在这里。

　　那样一来的话，在在场的这么多宾客的关注下，陈天南好歹是和云石同一级别的大佬，却被如此狼狈的铐起来，这样造成的影响实在太大。

　　陈天南在华海并不是没有跟脚的人，一旦云石真的这么做了，就算陈天南背后的人之前摄于云石这边的强大压力不吭声，但是这次势必会开口。

　　那位一旦开口，整个华海的局势就更加的混乱，对于那些想要浑水摸鱼的人来说，也许是个好机会，但是对于云石这样的庄家来说，不能够被掌控的局势那简直就是不可容忍的。

　　所以，目前这样的解决方式简直就是最理想的！

　　微微转身和身后的几个人交换了一下眼神，他们也均是一脸微微轻松的神色，想来心中也是十分的满意。

　　“既然这样，陈总且和我一并去后边喝茶去吧！”

　　云石笑眯眯的发出了邀请，而那两个保镖同时往前垮了一步，齐齐的站在了陈天南和陈冲的背后，意思不言而喻。

　　你不去，我架也要把你架去！

　　陈天南抬头看了云石一眼，眼神当中没有丝毫的感情波动，他也知道了今天晚上自己是回天乏术，肯定出不去最初部署，就只能期望他的手下能够有足够多的警觉，来应对雷厉的攻势了！

　　陈天南一言不发的大步走在前边，而战战兢兢，满脸惊慌绝望的陈冲则在那两个保镖的虎视眈眈下，腿脚有些发软的紧紧跟上了陈天南，两个人朝着刚才云石他们出来的那个后厅当中走去。

　　云石等人相视一笑，云石转身对着正在观望的众宾客微微一笑，扬起声音说道：“不好意思，打扰到各位的兴致了。现在各位可以继续了，希望你们玩的愉快！”

　　说完微微一笑，转身就和他身后的那一堆人同样的朝着后厅走了过去，留下了一个已经炸锅的宴会厅！

　　一众宾客满脸紧张刺激，就差大呼过瘾了。能够现场的看到一场这么劲爆的，能够影响到整个华海局势的大佬交锋，让这些人看的实在是大开眼界，大呼过瘾！

　　没有了云石那些大佬之后，那些宾客没有压制，顿时就好像那些世俗立井的长舌妇女一样的八卦了起来，与此同时心里还在紧张快速的判断着刚才云石的话语当中透露出来的信息，从其中分析出有利于自己的信息。

　　同时他们迅速的用手中的手机还有各种通信工具和在外边的自己的手下联系上，让他们密切的关注着外界的局势，一旦有什么要紧的消息立马的给他们发信息。

　　做完了这些之后，他们呆在原地，眼睛不时的瞥一下后厅，紧张刺激忐忑的在最近的距离等待着这件事的最终结果！

　　……

　　已经炸锅热闹的犹如一锅海鲜汤的东海大酒店和此刻的雷厉却是完全的没有了任何的关系，雷厉从酒店当中出来，开着车迅速的朝着他给摩柯以及大红袍还有苗将军等人下发的集合点。

　　对于苗将军的突然加入，云石在和雷厉说起来的时候还让雷厉给惊讶了一下。他实在没能想到那个半年前被自己给坑的泪流满面，浑身上下只剩一条裤子，还被自己打断了一只手的苗将军会再次的杀回华海，而且还和雷厉成为了盟友，世界之奇妙莫过于此！

　　不过雷厉惊讶了一下之后就再没有惊讶，他当时去洗劫苗将军的时候，那时候专门全副武装，还带着面罩，改变了声音，苗将军肯定认不出他来，这样一来，他有什么可怕的！

　　而且，还有了苗将军这样一个实力派的人带着他的手下加入，雷厉是万分的欢迎。而且雷厉每次一想起来，被自己坑了苗将军配合自己这个害他受苦的仇人去攻击她原来的盟友陈天南，整个人就想笑的不行！

　　车子一路飞驰，很快的就冲出了市区，朝着郊区的方向驶去。而在这途中，雷厉也已经得知了消息，云石已经开始配合他将陈天南给拖住了。这样他就有了更大的时间余地去给陈天南造成最大的破坏！

　　一想到能够将陈天南这个和自己纠缠了半年的大敌重创，雷厉就从心底不可抑制的升起了一丝淡淡的兴奋，甚至连车速都加快了许多。

　　“嗡！”

　　雷厉的车子猛的在一片空旷的场地停了下来，只不过那些以往空荡荡的场地上，现在却是停满了黑色的轿车，身穿着黑色作战衣的精锐手下静静的站在那里，犹如一道道的矗立了万年的雕像，在这样的黑夜当中，格外的阴森可怖！

　　雷厉关上车门，大步的走了其中。而看到了雷厉的到来，那一座座静立不动的雕像纷纷活动了起来，站在最前边，手上握着一把雪亮的片刀的摩柯眼睛一亮，大步的走上前去，在雷厉的身前停了下来，低声地说道：“一切已经准备就绪。大红袍和苗将军都在后边等着。”

　　雷厉点点头，大步的往前走着，目不斜视，而摩柯以及他身后的陆峥，老狂，赵明，荒牛四个人同样默不作声的跟了上去，五个人就好像雷厉的影子一般静静的跟在雷厉的身后，却是慢慢的，一点一滴的释放出了自己的气势，汇合起来，形成一股惊天的杀气！

　　雷厉耳朵一动，感受着身后传来的惊天气势，心中却是微微的惊讶，从那股气势当中，他隐隐的感受到了一股内劲外放的作用！

　　“看来自己交给他们的心法他们领悟的很快啊，本身的底子就好，一旦领悟了心法，很快的就修炼出了明劲！”

　　雷厉心中自忖道，暗中对于摩柯他们的进度很满意。

　　领着五个杀神一般浑身杀气冲天的家伙，雷厉一路深入，直直的穿过了最前方林龙图和他的手下，直接的来到了最后，大红袍和苗将军在等着他。

　　那天雷厉见过的圆寸男子，还有眼睛精光四射的苗将军静静的站在那里，看着雷厉走进。

　　随着雷厉的走进，圆寸男人的眼睛微微眯起，其中放出惊喜的光芒。他那天就在雷厉的身上感受到了明劲的作用，果不其然，没过几天，雷厉的手下就带着他们很熟悉的内劲气息走了出来，雷厉要是说和他没有关系这才真的见鬼了！

　　看来还需要更努力啊！

　　圆寸男子在心底暗暗道，为了解决他和他的兄弟们体内的乱窜的内劲，他是绝对不会放过任何一个信息的。

　　而苗将军的想法却是和他不同，看着走近的雷厉以及他身后那犹如魔神一般的五个人影，心中早就已经掀起了惊涛骇浪！

　　苗将军自忖自己的身手已经是顶级了，虽然随着时间的流逝，体力可能会有所下降，但是意识和经验却会越来越厚重！

　　他认为和他相提并论的人有，但是比他强的绝对不可能有，也正是这种自信让他和他的五个手下仅仅是六个人就将陈天南派去的数十个人给干掉了！

　　但是在见到了大红袍以后，苗将军的这种信念就动摇了。大红袍那十二个人强悍的气势，以及那默不作声的强悍，就让乍见之下的苗将军惊为天人！

　　甚至还为了试探一下大红袍的身手，苗将军故意的派手下人去和他们制造矛盾，借了个由头大打出手！

　　只是那结果，让苗将军现在想起来还想哭！

　　苗将军的五个手下，对上三个大红袍，本来他以为摧枯拉朽的碾压之局。却成为了大红袍表演的舞台。

　　五个强悍的手下，在那三个人手中坚持了甚至还不到三分钟，就被全部的干倒在地！

　　那一瞬间的刺激简直是快要让苗将军发疯了！

　　如果不是心中那最后一丝的理智在劝阻着他，他早就甩开膀子亲自上阵和他们打起来了。但是苗将军最后还是冷静了下来，并由此冷静的观察着大红袍他们。

　　这样静静的观察下来，却是让苗将军看出来了点什么。大红袍虽然个人能力强悍无比，但是配合并不是很强悍。而且他们的肌肉太过于的僵硬，手上并没有长期摸枪形成的老茧，应该不善于枪战！

　　这个发现却是让苗将军找回来了点安慰，我只是伸手不如你，但是上了战场生死相对，我一颗子弹就能结果你，不用和你近身搏斗！

　　本来苗将军的心情因为这个已经有多恢复了，但是在看到了摩柯等人之后哦，却是有了再次的崩溃迹象！

　　一举一动均是浓郁的军人气息的他们，偏偏个人的气势还如此的惊人，压根不逊色于甚至还有所超过大红袍的气势，有了这样个人能力强悍，又有超绝的枪战能力的人，苗将军他们这些人还怎么活！


第323章 开始！

　　带着滔天逼人的气势，身后跟着五个犹如杀神一般的人在苗将军的身前站定了脚步。

　　“苗将军？你好，我是雷厉。”

　　雷厉微笑着伸出了他的右手，话语虽然平淡，但是配合上雷厉身后虎视眈眈，随时可能拔刀杀人的摩柯五人，这句简单的话语当中平白多出了几分矜持和高高在上的感觉。

　　苗将军眼皮子一颤，将心理的震惊强自的抑制在心底，慢慢的伸出了自己的手，和雷厉的大手重重的握在了一起。那张干瘪犹如僵尸一样，不知道多少年没有笑过的脸上硬是挤出了一丝笑容，“你好，对雷先生的大名早就有耳闻，如今一见，果然是青年才俊！”

　　雷厉的脸上依旧还是那副宠辱不惊的表情，实则心里已经快要笑翻天了。

　　曾经被自己坑的只剩一条裤子灰溜溜的滚回金三角的人如今满脸微笑的讨好自己，这画面实在是太喜感了！

　　别说雷厉，摩柯五个人同样是参加过那次的争斗，亲眼的看到过苗将军被他们坑害的惨样，在于现在满脸微笑的一对比，能够憋住爆笑的冲动，保持住现在也样一副高冷的样子，也实在是蛮拼的！

　　雷厉淡淡的点点头，对着走过来的圆寸男人还有苗将军说道：“想必大家都知道了我们今天晚上的目标，那我也就不多说了。只希望到时候各位戮力同心，完成任务，事后大家都有好处。但是如果不出力让我看到了嘛，那么对不起了，我也只好办一些让大家不怎么愉快的事了！”

　　众人呼吸一窒，被雷厉话语当中那逼人的杀意震慑的心神微微颤抖，连连点头。

　　苗将军更是丝毫的不加掩饰自己对于陈天南的恨意，咬牙切齿地说道：“我要让陈天南那王八蛋后悔他做的一切！”

　　雷厉没有言语，淡淡的点头，环顾了一圈周围脸上满是杀意的彪悍男人，重重地说道，“那我们走吧！”

　　一声令下，在场集结的所有男人满脸杀意，握紧了手中的片刀，朝着不远处，淡淡的月光下，显得格外醒目的半山别墅区走去！

　　那里是陈天南的老巢，也是现在他麾下超过百分之九十的武力汇聚的地方！

　　而他们今晚的目标就是，摧毁他们！

　　慢慢的接近了别墅区之后，原本集结在一起的彪悍战士，三五个人一组，瞧瞧的朝着里边渗透了过去！

　　路过的草丛里那些小动物似乎都感觉到了他们身上那冲天的杀意，悄悄的收敛了自己的动静。

　　这里的别墅全部都是陈天南的产业，保安亭里的都是陈天南最精锐的手下，一双双眼睛犹如猫头鹰一般，警惕的望着四周！

　　但是从未失手的他们，今天晚上却是注定了要栽一个大跟头！

　　为了确保今天晚上的成功，雷厉亲自带人从这里突破。遇上了出闸的暴龙，他们悲剧的命运已经是注定了的！

　　保安亭里的保安看着满墙的监控，没有发现任何的意外。但是在他们有注意到的地方，雷厉和摩柯等人的身形已经犹如一阵风一样轻轻掠过。

　　修炼出了内劲的摩柯等人如今速度力量大增，再加上他们就出类拔萃的渗透技巧，晃过这几个非专业人士简直是不要太轻松！

　　保安亭的门悄无声息的打开，里边盯着监控目不转睛的看着的保安却是没有丝毫的察觉，雷厉的身形已经悄无声息的闪了进来，一个垫步就来到了其中一个保安的身后，两只大手犹如幽灵一般，从那名保安的身后伸出，猛的扼住了他的咽喉，微微一用力，就传出来一阵细微不可闻的骨碎声！

　　那名保安眼睛猛的睁大，眼睛当中掠过了一丝惊恐，抬起准备按下边上一个红色按钮的手软软的垂落了下来！

　　其他保安也是警觉，听到一点动静就扭过头来，看到犹如魔神一般出现的雷厉，顿时惊恐，立马就要触发警报告知里边的人有外敌入侵！

　　但是他们却没有想到背后还有摩柯等人。他们还没来得及动作，摩柯等人已经犹如猛虎一般冲了上去，三下两下，就已经将他们全部干掉！

　　“靠，老狂，你能不能更恶心一点！”

　　陆峥满脸不爽的抱怨道，老狂干掉的那个保安的脑袋几乎被老狂给扭过了三百六十度，那睁大的眼珠当中满是惊恐，看着陆峥。

　　老狂汕笑，“还没怎么熟悉内劲，一下用劲过头了。”

　　雷厉扫了一眼随即不再理会，对着领口上别着的微型麦说了一句，“清除，全部进来，快！”

　　而在外边等待已久的那些如狼似虎的战士毫不犹豫，安静快速的冲了进来。

　　雷厉等人也从保安亭当中走了出来，汇合了进来的人之后，对着圆寸男人，苗将军，自己他身边的摩柯等人快速地说道，“陈天南的手下大部分都集中在这几栋别墅，还有另外的一部分在他居住的别墅中。你们分成几波，将他们消灭，明白？”

　　“明白！”

　　整齐低促的声音响起，有些人的眼中已经泛起了浓浓的血色！

　　“那就干吧！”

　　雷厉狠狠的一拳压在了自己手上，心中也是不可抑制的泛起了一丝兴奋！

　　是否能够将陈天南打的一蹶不振，就在此一举了！

　　一群人整齐有序的自动分成了好几波，圆寸男人领着叶王的手下，摩柯等人也是极有默契的，各自领了一波人。

　　苗将军不知道为何，非要和雷厉分在一起去进攻陈天南的别墅，雷厉想了想，就答应了下来。

　　苗将军应该没有看出什么来，只是想要和雷厉一起见识一下雷厉的身手而已。

　　商定之后，几个人就领着自己的手下悄无声息的朝着自己的目标赶了过去。

　　雷厉将自己手上关于这个别墅群的地形图收了起来，朝着坐落在最中央的陈天南的别墅走去。苗将军眼睛一眯，示意了一下自己的手下，几个人跟着走了上去。

　　陈天南的别墅当中灯光寥寥无几，看上去有些冷清，反倒没有周围几栋别墅的灯火辉煌。

　　在靠近到别墅的时候，雷厉突然的停下了脚步，跟在他身后的苗将军等人，看到他停了下来，虽然不知道为何，但还是跟着停下脚步。

　　“陈天南还真是小心，在自己的住所周围都有这样的陷阱！”

　　雷厉轻笑了一声，微微蹲下身，将插在靴子里的匕首拔了出来，轻轻的挑起了一根细细的几乎看不见的细丝！

　　可想而知，这种东西一般不引人注目，一不小心就会碰到，到时候触发警报，到时候里边的人就知道他们来了，完全的失去了他们想要隐蔽的目的！

　　苗将军等五人恍然大悟，他们虽然是常年在金三角摸爬滚打的战士，但是对于这样比较精细的装置却并不擅长，看向雷厉的目光顿时又多了几丝敬畏！

　　将那个小小的触发装置拆除之后，雷厉低声地说道：“沿着我走过的路走！”

　　随即就往里边走去，苗将军等人默不作声的小心的沿着雷厉走过的地方走过去，已经完全的对雷厉服气了！

　　距离陈天南别墅并不远，但是走起来却特别的费劲，也不知道陈天南哪里来的那么多的小心谨慎，好像有人天天要杀他一样，在自己的居所在都弄了那么多的陷阱，之类的东西！

　　跨过最后一道装置，雷厉看着眼前的别墅轻松了口气，心里不住的腹诽陈天南胆子小的就和老鼠一样！

　　但是这时候雷厉突然的听到了一声轻轻的几乎听不见的哒的一声，心里突兀的一沉，坏了！

　　几乎是瞬间，别墅里边瞬间想起了尖锐刺耳的警报声，灯光大亮，沉重的脚步声杂乱的响了起来！

　　雷厉一扭头，就看到了苗将军的一个手下面色有点惊恐的看着雷厉，他的脚下。是刚才最后一道触发警报的装置，看来是不小心的踩上了！

　　而有了陈天南中央别墅的警报，其他别墅的人瞬间警觉，顿时就听见了一连串的怒吼响起！

　　“冲进去！”

　　雷厉当机立断，低吼一声就冲了进去。既然隐蔽的渗透已经被发现了，那么就直接强攻吧！

　　论强攻，雷厉可从来不曾怵过谁！

　　苗将军狠狠的瞪了一眼出错的手下，一言不发的就冲了进去。剩下的人不敢怠慢，也都跟着冲了进去。

　　一进去，就看到了雷厉被一群人包围着，但是他们却丝毫奈何不了雷厉！

　　雷厉手中一柄匕首，犹如游龙一般在其中游走，那些陈天南手下的精锐高手却是没有丝毫的办法！

　　苗将军和他的手下没有犹豫，也全部都冲了上去！

　　雷厉固然牛逼，但是他们也不能堕了金三角的威风！

　　喊杀声冲天而起，当那些陈天南的手下看到雷厉居然还有援军到来，并且还如此的生猛的时候，脸色又惊又怒，心慢慢的沉了下去……

　　而除了中央别墅，其他的别墅当中也是一般无二的场景，惨烈的厮杀让月亮都不忍心看到，扯过一片乌云，将自己给遮住了。

　　天地，陷入一片昏暗！


第324章 覆灭！

　　另外几栋别墅当中，同样的是激战正酣！

　　摩柯等人新修的内劲，正是跃跃欲试，走在路上都恨不得跳出个不长眼的家伙来招惹他们，好让他们过过瘾的阶段，此刻真正的正儿八经的去打人，岂能不兴奋！

　　性子本来就好战如狂的老狂，荒牛两个人被摩柯扔在了一块，负责将西北边角的三栋别墅清除干净。

　　摩柯实在是被他们两个人给纠缠的烦了，任谁被这两个狂人每天在耳边不停的叨叨着要和他们过过手，也要被他们烦的恨不得立马掏出一柄机枪来将他们两个突突了，换自己耳根子的清净。

　　老狂和荒牛被摩柯分好了任务之后，欢天喜地的就领着人朝着划定的攻击目标去了。看着两个人气势汹汹满脸喜色的离去，摩柯心中都忍不住为那三栋别墅当中的人开始默哀了！

　　也不知道是上辈子做了什么孽，这辈子才会被这两个急于验证自己实力的疯子给选中！自求多福吧！

　　事实果然没有超出摩柯的预料，老狂和荒牛两个人本来就是冲锋陷阵的猛将类的人物，对于这种自家实力占据上风，甚至还用偷袭，几乎是必胜的局面，压根就懒得花那么多的心思去渗透然后里应外合强攻之类的技巧！

　　两个人直接在边上手下眼珠子几乎快要掉出来的注视下，采取了最暴力的手段！

　　一人抱着一块从边上假山上拆下来的，几乎有一米方圆大小的石头，在那些手下犹如看着天神下凡的眼神当中，双臂猛的一挥，直接的将两块石头重重的朝着别墅的大门给扔了过去！

　　砰！

　　一声重重的声响，夹杂着那上好的木质大门断裂损坏的声音，别墅的大门轰然倒地！

　　那保护严密的大门，复杂难开的大锁，在两个人这暴力到极致的手段面前，实在是脆弱不堪！

　　门一倒地，就听到里边传来的热闹哄笑声戛然而止，透过那被击倒的大门的看去，里边一堆光着膀子的大汉正坐在别墅的沙发，人手搂着一个衣着暴露的女郎，惊讶惊恐的看着门口犹如幽灵一般突然出现的老狂等人，热闹的气氛轰然消散，一股冷意犹如触电一般的从他们的尾椎骨直窜而上，那股冷意瞬间让他们反应了过来！

　　“敌袭！”

　　一声凄厉的喊叫冲天而起，顿时惊醒了大厅当中的大汉，只是，为时已晚！

　　荒牛跟上一脚彻底的将门口残余的大门边角料给踹下来，大步的走了进来，岩石一般僵硬的脸上露出了一丝诡异的笑容，“玩的挺嗨吗！”

　　“那这样见到阎王爷的时候至少还能保持一个好心情！”

　　话音未落，荒牛的身体就好像捕食的雄狮一般猛的扑了进去，带着滔天霸道嚣张到极致的气势，一个人冲进了人堆！

　　本来惊慌的大汉心中已然绝望，但是看到一个明显的身份不菲的家伙居然如此的托大，一个人冲了进来，心中顿时燃起了希望！

　　要是能将他制服，至少我们还能有离开的机会！

　　想到此处，几乎所有的人都冲着荒牛扑了上去！

　　从后边跟着进来的手下看到荒牛如此托大，被敌人包围，心中顿时一急，就带要迈开脚步去解救荒牛。但是他们却没有看到老狂却是没有丝毫的焦急，站在原地，脸上带着一丝玩味的笑容看着场中。

　　“来得好！”

　　荒牛一声长笑，顿时就感觉到整个别墅的地面重重的一震，犹如发生了地震一般。而场中的局势，却是瞬间发生了天翻地覆一般的变化！

　　场中那因为围攻荒牛而拥挤在一起的人群，突然的就好像被火箭弹打中了一样，身体好像突兀的失去了重力一般，猛的往后跌飞，就好像以荒牛为圆心画了一个圆一样，距离他最近的人，就好像被时速已经达到一百八十迈的极速跑车迎头一下子撞上了一般！

　　甚至都能看到他们头猛的一扬，脊椎骨形成了一个正常情况下绝对不可能弯成的角度！

　　荒牛脸上一片冷酷，拳脚之间劲气弥漫，破风声尖锐呼啸，不绝于耳。而被他击中的人，身子高高的跃起朝着后边跌飞而去，脸上一片惨白，口中的鲜血就好像失去了水龙头的自来水管一样，狂喷不停！

　　即使后边那些大汉反应过来，跑到别墅的里边拿出了他们藏在这里的趁手的家伙，片刀匕首全部攻上去，但是结果仍然没有丝毫的改变！

　　他们在荒牛的手下就好像弱不禁风的婴儿一样，不堪一击！

　　即使有时候能够靠着人多的优势逼着荒牛进入死角，趁机在荒牛的身上留下几道口子，但是这些口子一点都没有削弱荒牛的战斗力，相反甚至似乎还刺激了他的战意一般，更是发狂的一般攻击着他们！

　　看着在一群人围攻当中，身上虽然挂彩，但是越战越勇，没有半点颓势，甚至还渐渐的占据上风的荒牛，那些他带进来的手下默默的将自己已经长大到最极致，差点脱臼的下巴合上，眼神好像看着怪物一般的看着荒牛！

　　他们本来以为有雷厉一个怪物就差不多了，但是却没想到今天又出现了另外一个！

　　老狂垂头丧气的摇摇头，没好气地骂道：“让这孙子抢先了，这里基本没事了，去下一个吧！”

　　说完，老狂自己就是一个闪身消失不见了人影，那些手下连忙跑到门口一看，就看到了老狂的背影朝着另外一栋目标别墅冲去！

　　一模一样的场景顿时上演！

　　同样暴力的破门，同样暴力到不讲理的单枪匹马闯阵，同样霸气到没朋友的将所有人干掉！

　　被杀得兴起的老狂和荒牛遗忘的一群手下，你看看我，我看看你，面面相觑，一脸无奈，身上刚才那冲天的杀气已经被老狂和荒牛两个人的无厘头给打击消灭的差不多了！

　　这他妈叫什么事？两个头领自己杀得兴起，不带他们玩了？扔他们在原地，搅基玩吗？

　　一想到这里，心里也是一肚子憋屈的手下们不约而同的将自己的目光对准了最后一栋目标别墅，顿时找到了目标，眼睛当中燃起了熊熊燃烧的小火苗，一声不吭，一堆人默契无比的朝着那别墅当中冲了进去！

　　一时间，喊杀声惨叫声冲天而起，搅乱了这平静的夜！

　　另一边的摩柯三人的进度也是丝毫的不逊色于他们，再加上他们三个娴熟无比的配合默契，和他们超绝的身手，扫荡的速度甚至还要比老狂他们快一些！

　　但是，他们虽然快，却也并不是一枝独秀，圆寸男子带领的叶王手下却是丝毫的不逊色！

　　十二个大红袍带领着数十个彪悍的袍哥汉子，犹如吃了枪药，打了鸡血一般，整体都弥漫着亢奋无比的气氛，以一种让人绝望窒息，丝毫不给留任何机会活路的强大攻势，一路上硬生生的碾压过去，将所有敢于抵挡的敌人全部斩于脚下，留下了一地的尸体鲜血，腥气弥漫！

　　归根结底，不过是圆寸男人为了西南袍哥，叶王争口气罢了！

　　他们十二个大红袍打不过雷厉一个人这件事已经很丢人了，再加上摩柯等五人修习内劲有成，身上那外溢的气势给了圆寸男人很大的触动！

　　圆寸男人本来就对雷厉有所求，想要从他这里知道有关内劲的事情，但是他也知道，如果双方的地位实力相差的太大的话，他们就会太被动！

　　就好像是他们在求着雷厉一样！

　　虽然他们确实是在求着雷厉，但是却不能承认，这关乎到数万袍哥的脸面！

　　所以为了争取在雷厉面前更大的筹码，以及话语权，所以圆寸男人今天晚上才憋了一口气，全部都发泄到了陈天南手下的身上！

　　战果很辉煌，只不过那些倒在他们手下的人如果知道真相的话，恐怕会委屈的哭起来，就他妈这点破事，因为你们袍哥的面子不能丢，你们就下这么狠的手，你们简直不是人！

　　只不过已经是死人的他们恐怕再也没有机会说出来这些，圆寸男人就算知道，恐怕也并不会太在意！

　　从来没有哪个胜利者会因为失败者的唧唧歪歪而放慢了自己征服的脚步的！

　　圆寸男人他们也损失了一些人手，而且这其中很有几个厉害的高手哦，让圆寸男人等十二个大红袍都感到很是棘手，身上纷纷挂彩！

　　最严重的一个甚至在肚子上被划了一刀，如果不是被同伴救下，差点就被开膛破肚，一命呜呼！

　　饶是这样，也失去了全部战斗力，由两个袍哥儿给扶着！

　　战斗开始的措不及手，但是结束的同样也很是迅速！

　　虽然陈天南的手下占据人数的优势，但是论起高手，雷厉这边却是占了上风！

　　尤其是最棘手的几个人都在中央别墅当中，他们虽然强悍，但是对上雷厉，却也只好无奈悲哀的被送上西天，大大的给其他方向的一些人减轻了压力！

　　其他几路自然都有不小的损失，但是战果却是极为的辉煌，陈天南留守在别墅区当中的人手，全军覆没！


第325章 目标，凯拉！

　　雷厉将中央别墅当中最棘手的几个人收拾了之后，其后紧跟着的苗将军等人的压力顿减，面对一群已经被雷厉打的没了胆气，没了心气的人，苗将军对上他们要是还要被他们翻盘，那么他们就真的自己去找一个面条上吊死了，免得活下来给金三角丢面子！

　　走出别墅之后，看着灯火辉煌的别墅区，听着里边传来的怒吼哀嚎，雷厉摸出烟盒，点上一根烟，深深的吸了一口，缓缓的将白色的烟气吐出，好像吐出了郁结已久的闷气，卸下了肩上的千斤重担一般，整个人的气势更加锋锐无匹，直冲霄汉！

　　从雷厉来到华海以后，陈天南这个名字就开始和他不停的纠缠起来，从陈冲和他的私人恩怨，转变成为了云石和陈天南两个人的登顶之战，尤其是陈天南还是雷厉的任务目标，必须要清除出华海的目标，雷厉虽然表面上看不出什么，但是内心承担的压力，只有他自己知道。

　　但是一切都在今天，成为了过眼烟云！

　　麾下武力被一扫而空，陈天南最有力的一只臂膀被雷厉狠狠的撕了下来，这伤筋动骨的伤势足以让陈天南痛彻心扉，元气大伤！

　　陈天南身为华海地下大佬，虽然有着雄厚的经济实力，但是这一切都是基于他雄厚的武力根基！他，终究还是出身于北洪门！

　　没有了武力根基，他就犹如浮萍，风起风落之时，他也只能无力的随波逐流，压根没有掌握自己命运的实力！

　　并且在这种双方对阵的关键时刻，一次出其不意的偷袭将陈天南麾下百分之九十的武力干掉，所造成的影响足以是翻天覆地！

　　今天晚上已经得手，等到明天早上股市一开盘，云石等人的后手就会有如雷霆一般出击，丝毫的不给陈天南留下任何苟延残喘的机会，势必要将他一局清除，不再留下后患！

　　“还没完啊！”

　　雷厉三两口将香烟吸尽，踩灭烟头之后，抬头仰望黑色的夜幕，喃喃的自语了一声，目光不由的看向了东南方向！

　　那里，有着凯拉家族来源的将近三百名援兵！

　　过了一会之后，喊杀声逐渐减弱，派出去攻击的各路手下也是逐渐的从各个别墅当中走出，人数精简了不少，身上挂彩，带着冰冷至极的杀气，慢慢的走到了雷厉的跟前，默不作声的各自站好！

　　喊杀声逐渐的趋近于无，而一股浓浓的血腥气却是逐渐的弥漫开来，那浓密的腥气直让人以为自己身处无间地狱一般！

　　别墅区当中，除却雇佣的佣人，以及那些大汉们叫来的应召女郎，陈天南的手下，尽灭！

　　摩柯身上同样的也挂着彩，但是脸上却是一副酣畅淋漓的神色，走到了雷厉的跟前，将统计出来的辉煌战果小声的和雷厉汇报了一句，随即有些黯然地说道：“这里边硬点子不少，咱们这边的人也损失了不少，袍哥那边死了一个大红袍，其余死伤的人数超过二十，只余下三十多人。咱们这边，人数倒是损伤的要少一些，但是也至少死了超过四十个，余下不到一百五十人。苗将军那边倒是无人伤亡。”

　　雷厉眼睛一缩，随即掠过了一丝黯然，虽然早在开战之前就已经想到了这样的结果，现在听到，依然会黯然不已。

　　“回去之后，对他们的家属一律丰厚慰问。不过咱们还有任务，兄弟们的尸首却是来不及拿回去，将里边的那些庸人女人全部赶出来，一把火将这里烧了吧，烧的干净！”

　　摩柯点头了然，转身快速的颁布了命令，自然有人下去办事。

　　将那些哭哭啼啼已经吓傻的庸人和女人们赶出来，将从别墅当中搜出来的汽油全部的浇在了那堆积在一起的尸首之上，一把火点燃！

　　看着熊熊燃起的火光，雷厉的眼睛当中似乎也有着火光燃起。看着剩下的那些手下，语气低沉却有着一股悍然不可动摇的杀气，“你们，还能否和我继续征战！”

　　那些身上挂彩的战士，看着背对着火光，身上却似乎有着一圈火焰熊熊燃起的雷厉，语气低沉悍然，轰然答道：“战！”

　　“那就随我走！”

　　雷厉一声令下，毫不犹豫的转身，身后，一群身穿残破黑色作战衣，杀气直冲霄汉的彪悍爷们默不作声的抬脚跟上，犹如一股沉默的钢铁洪流，淹没一切敢于阻挡在他们面前的敌人！

　　市区东南，凯拉家族旗下的一家貌不惊人，但是防御力极高的酒店，也是此刻的凯拉家族在华海的大本营所在，却是歌舞升平，纸醉金迷，似乎对于发生在距离他们直线距离超不过五公里的陈天南别墅区发生的惨剧。

　　酒店顶层当中，凯拉家族此次援兵的领头人，凯拉家族的三少爷，皮罗凯拉正犹如一条矫健的小白龙，在那宽大的室内游泳池当中劈波斩浪。

　　而泳池的四周，尽皆站着身穿黑色西装，面无表情的凯拉家族精锐，忠心耿耿的守卫着。

　　泳池的边上，正有着一堆莺莺燕燕，身穿没有几块布料，极为大胆暴露的比基尼的妙龄女郎在泳池边上，对着泳池当中的皮罗凯拉抛着媚眼！

　　“哗啦！”

　　皮罗凯拉哗的一下从泳池边上冒出头来，脸上带着邪笑，将站在泳池边上的一位身材火辣至极的女人一下子拉进了水池。女人一声惊叫，那火辣的身体一下子就被拉近了水池，被满脸邪笑的皮罗凯拉拉近了怀里！

　　女人眼神瞬间媚眼如丝，一下子反手搂住了皮罗凯拉，将修长的双腿紧紧的盘在了皮罗凯拉的腰上，那火辣的红唇狠狠的印在了皮罗凯拉的嘴上！

　　皮罗凯拉一声长笑，反手狠狠的揉捏着女人挺翘丰满的臀部，一边热情的和女人湿吻着，顿时引来了泳池边上一种女人羡慕嫉妒恨的叫声！

　　没一会，干柴烈火的两个人就有些把持不住，皮罗凯拉大手一挥，就将女人身上那几乎是巴掌大小，压根遮不住多少东西的比基尼扒了下来，就带要在如此多的人注视之下，提枪上马，大战一场！

　　只可惜，每当在这种时刻的时候，搅局者总会恰如其分的出现！

　　刺耳的手机铃声悠然响起，皮罗凯拉的动作顿时一窒，随即恼怒的看了过来，气恼这时候哪个不长眼的家伙来打扰自己的兴致。

　　他身下的女人悠长的呻吟一声，媚眼如丝的娇哼道：“大少，来嘛~”

　　皮罗凯拉顿时被这一声给晃动了心神，将那个电话抛之脑后，就带要继续之前的动作。

　　只可惜那个电话似乎并没有领情，依旧是刺耳的，不断的响着，刺激着皮罗凯拉的底线！

　　“够了！把电话给我，如果他没有一个正当的理由而来打扰我的兴致的话，那么我很有兴趣让他知道愤怒的皮罗会是什么样子的！”

　　恼怒的一把将身下的女人推开，皮罗凯拉那雄壮的身躯一步一步的走出了泳池，披上了浴巾之后，神色不善的接过了电话！

　　“我们……已……经……遇袭，小……小心……”

　　电话那边的人只来得及断断续续的说了这么几句，就没声音了，而皮罗凯拉的脸色也是瞬间变的阴沉至极，听着电话那边传来的喊杀声，以及那时时刻刻响起的哀嚎，脸上的神色更是阴沉的能够滴出水来！

　　嘟！

　　皮罗凯拉一下挂了电话，看着上边显示的那个来电人，瞳孔慢慢紧缩，精光一点一点的聚集起来！

　　而水池当中的那个女人此刻也是上了岸边，丝毫不顾自己的身上没有任何的遮掩，春光大泄，迈着犹如猫咪一般性感的猫步，妖娆的身材缠上了皮罗凯拉，用那种欲求不满的声音呢喃着说道：“大少，人家，想要~”

　　只可惜她这招百试百灵的招式用在现在却是用错了地方，心中已然确定陈天南遇袭的皮罗凯拉暴怒的反手一巴掌将那个女人抽进水里，“滚！”

　　边上那些女人顿时噤若寒蝉，她们不过是陈天南用来伺候皮罗凯拉的金丝雀而已，自然不敢惹怒了自己的金主，乖乖的站起身走了出去。而那个水池当中的女人眼神惊恐，但是同样的不顾自己姣好的脸蛋被扇肿，惊慌的用浴巾裹好自己的身子走了出去！

　　皮罗凯拉将手机扔给了悄然的靠近过来手下，脸色阴沉，眼神闪烁着精光，“吩咐下去，做好战斗准备！”

　　一个保镖默不作声的离开了这里，去传播皮罗凯拉的命令。而皮罗凯拉则在一堆保镖的保护当中，迅速的离开了泳池，心中不断冷笑，“我倒要看看，云石到底敢不敢在我们凯拉家族的头上动手！”

　　而此刻正朝着凯拉家族大本营这边极速狂飙而来的雷厉却还不知道，在他们进攻陈天南别墅区的时候，已经有人将消息通报给了皮罗凯拉，让他提前做好了准备！

　　他们即将面对的，是一个全副武装，没有了任何偷袭余地的凯拉家族！


第326章 谁最狠，谁胜！

　　不过十余分钟，雷厉等人的车队就轰然的出现在了酒店附近。一群如狼似虎，身上还残余着血迹，杀气冲天的男人的到来，为这平静的夜凭空的染上了几抹血红！

　　并没有着急的进攻，雷厉将苗将军等人叫到了他们的车边上，看着满脸迷惑的苗将军和他的手下，雷厉嘴角微微一翘，“苗将军，有个事需要拜托你一下！”

　　苗将军眉毛一挑，豪气地说道：“但说无妨，咱们现在是盟友，应该的！”

　　雷厉没有矫情，对着边上的荒牛使了个眼色，荒牛会意，上前一步说道：“苗将军，你也知道咱们待会需要应付的是什么样的对手，凯拉家族身为西方黑暗世界的巨头之一，他们的组织可谓是精密高效至极。有着个人的强大武力，并且还不排斥武器。为了以防他们在下风的时候动用武器，所以我们需要做点准备。”

　　“你们几个，和我一起，咱们在外边，各自的寻找好狙击点，为老大他们形成一道防线，一旦凯拉家族真的冒天下之大不韪动用武器，那么咱么也就不用客气，直接的打他娘的就是！”

　　苗将军恍然，同时心里一喜，雷厉的提议可谓是刚好的戳中了他的心思。他刚才见识过了雷厉的身手，那是让他为之心颤汗颜的强大！

　　他们几个跟在雷厉的身后可以说完全的没有其上任何的作用，完全的打了酱油。这让心高气傲，自诩也是杀人无数的苗将军等人如何能够忍受自己居然变成了一个累赘的事实！

　　所以，苗将军还想着如何的能够在雷厉的面前露一手，让他知道他们并不是可有可无的人！

　　而荒牛的这个提议恰好来得及时，苗将军刚刚瞌睡，荒牛就适时的送来了枕头！

　　苗将军等人的身手强悍，但是他们真正强悍的是他们在金三角那种兵荒马乱的地方常年打仗，而用无数子弹和鲜血喂出来的一身超绝的枪术！

　　可以说，每一个人都是百射百种的神枪手！

　　没有丝毫的犹豫，苗将军立马的点头答应了下来，而荒牛见他们答应下来了，没二话，转身就从车里给翻出了六把黑色的大枪，递给了苗将军等人，那财大气粗的样子让苗将军等六人都不由的侧目了两眼！

　　这可不是什么别的粗制滥造的枪，这是生产精密的狙击枪！荒牛却是毫心疼的拿出了六把给苗将军他们，即使是身处在金三角那奢华的地方的苗将军，也不由得为之侧目了！

　　荒牛却不知道他们心里想的什么，如果知道了恐怕是会笑死！

　　今天晚上的一切武器装备还有用费全部都是云石以及那帮子盟友的赞助支持，只要能够彻底的将陈天南打疼，别说六把，就是六十把，他们都毫不心疼！

　　抽出那把专门为荒牛特制的反器材狙击枪，荒牛对着苗将军等六人一笑，“那么，行动开始了！期待你们的表现！”

　　脚下一瞪，整个人就迅速的朝着他看准的聚集地点跑去！苗将军等六人更是不甘示弱，相互看了一眼之后，就都朝着他们心目中适合的狙击点跑去，隐隐的出现了一种竞争的氛围！

　　雷厉微微一笑，这正是他要的效果！

　　在原地微微的等待了一下，知道荒牛以及苗将军六人从耳麦当中发出了他们已经就绪的信号，雷厉这才挥手示意在他身后站着的犹如雕塑一般的战士手下，朝着酒店开进！

　　酒店所处在整条街的最末尾，不知道是有意的还是无意的，今天晚上的酒店周围格外的萧索，没有一点人气。

　　黄色的灯光有气无力的亮着，似乎随时都有可能消失，人气冷清至极！

　　不过这恰好的给雷厉他们创造了环境，行进至酒店门口，透过那旋转的玻璃门和大落地窗户，雷厉看到了酒店大厅当中空空荡荡的，就连一个前台柜员都没有，眼睛微微眯起，心中却没有太多的意外！

　　他们知道雷厉来了，并且已经做好了准备！

　　好在雷厉并没有期望能够瞒过他们，这样的情况也早在意料当中，手一挥，雷厉当先朝着酒店开进，身后的人犹如一波波的黑色洪流冲进了酒店！

　　酒店的顶层总统套房，此刻已经被无数的黑衣保镖保护了起来，穿戴整齐的凯拉手中端着一杯红酒，看着墙上大屏幕当中传来的门口监控影像，冷笑一声，“游戏开始了！”

　　一仰头将杯中殷红犹如鲜血的红酒喝了下去，皮罗凯拉将被子狠狠的掼在了地上，对着身边的人发令，“将他们全部歼灭在下边！”

　　雷厉等一大帮子人冲进了酒店大厅当中，顿时将整个大厅挤得满满当当，而酒店当中还是诡异的一个人没有出现，现在不止雷厉知道不对劲了，就连下边的人都知道这其中有鬼了！

　　“轰！轰！轰！”

　　突然，一阵犹如雷鸣一般的声音陡然响起，顿时就让本来就高度紧张的手下警戒了起来，迅速的摆出了一个铁桶阵，将位在中央的雷厉等人保护在其中！

　　雷厉的眼睛微微眯起，那是整齐划一的脚步声引起的共振！

　　通过那些脚步声引起的动静，雷厉就已经飞快的盘算出了这是多少人能够闹出来的动静！

　　至少一百个人！

　　看来皮罗凯拉还是很重视他们的嘛！

　　果然，没一会，酒店的旋转楼梯之上，眨眼之间就冒出了无数身穿黑衣，身形彪悍，身上杀气冲天的外国爷们。

　　身上同样的每人一把雪亮的片刀，神色嗜血的盯着雷厉等人看着！

　　“嗨！”

　　这时候，酒店的大厅当中突然的响起了一个有些阴沉的男声，皮罗凯拉通过大厅当中的传音装置，将他在顶层说的话，丝毫没有变动的传到了这里！

　　“我知道你是谁，你是云石手下的一个打手，叫什么，雷厉！雷厉，我知道你很厉害，但是不知道你发现没有，我的人似乎要比你的人多上很多，而且你的人状态貌似还是很不好的样子，这样可不是一个很好的偷袭的状态哦！”

　　皮罗凯拉的声音戏谑的响起，“我知道你们已经将陈的手下消灭，但是你要明白，我们凯拉家族的人，和陈的人，是完全不同的两种概念！”

　　“用已经大战过一场，状态不好的手下来和我的精锐手下战斗，也真的不知道是该说你太自信了，还是脑子不够用了！”

　　“但是无所谓了，反正这场战斗的结果已经注定了，你们再挣扎的太多也没有用了！”

　　皮罗凯拉的声音一出来，顿时引起了雷厉这边，那些血气方刚的汉子们的吗、怒目而视。雷厉的脸色倒是很平静，他知道这是皮罗凯拉在故意的激怒他们！

　　皮罗凯拉在顶层的套房当中，通过高清的摄像头清楚的看到了雷厉面如止水的表情，脸上顿时又是一阵狰狞，随即狞笑着说道：“不如这样，我们玩个游戏如何？”

　　“这座酒店一共有四层，我现在就在酒店的第四层，如果你能够杀出重围，那么或许我可以给你一个死在我面前的机会，如何呢？”

　　皮罗凯拉的脸上满是红晕，那刺激癫狂的感觉清清楚楚的写在了他的脸上，神经质一般。而雷厉等人听到了之后，那些手下更是大哗，义愤填膺！

　　“这外国佬居然敢挑衅咱们兄弟，老子非要让他见识见识咱们的威风不行！”

　　“要是让我见到他，我割下他的几把塞进他的屁眼不行！”

　　“什么玩意！”

　　一片喧哗声当中，雷厉的脸色依旧沉静，他在皮罗凯拉说出了那些话的同时，就已经明白了他话里潜在的意思！

　　我就在这里等着你，有种你就上来找我！你就算能够杀出重围上来，上来之后你也必须死！

　　赤裸裸的嚣张霸道不讲理，但是却透露着一股有着强大背景底蕴的肆无忌惮！

　　雷厉突然笑了，既然如此，那我成全你有何妨！

　　你想杀死我，但是你没那个能力！我想杀死你，我随时都可以结束你的生命！

　　这场游戏，我赢定了！

　　“杀！”

　　雷厉一声低吼，整个人就已经犹如猎豹一样嗖的冲了出去，哑光的匕首不知道何时已经出现在了他的手中，那让人心悸的黑色当中，蓦地露出了一股嗜血的杀意！

　　“杀！”

　　雷厉都上了，跟在他身后的人自然不会磨蹭，均是毫不犹豫的就冲了上去，手中雪亮的片刀高高扬起，随即带着斩碎雷霆的气势，重重的劈下！

　　“干掉他们！”

　　凯拉家族的人当中同样的爆发出一声惊天的怒吼，随即一帮子满脸杀气的爷们同样是毫不犹疑的冲了上去！

　　两帮人犹如两波黑色的洪流，狠狠的撞击在了一起，顿时溅起漫天浪花！

　　只不过这浪花，是血色的！

　　两帮人心中都没有任何手下留情，心慈手软的想法，他们知道今天这是一场，不是你死，就是我亡的战斗！

　　在这种战斗当中，战力已经远远不是决定胜负的第一要事！气势，才是重点！

　　谁最狠，谁就能留到最后！


第327章 冲冲冲！

　　雷厉一马当先，冲在整个阵势的最箭头位置，面对凯拉家族精锐的攻击，自然是承受压力最大的一个！

　　但是雷厉是谁，化劲级别的大宗师，要是被这些脸明劲修为都不到的凯拉家族的人给伤到了，那才是真的笑话！

　　那样的话，雷厉就真的可以找个绳子随便去找个犄角旮旯，把自己往上一挂，了此残生了。实在是丢不起那人啊！

　　手中的匕首在空中划过圆润的弧度，轻巧的躲开了多把片刀势大力沉的攻击，犹如来无影去无踪般的幽灵一般，鬼魅般的出现在了那些攻击雷厉的凯拉家族精锐的咽喉前，犹如爱抚情人一般轻轻划过，却造成了最恐怖的效果！

　　那些人的咽喉顿时就被那黑色哑光的锋利匕首划开，动脉打破，强劲的压力让那满腔的热血冲天而起，在空中喷出一道壮丽的血泉，将周围的人喷的满身满脸全是鲜血，一个个犹如地狱走出来的修罗一般，惊怖鬼魅！

　　他们满心不甘的捂着咽喉，轰然倒下。同样被喷了一身鲜血的雷厉，携带着无人可挡的威风煞气，犹如一阵龙卷风一般的冲进了人群当中，手中匕首挥舞之间，犹如一位最高明的指挥家一般，与轻巧当中无声的夺走了一个个生命！

　　雷厉那恐怖的攻势，以及他身上携带的群嘲光环使得大部分的攻击都朝着他而去，剩下小部分的攻击才有他身后跟着的摩柯他们，以及大红袍率领的袍哥承担！

　　对于摩柯以及大红袍他们来说，这种级别的攻击对他们压根没什么压力。更何况他们还习练了内劲，恢复的很快，更是助涨了他们的气焰！

　　一个个犹如猛虎冲进狼群一般，成群结队的欺负那些身手比他们弱了不止一线的人，欺负的不亦乐乎！

　　而跟在他们身后的手下以及袍哥儿也学的猥琐了，专门捡那些被摩柯他们或者大红袍攻击中了却没有死的人下手，又快又准又狠，一时间战果辉煌！

　　如果按照这个趋势来看，雷厉他们甚至根本就用不着损耗太多的人手，就能够冲上顶楼！

　　只是，雷厉他们这边有高手，雄踞西方数百年的凯拉家族，何尝没有！

　　正杀得兴起的摩柯等四人，以及剩下的十一个大红袍眼前一花，突然的发现眼前出现了一个陌生的面孔，均是一脸阴沉阴鸠的模样，来者不善，上来就朝着死穴下死手，举手投足之间，杀气弥漫，一副誓不罢休的模样！

　　这批突然出现的人，身手极为的不凡，虽然还是比摩柯等人要弱上一线，但是却和没有修炼内劲的大红袍等人身手相仿，一时间均是陷入了苦战！

　　那些人的身手虽然比不上摩柯等四人，但也仅仅只是弱了一线而已，人数却比摩柯等人要多出两个，六个人围攻四个，却是一时间也是杀的难解难分！

　　雷厉的身边自然的也出现了这些凯拉家族蓄养多年的精锐高手，但是雷厉和他们的差别实在是太大的了一点，雷厉化劲的修为即使在整个江湖来说都是传说级的，更何况是眼前这些通过艰苦的训练以及某些不知名的手段，从而拥有了如此强身手的男人！

　　意料当中的，围攻雷厉的六个人，无一例外，全部都在一招之下，被雷厉手中一柄匕首收去了性命！

　　“咔擦！”

　　顶层当中，正通过监视器看着大厅混战的皮罗凯拉看到家族派给自己的高手，在雷厉的手下甚至是都坚持不了第一回合，就被雷厉干脆的手起刀落，斩落马下，顿时怒气勃发，狠狠的将桌子上的红酒瓶扔在了墙上，顿时粉碎，整个墙壁上顿时多了一丝如血的暗红，看的人极为的不舒服！

　　“一群废物！废物！废物！连一个人都打不过，家族这么多年以来，白培养你们了！”

　　皮罗凯拉大声的咆哮着，没有一个人敢于现在出口，去触怒现在正在怒气值顶峰的皮罗凯拉，明智的选择闭上了嘴巴！

　　发泄了一通之后的皮罗凯拉也知道现在不是时候，将精神强制性的转回了监控器上的画面，同时口中阴冷的发布着命令，“加强第二层第三层的防守，如果雷厉真的冲上了四层，就算是我最后杀死他，那也洗涮不清你们的耻辱！你们知道该怎么做，去吧！”

　　身后一个一身鼓鼓的肌肉似乎要将衣服撑破的大汉默不作声的点点头，转身去了。

　　而雷厉，将那些围攻自己的凯拉家族精锐全部解决之后，却是腾出了手来，帮着清除那些身边的凯拉家族的人，帮着手下减轻者压力负担！

　　雷厉知道，他们人数处在劣势，再加上对方的高手并不弱，能够缠住摩柯等人，那么他们人数多的优势就会慢慢的压倒他们这边，逐步的靠着人数优势消耗他们的有生力量！

　　凯拉家族耗得起，因为他们有着雄厚的底蕴！就算他们这批人全部都死了，他们也能眼睛都不眨一下的再次的调集相同多人数的精锐来到这里。

　　雷厉他们却是耗不起，他们没有那么厚的底子，能够一路冲杀至今，皆是靠着有着雷厉这么一个身手如同神魔一般强大的老大，才带领着他们一路冲杀到了这里！

　　而且后边还有两层，雷厉身手虽然强大，但是在这种剧烈的战斗环境下，内劲的消耗也很快。虽然雷厉现在并没有感觉到什么负担，但是到了后两层，尤其是最后一层，那才是真正考验人的时候，雷厉需要为最后的决战积攒下更多的体力与内劲！

　　所以就需要靠着手下来帮他分担一下来自于对方人数的压力，所以，他绝对不能袖手旁观！

　　而是要趁着现在，大肆的消耗凯拉家族的有生力量！

　　一个闪身到了被围攻的摩柯四人的跟前，手中匕首轻巧的挥舞，犹如交响乐家手中拿小巧的指挥棒一般，指挥着世界上最顶级的交响乐团，于无声息之间，悄然的夺走了一条条性命！

　　围攻摩柯六人，殒命！

　　将摩柯等人从困境当中结局出来之后，雷厉急促的说了一声，“陆峥你去帮着大红袍他们解决了那群家伙，你们三个跟着我冲上去！”

　　脚下猛的一踏，那光滑的大理石地板顿时犹如龟裂一般出现了大片大片难看的裂纹，而雷厉的身影已经犹如离弦之箭一般，猛的冲了出去！

　　摩柯三人毫不犹豫的跟着雷厉，朝着二层冲了上去！

　　除了陆峥在帮着大红袍解决那几个正在和他们颤抖的家伙，剩余的手下当中，除了摩柯等人以及大红袍之外最强的一些人，都是毫不犹豫的跟着冲了上去！

　　成功的冲上二层，雷厉并没有放松警惕，而是更加警觉的感受着周围的环境。敏感的六识此刻也顾不上心疼那飞快消耗的内劲，而全力的放了出来，仔细的侦查着周围的环境！

　　摩柯三人，以及一批身手不凡的手下跟着冲了进来，上来之后，就自觉的按照平时的训练，和雷厉组成了进可攻退可守的阵型，警惕的观察着四周！

　　雷厉没有回头看，那敏感的六识却是已经将后边的情况告知了他，一步一步谨慎的往前移动着，而他们组成的阵势也是亦步亦趋的往前移动！

　　“来的还真够快的啊！”

　　一个低沉的男声当中满含着讥讽以及刻骨的杀意传了过来，雷厉身体一顿，抬头一看，就看到那宽大的走廊当中，不知道何时，一个身材魁梧，足足有两米的男人出现！

　　俊朗的面孔，灿烂的金发，强健的体魄，典型的风流倜傥的爱琴海男人，身上却是散发着压迫力十足，疯狂肆虐的杀意，满脸癫狂残忍的看着雷厉！

　　而他身后，也是悄然的出现了同样的一批彪悍男人，脸上均是如出一辙的残忍表情！

　　雷厉的瞳孔一缩，他从这些男人的身上，嗅到了一些不怎么好的味道！

　　“摩柯，你们三个小心一点，等到陆峥还有大红袍过来以后，你们就留在这里不要上去了！后边的，你们应付不来！”

　　雷厉嘱咐了摩柯一声，摩柯满脸不甘，正待要和雷厉争辩一些什么，就看到雷厉已经身形鬼魅的朝着那雄壮男人冲了上去！

　　一口气硬生生的憋在了摩柯的怀里，无处发泄，大声的怒吼，“给我上，剁了这群杂碎！”

　　三个人自动的形成一个三角突击阵，犹如一块最锋利的凿子，带领着身后的手下朝着那些男人发动了最疯狂的冲锋！

　　而冒出来的那批男人同样默不作声的迎了上去，疯狂的撞击在了一起，血肉飞溅，咬牙不退，将自己的拳头刀子死命的朝着对方最脆弱的腹部脑袋捅去，完全的没有任何手下留情的意思！

　　而作为双方的最强者，那魁梧男人自然的迎上了雷厉，那足有沙钵大的拳头，在那男人的狞笑声当中，对着雷厉直刺过来的匕首，丝毫不加退让的直直撞了上去！


第328章 一拳打爆！

　　叮！

　　一声犹如珠落玉盘一般清脆的响声响起，魁梧男人那沙钵大的拳头和雷厉那黑色哑光锋利反而匕首狠狠的撞在了一起！

　　雷厉感受着匕首之上，非但没有陷入血肉当中的柔韧晦涩，反而好像撞上了精钢一般的坚硬，瞳孔顿时微微一缩，定睛一看，这才看到男人为什么敢于如此托大的原因！

　　在他的拳头表面，佩戴着一层肉色的并不怎么显眼的全套，将他的双手裸露在外面的皮肤完全的包裹了起来。

　　也不知道哪个拳套是用什么材质做成的，那黑色的哑光匕首斩金断铁，没有丝毫的迟滞。但是遇上了面前的这层拳套，却是丝毫不得寸进！

　　魁梧男人似乎对于这样的状况没有丝毫的意外，脸上露出一丝狞笑，手臂上一发力，顿时显露出了虬结的肌肉，整个手臂似乎都粗大了一圈，狠狠的迎着雷厉的匕首，朝前顶着！

　　嚣张，狂妄，不可一世！

　　准备不足的雷厉手中的匕首顿时被那男人一寸一寸的往后顶着，雷厉的眼睛当中掠过了一丝冷意，他名为“暴龙”，在战场上当然如同真正的暴龙一般，一往无前，勇猛无畏，从不退缩，怎么可能在眼前这样一个男人的面前退缩！

　　体内的内劲悄然的运转，犹如天边的流云飞絮，悄然的流进了雷厉的手臂。雷厉猛的握紧了匕首，身体没有任何的异象，但是那一步步退后的迹象却是刹那间止住！

　　魁梧男人眼中出现了一丝意外，他的身手即使在凯拉家族的精锐当中也算得上是高手一类。如果按照国内的境界来划分的话，那么他至少能够划分进明劲中段一类的高手，比起现在的摩柯等人来说还强大的多！

　　就是这样的一个高手，在站住了先手的情况下，却还是硬生生的被雷厉止住了他的攻势？

　　这个现象顿时就让心高气傲，对自己身手能力自信无比的魁梧男人，凯拉家族精锐，菲利普凯拉如何能够忍受！

　　菲利普低吼一声，犹如暴怒当中的西伯利亚黑熊再次的被人在屁股上狠狠的踢了一脚，整个人更加的暴虐！

　　整个人往前一扑，另外一只拳头更是呼啸着凌厉的破风声对着雷厉的脑袋狠狠的砸了下去！这一下如果砸实了，那么雷厉的脑袋就会像是受到了高压的西瓜一样，砰的一声炸开！

　　雷厉心中冷哼一声，面对菲利普如此凶暴的一击，没有任何的后退！

　　伸腿往前一迈，顿时卡在了菲利普两条粗壮的大腿之间，让的菲利普无法的完全发力，难受至极！

　　与此同时，闪电般的收回匕首，整个人身子一团，窜进了菲利普的怀里！

　　从边上看，其实是一副非常和谐友爱的画面，菲利普伸出双手准备拥抱雷厉，而雷厉则乖乖的往菲利普的怀里靠去，好一副和谐友爱的画面！

　　当然，这些都是建立在忽略了菲利普脸上那暴虐的表情，以及雷厉那满脸犹如天山玄冰一样冰冷的表情！

　　菲利普一击落空，脸上微微一愣之后，却是立即的露出了一丝讥讽加暴戾的表情。

　　“想要靠这个躲过我的攻击吗？你真是太天真了！”

　　菲利普双臂一转，顿时变招！两只粗壮的手臂顿时往里一收，带着强大的劲力以及超绝的速度，朝着怀里的雷厉熊抱而去！

　　看上去真的很像是一个很久没见的老朋友带来的热情拥抱而已！但是这其中的凶险，却是身处其外的人绝对无法想象到的！

　　菲利普本来就是凯拉家族花费了大力气，经过了无数凶险而极限的训练，才训练出来的顶级杀人机器！并且还经过了凯拉家族某些神秘的灌注，才有了如今堪比就、明劲中段高手的身手！

　　杀人技能娴熟，意识经验丰富，在加上他强健的体魄，这一击甚至要比真正的熊抱还要来的凶险！

　　一旦被这样一次看似朴实，实则凶险无比的熊抱给抱住，那么雷厉就会被菲利普犹如捏碎一只小蟑螂一般，活活的将全身的骨头碾碎，然后蹂躏致死！

　　就在菲利普满脸狞笑的准备欣赏雷厉那痛苦窒息的表情的时候，雷厉动了！

　　菲利普还是想的太天真了，如果雷厉真的能够这样的被他杀死的话，那么之前也就不会有那么多名震黑暗世界的高手死在了雷厉的手下了！

　　内劲犹如滚珠，在体内经流不息的滚动着，越来越快，使得雷厉的肌肉开始散发出大量的热量，迸发出强劲无比的动力！

　　以一个比较别扭的姿势靠在菲利普的怀里，雷厉下盘犹如磐石，纹丝不动，任由菲利普发力！

　　微微的一转身，将身子稍微的侧了过来，雷厉右拳紧握，中指微微凸出，是为“凤眼拳”，手臂当中那积蓄的如渊如狱，浩瀚无边的庞大力量，犹如封闭了多年的火山，终究喷发一半，汹涌疯狂的喷发了出来！

　　唰的滑过一道幻影，用绝对超出了人类肉眼极限的速度，在原地留下了一道幻影，雷厉的手臂以及拳头，已经深深的陷入了菲利普柔软的腹部！

　　那强大的劲道沿着雷厉的拳头，凸出的中指，一路疯狂的游走喷发，被雷厉狠狠的轰进了菲利普的体内！

　　那股庞大有序的力道一冲进菲利普的体内，顿时犹如失去了缰绳的野马，四处的肆虐了起来，对着腹部内柔软容易受到损害的脏器，展开了疯狂的攻击！

　　而那股劲道甚至还犹有余力，一路疯狂前冲，甚至将菲利普的后背都被那股庞大的劲道击打的高高的凸了出来！

　　呼啸着破风声的双臂顿时停在了空中，菲利普充满戏谑残忍的淡蓝色眼睛当中所有神情猛的一窒，犹如被松脂给定住了的小虫子一般，瞬间无法动弹！

　　但是随即，过了不到百分之一秒的时间，菲利普的眼睛瞬间睁大，甚至那两颗眼球都快要从眼窝当中凸了出来，就好像濒临窒息的金鱼一般，看上去极为的可怖！

　　密密麻麻的血丝犹如蜘蛛网一般，飞快的在眼白的地方编织起来，让菲利普的眼睛瞬间看上去犹如泣血一般，凄厉至极！

　　长大的嘴巴犹如被扔上了河岸的鱼，无声无息的开合着，但是却发不出一点声音来。因为从腹部传到他的神经中枢的那股剧痛，已经将他所有的语言能力剥夺，那痛到了极致的感觉，已经让菲利普无法生出任何一点声音，做出任何一个动作！

　　雷厉静静的将自己的手臂收了回来，那凸出的中指关节上甚至还能够看到一丝淡淡的血红，那是菲利普皮肤下的毛细血管已经被雷厉一拳打爆，瞬间迸发性出血导致的！

　　“噗通！”

　　推金山，倒玉柱，菲利普高大魁梧的犹如魔神一般的身材轰然倒塌，整个地板都重重的震了一下。双腿重重的跪倒在地，双臂无力的垂下，原本一直高昂着的脑袋无力的垂落了下来，原本犹如苍鹰一般高高在上，残忍自信的菲利普此时却比最烂的死鱼还要不堪，跪倒在了雷厉面前！

　　雷厉眼神淡漠，没有丝毫的同情！在战场上，任何对于敌人的同情，最后只能成为自我灭亡的导火索！

　　抬起腿，对着跪在面前，脑袋垂落，没有了声息的菲利普轻轻的踢了一脚，菲利普顿时轰然倒在地上！犹如小蛇一般的血流慢慢的从菲利普的嘴巴当中流出，随即越来越多，犹如被打开了闸口的水流一般，暗红色的血液从菲利普的嘴巴当中流出，将他茂密的胡须全部浸湿！

　　而其中还不时的有着各色，大大小小的肉块从菲利普的嘴里喷出，这是菲利普的脏器碎块。他的脏腑在雷厉的那惊天一拳之下，没有任何保护的它们自然毫无悬念的被雷厉一拳给打爆了！

　　脏腑所有器官被雷厉打爆，碎成了渣渣，就算是菲利普再有惊天之能，也只能乖乖的受死了！

　　从这一点之上，就可以看出菲利普等人相比起雷厉这些修炼了内劲的高手来的不足之处！

　　如果当雷厉遇到了这样的事情的话，雷厉体内的内劲自然就会自发的流转起来，自发的将雷厉的内脏保护在其中。而且雷厉平时搬运周天，修炼内劲的时候，自然也会用内劲将内脏慢慢的淬炼，排除他们当中的杂质，让它们一点一滴的强韧起来！

　　这就是内劲，这种源自于人体最深处的力量最神奇的地方！

　　淬炼己身，后天返先天，最终将达到一种强大的不可思议的地步！

　　相比起来，菲利普等人通过地狱般的磨练，顶多不过是突破了人体的极限，拥有了明劲初段的修为而已。但是得到这种修为也是要付出代价的，终生不得寸进，而且身体已经留下阿力极大的暗伤，寿命损耗的太过严重，基本活不过五十！

　　他们能够达到明劲中段的修为，还是依靠了凯拉家族某种不知名的手段，让他们再次进步，并且修复了他们体内的暗伤，才有了这样的结果！

　　但是现在，一切却都没有用了！一个死人，对于凯拉家族来说，没有任何的利用价值！


第329章 老大撑住，我来了！

　　既然菲利普都已经死了，雷厉对他也就在没有任何一点兴趣。脚尖一点，身体顿时直射了出去，朝着正战成一团的混战当中扑了过去！

　　雷厉和菲利普的争斗虽然说用很大的篇幅，但是实际上不过是发生在那电光火花之间的一瞬间而已，高手相争，向来都是争得那一线之差！

　　两个人的战斗从开始到结束，也不过是用了大概的不到一分钟的时间。这一分钟的时间足够雷厉和菲利普分出了生死高下，但是对于其余的那些人来说，艰苦的战斗只不过是才刚刚的开始了而已！

　　摩柯和赵明老狂三个人相互背靠背，形成了人数较少时他们经常使用的三角突击阵，将自己的背后放心的交给自己的兄弟，而且三个人相互兼顾，战力叠加，可以超常发挥出更大的杀伤！

　　最起码就这么一会的功夫，他们的手下就已经倒下了不下于他们三人人数两倍的敌人，手中的片刀都已经因为挥舞的过多，上边的鲜血都来不及留下，刃边都有些稍稍的卷曲了，由此可见刚才的战斗多么的激烈！

　　而这样的战斗，也彻底的将他们三个的潜力完全的发挥了出来，他们刚刚的修炼出内劲，虽然有着系统的心法，顿时毕竟修炼时日较短，身体当中的潜力还没有完全的被挖掘了出来。

　　但是在刚才那艰苦卓绝的战斗当中，面对一群仅仅只是比他们要弱了一线的敌人，在外界那绝大的压力的压迫下，内劲高速的运转，不知不觉当中，已经将体内的潜力一点一滴的给压榨了出来，使得内劲运转的更加高速圆滑，不知不觉当中，摩柯等人略显浮躁的内劲就被这艰苦的战斗给抹去了浮华的气息，稳固沉淀了下来。

　　这个时候，摩柯等人才算是真正的稳固了根基！像之前那种，如果摩柯等人一不小心重伤，那么到时候他们修炼出来的内劲甚至有可能因为重大的打击消失。如果这样，那么摩柯等人日后想要修炼出来的内劲的难度将成倍成倍的增加，和现在的速度简直不可同日而语！

　　但是雷厉和摩柯这边的攻势告捷，其他地方的局势却很严重！

　　跟随者菲利普而来的这些人都是凯拉家族的精锐，其战力比起一层的那些喽罗来说，更是高了一层。几乎快要达到之前围攻摩柯等人的那批高手的境界！

　　跟进来的人虽然都是摩柯手下，以及袍哥当中的精锐，但是面对上如此强大的对手，也不过是勉强的争取到了一个守势而已，守的都十分艰难，更不用说进攻了！

　　正是因为这样，雷厉才如此暴力直接的一拳将菲利普打爆，就是为了跟进来的这批忠心耿耿的手下不至于受到太大的损失！

　　虽然如此让雷厉受到了体内内劲损耗加倍的代价，但是相比起这些兄弟们的性命来说，却是无关紧要的了！

　　犹如猛虎冲进狼群当中一般，雷厉手中匕首挥舞，犹如暗夜当中的一位警铃翩翩起舞，所过之处，血色弥漫！

　　轻巧的犹如情人爱抚一般划过一位位敌人的咽喉，不会浪费任何一点力气！用最适合的力气，挥舞着手中的匕首，杀死敌人，雷厉的杀人效率已经不能用惊人来形容了！

　　那是道，一种杀人的技艺到了极致之后，产生的一种道！

　　亦或者艺术，美学，只属于雷厉的杀人艺术，暴力美学！

　　雷厉脚下如同穿花蝴蝶一般急速的变换着步伐，传承自大光明经当中的步法已经全力展开，随风柳絮一般冲过了密密麻麻的人群，杀出了一条血路，留下了背后一地的狼藉和尸体！

　　在边上全程目睹了雷厉冲杀过程的摩柯三人眼睛明亮犹如天上的繁星，看到雷厉已经将那个麻烦的家伙给解决，几乎是下意识的瞬间，摩柯三人形成的三角突击阵就朝着雷厉移动了过去！

　　而之前那些被围攻的手下看到雷厉如此威猛犹如天神一般的身影，口中更是不由的高呼出声，本来已经沉重的胳膊顿时又好像被注入了某种力量一般，高高的挥舞了起来，对着眼前的敌人奋勇拼杀！

　　雷厉的呼吸也渐渐的粗重了起来，经过了之前的连番大战，以及刚才为了快速的解决那个家伙而使出的必杀一击，雷厉的内劲损耗已经渐渐的到了一个让雷厉不得不重视的地步！

　　内劲损耗的速度超过了雷厉的预期，他没有想到凯拉家族的精锐居然如此的强悍，如果今天晚上不是有着雷厉在这里，换成任何一个人过来攻打凯拉家族的大本营，最后都会被他们打得大败亏输，灰溜溜的离开！

　　况且既然已经是现在的这种情况，雷厉已经没有了任何的退路，只能奋力的拼杀，将眼前能看到的所有敌人全部杀死，这样，他才能停下来！

　　他现在一旦停下来，那么他身后无比信任他，将性命都托付给了他的那些兄弟，就会因此横死！

　　雷厉不能停！

　　即使内劲损耗严重，即使之后还有着第三层，第四层的强大敌人让雷厉去应付，但是为了身后那些没有半分怨言就将性命托付给他，一句话都没有问的就跟随他来到这里的兄弟，雷厉只能选择向前！

　　眼睛当中慢慢的染上了一层血光，雷厉的眼神慢慢的变得癫狂嗜血，他似乎回到了以前那烽火连天的战场上，似乎仍然能够闻到那股充满了焦糊味的硝烟！

　　“轰！”

　　脚下猛的一踏，脚下的地板顿时就犹如蜘蛛网一般的密密麻麻的开裂，雷厉就好像传说当中登天而行的仙人一般，身子高高跃起，甚至快要触摸到那高高在上的穹顶，吸引了无数人的注意力！

　　随即，雷厉就和从天而降的陨石流星一般，狠狠的砸在了凯拉家族的人聚集最多的地方！

　　“轰轰轰！”

　　一连串惊天的声响冲天而起，整个酒店似乎都在摇晃，天上簌簌索索的落下了灰尘，雷厉一踏一砸，居然有了山摇地动的威势，实在是如威如狱，让人不由的惊恐畏惧！

　　被雷厉选为落脚之地的那块地面，以及之上聚集的凯拉家族的精锐手下，算是倒了血霉了！

　　一个个纷纷犹如被大当量的导弹击中一般，被那股巨大无比的冲击波击打在身上，承受不住那股打击的他们身体纷纷跌飞，口中鲜血犹如不要钱一般的疯狂的朝外喷洒着！

　　刹那间，整个被人挤得水泄不通的第二层当中，出现了一个扎眼不已的空白！

　　雷厉垂着头，静静的单膝跪在那里，以他为圆心，至少两米以内，就好像被炮火导弹袭击过的战场一般，碎石破洞无处不在，凄惨不已！

　　最令人心生震撼畏惧的，则是身处在这两米方圆之内的所有凯拉家族的精锐，都被雷厉这一记传承自大光明经当中的“惊天坠”给砸的四分五裂，均是口中喷涂着鲜血，奄奄一息的躺在地上，气息微弱！

　　而距离雷厉最近的那些家伙更是凄惨，就连胸口处都微微的塌陷下去了一些，胸骨也不知道被这一下给击碎了多少！

　　如此神威，可怖可叹，堪比神魔！

　　凯拉家族的精锐们什么时候见过如此宏大犹如神魔的攻击，一击之下，至少十多个人被这一击打的丧失了战斗力！

　　在这种时刻，丧失了战斗力，离死也就不远了！

　　雷厉这一击，更是将凯拉家族精锐们胸中的那股锐气给打击的一干二净，胸口当中的那股血勇之气，顿时被雷厉这势如雷霆万钧轰下的一击，消灭的干干净净！

　　他们当中的一些人，眸子当中浮现出了一丝茫然，手中的动作不由的放缓了几分，看着雷厉的身影，再看看被雷厉一拳打死的菲利普，再看看那一圈生死不知的人，心中顿时剧烈的颤抖了起来！

　　那颤抖的剧烈程度，甚至让的他们原本有力狂暴的拳脚，手中的片刀，都不由的跟着颤抖了起来！

　　相反的是，雷厉这如同神威的一击，完全的征服了他的手下！不管是他原来的手下，还是袍哥儿精锐，从内到外，均是被雷厉如此霸道的一击，给完全的征服！

　　如此强悍神威的一击，哪个男人不为之倾倒！

　　他们瞬间变身为了雷厉的狂热粉丝，精神上的亢奋完全的将肉体上的疲惫一扫而空，将面前那些精神恍惚露出了极大破绽的对手纷纷斩于刀下！

　　摩柯等三人也不在朝着雷厉移动了，停留在原地，眼睛当中满是吃惊！

　　“老大这是吃了枪药了，还是打了鸡血了？威猛的简直一塌糊涂！”

　　摩柯喃喃地说道，而边上的赵明和老狂两个人疯狂的点着头！

　　尤其是老狂，身为极限暴力流的崇尚者，他疯狂的推崇着最极致的暴力，看到雷厉如斯威猛的表现，双眼当中满是星星，就差没有上去抱着雷厉大腿哭着喊着求拜师了！

　　“老大，坚持住，我们来了！”

　　而这时候，二层的入口处，却是响起了陆峥那焦急的几里哇啦乱叫的声音，他身后跟着十一位大红袍，飞快的蹿了上来！

　　听到了动静的人都将目光移向了入口处，看着刚刚冲上来的陆峥，满眼的古怪和荒谬！

　　别逗了好吗！现在应该是让凯拉家族撑住的时候才对！


第330章 留下他们！

　　陆峥却是不知道里边的情势，心急火燎的带着一帮人冲了进来。再进来之前就已经做好了承受尸横遍野，他们损失惨重的心里准备。

　　一上楼就看到这热闹的场面，以及满地的鲜血之后，心里就是一惨，果然没出他所料！

　　随即怒火火山喷发一般冲天而起，一想到雷厉，以及冲进来的摩柯三人的安危，一向冷静的大脑却是再也无法冷静下来，怒吼一声之后，就准备带领着人冲进去大开杀戒！

　　只是当他猛的冲进了人堆当中，一刀将一个呆立的凯拉家族的精锐给劈了之后，却是敏锐的发现了不对劲！

　　不对劲，有点不对劲！

　　刚才的那个家伙怎么不反抗，就好像是站在原地，特意的等着他来劈死他？这样的事情怎么可能发生，他们不应该是占据上风，追着雷厉等人死命的追杀吗？

　　一抬头，就看到了那无数看向他古怪的眼神，眼神当中的古怪和荒谬让陆峥不禁的后背一凉，好似他干了什么非常非常白痴的事情让别人难以理解一样！

　　跟着陆峥冲进来的十一个大红袍却是要更加的冷静一些，早在一上来的时候就将其中的情势扫了个遍，却是发现了其中的不对劲。

　　凯拉家族的人太消沉了，完全没有身处生死战场之上的激昂和杀气，每个人都是失魂落魄的，如丧考鵧，被眼前甚至比他们还要稍稍弱了一线的雷厉手下的人打的落花流水，节节失败！

　　他们的心中同样的很震惊，他们可是很清楚凯拉家族的人的战斗力的。不说别的，单单是刚才在楼下将他们十一个人给拖住的凯拉家族精锐就可怕至极，完全的不比他们弱多少，最后还是在陆峥的帮助下，出其不意的斩杀了两个人，才让大红袍喘过气来，将其他凯拉家族的人全部斩杀殆尽。

　　这样强悍的凯拉家族的精锐，怎么会被人数还处在劣势的雷厉手下一帮人给打成这样！

　　很自然的他们就将目光放在了雷厉身上，并不需要刻意的寻找，目光自然而然的就被站在一圈显目的空地当中，周围东倒西歪的凯拉家族人围在中间，单膝跪地，微微垂首的雷厉！

　　当看到那些躺在地上生死不知的家伙，大红袍的瞳孔当即就是齐齐一缩，但是没有言语，他们自认为知晓雷厉的身手，能够有这样的战力也实属正常！

　　他们却没有想到，雷厉的身手远远的超出了他们的认知！

　　从来就没有听说过世界上有人能够一击击杀十多个人，只有那些高能武器有着这样的威势，人类却从来没有听说过有着这么一号猛人！

　　要是雷厉刚才的攻势给记录了下来，留露出去的话，那么势必将震惊世界！

　　大红袍和陆峥等人也没有时间在发愣下去，虽然凯拉家族的人已经被雷厉的惊天一击击溃了心神，但是他们毕竟不是站着不动，任人宰割的猪仔！

　　就算是猪仔站着不动一头一头的杀过去都费力，更何况人数还处在劣势，激战了半晌，体力精神都开始慢慢干涸的摩柯一帮人！

　　“陆峥，你他么愣着干什么！还不快过来帮忙！”

　　老狂一声怒吼，顿时将陆峥和大红袍等人唤醒。抬头一看，他们目光当中的犹疑已经消失不见，一片冷静到冷酷的神色。脚尖一点，身形纷纷犹如穿花蝴蝶一般，带着惊天的气势，猛的冲进了混战的人群当中。

　　陆峥和大红袍等人带领的生力军也纷纷的加入了战团，虽然刚才在楼下的一场拼杀已经让他们精疲力竭，但是却依然还是举起手中虽然沉重但是依然犀利的片刀，朝着眼前的敌人狠狠的劈了下去！

　　陆峥飞快的赶到被围攻，体力已经开始慢慢下降，内劲早就消耗一空显得有些狼狈的摩柯等人身边。陆峥一到，顿时自然的一闪身，露出一个空档，恰好让陆峥加入其中，而且自然而流畅的变化成为另一种阵型，多年磨练的默契由此可见一斑！

　　四人联手的杀伤力，可是要比三人并肩作战的时候大的多！几乎是及竿见影，陆峥已加入，四人形成的小组杀伤力顿时倍增，倒在他们手下的人数成倍的增长！

　　一时间居然杀的那些精气神已经丧失的凯拉家族精锐狼狈不堪，气势如虹！

　　这还并不是他们威力最大的阵型，荒牛加入其中的五人阵型，乃至最终极的雷厉加入之后六人战斗小组，那所发挥出来的战斗力足以让任何人为之绝望，那是压根就不给人丝毫希望的存在！

　　摩柯等人这边杀的有声有色，而那边得到了大红袍支持的袍哥儿们也不差劲，有了大红袍这袍哥儿的领头人，所有袍哥儿都找到了主心骨，战斗风格一时间变得彪悍而狠辣！

　　有了摩柯等人珠玉在前，丝毫不甘心居于其下的由圆寸男人领衔的大红袍也是将自己的浑身解数全部都施展了出来，对着眼前的凯拉家族精锐猛下死手！

　　雷厉也不知道是发生了什么事，由刚才的单膝跪地不知道何时变成了盘腿坐在地上，双手如鸡子捧心，端在小肮前，满脸平静！

　　不是没有那种被逼急了眼，想着临死之前也要拉一个垫背的人，视死如归的朝着正在地上一动不动的打坐的雷厉扑去，但是等到他们临到跟前，却是绝望的发现，他们根本进不去！

　　不等他们走到跟前，一股柔和却不容抗拒的大力就会将他们拒之门外，就好像有一个气罩将雷厉罩在了其中一般，不受外界丝毫的影响打扰！

　　心存死志的凯拉家族精锐最终也被这个绝望的事实给打败了，事到如今，他们也明白了，他们已经完全的没有任何的希望了。他们，完了！

　　“我们投降！”

　　一个彪悍的凯拉家族男人，干脆的将自己手中的片刀一把扔在了地上，俊朗的脸上满是无奈苦涩的神情，看着自己躺在地上的同胞袍泽，眼神当中更是多了苦涩和悲伤。

　　就好像多米诺骨牌一般，士气以及意志早就到了最低点的凯拉家族的精锐也不过是在负隅顽抗而已。一旦有了一个导火索，或者引子，就能将本来已经不堪重负的他们全部压倒！

　　而现在投降的这个男人，就是那压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“霹雳哐啷”一连串清脆的声响过后，原本就已经不堪重负的凯拉家族剩余的男人全部都将自己手中的片刀扔在了地上，完全的没有了战斗的意志。

　　在见识过了犹如神魔一般的雷厉，和那些不可战胜的强大敌人，甚至就连死之前拉一个垫背的都做不到，这些凯拉家族的精锐们最终还是看清了眼前的形势，做出了明智的选择。

　　他们在这里如果死去，也将死的毫无价值。相反如果他们投降，却能够活下去。他们也都是人，没有一个人想死，自然会做出这样明智的选择。

　　他们并不是那种为了完成任务而不惜一死的死士，他们虽然忠诚于凯拉家族，但是在这种情况下，还是会本能的为自己的生命考虑。

　　而且凯拉家族势必不会看着他们如此的沦落敌人之手，肯定会付出一定的代价将他们从雷厉这里赎回去。如果不将他们赎回去，势必的就会寒了这些为凯拉家族抛洒热血的战士，到时候，凯拉家族就有乐子瞧了！

　　摩柯等人还有大红袍率领的袍哥儿停下了手中的片刀，看着眼前扔下了武器，浑身鲜血的凯拉家族精锐，微微的皱起了眉头！

　　他们来之前可是真的没有想过还有这种情况啊！

　　他们考虑过凯拉家族死战不退，但是却没有考虑过他们居然会投降，认知上产生的混乱让的他们也一时间有点不知道该怎么办了！

　　“看着他们，乱动的话就给我弄死！”

　　嘱咐好了手下将凯拉家族的精锐看守起来，摩柯四人和大红袍主事的圆寸男人聚集在了一起，愁眉苦恼的嘀嘀咕咕的商量了起来。

　　而那些凯拉家族的精锐虽然黯然，但是却坦然的接受了这个事实，站在原地老老实实不动弹，生怕引起什么误会！

　　而摩柯等人，却也产生了一丝分歧！

　　“怎么办？来之前可没想到这些孙子居然还会投降？”

　　陆峥皱着眉头说道，脸上满是头痛的神色，他的问题一抛出来，顿时周遭安静了下来。

　　过了半天，老狂眼睛一眯，杀气腾腾地说道：“要不干脆杀了，省的麻烦！”

　　摩柯顿时被老狂给吓了一跳，立马就给否决了，“你疯了！这么多人，先不说别人已经投降了，咱们将他们干掉会招来多大的麻烦你知道不知道？更何况，咱们这边的人刚才虽然勇猛，但是现在你看看，还有几个能打的！真把凯拉家族的人给逼到了绝境，狗急跳墙找来更大的损失怎么办！”

　　老狂撇撇嘴，眼角余光看了一下，果然，他们的人虽然刚才勇猛，但那不过是透支了身体而已，现在已静下来，有好多人的手都在颤抖着，脸色苍白，已经完全的丧失了战力！

　　但是要是不将他们干掉，留下这么多凯拉家族的人，可是需要不少的人手来看守，那到时候，影响了和雷厉冲上四楼的目标怎么办？

　　“留下他们！”

　　这个时候，雷厉疲惫的声音从他们的背后响起！


第331章 气急败坏的皮罗凯拉！

　　“老大！”

　　一听到雷厉的声音，众人猛的扭头，激动的看着不知道何时，站起身来走到他们身边的雷厉。

　　雷厉脸色微微的有些苍白，看在摩柯等人的心中让的他们一沉，想要说些什么，就看到雷厉摆摆手，说道：“这些人，就将他们留下来吧，派些人在这里看着就好。”

　　“之后的楼层，他们就算上去也发挥不了多大的作用，按照第一层和第二层出现的人的实力来预估，他们上去也只是炮灰，白白的伤亡，还不如在这里看守好这些凯拉家族的精锐，说不定还能够为我、我们争取来一笔极大的利益！”

　　雷厉一发话，关于这群俘虏的争论自然的结束。只不过，却是引起了一个另外的争论！

　　“老大，你刚才话的意思是？”摩柯发问，眼睛死死的盯着雷厉，结合之前雷厉对他说的某些话，摩柯心中已经隐隐的有答案了。

　　雷厉也没有遮遮掩掩，而是大方的点头说道：“嗯，我想着后边的楼层你们就不用上了，我一个人去就可以了！”

　　“不行！”

　　不出雷厉的所料，这个话题一出口就遭来了众口一致的反驳，甚至就连圆寸男人这大红袍众人，都是脸红脖子粗的反对者！

　　雷厉早就知道他们的反应，一脸预料当中的表情，并没有着急的开口反驳，而是等到他们的情绪慢慢的稳定了下来之后这才耐心地说道：“后边两层的难度绝对不是现在的难度可以相比的。单单是第二层就已经出现了能够和你们相媲美的高手，甚至还出现了能够稳稳呀你们一头的高手，相信后边两层的难度只会高，不会低！”

　　“到时候即使你们上去了，也发挥不出太大的作用，这里毕竟是别人的主场，他们人多，咱们人少！我还得分心来照看你们，到时候的情势就会变的更加艰难！”

　　雷厉尽量的用很委婉的言辞来表达了自己的意思，饶是这样，却仍是让摩柯四人以及以及圆寸男人闹了一个大红脸，满脸涨红，讷讷的说不出话来，心里羞愧的恨不得钻到地下去！

　　雷厉这话的意思岂不是说他们的身手太烂了，上去只能给他拖后腿吗？

　　虽然没有直接的说出来，但是雷厉的意思却是表达了出来，这让心高气傲的摩柯四人以及圆寸男人怎么能够心平气和的接受！

　　但是皆不如人这是事实，他们也没办法说雷厉的不是，只能在心里自己郁闷着！

　　雷厉看到他们不说话，心里稍稍的感到抱歉，但是没办法，雷厉只有这样下猛药，才能真正的让他们意识到自己的差距在那里！

　　但是雷厉也知道他们的担心所在，所以为了消除他们的担忧，雷厉开口说道：“你们不用太过的担心我，刚才的我，发挥出来的不过是刚刚五成的实力而已！”

　　“什么？”

　　这次又是五个人异口同声地说道。看着轻描淡写的犹如说今天晚上吃火锅一样的雷厉，瞠目结舌，心神震撼！

　　刚才那犹如神魔一般的身影已经足以颠覆了他们心中对于强悍这个词的定义，本来以为这样的强悍就是巅峰了，却没想到雷厉现在又轻描淡写的说，这还只是他一半的实力？

　　那他要是实力全开的话，又该是怎么样可怖的场景！

　　一想到那个场景，五个人就不禁的打了一个寒颤，那画面太美，他们不敢看啊！

　　看到他们那副被吓住的场景，雷厉微微一笑，“现在放心了吧！”

　　摩柯睁大了眼睛，也顾不上这副样子和个金鱼眼一样，上上下下的仔细的打量了雷厉半天，这才不可思议的摇摇头说道：“老大，你可真是个怪物！”

　　“没错，怪物！”

　　其他人连连点头，对于摩柯的这个评价极为的赞同！

　　雷厉哭笑不得，拿这帮家伙也没有办法，只好转移话题，“这些家伙虽然说是投降了，但是毕竟个体力量不俗，还有着一定的战力。我看咱们这边的人有些已经脱力，丧失了战力，你们待会就多受点累，将他们好好的看守住！他们是被凯拉家族花费了大力气才培养出来的精锐，肯定不会轻易的放弃。到时候，咱们就想着如何能够将他们卖出一个好价钱就可以了！”

　　被雷厉无声说服的摩柯等人看向了聚成一堆的凯拉家族的人，想着雷厉话语当中勾勒出来的那丰厚的利益，眼睛当中纷纷有着金灿灿的光芒跃然而上！

　　而那群凯拉家族的人突然的感受打了一股莫名的寒意，不禁的将身体更加的靠拢在了一起，警惕的看着四周。

　　雷厉对着摩柯等人点点头，率先的朝着他们走了过去，摩柯等人纷纷的跟在了后边。

　　一看到雷厉这个有如神魔的男人率先的朝着这边走了过来，那群凯拉家族的男人顿时紧张了起来。

　　崇拜强者，这是每一个生灵在骨子里刻着的本能。尤其是对于凯拉家族这群本身就要比普通人墙上太多的存在，他们在骨子里是傲气的，认为没有人能够闭上他们！

　　但是一旦他们真心的被某些强大的人给折服了之后，所流露出来的尊敬那却是实打实的，不像是某些卑鄙的岛国人，表面上对着强者唯唯诺诺，恭恭敬敬，内地里却是无时无刻不想着取而代之！

　　走到一群紧张敬畏的凯拉家族男人的面前，雷厉停下了脚步，扫视了他们一圈说道：“既然你们已经投降了，那么就不用担心我们会做出某些事情来。”

　　“我们将不会对你们斥逐武力，只要你们能够遵守我们的规矩，那么一切都好说！”

　　“你们是这张战斗的失败者，所以我会想凯拉家族要求他们付出一定的代价，才能将你们赎回去。这些，你们都没有异议吧？”

　　凯拉家族的精锐本以为以他们战败者的身份，雷厉他们铁定不会给他们什么好脸色，却没想到雷厉说出了这种话，心中一时间已经不单单是敬畏雷厉的身手，对于雷厉的心胸也是被折服了！

　　一个棕色头发，满脸络腮胡依然遮掩不住俊朗五官的高大男人往前走出一步，微微的一躬身，做足了礼节，“多谢你的做法！”

　　雷厉点点头，并没有将这放在心上。他做这些不过是为了让这些家伙少点反抗的动力而已，对于他们的尊敬并没有真的放在心上。对着摩柯使了个眼色，摩柯会意，相当于大总管的他上前开始指挥手下的人将这些俘虏押到楼下，统一的关押！

　　转眼整个二层就剩下雷厉，陆峥，赵明，老狂，以及十一个大红袍在内的人，空气当中弥漫的那股血腥气却是越来越浓重了。

　　“老大，你真的要一个人上去？”

　　陆峥依然担心不已的问道，“要不我陪着你上去吧？”

　　“对，再加个我！”

　　“还有我！”

　　老狂和赵明两个人也接连的踊跃说道，圆寸男人同样满脸微笑地说道：“叶王派我们来这里，就是为了协助雷先生的，我们陪着雷先生上去吧！”

　　看着眼前这一张张担心真挚的面孔，雷厉的心中涌过了一阵暖流，却依然微微的摇着头说道：“真的不用了，后边的事情，交给我就好了，你们去了也帮不上忙！”

　　“不用担心我，我没事！”

　　雷厉微笑着说道，陆峥等人欲言又止，却看到雷厉那我意已决的坚定眼神，没了言语。

　　二层当中一堆人围着雷厉，关心他，而此刻的四层当中，通过监控将二层发生的事情仅尽收眼底的皮罗凯拉以及他身后的一干心腹，完全的陷入了一阵令人心悸惊恐的沉默当中！

　　过了不知道多长时间，看到雷厉发话，将那一群投降的凯拉家族的精锐全部都拉下一楼之后，皮罗凯拉这才开口打破了沉默！

　　“这就是你们所说的精锐战士？这就是你们所说的忠心不二？这就是你们所说的将雷厉他们一网打尽？”

　　皮罗凯拉的语气并不强烈，但是那微微颤抖语气当中的强烈讥讽和嘲弄却是让他身后站着的一干黑衣人沉默了下来，脸上火辣辣的疼！

　　被当面打脸的疼！

　　就在刚才他们还信誓旦旦的和皮罗凯拉保证，雷厉绝对活着过不了第二层，结果就看到雷厉大发神威，有如神魔一般，用一个惊天坠，将凯拉家族精锐门最后剩余的精气神全部打灭！

　　还有比这更讽刺的吗？

　　身后那些人的沉默更是犹如汽油一般浇在了皮罗凯拉熊熊燃烧的怒火之上，那股突如其来的怒火，以及对于某些雷厉攻破三四层，来到自己面前的恐惧，让的皮罗凯拉一下看、失控，猛的跳起脚来，将自己手边的水晶酒杯狠狠的朝着身边的黑衣人砸了下去！

　　“一群废物！要你们有什么用！你们训练出来的更废物的家伙，非但没有将雷厉杀了，甚至还被他俘虏，需要家族花费极大的代价将他们赎回来！”

　　“我告诉你们，如果雷厉活着通过了第三层，那么你们一个个的也就不用回去了，全部的自杀谢罪吧！”

　　皮罗凯拉的怒吼引起了房间当中的阵阵回音，他身边的黑衣人脸色瞬间大变。神色阴沉的领命，匆匆的带领着一帮人下去三层，狙击雷厉！


第332章 黑色王冠，暗夜君王！

　　将摩柯等一干人安抚好之后，让他们重新的退回一楼，在他们担心的眼神下，雷厉稍稍的在二楼停歇了一下，随即就迈着坚定沉稳的步伐，朝着三楼走去。

　　雷厉体内的告诉运转的内劲几乎已经形成了一个极大的圆圈，在雷厉的体内快速的循环涌动着，甚至隐隐的还能看到泛着乳白色的光芒。

　　虽然依然气势磅礴，内劲浩大，但是却是依然可以清楚的看到，那原本犹如拳头粗细的内劲，此刻，却是悄悄的成为了绳子一般粗细，隐隐的透露着一股黯然的光泽。

　　其实雷厉并没有像他表现出来的那么轻描淡写，虽然一记磅礴惊天的“惊天坠”让雷厉一举将剩下的凯拉家族的精锐心神击溃，但是雷厉却付出了内劲几乎消耗一般的代价！

　　是以雷厉才会在使用了“惊天坠”之后，不顾场合时间地点，立马的盘腿而坐，打坐恢复内劲！

　　但是饶是如此，雷厉的内劲却依然堪堪的不过恢复到了不过六成的地步，只能够勉强说得上是派上用场，远远的不够挥霍无度！

　　内劲虽然神奇，但是恢复程度之缓慢却是一大难题，雷厉虽然身为化劲总师，恢复速度要比上平常人快上那么一丝，但也不过是被杯水马龙，相比起他那浩瀚无边的庞大内劲来说，不过是九牛一毛罢了！

　　但是现在的时间却不允许雷厉在继续恢复内劲，时间很紧促！

　　雷厉的惊天攻势势必是皮罗凯拉没有想到的，按照雷厉的估计，如果没有自己的在场，或者自己只是伸手平常之辈，那么皮罗凯拉的计策很有可能成功，将他们全部诛杀在第二层！

　　但是有了雷厉这么一个变数，却是将第二层的凯拉家族的精锐以如此快的速度击溃，这绝对是出乎了皮罗凯拉的意料的！

　　见识过了雷厉的强悍身手，皮罗凯拉势必会发觉原本的第三层防线当中的巨大漏洞，会派人重新的布置！

　　重新的安排人手布置，这当中绝对会出现一丝小小的混乱，这稍纵即逝的混乱却是雷厉的机会！

　　雷厉现在单枪匹马冲上三层，没有后援的他，势必不能将战斗拖入消耗战，只能选择闪电战！用最快的速度，最短的时间，将第三层的敌人一扫而空，然后踏上第四层！

　　想到这里，雷厉脚下的速度不由的又多增了几分，大步一迈，顿时站在了第三层之上！

　　第三层之上却是没有了第二层的那么安静，隐隐的能够听到人声言语，议论，偶尔的还有一两声呵斥，听上去有些混乱无序。

　　雷厉的嘴角微微一翘，这就是他想要的！脚尖一点，飞快的朝着声音传来的地方扑去！

　　而四层当中通过监控看到雷厉正在朝着正重新布置这防线，有些乱哄哄的凯拉家族镜腿所在地的皮罗凯拉，眼神当中掠过了一丝阴沉，抄起桌子上的步话机，阴冷地说道：“他朝着你们那边过去了。我想你应该听明白我的话了，如果雷厉突破了你的防线，那么你就等着家族的惩罚吧！”

　　第三层当中，正指挥者众人布置防线的一位中年男人身体一颤，阴鸠的双眼当中掠过了一丝惊恐，随即满是狠辣！

　　不好意思，为了我的前程富贵，雷厉，你只能死在这里！

　　正当他准备呼喊一声，提醒他们雷厉来了的时候，就见到拐角处嗖的一下闪出一个黑影，并且用极高的速度朝着他们飞快的靠近！

　　中年男人眼睛当中流过一丝骇然，好快！

　　“迎敌！”

　　中年男人只来得及说出了这么一句话，就看到那名黑影，雷厉已经犹如饿虎扑食一般，冲进了他们当中！

　　没有丝毫的留手余地，手中哑光匕首来回飞舞，整个人好似化身为了八爪鱼一般，浑身上下每一个部位都可成为武器，拳头，肘尖，膝盖，犹如狂风暴雨一般的攻势疯狂的朝着凯拉家族的精锐倾泻了过去！

　　准备不足的他们顿时被雷厉打了措手不及，一个照面之下，就有两人被雷厉歌喉，三人被雷厉弥漫着强大劲气的拳脚打的重伤吐血，朝着后边跌飞而去！

　　“所有人，退三步！”

　　中年男人暴喝一声，犹如暮鼓晨钟一般，巨大的喝声顿时将处于混乱当中的凯拉家族精锐唤醒，犹如条件反射一般，所有人朝着后边退了三步，一下子就将雷厉凸显了出来！

　　雷厉没想到凯拉家族的指挥官能够在被自己突袭的情况下还保持着这么清晰的头脑，眼睛一眯，身体一纵，就带要再次的如法炮制！

　　只不过，这次他的算盘却是落空了，已经稍稍的恢复了冷静的凯拉家族的人也不会任由雷厉如此肆意的击杀他们的战友，最前边一排人同时举起手中的片刀，眼神当中满是嗜血，朝着雷厉狠狠的劈下！

　　雷厉眼睛一眯，体内内劲的运转速度陡然再次加速，让的他朝着凯拉家族高速扑去的身体在空中一下停顿了下来，堪堪避过了凯拉家族那整齐划一下劈的动作，那冲天而起的凌厉破风声，甚至让的雷厉的脸皮都隐隐的感觉到了一阵疼痛！

　　强大的腰腹力量用力一扭，雷厉在空中完成了转身，落地之后就地就是一个打滚，避开了凯拉家族紧随其后的攻击！

　　那充斥着强大劲道的片刀狠狠的劈在了雷厉之前落地的地方，一下子将那坚硬的地板都给劈了个粉碎！

　　雷厉站起身，手中的哑光匕首已经缩回了袖子当中，不知道何时就会有如毒蛇一般出现，狠狠的咬他们一口！

　　感受着脸上隐隐有些疼痛的面颊，雷厉的眼神慢慢的变得凝重起来！

　　第三层，果然厉害！

　　眼前的人并没有多少，不过二十多个，被雷厉一个照面之下击杀两人，重伤三人，眼前站在雷厉面前的凯拉家族精锐不过堪堪在而是上下，但是就是这二十多个人，带给雷厉的压力，却是比刚才楼下那几十号上百号人给雷厉的压力都大！

　　每一个人，都是真正的精锐！每一个人，都不比大红袍那些人差劲！

　　甚至隐隐的更有那么几个人，给雷厉的感觉，和刚才在第二层被雷厉一拳打死的菲利普凯拉都极为的相似，甚至更加的富有威胁！

　　并且他们并不是简单的个体武力的强大，仅仅是刚才他们配合着出招对付雷厉，仅仅是两刀，就让雷厉有些狼狈的滚地才躲了过去，就可以由此看出他们配合起来之后真正能够发挥出来的实力，有多么的惊人！

　　尤其是，在他们当中，雷厉发觉了某些熟悉的影子！

　　眼睛朝着那几个被他击杀和重伤的人看去，眼睛掠过一个重伤男人，躺在地上哀痛呻吟，不自觉间裸露的手腕的时候，上边一个黑色的王冠标志顿时映入眼帘！

　　雷厉瞳孔顿时一缩，眼睛当中顿时精光四射！

　　黑色王冠，暗夜君王！

　　果然是你们，还真的是好久没有交手过了啊！

　　雷厉的心中缓缓的轻吟，看着眼前这些男人的眼神，更加的杀气肃然！

　　对面的中年男人看到一击将雷厉给逼退，原本有些惊慌的心顿时大定，看着站在原地不动的雷厉，嘴角微微一翘，阴鸠的眼神当中露出了一丝讥讽，“原来你也不过如此！”

　　“下边的人还真是废物，就被你区区一个人给打的落花流水，看来我回去之后还真的要上报家族，让他们拨给那些废物的经费减半。拨给他们也不过白白的浪费金钱而已！”

　　中年男人嘴上讥讽着雷厉，但是心里对雷厉却是丝毫不敢轻视。他自然知道那群被家族训练出来的精锐有多么的可怕，但是居然被雷厉一个人就这么摧枯拉朽的干掉，雷厉的强大，绝对不是开玩笑的！

　　他现在说这些，不过是想着能够动摇雷厉心神，转移他的注意力，好让他们有可乘之机而已！

　　但是让他失望的是，雷厉的眼神依旧坚定，没有丝毫的被转移注意力的打算。而且，看着中年男人的眼神，也是越加的璀璨，让的他从那眼神当中感受到了一股强大的压迫，以及疯狂的杀意！

　　“暗夜君王？”

　　雷厉突然的开口，吐出了这四个字。这四个字一被雷厉说出来，顿时对面的那二十个男人瞬间色变！

　　中年男人更是脸色大变，阴沉的能够滴出水来，看着雷厉，缓缓的开口说道：“你居然知道暗夜君王？有趣有趣，不知道你又是什么人？”

　　“不过，这也没有关系了！”

　　中年男人嗜血一笑，满是冰寒杀意，“既然你知道了我们暗夜君王，那么你也不可能生离这里了！”

　　“我们可不想消息传出去，被你们华国的那一群疯子追杀！”

　　中年男人话语一出，手下的二十多个男人同时的移动脚步，脸上满是必杀的嗜血，悄然的将雷厉包围在了中间，没有任何一丝能够让雷厉逃脱的空隙！

　　雷厉面色反而轻松了下来，好似被包围，被下了必杀令的不是他一般，眼神当中甚至有着笑意凝聚，看的中年男人一阵阵发冷！

　　“忘了自我介绍一下，我叫雷厉，你们应该知道。”

　　“但是，我的另外一个代号，你们也许更熟悉！”

　　“我是暴龙！”

　　一言既出，周遭皆静，随即大哗！


第333章 杀你者，里奥凯拉！

　　暴龙？

　　一听到雷厉的话语，整个周遭先是一片安静，随即马上出现了一声统一震惊的哗然声！

　　包围住雷厉的那二十多个凯拉家族的精锐，还有那个中年男人听到了暴龙这个名字，眼睛马上圆睁，神情一片震撼！

　　这是一个对于暗夜君王来说，堪称禁忌，必杀的名字！

　　凯拉家族对华国的渗透并不是这几年才开始的，而是从很久很久以前就已经开始了。自从被南洪门，也就是海外洪门从美洲大陆驱逐之后，凯拉家族就对华国这片古老的热土产生了很大的兴趣，随之而来的渗透自然也是顺理成章的。

　　只不过，他们的渗透虽然隐秘，但是却并不是真的密不透风，很快的就被华国的高层察觉，随之震怒，派出了部队，将凯拉家族渗透进国内的人手全部斩尽杀绝！

　　这个部队，就是潜龙！

　　潜龙本就是国内就搞的均是单位，负责的就是这种事物，常年与之战斗的也都是类似于凯拉家族的势力，自然锻炼出了强大的战斗力！

　　面对凯拉家族，潜龙表现的相当强势，先是派出人手将凯拉家族渗透进国内的人手全部都斩尽杀绝，随即又专门的派出人手，和随之前来复仇的凯拉家族战斗！

　　暗夜君王乃是凯拉家族麾下蓄养的相当强大的武力，暗夜君王并不单单是为了凯拉家族服务，闲暇时也接一下外来的任务，在整个西方的黑暗世界当中都有着偌大的声名！

　　因此，潜龙和暗夜君王这两个东西方的强大暴力组织强硬的碰上，纠缠了好多年下来，双方之间早就已经不共戴天，不知道有多少的袍泽乃至朋友兄弟丧失在对方的手中，完全的没有调和的余地！

　　而雷厉加入潜龙之后，和暗夜君王这个潜龙的宿敌之间自然没有少交手，更是凭借着自己强悍的身手，以及麾下精密犹如机器一般队友，代号为“暴龙”的雷厉带给暗夜君王的损失不知道有多大！

　　甚至又一次暗夜君王恼怒的派出了他们的一位副元首亲自的出手追杀雷厉，雷厉那时候虽然没有现在这么强大的身手，但是也是暗劲的修为，却仍然被那副元首追杀的狼狈不堪，但最终还是凭借着精湛的潜行技术，逃了回来！

　　也正是因为那一次的追杀，被逼出了所有潜力雷厉却是突破了瓶颈，打破了暗劲的掣肘，一举进军化劲！

　　之后的事情就犹如所有的复仇小说电影一般，雷厉再一次的出现的时候，那位副元首再次的现身要杀了雷厉。但是那时的雷厉已经突破，和之前暗劲的时候不可同日而语。

　　冲入化劲的他，和暗劲时候的他，完全的就是两个世界的人！

　　内劲大增的雷厉和副元首一番苦战之后，以自身轻伤的代价，将那位副元首斩落马下，一举成就雷厉暴龙之威名，也一手早就了凯拉家族数百年来最大耻辱！

　　副元首在凯拉家族之内，也算得上是位高权重的人，压在他头上的，不过是元首，凯拉家族的教父，以及一众元老！

　　就是这样的一位位高权重，手掌大权的人物给雷厉给干掉了，凯拉家族如何能够不震怒，如何能够不羞耻！

　　发狂了凯拉家族在那之后派出了更加庞大的追杀队伍去追杀雷厉，包括暗夜君王整整一个大队的精锐，以及还有三位暗夜君王早就已经退休的元老，具有副元首实力的老怪物出手追杀！

　　但是错误的估算了雷厉战力的暗夜君王却是承受了他们有生以来最惨痛的失利，被雷厉借用绵绵无尽的内劲拖延局势，暗夜君王的精锐，以及那三位具有着副元首实力的老怪物，硬生生的被雷厉一个人拖死，将他们的精神体力消耗一空，等到他们精疲力竭的时候，被雷厉各个击破，最后全军覆没！

　　那次战斗的战果传出之后，不仅仅西方黑暗世界，就连整个东方世界都被震惊！

　　凯拉家族麾下的暗夜君王，以及副元首有着多么强悍的战斗力，东西方的黑暗势力都心知肚明。一个大队的暗夜君王，还有三位副元首实力，还精通着各色武器的老家伙，居然被潜龙里一个声名鹊起的小家伙给杀了个干干净净！

　　这是怎样辉煌的战果，这是怎样强悍的实力，这是怎样霸气的宣告！

　　自那之后，“暴龙”知名响彻东西方，所有够得上层面的大势力都对这个闻名没有见面的“暴龙”产生了极大的兴趣，纷纷派出了人手前来打听！

　　潜龙的最高领导层虽然同样的震惊，但是那位头儿的魄力却是极大，果断的出手，将所有关于暴龙的档案封存，整个潜龙只有他一个人有权限阅读！

　　而随即，那位头儿硬生生的将雷厉雪藏了起来，将他硬生生的在基地内摁了三个月，知道这个热潮逐渐过去之后，才重新的启用雷厉！

　　那时候的雷厉，每次出任务都习惯的用迷彩油将整个脸图花，因此，就算是被雷厉给安上了如此大的奇耻大辱，凯拉家族却依然不知道“暴龙”的姓名和容貌。

　　就算是派人进入潜龙基地当中窃取机密，但是关于雷厉的身份却都是被头儿给雪藏了起来，凯拉家族损失了好几组精锐的人手之后，也只能无奈的认清了这个事实！

　　虽然对雷厉恨得咬牙切齿，但是却丝毫奈何不得他，只能眼睁睁的看着雷厉就这样的销声匿迹！

　　但是他们却没想到，在今天，在这个小小的酒店当中，他们能够时隔一年之久，重新的遇上这个暗夜君王的大敌，让他们背负耻辱长达一年之久的男人！

　　“暴龙”，雷厉！

　　中年男人眼睛圆睁，当中满是震惊，看着脸色淡然，甚至嘴角还有着一丝笑意被包围着，却好似在自家后花园闲庭散步一样的雷厉，一股无名火顿时从心底迸发而出，随之而来的巨大屈辱将他整个人都全部淹没！

　　你就这么大咧咧的站在我们的面前，笑呵呵的告诉我们，你是暴龙，然后还一副无所谓的样子？难道是真的以为我们杀不了吗？

　　如此嚣张！

　　雷厉那嚣张的行为就好比将中年男人心中一个刚刚结痂的伤口狠狠的撕裂开来，流出了殷红的鲜血，而随即又往上边狠狠的撒了一层盐，更是让那伤口的痛，痛彻心扉！

　　中年男人的眼睛骤然变得血红，犹如饿狼一般，从嗓子的最深处硬生生的挤出了嘴肃杀疯狂嗜血的声音，“将他，给我杀了！”

　　“即使今日我们全部战死，也势必要将暗夜君王之耻辱，暴龙，枭首示众！”

　　“暗夜的战士，上吧！”

　　那二十多个包围住雷厉的暗夜君王的精锐，听到了中年男人的命令之后，没有丝毫的犹豫，犹如看着自己的生死大敌一般，二十个人形成严密的阵型，朝着雷厉，狠狠的劈了下去！

　　中年男人更是身先士卒，亲自出手，将手中的片刀挥舞的犹如一道银色的匹练，汇合了那另外两个身手并不比他差多少的同伴，朝着雷厉攻击了过去！

　　“来的好！”

　　看到暗夜君王的人齐齐而动，雷厉嘴角一翘，这正是他要的效果！

　　以言语攻心，揭露自己“暴龙”的身份，让暗夜君王的人惊怒之下失去理智，一窝蜂的朝着他攻击而来！

　　如果不能够让他们丧失理智，反而是理智冷静的一点一点消耗着雷厉的体力内劲，那样的话，即使雷厉再能打，将眼前的这个二十个人收拾干净了的话，估计上了四层也是任由皮罗凯拉宰割的货色！

　　所以，只能速战速决！

　　雷厉知道他“暴龙”的身份会对凯拉家族的人产生多大的刺激，知道了雷厉的身份，他们一定会不顾一切的上前要消灭雷厉！

　　果然被雷厉料中了！

　　“叮叮叮！”

　　身体犹如穿花蝴蝶一般在人群当中穿梭，手中匕首不断挥舞，将四面八方砍来的片刀个挡住，发出了一连串清脆犹如雨打芭蕉，珠落玉盘一样清脆的声音！

　　那柄哑光匕首的锋口极好，在这样剧烈的撞击下硬是没有发生分毫的损耗。倒是暗夜君王人手当中的片刀，被蹦出了一个个的小口子！

　　突然，雷厉的速度猛然暴增，身体好像出现了一个残影，那陡然暴增的速度让的暗夜君王的人来不及反应，就看到雷厉身形犹如鬼魅瞬移一般的出现在了一个面露惊恐神色的暗夜君王战士的身边，手中片刀划过一个曼妙的弧度，“叮”的一声，将那名战士手中的片刀砍断，随即匕首轻巧的划过他的咽喉，留下了一道逐渐扩大，最红喷出血泉的红线！

　　得理不饶人，雷厉脚下踩着《大光明经》当中的玄妙步法，看似情况危急，实则片刀不得加身，在刀光当中不断游走，手中的匕首就好像死神的镰刀，不断地夺走一个个敌人的生命！

　　就在这时候，游走其中的雷厉突然感觉到了左边一股凌厉的劲气朝着肋下直刺，本能的一转身，就看到中年男人那残忍狂热的神色。

　　“记住暴龙，杀你者，里奥凯拉！”


第334章 你们，太弱！

　　“杀我者，里奥凯拉？”

　　雷厉瞳孔一缩，掠过一抹冷意，“只可惜，就凭借你，还不足以将我留在这里！”

　　平心而论，里奥凯拉这一招不可谓不阴毒。在雷厉强行变招之后，旧力已去，新力未生的时候，瞅准了雷厉的软肋，直接一击直袭！

　　眼力，心性，手腕均是上乘，如果换做任何一个其他的人，在这样的绝境之下估计都没有可能幸免。即使拼着受伤躲过了里奥凯拉的这一击，他的身后还有着两个同伴在虎视眈眈，随时准备出手，在三人联手夹击的情况下，绝对没有可能幸免！

　　里奥凯拉也是这样想的，看着已经近在咫尺的雷厉，即使以他阴沉的心性，也不由的露出了一丝笑容。

　　能够将“暴龙”这个暗夜耻辱，家族大敌留在这里，里奥凯拉之名势必将响彻东西方黑暗世界，声名远播。而在家族当中，他也将会受到嘉奖，得到那些掌权者的看中，说不定将来凯拉家族那高高在上的元老团当中，不会有他里奥凯拉之名闪耀！

　　那势必是他一生最荣耀的时刻！

　　想到这美好的前景，里奥凯拉的眼中更是掠过了一丝狠辣，手中已经达到极限的速度硬是更加的增加了一丝，朝着雷厉的软肋下捅去！

　　一旦捅实，上边夹杂的强大力道就会有如螺旋一般在雷厉的体内爆炸，将他的内脏搅成一团糟！

　　只是，理想固然美好，现实却终究不是会按照理想那般，按步就章的发展！

　　现实就好像顽皮孩童手中旋转跳跃的陀螺一般，你永远不知道下一刻，陀螺会走到哪里！

　　里奥凯拉手中长刀的刀尖几乎已经堪堪刺到了雷厉作战衣的边缘，在往前一步，就能够刺穿雷厉的肌肤，喷出温热的鲜血！

　　里奥凯拉心中大喜，手中发力，下一刻，就已经狠狠的捅进了雷厉的身体当中！

　　“哈哈哈！”

　　眼看的大敌被自己重伤，里奥凯拉心中再也忍不住喜悦，哈哈大笑了出来，正准备快意的讥讽雷厉两声，“暴龙也不过如此”之类的话语的时候，却听到身后传来同伴惊慌的声音，“里奥，小心！”

　　小心？小心什么？

　　在里奥凯拉还没有反应过来的时候，他的大脑神经中枢就已经疯狂的对里奥凯拉闪烁着警报，他的身体在本能般的想要移动，去避开这股危险的感觉！

　　但是里奥凯拉只来得及脚步稍微一动，身体就定格，再也无法移动！

　　他的眼睛圆睁，其中满是惊慌恐惧的看着自己原本空无一人的右手，雷厉略带苍白的脸上带着一丝笑容，诡异的看着里奥凯拉！

　　而雷厉手中那柄黑色的哑光匕首，却是已经齐根没入了里奥凯拉的小肮当中！

　　直到此时，里奥凯拉才感觉到了一阵尖锐的疼痛，从小肮的位置犹如烈火燎原一般猛的直冲而上，让他的脸色猛的苍白，嘴角缓缓的流出了一丝丝殷红的鲜血！

　　“你，你是怎么……”

　　里奥凯拉口中缓缓的留着鲜血，他却丝毫的不管这些，而是死死的盯着雷厉，将自己心中的疑问问了出来！

　　他百思不得其解，他刚才选择的时机明明已经妙到了毫巅，雷厉伸出那样的位置，就算是他再怎么样的逆天，也是需要换气的！

　　只要他换气，稍微的停顿那么一瞬间，里奥凯拉的长刀就会狠狠的插进他的身体当中，让雷厉身受重伤！

　　但是，雷厉怎么可能在那样的情况下，居然还重新发力，躲开了他势在必得的攻击！

　　里奥凯拉脑海当中已经被这个问题搅成了一片混沌，死死的瞪着雷厉，丝毫的不顾自己的伤口处传来的剧痛！

　　里奥凯拉不清楚雷厉时如何躲开的，但是他的两位同伴却是看的清清楚楚。就在里奥凯拉即将刺中雷厉的时候，雷厉不知道使出了什么法子，仅仅是脚下轻巧的踩动了几下，整个人就犹如幻影一般从里奥凯拉的正前方，到了他的右手边，神乎其技！

　　不怪他们孤陋寡闻，雷厉使出来的“登天步”是大光明经当中的玄妙步法，他们没有那个眼力参透明白其中的奥妙！

　　雷厉脸色似乎又苍白了几分，面对里奥凯拉的疑问，雷厉轻咳了一下，没有回答，低声地说道：“你已经没有必要知道了！”

　　手中的匕首猛的一搅，里奥凯拉的眼睛嚯得睁大，几乎快要从眼眶当中掉了出来！

　　疑问没有得到解决的里奥凯拉心中满是悲愤，但是小肮处那一阵阵剧痛却是提醒着他已经重伤的事实。里奥凯拉也是一个狠人，好人，在凯拉家族，根本无法生存下去！

　　眼睛当中掠过一丝狠辣，里奥凯拉猛的伸手死死的抓住了雷厉握着匕首的大手，猛的往里一推，同时身体往前一蹿，一声血肉搅动的声音顿时响起！

　　里奥凯拉几乎和雷厉面贴着面站在一起，脸上的肌肉一阵阵的跳动，狰狞无比！

　　雷厉同样的没有想到里奥凯拉这么果断，一时间也被他这两败俱伤的打法给牵制住了！

　　里奥凯拉的狰狞的脸上露出了一丝狞笑，喘着粗气说道：“暴龙，不关你刚才如何躲过去的，这次我看你怎么躲！”

　　与此同时，雷厉瞬间感觉到自己的背后传来两股同样冰寒锋锐无比的杀气，以极高的速度冲锋向前，直指雷厉要害！

　　而里奥凯拉明显是为了能够将雷厉干掉，而准备不择手段。将雷厉钳制住了之后，似乎害怕雷厉跑了，两只胳膊猛的将雷厉箍住，死死的箍在怀里，让雷厉不得寸进！

　　看着整面露杀气朝着这边飞快的冲锋而来的两位同伴，里奥凯拉的眼中满是灰色，大吼道：“不要管我，将他杀了！”

　　视死如归的里奥凯拉似乎更加的激起了他的两位同伴的心中愤慨之气，眼中更是狠辣，握着长刀的手稳定犹如泰山，丝毫不见动摇，就带要将雷厉和里奥凯拉两个人一起捅穿！

　　“就只有这样吗？”

　　这时，被里奥凯拉死死的箍住在怀里的雷厉出声说道，声音有些闷闷的！

　　里奥凯拉心中大惊，对着两位高速袭来的同伴的焦急的大吼道：“快，再快点！”

　　和雷厉交手过后，领教过雷厉那神乎其技的手段，里奥凯拉现在已经绝了和雷厉交手，正大光明的将他干掉的心思，只要能将雷厉干掉，现在使出什么手段都无所谓！

　　不然让雷厉施展开了，他们三个没有一个是雷厉的对手，势必会被雷厉各个击破，到时候，他们三个一死，剩下的人更不是雷厉的对手，势必会被雷厉屠戮一空，然后登顶！

　　第四层！

　　所以，现在是绝好的机会，一定要将雷厉杀死！

　　里奥凯拉箍着雷厉的手臂不禁更加的用力，而他的两位同伴，也同样的将速度提升至极限，两把长刀划破长空，犹如闪电一般朝着雷厉直袭而来！

　　“这样还不够啊！”

　　让里奥凯拉的惊恐不已的雷厉的声音再次的响起，里奥的心中莫名的恐惧，但是对于即将发生的事情却没有丝毫的作为，那种无能为力的感觉让的他恨不得一刀劈了自己！

　　雷厉有些苍白的脸色之上掠上了一抹红晕，周身之间陡然有热气升腾，里奥凯拉莫名的觉着自己抱着一个大火炉，炙热难耐！

　　知晓这是雷厉即将发动的准备，里奥凯拉睚眦欲裂的对着两位同伴大吼，希望他们能够在雷厉发动之前就将雷厉一刀砍死。只可惜，事实的发生是不以人的主观意愿发生转移的！

　　闷哼一声，雷厉双臂陡然变粗了一圈，那高高贲起的肌肉一下子就将他身上的黑色紧身衣撑得崩裂，化为丝丝缕缕的破布从身上滑落。

　　那股突如其来的大力一下子就将里奥凯拉箍着雷厉的双臂撑了起来，里奥凯拉脸色涨红，艰难的想要将雷厉再次的镇压下去。只不过，面对已经火力全开的雷厉，他已经没有机会了！

　　“吼！”

　　低吼一声，雷厉犹如从牢笼的当中挣脱的猛兽一般，将里奥凯拉箍着他的双臂猛的撑开，一连串清脆的骨裂声，以及里奥凯拉那再也忍不住的冲天惨嚎，宣告了雷厉的自由！

　　大手闪电般的握住了正往后滑落的里奥凯拉小肮之上的那柄黑色的匕首，一把拔出，带出漫天的鲜血，在漫天猩红当中，雷厉身子轻巧的一扭，转过身，匕首挥舞，举重若轻的将里奥凯拉的两个同伴袭来的两刀挡了下来！

　　“铛铛！”两声清脆的声响，袭来的两个人猛烈的攻势就被雷厉那看似轻描淡写的防守接下，两个人狼狈不堪的停下身来，甚至还被匕首之上雷厉附着的那强大无比的内劲给往后震退了好几步！

　　“你们，太弱！”

　　雷厉摇摇头，没有再给他们喘息的机会，几乎膨胀了一圈的他，身上蒸腾着热气，头顶之上有着一根乳白色的气柱杀气腾腾的冲天而起，这是雷厉内劲全开，超速运转的时候才会出现的异象！

　　团身铺上，手中匕首挥舞犹如一条黑龙，暴雨梨花一般的攻势铺天盖地的朝着两个人压了下去，顿时让他们左挡右支，狼狈不堪！

　　只是，单纯的防守，只会让他们失败的更快！

　　雷厉已经是化劲大宗师，即使内劲只剩下了不到一半，火力全开之后，依然不是他们两个相当于明劲高段的人可以接下来的！

　　三分钟后，雷厉扔下面前两具咽喉处有着一丝红线的尸体，朝着剩余的人猛的扑了上去！


第335章 你自己下地狱吧，混蛋！

　　“啊！”

　　手中的匕首将地上最后一个惨叫的暗夜君王战士的生命收走，身上多了许多血迹，甚至还多了好几条还泛着血丝的伤口的雷厉站在一地的尸体当中，苍白的脸上泛起两朵异样的红晕，让他整个人看上更加的病态！

　　“咳咳！”

　　轻声的咳嗽了两下，雷厉将嘴边咳出来的血丝轻轻的抹去，感受着隐隐阵痛的内脏，一直冷若冰清，毫无波澜的脸上飞快的掠过了一抹苦笑和自嘲。

　　就算是雷厉，在内劲消耗过大的情况下，面对一群配合默契，联手作战能力超强，个人武力还不俗的暗夜君王的精锐的情况下，也是经历了一番苦战，才将他们一一的斩落马下！

　　所付出的代价就是这一身的伤口，以及只剩下不足两成的内劲！

　　而且身体还微微的颤抖着，有着脱力的前兆，让人十分的担心，是不是下一刻雷厉就会一下子扑倒在地！

　　微微的闭上眼睛，默运内劲，在身体上受伤的地方轻巧的游走了两圈，将血暂时的止住之后，已经过了将近五分钟左右！

　　整个三层之内弥漫着凝重的血腥气，犹如鬼蜮一般，亏的凯拉家族将这里包下来，如果现在这情况突兀的闯进一个人来，非要被满身染血的雷厉，以及满地的尸体吓出心脏病来不可！

　　微微的弯下腰，将插在尸体咽喉之上的匕首收回来。质地极好的匕首之上，没有丝毫的血迹，看上去依旧光亮如新，只是那股隐隐锋锐的杀气，却是让人明白了它已经是一柄饱饮鲜血的凶器！

　　雷厉抬起头，没费什么劲就找到了安放在楼道之上的摄像头，苍白的脸上，有着两朵红晕，看上去竟然有着一种病态的惊艳！

　　嘴角一翘，对着那摄像头，右手抬到咽喉处，微微一划，杀气惊天！

　　割喉礼！

　　雷厉相信此刻站在摄像头之后的皮罗凯拉可以看到，他就是特意的为了让他看到才这样做的，向那个隐身在摄像头之后的男人宣布，他雷厉，来了！

　　抬起脚步，踩着粘稠的血液，雷厉疲惫却依旧挺直的身影缓缓的朝着四层的通道走去。

　　只不过，也许是内劲损耗太大，再加上受伤的缘故，雷厉一向十分敏锐的六识却是下降到了一个比较迟钝的地步，以至于让他没有发现，最开始被他打倒在地的里奥凯拉，慢慢睁开了眼睛！

　　好似花费了一个世纪的时间才慢慢的睁开眼睛，仅仅是这一个动作，就让里奥凯拉损耗了所有的力气。刚恢复了意识，就闻到了那股浓重的血腥气，里奥凯拉略显混沌的意识被那强烈无比的阵痛，以及那浓厚的血腥气渐渐的唤醒！

　　眼珠微微转动，艰难的犹如过蜀道一般，里奥凯拉终于看到了他的身边发生了什么，那满地的尸体，一下子就映入了他的眼帘！

　　“不！”

　　心中悲痛的大吼一声，里奥凯拉却什么都做不了，只能眼睁睁的看着。身手最巅峰的时候，都不是雷厉的对手，更何况现在已经是个废人的他！

　　“嗒嗒嗒！”

　　一连串清脆的脚步声吸引了里奥凯拉的目光，待到他将延伸落在了那个挺拔的让他痛恨的身影之上时，眼睛当中的痛恨以及血色已经犹如决堤的洪水一般，疯狂的倾泻了出来！

　　“雷厉，你要付出代价！”

　　心中喃喃的诉说一声，里奥凯拉眼神坚定，用强大到不可思议的自制力控制着自己的唯一还完好的左手，缓缓的移动，最终在腰际，摸到了一个坚硬冰凉的物体！

　　里奥凯拉的脸上浮出了一丝诡异的笑容，左手抓住那个坚硬冰凉的物体，将他从腰际抽出，颤抖着左手，缓缓的将它对准了雷厉那正在走向四层的背影！

　　一柄银色的，精致犹如工艺品，却有着格外大杀伤力的沙漠之鹰！

　　杀伤力堪比步枪的强大手枪！

　　用颤抖的大拇指打开保险，还沾染着血迹的食指缓缓的放在了扳机之上，将枪口对准了雷厉的背影，里奥凯拉的脸上泛起了一阵狂热而癫狂的笑容，“雷厉，和我一起，下地狱吧！”

　　“砰！”

　　染血的食指毫不犹豫的死死的扣下了扳机，一声震耳欲聋的声响过后，充满强烈复仇意愿的子弹已经从枪膛当中狂飙而出！

　　而开枪的动作也已经将里奥凯拉最后的力气消耗完毕，银色的沙漠之鹰无力的坠落在地，里奥凯拉却是丝毫的不以为意，脸上满是快意的笑容看着雷厉的背影，等待着看到那个恶魔般的背影轰然倒塌！

　　只不过，他的笑容，却是瞬间就僵硬在了脸上！

　　雷厉确实大意了，他原本以为经过了他那猛烈的攻击，里奥凯拉应该已经死了才对，但是却没想到这个家伙居然比小强还顽强，在那种情况下居然还能硬生生的撑过来，苏醒，还对着他发动了致命的一击！

　　在里奥凯拉将枪口对准雷厉的时候，雷厉就已经被脑海当中那强烈的警报给告知有危险。本来他有着充裕的时间能够躲开这一击，但是由于受伤，失血，还有内劲损耗过于严重，导致雷厉现在完全的不在状态，即便是身体本能的反应，也因为身体的虚弱而延迟了零点几秒！

　　而这零点几秒，却是造就了严重的后果！

　　在子弹来袭的时候，雷厉已经极力的躲闪，但是却依然没有躲过这一击，被那狂飙的子弹在他的肩头轻轻的亲吻了一下，子弹擦着肩头飞过去，将雷厉肩头的肉狠狠的撕裂了一大块，血流如注！

　　“混蛋！”

　　雷厉捂着血流不止的肩头，猛地扭过头来，看着脸上笑容僵硬的里奥凯拉，眼中的怒火几乎可以形成实质性的火焰，在他的身体周围熊熊的燃烧着！

　　一个疏忽大意就早就了如今雷厉再次的受伤的代价，后边还有这第四层的诸多硬骨头要啃，伤上加伤的雷厉怎么能够不怒！

　　简单的点了一下穴位，将血流逝的速度稍稍减缓之后，雷厉耷拉着受伤的肩头，眼睛当中满是怒火的朝着脸上渐渐的弥漫上一层恐惧灰色的里奥凯拉走了过去！

　　走到身体微微颤抖的里奥凯拉的跟前，雷厉停住了脚步，居高临下的看着里奥凯拉，更是将他眼神当中的恐惧以及那微不可察的一丝丝哀求看在了眼里，雷厉却是没有丝毫的心软！

　　对敌人的心软，就是对自己的灾难！

　　尤其是里奥凯拉刚才的那一枪，不仅仅是让雷厉重伤，甚至有可能让四层的皮罗凯拉惊醒过来，用武器对付雷厉。到时候纵使雷厉身手惊天，却又怎么可能躲得过子弹！

　　在看到了雷厉眼神当中的满是死寂的杀意，里奥凯拉终于绝望了，满脸恶毒的看着雷厉，颤抖着说道：“混蛋，我先走一步，我在地狱等着你！你一定不得好死！”

　　“皮罗少爷一定会将你碎尸万段，给我报仇！”

　　雷厉眼睛一眯，随手的拔起边上的长刀，反手握刀，随即狠狠的插下！

　　“你还是自己下地狱吧，混蛋！”

　　对着睁大着眼睛，死不瞑目的里奥凯拉淡淡的丢下一句话之后，雷厉将长刀拔起，任由刀上的血迹一点一滴的滑落，拖着长刀走上四层，在身后留下了一条殷红的死亡之路！

　　……

　　四层，皮罗凯拉看着墙上的屏幕，脸上早就没有了之前的暴怒，只有那阴沉到了骨子里的阴冷，以及紧紧握着，青筋暴露的双手！

　　皮罗凯拉的内心却是不可能像是这样的平静，早就已经惊涛骇浪，翻天覆地了！

　　“为什么？为什么那一枪没有打死那个家伙！为什么！里奥一群废物，居然没有杀了他，居然让那头暴龙闯上了四层！”

　　皮罗凯拉在心中疯狂的咆哮着，本来对于雷厉他只是单纯的愤怒，并没有多少恐惧，因为他坚信自己身边高手众多，一定能够将雷厉给斩于马下！

　　但是，他刚才听到了什么！

　　雷厉居然是“暴龙！”

　　那头让凯拉家族蒙羞，让暗夜君王闭嘴的暴龙！

　　将暗夜君王一位副元首，以及一个大队击杀的超级高手！

　　一个举手投足之间，就能够将他皮罗凯拉给捏死的大高手！这让本来将雷厉视为蝼蚁的皮罗凯拉如何能够接受！

　　这就好比，他去欺负一个看上去文文静静，一身书卷气的男子，结果到了跟前，却发现这个男人手中居然握着开天神器盘古斧一样！

　　这么巨大的落差，以皮罗凯拉那样高傲的性子，完全的接受不了啊！

　　尤其是，一想到雷厉那拖着长刀的染血身影，就要来到四层，杀他，皮罗凯拉浑身就忍不住的颤抖了起来，原本倨傲高高在上的心中，却是嚯得充满了恐惧！

　　“嗬嗬嗬嗬，他上来了，他上来了！”

　　皮罗凯拉蓦地发出了一阵神经质般的笑容，将同样沉浸在震惊当中的周遭保镖唤醒，他们惊恐的看着坐在沙发之上，满脸诡异的皮罗凯拉！

　　该不会是疯了吧！


第336章 血色双眸，凯拉之虎！

　　好在皮罗凯拉并没有真的发疯，神经质一般的笑了一会之后，就蓦地沉默下来，死死的盯着那个拖着长刀缓缓的踩着台阶来到四层的男人，眼神当中一阵光芒变换，复杂难辨！

　　“你们也都听到了，他叫暴龙！”

　　皮罗凯拉蓦地出声，在清冷的四层当中泛起了一阵似有似无的回音。他周遭的那些属于暗夜君王精英高手级别的保镖神情一肃，静静的听着。

　　“他已经来到了四层，他要来杀我，杀你，杀你们！”

　　“我本以为他不过是一个狂妄至极的家伙，一个妄想着复制个人英雄神话的傻逼！”

　　“但是他真的以一人之力，完成了难以想象的辉煌战绩！”

　　“他曾让暗夜蒙羞，曾让凯拉沉默。我们本以为这个家伙已经有如老鼠一般躲藏了起来，但是现在，他重新的出现，站在了我们的面前！”

　　“身为暗夜君王的精英高手，你们该怎么做！”

　　“杀！”

　　一阵低沉肃杀的声音齐齐响起，所有的暗夜君王的精锐眼睛当中对于雷厉刚才那恐怖身手的恐惧慢慢褪去，慢慢的蔓延上了一层难以直视的血色，疯狂嗜杀。他们心底最深处的杀意，已经被皮罗凯拉调动了起来！

　　得到了自己想要的回答，皮罗凯拉脸上依然是那样一副阴冷的神情，嚯得站起身，一转身，看着那一双双嗜血的眼睛，眼睛一眯，举起手，将自己手上那同样逼真的黑色王冠露了出来！

　　他，皮罗凯拉，凯拉家族的第三子，同样的是暗夜君王之人！

　　“就让我们把那个狗娘养的杂种，送进地狱！”

　　皮罗凯拉终于不在隐忍，将自己心底那庞大的对于雷厉必杀的嗜血杀意，疯狂的释放了出来！

　　“吼！”

　　所有的暗夜精锐全部都斜举手，将手腕上那深沉的犹如最黑色梦靥的黑色王冠露了出来，低声狂吼，“杀死暴龙，让暗夜的荣光重新闪烁！”

　　“那么去吧，暗夜的精锐，凯拉的儿郎！我在这里等着你们的好消息！”

　　皮罗凯拉一声令下，已经完全的被皮罗凯拉调动起杀气战意的一众精锐朝着皮罗凯拉微微鞠躬之后，毫不犹豫的转身，去面对那个即将到来的大敌！

　　唯有一个男人静静的站在皮罗凯拉的身后半步的地方，犹如皮罗凯拉最深沉的影子一般，一动不动。

　　他将皮罗凯拉刚才的所有举动全部的都看在了眼里，心中微微的泛起了一阵赞赏。

　　皮罗凯拉终究不是废物，虽然他纨绔，虽然他好色，虽然他荒唐，但是在现在这种时刻，潜藏在他血脉当中的那种不容别人亵渎的骄傲却是让他不能容忍自己面对雷厉胆怯，做出了最正确的决定！

　　杀死暴龙，恢复暗夜还有凯拉的荣光！

　　“没想到我有生之年，还能再见到你啊，暴龙……”

　　犹如梦喃的话语从男人的最终轻轻吐出，想到自己待会就要见到那个男人，男人早就如同一汪死水一般的心湖，却是泛起了波澜。

　　一圈，一圈，又一圈，最终那轻轻的涟漪堆积在一起，却是成为了最疯狂的惊涛骇浪！火焰慢慢的从他心底最深的地方慢慢的滋生，渐渐的，蔓延至全身，那火热的战栗的感觉，让的他身体都不由微微的发抖！

　　微微抬起眸子，一道冷电顿时从黑暗的静室当中掠过，那男人抬起了头，眸子当中竟然满是血色，充斥着足以将人骨髓冻僵的杀意！

　　皮罗凯拉似乎感受到了他的杀意，微微侧头，瞥了他一眼，嘴角微微的翘起一抹弧度，低声地说道：“泰格，还真是难得能看到你如此兴奋的时候啊！”

　　男人低笑了几声，那血色双眸看着前方未知处，声音轻柔的响起，“是啊，自从父亲去世之后，我还是第一次感受到如此的兴奋啊！”

　　“本来家族派我来跟随你前来东方，完成任务的时候，我本有些不情愿。但是现在看来，一切都是上帝的安排啊！”

　　“今天，我又重新的见到了将父亲杀死的凶手了！”

　　“看，连上帝都在帮我，注定要让杀死家父的凶手，死在我的手上！”

　　“真好！”

　　听着身后男人那越来越轻柔，似乎有如情人低语的声音，皮罗凯拉却是莫名的感受到了一股冷意沿着脊椎密密麻麻的攀附而上，让他不禁打了个寒战！

　　皮罗凯拉惊恐的看了泰格一眼，不动声色的往前走了两步，和他拉开了距离！

　　他纨绔，他好色，他荒唐，但是皮罗凯拉自认为他还是一个正常无比的人类！

　　但是他身后的这个男人，这个有着“凯拉之虎”荣耀的男人，在凯拉，在暗夜君王，在西方黑暗世界当中，都名震四方的男人，却是一个让纨绔荒唐的皮罗凯拉都不愿意过多招惹的男人！

　　“呵呵！”

　　皮罗凯拉干笑了两声，随即说道：“你不去见一下那个男人嘛？那个将你父亲杀死的暴龙！”

　　轰！

　　似乎有惊雷平地而起，在皮罗凯拉的耳边轰然炸响，皮罗凯拉惊恐的看着低头沉默不语的泰格，他身上那庞大而疯狂的杀气瞬间将整个房间充斥，那死寂的杀意，缓缓的入侵着皮罗凯拉的心神，让的他长大了嘴巴，却是无法呼吸到一口空气。

　　皮罗凯拉的嘴巴无声的张合，就好像被扔上岸的鱼儿一样，徒劳而绝望的呼吸，却呼吸不到一口新鲜的空气，眸子当中慢慢的充斥着绝望，脸色慢慢的涨红了起来！

　　泰格慢慢的抬起头，那血色的双眸当中满是杀意，眼神缓缓的放在了好像鱼儿一般滑稽的皮罗凯拉身上之后，看着他那绝望而无助的眼神，眼神当中的疯狂混乱慢慢的收束了起来！

　　呼！

　　泰格猛的将杀气一收，竟然造成了类似于微风拂过的响声，而去了杀意，皮罗凯拉顿时犹如溺水的人被救上岸一般，大口大口的呼吸着空气，甚至还因为过于急促咳嗽了起来！

　　而看向泰格的眼神再也不敢像刚才一般随意，充满了惊恐，想着刚才那眼前渐渐发黑，即将要死去的情景，一股极度恶心的感觉顿时涌了上来，冲的皮罗凯拉一下子伏到在地，激烈的呕吐了起来！

　　而泰格那血色的双眸没有丝毫感情的看着皮罗凯拉，就好像死神一般，又重新的恢复了那死寂的模样！

　　直到皮罗凯拉快要将胆汁都吐出来，他才慢慢的停下，心里边却是在疯狂的破口大骂，“一群老不死的给我派的什么人！他居然差点将我杀了！他差点将我杀了！”

　　一想起刚才那差点被泰格失控的杀气杀意给生生的杀死的场景，皮罗凯拉的心里又是一阵恶心翻涌，那急促跳动的心脏差点从嗓子眼里跳出来！

　　泰格走到趴伏在地的皮罗凯拉的跟前，轻笑了一声，那笑声顿时让的皮罗凯拉身体顿时又是一抖！

　　“皮罗，我知道你的小心思，想要激起我的杀意却和暴龙死拼，让你自己安全是吗？”

　　“不用你激我，我都会去找他，将他一点一点的杀死！”

　　“但是你不该用那样的手段，我最讨厌的就是被人利用，而你刚刚犯了这个错误！”

　　“刚才只是一个小教训，让你长长记性，不要再妄图干扰我！”

　　扔下了这几句话之后，泰格慢慢的迈步往外走着，而身体当中那继续的疯狂杀意，却是一点一滴的再次的倾泻了出来，隐隐的让人看到有一层血色的雾气在他身体的四周来回轻荡，血色弥漫！

　　皮罗凯拉眼神复杂的看着泰格走了出来，心中却说不出来是什么滋味！

　　泰格凯拉，凯拉之虎，暗夜君王的副元首之一，有着惊人的实力，为这些年为凯拉家族东征西讨，打下硕大的威名！

　　“要是能够将这个男人收服，那么自己在家族当中的地位势必会大大的上升吧。那么，我也有资格去和老大老二争一争了……”

　　皮罗凯拉心中满是遗憾，沉默了半晌之后，默默的起身，将那些心思藏在了心底，整理了一下仪容之后，重新的变回了那位倨傲的凯拉家族三公子，大步的走了出去！

　　而外边，却是一片吓人的静寂！

　　雷厉微垂着脑袋，似乎是累了，拖着还在滴血的长刀，慢慢的走上四层。而那群被皮罗凯拉激发出了全部杀意的暗夜精锐，浑身弥漫杀气，十几个人的杀气汇合在一起，那庞大的杀气犹如冠冕一般将整个四层笼罩！

　　雷厉对此毫无所觉，依然是微垂着脑袋，拖着长刀，静静的往前走着，知道走到了距离暗夜精锐还有两米远的时候，才停下了脚步！

　　面对虎视眈眈的暗夜精锐，雷厉慢慢的抬起脑袋，苍白的脸色却是一片宁静，丝毫没有身处险境，随时有可能被他们干掉的觉悟，淡淡的扫视了一圈之后，说道：“皮罗凯拉呢？”

　　“他在后边，不如由我先来招待一下暴龙吧！”

　　泰格凯拉轻柔的声音响起，吸引了雷厉的注意力。雷厉眼珠一动，看向了泰格凯拉前来的方向！

　　那双血色的双眸一下映入眼帘！

　　雷厉眉头一挑，“你是？”

　　“凯拉之虎，泰格凯拉！”

　　泰格凯拉雄壮的身躯缓缓的从暗夜精锐分开的道路当中走出，站定在了雷厉身前！


第337章 暴龙与猛虎！

　　凯拉之虎，泰格凯拉？

　　雷厉两道犹如大刀一般的浓眉缓缓蹙起，看着那双妖异嗜血的血色双眸，脑海当中关于他的资料缓缓的开始翻滚！

　　泰格凯拉，凯拉家族的嫡系核心成员之一，身手高明强悍无比，那双诡异的血色双眸，以及沾满血腥的双手不知道在西方黑暗世界掀起了多少腥风血雨，让多少人为之闻风丧胆！

　　同时他也是凯拉家族手中最锋利的一把剑，暗夜君王的剑尖，锋芒所指，无可匹敌！

　　仅仅是几年的时间，就已经为暗夜，为凯拉，在西方黑暗世界的势力膨胀了好几倍，几乎可以说是一路杀出来的血路！

　　不过这些战绩虽然辉煌，但是也只能够让雷厉重视，不能够让他忌惮！

　　最重要的是泰格凯拉的另一重身份，现任暗夜君王副元首之一，同时也是那位，曾经被雷厉一举击杀成为让凯拉王冠蒙尘的那位副元首之子！

　　杀父之仇，夺妻之恨，这些都是人世间最让人失去理智的两种仇恨！

　　雷厉虽然没有夺了泰格凯拉的妻子，但是却是将他的亲生父亲，一举击杀，甚至让的他的父亲死后都不能享受他应有的荣光！

　　反而因为他的失职，让的暗夜君王和凯拉家族蒙羞，成为了家族和暗夜当中人人唾弃的废物！

　　这让的曾经视自己父亲为信仰天神的泰格凯拉如何能够接受！

　　一夕之间，他就从人人羡慕的天之骄子，副元首之子，变成了人人鄙夷，唯恐避之不及的家族废物的儿子，甚至还连累的家族损失了那么大的实力。

　　从天堂到地狱的落差不是每个人都能够承受的，泰格凯拉的母亲，那个心高气傲的女人，就因为受不了这么大的落差，在一个雨夜，纵身一跃，结束了自己的生命！

　　泰格凯拉的生活骤然的发生巨变，从一个优渥的少爷变成了家族当中的弃子，空气，当时也曾经是凯拉家族当中有名的纨绔的泰格凯拉闭门不出，没有人知道他心里的痛苦，也没有人知道他心路的蜕变！

　　所有人都知道的是，当一个礼拜之后，泰格凯拉的房门重新轰然打开，双眸已然变成血色的泰格凯拉带着满身的死寂，犹如活死人一般的走出，走进了当时凯拉家族家主的书房！

　　没有人知道他们两个人在其中谈了些什么，当然也不是没有人好奇的打听过，但是随着之后泰格凯拉彗星般的崛起，以及日益威严血腥的手段，没有人敢在冒着生命危险去打听这些事情！

　　泰格凯拉从书房当中出来之后，就进入了暗夜君王专门为了吸收新鲜血液而设立的死亡训练营，在那万分之一的生存概率当中，活到了最后！

　　甚至在最后的结业典礼之上，悍然的朝着当时的训练营总教官，仅次于元首和副元首，有着“大骑士”实力，相当于暗劲初阶的男人，发动了挑战！

　　一场激烈异常，震惊四座的激战，“大骑士”总教官被泰格凯拉冷酷无比的一刀跺下了脑袋！

　　冲天的血泉将泰格凯拉浑身染血，而那双诡异的血色双眸在漫天的血色当中，不知道成为了多少人梦中的梦靥！

　　从那之后，泰格凯拉就完成了他从一介纨绔，到暗夜顶级高手的蜕变，开始了他一发不可收拾的崛起之路！

　　将脑海当中这些关于泰格凯拉的资料缓缓过了一遍，即使是雷厉，也不由的感觉到了一阵头疼！

　　泰格凯拉的实力，现在应该是居于副元首之位，也就是差不多介于暗劲中段和暗劲高段之间，能够在短短的几年达到这个实力，不得不说，泰格凯拉真的是一个天才，比他父亲还要天才的天才！

　　现在遇上泰格凯拉无疑是最糟糕的一种情况，和雷厉有着杀父之仇，家破人亡大恨，自身还有着副元首的实力，面对雷厉这个大仇人的时候，压根不需要任何的动员，泰格凯拉绝对会动力满满的上前和雷厉拼命！

　　雷厉现在状态不满，内劲只剩下两成左右；而泰格凯拉则是养精蓄锐，严阵以待，再加上对上雷厉之后有可能的超常发挥，甚至有可能发挥出暗劲巅峰的超绝实力！

　　所以，雷厉遇上大麻烦了！

　　而泰格凯拉看着雷厉这张陌生的面孔，一股让他头皮酥麻，浑身战栗兴奋的电流瞬间流窜全身！

　　他进入那死亡训练营，甚至不惜通过最残酷的手段，获取最强大的力量，甚至让的他的寿命都为之缩减了数十年。他所做的一切，不就是为了有朝一日遇到那个“暴龙”，也就是眼前这个男人的时候，将他斩于刀下，将自己这么多年来的愤恨怨毒全部倾泻吗！

　　两个人就这样分立两侧，静静对立，就连从后边赶过来的皮罗凯拉都已经被他们两个人忽略了，在他们的眼中，只有彼此！

　　皮罗凯拉看到周遭似乎有着无形气场火焰开始慢慢升腾的起来的两人，面无表情，挥手示意自己身后的人不要轻举妄动，随即就站在一旁，等到边上。

　　过了片刻之后，泰格凯拉那和他粗犷的外貌极为不相配的柔和嗓音慢慢响起，阴柔的声音犹如一条阴冷潮湿的毒蛇，慢慢的缠上了雷厉的身周。

　　“暴龙，呵，这么多年，终于见到你了啊！”

　　“还真是上帝保佑，给了我一个亲手将你脑袋砍下，放在父亲墓前的机会啊！”

　　“这种感觉，真好！”

　　泰格凯拉犹如吟诗一般的咏叹声调慢慢响起，其中那刻骨的怨毒让的那些周围历经血战的暗夜精锐都不由的打了个寒颤，脚下不自觉的往后退了两步！

　　雷厉眼神沉静，似乎没有感觉出来泰格凯拉话语当中那刻骨的怨毒和杀意，淡淡地说道：“泰格，你应当知道，你父亲死了也是咎由自取。”

　　“所以你今天死了也是命中注定！”

　　泰格凯拉那血色的双眸死死的盯着雷厉，嘴角翘起一抹诡异的弧度，“这次的任务本来用不着我出动，但是我有种预感，来到这里会让我有一些让我惊喜的收获，所以我主动降低身段，跟在了皮罗这个小家伙的身边，来到了这里！”

　　“我的直觉果然没有错，能够遇到你，亲手报仇，这是我今次最大的收获！”

　　雷厉眉头一皱，心里的一个疑惑却是被解答了。雷厉本来还在疑惑泰格凯拉这样位高权重的人为什么会跟在皮罗凯拉的身边。

　　就算是皮罗凯拉是凯拉家族现任教父的第三子，但是却也依然没有资格让泰格凯拉跟在身边。

　　更何况，泰格凯拉这样的人出巡，身边怎么可能没有几个“大骑士”级别的高手跟着。但是雷厉刚才在一二三层交手过最厉害的人也不过是“骑士”级别的，充其量不过相当于明劲中高段的身手，完全的不符合泰格凯拉的身份！

　　如果只是泰格凯拉秘密出巡，跟在皮罗凯拉身边的话，那一切倒是都可以说的清了。

　　“这么说来，你是想要将我杀了吗？”

　　事已至此，雷厉已经没有了任何的余地退路，即使他有伤在身，即使他消耗巨大，内劲只剩两成，能不能打过现在精气神正值巅峰的泰格凯拉都是一个未知数。但是即使这样艰难的处境，雷厉也不可能允许自己面对对方露出任何的颓势！

　　“BINGO！抱喜你，答对了！”

　　泰格凯拉充满戏谑杀意的声音还没落下，人就已经从原地消失了踪影！

　　雷厉瞬间寒毛直竖，一股让他脑中警报狂响，能够威胁到他生命的威胁正在高速的靠近！

　　“砰！”

　　脚下猛的一跺，大理石地板轰然炸响，碎石飞溅，整个楼体似乎都在晃动！而雷厉此刻也不敢再有任何的收敛，体内的内劲疯狂的爆发，瞬间爆发出了绝强的力量！

　　叮！

　　一声清脆犹如龙吟一般的响声疯狂震响，手中握着一柄造型奇异的黑色短刀的泰格凯拉悄无声息犹如鬼魅一般的出现在了雷厉的身后，而雷厉也好像未卜先知一般，猛的转身，手中黑色哑光匕首，牢牢的挡住了泰格凯拉手中黑色短刀狂猛的攻击！

　　泰格凯拉的眸子当中已经彻底的化为一片血色，满是让人心生绝望的疯狂杀意，看到自己一击被雷厉挡住，没有丝毫的犹豫，催动体内那炙热犹如岩浆一般的力量，癫狂的朝着雷厉冲击了过去！

　　雷厉身体一震，顿时就感觉到了一股炙热犹如岩浆，甚至让他生出了一丝被炙烤脱水感觉的力量朝着自己的体内疯狂的涌了进来，神色凝重，调动起自己的内劲，毫不示弱的涌了上去！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　两股力量，一股犹如岩浆一般炙热，充满着无尽的破坏力，疯狂暴虐，一股则犹如涛涛大河，绵绵大江，绵绵密密，有着无尽的潜力，携带着必胜的绝对信念，疯狂的撞击在了一起！

　　轰！

　　一声之后雷厉和泰格凯拉能够听到的巨响在耳边轰然炸裂，两股力量相撞之后，那产生的犹如气爆一般的疯狂余波，刹那间席卷了两个人的身躯！


第338章 坠星再现！

　　“哇！”

　　两个人的身体狂震，猛的朝后飞速的退去，脚下将那坚硬的大理石地板犁出两道深深的印记，这才停下来，口中鲜血狂喷！

　　雷厉努力的调运内劲搬运，使劲的将沸腾的气血慢慢的镇定下来，但是体内刚才两个人力量强行对撞之后的余波极为的强劲，雷厉本来就消耗过大的内劲居然隐隐的有些束缚不住的感觉，对那些到处乱窜的余波内劲也只能慢慢的调理。

　　“呸！”

　　吐出一口带着鲜血的唾沫，雷厉半跪在地上放，抬起头看向了不远处同样的停止下来的泰格凯拉，同样的看到泰格的身前也是一摊红色的鲜血，心中泛起了一丝冷笑！

　　他不好受，那泰格凯拉又何尝好受的了！

　　虽然说雷厉内劲消耗过大，在量上已经比不上泰格凯拉体内那股子刚猛霸道的力量，强行对撞之后，震荡余波让的他内脏隐隐生痛。但是泰格凯拉也绝对不会好受就是！

　　在量上，雷厉的内劲总量少于泰格凯拉体内的那股炙热刚猛的力量，但是要抡起质，雷厉的内劲却是稳稳的要压泰格凯拉一头！

　　雷厉毕竟是化劲级别的修为，比起泰格凯拉副元首的实力，在本质上就要强了一大截。虽然目前因为内劲消耗过大，内劲总量上处于了下风，但是质量上却是弥补了数量上的不足！

　　刚才的那一记碰撞，雷厉内脏隐隐生痛，气血震荡难以平复，泰格凯拉绝对也不会比雷厉轻松多少，看他身前那一摊吐出来的鲜血就知道了！

　　而泰格凯拉此刻也是心有灵犀一般的抬起头，就看到了雷厉那讥讽的目光，血色的眸子当中掠过了一抹暴怒，伸出手指抹干净了嘴角的血渍，慢慢站起身，冷漠地说道：“你的实力比起你之前表现出来的，差了一截。看来你是真的消耗很多，手上也不轻的样子！”

　　“这是上帝都在帮我，要我杀了你！”

　　“你还敢反抗！”

　　说道最后一句，已经犹如雷霆震吼，震得整个四层都是索索发抖。而泰格凯拉则已经一把将扶着他的手下震飞，然后手中短刀犹如一条黑龙一般，朝着雷厉直扑而去！

　　“老子可不信上帝，什么狗屁上帝压根管不着老子！”

　　雷厉冷笑着说道，随即毫不示弱的团身迎了上去，手中匕首犹如繁星点点，决绝狠辣的朝着泰格凯拉的身上下着死手！

　　两个人都是寻常人难以企及的大高手，速度已经到了一个让人望而生畏的地步！

　　即使是以边上凯拉那些站着的达到“骑士”级别手下，相当于明劲中高段的高手，都难以看清雷厉和泰格凯拉交手的过程！

　　只能看到两道黑色的身影犹如鬼魅一般不停的跳动闪跃，根本看不清人的具体身影，只能够听到一连串叮叮当当的清脆交击声，以及不时传来的拳脚相接，闷哼的声音！

　　而两个人的交手到了后边已经渐渐的开始的白热化，没有任何的留手，一心只想着将对方置于死地，手中的匕首短刀犹如细雨一半无孔而不入，寻觅着任何一个可能的将对方一击杀死的契机！

　　碰！

　　一声闷响过后，两个人牢牢黏在一起的身影嗖的分开，各自分退站在两边，对峙不语！

　　殷红的血珠从两个人的身体表面慢慢的分泌出来，最终汇成了一条条的小溪一般的血流，从两个人的身体上缓缓滑落，汇聚在两个人的脚下，看上去分外的凄厉！

　　身上添了无数伤口的两个人似乎完全的不知道自己身上伤口传来的痛感，依旧是那样一副犀利的眼神看着对方！

　　其实他们彼此都心知肚明，那些凄厉的伤口看上去很是可怖，其实都只是一些表皮的伤口，两个人在躲闪不及的时候，身体都会本能般的扭转，让对方的攻击落在最皮糙肉厚的地方。

　　看上去很凄厉，流了很多血，但是却没有致命的危险，甚至给两人带来的伤害还没有刚才那一击内劲对撞来的厉害！

　　泰格凯拉伸出舌头，缓缓的舔了一下短刀之上慢慢滑落的鲜血，眼神戏谑残忍的看着雷厉，“我承认你很厉害暴龙！但是现在这样一个身受重伤的你，甚至你的武器都已经快要损毁，这样的你，拿什么来和我斗！”

　　似乎是为了证明泰格凯拉的话语一般，话音刚落，就听到一声清脆的叮的声音响起，雷厉手中那不知道饱饮了多少鲜血的黑色哑光匕首，却是从中而断，叮的一声，无力的跌落在地上！

　　雷厉缓缓的垂首看了一眼手中残留的断匕，微微摇摇头，随手一扔，就将那柄断匕扔了出去！

　　“你的匕首虽然坚硬锋利，但是终究也不过是现代科技的产物罢了，哪里会是我手中这柄凯拉家族流传数百年的名器，黑曜的对手！”

　　泰格凯拉没有放过任何一个打击雷厉信心的机会，示威般的举起了自己手中拿依然锋利，没有半分的损耗的黑色短刀，讽刺着雷厉！

　　雷厉面无表情，完全的没有被泰格凯拉如此浅显的言语攻击动摇心神，不过心里却是着实的叹息。

　　刚才两个人的交手，其实完全是伯仲之间。泰格凯拉炙热刚猛，但是雷厉的内劲却是最擅长持久的力量，一个攻的犹如烈火燎原，一个守的滴水不漏。

　　只不过，雷厉的手中的匕首却终究不是那柄黑色短刀，“黑曜”的对手，经过了雷厉强行灌输大量内劲，以及和泰格凯拉狂风暴雨一般的交手，已经将这柄匕首的潜力完全的耗尽，终究还是断了！

　　失去了手中趁手兵器的雷厉，还是犹如猛虎一般的泰格凯拉的对手吗？

　　泰格凯拉身后的那一群手下，看到自己的副元首，终于将雷厉这个不可一世的恶魔给强行的压了下去，甚至还将他手中的匕首都给折断，似乎一个个都已经看到了泰格凯拉将雷厉一刀斩于刀下的结果，兴奋的欢呼了起来！

　　站在他们当中的皮罗凯拉看到这一幕，阴沉的脸上也是不由的露出了笑容，心里边那沉甸甸的由雷厉带来的死亡压力也不由的减少了一丝！

　　看着狼狈不堪的雷厉，皮罗凯拉慢慢的攥紧了拳头，在心中咬着牙怒吼，“你要杀我，我就先杀了你！”

　　泰格凯拉也是开心的笑了起来，看到这个曾经将自己的父亲杀死，让自己蒙羞，痛恨了多年的恶魔，在自己的刀下被自己打的狼狈不堪，甚至即将被自己杀气，心中的那股愉悦带来的快感，甚至让他快要呻吟了出来！

　　“这就是你的命啊，暴龙！注定死在我刀下的命！”

　　“现在，来受死吧！”

　　一声低笑，泰格凯拉眼中火焰熊熊燃起，带着满脸的狞笑，手中黑曜已经直直的朝着雷厉的心口刺去，欲要一击毙命！

　　来势极快，一眨眼的时间，就已经冲到了雷厉的跟前，那黑色的黑曜犹如脱枷的黑龙一般，怒吼着要将雷厉吞噬！

　　这时候，雷厉动了！

　　两只手掌抬起，犹如双手合十一般，似缓实快的朝着黑曜夹去，那超高的速度留下了一道道的幻影，就在黑曜已经触及了雷厉温润的肌肤，即将刺进去的时候，夹住了！

　　砰！

　　泰格凯拉看到雷厉居然拿手来夹自己的黑曜，眼睛当中掠过一丝酷毒，再次发力，体内那股岩浆一般的力量全力发动，全部灌输在了手中的黑曜之中，全力的朝着雷厉的心口刺去！

　　雷厉岂能让他得逞，体内内劲鼓动，不要钱一般的疯狂朝着双臂灌输，看看与泰格凯拉匹敌，但是他的身体却是被泰格凯拉那绝大的力量，给撞得朝后猛的退去！

　　两个人全力发动的力量在他们一路后退的时候，发挥出了超强的破坏力。外泄的力量将周围的大理石地板，墙壁，乃至天花板破坏殆尽，不断的有碎石激射，打在墙壁上甚至堪比子弹的破坏力！

　　待到两个人好不容易停下之后，两个人经过的地方就好似被火箭弹群给统统的轰了一遍一样，一片狼藉，满是灰尘！

　　泰格凯拉的黑曜终究还是没有刺进雷厉的心口当中，被雷厉的双手牢牢的夹住，即使雷厉的双手已经血流如注，但是终究还是成功的防了下来！

　　一片红色慢慢的从雷厉的心口处扩散开，虽然没有刺进去，但是外泄的刀气却是已经将雷厉的皮肤刺伤，流出了鲜血。

　　泰格凯拉的眼神当中也是一片阴沉，没想到雷厉没有了武器也是这样的生猛。心中恼怒，正准备继续攻击的时候，大脑却突然的响起了警报，泰格凯拉心中一沉，身体连忙的往后一跳，将黑曜抽了出来，警惕的看着雷厉！

　　雷厉这样的人，无论何时都不能放松了警惕。因为你不知道他藏有什么底牌！

　　雷厉低垂着脑袋，依旧是双手合十的模样，但是他周遭的灰尘却好似被什么无形的东西操控了一般，纷纷的被迫出了雷厉四周！

　　内劲外泄！

　　雷厉已经全力以赴！

　　泰格凯拉更是不敢怠慢，凝神屏气的准备应对雷厉的攻击！

　　这时候，雷厉合十的双手却是缓缓的有了动作，慢慢的捏成一个个手印，同时他的嘴中也微微出声。

　　“大光明散手，坠星！”


第339章 星聚！

　　“大光明散手，坠星！”

　　那犹如佛陀拈花低语的声音越来越了大，到了最后已然变成了金刚怒吼，那雷霆震怒的声音轰然在每个人的耳边炸响，让的他们心神摇动，不能自已！

　　“捂住耳朵！”

　　泰格凯拉又惊又怒的声音响起，他的手下听到之后连忙将耳朵捂住，那种心悸的感觉才慢慢的消失。眼神惊恐犹如看着天神下凡一般的看着雷厉，能够以一人之力动摇在场的十多个人的心神，这个人该有多么的恐怖！

　　泰格凯拉握紧了手中的黑曜，神色凝重的看着不远处明显是在全力调动内劲，准备放大招的雷厉丝毫不敢怠慢，体内那股犹如岩浆一般炙热刚猛霸道的力量也全力的调动了起来！

　　雷厉的可怕，只有亲自和他交手过的人才能够明白，那是一种全方位压迫，看不到丝毫希望的绝望！泰格凯拉也就是趁着雷厉身受内伤，而且内劲消耗过度的时候，这才能够和雷厉平分秋色！

　　饶是如此，泰格凯拉和雷厉交手的时候还是不敢有着丝毫的怠慢，因为他的每一丝疏忽，都有可能成为雷厉一击必杀的致命要点！

　　看着明显已经是在准备大招的雷厉，泰格凯拉也不敢怠慢，全力的调动体内那股被他称之为“斗气”的力量，将自己的状态调理到巅峰，迎接雷厉的惊天一击！

　　而雷厉的身周此刻已经是一片混乱，身体全力发动的内劲不受控制的泄露了一些出来，那乳白色的内劲发出着嘶嘶的声音，就好像龙卷风的风眼一般，将周遭的灰尘碎石全部都围绕着雷厉开始疯狂的旋转，一片飞沙走石，暗无天日！

　　更不用说雷厉全力发动内劲之后头顶那跟杀气腾腾的气柱，更是增添了几分让人心生恐惧的压抑！

　　静静站在原地变换手印的雷厉缓缓的抬起头，他的双手已经掐成了一个让人一看就不由被吸摄了心神的妖异手印，一点淡淡的白光开始在指尖处缓缓凝聚，最终凝聚成为了一个指甲盖大小的光球！

　　“大光明散手，坠星！请指教！”

　　一声轻语，雷厉的身影已经从原地消失，带起一道道残影，鬼魅一般闪动着朝着泰格凯拉飞奔而去。泰格凯拉心神一紧，低吼一声，“来得好！”

　　体内炙热的斗气犹如不要钱一般的疯狂的注入黑曜当中，这柄凯拉家族传承数百年的珍宝完美的接受了每一分斗气的注入，进入发挥出更加可怕的杀伤力！

　　“十字斩！”

　　泰格凯拉一声低吼，手臂挥舞犹如风车，黑曜闪动间，一道道完全的由斗气形成的闪耀着淡淡红光的十字斩朝着雷厉疯狂砍去！

　　那闪耀着淡淡红光，甚至让的周围空气空间都为之扭曲的高温，让人毫不怀疑，一旦这玩意打到身上，绝对是横死当场，没有第二中选择！

　　但是，雷厉却是不信邪，要硬生生的破了这个邪！

　　手印飞快变换，而那光球也在雷厉手印变换间悄然的散开，形成了一层淡淡的几乎看不见的白色光幕。而雷厉就顶着这样一层淡淡的白色光幕，朝着漫天飞来的狂野十字斩，迎头而上！

　　“嗤！”

　　一声声犹如炙热的火焰被水浇灭的声音响起，那一道道狂野威力绝大的十字斩，在遇上了那一层似乎一伸手指头就能捅破的光幕之后，却是完全的没有了半分！

　　两者相撞，有着恐怖高温的十字斩却是被那光幕温柔而艰巨的拒绝在外，今儿那光幕上的白光似乎有着灵性一般，温柔的缠绕到十字斩之上，坚定而不容拒绝的将那些十字斩，一点一点的吞噬同化！

　　泰格凯拉看到这一幕之后，眼睛不由睁大，神色更加的阴沉凝重，同时也停下了手中挥舞的手臂。他已经看出来了，十字斩这样的由斗气组成的攻击手段对雷厉压根没有作用！

　　只要雷厉有着那怪异而又威力绝大的内劲在，这样的手段就伤不了他！

　　那么，就只能采取最原始，同时也是最有效的攻击方法了！

　　他手中的黑曜那黑色的刀身之上，此刻却是开始隐隐的泛着红光，慢慢的，有着一丝丝的红色飞焰流火渗透了出来，是的整个黑曜看上去就好像外边笼罩着一团熊熊燃烧的火焰一般！

　　泰格凯拉眼神一寒，脚下猛蹬，身形犹如箭一般的朝着雷厉狂飙突进！而手中的黑曜，则是这支箭最锋利的箭头，疯狂的撕扯着空气，带着必杀的信念朝着雷厉直去！

　　雷厉此时刚好将所有的十字斩全部的消灭，就看到泰格凯拉疯虎一般朝着自己狂飙突进，嘴角一翘，手中手印再变！

　　那白色光幕瞬间疯狂收缩吸收，眨眼间又变成了那样一颗光球，只不过光球的体积比起之前来要大上不少，刚才的那些十字斩可是着实的为他又增添了一丝威力！

　　雷厉双手猛的往外一推，萦绕着指尖的那颗白色光球面对着泰格凯拉狂飙而来的黑曜，丝毫不让的硬顶了上去！

　　泰格凯拉眼中掠过一丝狠辣和哂笑，就算那光球神异又怎样？黑曜当中有着他全部灌输的斗气，现在的杀伤力已经都爱了堪称恐怖的地步！

　　雷厉赤手空拳的，仅仅想凭借一个装神弄鬼的光球就抵挡住？

　　简直是可笑！

　　在泰格凯拉的哂笑和阴沉，雷厉的自信而从容当中，黑曜和光球，最终相遇！

　　边上观战的那些人眼睛一缩，立马的将脑袋缩回来，生怕被两个人的余波给震伤。但是过了半天却发现没有丝毫的动静，心中不由好奇，悄悄的看了过去！

　　场中，黑曜确实和光球相遇，但是两者的相撞没有什么惊天动地的动静，反而有如润物细雨一般，无声无息。

　　刀身包裹着一层火焰流苏的黑曜依旧是一样的一往无前，锋锐无比。但是奈何遇上了那光球，看起弱不禁风，但是却是温和而又坚决的抵抗者黑曜，就犹如一个有弹性的皮球一般，虽然被黑曜逼着往里边凹陷了进去，但是却没有丝毫的破裂之感！

　　泰格凯拉脸色一阵惊怒交加，他失算了！没有想到雷厉随手凝聚出来的一个光球就有着这样的威力。一咬牙，全身的斗气在没有丝毫的保留，犹如火山喷发一般，那炙热霸道的力量疯狂的朝着黑曜当中传输了过去！

　　而又了助力的黑曜顿时周身的火焰流苏暴涨，刀身也是猛的往里边突进了一点，眼看着就要突破光球，直刺雷厉！

　　雷厉眼神微微一凝，体内的真气已经毫无保留的全部注入了光球当中，甚至因为过度的透支使用身体，那推着光球的胳膊都开始微微的颤抖了起来！

　　“破，给我破啊！”

　　泰格凯拉的狂吼冲天而起，但是饶是这样，黑曜却仍然是犹如在沼泽当中行走一般，艰难晦涩的一点一点的往前挪着。

　　此刻就可以看出光球的颓势了，虽然依然在抗拒着，但是却还是无可奈何的被黑曜一步步突破，雷厉虽然依然在注入内劲，但是他剩余的内劲本来就所剩不多，此刻全部注入光球当中也是比不上泰格凯拉的攻势！

　　“波！”

　　一声犹如水泡破裂的声音过后，光球陡然的化作无数的光点飞散，光球终究还是被破了。不过黑曜虽然突破了光球，但是他绝大部分的威力都已经被光球给抵消，此刻不过是剩余十之二三而已，但是这十之二三对于此刻的雷厉来说，也是重大的威胁！

　　雷厉眼神一凝，此刻也顾不上好看不好看，就地就是一个驴打滚，想要躲过泰格凯拉这一击，但是终究还是没有躲闪及时，被那火焰流苏的黑曜狠狠的来了一下！

　　“呲！”

　　一声轻响，空气当中陡然的多了一丝烤肉的香气，雷厉的腿上却是多了一丝深可见骨的伤痕！

　　最可怕的是那伤口处并没有流血，而是一片焦黑，就犹如被火烤焦了一般！

　　雷厉脸上青筋暴露，满是痛苦的神色，单膝跪在地上，泰格凯拉看一举将雷厉重伤，心情大爽，一步步的往这边走着，脸上满是戏谑残忍的笑意，“你不是暴龙吗？你不是很强吗？你倒是起来打我啊！”

　　“现在跪在地上这个可怜虫是谁？哦，对，是暴龙，是名震东西方地下世界，从来没有人见过的暴龙！”

　　“啧啧，看你现在这副惨样，真可怜，我还是送你上路吧！”

　　泰格凯拉眼神冷漠，就要举起黑曜，一举将雷厉这个大敌送上西天！

　　但是此刻的雷厉却没有丝毫的担忧惧怕，脸上有着一丝诡异的笑容，低声道：“你还是多担心担心你自己吧！”

　　“星聚！”

　　泰格凯拉听到雷厉的低语，心里一沉，不假思索的一个转身，顿时大骇！

　　不知道什么时候，那被黑曜击碎的光球，又重新的聚合在一起，闪烁着幽幽的白光，带着石破天惊的气势，狠狠的朝着泰格凯拉，砸了下来！


第340章 猛虎之死！

　　饶是以泰格凯拉的修养，面对这一击也不得不在心底疯狂的爆了粗口！

　　任谁都想不到雷厉居然还有这么一招，本来已经被击碎的光球居然会重新的聚合在一起，继续发动攻击！

　　这样的诡异的攻击方式，泰格凯拉简直是闻所未闻，见所未见！

　　但是它就是这样诡异的，以一种让泰格凯拉猝不及防的方式出现了！

　　光球的速度极快，泰格凯拉只来得及将黑曜往胸前一挡，那光球就已经以雷霆万钧的气势狠狠的轰在了黑曜之上！

　　黑曜一声悲鸣，那笔挺的刀身甚至被那光球压得有些弯曲，由此可见那光球之上附着的力量有着多么的强悍！

　　泰格凯拉更是满脸通红，被那光球的狂放气势逼的呼吸一窒，体内的斗气却是不要钱一般，流水价的疯狂的涌进黑曜当中，努力的抵御着那光球的狂猛！

　　雷厉看到这一幕，眼睛当中掠过了一丝冷意，原本紧握成拳的右手缓缓的犹如鲜花绽放一般松开，“碎星，爆！”

　　一声低语过后，那正和黑曜不断的角力的光球好像收到了某种指令一般，刹那间光芒大放，其中蕴含的那稳定的庞大力量刹那间变的紊乱起来，没有了收束的力量顿时迫不及待的，犹如火山一般，疯狂的喷发了起来！

　　“轰轰轰！”

　　连续三声狂放的爆炸声过后，那团耀目的光芒已经彻底的将泰格凯拉淹没，那明亮的白光照亮了皮罗凯拉以及他身后那一群惊恐的手下，也照亮了雷厉脸上那一抹微微绽放的笑容！

　　碎星爆的威力极为的巨大，将巨大的力量压缩为一个小小的基点，然后再从内部开始轰然爆炸，那瞬间绽放的力量，足以将一个人炸的生死不知！

　　而场中的情形也差不多是这样，犹如被火箭弹轰击过一样，泰格凯拉所站的那块地方已经是烟雾弥漫，碎石灰尘到处都是！

　　经过了雷厉和泰格凯拉这连番的大战，原本装潢的富丽堂皇大气的酒店楼道当中，瞬间变成了非洲刚刚被炮火肆虐过的贫民窟一样，一片心酸凄凉！

　　雷厉忍着痛，慢慢的站直了身子，看着那被烟雾弥漫的地方，静静的等待着烟雾散去。

　　不止是他，那边皮罗凯拉带领着的一群手下也统统是揪心的看着那片烟雾弥漫的地方，要是泰格凯拉就这样被雷厉打败，那么那后果……

　　皮罗凯拉已经不敢往下想了，揪心的看着，心里边不停的祈祷着上帝，希望他能够听到自己的祈祷！

　　也许是上帝真的听到了皮罗凯拉以及他身后一票手下的祈祷，烟雾慢慢的散去之后，一个人影渐渐的出现在了他们的视野当中。

　　泰格凯拉眼睛紧闭，依旧保持着刚才那个和光球角力的姿势，身上的衣服已经变得破破烂烂，不堪入目，身上只有一些被碎石划开的伤口在流着血，整体看上去和刚才没有两样！

　　“吼！”

　　皮罗凯拉和他身后的一群人看到泰格凯拉没有向他们想的那样缺胳膊断腿的凄惨样子之后，顿时兴奋的欢呼了起来。

　　泰格凯拉依旧完好，那么已经接近油尽灯枯的雷厉，岂不是已经是手到擒来了！

　　皮罗凯拉已经开始不自觉的幻想当自己回到了凯拉家族之后，当家族和教父知道了自己将暴龙这个致使家族蒙羞的家伙干掉的话，一定会很高兴吧！

　　“教父对于立下功劳的人从来都不吝啬于赏赐，而自己回去要是稍微的联络一些人，壮壮声势，未必没有可能和大哥二哥他们争抢一下那个位子！”

　　想到这里，皮罗凯拉的心里已经是一片炙热！那个位子，也就是他们父亲现在正坐着的位子，是整个西方黑暗界无数人梦寐以求的位子！

　　教父！

　　皮罗凯拉将期待的目光看向了泰格凯拉，恨不得他下一秒就睁开眼睛，然后一刀将雷厉给劈了，那样就皆大欢喜了！

　　暴龙，你居然能还敢笑……

　　皮罗凯拉的眼神猛的一凝，不对，按理说雷厉看到泰格凯拉并没有受多大伤之后，应该是惊恐愤怒害怕，为什么他的脸上没有一丝一毫害怕的情绪，甚至看上去，还很开心！

　　雷厉开心的笑着，甚至牵扯到了他的伤口，让的他脸上的表情很是诡异，又是开心又是痛苦。看着紧闭着双眼的泰格凯拉，啧啧感叹道：“泰格，我不得不承认，你是一个可贵的对手。”

　　“但是，你要知道，有时候勇猛并不是最重要的。用脑杀人，永远比用刀杀人更加的简单快捷！”

　　雷厉说完，看到泰格凯拉的睫毛急速的眨动，知晓他已经被他这几句话给激动了起来，随即轻笑一声说道：“你还准备硬撑到什么时候？当真以为我的碎星爆是吃素的不成？”

　　皮罗凯拉等人自然也听到了雷厉的话语，刚才那一阵躁动的欢呼慢慢的安静下来，面面相觑，心里开始浮出一丝不好的预感，雷厉的那句话，是什么意思？

　　皮罗凯拉心中的惶恐更甚，从雷厉的话语当中他听出来不少让他惊恐的信息，但是他的心底却是本能般的拒绝相信那些话，希冀的看着泰格凯拉，让他证明雷厉是错的！

　　只可惜，泰格凯拉辜负了他！

　　泰格凯拉的眼睛猛的睁开，张嘴猛的喷出一口紫黑色的鲜血在地上，一股浓浓的血腥气顿时四散开来。而泰格凯拉那雄壮犹如山脉一般的身躯，却好像失去了支撑一般，轰然单膝跪地！

　　皮罗凯拉的眼睛猛的睁大，其中满是不可置信和惊骇欲绝，同样的神情还出现在他身后的那些人身上，一个念头同时的从他们的脑海当中浮现：这他妈是见鬼了吗？

　　如果让雷厉知道了他们心中的疑问，铁定会嗤之以鼻，这哪里是什么见鬼，这完全就是碎星爆的威力！

　　“坠星”作为大光明散手之一，其威力本来就威力绝伦，不然也不会让雷厉蓄力那么长时间才会使出来。而碎星爆正是坠星的变式当中，威力最大的一种！

　　将所有的力量集中压缩在一起，随即在猛烈的引爆，就和核弹的原理相似，最后通过从内到外的轰然爆炸，发挥出超出想象的威力！

　　由于坠星是由内劲形成，所以他的特性也有点特别。爆炸之后，那爆炸形成的威力并不会针对人体表面，而是会深入的渗透进去，通过攻击体内那柔弱的脏器，来完成一击必杀的目的！

　　这也是为什么泰格凯拉外表完好，却轰然倒塌的原因！

　　雷厉将剩余的内劲全部都灌输进了光球当中，已经相当于一个和泰格凯拉不相上下的高手全力轰击了泰格凯拉一掌，而且这个高手还特别卑鄙无耻的通过袭击的方式来攻击泰格凯拉嘴柔弱的内脏！那是任何力量都无法修炼到的地方，一击必杀的最佳选择！

　　就算是在寻常的练功过程中，一旦岔气或者出现什么差错，内劲亦或者斗气带来的反噬都够他们喝一壶，将养好几个月，更何况现在是直接的，赤裸裸的全力轰击内脏！

　　泰格凯拉的七窍当中已经在渐渐的开始往外渗出着紫红色的血液，收到了如此袭击，泰格凯拉的五脏六腑都已经受损，隐隐的被震裂，体内的斗气也被雷厉那一击打散，开始在泰格凯拉的体内到处乱窜，带给他更大的伤害！

　　再次的吐出一大口鲜血，泰格凯拉甩甩自己模糊的脑袋，抬起头，那双血色眸子当中流出来两行血液，更是让人触目惊心。

　　他就那样死死的瞪着雷厉，雷厉面无表情，静静的看着泰格凯拉。两个人就这样一上一下的静静的对视着。

　　“你已经活不成了，有什么遗愿没？”

　　过了半晌之后，雷厉轻轻开口对着泰格凯拉说道。内脏开裂，斗气崩毁，泰格凯拉已经完了，就算是现在救回去也完全的没有任何的生还希望！

　　泰格凯拉咧嘴一笑，那满嘴的鲜血当中，一口白牙相当刺眼，“没有，我只是有点后悔！”

　　“后悔什么？”雷厉眉头一挑。

　　“后悔自己还是不够强，后悔在你进来的时候就该开枪将你杀了，也许我就不会死了！”

　　“但是，现在说这些都没有什么意义了，你赢了，我输了，就是这样！”

　　泰格凯拉突然好像看开世事一样感叹着说道，雷厉眉头一挑，心里却是对他有点赞赏了。一个能够坦然面对死亡的人，无论是谁，都值得尊敬！

　　“但是，”泰格凯拉突然的露出了一丝诡异的笑容，“你赢了，你也不一定能够活下去。我先走一步，倒是很期待能够和你在地狱重会，到时候咱们再来比过！”

　　说完之后，泰格凯拉脑袋猛的一低，气绝而亡！

　　雷厉沉默，随即慢慢的弯腰将泰格凯拉手中的那柄黑曜握在了自己手中，慢慢的转身，对上了眼神愤怒全是杀气将他包围住的暗夜君王的精锐，十三个“骑士！”


第341章 你们太天真了啊！

　　雷厉一转身，入眼的便是十三双杀意萦绕的眼睛，那当中，有愤怒，有哀伤，有嗜血，有疯狂，但是唯独没有的，便是怜悯。

　　雷厉没有说话，更加的握紧了手中的黑曜，在这四面楚歌的环境当中，也只有手中冰冷的黑曜能够给他带来一点安心的感觉。

　　这次来来到国内的凯拉家族所有人员名义上的手下是皮罗凯拉，但是他们都知道，真正的大总管，就是那位一直贴身保护着皮罗凯拉的凯拉之虎，泰格凯拉！

　　那位他们所有人心中最强大的战神，最冷血的修罗！

　　可以说，这次来到国内的凯拉家族的所有成员都是泰格凯拉嘴狂热的拥护者，他们也许可能违背皮罗凯拉的命令，但是对于泰格凯拉的命令，他们绝对是无条件的服从！

　　这也是他们为什么刚才看到泰格凯拉的颓势而没有插手的原因。这是泰格凯拉的战斗，他们没有资格插手！

　　而现在，泰格凯拉惨烈战死！

　　他们的心中战神就在他们的眼前被雷厉冷酷的干掉，他们也许不会插手泰格凯拉的战斗，但是泰格凯拉战死，他们却是会没有任何考虑的为他复仇！

　　十三名实力达到“骑士”级别的暗夜高手默不作声的将雷厉围在中间，眼神嗜血而疯狂的看着雷厉，就好像失去了狼王的狼群，眼神哀伤当中，却有着一股慢慢酝酿的暴虐以及杀意，势要将雷厉碎尸万段，以告慰泰格凯拉在天之灵！

　　皮罗凯拉同样眼神复杂的看着雷厉，亲眼的目睹了刚才雷厉和泰格凯拉的战斗，他的心中风起云涌，绝对没有他现在表现的这么平静！

　　他知道雷厉很强，不然雷厉也不会单枪匹马的一个人冲上这四楼，要将他们斩于刀下！

　　但是他却是对泰格凯拉更有信心，无他，就是因为泰格凯拉数年来战无不胜犹如神迹一般的战绩让他坚信，就算雷厉很强，泰格凯拉同样会冷血干脆的将雷厉的头颅一刀砍下，再次的成就他凯拉之虎的威名！

　　但是，雷厉却是用残酷的现实毫不犹豫的给了他一记耳光，告诉他暴龙的强大以及威严！

　　不知道何时，皮罗凯拉心中对于雷厉的恐惧却是慢慢的消失，一股犹如海啸一般狂大的怒火慢慢的从心底喷薄而出！

　　其中有着对于雷厉恐惧的触底反弹，也有着看着泰格凯拉死在眼前的愤怒！

　　“暴龙，你很强，你强到甚至将泰格杀死。但是你现在也到了油尽灯枯的境地了，放下黑曜，跪下，我会给你一个全尸，保留对一个强大战士的尊敬！”

　　“皮罗！”

　　皮罗凯拉的这话一出，雷厉还没反应，那十三个骑士当中却是陡然的爆发出了一声愤怒的低吼，一个留着小辫子的高大男人眼睛当中的怒火救护要喷薄而出，“他杀死了泰格，唯有将他碎尸万段才能将我们的怒火倾泻！”

　　其他十二个人同样是如此愤怒的看着皮罗凯拉，一点都不忌惮皮罗凯拉的身份！

　　皮罗凯拉却是没有看他们，而是眼神决绝的看着雷厉。

　　雷厉轻笑一声，更加的握紧了黑曜，眼睛扫视了一圈之后说道：“我想你看了你身边人的反应，就应该知道你的这个提议有多么的愚蠢！”

　　“我很敬佩你的心意，但是，我决绝！”

　　“我，暴龙，出生入死十载，曾经有过辉煌的大胜，也曾经有着战友全部战死，一个人逃回的狼狈。不管境况如何，我从来都不曾面对敌人卑躬屈膝！”

　　“我的脑袋足够高昂，我的膝盖够硬，让我下跪，不好意思，你没那个资格，你也不配！”

　　雷厉那充斥着无尽骄傲的声音响起，不禁是哪十三个骑士眼中的怒火更甚，皮罗凯拉当中的冷静也被一扫而空，愤怒阴狠的看着雷厉，犹如一匹受伤的孤狼！

　　雷厉怡然不惧，高大的身体犹如一座雄壮的山脉，沉稳厚重，昂然面对无尽风雨！

　　“既然如此，我就成全你！将他的脑袋割下来，我要让他的脑袋成为的战利品！”

　　皮罗凯拉怒火冲天的声音陡然响起，一声令下，早就憋了无数的怒火的是三个人顿时再也按耐不住，犹如饿虎扑食一般，疯狂的朝着雷厉扑了上来！

　　雷厉心中一紧，努力的凝神，拖着疲惫的身躯就要再战！他虽然受伤严重，面对十三个如狼似虎的对手，生死未卜，但是他的骄傲不允许他面对敌人提前缴械投降！

　　生命不息，战斗不止！

　　这是他暴龙的骄傲！

　　努力的一侧身子，躲过了一位骑士的凶猛的下劈，身子一矮，脚下猛的一蹬，整个人已经犹如一列高速狂奔当中的火车头撞进了一位骑士的身体当中，手中黑曜没有任何迟滞，狠狠的便朝着他的大腿根扎去！

　　大腿根是人类神经分布最多的地方，就算是小小的针刺一下，都会疼半天，尤其是这里还紧挨着下阴，一旦刺中，绝对是战力丧失大半的下场！

　　只是，雷厉是真的累了！

　　他的手已经没有了之前的稳定，手臂已经因为过度的发力，开始微微的颤抖，没有了初始的有力和狠辣！

　　就在黑曜堪堪刺破了骑士的皮肤的时候，边上的人已经快速的反应了过来，呼啸着风声的大刀已经狂猛的朝着他的头颅砍去，丝毫不顾及这可能伤及自己的同伴！

　　这些人为了将雷厉斩于刀下，为泰格凯拉报仇，为暗夜，凯拉雪耻，已经疯了！

　　他们疯了，雷厉却没有疯，他可不愿意用自己的宝贵的小命和一个名字都不知道的小喽罗去换。手中的黑曜堪堪变招，划出一道美妙的弧度，叮的一声接住了势大力沉的片刀！

　　雷厉身体狂震，他的内劲已经消耗殆尽，身体遭受重创，和养精蓄锐了半天的十三骑士完全不在一个级别上。

　　那股对撞带来的强烈余波，对那位骑士来说不过是手腕稍微有些酸麻，但是雷厉却是“哇”的一下猛地吐出一大口殷红的鲜血，整个人的身体朝着后边连退三步！

　　还没有站稳的时候，就已经感受到了右边有两股强烈的劲风来袭，勉力的抬起自己的手腕，磕飞了一柄片刀，但是对于另外一柄，却是没有丝毫的办法！

　　“刺啦！”

　　狠狠的一刀砍在了雷厉的肋下，鲜血狂涌而出！

　　这还亏得雷厉在刀锋及体的时候勉强的扭转了一下身体避过了要害，但饶是如此，雷厉的肋下依旧被划开一刀超长的口子，殷红的鲜血犹如不要钱一般，疯狂的涌了出去，刹那间，雷厉浑身染血，犹如一个血人一般！

　　给雷厉如此重创的，正是最开始质疑皮罗的那个留着小辫子的男人。看着踉踉跄跄的站着的雷厉，眼睛当中掠过了一丝痛快，飞起一脚，狠狠的踹在了雷厉的小肮之上！

　　他好歹是一个骑士巅峰，快要突破至大骑士的人，这一脚力量极重，雷厉痛吼一声，整个人顿时飞起，狠狠的撞在了身后的那道门上。

　　木头做的门犹如纸糊的一般被打破，雷厉整个人跌入其中，小肮之上，很快浮出了一个清晰的脚印声，周遭的皮肤已经变成了紫红色，由此可见这一脚有多重！

　　辫子男人脸色冷厉的抬入房间当中，其他的人鱼贯而入！

　　这是一间会议室，宽大，敞亮，是酒店的高层开会专门用的会议室。大落地窗，将窗外那那些高耸的高楼大厦全部的映入眼帘！

　　雷厉痛哼一声，握紧了手中的黑曜，想要努力的站起身来，但是奈何身体已经完全脱力，被那男人一脚踹在小肮上，整个气海现在都是一片火辣辣的疼，完全的使不上任何的力气！

　　挣扎了半天之后，慢慢的从地上站起身，扶着那宽大的会议桌站着。

　　看着挣扎的雷厉，辫子男人的眼中掠过了一丝轻蔑和阴狠，“暴龙，你今日注定死在这里！”

　　雷厉想说些什么，却一阵岔气剧烈的咳嗽了起来，好不容易将气顺好了之后，抬起头，满是鲜血，犹如修罗一般的脸上，却是诡异反常的露出了一丝笑容。

　　“是吗？我可不这样认为啊！”

　　辫子男人不疑有他，还以为雷厉是在嘴硬，冷笑一声之后，阴狠地说道：“你现在身受重伤，完全的丧失战力，你还想着逃跑吗？真是太天真了！”

　　“呵呵！”

　　雷厉轻笑两声，又牵动了体内的伤势，嘴角又有鲜血缓缓流下，眼睛微眯着扫视了一圈进来的十三骑士，以及站在他们身后眼神狠戾的皮罗凯拉！

　　“天真的是你们啊！我可不是一个人啊！”

　　近乎于自言自语的呢喃了一句，雷厉奋起身体当中最后的一点力气，脚下一蹬，朝着边上那会议桌的下边躲去！

　　“荒牛，动手！”

　　“收到！吧死他们这群兔崽子！”

　　荒牛愤怒的声音从雷厉耳中的耳麦当中传出，而刹那间，会议室的大落地窗就被狂猛的火力击碎！

　　会议室枪声大做！


第342章 没有什么不可能！

　　一阵弹雨以超出辫子男人等一群骑士的预料，凌厉的弹雨呼啸着将那那扇大大的落地窗刹那间变成了一地渣渣，随即那阵弹雨更是凶猛的扑向了猝不及防的十三个骑士！

　　“噗噗噗！”

　　沉闷的声音猛烈响起，那正高贵冷艳的站在那里居高临下的俯视着雷厉的十三个男人还没有反应过来雷厉的话语，就已经被那子弹汹涌的扎进身体当中，身体上绽放出一朵朵血花，闷倒在地！

　　那凶猛的弹雨当中尤其是以一声沉闷的狙击枪声显眼，短短的时间当中三次连续的射击，每枪必定命中一个骑士，枪枪爆头！

　　为首的辫子男人猝不及防之下，被那狙击枪点名，眉心当中突兀的出现了一个红点，脸上的表情凝固在了那里，随即轰然倒下！

　　那狙击枪用的子弹乃是特制，穿透力极强，从眉心射进的时候仅仅只是一个红点，但是那超高的射速以及那螺旋带来的强大破坏力一进去就已经将整个脑袋当中搅成了一团稀烂，从后脑勺射出来的时候，半个脑壳已经被掀飞，漫天红白脑浆飞舞！

　　另外两个被狙击枪击中的人同样如此，一般无二！

　　直到他们被击中毙命倒下之后，剩余的那几个骑士才反应了过来，口中发出惊恐的怒号，所有人毫不犹豫的扑倒在地，准备找着屏障来保护自己！

　　但是荒牛以及苗将军等人岂会让他们就这么如意，早早的就已经戴上了热量探测仪，将他们的图像完全的呈现在了自己的带着的热成像仪之上，就算他们是在障碍物之后挡着，却依然没有逃过被一一点名，射杀的命运！

　　他们的枪支都是那种穿透力超强的大威力枪支，那些桌子虽然说来坚硬，但是在枪支面前，比纸糊的也抢不到哪里去！

　　枪声不紧不慢的响起，每一声响起就必定有一个躲藏在屏障之后的骑士一声不吭的倒地，殷红的鲜血慢慢的扩散开来，将整个会议室都弥漫上了一层浓重的血腥味！

　　一时间刚才那些骑士嚣张的气焰就被压了下去，绝望的躲在障碍物当中，等待着那一声声枪响，等待着自己生命的终点！

　　这一刻，他们简直悲愤欲狂！

　　雷厉他们简直不按规矩来！不是说好了不准动用大威力的枪械进行火拼吗？怎么出尔反尔，说话不算数呢？

　　看看那狙击枪的威力，都他妈是反器材狙击枪了，你们他妈这么吊，政府知道吗？

　　剩余的人快要后悔死了，自己怎么没想着带一两把枪护身呢？

　　这世界上什么药都有，但是唯独没有的就是后悔药。所以即使他们怎样后悔，都改善不了他们如今这被动的境地！

　　这期间还有那不甘心的人心中有着一丝侥幸，希望荒牛等人枪术不精，以为自己身手敏捷，就趁着荒牛他们开枪的时候朝着门外跑去。

　　但是他们实在低估了荒牛以及苗将军等人的强悍，刚刚露出个头，还没来得及动作，就已经至少有三杆枪对准了他们毫不犹豫的开枪！

　　一阵激烈的枪声过后，就变成了一堆破布倒在了地上，为空气当中再次的增添了几分浓厚的血腥气！

　　有了他们的示范，也就再也没有人心存侥幸，想要去挑战荒牛等人的枪法，只能绝望的等在那里，希望着变数的发生！

　　雷厉发出了命令之后，整个人就已经躲在了一个极为安全的角落，运起缩骨功，牢牢的抱成一个球，避免受到流弹的攻击。轻轻的咳嗽着看着刚才还耀武扬威的那些家伙，现在被打的哭爹喊娘，心中简直是痛快至极！

　　在对面的一层楼的顶层当中，荒牛满脸冷静的通过瞄准镜看着对面的会议室，不急不缓的开着枪，那一声声碰碰声听上去极为的有节奏感！

　　再次的开枪将一个躲在墙角的家伙击毙，荒牛扫视了一眼，嘴角翘起一抹笑容，还剩一个！

　　只要将这个解决了，今天晚上的行动就取得了圆满的成功！

　　想到这里，即使是冷静的荒牛，也不由的有些兴奋，这次行动要是成功了，那绝对的会引起极大的轰动！

　　以不过一百出头的人数，去挑战突袭数倍于他们的敌人，并且以远远的小于预期的伤亡将对方的所有人全部剿灭！

　　这是一个奇迹！

　　要知道，这些被剿灭的人，可并不是什么小鱼小虾，而是陈天南手下全部的武装力量，以及来自欧洲黑手党，传承数百年的凯拉家族的精锐武力！

　　有了这层背景，雷厉他们取得的成绩才会更加的让人觉得不可思议！

　　将枪口微微的调转，荒牛正准备将最后一个骑士解决掉，好快点的将这里的事情了解掉，但是当他把目光放到了瞄准镜上的时候，却是眉头不由的一皱！

　　刚才在热成像仪上还很清晰的人影现在却是变成了一团红色，分不清人形。荒牛心里一沉，连忙的抬头一看，顿时怒火高涨！

　　最后一个骑士，却是一个机灵的人，将一具死去的同伴的身体挡在身前，当做盾牌，这样显示在热成像仪的图像就会变得杂乱无章。然后那个骑士就趁着枪声停歇的间隙，一个箭步冲上，冲向了躲在角落的雷厉！

　　雷厉自然看到了那个家伙冲了过来，心中也是微微的急乱了起来，连忙的接触缩骨功，准备站起来战斗。但是缩骨功用起来容易，恢复原来的体型却是也是麻烦事，得慢慢来，不然骨头错位那就坏事了！

　　等到雷厉好不容易恢复的时候，那个骑士却是已经冲动啊了跟前，手中的片刀唰的一下横在了雷厉的脖子上，粗大的胳膊将雷厉整个的箍了起来，躲在了雷厉的身后！

　　这一下荒牛等人就麻爪了，打也不是，不打也不是！

　　尤其是他还劫持了现在已经浑身脱力，手无缚鸡之力的雷厉，这更是让的荒牛等人顾忌，不敢轻易的下手！

　　看着瞄准镜当中的男人满脸怨恨得意的狞笑，荒牛狠狠的一拳砸在了边上的地上，愤怒地说道：“这个混蛋！”

　　苗将军等人也是无可奈何，他们已经尝试过了瞄准，但是那家伙完全是油滑，整个人死死的躲在雷厉的身后，不露一点的破绽！

　　一时间局势僵持在了这里！

　　雷厉感受着身后男人急促跳动的心跳，心中没有一丝的慌乱，淡淡地说道：“你应该知道，你就算劫持了我也死定了，你走不出这栋楼！”

　　“就算是死，能够拉着大名鼎鼎的暴龙一起去死，那我也足够了！”男人狞笑着说道，手中的刀子在雷厉的脖子上稍微一划，顿时出现了一丝红线。

　　雷厉心里一沉，表面上却是无动于衷，他知道，现在必须要沉住气，不能慌乱！

　　如果这件事换在他状态完好的时候，这个男人压根没有靠近他身周两米的资格，但是现在他内劲宣布消耗殆尽，身受重伤，一点状态都没有，只能小心的和他周旋，然后找到机会脱身！

　　但是貌似这个男人没有要和雷厉周旋下去的意思！

　　“暴龙，你将泰格杀了，将我们带来的手下杀了，将我们十三个人杀的只剩下我一个，我不得不承认，你的战力堪称逆天，而你的布局也周密谨慎。”

　　“但是现在，你已经完全丧失战力，落在了我手里。我知道我没有生还的希望，所以我从来没有期望还能出去！”

　　“只要能将你这个使暗夜君王和凯拉家族蒙羞的家伙杀死，就算我们今日全部战死在这里，我们的家人也会得到丰厚的安排！”

　　“所以，和我一起去死吧！”

　　当雷厉听到这家伙在身后和他呢喃着说着这些话的时候，心里就知道不妙，心中一顿发狠，脑袋狠狠的向后一顶，重重的顶在了男人的鼻子上！

　　而男人的手此刻也是狠狠的一划，准备将雷厉割喉！但是他没预料到雷厉的动作，被重重的一磕之后，鼻子一酸，手上的劲气就有些消减，紧紧是将雷厉的脖子划出了一道口子，却是没有完成他歌喉的意思！

　　心中发狠，正准备不管不顾的一刀结果了雷厉的时候，却突然感觉手中突然一松，低头一看，雷厉却是不知道使出了什么手段，身子整个的缩小了一圈，从他的怀抱当中跑了出去！

　　这当然是缩骨功的功劳，只是他不知道而已！

　　他也没机会知道了！

　　荒牛等人可一个个的都不是吃素的，看到雷厉顺利的脱身，心中大喜，早就已经瞄准了那家伙，毫不犹豫的扣下了扳机！

　　砰！

　　一堵雪白的墙壁上，顿时喷射上满墙的血浆！

　　雷厉恢复身形，刚才的缩骨功又让他本来就眼中的伤势加重了，半跪在地上，呼呼的穿着粗气！

　　“不，这不可能！”

　　会议室外突然响起一阵凄厉的哀嚎，皮罗凯拉满脸不可置信的在门口看着里边犹如修罗地狱的场景，眼中心灰若死！

　　“没有什么不可能！下去陪他们吧！”

　　雷厉低喃了一句，而荒牛则心领神会，沉闷的一声枪响过后，心口绽放血花的皮罗凯拉满脸不甘心的倒地！


第343章 你输了！

　　看着皮罗凯拉满脸不甘的倒地身亡，雷厉松了一大口气，勉力维持站在那里的身影却是卸了最后一口气，再也承受不住身体和精神上的巨大消耗，那剧烈的疼痛以及强烈的困倦全部都涌上心头，雷厉只感觉眼前一黑，轰然倒地！

　　本来心中喜悦不能自已的荒牛看到雷厉轰然倒塌后，心中大惊，对着耳麦大吼道：“摩柯，你们他妈赶紧上四层，快，老大晕倒了！”

　　耳麦当中传来了摩柯惊恐的声音，惊怒交加，“怎么回事？”

　　荒牛心中急切，一边快速的站起身，将手上的枪支快速的拆卸准备带走，一边急吼吼的对着摩柯说道：“老大受的伤太重了，赶紧的上去把老大送去医院，我这就过去！”

　　听到荒牛的话，原本在一楼忐忑不安的等待着最终结果的摩柯心中一凛，扭头一吼，“老狂陆峥和我上去，其他人都在这里待着！”

　　说完不带别人回应，一个箭步就冲上去，老狂和陆峥刚才也听到了摩柯对着耳麦说的几句话，脸色阴沉，心里发紧，急吼吼的跟着冲了上去！

　　剩余整个一楼的人还有那些投降的凯拉家族的人面面相觑，隐隐的猜测估计和楼上的争斗有关，但是就不知道这结果是好是坏了！

　　荒牛和苗将军六人也是飞快的赶到，荒牛留了个心眼，面对留守的赵明焦急的询问，以及其他人那忐忑不安的眼神，轻描淡写的解释了两句就再也没有说话，阴沉着脸站在那里。

　　他之所以不说，就是他因为看到了那群正站在边缘，眼神闪烁不定的凯拉家族的人。虽说他们已经投降了，但是他们刚才也已经听到了摩柯的话，心中不免对楼上的局势有了一丝的幻想，此刻也开始有点蠢蠢欲动。

　　他们一旦闹起来，那就又是一场乱子。虽然他们这里人多，并不惧他们，但是能伤亡少一点，还是少一点的好！

　　摩柯等人的动作很快，嗖的就窜上了三楼，一进去，就被里边那遍地的尸体，以及浓厚的血腥气给冲了一下。

　　惊讶的看着那明显全部都被雷厉干掉的凯拉家族精锐，三个人嘴巴微张，眼神当中掠过了一丝震惊，尤其是看到被雷厉一个“惊天坠”给砸出来大概有方圆两米的地带，就连那坚硬的大理石地板，都已经碎成渣渣了，更不用说那些死去的人了！

　　“我本来以为老大已经够强了，但是我还是没想到他能这么强！”

　　沉默了半晌，老狂幽幽地说道，但是话语当中却没有一丝的气馁，满是兴奋的狂热！

　　他的话语惊醒了还在震惊当中的摩柯和陆峥，回过神来的摩柯却是接着往四楼跑去，“这的事一会再说，咱们先上去看看老大到底怎么了！”

　　“荒牛这孙子也没说清楚，真操蛋！”

　　他们的这些话原封不动的通过耳麦传递到了荒牛的耳中，气得他一阵三尸神暴跳，却也无可奈何！

　　上了四楼，那股浓厚的血腥气更加的浓，三个人却是没有像刚才那样在三楼大意，就连荒牛都说老大在这里受了重伤，谁知道都死绝了没。

　　要是突然的冒出来一个雷厉都奈何不了猛人，他们三个岂不是立马歇菜了！

　　他们多虑了，并没有什么超级大猛人跑出来教训他们一顿，整个四层却是没有像三层那样肆虐的惨，楼道当中，只静悄悄的有一个人影躺在地上。

　　三个人靠过去，就看到了泰格凯拉那张满是鲜血的脸上诡异的笑容，那双眼睛直愣愣的看着上方，陆峥不小心的和他对视了一眼，顿时打了个机灵。

　　摩柯神色凝重的打量了他一眼，没有说话。老狂和陆峥也同样如此，他们三个和雷厉这么多年，其他的地方或许有所不如，但是眼力，却都是一等一的毒辣！

　　泰格凯拉虽然死去，但是身体内散发出的威压却是丝毫的不减，他们三个居然感受到了一丝讶异！

　　这种感觉之前他们只在雷厉的身上感受过，现在却又是见到了一个！

　　“这家伙是个硬点子，难怪老大不让上来，咱们上来了，估计也是被人家收拾的结果！”

　　老狂低语着说道，语气有些低沉。他本来就是个武力至上的人，以往在潜龙当中也是一等一的强悍，但是最近却是发现越来越多不比自己差，甚至比自己还强悍的人出现，这让老狂那骄傲的内心不禁有点气馁。

　　摩柯却是没有管他，心里更加的凝重，这样一个硬点子，雷厉虽然将他干掉，但是雷厉自己恐怕也受了不轻的伤吧，现在到底怎么样了呢！

　　一言不发的往前走，看到了被踹开的会议室门之后，脚步加快，冲进去之后，眼睛微微一睁。陆峥和老狂也跟着进来，也是同样的反应！

　　眼前的一切让他们感觉无比的熟悉，他们曾经执行任务的时候，经历了激烈炮火的战场不就是这样的吗？

　　他们刚才在楼下的时候倒也是听到了枪声，是以对眼前的这一切并没有多少惊讶。

　　十多具尸体静静的躺在那里，皮罗凯拉死不瞑目的尸体就在门边上，但是他们三个却是没有管他，齐齐的朝着正趴在靠近破碎的落地窗那里，衣襟被狂风吹的猎猎展动！

　　“老大！”

　　摩柯动作最快，一下子就将雷厉抱在怀里，轻轻一探雷厉鼻息，感觉到一丝温热，大大的松了口气，随即厉声道：“快，将老大送去医院！”

　　老狂和陆峥两个人默不作声的将雷厉的身体抬起，小心平缓的出门，下楼！

　　三个人一下楼，就吸引了一楼大厅当中所有人的目光，全部都集中在了他们抱着的雷厉身上。

　　一看到雷厉那副惨样，顿时赵明以及林龙图那帮人就激动了起来。

　　摩柯一挥手，压下他们的躁动，说道：“现在所有有伤在身的人，全部都跟着陆峥和老狂去医院。剩下的人分成两部分，将投降的人，看管好。另外一部分，给我把这酒店烧了！”

　　一群人轰然得令，没有一个人有异议，全部都秩序井然的按照摩柯的吩咐做事。

　　那群投降的凯拉家族精锐在摩柯等人下来之后，就隐隐的明白了结果。而且他们在其中并没有看到皮罗凯拉和泰格凯拉的身影，心中终于绝望！

　　他们此次前来华国的两大头领，全军覆没！

　　心中的最后一丝幻想被浇灭的他们也没有了任何拼命的勇气，垂头丧气的跟着派来看管他们的人走出了酒店，押上了车子，离开了。

　　剩下的人自然不用摩柯怎么吩咐，对于毁尸灭迹的事情，他们干过几次之后，就已经很熟练了。

　　一个防风打火机被轻巧的扔到了已经喷满汽油的尸体堆上，大火冲天而起，而整个酒店也在大火中明灭不定！

　　周围有听到了动静的人出来看到起火，惊慌的大呼小叫，连忙的打电话报警。但是今天晚上的火警却是出奇的慢，直到整个酒店已经烧的差不多，里边的痕迹更是被烧的一干二净了之后，才慢吞吞的赶来！

　　亲眼的看到所有尸体被烧毁的摩柯那颗心终于的放回了肚子里，坐上车离开了。今天晚上的尾巴要是扫不干净，露出点痕迹出去，立马就是一宗震惊全国的外国友人遇害大案。

　　京城那边绝对有人插手，一旦插手，谁都跑不了。

　　直到坐上了车子，摩柯整个人才算是真正的轻松了下来，软软的靠着椅背，神情疲惫当中带着一丝兴奋。

　　今天晚上的行动，堪称完美！

　　将陈天南的武力一扫而空，将凯拉家族的人全军覆没，完美的完成了行动目标！

　　而且自身伤亡虽然不少，但是还是相比起这样辉煌的战果，简直可以忽略不计。就算是那些个在等消息的大佬知道这个消息之后，恐怕也不会多说什么！

　　摩柯的嘴角微微的翘起一丝笑容，拿出手机，拨通了云石的号码，刚一拨通就被接了起来，传来了云石沉稳当中带着一丝紧张的声音，“进行的怎么样了？”

　　“计划圆满完成，一个不少，全部干掉！”

　　摩柯满含杀气地说道，而云石那边陡然的沉默了下去，过了一会才慢慢的响起云石那强自讶异兴奋激动的声音，“干得漂亮！”

　　“等你们回来，我亲自的为你们摆庆功宴！”

　　摩柯笑笑，随即就挂断了电话，然后头微微的往后一靠，慢慢的进入了梦乡当中。

　　他，累了！

　　……

　　东海大酒店当中，宴会厅当中依然还是一副觥筹交触，谈笑宴宴的场景。但是所有人讨论的重点都只有一个，那就是云石和陈天南交锋的真正胜者！

　　他们不停地派着手下打听消息，但是却依然没有真正有用的消息。他们明白，真正有用的消息，还是要看云石和陈天南交锋的胜负出来之后才能被披露出来！

　　后厅当中，云石慢慢的放下了手中的电话，一双眸子犹如刀锋一般犀利的看着坐在对面的陈天南，沉声道：“你输了！”


第344章 震惊全场！

　　坐在真皮沙发之上，情绪早就冷静下来的陈天南听到了云石的话语之后，身体猛的一震，那悠闲的晃悠着的二郎腿也猛的定格，只不过，随即陈天南的脸上就浮现出了一丝冷笑，“云石，你当我三岁小孩吗？这么荒诞不可信的消息你也拿来唬我！”

　　云石轻笑一声，摇摇头，而边上的叶王则是看了过来，那双威权极重的眸子当中也是掠过了一丝关心，“消息证实了吗？”

　　云石重重的点点头，“摩柯打过来的电话，陈天南在他的别墅区当中的所有武力已经扫荡一空，而东海大酒店当中凯拉家族的援军，除了一部分投降的，其他全部战死，包括那个凯拉家族的三少爷，皮罗凯拉！”

　　“而且没想到他们当中还隐藏着一条大鱼，凯拉之虎，泰格凯拉，他也来了！”

　　叶王大刀眉陡然的竖了起来，他虽然常年在国内，但是对于国外那些赫赫有名的人物却也不陌生，凯拉之虎，泰格凯拉的名头当然听过，在西方，泰格凯拉的名字是真的可以止小儿夜啼！

　　“那他？”

　　“死了，被雷厉杀了！”

　　云石干脆无比地说道，嘴角那满意的笑容也终于是不可抑制的扬起！

　　叶王身体一震，心中泛起了惊涛骇浪，而他随即深深的看了云石一眼之后，在没有说话，沉默的坐在边上了。

　　云石微微的扫视了一眼，后厅当中并不大，他刚才说话也没有可以的压着嗓子，所以所有的人都已经听到了刚才云石的话，心中纷纷的泛起了惊涛骇浪！

　　看到云石的眼神看了过来，稍稍的压制心里的惊涛骇浪，露出了一个由衷高兴但是却复杂无比的笑容！

　　云石却没有在意，心中反而得意高兴的不行，他已经得到他想要的结果！

　　他刚才之所以那样说，完全的是故意的！虽然说大家现在都是盟友为了打击陈天南可以联手毫无间隙，但是陈天南被灭了之后，他遗留下的巨大利益足以让前一刻还亲密无间的盟友生出间隙，今儿开始凶狠的争斗！

　　他大咧咧的说出来，就是为了敲山震虎，警告别人别打什么歪主意！

　　而现在看来，效果还不错！

　　其他人心中的想法也一般无二，陶泽等和陈天南真心合作的几个人，却是没有那么复杂。云石不管对不起谁也不会对不起他们这些出了大力的老朋友的，所以他们的心情很是轻松。

　　但是对于萧云山，曾文等心中有着自己小九九的人来说，脸上露出来的笑容就有些勉强了。

　　萧云山在心中暗自的惊讶于雷厉强大的战力，他早就从萧若衣的口中听过雷厉的名字，刚才见了一面，也不过是一个看上去有些成熟的年轻人而已。

　　但是他却绝对的没有想到雷厉居然还有如此雷霆的手段，以及如此强大的战力，能够在一个晚上的时间，将陈天南麾下的武力一扫而空，就连他请来的盟友，黑手党的凯拉家族都不是雷厉的对手，被杀了个干干净净！

　　萧云山顿时将雷厉在心中拔高了好几个层次，极为的重视，而他现在也开始思考着自己的利益诉求。

　　满心思复杂的曾文也在那里沉默着，陈天南手下武力被干掉绝对是一件好事，但是雷厉却是和他的儿子曾默不怎么对付，这就让曾文有点头疼了。

　　他的侄子，江南曾家这一代的嫡子继承人曾轩在离开华海回到江南的时候，和曾文有过一番长谈，谈的是曾家在华海的布局，其中便着重的谈了一下雷厉和云石！

　　在曾轩看来，雷厉这个人有勇有谋，而且必要的时候绝对能够下雷霆手段，杀伐果断，背后还依靠着云石这棵大树，未来的华海必然有他一席之地。

　　他劝告曾文和雷厉云石搞好关系，曾轩虽然是年轻人，但是却是这代的江南曾家的继承人，在家族当中，他的意见甚至比曾文的都有分量多了，曾文也不得不对他的意见多加考虑。

　　现在看来，曾轩果然没有看错！雷厉虽然低调，但是一次出手，就足以将他的桀骜峥嵘全部的展露出来，震惊世人！

　　曾文苦恼的则是，偏偏他的儿子曾默和雷厉极为的不对付，刚才在寿宴之上就差点冲突，这就让曾文伤透了脑筋。

　　不过，总的来说，在场所有人的心情都是很愉快的。陈天南武力的被灭，不仅仅是在于将他称雄华海的根基拔掉，而且还在于没有了武力作支撑，陈天南的财力，在面对如此多的大佬联手的时候，又能够支持几分钟！

　　不对，还是有两个人的心情不是高兴的。不禁不高兴，简直可以说是入赘冰窟，满心绝望！

　　陈天南那悠闲的晃荡着的二郎腿早就放下，边上更加沉不住气的陈冲已经是一脸的绝望了，身体轻轻的颤抖着，眼睛惊恐害怕！

　　“云石，你刚才说什么？”

　　陈天南坐直了身子，眼神犹如毒蛇一般凄厉的看着云石，眼中全是紧张阴鸠，手掌也不由紧紧的握成拳头。

　　云石怡然不惧，笑眯眯地说道：“我说，你手下的武力已经全部被灭，而凯拉家族的狗崽子，除了投降的，其余全部死了，包括他们的领头人，皮罗凯拉！”

　　“你放屁！”

　　云石话还没有说完，陈天南的怒吼咆哮就将话给打断了，整个人的身子嚯得一下站了起来，浑身紧绷犹如扑食的苍鹰一般，“我手下儿郎无数，能拼能打，就凭你们那几个人怎么可能将他们全部灭了！”

　　“还有凯拉家族的人手，他们全部都是凯拉家族的精锐，甚至还有凯拉下属的暗夜君王的精锐，怎么可能被他们给灭了！”

　　“云石，如果你只是想要通过这样简单的手段来打击我，我奉劝你，大可不必！我陈天南不是三岁的小孩，真假我还是能够分出来的！”

　　一通猛烈的咆哮之后，整个后厅当中寂静无声，一片沉默。而陈冲脸上的绝望却是慢慢变淡，眼睛当中的光芒逐渐变亮！

　　对啊，紧紧凭雷厉那几个人，怎么可能做到这样近乎不可能，甚至堪称奇迹的事情！

　　假的，绝对是假的！绝对是云石等人编出来想要打击他们父子的阴谋！

　　陈天南猛的喘了几口粗气，横扫了一眼，但是却发现云石等人脸上丝毫没有谎话被拆穿的惊慌，反而眼神一个个冰冷至极的看着他，让的他的心脏一阵阵的抽紧！

　　最后，还是云石先开口。

　　“说完了？那就换我来说说！”

　　云石慢条斯理的开口，眼神当中满是嘲弄冷意的看着陈天南，“陈天南，你居然知道凯拉家族前来援助的人当中，还有暗夜君王的精锐，看来你和凯拉家族的牵扯不小啊。这些年，还真是难为你了！”

　　陈天南心中顿时一紧，被云石这一局轻飘飘的话语说的心情紧张了起来。

　　洪门当中最恨的可就是勾结外敌，而国家现在对于和外企合作虽然政策很宽松，要是再有过多的牵扯，比如将一些资料情报通报给国外的话，那么收拾起你来绝对的没商量！

　　陈天南可是知道自己和凯拉家族合作当中那些见不得光的事情，现在云石说出来，能不紧张吗？

　　云石瞥了陈天南一眼，接着说道：“再者，按照咱们俩的关系，我骗你完全的没有必要！”

　　“雷厉亲率百余人，将你别墅区当中的全部收下打败，然后转战东海大酒店！凯拉家族数百高手，除却三十余人投降，其余全部战死！”

　　“这是确凿的事实，你还想说什么！”

　　云石满脸轻蔑怜悯的表情，摇摇头，“陈天南，你的手下已经全部完了，你还在这里做梦吗？”

　　云石的每一句话，每一个字都犹如万钧雷霆在陈天南脑海当中轰然炸响，将他炸的天昏地暗，将他冷静的脑袋炸的一片混沌！

　　面色惨白的连着往后倒退了散步，陈天南的眼神涣散，一丝丝的绝望终于慢慢的从眼底的最深处攀爬而出，看着云石！

　　云石却没有丝毫的怜悯之心，对陈天南这种狼一般的人物，任何的怜悯都等于是给自己挖坑！

　　陈冲则是比起来陈天南更为的不堪，两条腿抖得和筛糠似的，坐在那里战战兢兢，眼神绝望，云石的话语将他最后的一点依仗信心都给消灭没有了！

　　他之所以能够在华海横行霸道而无人管，不就是因为他有个好爹，以及他爹身后代表着的那滔天的权势和强大的力量吗？

　　而现在，所有的一起都没有了，他还算什么华海大少！

　　陈天南嘴皮子哆嗦着，蠕动了两下想要说些什么，却还是一个字没有说出来，眼神哀伤绝望的犹如一只失去了自己族群的狼王。

　　不过在座的这些人却是没有一个心存侥幸的，云石侧下脑袋，对着身后战力的云山吩咐了一句，“把这个消息告诉外边等着的人，他们等了一晚上也累了，完事都回去吧！”

　　云山躬身领命出去，走过陈天南的身边的时候，怜悯的看了他一眼之后出去，将这个震惊华海的消息散播了出去！

　　立时，滔天的惊呼声四处窜起，所有人都呆立当场！


第345章 你懂得！

　　当云山出去将这个消息散布出去之后，这个消息就已经有如飓风一样散播了出去，瞬间席卷正个宴会厅。

　　所有的人都在第一时间知道了这个消息，他们顿时呆立当场，被这个消息震撼的当场石化当机，完全的做不出任何反应来。

　　不怪他们心理承受能力太差，实在是这个消息超出了他们能够承受的极限！

　　雄踞华海这么多年，威名散播四方的霸主级人物陈天南，今天晚上居然承受了如此沉重的一击，被别人将他手下全部的武力都清除干净，甚至就连他的盟友都没有被保住，一样的被杀了个干干净净！

　　当然，云山并没有如此大咧咧的就宣布雷厉他们将陈天南的武力全部清除干净，只是很隐晦的暗示了一下。

　　如果他大咧咧的说出来，那么估计第一个将他和云石抓起来的，就是今天没有到场的赵长庚！

　　不过在场的人都是人精，从只言片语当中就能够将事情的全部过程都推理出来，更何况这样显而易见的事情呢！

　　犹如飓风席卷一般的低声呼啸此起彼伏，将整个宴会厅全部都覆盖了进去。所有人的脑袋都开始快速的开动起来，分析这件事情即将带来的影响！

　　在场的所有人都知道陈天南是如何发家的，依靠武力发家的他收到如此重击，几乎可以说他的根基都已经被云石狠辣的攻势挖了个干干净净，陈天南所建立的帝国，已经呈现摇摇欲坠的态势！

　　有人愿意呆在一栋即将坍塌的大楼当中的吗？

　　他们都是聪明人，当然没有人愿意呆在那里！所以，他们已经开始快速的开动脑筋，想着在这场席卷整个华海乃至东南的巨大风波当中，获取对自己有利的机会！

　　不过他们还是有自知之明，知晓这场盛宴的最大头没有他们的份，那是云石他们的。他们要是有人动了不该有的心思，那么就不要怪云石一帮人动用雷霆手段将他们收拾了！

　　陈天南都已经被收拾的如此惨了，他们还算的了什么！

　　此刻的场中，已经是人生百态，全部聚齐。

　　有的紧跟云石脚步的人，紧紧是皱眉思考一会之后，脸上就露出了微笑，他们在云石困难的时候支持了云石，那么事后自然会有丰厚的回报。

　　而那些和云石关系淡漠但是却同样的没有支持陈天南的，脸上也并没有太多的担心。他们并没有做出对云石有害的事情，所以他们自然不怎么的担心。

　　脸上神情最惶恐的就是那些和陈天南的关系有点不清不楚，亦或者那些墙头草们，脸上已经是一派紧张的神情，更是有那么几个人急匆匆的离开了宴会厅，回去布置应对措施，想要来应对即将到来的巨大风波！

　　整个宴会厅当中当即热闹了起来，没过一会，云石等人也都联袂从后厅当中走了出来，脸上满是沉稳的笑容看着向他们投来热烈目光的人们。

　　站在他们身边是神情死灰，眼神绝望，好像一下子苍老了很多的陈天南以及陈冲，两个人一出来，就不顾朝着他们看来的各色目光，急匆匆的离开了这里。

　　而他们的保镖则更是神情死灰的在门口等着他们，身上还或多或少的带着一点伤口，一行人上了车之后，急匆匆的离开了这里。

　　云石没有管他们，刚才在后厅当中，云石已经将陈天南最后的一丝价值给榨干了，想到这里，云石的脸上不禁更是露出了一丝得意的笑容。

　　“叮叮！”

　　云石轻轻的敲响了高脚杯，宴会厅逐渐安静了下来，云石端着酒杯，脚步沉稳的走到了台上，扫视了一眼底下人群，所望之处，尽是一脸的热烈笑容。

　　“原来他们都是如此的支持我。”

　　心中嘲讽了这些人一句，云石轻咳了一下嗓子之后说道：“真诚的感谢各位前来参加云某人的寿宴，不胜感激。”

　　“也许大家刚才听到了一些消息，我现在还不能明确的告诉大家，但是，你们懂得！”

　　台下顿时传来一阵善意的哄笑，所有人的嘴角同时翘起，对，我们懂得！

　　“最后，希望你们有个美好的夜晚！”

　　云石举起酒杯，所有的人都随之举起，脸上满是真诚到骨子里的笑容。

　　云石说完了这番话之后，就下台离开了宴会厅，同时离开的还有一票大佬，萧云山等人也都匆匆的离开回到了自己的家里，只有叶王神色淡漠的和云石一同离开！

　　正主都已经离开了，来访的宾客们这些配角当然也不会继续的逗留，所有的人都只是匆匆的交谈几句之后，就离开了酒店。

　　他们不仅急着回去商量应对的措施，更是派出去无数的眼线大厅今天晚上的行动。他们着实的好奇，到底是一支什么样的暴力队伍，才能够在一夜之间，不，是几个小时之间，就将陈天南手下那威名不虚的武力，以及名声更大的凯拉家族的人全部消灭！

　　一时间，整个华海上空无数的电波流动，其中充满了不可告人的秘密。

　　云石和叶王离开之后，并没有急着返回庄园，而是急匆匆的来到了云氏集团下属的那个秘密私人医院，里边，已经住进去了不少伤员！

　　在医院的门口，云石和叶王刚下车就看到了摩柯，以及大红袍当中的那个圆寸男人等在那里。

　　他们俩同样的看到了云石和叶王下车，朝着这边走了过来。

　　“情况到底怎么样？”

　　云石沉声皱眉问道，刚才心中的得意之情却是已经消失殆尽，他刚才给摩柯的电话，摩柯才告知了他雷厉的情况。

　　跟着过来的云渺渺更是已经泫然欲泣，那漂亮的大眼睛当中满是紧张，身上那大红色犹如火焰一般的长裙，也陡然的黯淡了不少。

　　“情况还行，医生已经开始手术了，老大受的皮外伤不是多大的问题，只是内伤就不好说了。”

　　摩柯紧皱着眉头回答，脸上那忧心忡仲的表情一下子就将云渺渺心中那脆弱的心防坍塌了。

　　红唇猛的一抿，云渺渺一言不发，提着长裙朝着医院当中小跑着过去，云石在身后叹了口气，摇摇头没说什么。

　　他也没心情和摩柯在说些什么，一行人径直的朝着医院里边走去。

　　叶王和圆寸男人却是落在了后边，叶王看着同样受伤不轻，身上包扎着绷带的圆寸男人，严峻的脸上却是罕见的露出了一丝温和的笑容，拍拍圆寸男人的肩，“辛苦了！”

　　“应该的！”圆寸男人眼睛当中掠过了一丝感动，主动的汇报着自己这边的情况，“大红袍折了一个，其他的兄弟们也折损了数十个，不过相比起我们预期的伤亡来说，已经小了很多了，死去的各位兄弟的尸首，没来得及回收，就同样的一把火烧了。”

　　说道后边，圆寸男人有些惭愧，叶王摇摇头，“不用因此自责，赵晗，不是你的错。伤亡过小的原因是？”

　　圆寸男人，也就是大红袍的领军人赵晗眼睛当中掠过了一丝敬佩至极的光芒，“是因为雷厉！”

　　“是他？他真的有这么强悍？”叶王反问了一句。

　　赵晗毫不犹豫的点点头，“他比我们想象的还要强悍，我从来没有见过比他比他还强悍的男人。到了东海大酒店，凯拉家族养精蓄锐，我们在一楼就遭受到了猛烈的狙击，甚至就连二楼都是很艰难的才踏足。凯拉家族的都是高手，身手不逊色与我们的就有数十个，是我们的好几倍。”

　　“如果不是摩柯等人的帮助，我们就不会紧紧折损这么点人。”

　　“最后的三楼，还有四楼，我们，还有摩柯等人没有一个人插手。全部都是雷厉一个人冲上去，将他们一个个干掉的！”

　　“如此强悍，堪比神魔！”

　　看着自己的心腹手下眼睛当中迸射出来的佩服，敬畏，甚至有了一些崇敬味道的眼神，叶王微微的叹了一口气，点点头，沉稳的进了医院！


第346章 被他看上的人！

　　医院当中，云石还有摩柯等一众人已经安静的等在了手术室外，神色当中带着一丝焦急的等待着结果。

　　叶王带着圆寸男人走到了跟前，低声的对着云石说道：“那小子命那么硬，应该不会有事的！”

　　云石微微点点头，随即叶王就说道：“我们就先走了，有什么事情再联系。”

　　云石没有异议，今天晚上的事情基本可以说是告一段落了，叶王再继续的呆在这里也有点不合适，毕竟按照身份来说，他毕竟比雷厉高出那么一截，而且现在在这里的大部分都是雷厉的亲朋好友，叶王继续的待下去也有点尴尬，所以就趁势告辞了。

　　将叶王送到了门口之后，云石返回了手术室门口，轻声的安慰了两句神色憔悴的云渺渺，就和她一起坐在那里等待着结果。

　　摩柯五人也并没有收到什么太过严重的伤，让医生稍微的包扎了一下之后，就匆匆的赶过来了这里。

　　到达之后也没有废话，径直的在门口站定，神色冷厉，浑身煞气充盈，散发着生人勿近的味道。

　　等待了大概有一个多小时左右，手术室的灯终于灭了，云渺渺以及摩柯等人顿时神情一震，站起身走到了手术室门口，等住了刚从手术室当中走出来的医生！

　　“医生，他怎么样？”

　　云渺渺神情急切的问道，漂亮的眸子当中满是焦虑，生怕从医生的口中说出什么不好的消息来。

　　幸运的是，云渺渺担心的情况并没有发生。这位医生在这家医院当中多年，虽然没有见过云渺渺，但是从她那高贵的气质当中却是看出了一丝不凡，更何况她身周浑身充满了煞气，一看就不是什么善茬的摩柯五人呢！

　　医生不敢怠慢，连忙地说道：“他的情况基本已经控制住了，身体上的伤口已经缝合好，而体内的内出血的症状，也已经通过手术被控制住了，基本不会出现什么意外的情况！”

　　他的话语一出，顿时所有人都松了一口气。云渺渺眉宇间那沉重的担子一下子被摘除，整个人顿时灵动了许多，感激的对着医生说了两句之后，随即就看到了从手术室当中被推出来的雷厉，眼睛一睁，扑了上去。

　　医生看到之后连忙地说道：“病人现在刚经历了手术，需要休息，大家回避一下。”

　　听到了医生的话，云渺渺还有摩柯等人才止住了脚步，一路的跟着将雷厉送进了病房，这才在病房外止住了脚步。

　　云石看着痴痴的看着病房里面的云渺渺，微微的叹口气，心中对于躺在病房当中的雷厉多了一丝妒意！

　　臭小子，我养了这么多年的宝贝闺女，就这么被你拐走了，你小子要是不给我个交代，休想让我同意！

　　上前轻轻的将云渺渺揽入了怀中，云石心疼地说道：“渺渺，听爸爸的话，先回去好好的休息一下，明天再过来好吗？”

　　“不！我要在这里照顾他！”

　　云渺渺坚决的拒绝了云石，云石就猜到是这样，还是忍不住的叹口气，恨恨地说道：“你呀你，还真是女生外向！”

　　云渺渺没有回话，嘴角紧紧的抿出一道倔强的弧线！

　　云石无奈，只好仍由云渺渺作为，留下几个人照料同样不肯离开的摩柯等人，自己转身离开了医院，他还有很多事要做，不能耗在这里！

　　在返回庄园的车子当中，云石并没有闲着，一直不停的打着电话，和不同的人不停的沟通着，将今晚风波的影响降到最低。

　　杀了这么多人，毕竟不是什么好事情，要是真正的引起了有些大人物的注意，云石也扛不住。所以，这就需要控制着一个度！

　　不能过度，一旦越过了那条线，天知道会发生什么情况！

　　而其他从东海大酒店返回各自家中的人，此刻也同样的不平静！

　　萧若衣那绝美的脸上满是开心的笑容，再也没有了她平常惯有的冷淡，让别墅当中的女佣都不禁的有些诧异，小姐这是有了什么开心事了？

　　萧若衣却没有管他们，和萧云山说了一声之后，就上楼回到了自己的房间，开心的扑倒在宽大的床上，蹂躏着她最喜欢的那只小熊，心中万分的喜悦！

　　“没想到那个坏家伙那么能干，居然一下子将陈天南重创至此，哼哼，我倒是要看看陈冲那个家伙以后还怎么横的起来！”

　　“这个家伙这次表现的这么出彩，爸爸对他的印象本来就很不错，在加上这次，印象更好，以后岂不是……”

　　一想到这里，萧若衣绝美的脸上顿时飞上了两抹红晕，那抹灯光下若有若无的娇羞，让任何一个人看到的话，恐怕都会立时被震撼到！

　　萧若衣倾心于雷厉之后，对雷厉的一举一动就很关注。但是她却也没有想到雷厉这个家伙不声不响的今天晚上做出了这么大的事情，一下子就让云石这边占据了绝对的上风，立下了如此大的功劳！

　　美人自古爱英雄，更何况还是这种以一己之力，挽狂澜于既倒的英雄！

　　顿时就让原本已经倾心于雷厉的萧若衣陷得更加深，对他更加的痴迷，对于家人对雷厉的观感，自然更加的紧张！

　　雷厉做出了这么大的事情，这让已经加入了云石阵营的萧云山，对于他的印象，怎么可能不好，也就难怪萧若衣高兴了！

　　萧若衣越想越高兴，从床上站起身来，来到了她我是当中那巨大的一扇落地镜之前，就看到了镜中那个香腮如雪，飞上两朵漂亮红晕，更显得漂亮不可方物的美人！

　　玉手慢慢的从那精巧的锁骨滑过，那酥酥麻麻的感觉让的萧若衣脸上火热更甚，滑过那高耸的双峰，沿着纤细的腰肢，走过那惊人曲线的臀部，到了那双让萧若衣引以为傲的大长腿上！

　　“将来也不知道会便宜了哪个男人？”

　　萧若衣娇羞的想着，脑海当中瞬间条件反射一般的滑过了一个身影，那坚毅的面孔顿时让的萧若衣脸上红晕更甚，不过心中却是更加的坚定了自己的念头。

　　“等着姐姐吧小子，不经历九九八十一难，你怎么知道珍惜呢？”

　　萧若衣喃喃地说道，嘴角勾起一抹狐媚的弧度，这一刻，浑身充满了自信的她才重新的变成了那个商场上无往不利的女王！

　　萧若衣在香闺当中想着心事，进了书房的萧云山却也不停，拿起电话拨通了一个号码之后，静静的等待着。

　　响了几声之后，电话响起，一个低沉的男声响起，“回去了？”

　　“回来了，姐夫，今天晚上事情你知道了吗？”萧云山没有废话，径直的开门见山说道。

　　低沉男声自然是萧云山的姐夫，也是整个华海的最高掌权者，邢海峰！

　　邢海峰轻嗯了一声说道：“邢天和我说了，不过他知道的毕竟不多，你具体的和我说说。”

　　萧云山没有任何的犹豫，将他今天晚上去东海大酒店参加宴会，所有的所见所闻，包括在后厅当中的事情全部都说了出来，没有一丝一毫的隐瞒。

　　邢海峰沉默着听完，没有着急发表意见，而是反问了一句说到：“你怎么看？”

　　萧云山稍微的沉吟了一下之后说道，“云石这次看来是真的不在隐忍，锋芒毕露，攻势咄咄逼人。手腕更是凌厉果断，隐隐的让我想起了以前的那个云石，还真是有点感慨。”

　　“而且云石这次的声势更大，不禁联合了陶泽一帮人，甚至还有京城景家的景华，以及西南的叶王都前来结盟，叶王更是亲身前来，带着一帮子高手，对云石的力挺由此可见！”

　　“陈天南这次被重创之后，基本上没有东山再起的希望，只能够在云石雷霆暴雨一般的攻势下迅速的败退，估计最后只会惨淡收场。而收拾完了陈天南，云石联盟的声望估计会急速的飙升，他们几个人联手，资源共享，所带来的连锁反应可不是一加一那么简单，一个庞大的巨头已经可以看到雏形。”

　　“姐夫，你以后可有的头疼了！”

　　说道最后，萧云山不禁的调侃了邢海峰一句，邢海峰轻笑一声，淡淡开口，有着隐藏不住的傲然，“十年前我能压云石一头，我现在自然也不惧他。他这些年来对我估计也有不少的怨气，估计要和我掰掰腕子，也好，就让我看看他长进了多少！”

　　云石现在在华海已经可以说是如日中天，能够和他平起平坐的人都没有几个，而邢海峰却是用那种长辈教训小孩子一般随意的语气评价着云石，传出去不知道要惊爆多少人的眼球！

　　萧云山却没有意外，这对了解内幕的他来说很正常，别说云石，就是东南许家的那几个资格最老的人在邢海峰的面前，估计都不敢太过的扎刺。

　　“对了，我听邢天说，他在那遇到了一个有趣的年轻人，叫做雷厉？若衣那小丫头似乎还喜欢他？”邢海峰话锋突然一转，饶有兴趣的提起雷厉。

　　萧云山心里一紧，怎么突然提起雷厉，不过嘴上还是没有耽误，“嗯，我也见过了，是个挺难得的年轻人？姐夫，怎么突然提起他了？”

　　邢海峰没有回答，轻笑了一声后说道：“连你也这么说，看来那家伙确实不错了。不过也是，能够被那个古怪的老家伙看上的人，有几个是不堪造就的！”

　　说完没等萧云山反应过来，就挂了电话。萧云山握着已经挂掉的电话，眉头紧锁，心中惊涛骇浪！

　　雷厉被别人看上？那个古怪的老家伙，到底说的是谁？


第347章 复仇，有你爸就足够了！

　　陈天南和陈冲父子失魂落魄的走出东海大酒店，坐上了汽车，充当司机的保镖轻轻的发动车子，没有敢打扰到他们俩父子。

　　车队默默的行驶着，再也没有了来的时候那嚣张的气焰，而陈天南和陈冲父子沉默的坐在车厢当中，没有一个人说话，沉闷的气氛缓缓的开始弥漫！

　　陈天南似乎一下子苍老了好多岁，原本就已经不年轻的他脸上皱纹横生，眼神当中的绝望和悲凉让人看上去不禁心有戚戚，再也没有昔日华海霸主的气焰，原本挺得笔直的脊梁却是不知道何时弯了下来！

　　陈冲则完全犹如丧家之犬一样，没有了一点精气神，整个人身子犹如惊弓之鸟一般，颤抖着，似乎只要有一点的风吹草动，他就立马的抬头就跑。

　　缓缓的看了一眼已经变的十分敏感胆小的陈冲一眼，陈天南沉默的低下头，眼睛当中的绝望铺天盖地的将他整个人淹没！

　　自己经营多年的心血已经完全的被云石消灭，仅剩的那点实力，也不过是云石的盘中餐，随时都可以将他们收拾干净了，自己一口吞下去，连渣子都不剩一点的！

　　陈天南知道，他已经完了，但是他却不甘心！

　　他已经老了，他辉煌过，嚣张过，站在顶峰看到过那最美丽的风景，所以他这一辈子基本上没有什么遗憾。但是陈冲还小！

　　他不能不为陈冲考虑！就以陈冲这些年养成的欺软怕硬，虚张声势，纨绔嚣张却没有一丝担当的脾气，将来陈天南失势之后，还不知道有多少昔日他的仇家要找上门来，亦或者落井下石，到时候以陈冲的脾气，怎么可能坦然的面对这一切！

　　所以，他不甘心，他还要再为陈冲，最后的拼一把！

　　“去城南别墅！”

　　陈天南突兀的发声，陈冲眼神迷茫的抬起头，司机却是一惊，微微的扭头说道：“老板，那里已经……”

　　“就去那里！”

　　陈天南斩钉截铁地说道，话语当中完全的没有一丝一毫商量的余地，身上依稀看到了一丝昔日华海霸主的霸气！

　　司机将满肚子的疑惑压下去，沉默的按照陈天南的吩咐朝着城南别墅开去，身后的车队纷纷跟上。

　　距离城南别墅越近，司机脸上的神情越是不忍，而陈天南脸上的绝望却是不知道何时已经收了起来，满脸冷厉，没有了一丝一毫的颓势，似乎还是那位在华海叱咤风云的大佬！

　　堪堪到了城南别墅区的门口，司机的眼神一凝，顿时一踩刹车，停下了车子。身后跟着的车队纷纷停下，砰砰砰之声不绝于耳，陈天南的保镖纷纷下车。

　　陈天南推开车门，同样的走下车，司机下车之后站在陈天南的身后，看着眼前的一切，怒从心来，牢牢的握紧了拳头！

　　“冲儿，下车！”

　　陈天南的声音在陈冲的耳边响起，陈冲身体一震，迟疑的下车，微微抬起头来一看，顿时就看到了眼前的景象，眼睛猛的睁大，迅速的被惊恐填满，头一低就待要不再看！

　　“看着，不准低头！”

　　陈天南的声音陡然的变得严厉起来，陈冲正准备低下的头一下子定格在了那里，眼睛睁圆的看着眼前这一片废墟！

　　原先陈天南在这里的漂亮别墅区已经完全的消失，取而代之的是一片有些地方还燃烧着火焰，滚动着黑烟的废墟！

　　而随着空气飘过来的那股子肉香味更是让陈天南身边那些身经百战的铁血战士都忍不住的心里泛起了呕意，强忍着不适站在那里！

　　相比起他们，陈冲就要不堪的多，一闻到那股子肉香味，原本就不笨的陈冲脑袋微微一转，就隐隐的想到了什么，顿时一股铺天盖地的呕意从胃里传来，陈冲哇的一声顿时蹲在地上开始狂吐！

　　陈天南面色冷酷，似乎根本不知道这股子肉香味什么，冷酷的站在那里，好似没有感情的魔神一般，不言不语。

　　陈冲扑在地上狂吐，到了最后甚至连胆汁都要吐出来，擦擦嘴角的黏液，颤颤巍巍的站起身，却是不敢再看那片废墟。

　　“看着它，看着片废墟冲儿，记住它是怎么毁的，被谁毁的，看清了，记仔细了，将这所有的一切都全部的刻进你的脑海，不敢轻忘！”

　　“记住今天晚上咱们父子的受辱，唯有记住自己的耻辱，将来将这些耻辱回报回去的时候，复仇才会更加的猛烈！”

　　陈天南的声音一个字一个字全部都听进了陈冲的耳朵里，荒唐了二十多年，纨绔了二十多年的陈冲身体猛的一震，愣愣的看着陈天南，混沌蒙尘了二十多年的心灵却是陡然开窍，将陈天南的这一番话全部都深深的刻进了心里，或不敢忘！

　　陈天南微微侧头，深深地看了陈冲一眼之后，没有说话，转身上了车子，陈冲一愣，随即也紧跟着上了车子。

　　车队再次的启动，这次却是直接的朝着陈天南的另外一个别墅驶去。

　　陈天南上车之后精神微微的好了一点，没有像刚才那样的绝望颓丧，毕竟在华海叱咤风云了二十年，经历过的大风大浪不计其数，今天晚上的事情虽然严重的打击了陈天南，但是稍微给他一点时间，他就能够缓和过来！

　　只不过，别人愿意给他这个时间吗？

　　将手机掏出来，陈天南拨通了一个号码，等待了半天之后，电话被接通，那边传来了一个苍老的声音，“陈天南？”

　　“是我，秦道长。”

　　陈天南淡淡地说道，“想必今天晚上的事情，你也收到了消息吧。”

　　电话那边的人，秦洪烈的老爹，点苍所来的秦老道士沉默了，心中复杂难言。如果不是他和雷厉那一战的伤还没有好，恰好不在那个别墅区当中，想必他今天晚上也无法幸免吧！

　　“秦道长，请你现在过来我这里一趟，我有些事情想要摆脱你！”

　　陈天南的话语当中没有以往对秦老道士的尊重，只不过秦老道士此刻也没心思计较这个，嗯了一声之后就挂了电话。

　　挂了这个电话之后，陈天南整个人就再次的沉默了下来，直到到了另外一所别墅，也在没有说话，沉默的一个人走进了书房！

　　陈冲在别墅区被陈天南的一番话激的精神有所振奋恢复，但是却依然没有办法去安心的休息，只好心神不宁的坐在沙发上，想着刚才陈天南叫秦老道士过来干嘛？

　　复仇？

　　别开玩笑了，陈天南手下的武力已经被全部剿灭，现在手上留着的能打的也就只有他身边的几个保镖，即将赶过来的秦老道士能算得上一个，其他的，没有！

　　让秦老道士带着这么一帮人去复仇？简直就是肉包子打狗，有去无回！

　　凯拉家族的高手全部的剿灭，云石身边虽然伤了点人，但是就凭借剩下的人还有叶王手下那群彪悍的大红袍，就足以将秦老道士还有这几个保镖撕碎！

　　更何况秦老道士久居西南，对于西南叶王的名声肯定也早就有所耳闻，愿不愿意趟这趟浑水还是另外一说呢！

　　既然不是复仇，那将秦老道士带过来干嘛？

　　陈冲的心中满是疑惑，脑袋当中翻来覆去的想，但是却无论如何也想不通！

　　过了没一会之后，门外边就传来了声音。秦老道士脸色有点苍白的微微有些佝偻身子的走了进来，眼睛眯着扫了一眼站起来的陈冲，对着他点点头，径直的走上了二楼的书房！

　　陈冲眼神踌躇，随即猛的一咬牙，迈开脚步，紧跟了上去！

　　出乎意料的，陈冲并没有被书房外耳朵保镖挡住，而是顺利的跟着秦老道士进了书房！

　　陈天南沉默的坐在宽大的书桌背后，看到秦老道士，以及身后跟着进来的陈冲后，神色没有一点变化，沉默的伸手一引，示意两个人坐下。

　　秦老道士和陈冲在书桌前的两张椅子上坐下，刚一坐下，就听到陈天南的声音响起，“今天请秦道长前来，有一事相求！”

　　秦老道士微微的点点头，低沉地说道：“承蒙陈先生照顾，有什么事就说吧！”

　　“我想将犬子托付于你！”

　　陈天南的一句话顿时让的两个人瞬间抬头，惊愕的看着他。随即，秦老道士的眼神当中就掠过了一丝了然和悲哀，沉默的点点头，也没有问原因。

　　倒是陈冲的情绪很激动，大声地说道：“爸，你这话什么意思？为什么要将我托给他？”

　　秦老道士在心中无声的叹了口气，他在来之前就已经隐隐的有些感觉了，来了之后听到了陈天南的话语，更加确定了！

　　将陈冲交给秦老道士照顾，陈天南这是在托孤啊！

　　只不过，估计也是眼前这严峻的形势逼得陈天南不得不这么做吧！

　　面对陈冲激动的质问，陈天南抬起头来看着他，脸上露出罕见的温和的笑容，眼中满是慈祥，“儿子，你还年轻，有大好的人生，不要被父辈的担子拖累了你。好好的过你的日子去，复仇这种事情，有你爸就足够了！”


第348章 轰动华海的官司！

　　“复仇这种事，有你爸就足够了！”

　　陈冲愣愣的站在那里看着迥异于平时的陈天南，眼睛当中有着某些温热的液体开始涌动，最终控制不住，喷涌而出！

　　秦老道士诧异的抬起头，看着平时纨绔骄纵的陈冲，站在那里，泪流满面！

　　陈天南深吸一口气，将胸口处的那股憋闷硬生生的压下去，扭过头去，不敢看泪流满面的陈冲。陈天南不是冷血动物，对于自己唯一的儿子，舔犊之情其实要比寻常人深厚的多！

　　只是陈天南习惯了用面具武装自己，将自己的内心死死的捂着，不露一点出来让别人看到，所流露出来的自然就是冷淡和漠然，这也让陈冲多少年来一直错认为自己的父亲不重视自己，所以他纨绔，他骄纵，其实只是为了想要引起陈天南的注意！

　　陈冲却是想错了，陈天南对他的关注远远要比他想象当中的要多，当陈冲骄纵放荡的时候，他所有的一切其实都完全的映入了陈天南的视野当中。只是他的所作所为，让对他寄予了极大希望的陈天南失望不已，继而沉默。

　　陈天南越发的沉默，陈冲就越发的放荡纨绔，而陈天南对他也就越发的失望，这就像一个恶性循环，永远的看不到结束的时候！

　　当巨变来临的时候，陈天南所有的一切都被摧毁，即将面临覆顶之灾的时候，陈天南才终于的将他对陈冲爱毫无保留的全部坦露了出来，这让一直以为自己不受重视的陈冲，如何的能够不泪流满面！

　　恨自己无能，恨自己无用无法替陈天南分担，恨自己纨绔放荡，真正的关键时刻却是顶不上用处！

　　陈冲无声的哭泣着，陈天南的心中也不好受，心里边沉甸甸的，好似有着一块大石头压着一般！

　　他将秦老道士找来，让他将陈冲带走，自然是已经做了最坏的打算。只是即使他最后失败了，他唯一的血脉陈冲却是不能出现任何的纰漏的！

　　“秦道长，冲儿就交给你了，你和他从现在开始就离开华海，远远的离开，再也不要回来。我已经用冲儿的名头在瑞士银行开了户头，里边已经存入了足够冲儿一生无忧的钱。您的报酬自然也在其中！”

　　“远远的离开华海，除非听到了云石或者雷厉死去的消息，否则永远的不要回来！”

　　“凯拉家族那里大概不会找冲儿的麻烦，毕竟他们的人是在我的手上被干掉的，他们只会找我。但是为了以防万一，一旦他们找上门来，就麻烦秦道长您呢！”

　　陈天南站起来，离开了桌子，对着秦老道士深深的鞠了一躬，“秦道长，陈家的血脉，就要靠您维护了！”

　　秦道长看着深深的弯着腰不起来的陈天南，深深的感受到了陈天南这一鞠躬的分量，同样的也感受到了一种霸主末日的悲凉，心中莫名的起了一丝兔死狐悲的感觉，“唉，这件事我老道士应下了，陈先生还请起来吧！”

　　陈天南大喜，站起身来，脸上满是感激的神色，看在秦老道士的眼里，却是更加的荒凉！

　　“不，我不走爸，我要留下！我不信云石那王八蛋和雷厉就真的敢对你下死手！”

　　陈冲激动的声音却是陡然的响了起来，他整个人都扑倒了陈天南的身边，激动的说着。陈天南的脸色却是倏然的阴了下来，但是却依然耐心的说着，“冲儿，你留在这里也不会起到多大的作用，和秦道长离开吧。你离开了，我也正好全无牵挂的全力施展，和云石他们好好的斗一场！”

　　但是奈何陈冲此刻已经癫狂了，完全的听不进去陈天南的话，只是死死的拽着陈天南的袖子，坚决的不肯离开！

　　陈天南的眼睛当中掠过了一丝痛心之色，随即就扬起巴掌，在陈冲不可置信的眼神当中，狠狠的扇了他一巴掌！

　　啪！

　　清脆的一声脆响，整个书房顿时安静了下来，陈冲捂着火辣辣的脸颊，不可置信的看着陈天南，陈天南的手抖了一下，随即陈天南就满脸阴沉地说道：“但凡的这些年你要是有一点可取之处，能够帮上我的忙，我都不会让你离开。但是你看看你这些年都做了些什么，飞鹰跑马，纨绔放荡，完全的没有一点可取之处，你现在留下干什么，留下来捣乱吗？”

　　“给我滚！”

　　陈天南一声暴喝之后，书房又重新的陷入了寂静当中。秦老道士看着脸上沉痛悲伤几乎没有任何掩饰的陈天南，叹了一口气，柔声的安慰着陈天南，“陈先生也不必太过的伤心，陈冲这些年虽然顽劣了一些，但是从刚才看来，本性依然是可取的。”

　　陈天南苦笑一声，“如果他真的要是心狠手辣我反倒是不担心了，冲儿表面上放荡不羁，实则胆怯懦弱，没有一点担当。我在的时候还可以帮他担着点，但是如果我不在了，冲儿立马就是一个被群狼分噬的下场。”

　　“更何况现在风高浪急，我已经处在了最危险的境地，一个不慎，就是跌入万丈深渊粉身碎骨的下场，我怎么还敢让他在身边。”

　　“将他赶出国去，日后安安分分的做一个富家翁吧。云石雷厉那些饿虎一般的人物，不是冲儿能够对付的！”

　　听着陈天南的话语，秦老道士不由得想到了那天和雷厉的交手，明明是被自己这边十几个人包围住的险恶场面，雷厉一脸笑眯眯，没有一点的胆怯，甚至还敢于亮剑，和自己一番恶斗之后，将自己一众人斩杀殆尽在扬长离去，委实可怖可叹！

　　万一陈天南不在了，胆怯懦弱的陈冲对上了雷厉，被生吞活剥都是最好的下场！

　　“我知道了，明天我就带着他出去，没有绝对的把握，绝对不回来！”

　　秦老道士干脆的应了下来，看到秦老道士终于答应下来，陈天南的脸上终于露出了一丝笑容，感激的看着秦老道士。

　　而陈冲出了陈天南的书房之后，回到了自己的房间，站在阳台之上，摸着自己现在仍然火辣辣的脸颊，眼睛当中放射出了怨毒不已的光芒，“雷厉，云石，我陈冲今后和你们势不两立啊啊啊！！”

　　天空当中骤然掠过一道闪电，轰隆一声狂雷，倾盆暴雨轰然落下！

　　……

　　距离那日云石大寿已经过了又一个礼拜左右，这一个礼拜，整个华海可是闹腾的鸡飞狗跳，热闹不已，完全的没有任何一丝安静下来的痕迹！

　　云石突下死手，一下子就将陈天南这边大半的势力给打得粉碎，凯拉家族的人也只剩下大猫小猫两三只，还被他们关着，好吃好喝的伺候着，等待着凯拉家族的大笔赎金到来。

　　清除了陈天南的武力，完全的只剩下经济实力的陈天南更显得风雨飘摇，被云石为首的联盟打压的没有一丝的气势，节节败退！

　　在股市上，已经有多家陈天南旗下的公司宣布改旗易帜，插上了云字王旗，更多的陈天南麾下的公司头头脑脑心神浮动，不知道什么时候就会突然的反戈一击，给予陈天南最沉重的一击！

　　皮罗凯拉被杀，凯拉家族向陈天南输送资金的通道也就立时断绝。自己家的嫡系少爷被干掉，凯拉家族不找陈天南的麻烦已经是万幸了，怎么还可能继续的给陈天南输送资金！

　　更何况凯拉家族输送资金给陈天南，是为了让陈天南能够打败云石，一举的统一北洪门，登顶华海，今儿在全国扩散影响力，然后他们凯拉家族在背后通过影响陈天南来做一些事情，这才是他们完整的计划！

　　但是现在陈天南已经很明显的露出了败退之色，就算是给他再多的资金也不过是肉包子打狗有去无回，完全的没有一丝的回报率，凯拉家族不是傻子，怎么可能还会给陈天南输送资金！

　　麾下最强力的打手被灭，自己的资金又被断绝，处于劣势，身后又有着仇敌对着自己穷追猛打，是要将自己彻底的产灭，陈天南已经彻底的陷入了一片绝境！

　　现在华海明眼人都能够看得出陈天南不过是强弩之末，没几天日子了，说不定下次云石联盟再来一次猛烈的攻击，陈天南就要宣布破产，从高楼跳下了！

　　所以云石的声势越发的隆盛，身后有无数的人跟着摇旗呐喊，期望云石成功之日，能够分的上口汤喝，越发努力的摇旗呐喊，充当着马前卒，显得云石的声势越发的如日中天！

　　不过陈天南却也并不甘心就这么失败，哪怕是有一点点的希望，现在已经输红了眼的陈天南都不会放过，所以，陈天南悍然反击了！

　　这一日，陈天南现身法院，一口气将包括云石，陶泽，叶王在内的十多位云石联盟举足轻重的大佬全部都告上了法庭，罪名则是杀人罪！

　　这一日，华海轰然而动，无数的人目瞪口呆的看着这一幕，对那个即将走到末日的昔日枭雄霸主，内心忌惮万分！

　　这家伙已经彻头彻尾的疯了！


第349章 书房对话！

　　萧云山的书房当中，满是烟雾缭绕，平常时候不抽烟，唯有压力很大的时候才抽一根烟的萧云山手边的烟灰缸当中，已经慢慢的堆积的都是烟头！

　　而他的手中则有着一张纸条，上面并没有多写什么，只是写了几个人名而已，只不过那上边的人名随便挑一个出来都是名振华海的大人物！

　　云石，陶泽，曾默，叶王……

　　每一个，都是云石联盟的中坚人物！每一个人，都已经被陈天南亲自的告上了法院！

　　云石联盟中的大佬基本上都已经全部被告了上去，但是唯独有一个人例外，他的名字并没有出现在上边，那就是萧云山！

　　“看来那陈天南还不算太疯，知道我不好动，就没告我！”

　　萧云山自嘲着说了一句，随即将手里的烟头摁灭在了烟灰缸当中，叹着气，“不过，我倒是宁愿你将我一同告上去啊！”

　　为什么陈天南将云石联盟当中的每一个大佬都给告了，但是唯独没有将萧云山告上去？

　　这其中的原因几乎每一个知晓这件事的人都知道原因，萧云山自然也是心知肚明！

　　那是因为他有一个手掌华海最高权力的姐夫，邢海峰！

　　一旦真正的把萧云山告了上去，那么就不得不估计邢海峰的态度。虽然说现在华海闹腾的厉害，但是明眼人都知道，还有那些真正的巨鳄哦没有出手，正在冷眼旁观！

　　比如东南霸主许家，比如邢海峰！

　　邢海峰手掌华海大权已经将近十年，十年的苦心经营，整个华海上下早就都已经见识过了这位老人老而弥坚的狠辣手段，那些曾经自认为自己财雄势大不把他放在眼里，对他的命令阳奉阴违的财团家族，此刻都已经成为了历史的尘埃了！

　　就算是陈天南现在身后依然有着华海副书记这等重量级人物撑腰，不然他怎么敢将云石等人告上法庭。

　　但是就算是这样，陈天南依然不敢去触碰邢海峰这头打着瞌睡的老虎的虎须。要是真的将萧云山告上了法庭，将邢海峰这头老虎给惹毛了的话，他发起火来，整个华海都要跟着晕一晕！

　　更何况陈天南现在已经处境艰难，他告云石等人可以说是为了自保而使出的背水一战的计策，但是所求也不过是为了拖延时间，好让他能够有充足的时间来为自己铺条后路！

　　他们其实都知道，这场战斗对于陈天南来说，是一场必输的战斗，有所不同的则是败亡的时间长短而已！

　　拖延时间长一点，陈天南就可以尽可能的给自己铺一条舒服的后路，要是拖延时间短了的话，那么也许说不定陈天南脸铺后路的时间都没有，直接的被云石等人给干掉！

　　萧云山虽然说也是云石联盟的一员，但是也不过是最后入场的，道义上站在了云石一边，并没有真正的和陈天南撕破脸！

　　但是陈天南要是不管不顾的将萧云山拖下水，那么就是要和萧云山彻底的撕破脸了！

　　一旦和萧云山彻底的撕破脸，那么萧云山和陈天南争斗起来，必要的时候，邢海峰也会就会插一手，这对于陈天南来说可就致命了！

　　已经处境艰难的陈天南经不起折腾了，说不定邢海峰一出手，陈天南就立马败亡，没有半分的翻身余地。

　　所以萧云山的名字就从那张被告的名单上划下去，也就有了这份古怪名单的出炉！

　　萧云山神色奇异，似喜非喜，似悲非悲，一时间神游天外，沉默了下去。

　　坐在萧云山对面，同样的吞云吐雾的邢天看到萧云山的那副样子之后，嘴角无奈的一撇，将手里的烟头摁灭在了烟灰缸当中，看着萧云山手中的那个纸条，一时间也有些头疼！

　　他可也同样的没有想到陈天南破釜沉舟，背水一战，最后居然搞出了这样的事情，不仅仅是他，就连他的父亲，邢海峰都被搞得有点瞠目结舌。

　　有些人面对绝境会奋起爆发，也有人会黯然认命。但是就算是那些奋起爆发的，不是和人家操刀子拼命，就是使劲的折腾公司，给别人留下一个烂摊子。

　　但是像陈天南这样，将对方联盟所有人告上法庭，控诉他们杀人罪，却是让邢天都不由的叹为观止，实在是闻所未闻，见所未见啊！

　　尤其是原告还是陈天南，这就更让人感觉怪异了！

　　陈天南身为华海北洪门巨头之一，华海地下世界的大佬，这些年来为了上位也不知道将多少人沉了江底，手上沾了多少鲜血！

　　但是就是这样一个人，居然控告别人杀人罪？

　　这实在是让所有得知了这个消息的人，心里都不由的浮现出了一股戏剧般荒诞滑稽的感觉，陈天南他到底想要干什么？

　　这个时候不想着怎么自保，居然还大张旗鼓的将云石等人告上法庭，嫌自己死的不够快吗？这些年来不知道有多少举报陈天南的信件飞进了法院，结果都被人压了下来，没有人去查他，现在他自己找上门去，这不是找死是什么？

　　法院但凡稍微认真一点，随便的查出一件之前举报陈天南的案子，就够陈天南死上个两三次了。他难道是真的活腻歪了，想要自寻死路吗？

　　也许有人会这么想，但是坐在这里的邢天和萧云山却是绝对不会这么想的，他们都是聪明人，自然知道聪明人有时候行事是非常古怪的，但是其后往往能够证明他们的远见！

　　所以，邢天和萧云山就坐在了这里，绞尽脑汁的想着陈天南这么做的原因！

　　“邢天，你觉得陈天南这么做，是什么意思？”

　　萧云山从云游天外的状态当中清醒了过来，看着坐在那里皱眉苦思的邢天，问了一句，话语当中考校邢天的意思很明显。

　　邢天也没推辞，略微的沉思了一下之后说道：“我觉得陈天南这是彻底的破釜沉舟，走投无路之下的两败俱伤的计策，他应该也很清楚自己的底子并不干净，要是真的认真查起来，他绝对是第一个进去的。但是就算是这样，他依然的将云石给告了，云石身位北洪门的大佬之一，要说真的底子有多干净那也不见得。”

　　“陈天南肯定也知道这一点，更何况云石最近大动作频频，干掉了陈天南多少人。虽然最后都掩盖过去了，但是那是没有人认真的查罢了，要是真的查起来，云石也是吃不了兜着走。”

　　“看来陈天南对云石还真的是恨到骨子里了，就算是自己不活了，也要拉着云石一块的下水啊！”

　　邢天啧啧感叹着，对于陈天南的狠戾又多了一丝的了解。而萧云山轻笑了一声，“陈天南的狠，我们早就见识过了，这次也并没有什么出奇的。只是，你还是没有往深层次的去想啊！”

　　“哦？怎么说？”邢天脸上神情一凛，看着萧云山，略微有些疑惑，他觉得自己刚才想的已经够周全了。

　　萧云山将手里的名单放在了桌子上，“陈天南这个人，经历了这么多的腥风血雨能够爬到今天这一步不容易，他的心机城府岂能那么简单的就看清。别的不说，仅仅是这一手将我排斥出这个名单，就足以让云石他们心里有了疙瘩了。”

　　邢天被萧云山这么一提点，顿时也想通了这其中的关碍，神情当中多了一丝的凝重。

　　“因为你爸的存在，云石他们本来就对我有着一丝顾忌，而这次，陈天南将云石他们全部都告了，但是唯独的将我排除出来，虽然云石他们都知道是陈天南不敢正面挑战你爸，才将我剔除出来，但是这却并不妨碍云石他们心中对我起了顾忌。”

　　“厉害啊，简简单单的一手，就让我陷入了被动，不愧是陈天南。”

　　萧云山半自嘲半赞叹地说道，邢天的脸色却是越来越难看，阴沉着脸色不知道在想着什么。萧云山却是自顾自己地说道：“而且，陈天南这么做，其实自保的意味更浓厚。”

　　“自保？”

　　“对，就是自保。”萧云山肯定地说道，“雷厉一个晚上就将他手下的所有武力外带着凯拉家族的所有人都给干掉了，面对非人的强悍，有这么一个神出鬼没身手强悍的不像话的人天天在暗中惦记着你的小命，你能不心慌吗？”

　　“陈天南肯定心慌了，所以他才会拼命的寻找着能够让他保命的东西。”

　　“将云石等人告上法庭，他自身肯定会受到法庭的保护，在众目睽睽之下，云石总不会冒天下之大不韪的派人将他干掉，所以他的小命暂时是安全了。”

　　“更何况，我得到消息，陈天南已经找人将陈冲送走了，不知道送到了哪里，这说明他自己也意识到了这次的交锋结果会对他不利，所以他才会急吼吼的将陈冲送走。”

　　“呵，这个老家伙，还真是狡猾！”

　　刑天无语，心中的那一丝骄傲面对这些老家伙的城府指挥的时候，被击成了粉碎。


第350章 放屁！

　　无独有偶，就在萧云山和邢天在书房当中谈论着陈天南的时候，云石和叶王两个人也在云石庄园的高尔夫球场上谈论着陈天南这一次的用意。

　　“哼，一条被逼急了，无路可走的疯狗在胡乱的咬人罢了！”

　　叶王冷哼一声，手臂猛的一挥，那一粒小小的圆球就已经被高高的击飞，划过一道美妙的弧线之后，乖乖的落在了果岭之上。

　　“好球！”

　　云石慢条斯理的鼓着掌，将球杆交给了身后的球童，和叶王两个人慢悠悠的往果岭那里走去，而两个人身后跟着的球童则是自觉的往后退了几步，不打扰他们两个人的谈话。

　　“逼急了好啊，说明陈天南已经完全的没有任何的底牌可以使用，只能使出这样的手段来和我们两败俱伤了，这难道不是好消息吗？”

　　叶王略微有些迷惑的扭过头，听着云石那似乎完全没有一点担心的话语，有点想不明白云石是怎么想的？难道他就不担心因为陈天南将他告上了法庭，上边直接下来人，把他那不怎么干净的底子给翻出来吗？

　　似乎看懂了叶王的疑惑，云石微微的一笑，“我知道你在担心什么，但是完全的没有必要。我这些年来虽然头上也挂着一个北洪门的招牌，但是我的生意和北洪门早就没有了什么的牵扯，独立了出来。我和北洪门能够牵扯上的关系，充其量就是我手底下还有不少北洪门的愿意跟着我的人，但是数量也不多，就这样的联系，他们能够查出什么来！”

　　“这些年我可是老老实实本本分分的做我的生意，如果连这样他们都要查我的话，那我就真的无话可说了。”

　　叶王刀眉一挑，“但是雷厉干掉的那么多人确实是事实，万一陈天南要是真的疯了想要用这个扳倒你，你怎么说？”

　　听到了叶王的问题，云石似乎才是真的有点无奈，微微的叹口气，“不管怎么说，雷厉我是绝对不可能把他交出去抛弃他的，不说渺渺的关系，就算是我自己，都过不了我心里的那道坎，走一步算一步吧。”

　　“这次的名单当中没有萧云山，想必他自己也应该想明白了一点东西，到时候如果他真的袖手旁观的话，那么也就不要怪我了！”

　　云石低声的呢喃着，脸上渐渐的冒出了一层密密麻麻的杀气，让的边上的叶王都开始不住的侧目。

　　摇摇头，叶王将这些事都扔到了脑后，虽说他自己也在被告名单当中，但是真的要说说起来，他们这几个人当中还纯属他在华海的底子最干净！

　　为什么？因为叶王犯的事都在西南啊！

　　华海的人可没那么无聊，专门的跑到西南去找叶王的晦气，得罪叶王这样一个西南坐地虎，他们要是真的那样做了的话，说不定到时候有命去，没命回来了！

　　不过叶王最近因为自己的手下接管了大部分的陈天南的地盘，心情大好，说不定并不会干掉他们？

　　两个人晃悠悠的往果岭上走着，就听到叶王低声地说道：“那金三角的那几个家伙，还有凯拉家族的那匹俘虏你准备怎么办？”

　　“哦，他们啊，”云石的脸上冒出了一层笑意，“金三角的那些家伙，干完活之后就隐藏了起来，每天都我在酒店当中哪里也不去，也不回去，心里还有点小九九呢吧。”

　　“正好，你不是接管了陈天南的大部分地盘吗，他们估摸着想要和你继续进行协议了。”

　　“毒品？”

　　叶王的刀眉猛的竖了起来，一股浓浓的杀气顿时透体而出，“老子最他妈烦这些玩意，这些瓜娃子要是真的敢来和我谈这些，我就把他们的皮给扒了！”

　　“哈哈！”

　　云石毫无顾忌的大笑了起来，脸上满是幸灾乐祸，“我估摸着他们还真的是打着这样的注意，到时候你要是真的把人家的皮给扒了，人家的主子就真的发疯，从金三角派人来追杀你了！”

　　“来就来，老子手下数万袍哥弟兄，还怕了他们一群老鼠不成！”叶王冷哼一声，杀气四溢地说道，眼神看向了云石，“那凯拉家族的那些人呢？你准备怎么处理？”

　　“我已经通知了他们了，想必现在也应该快来了吧！”

　　看着无垠的蓝天白云，云石美美的伸了个懒腰，脸上突兀的冒出了一丝老狐狸一般奸猾的笑意，“你说我应该敲诈他们点什么呢？毕竟是他们花费了大力气才培养出来的精锐啊！”

　　叶王身体猛的一抖，嘴里嘀嘀咕咕，“那群人不因为你们将皮罗凯拉给杀了，砍了你就不错了，居然还想着敲诈他们一笔，实在是，太奸诈了！”

　　云石不以为意，摸着下巴，嘴里突兀的冒出了一阵笑声，犹如黄鼠狼看着即将自投罗网的老母鸡一样，满脸的得意！

　　……

　　一辆波音747带着尖锐的啸声，从天而降，最终慢慢的滑落机场，停留在了那里。

　　一行十多个身穿黑衣的外国男人下机，走出机场之后，一头扎进了那里停着的一溜的黑色奔驰，扬长而去。

　　“废物，一群废物！一点小事都办不好，居然还让人给俘虏了，都他妈是一群废物！家族平常花钱养着你们是让你们吃白饭的吗？”

　　一个面目英俊的金发男人在宽大的房车当中大发雷霆，周遭坐了一圈的下属，没有一个人敢抬头，生怕触怒了眼前这位在凯拉家族位高权重的二少爷，格罗索凯拉！

　　格罗索凯拉神情阴冷，嘴角勾起了一抹似有似无的嘲讽笑意，“我亲爱的三弟，皮罗凯拉，我真的没有想到你居然会在华国这里丢失了你宝贵的生命！不过，死得好啊，谁让你当初贪图功劳，生生的抢下了这个任务。当真以为我和老大不知道你的那点小心思吗？”

　　“凯拉家族的教父位置，有我和老大争就可以了，在多来一个人就太拥挤了啊！”

　　“幸好你死了，我们也就清净了，如果你不死，让你完成了任务回到家族当中声望大涨，岂不是给我和老大找麻烦吗？那样的话，也许我就迫不得已的需要找人来送你上路了啊！”

　　“幸好，幸好你死了！”

　　不知不觉的当中，格罗索凯拉那俊朗的面孔已经变得狰狞无比，犹如恶魔一般，蓦地冒出了一层黑色的杀气将他的面孔笼罩住。

　　周围坐着的那些属下听着格罗索凯拉犹如恶魔低语一般的话语，身体微微颤抖，一股股寒气从他们的脊椎上猛的窜出，让他们的脑袋垂的更低，不敢抬起分毫！

　　车队快速的奔驰着，过了段时间，很是熟识的来到了云石的庄园门口，早就得到了消息的云石已经指示手下将庄园的门打开，奔驰车队长驱而入，停下车后，十几个身材高大健硕眼神警惕的凯拉家族的高手将格罗索凯拉保护在当中，走进了别墅。

　　云石和叶王大马金刀的坐在沙发之上，身后站着大红袍还有陆峥老狂等一干高手，看着走进来的格罗索凯拉一行人，虎视眈眈！

　　云石对于格罗索凯拉不敢轻视，毕竟这是地位远远要比皮罗凯拉重要的凯拉家族二少爷，真正的有可能继承教父位置的人，身边的高手精锐不是皮罗凯拉能够比拟，所以特地的将在医院招呼还在昏迷的雷厉的陆峥和老狂叫了回来，再加上叶王手下的大红袍等一干高手，这才觉得安稳多了，去回见格罗索凯拉！

　　格罗索凯拉带着满身的阴冷杀气毫不畏惧的走了进来，径直的坐在了云石和叶王的对面，眼皮子一抬，露出了一道阴冷的精光，“你们可真的是好手段啊，凯拉家族几百号精英，外带亲爱的弟弟皮罗凯拉，还有我们勇猛的凯拉之虎泰格凯拉全部栽在了你们的手里，干的还真是漂亮啊！”

　　云石自然不会认为这是格罗索凯拉真的在赞美他们，自动的忽略了格罗索凯拉话语当中那一丝疯狂的杀气，淡淡的点头说道：“我所求不过是自保而已，皮罗凯拉他们被杀，也只能怨他们学艺不精罢了，挂不得我！”

　　陆峥等人毫不客气的往前一站，释放出了自己的气势，冰冷的看着格罗索凯拉。

　　而格罗索凯拉身后的那些大汉也是猛的上前，身上的气势毫不相让的释放出来和陆峥他们对碰，一时间整个客厅当中剑拔弩张，眼见的就要血溅当场！

　　格罗索凯拉眯着眼睛，犹如刀锋一般锋利的目光扫视着淡然的云石和刀眉直竖，神情冰冷的叶王，嘴角蓦地翘起了一丝笑意，懒洋洋的拍拍手，“都退下，这么凶干嘛，我们是来谈判的，不是来杀人的！”

　　格罗索凯拉身后的保镖不甘心的瞪了陆峥等人一眼，退后了，陆峥等人也同样的冷笑着站到了云石和叶王的身后！

　　格罗索凯拉蓦地靠在了椅背上，“交出我们被你们俘虏的那些废物，再把杀了皮罗和泰格的凶手交出来，赔偿一百亿，这件事就算过去了。”

　　云石眼睛顿时危险的眯了起来，看着有恃无恐的格罗索凯拉，轻轻的开口，“放屁！”

　　两个字，重若千钧！


第351章 雷厉苏醒！

　　“放屁！”

　　云石酣畅淋漓的开骂了，“你们凯拉家族闲的没事干，自己颠颠的跑来了华海来和我为难，被我的人干掉只能说明他们学艺不精，现在你来找我，要我给你个交代？”

　　“一百亿，还有凶手？你们也真的是太天真了，这种无理的要求怎么能够说的出口？就凭你们来到华海的这几个人就想要让我屈服？”

　　“凭什么，凭你们凯拉家族的威势吗？还真不好意思，这里是华海，这里是华国，凯拉家族的手哈没那么长，伸不到我们这里来！”

　　“提这么霸道的条件，你以为你们是谁？就算是国际警察来了，也没有你们那么霸道的道理，因为这里是我的地盘，我云石的地盘！”

　　酣畅淋漓的将格罗索凯拉一干人等骂的狗血淋头，霸气的宣告了自己的主权以后，云石突然收起了所有的火气，满脸风轻云淡，似乎刚才那个气急败坏的人不是他一样，淡然的坐在那里看着格罗索凯拉！

　　叶王神情古怪的看着云石，似乎像从来都不认识云石一样，忍了半天还是忍不住小声地说道：“我以前怎么没发现你还有这样干脆利索的一面，啧啧，以前光认为你是个伪君子，没想到还有真小人的一面！”

　　“滚！”

　　云石恶狠狠的瞪了叶王一眼，叶王哈哈一笑，扭过头去。

　　而格罗索凯拉脸上的神色也慢慢的变得冷厉起来，犹如刀锋之上最尖锐的那一抹利刃一般，充满了让人无法直视的寒气，冷冰冰的坐在那里。

　　等到云石说完了，慢慢的坐直了身板，眼神锋锐的看着云石，格罗索凯拉开口了，“阁下这么说未免太过分了吧。这么说来，你是不准备接受我们的条件了？”

　　云石嘴角一撇，看着格罗索凯拉，眼神当中掠过了一丝凝重，和叶王对视了一眼，心有灵犀一般的明白了对方心中的意思：云石已经将话语说的如此的过分，而这个格罗索凯拉居然能够硬生生的忍住，没有当场的发作翻脸，城府有点深啊！

　　云石深吸了一口气，“是的，你们提出来的条件，我们一点都不打算接受！”

　　“呵呵，”格罗索出人意料的笑了出来，虽然眼睛当中冷冰冰的没有一丝的热气，脸上却是笑的阳光灿烂，“我很好奇一个问题。”

　　云石点点头，格罗索接着问道：“我们凯拉家族的名声想必阁下肯定听过，屹立欧洲数百年，从来没有传出过我们吃亏了而不报复回去的事情，就算你们身处古老神秘强大的东方，但是你们难道真的不惧怕我们报复吗？还是说是什么样的底气在支撑着你们面对凯拉时候的强硬？”

　　格罗索凯拉是真的好奇，他为凯拉家族这么多年南征北战也见识了不少听到凯拉家族的威名就下的屁滚尿流，绝望自杀的人，但是为什么云石却有如此强大的底气来面对他们，强硬甚至可以说是粗鲁的拒绝了他们的条件呢？

　　难道他们不知道很可能因此而触怒了凯拉，进而灰飞烟灭吗？

　　云石轻笑了一声没有回答，和凯拉家族下属的暗夜君王打过交道的陆峥上前了一步，淡淡地说道：“你们凯拉家族所仰仗的最大助力，就是你们的武力，你们当然可以动用武力威胁那些不愿意投靠你们的家族势力，或者报复他们。”

　　“但是如果我们有着不弱于你们的武力，那么你们最强大的东西对我们还有什么威胁？我们还用得着惧怕你们吗？”

　　“更何况我们身处东方，如果你们想要大规模的进入华国，那么最先应该考虑的是国家派出去围剿你们的军队，而不是我们。等到你们能够从华国强大的军队围剿下脱身，再来找我们的麻烦吧！”

　　赵峰领着的一干大红袍脸上均是开心的笑容，讥讽的看着格罗索凯拉。可不是嘛，你们要是想来报复我们，你们得先对上军队，有种等你们从军队的攻势当中脱身出来了在和我们比划！

　　不过估计是没多大的希望了，真当华国陆军天下第一白瞎的吗？

　　陆峥和老狂脸上的讥讽神色尤其的浓厚，他们之前就曾经跟着雷厉和暗夜君王的人交手过，不知道干掉了他们多少人，还用的着怕他们？

　　格罗索凯拉看着眼前一众笑的猖狂骄傲的人，心中第一次出现了一种名为难堪的情绪。就好像是他一向仰仗横行无往而不利的利器，看在别人的眼里却没有多少的威慑力，一下子就让格罗索凯拉气恼，羞愤，乃至暴怒了起来！

　　“很好，很好！看来你们完全的没有任何的想要和谈的意思，那么，咱们就走着瞧吧。”

　　格罗索凯拉脸色冰冷的丢下这一句话，带着大批的随从手下离开了这里，而陆峥似乎还嫌刺激的他不够，大声地说道：“哎，你们要走也先留下你们被俘虏那批人的饭钱啊，真当我们慈善社会白养着他们啊！”

　　格罗索凯拉的脚步一顿，随即脸上更加羞恼的离开了，心里疯狂的咆哮，“你们这群废物，害的我如此的丢人现眼，等你们回来之后，我一定要一个个的抽死你们！”

　　看着一行奔驰车队一溜烟的消失的没影了，云石和叶王这才若有所思的收回了视线，对视了一眼。

　　“你怎么看？”

　　“这件事还不算完，后边的麻烦事还多着呢。”

　　“唉，真希望雷厉赶快醒了，醒了就好了！”

　　“是啊！”

　　……

　　就在云石和叶王将格罗索凯拉给生生的气走的时候，在医院当中一直昏迷不醒的雷厉，此刻也有了新的状况！

　　雷厉只感觉自己一直在做梦，梦到了自己在一个无边无际的黑色空间当中一直茫然的走着，他忘了自己是谁，也忘了自己在哪里，只是本能的朝着前方走去，一直的走下去！

　　走了不知道多长时间，就在雷厉麻木混沌的走着的时候，他突然听到了某些若有若无的声音，就好似有女人在他的耳边不断的呢喃，“雷厉，醒醒，醒醒啊！”

　　雷厉木然的神情一顿，但还是依旧麻木的往前行。但是那个声音却是越来越响，越来越响，到了最后几乎使得整个黑暗空间都在震撼！

　　“雷厉，醒醒，醒醒！”

　　雷厉麻木前行的身影顿时的顿住，木然的脸上出现了挣扎和痛苦混杂的神色，一股尖锐的疼痛直冲他的脑门，让他的身体都剧烈的抖动了起来！

　　“好疼，我是谁……这里是哪？我怎么会在这里……啊……”

　　雷厉惨叫一声，一股直让人头痛欲裂的疼痛猛的传来，雷厉承受不住这股剧烈的疼痛，紧闭的谎言豁然睁开，顿时一片惨白还有那熟悉的消毒水的味道疯狂的冲进了鼻子！

　　雷厉满头都是虚汗，眼睛微微的转动了一下，想要观察一下周围的环境，但是一股突如其来的虚弱无力让的雷厉就是完成这样一个简单的动作都是出了一身的汗！

　　“娘的，这么虚弱还真不习惯啊！”

　　雷厉苦笑了一声，他想起来了自己昏迷前发生了什么，那样的连番大战，将自己的内劲全部都消耗完了，甚至还受了那么严重的内伤，能有现在的这幅样子就不错了。

　　休息了会，恢复了体力之后，雷厉微微的扭头看了一眼，顿时就看到了趴在自己的病床边上的一头青丝，眼神顿时柔和了不少。

　　云渺渺那细腻犹如玉石一般的侧脸在晨光下散发着美丽的光芒，让的雷厉眼神一下子呆住了。愣了片刻之后，雷厉吃力的抬起手，轻轻的归拢了一下云渺渺那散落的青丝。

　　谁知道就是这么一个轻微的动作居然将云渺渺惊醒了，云渺渺豁然的惊醒，迅速的抬起头来，顿时就看到了脸上还粘着胶带的雷厉，正满脸柔和笑容的看着她，那温柔的眼神，顿时让云渺渺心头那满满的委屈一下子失去了控制，晶莹的泪水顿时犹如断线的珍珠一般失去了控制！

　　云渺渺一下子扑进了雷厉的怀里，无声的流着眼泪。雷厉身上本来有伤，被云渺渺这么一扑，一下子伤口就崩裂了，那钻心的疼痛顿时涌上心头！

　　雷厉猛地吸了一口冷气，脑门上顿时分泌出了密密麻麻的冷汗，但是雷厉硬是忍住了那钻心的疼痛，轻声的在云渺渺的耳边安慰着她！

　　云渺渺终于将这些天来自己心里的委屈担忧害怕全部的通过泪水发泄了出来之后，这才想起来雷厉还是个病人，花容失色的从雷厉的怀里站起来，才发现了雷厉脑袋上的冷汗，还有身上那洁白的纱布上渐渐的渗透出来的血色！

　　“都是我不好，你又留这么多血！”

　　云渺渺心里又是一阵的委屈，看着雷厉那疼痛难忍当中还使劲的给她露出来的微笑，心里更是心疼，转身就跑出去找医生了。

　　看着风风火火跑出去的云渺渺，雷厉感受着身上又渐渐湿润的感觉，脸上一阵苦笑，无奈的摇摇头！


第352章 开庭？

　　雷厉醒来的消息顿时犹如飓风过境一般席卷了整个医院，医生护士呼啦啦的来了一大堆人，围着雷厉做着各种的检查，而同样闻风赶来的宋伊，摩柯等人，也只能满眼焦急，眼巴巴的等着一声给雷厉检查完了再说。

　　雷厉也只好满脸苦笑的配合着医生的检查，他刚才醒过来的时候就已经顺带的检查了一下自己的身体，除了内劲耗光以外，其他那些严重的外伤和内伤基本上都已经缓和了不少，最起码没有生命危险了。

　　检查完了最后一项，医生略带惊诧地说道：“基本上已经没有了生命危险，接下来只需要静养就好。雷先生的身体素质，还真是好！”

　　对于医生废话一般的话语，荒牛无语的翻了个白眼，一把将他划拉到一边，冲到了雷厉的跟前，担心地问道：“老大，你感觉怎么样？”

　　雷厉笑笑，仅仅是这样一个微小的动作就已经让他的体力消耗了很多，额头上又分泌出了虚汗。

　　云渺渺在边上看的心疼，也不顾荒牛担心的神情，满脸气哼哼地说道：“出去，雷厉现在需要静养不知道吗？”

　　其他几个人尴尬的笑笑，也知道现在不是说话的时候，给雷厉使了个眼神，随即就鱼贯退了出去。

　　只不过，就在这时候，一个小小的身影却是嗖的一下从他们当中窜出，一下子就冲到了病床上，死死的趴在雷厉的身体上，大声的哭泣着。

　　摩柯等人神情一凛，顿时就准备出手。但是看清了是谁之后，脸上释然，悄悄的走了出去。

　　“干爹，你吓死花花了，花花以为再也见不到你了，花花好伤心！”

　　花花长高了不少的身体趴在病床边上，两只小手死死的抓着雷厉的手，精致可爱的小脸蛋上满是伤心的泪水，抽噎着。

　　宋伊原本出去的身影顿在了原地，看着雷厉和花花不动了。

　　雷厉哪里想到这个小祖宗还来到这里了，心中顿时苦笑，嘴上却是不敢怠慢，连忙的哄着这小家伙，“干爹怎么会不要花花呢，干爹最喜欢花花了。干爹这不是一不小心在外边出差受伤了吗，是干爹的错。等干爹出院之后，就带花花去玩好不好？”

　　单纯的花花只是看到自己的干爹浑身是血的在病床上躺着给吓坏了，却是被雷厉这一番的解释个轻易的糊弄过去，抽泣着抬起了小脸，犹疑的小声道：“真的，真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　雷厉强忍住体内传来的阵痛，满脸大义凛然地说道，铿锵有力的话语却是让花花一时间相信了，小脸顿时破涕为笑，“那就说好了，拉钩钩，不许反悔！”

　　和花花那小小的指头轻轻地碰了一下，终于将这小祖宗给哄好了，雷厉满头是汗的松了口气，躺在病床上。而宋伊也走了过来，满脸娇嗔的对着花花说道：“花花，干爹累了，要休息，快下来！”

　　花花却是难得能够和雷厉这么亲近，哼哼着却是死活赖在雷厉的身上不愿意下来，弄的雷厉身上又是一阵疼痛，豆大的汗珠从雷厉的额头上分泌了出来。

　　花花没有看到，宋伊却是看了个清楚，柳眉一竖，口气严厉地说道：“花花，下来！”

　　看到平时对她温柔可亲，一句重话都没有说过的干妈口气这么重的对自己说话，花花似乎也意识到了干妈是真的生气了，乖巧的从病床上下来，站在了一边。雷厉看着花花小脸上的委屈心疼，笑着对宋伊说道：“我没事，你不用怪花花！”

　　宋伊看着平常强健无比的雷厉，现在却是说句话都要喘半天，眉宇间也是出现了一丝心疼，轻哼一声，“你有没有事你知道，你就惯着她把！”

　　随即似乎觉得自己的语气有点重了，宋伊放缓了语气，看着雷厉，眼睛当中不自觉的迸发出了一丝的心疼，“你就知道逞能，看把自己给弄成什么样了！”

　　面对宋伊的指责，雷厉无言以对，嘿嘿笑着企图蒙混过关。看着雷厉那顾左右而言他的样子，宋伊没好气的瞪了他一眼，但是随即神情还是缓和下来，柔和的对着雷厉说道：“你好好休息，我明天再来看你！”

　　雷厉笑呵呵的点头下来，但是随即就感受到了边上传来了一股足以将他给刺穿的目光，心里暗叫一声苦也，但是表面上没有流露出分毫，笑着目送宋伊和依依不舍的花花走出了病房。

　　门刚一关上，在边上虎视眈眈已久的云渺渺就满脸冷笑的走了过来，看的雷厉两股站站，陪着笑脸，“嘿嘿，渺渺，你坐，坐下说。”

　　云渺渺毫不客气的坐下，漂亮的大眼睛危险的眯起来，冷冰冰犹如冰渣子一样的声音从她的小嘴当中吐出，“啧啧，明天又和人家约好了。”

　　雷厉听的满头大汗，心里叫苦不迭，他怎么知道云渺渺吃的哪门子飞醋，这醋劲可是越来越大了，让雷厉都有些消受不起了，脑袋快速的转着，怎样才能将云渺渺的这股子醋劲给压下去。

　　眼睛一转，有了！

　　雷厉稍微有些血色的面孔突然的一下子没有了一点的血色，变得苍白无比，豆大的汗珠顿时从额头上滚滚而下，嘴里闷哼了一声！

　　云渺渺原本坐在病床边上的沙发上冷眼的看着雷厉，还想着用什么样的法子来惩罚雷厉一下，但是却一下子看到了雷厉如此的惨样，心中顿时大骇，连忙的站起身来，甚至还因为站起来的过猛，差点绊倒，但是云渺渺却是顾不上这些，急急忙忙的弯腰查看雷厉的情况，看着雷厉那苍白的面孔，差点没哭出来，“雷厉，你到底怎么样了？你可千万别有事啊，我和你开玩笑的！”

　　“对，医生，我去找医生！”

　　没了主见的云渺渺嘴里叨叨着，转身就要去找医生，雷厉的眼睛当中掠过了一丝的焦急，他可是好不容易的才骗过云渺渺，要是找医生过来那不就是穿帮了吗。

　　努力的一伸手拉住了云渺渺，雷厉“虚弱”地说道：“渺渺，我没事，就是有些累了，静养一下就好！”

　　云渺渺还是不放心，坚决的去找医生，雷厉心中着急，“我真的没有事，就是有些渴了，给我倒杯水吧渺渺，我喝口水睡会。”

　　“真的吗？”

　　云渺渺依然不放心，但是看着雷厉那肯定的眼神还是将信将疑的给他倒了杯水，看着雷厉一口一口的喝下去，看着雷厉那苍白的小脸蛋上奇迹般的出现了一团红晕，心中大喜，那股子焦急才被压了下去。

　　喝完水的雷厉“虚弱”的朝着云渺渺一笑，随即扭头一栽，就睡过去了，心中狂呼，“娘的，非逼着我演戏，哎，我这演技也不错诶，比得上那些什么奥斯卡影帝了！”

　　云渺渺却是不知道这其中的内情，看着雷厉睡了过去，小小的松了一口气，随即小心翼翼的站起身，给雷厉盖好了被子之后，悄悄的走了出去！

　　……

　　雷厉醒过来的消息很快的就被告知了云石等人，顿时让他们大喜，接着喝格罗索凯拉谈判争夺的底气也足了许多！

　　有这么一个能够单身灭掉数百人武力的核弹级战略武器的存在，不管是谁，相信都会底气十足！

　　格罗索凯拉却是不甘心，接着又和云石接洽了几次，却是郁闷的发现了云石他们的态度却是一天比一天的强硬，似乎完全的不怕格罗索凯拉真的和他们翻脸。

　　这一下形势就完全的反转了过来，格罗索凯拉慢慢的被压在了下风，弄的格罗索凯拉气的在酒店不知道砸坏了多少东西，心里却是纳闷不已。

　　到底是什么给了云石等人这么强硬的底气，让他完全的不畏惧凯拉家族的报复威胁，而和他们据理力争！

　　格罗索凯拉等人想破脑袋一也想不通云石等人之所以会这样，完全的就是因为雷厉醒了过来！要是格罗索凯拉能够对之前自己的弟弟皮罗凯拉大败亏输的过程有了解的话，知道雷厉的恐怖的话，那么他绝对会第一时间派人将处于最虚弱时期的雷厉给干掉的，这样的人留着，对他们凯拉家族的威胁实在是太大了！

　　但只可惜他不知道，云石已经将宴会那天发生的所有事情都严密的封锁了起来，除了那几个人，基本上没有谁知道，更不用说格罗索凯拉！

　　双方处于不对称的信息来源一手的导致了现在的局面，即使格罗索凯拉一天天的处于下风，憋屈的他都想杀人了，但是依旧没有能够改变这个场面！

　　在医院的雷厉却是丝毫的不管他这些，每天乐呵呵的在医院当中修养，逗着每天都来看他的小花花，对宋伊和云渺渺之间那古怪的气氛视而不见，小日子一时间也是过得逍遥自在！

　　似乎是老天爷都看不下去雷厉这么的逍遥自在，就在他乐不思蜀的时候，麻烦事自动的找上门来了！

　　“开庭？”

　　看着眼前垂眉低目，前来通报消息的云山，雷厉眼睛睁大，不可置信的说道！


第353章 秘密审判！

　　奉云石的命令前来的云山点点头，脸上也挂上了一丝不知道是什么意味的古怪笑容，“对，开庭！”

　　“陈天南将包括你在内的十多个人全部都告上了法庭，你和老板尤其的被他看中，被他指认为主犯，控诉你们的罪行是杀人罪，今天开庭审理，所以需要你到法庭！”

　　雷厉瞠目结舌的看着云山，眼睛当中满是不可理解，“陈天南他疯了不成？还是丫脑袋干脆的已经出毛病了？他自己都一屁股烂账，不能见光，现在还把我们都给告上了法庭？”

　　“他是不是嗑药玩嗨了？”

　　面对雷厉的不可置信，云山显然很能理解那种感受，耸耸肩，“我也不知道，不过老板分析着应该是陈天南破釜沉舟的最后一击了，老板在股市上已经对陈天南进行强力的狙击，已经快要将他彻底打垮，他估计是没有了别的办法，才用这样两败俱伤的手段吧。”

　　雷厉挑起眉头，微微的沉思了一下，嘴角慢慢的翘了起来，嗖的一下从病床上站起身来，兴奋地说道：“这样好玩的事情，怎么可以没有我，我这就去。”

　　只是雷厉还是高兴的太早了，刚刚进来的云渺渺恰好的看到了雷厉从床上窜起来的那一幕，柳眉一竖，气势汹汹的走到了病床边上，“雷厉，你给我好好的躺在那里休息，起来乱动什么！”

　　雷厉的身影一下子僵在了那里，随即慢慢的转身，脸上陪着笑容，“渺渺，我都已经好了，没事了。”

　　“放屁！”

　　云渺渺毫不客气的将雷厉呵斥了回去，“你以为你自己是超人呢？那么严重的伤怎么可能说好就好，给我躺下，什么时候医生让你出院，你再给我出去！”

　　雷厉心中大急，要是云渺渺不让他去，他岂不是看不上这场百年难遇的好戏了，黑道老大为了自保，居然求助于国家机关，实在是太好玩了！

　　“渺渺，我没事，真的没事，伤都已经好了，你看！”

　　生怕云渺渺不信，雷厉站在原地，做了一个类似于健美先生的动作，将他发达的肱二头肌完全的表现了出来，但是看在云渺渺的眼里却是让她漂亮的大眼睛一下子眯了起来。

　　“雷厉！”

　　被那尖锐的叫声一下子打了一个寒战的雷厉看着怒气冲冲的云渺渺，心中哀叹，无可奈何的低下头，“好吧好吧，我不去，我不去总行了吧！”

　　听到了雷厉的表态，云渺渺这才展露了笑颜，满意的点点头，看了云山一眼，警告地说道：“云叔，您可不能包庇雷厉啊！”

　　面对云家大小姐的威势，云山更不敢说什么，连连点头，无奈的朝着雷厉看了一眼，满是爱莫能助。

　　随即云山就和云渺渺轻声告别，转身准备下楼。但是这时候他的耳边突然传来了一个气若游丝般的声音，“在院门口等我。”

　　云山的脚步一顿，随即就迈开了沉稳的脚步下楼，没有回头。看着云山的背影，雷厉的脸上露出了一丝笑容，但是在看到云渺渺的时候，这丝笑意顿时消失无影，乖乖的跑到床上躺好！

　　云渺渺这才满意的点点头，说道：“我去找护士给你换药，你等着我！”

　　雷厉心里哀嚎一声，由于练武还有内劲的滋润，其实雷厉的伤势恢复的要比所有人想象当中的都快，受到震荡的内脏，在慢慢滋生的内劲的滋润当中，已经渐渐的恢复，基本上没有什么大碍了。

　　至于表皮的那些外伤，雷厉就更不在乎了，以前在潜龙的时候，哪次出任务回来不是一身的口子，包扎一下，静养两天，又是一条活蹦乱跳的好汉，那里跟现在似得，和国宝一样的而被看着，实在是让雷厉憋屈的不行啊！

　　看到云渺渺的身影消失在门后，原本在病床上乖乖的躺着的雷厉嗖的一下就窜了起来，凑到了窗户边，打开了窗户，看着楼下，脸上露出了一丝笑意，随即双臂一发力，纵身一跃，跳了出去！

　　当然，雷厉并没有真的找死直接跳了下去，而是死死的扒着窗户边上的管道，顺着这管道，七手八脚的犹如猴子一般，嗖的一下就从五楼到了楼下！

　　拍拍双手的灰尘，对着那些已经看呆的人微微一笑，雷厉脚下不停，飞快的朝着医院大门跑去。果然没有跑远，以雷厉那变态的耳力就已经听到了病房当中云渺渺的怒吼，“雷厉，你个王八蛋！”

　　脚下的步伐不由更加的加快了许多，飞快的到了医院门口，看到云山正开着一辆黑色的奔驰安静的等在那里，直接的开门坐了进去，急吼吼地说道：“走走走，快走！”

　　云山满脸古怪笑意的看了雷厉一眼，发动车子，行驶了起来。

　　雷厉七手八脚的将身上的病号服脱了下来，直接的拿起挂在后边的一套暗黑色条纹的西装穿在了身上，捋捋头发，顿时一个成功人士的形象呈现了出来！

　　云山直接开车来到了开庭审理这件案件的法院门口，才发现这里已经成为了一场媒体的盛宴！

　　数都数不清有多少家的媒体在这里，佩戴着各式媒体标志的记者在这里堆积，看到又有一辆车停下，顿时狂热的冲了上来，脸上那狂热的表情，甚至比去朝圣的虔诚信徒还要来的更多一些！

　　雷厉虽然见识过无数的大场面，但是却从来没有经历过这种场合，尤其是他一掼的习惯，对于这种的场合下意识的从心底就排斥的不行！

　　雷厉毫不怀疑，他要是现在就这样的下去，绝对会被这些记者给生生的撕了的！

　　雷厉求助的看向了云山，而云山看到了平常冷静淡漠的雷厉居然被一些记者给吓的破功了，也觉得好笑，摸出一个东西，朝着雷厉扔了过去，“戴上它再出去，就没事了！”

　　接过来一看，雷厉才发现这是一个足够能够遮住半个脸的黑色墨镜，大喜，连忙的戴在了脸上，朝着后视镜一看，果然，已经将他大半的容貌遮在了墨镜后边！

　　雷厉这才心里稍稍的有了些底气，看着云山将车停下，深呼吸了一口，给自己打气之后，这才打开车门，走了出去。

　　一开门，一股嘈杂的声浪顿时朝着雷厉扑了过来，尤其是那凶猛扑来的记者，让雷厉的身体都不由的往后一倾。

　　“这位先生，请问您今天也是出席这场判决的吗？”

　　“这位先生，不知道您姓甚名谁，你也在陈天南的被告名单当中吗？”

　　“这位先生……”

　　看着一个个犹如恶狗扑食一般的记者，雷厉心中感叹，“还真他娘的敬业啊！”

　　不过雷厉可没有心思回答他们的问题，将墨镜往上推了一下，随即就和走过来的云山，两个人将挤在正前方的那些记者分开，分出一条道路，径直的走进了法院。

　　那些记者不死心，要知道他们在这等了一上午，但是来的人却是没有一个愿意停下来接受他们采访的，好不容易来了一个看着面生的家伙，想着能够从他这里弄出来点独家猛料，但是没想到这家伙居然一句话都不说，就走了进去，这让这些记者如何能够甘心！

　　走进了法院的大门，门口的两个端着枪的武警毫不客气的将这些记者挡在了外边，看着武警战士那虎视眈眈的眼神，还有手中冰冷的钢枪，那些记者，即使不甘，也只能望而生叹了！

　　走进了法院，雷厉长舒了一口气，将墨镜摘了下来，苦笑着对云山说道：“娘的，我以后再也不想对上这些记者了！”

　　云山抿唇一笑，“这些记者为了爆料可什么手段都能用得出来，好了，咱们进去吧，估计老板他们也都进去了。”

　　雷厉点点头，跟着云山来到了审判大厅，推开门，就看到了云石等人已经到了。而苍老枯槁了不少的陈天南也坐在原告席上，看见雷厉进来，那三角眼当中，掠过了一丝刻骨的仇恨！

　　雷厉没搭理他，径直的走到了云石等人的跟前，扫视了一眼，嚯，人还不少，云石，陶泽，叶王，景华……该来的人都来了，就没有一个拉下的！

　　云石笑着朝雷厉招招手，似乎一点都不将这个放在心上，示意让雷厉坐到他身边空着的那个位置，雷厉和其他人笑着点点头，坐到了云石的身边，好奇地问道：“这究竟是怎么回事啊？”

　　“陈天南那老东西不肯私信，破釜沉舟的最后一击，不足为虑！”

　　云石笑着说道：“更何况我已经将华海最好的律师给请了过来，陈天南那边又没有什么绝对的证据，不足为虑！”

　　雷厉点点头，扫视了一眼审判庭，这才发现，里边除了他们这些人，还有坐在观看审判坐位上的云山，居然没有任何人。

　　似乎看懂了雷厉的疑惑，云石说道：“因为我们身份都太敏感，这是一场秘密审判，没有外人观看！”

　　雷厉恍然大悟，而这时候，一行人也从后边走了进来，为首的一个男人，头发斑驳，国字脸上满是威严，直接的坐在了大法官的位置上，其他人各自的坐在了自己的位置上，各司其职。

　　这场官司，马上开始！


第354章 你觉得我是疯子吗？

　　“当当当！”

　　那面相威严的男人敲响了手中的鼓槌，原本还有些嘈杂的审判庭现场顿时安静了下来，所有的人都看向了那高高在上端坐的大法官！

　　“他是华海最高检察院的检察长，何晟铭，也是整个华海唯一有资格审理这个案子的人，为人古板端正，名声不错！”

　　云石在雷厉的耳边给雷厉解释着那个男人的身份，雷厉点点头，示意自己知道了，随后两个人也同样的看向了何晟铭。

　　何晟铭轻咳一声，扫视了下边一眼，看到被告席上坐着的云石等一干人，脸色飞快的掠过了一丝古怪，随即就恢复了那副端正的样子，“今天由我主持开庭审理原告陈天南将云石等人告上法庭一案。好了，大家也都不陌生，陈天南，你可以让你的委托律师或者你自己本人亲诉你将云石他们告上法庭的原因，开始吧！”

　　陈天南站了站了起来，消瘦不少的身体看上去更是犹如一根竹竿一样，透露着一丝不正常的死气。

　　轻咳一声，陈天南对着何晟铭说道：“那就由我本人来说吧，相信没人能比我更了解这件事的首尾了。”

　　陈天南走出了原告席，站在边上维持秩序的法警本来想上前阻止陈天南这明显违反了法庭秩序的行为，但是却被何晟铭的一个眼神阻止了。

　　何晟铭看着陈天南，似乎完全的没有追究陈天南这已经违法了法庭秩序的行为，等待着他的陈述。

　　走到了前边一片空地，陈天南轻咳了一声，随即挺直了腰板，说道：“我控告云石雷厉等一干人等的罪名是杀人罪，想必各位都不陌生，那么就由我来具体的说说为什么我要控告他们！”

　　“我的下属，尤文，金刚，秦洪烈等人在我的一家酒吧当中查账，但是雷厉等一干人等却是突兀的冲了进来，一言不合之后，大打出手，结果造成了尤文等人横死当场，之后更是当场纵火，将我的酒吧焚毁一空！”

　　陈天南嚯得转身，阴冷怨毒的眼神死死的盯着雷厉，如果眼神可以杀人的话，雷厉早就被陈天南眼神当中那无边的毒火给烧的一点不剩了！

　　雷厉岂会怕了他，陈天南之前威震八方的时候雷厉没有怕他，现在陈天南就只剩下一个空架子，完全就是没牙的老虎，还是那种已经接近末年的老虎，他怕他干什么！

　　嘴角勾起一抹讥讽的弧度，雷厉坐直了身子，骄傲的看着陈天南。让人一时间感觉就好像是雷厉在俯视陈天南一样，即使陈天南站着，雷厉坐着！

　　陈天南原本以为雷厉会心虚，会害怕，会惴惴不安，但是唯独没有想到雷厉居然还是那样的骄傲，没有一丝的惶恐害怕，端坐在那里，骄傲的俯视着他！

　　是的，俯视，即使雷厉坐着！

　　一股无端的暴怒从陈天南的心中猛的冲出，这些天来被云石打的如同丧家之犬的怒气在他的心中不断的发酵，已经酿成了一股子即将喷薄欲发的毒火，差点就被雷厉的这一个眼神给勾出来！

　　深深的呼吸了一口气，陈天南将自己的眼神移开了雷厉，他怕自己最后控制不住，对还在那里坐着的律师使了个眼色。

　　那个由陈天南从港岛花了高价请来的律师从自己的公文包当中拿出了一份文件，站起来递给了陈天南。

　　陈天南接过来，就将他递给了何晟铭身前的书记员，那个身穿一身职业套裙的女人将文件递给了何晟铭，何晟铭微微扫了一眼，瞳孔立马就是一缩！

　　“这是我的那家酒吧，银河被焚毁之后的样子，虽然上边拍的有些不清，但是有些地方还是遗留了一些残骸，能够辨认出来，他们并不是自然死亡，而是非自然死亡的事实！”

　　陈天南铿锵有力的声音在法庭当中来回回荡，而云石的神情虽然依旧如常，但是眼睛当中的精光还是一点一点的沉淀了下来，看着陈天南，渐渐的露出了一丝杀意！

　　雷厉内劲恢复了一些，敏感的六识也恢复了不少，敏感不已的扭头看了过来，清清楚楚的看到了云石眼睛当中的杀意，眉头一挑，撇撇嘴没有说话！

　　陈天南依旧在那里侃侃而谈，“而那天晚上，云石派出了雷厉，带着他的一票手下，突袭银河，将我的下属全部用残忍的手段杀死，这就是我控告他们的第一条！”

　　何晟铭将看过的那些照片让人交给了云石，说道：“被告是否承认原告所说事实！”

　　云石请来的那个律师，竖着偏分戴着一副黑框眼镜，华海有名的律师王聪，早就已经得到过了云石的嘱咐，看过了照片之后，看到云石对着他微微点头，这才站起身来慢条斯理地说道：“法官阁下，我的当事人拒绝承认原告所说，并且强烈抗议这是带有强烈主观臆测的诬告！”

　　唰的一下，陈天南猛的扭过头来，看着王聪的眼神就好像饿狼一般，择人欲噬！

　　看的王聪当场就是身体一寒，在华海混的他，当然听过陈天南的名声，知道他的手段，这次要不是云石花了重金，并且承诺之后保护他的生命安全，王聪才不会插手这两个大佬的事情当中！

　　不过既然已经答应了云石，就是硬着头皮，也得上了！

　　“原告话语当中所说的雷厉等一干人，那天晚上正和我的当事人就公司发展的一些事情在公司加班到深夜，我们有着足够的人证来证明。相反的是，原告说雷厉等人去到了银河将他的手下杀死，不知道除了这几张照片和这些主观臆测之外，有什么足够确凿的证据吗？”

　　“原告你有什么证据吗？”

　　何晟铭看向了陈天南，他虽然心知肚明，陈天南说的十有八九是真的，但是就像王聪说的，现在是个法治社会，你没有证据，你就不能说人家干过这件事情。

　　更何况，何晟铭为人虽然古板方正，但是能够做到这个位置，岂能没有几分的原话机变，云石和陈天南的官司本来就是个说不清，他才懒得插手。

　　他来到这里，基本上就是代表上边做出个姿态，你们两个人自己玩吧，谁能压得过谁，我就判谁赢！

　　陈天南听了何晟铭的话，眼睛微微一眯，看了何晟铭一眼之后，说道：“我想让我的证人上来！”

　　随即陈天南坐回了作为，下边的事情就交由他从香港请来的大状张泰勒来办了。

　　一个看上去有着几分彪悍之气的平头男人被带了进来，站在了证人席上，泰勒对着何晟铭说道：“这是我的证人，也是陈天南先生的下属阿勇，他是那天晚上的亲身经历者，我想由他来向大家来说明一下当时的情况！”

　　陈天南给了阿勇一个眼神，阿勇会意，眼神带着八分的畏惧惊恐，两份的仇恨看了雷厉一眼，说道：“那天晚上就是由雷厉领着一帮人冲进了银河，二话不说就开始大打出手，而后边陈先生得到了消息之后，先后派了尤文，老黑等人前来和雷厉调停，但谁知道雷厉居然丝毫不领情，仗着自己身手强悍，大杀出手，将尤文等人全部杀死，并且最后纵火烧掉了银河，我因为重伤，躲过了他们的毒手，所以才活了下来！”

　　阿勇说完，张泰勒就满脸义愤填膺的大声咆哮，“法官阁下，这是赤裸裸的犯罪，对法律的践踏！这样的人居然能够逍遥法外这么长时间，这是绝对不应该的！我要求，现场将雷厉控制起来，将这件事深入的调查下去，将罪魁祸首给逮捕归案！”

　　张泰勒的嗓门不小，整个法庭当中都是他的声音，寂静当中特别的凸出！

　　张泰勒本以为自己说完了之后，雷厉等人一定会立马站起来气氛的反驳他，刚好陷入了他的陷阱当中，到时候他就能够凭借他引以为傲的口才，一步步的将雷厉拉入他编织的语言陷阱当中，让雷厉无法脱身！

　　但是事实却不可能像想象当中的那么美好，雷厉等人那静悄悄的没有一点表示的反应让张泰勒有点心慌，尤其是他看过去的时候，雷厉那不屑的笑容和眼神，还有云石等人淡漠的表情，无不让他的心跳慢慢的加快！

　　王聪正要站起身来反驳张泰勒，雷厉止住了他，晃悠悠的站起身来满脸笑容对着何晟铭说道：“法官阁下，我问他几个问题行吗？”

　　“可以！”

　　得到了何晟铭的允许之后，雷厉站起身，走到了张泰勒的身边，围着他走了一圈。

　　雷厉那高大的身影几乎能够将张泰勒给包进去，那强大的压迫力让的张泰勒一直保持的镇定表情终于出现了一丝波动，眼睛当中掠过了一丝慌乱，还是忍不住先开口了。

　　“雷厉先生，你想问什么？”

　　雷厉站定了脚步，满脸微笑地说道：“你看我是疯子吗？”

　　“什么？”张泰勒觉得自己听错了，再次的问了一句！

　　“你觉得我是疯子吗？”雷厉重复了一遍，眼睛看着张泰勒，“这就是我的问题，请你回答！”


第355章 滑天下之大稽！

　　这他妈是什么问题？

　　张泰勒只感觉自己满脑子黑线，看着站在边上笑嘻嘻的看着自己的雷厉，心里不自觉的一寒，雷厉绝对不是白痴，也绝对不会无缘无故的问出这个问题，那么他到底想要干什么呢？

　　张泰勒绞尽脑汁的在那里想着雷厉的用意，一时间却是忘记了这里是在法庭上，包括大法官，原告陈天南，被告云石雷厉等人都在那里等待着他，他居然直接的放空，将身边的这些人视若无睹！

　　陈天南差点没给气歪了鼻子，这他妈也算是港岛有名的大状，妈的，回去非将向自己推荐张泰勒那人的腿给打断了才行！

　　“咳咳！”

　　使劲的咳嗽了两声，陈天南死死的瞪了一眼回过神来的张泰勒，眼睛当中警告的意味很明显。张泰勒回过神来，身体微微一抖，一扭头却听到雷厉说道：“张律师，现在可以回答我的问题了吗？请不要浪费我们双方的时间好吗？”

　　这时候何晟铭也等的有点不耐烦了，看张泰勒这个律师就很有点不顺眼的意味，你个律师不好好的和人家打官司，法庭上居然放空发呆，还让我等着，简直就是不知所谓！

　　“原告律师请回答被告问题！”

　　敲了敲鼓槌，何晟铭有点恼火的表达了自己的不耐烦。

　　张泰勒到现在也没能想出雷厉的话语当中有着什么深意，但是现在雷厉催得紧，一咬牙，“你不是疯子！”

　　“这就对了！”雷厉一拍手掌，脸上的温柔更加的和煦，“那么我可能无缘无故的冲进别人的酒吧当中大开杀戒，像个杀人狂一样杀死许多人，放了一把火吗？”

　　“我想任何一个脑子正常的人都不可能做出这种事情来吧？更何况，如果我要杀人，将所有的人杀的干干净净岂不是更好？这样就减少了我被别人认出来的几率，我自己也少了麻烦，为什么我还会留下那个阿勇一条性命，让他现在来告我呢？”

　　“而且，法官阁下，”雷厉转身看向了何晟铭，指着脸色有点惊慌的阿勇说道：“这个阿勇和陈天南关系密切，他所说的证词很有可能偏向对陈天南有利，所以我请求取消他证人的资格，并且我将会以诬告的罪名将他告上法庭！”

　　哗！

　　雷厉这番话话音刚落，整个法庭当中就掀起了一阵小小的喧哗声，云石等人惊讶又略带赞赏的看向了雷厉，对于雷厉这番连消带打，反打一耙的手段是在是赞赏不已啊！

　　陶泽那胖乎乎的老头低声的嘀咕道：“唔，这小子还天生就是颠倒黑白的材料啊，一张嘴能说出花来了，这下子陈天南有麻烦了！”

　　脾气更加直接的叶王直接说道：“唔，这小子不错，哎云石，将这小子借我用几天，我手下能打能杀的人多了去，少的就是这种能够颠倒黑白的货啊！”

　　正满脸笑的开心的云石立时脸就拉了下来，使劲的摇着头。开玩笑，你叶王手底下缺这种人，当我手底下很多吗？

　　雷厉现在可是云石的宝贝，更不用说还有云渺渺这么一尊祖宗在边上呢，要是云石随口的就这么将雷厉给许出去了，估计回家云渺渺就能立马的把房子给点了！

　　看着云石那副守财奴的样子，其他几个人笑的更欢了。他们心知肚明，这不过是开个玩笑罢了，但是话语当中对雷厉的赏识和赞赏却是实打实的！

　　而对面被雷厉颠倒黑白，倒打一耙的阿勇早已经是一脸的惊慌，身子猛的往前一扑，大声地吼道：“不是，我没有，我没有诬告他，我说的都是事实！”

　　而瞠目结舌的陈天南反应过来之后更是暴跳如雷的大声吼道：“放屁，完全是一派胡言！阿勇说的话句句属实，绝对没有半点虚假！”

　　“法官，我要告雷厉蔑视法庭，肆意的诬陷证人！”

　　听着犹如斗鸡一样剑拔弩张的雷厉和陈天南，何晟铭干脆的闭上了眼睛，意思很明显，大爷我不管这事了，你们自己打着玩去吧！

　　两个人都要告对方，处理了哪一个，另外一个都不会满意，何晟铭干脆两不相帮，让他们自己分出个胜负来再说！

　　看到何晟铭闭上眼睛，一副撒手不管的模样，雷厉的心中底气更足，仰起脖子，冷笑着说道：“一派胡言？好啊，那你们倒是说点不是胡言的东西啊，怎么？光凭他一个人的证词就想将我们的罪名定死？简直是搞笑，先不说他和你关系密切，证词能不能被采用，你有种说我们杀人，那有种拿出确凿的证据来啊！”

　　陈天南被雷厉的一番话气的三尸神暴跳，要是手边有把刀，毫不怀疑他能顺手操起来，将雷厉给活活的劈了！

　　证据？

　　他手里除了阿勇这个唯一的目击证人之外，连丁点的物证都没有！要是有的话，哪里还用得着这么麻烦，直接的一沓证据甩到他的脸上，看雷厉还有什么话说！

　　只可惜，他没证据，所以他只能看着雷厉如此施为！

　　看到陈天南那股憋屈的快要吐血的样子，雷厉的嘴角翘了起来，证据？他们将尤文等人干掉之后，那一把火已经将所有他们曾经去过的证据都给消除了，监控录像也早就被他们破坏殆尽，没有丝毫的痕迹显示他们曾经去过那里！

　　云石这边也早就做好了首尾，证明那天晚上雷厉正和云石他们共同的商讨公司发展的计划，并没有出现在银河的！

　　耷拉着眼皮上下打量了一下陈天南，雷厉轻哼一声，转身回到了被告席上，安然的坐了下来，坦然的接受了云石等人飞过来的赞赏的眼神！

　　而王聪此刻站起来接替了雷厉，脸上带着一丝恰到好处的气愤对着何晟铭抗议，“法官阁下，我强烈的抗议陈天南先生强加于我的当事人身上的罪名，并且，我们会以诬告以及作伪证的罪名起诉阿勇！”

　　“抗议！他们完全是无理取闹！”

　　张泰勒脸红脖子粗的大声抗议着，只可惜何晟铭没有搭理他，皱着眉头看了他一眼之后，说道：“抗议驳回，陈先生，请你们拿出更多的证据来证实云石等人的犯罪事实，如果没有，那么我只能宣布云石他们无罪！”

　　陈天南的脸色已经气得紫红，恶狠狠地瞪了张泰勒一眼，张泰勒原本还想张口说些什么的，但是看到了陈天南的脸色，心里一寒，顿时讷讷的低下了脑袋，不说话了。

　　正如云石等人的猜测，陈天南这次将他们告上了法庭不过是无理取闹，拖延时间罢了。他想争取时间，为陈冲争取时间，同时也是为自己争取时间，将大批的资产转移，将来好跑路。

　　但是他的心中未尝没有一丝的侥幸，万一自己这次误打误撞的官司真的让云石等人麻烦缠身了呢？

　　他虽然倒了，但是他在华海高层结交的那几位可都还安然的在位呢，尤其是那位正好管着检察院的那位，只要他稍稍的发话，偏向他一些，那么他未尝没有一搏之力！

　　只是，在真正的经历了今天的遭遇之后，陈天南才发现自己实在是想多了。

　　何晟铭在这场官司当中明显是两不相帮，谁都不帮，谁也不得罪，陈天南心知肚明，这不是他的态度，而是何晟铭上边人的态度。

　　陈天南心中讥讽的笑了一下，他这艘破船还没到了沉没的时候，上边的乘客就开始迫不及待的逃离了，并且还顺手的将自己逃离的救生艇给放完了气，实在是毒辣啊！

　　“妈的，真把老子惹火了，老子就一个个的把你们全部供出来，我倒要看看到时候你们是不是能够继续独善其身！”

　　陈天南心里暴怒的想着，但是他也知道自己的想法很不靠谱，如果他不说，那么那些人还有可能看在以往的情分上，对他网开一面，但是陈天南如果真的不管不顾的全部都说出来，那么陈天南最后的一条生路也就被断绝了！

　　本来手中还有些一些证据的陈天南，此刻却放弃了自己原来的计划，颇有点心灰意冷。就算他将那些证据拿出来，但是其中并没有决定性的证据，陈天南依然不能对云石等人产生太大的威胁！

　　怨毒的看了一眼谈笑风生的云石那边，陈天南对着张泰勒摇摇头，张泰勒心里一沉，随即又是一阵侥幸：老板自己都放弃了，自己也总算不用在和雷厉这不知道从哪冒出来的难缠人打交道了！

　　雷厉虽说在和云石等人小声的交流，但是却一直注意着陈天南这边的动静，看到陈天南微微的摇头的时候，心里一稳，这件事，定了！

　　十分钟后，经过何晟铭判决，以证据不充足，驳回了陈天南的上诉，云石雷厉等人无罪释放。

　　而一行人也都走出了法院，陶泽瞥了一眼边上的陈天南，冷哼一声，“滑天下之大稽！”

　　景华也笑呵呵的和云石雷厉等人打了个招呼，就和陶泽一同离开了！

　　云石看了一眼眼神几乎要喷出火来的陈天南，轻笑了一声，和雷厉叶王等人就准备离开，他对法院这地方，还是有点忌讳的！

　　云石的心里已经想着待会是不是先去洗个桑拿去去身上的晦气，这时候，一个清朗的声音响起，“雷厉！”


第356章 你不是我的人了！

　　众人扭头一看，眼中齐刷刷的掠过了一抹惊奇的神色，他怎么回来这里？

　　邢天脱下了那身扎眼的军装，穿着一袭黑色的大衣，就在法院门口的石狮子下站着，含笑看着走出来的云石雷厉一干人等！

　　雷厉眉头一挑，邢天找他干嘛？他们俩之间能够什么事情？

　　云石等人顿时也想到了这个问题，纷纷的朝着邢天投去了迷惑的眼神，但谁知道邢天却是没有过来的意思，含笑对着云石等人问候，表达了自己的歉意，就对着雷厉招招手，示意他过去！

　　雷厉心中更是疑惑，撇撇嘴，对云石等人示意了一下之后，就大步的朝着邢天走了过去。

　　云石看着站在一起的两个人，眼神当中掠过了一丝疑惑，随即就没有再管，反正雷厉还是要回去的，回去了之后再问他也不迟！

　　陈天南同样的看到了邢天和雷厉站在一块的样子，本来就多疑的他看到邢海峰的儿子邢天和雷厉凑到了一起，脑海当中突然的飘过了一个念头：邢天为什么会和雷厉凑一块？难道这场官司的背后还有邢海峰的影子？是他和何晟铭打的招呼？

　　越往深想去，陈天南的心就沉得越快，背上的冷汗一层层的出来，心里边乱成了一团乱麻，匆匆的上车离开了。他需要回去尽快的将这件事想明白，要是邢海峰真的插手进来，那他也就不用在垂死挣扎了！

　　凭借邢海峰在华海经营这么多年的庞大底蕴，就算是陈天南势力处于巅峰的时候都不是对手，更不用说现在已经跌落谷底的他了！

　　邢天可不知道自己仅仅是出现在这里，就带给了陈天南和云石等人如此无尽的遐想，看着雷厉眼中的迷惑，神秘的一笑，“有人想见你，走吧！”

　　说完，就不管雷厉，自顾自的转身走到了一辆黑色的奥迪前，拉开了驾驶的座，坐了进去。

　　有人想要见他？

　　雷厉眉头一挑，着实的迷惑了，他和邢天的交际也不过在这几天而已，有什么人能想到让邢天来邀请自己，见自己一面！

　　懒得多想，雷厉大步的走上前，拉开了奥迪的门坐了进去。反正自己的身手恢复了一些，邢天又不可能冒着和云石撕破脸的风险陷害自己，那自己有什么怕的！

　　雷厉想错，邢天真的没有陷害他，相反，还给了他一个天大的惊喜！

　　看着陡然的出现在自己视野当中那张笑呵呵的脸，雷厉真的吓到了，嗖的一下窜起来，头一下子和车顶棚撞在了一起，将车的顶棚撞起了一个小小的凸起，但是雷厉却没工夫理会这些，结结巴巴地说道：“头儿，你怎么会在这？”

　　潜龙的最高长官，也就是头儿，正笑呵呵的同样穿着一身迥异于他平时军装的黑色大衣，笑呵呵的坐在那里看着雷厉，看着雷厉那犹如受惊兔子一样的表情更是欢乐，“怎么，你不欢迎？”

　　“不是，只是……我……你……怎么？”

　　一向伶牙俐齿的雷厉却犹如一个结巴一样，结结巴巴的说不出一番话来，能够让心境犹如古井一般波澜不惊的雷厉这么大的反应，看得出头儿的出现确实对雷厉产生了很大的冲击！

　　而且还是邢天亲自的开车载着头儿出现在了雷厉的面前，就更是让雷厉匪夷所思！

　　“呵呵，又不是没见过我，怎么这么大反应。好了，邢天，开车吧！”

　　头儿笑呵呵的吩咐刑天开车，随即惬意的扭动了一下身子，那保养的极好，却依然不免留下了岁月痕迹的脸上浮现出了一抹似笑非笑的表情，“说说吧，你的收获。”

　　听到头儿提起了正事，雷厉那纷乱的心境飞快的镇定了下来，脑子当中飞快的组织了一下语言之后开始侃侃而谈，“经过我带着摩柯还有大红袍等人的突袭，陈天南的武力已经被我一扫而空，以暴力起家的他，没有了手下庞大武力的支持和威慑，就好像无根之萍，凋零的很快！”

　　“事实证明了我的猜测，甚至陈天南的衰败更超脱了我的想象，被云石他们在股市之上打的节节败退，即使他使出了两败俱伤的招数，但是苦于没有确凿的证据，依然没有乃我们何。”

　　说道这里，雷厉的脸上浮现出了一丝幸灾乐祸的笑容，“而且这件事的影响还不止于此。凯拉家族在陈天南身上投注的巨量精力和金钱，也都随着这次的我们突如其来的袭击打了水漂。凯拉家族的手下同样的被一扫而空，而他们投资在陈天南身上的金钱同样的没有了下文，被云石他们笑着纳入囊中，可以说，凯拉家族的打算已经完全的破产了。”

　　“他们现在，已经没有了一丝能够在华国兴风作浪的能力！”

　　雷厉铿锵有力的做了个结尾，语气当中的那股子坚定和骄傲让的在前边上车之后就一言不发，专心开车的邢天都不由为之侧目！

　　头儿的脸上浮现出了一丝淡淡的笑容，点头，“嗯，做的很不错。对了，你还俘虏了凯拉家族的一批手下？”

　　雷厉点点头，随即就听到头儿说道：“唔，那把他们交给我吧，我对他们很有兴趣！”

　　雷厉心中一寒，心中对于那些不知道被云石关在哪里的凯拉家族的俘虏莫名的产生了同情，落在云石的手中，云石出于对凯拉家族的顾忌，可能还会好吃好喝的招待着他们。

　　但是要落在了头儿的手中……希望他们最后回到家族的时候，还能有个人样！

　　在潜龙待了将近三年，雷厉对于头儿的手段可谓是知之甚详，看似笑呵呵的一团和气好像一个富家翁一般的头儿，才是整个潜龙当中最大的“恶魔”！

　　当年初入潜龙的雷厉不知道头儿的底细，结果就被头儿给折磨的欲仙欲死，从那之后，就对这个似乎永远都笑呵呵的老头严重警惕起来，实在是太坑人了！

　　心中为那些凯拉家族的人默哀了三秒之后，雷厉就将他们抛到了脑后，他们又不是雷厉手下，没来由的为他们操这个闲心干嘛？

　　相反雷厉却是对头儿亲自出面要这些俘虏有点好奇，“头儿，你该不会跑一趟华海，就为了说这点事吧？话说，你要这些人干嘛啊？”

　　头儿的眼睛飞快的掠过了一道精光，笑呵呵地说道：“还找你有点事，这个就是顺带的。最近凯拉家族为首的那些势力有些不太老实，暗夜的人在边境上动作很大，而且还出现了很多之前没有见过的生面孔，实力不错，弄得那群小家伙有点灰头土脸。”

　　说到这里，头儿似是无意的看了刑天一眼，顿时就将他看的面红耳赤，脸上满是惭愧。

　　头儿扭过头来，“刚好听说你这里弄到了一批凯拉家族的俘虏，正好还是暗夜的人，虽然说是外围，但是我想他们应该知道一些我比较感兴趣的消息。”

　　雷厉点点头，明智的没有再问。头儿能说这么多已经是不错了，雷厉毕竟不是身在潜龙那会，他毕竟已经从潜龙出来了。

　　虽然身上还挂着一个执行任务的名头，但是基本上和潜龙已经没有关系了。头儿说的又是军事机密，还是不要多问的好！

　　说完了这个，头儿似乎失去了说话的欲望，静静的看着窗外不断飘落的落叶出神，雷厉也没有问，头儿要是想说，到时候自然会说。

　　紧接着雷厉就将目光看向了邢天，对于邢天和头儿一起出现，雷厉无疑是非常的感兴趣的。

　　“这小子据曾默说，进入潜龙不过几个月的时间，但是居然能这么快的获得头儿的信任，看来也有两把刷子啊！”

　　恰好此时邢天从后视镜看了过来，两个人的眼神顿时撞在了一起，邢天的瞳孔微微一缩，随即脸上浮现出一丝笑意，对着雷厉点点头，随即就专心的开车了。

　　雷厉也没有和邢天较劲的想法，说到底他们俩还有着很深的渊源，更何况邢天背后的靠山更是扎手无比，雷厉更是不会无缘无故的得罪他！

　　车子没行驶多久，就在一家茶楼门前停下了车。邢天下车抢先给头儿开了门，两个人从车里出来，邢天跟在后边，气度尽皆不凡的三个人顿时吸引了不少的眼球。

　　三个人没有理会那些眼神，直接的走了进去。穿着旗袍的美女服务员自然也看出了三个人的不凡，小心翼翼的上前招待。

　　“开楼上包间吧！”

　　头儿笑笑，美女服务员连忙的领路，将他们三个带到了他们茶楼最好的一个包间，坐下后，头儿随便的点了一壶雨前龙井，随便的点了两三样的点心，就让她出去了。

　　等到美女服务员将茶还有点心都上齐之后，头儿这才再次的开口，“雷厉，今天，其实有一件事要和你说！”

　　雷厉眉毛一挑，正色道：“您说！”

　　邢天拿出了一份文件递给了雷厉，雷厉接过来，没有着急看，而是看向了头儿，头儿似乎也有些黯然，但是也只是稍纵即逝，抬起头来，神色平静的看着雷厉，淡淡吐出了一句让雷厉当场石化的话语！

　　“雷厉，从今天开始，你不是我的人了！”


第357章 躺着也中枪的雷厉！

　　雷厉手猛地一抖，差点没有拿稳手中的那份薄薄的文件，脖子上似乎有着万钧之力一般，艰难的抬起脑袋，眼睛当中满是不可直视的精光，低声道：“您，说什么？”

　　邢天能够跟着头儿今天来到这里，并且头儿并没有让他避开，可想而知他是知道一些事情的。他将那份文件递给雷厉之后，眼睛就死死的盯着雷厉，一下子就对上了雷厉那一双精光四射，犹如钢刀一般的眸子，眼睛顿时感觉到了一股酸痛，两行清泪，顿时流了下来！

　　“雷厉，如此可怕！之前只怕还是隐藏了实力了吧！”

　　邢天心中大骇，再也不敢轻易的对上雷厉那一双精光四射的眸子，心中暗自的嘀咕了起来，“这样一个危险人物，也难怪那几位不放心，硬逼着头儿答应下来了那样的条件呢！”

　　“唔，他待会看到了那份文件，不会狂性大发将这里给拆了吧！”

　　邢天心中陡然的担忧了起来，作为经手人，他可是很清楚那份文件当中都写了些什么的，邢天也是在军队当中摸爬滚打多年的老油条一般的人物，对于那些军中骄子的脾气可是有着相当多的了解！

　　虽然军队是一个讲究规则，上下等级森严的地方，但是对于那些有着莫大的能力，为军队为国家立下了赫赫战功的精锐，这些东西就并没有那么严苛了。

　　毕竟那些人都是心高气傲的人物，那些严苛的规则并不适用于他们。而邢天更知道，一旦这些精锐真正的被惹火了，抛去了军队条条框框的束缚，真正的无法无天起来，那么到时候可就有乐子了！

　　尤其还是雷厉这样一个强大的不可言喻的人，要是他真的发起疯来，恐怕到时候整个华海就要乱起来了吧，连军队都要直接的出动了。

　　邢天在这边心里满是担忧的思索着，而那边头儿温和的看着眼中精光四射的雷厉，那温和的眼神似乎深深的看进了雷厉的内心深处，将他心里那陡然凝聚起来的戾气一分一分的消磨干净。

　　“你小子啊，几天没见怎么这么大的火气。”

　　头儿轻轻的呵斥了雷厉一句，雷厉微微抿抿嘴，没有在意，比起这个，他更在意头儿刚才说的话语，什么叫做“你不再是我的人了？”

　　“头儿，你刚才的话，是什么意思？”雷厉直直的看着头儿，问出了自己心里的疑惑。

　　看到雷厉直接的问道了点子上，头儿也不在拐弯抹角，轻轻的叹口气说道：“我的意思，就是那句话的意思！”

　　听起来有些绕的一句话，雷厉却是瞬间就明白了什么意思，脸上陡然的冒出了一层黑气，将他的面孔给遮住了，陡然的一看，活生生的像刚从地狱爬上来的厉鬼，吓了刚抬起头来的邢天一挑！

　　“为什么？”雷厉低吼着，强自的抑制着心底那涌动的怒意！

　　头儿摇摇头，那温润如玉的脸上一时间也黯然了不少，“小子，制怒，制怒，说了你多少遍了，也没有改过来这个暴脾气！”

　　他也没有在说教雷厉的心思，直接地说道：“你小子之前虽然说离开了潜龙，但是好歹还有个出任务的名头顶着，所以你还是军队的人，还是我的人，军籍依然在。而我刚才说的话，意思就是，你的军籍已经被消除，你在军队的档案已经被完全封存，过个几十年才能公开，而现在的你，已经不是军队的人，成为了一个普通老百姓！”

　　“砰！”

　　听到中间，雷厉心底那狂涌的犹如岩浆一般随时可以喷发的怒意再也无法的抑制，狠狠的一拳砸在了桌子上，震得桌子上那壶雨前龙井，还有那两盘精致的点心噌的跳了三跳，散落的整个桌子上都是！

　　亏得是雷厉还有一丝的理智，在最后的时刻收手，要不然的话，即使他内劲没有完全耳朵恢复，现在的雷厉依然可以一拳将这张桌子给拍得粉碎！

　　邢天的脸色一白，浑身的肌肉瞬间绷紧，手已经偷偷摸摸的摸向了鼓鼓囊囊的腰间，一滴冷汗沿着他的下巴悄然滴下，心里叫苦不迭。

　　要是雷厉真的狂性大发，邢天可不敢保证紧紧只是自己一柄手枪就能将他给制服！

　　头儿却是见惯了大风大浪，更加不可思议的场面都见过，雷厉的神力也不过是让他的眼皮跳了跳，慢悠悠的品了一口茶，放下茶杯之后，叹了口气，“这件事，是我对不住你！”

　　“理由！”

　　雷厉没有接头儿的话茬，眼睛当中满是怒火的看着头儿。如果不是心里那一丝苦守的清明，雷厉早就不管不顾的将这里给拆了！

　　即使现在雷厉强忍了下来，但是心中的怒火却犹如潮汐一般，一波接一波的死死的冲击他的心神！

　　雷厉十多岁入伍，在整个军队当中待了五年，在潜龙就待了将近有三年多，在那里，有他最亲近犹如父亲一样的长辈，有生死相托的兄弟，这对于身为孤儿的雷厉来说，那里就是他的家！

　　即使他来到华海，遇到了云石云渺渺，和那帮子兄弟已经有很久没有见面，但是这却并不妨碍雷厉对他们的思念！

　　但是，雷厉却没有想到，就在自己完成了任务，眼看着就可以回家的时候，自己视为父亲一般的头儿却亲自现身，残酷的告诉雷厉，他不再是潜龙的人，也不再是军队的人！

　　他，没家了！

　　雷厉不能接受！

　　如果他是犯了严重的错误，亦或者违反了军中的纪律，那么被清除出去，雷厉即使心中愤怒，但是没有半分的怨言。

　　但是像这样，事先没有一丝一毫的预兆，直接的告诉雷厉，他被清除出军队了，这让雷厉怎么接受！

　　雷厉体内的内劲已经开始告诉的凝聚，眼睛当中渐渐的泛起了一丝银色的，犹如刀锋一般锐利的精光，死死的看着头儿！

　　即使以头儿的定力，和雷厉对视了三秒之后，也不由的移开了目光，眉头骤然一皱，低吼了一声，“该死的小猴子，把你这一套给我收起来，冲别人耍威风去！”

　　头儿的一声怒吼，却是将渐渐的快要失控的雷厉给唤醒了回来，雷厉默不作声的将自己浮动的内劲收敛，但是眼神却依旧死死的看着头儿，意思很明显，今儿你要是不给个明确的交代，那么这事就不算完！

　　看着雷厉那倔强，甚至还有着一丝被遗弃的委屈的眼神，头儿坚硬犹如磐石的眼神顿时被打碎，拍拍雷厉的腿，长叹了一口气，“怪我，这件事都怪我啊！”

　　也不需要雷厉在问下去，头儿就已经吧啦吧啦的将事情的整个过程说了出来。

　　雷厉原本就是潜龙的一张王牌，这是毋庸置疑的事实，尤其是在雷厉得到奇遇之后，身手强悍的完全不类人类，完成了好几个压根没希望完成的任务，让潜龙狠狠的长了脸，也让潜龙的声势更加的如日中天！

　　但是正应了那句树大招风的老话，潜龙如此的兴盛，却是在不经意间侵犯了一些属于别人的利益，顿时就有人翻了红眼病了！

　　军队的内部其实也是山头众多，派系繁多，各个派系的地盘基本都已经被划分好了。

　　潜龙一下子蹿了上来，当然侵占了不少原本属于别人的利益。本来这也没什么，潜龙号称华国最高的军事基地，那些大佬也都知道潜龙的地位，不想找潜龙的晦气！

　　但是谁让潜龙的长官，头儿那段时间却是和华国上层的一位大佬走的比较近，而那位大佬，却是真正的声势隆盛，居于上层的大人物！

　　这个举动一下子就让那些利益被侵占的大佬愤怒了，怎么，你们潜龙捞过界了，我们忍了，你们还接近那位，你们到底想要干什么？

　　这一下，就像将一块红布给扔进了公牛群里一般，那些暗地里的大佬都不由的躁动了起来。潜龙身为华国最高军事基地，可并不简简单单的是个名号而已，那是真正的有着绝大影响力的！

　　不知道多少的华国军队精锐在潜龙受过训练，回到各自的部队之后，经过磨练，也都是中坚力量。

　　那位本来就已经声势隆盛，要是在有了潜龙这么一股在军中有着极大潜势力的势力帮助，那未来可就真的不知道怎样了。

　　头儿亲近的那位大人物的几个不怎么对眼的对头联合在了一起，商量了一下之后，就将冒头对准了潜龙。

　　现将潜龙给稍稍的打压下去，在好好的和那位去掰掰手腕！

　　因为，雷厉就遭殃了。

　　谁让他是潜龙风头最盛，名声最响亮的人呢？他们想要剪除潜龙的羽翼，第一个对准的自然就是雷厉这样的人物。所以经过一番激烈的博弈，雷厉就满脑子雾水的被派出来执行这个调查外国资金的任务。

　　可以说，雷厉完完全全就是躺着也中枪，无辜的成为了靶子！

　　本来将雷厉派出来执行任务，也就没他什么事了，毕竟他人都已经出来了，就算潜龙有什么事，他也是鞭长莫及，那些对头自然也就将目光重新的转回了潜龙，想着怎么打压潜龙。

　　但是谁让雷厉天生就不是一个安分的人呢？


第358章 就这么被驱逐了？

　　来到华海不过半年的时间，雷厉就将他们交付的任务完成了，甚至还是超额完成。不禁将陈天南给弄得麾下高手全灭，落得现在这样凄惨的境地，甚至还将凯拉家族来源的人手给全部干掉，只俘虏了一小部分人，就连凯拉家族的三少爷皮罗凯拉，乃至于凯拉之虎，泰格凯拉这样重要的人物，都被雷厉一个不剩的给全部干掉！

　　这样辉煌的成果不仅仅让得知了消息的头儿笑的满脸开花，更是让那些对头们被打了个措手不及。按照他们的想法，怎么得也得过个一年半载的雷厉才能将这件任务摸清头绪，至于完成，没有个三五年，雷厉能够将在华海根深蒂固的陈天南给消灭吗？

　　但是谁知道雷厉是如此的不按常理出牌，仅仅半年，就将陈天南给打的落入了如此凄惨的境地，他们顿时就有些慌了。

　　雷厉如此快速的完成了这次的任务，回到了潜龙之后，势必会再次的助涨潜龙的声势，对他们的计划十分的不利，所以他们联合起来一鼓捣，顿时就想出了一个歪主意！

　　“什么？说我违法乱纪，包藏祸心，军队不能容纳我这样的败类，所以就要将我清除出去？”

　　雷厉眼睛瞪的有铜铃那样大小，不可置信的看着头儿，头儿看着雷厉眼睛当中那一簇簇窜起来的小火苗，不动声色的将自己的身体往后挪了半米，脸上满是苦笑，“这个，他们原话确实是这样的……”

　　还没等到他说完，积蓄了半天火气的雷厉终于爆发了！

　　轰！

　　雷厉一脚飞出，狠狠的将面前那张用实木做的，至少有数百斤的桌子给一脚踢翻，然后余怒未消，狠狠的一拳砸在了包间的墙壁上，顿时那洁白的墙壁上出现了一个至少有拳头大小的洞，已然被雷厉一拳给打穿了！

　　那一拳的威势并不止于此，整个酒楼都感觉震荡了起来，就好像是地震一般。头儿坐在那里，脸上的肌肉猛地抽搐了一下，看着呼哧呼哧的喘着粗气的雷厉，脸上露出了无奈的笑容。

　　而邢天则已经心惊胆战的站了起来，手里边甚至已经将枪给掏了出来，看着雷厉那犹如魔神一般的背影，心里疯狂的怒吼，“他妈这个家伙的力量怎么这么强？天啊，这还是人吗？这简直就是个怪物！”

　　雷厉带来的动静还不只是这样，整个茶楼都被这突如其来的一顿狂震给弄蒙圈了，惊呼声四起，就听到了一阵慌乱的脚步声飞快的向下涌去，时不时的还响起两声女人尖叫的声音，简直是一团乱麻。

　　“先生，好像有地震，快下楼吧！”

　　刚才招待雷厉他们的那个美女服务员还算是有良心，碰的一声打开门，俏脸上一片煞白，急促的催促着雷厉他们离开这里。

　　雷厉和头儿没有回话，而邢天则已经大步的走到了门口，低声地说道：“不好意思，私人事务，请勿打扰！”

　　“啊……额！”

　　刑天一开口，顿时那美女服务员的注意力已经被吸引到了他的身上，一眼就看到了刑天手上那明晃晃的凶器，俏脸更加的苍白，一张口就要再次的尖叫出声，邢天心里一急，大手一下子就将女人的嘴给捂住，将那尖锐的后半声叫声给堵在了喉咙里。

　　美女服务员还以为邢天要杀人灭口了，眼睛一翻，顿时就软软的瘫倒在邢天的怀里，不过也好，至少她没有看到那被雷厉一拳给打出来的大洞，要是看到了，估计她今天晚上都要睡不着了。

　　邢天对着头儿点点头，抱着那个美女服务员走了出去，彻底的将这里留给了雷厉和头儿。要是雷厉心情好的时候，说不定还会调侃刑天两声，但是雷厉现在一点都没有和他开玩笑的心思，早就已经被无尽的怒火给填满！

　　“他妈的他们凭什么说我违反军纪，包藏祸心？我什么为人你不知道吗？他们不信我，我可以理解，但是你居然也……”

　　说道这里，心里那股子刀割一般的痛楚让的他已经没办法说下去，死死的盯着头儿看，嘴唇之上已经没有了一丝的血色。

　　头儿的眼神当中掠过了一丝痛楚，叹了口气，站起来拍拍雷厉的肩膀，“这件事都是我的错，他们其实都是冲着我来的，你只不过是顺带的。”

　　说道这里，头儿也有点气愤了起来，那温润的眼神当中猛的掠过了一道凶光，咬牙切齿地说道：“那帮王八蛋，为了攻击我还有那位，简直是不择手段！你不过是在华海打下了一片自己的基业，虽然这其中用到了一些不怎么光彩的手段，但是这又怎么了。潜龙出去的可不是乖孩子！”

　　“但是那帮王八蛋居然死死的抓着你的这点不放，口口声声的说你败坏军纪，不是一个合格的军人，更说你行事张狂，完全没有一点军人的样子，简直就是不知所谓！”

　　头儿气哼哼的狠狠的一脚踢飞了一块地上的碎石头，随即无可奈何的坐了下来。

　　经过这一同发泄，雷厉心里的那股子毒火发泄出去了一些，眼睛渐渐危险的眯起，坐了下来，将那一壶价值千金的雨前龙井狠狠的灌进了肚子里，小小的消了一下火气之后，看着头儿，沉声地说道：“那然后呢？”

　　头儿无奈的摊开双手，苦笑着说道：“然后他们联合了另外几个早就看我们不顺眼的人，一同的向我发难，我顶了半个月，最后最上边的那几个人之一，来了张手令，我顶不住了，所以……”

　　“呵呵，看来我的面子很大吗。居然能够劳动那样的大人物对我费心，还真是让我受宠若惊啊！”

　　雷厉冷笑了两声，随即脸色瞬间变的阴寒，“该死的王八蛋，一群只知道争权夺利的小人，居然惹到了我的头上，要是不给你们个好看，你们不知道我为什么叫暴龙！”

　　说完雷厉就准备站起身来，头儿却是个眼观八方的伶俐角色，一把抓住了雷厉的手臂，脸色瞬间变得冷厉，“你想干什么？我警告你小子，别想着乱来！”

　　雷厉气极反笑，“只准许他们这么对我，就不允许我小小的反击一下吗？天下没有这样的道理？”

　　头儿深深的吸了一口气，严肃的看着雷厉，“雷厉，我知道你受了委屈，但是现在不是时候。那几个人，就连我都扛不住，别看你现在有了几分基业，甚至还结识了云石叶王这样的强力人物，但是你要明白一个道理，民不与官斗！”

　　“你现在没有了军籍，也不过是一个平头老百姓而已，他们都是手掌重权的大人物，就凭你这小胳膊小腿的，人家三两下就把你给拆散了，你还想干什么？”

　　“就算你小子心里不满，但是你也要给我硬生生的咽下去，现在不是时候！”

　　“进了潜龙，我教你的第一堂课就是忍，遇到了自己不能力敌的事情，忍，忍一时风平浪静，等到你积蓄到了足够的力量，在狠狠的反咬当初曾经欺辱你的人一口，那才是大丈夫应做之事，而不是像你这样贸贸然的冲上去，没有半点价值的，犹如一堆垃圾一般的牺牲！”

　　“你他妈明白了没有！”

　　头儿狠狠的一耳光甩在了雷厉的脸上，生怕雷厉在犯浑，打不醒他，随后更是用力的正反好几记耳光甩在了雷厉的脸上！

　　雷厉身体一震，体内的内劲出于防御的本能，飞快的往外一放，顿时就顶上了头儿甩过来的巴掌，砰地一声，头儿的乐子顿时就大了！

　　头儿只感觉一股绵绵密密，柔中带刚的气劲猛的撞上了自己的手掌，那一瞬间，那股气劲瞬间变换，坚硬的犹如金刚石一样，手臂碰的一声就被反震了回来！

　　“嘶嘶！”

　　头儿抱着手掌，嘶嘶的抽着冷气，眼看着那只手掌就犹如红烧猪蹄一般红肿了起来，抬起头来一看，雷厉的脸上出来发丝乱了一些，面皮却是连点红印都没，头儿顿时就傻眼了，“亏了亏了，雷厉这小子出来半年，怎么感觉越发的怪物了，现在连打斗打不动了！”

　　不过，头儿的这一顿巴掌还是有点用的，雷厉本来已经被怒火充满了脑袋渐渐的冷静了下来，已经能够理智的思考问题，看着头儿抱着犹如红烧猪蹄一般的手掌在那里叫苦的样子，心里甚至的有些想要笑出来的冲动。

　　好在雷厉意识到了自己的这种行为是不正确的，深深的吸了一口气之后，严肃的看着头儿，“那接下来怎么办？即使忍下来，但是我一想到那群王八蛋的嘴脸还是忍不住的想要干掉他们！”

　　头儿也顾不上手掌，温润的脸上露出了一丝狞笑，“再稍等两天，这几天那些王八蛋声势正盛，不能和他们硬拼，等过几天，我在抽冷子给他们来上一记狠得，让他们好好舒服舒服！”

　　雷厉点点头，轻轻的吐出一口气，看着狼藉一片的包间发起了呆，自己，就这么被驱逐了？


第359章 那声暴吼！

　　大好的心情已经被彻底的破坏，雷厉板着一张死人脸，满脸都是肃杀的杀气，以及“别来惹我”的神情，抓着手里自己的档案，大步的从已经被破坏的差不多的包间当中走了出来。

　　了解内情的邢天不动声色的往后退了三步，将自己的身体隐藏在了角落，生怕被雷厉注意到，成为他的出气筒，眼神有点可惜的看着雷厉，心里暗自的嘀咕，“太可惜了，这样的一个好手，就这样的被驱逐了。哎，上边的那些人都是猪脑子吗？”

　　刑天颇有点气恼的拽了拽自己下巴上刚刚冒出的胡渣，将手里的枪也收到了腰里。头儿同样的从哪个包间当中走出，圆润如玉的脸上也没有淡然的神情，严肃的拍拍邢天的肩膀，两个人并肩走了出去。

　　雷厉走出茶楼，也没有等待头儿和邢天的意思，直接的打了一辆车就离开了这里，脸蛋阴沉的厉害。而赔偿了茶楼的损失的邢天和头儿出来之后，也只能看着载着雷厉那辆出租车远去而苦笑了。

　　“他难道就这么平静的接受了？”

　　邢天有点不敢相信雷厉居然能够这么平静的就接受了事实，离他想象当中暴走拆了这座茶楼，亦或者暴怒的将头儿给痛打一顿有点出入。

　　头儿毫不客气的横了邢天一眼，“不这么解决还想怎么解决？哼哼，亏得雷厉识大体，要不然，你和我今天都不要想着囫囵个的离开这里。雷厉这小子的暴龙称号可不是白来的，要是他还是以前那副暴脾气，今儿可就有的麻烦了！”

　　气的冷哼了两下，头儿钻进了车里，低吼道：“上车，回去拍两个小兔崽子过来，把雷厉他们的那批俘虏给押解回去，看我不好好的操练他们！”

　　邢天身体一抖，眼神有些惊恐的瞥了一眼车里的头儿，忙不迭的攥紧了车里，开着车一溜烟的走了，同时也是也是对那些从未见过面的凯拉家族的人祈祷了起来。

　　落在了头儿的手里，祈祷你们能够活下来吧……

　　出租车直接的将雷厉送回了庄园，雷厉一言不发，满脸阴沉的走进了庄园，直接的返回了他的别墅，甚至都没有考虑到如果遇上了被他骗了的云渺渺该怎么收场！

　　说曹操，曹操就到！

　　雷厉刚刚走进别墅，美艳的脸蛋上满是气恼的云渺渺就张牙舞爪的跳了出来，直接的挂在了雷厉的身上，“好你个雷厉，居然敢骗我，还敢偷溜出去，看我怎么收拾你！”

　　雷厉的表情没有一丝的波动，健硕的身体没有一丝的晃动，直接的带着犹如树袋熊一样挂在他身上的云渺渺走进了客厅，一屁股坐在了沙发上！

　　没有从雷厉脸上看到熟悉的求饶的笑容，云渺渺有些出乎意料，柳眉一皱，从雷厉的身上下来，直接的坐在了雷厉的身边，打量了一下他的脸色，心里顿时咯噔跳了一下！

　　她从来没有见过雷厉这种脸色！

　　这种满是死寂，心灰若死，没有一丝希望的脸色和眼神！

　　以往不管形势多么的艰难，雷厉的脸上总是挂着笑容，给人无穷的信心，就算是受了重伤躺在床上，给人的感觉依然是生龙活虎，这种死寂的，心灰若死，犹如行尸走肉一般的精神，云渺渺从来没有见过！

　　云渺渺的心中顿时焦急了起来，也在绝口不提雷厉骗了她之类的，反正她已经知道了，这场官司云石他们已经赢了，她刚才也不过是习惯性的和雷厉抱怨撒娇而已。

　　但是雷厉现在的精神状况，显然不是撒娇开玩笑的时候，搞清楚雷厉为什么会变成这样，才是云渺渺现在最关心的问题！

　　小心翼翼的观察了一下雷厉的脸色，云渺渺的心里不禁一疼，大眼睛一转，脸上故意装出轻松的神色，“算了，我已经原谅你了，不过我要罚你今天晚上陪我去吃饭。唔，松江路那边新开了一家法国餐厅，听说是从巴黎请的大厨，咱们去那里吃好不好？”

　　回应云渺渺的则是无尽的沉默，还有雷厉那悠长的呼吸声，雷厉依然犹如一块石头一般坐在那里，不言不语，如果不是胸膛还在起伏，几乎就要让人怀疑他是不是一个死人了。

　　云渺渺的心更加的揪紧，大眼睛当中终于不可抑制的掠过了一丝慌乱，到底是什么导致雷厉成了现在这样？

　　就算是发生了什么事情，雷厉会愤怒，会颓丧，但是绝对不应该是现在这样一言不发，犹如行尸走肉一般的状态！

　　或者说，雷厉到底遭遇了什么重大的打击，才会变成现在这样？

　　任凭云渺渺如何想象，都无法想象雷厉的遭遇之离奇！

　　毕竟在云渺渺的认知当中，雷厉不过是就是一个退伍的军人而已，身手强悍了一点，脑袋聪明了一点，除此之外，却是没有什么出奇的。她又怎么能够想象，雷厉居然是现役军人，还是华国最强大神秘的军事基地潜龙的王牌，来到华海执行任务来呢？

　　她不知道，所以她不知道潜龙在雷厉的心中占据着怎样重要的位置，那是雷厉的家，那里有他的兄弟，但是就在之前，他却被这个家的家长亲口的驱逐了出去！

　　即使家长有着迫不得已的理由，但是盛怒当中的雷厉却是无法完全的理解，所以他一言不发的走了出去，没有在搭理头儿和邢天一句！

　　雷厉想不通头儿为什么就这样的将他驱逐了出来，即使头儿已经和雷厉解释了这其中的缘由，但是雷厉依然还是越加的愤怒，越愤怒雷厉就越是想不通，渐渐的成为了一个死循环，也让雷厉的心神渐渐的自我封闭了起来，也是他为什么看上去心灰若死的原因！

　　看着叫唤了半天，依然没有一丝回应的雷厉，云渺渺真的心慌了，使劲的摇着雷厉的身子，但是雷厉依然微微的低着脑袋，没有回应。

　　越来越心急的云渺渺慌乱之下，为了唤醒雷厉，一咬牙，不管不顾的朝着雷厉的脸上狠狠的来了一巴掌！

　　“啪！”

　　云渺渺嘶嘶抽着冷气飞快的收回了自己的手掌，娇嫩的小手已经肿了起来，落得和头儿一样的结果。不过亏得她并没有使出来太大的力气，只是想要将雷厉唤醒而已，但是即使这样，那反震的力量也足够云渺渺喝一壶的了。

　　雷厉心神封闭，可不代表他体内的内劲封闭了起来，相反，他体内的内劲运转比之前还要的高速，凌厉，充满了跃跃欲试的攻击欲望！

　　云渺渺终于慌了，她的那一巴掌没有对雷厉产生任何的影响，雷厉依然是微微的低着头。贝齿死死的咬着红唇，将那饱满的红唇都咬出了血印子，云渺渺霍然起身，给留在前面的云山通了个电话，叫他过来先照看着雷厉，自己直接的抄起了电话，把电话拨给了云石。

　　“爸，雷厉出事了！”

　　电话一接通，云渺渺就迫不及待的带着一丝哭腔对着电话那边的云石说道。

　　正心情大好的和叶王等人舒服的按摩的云石脸色瞬间一变，眼睛陡然冒出了一股杀意，一挥手挥退了边上那身材火爆的美女按摩师，沉声道：“怎么回事？”

　　云渺渺吧啦吧啦的将雷厉的情况说了一遍，云石听完马上表示立马回去，云渺渺这才挂了电话。

　　云石也不按摩了，一下子坐了起来，边上的叶王半眯着眼，突然地问道：“怎么了？”

　　“雷厉出事了！”云石简单的说了一句，眼睛当中露出了一丝狠戾，“他和我们从法院出来还好好的，但是和邢天走了一趟，回来就变成了这样子，铁定是这小子动了什么手脚！”

　　“要是雷厉有个什么事，渺渺那妮子绝对要闹腾，那到时候，也就怪不得我出手和他邢海峰好好的碰一碰了！”

　　叶王的脸色也瞬间的严肃了起来，他当然知道云石话语的分量，飞快的说了一句，“我和你一起回去！”

　　两个人也没有放松的心思，直接的穿戴整齐之后，带着心腹随从，直接的回到了庄园，一进别墅，就看到了犹如石雕一般坐在那里的雷厉，还有已经快要急哭的云渺渺和边上轻声安慰她，眼神担忧的云山！

　　“爸！”

　　看到云石进来，云渺渺就好像看到了就行，叫了一声，云石点点头，沉声道：“渺渺，你先回房间，云山，你看着她。”

　　云山点点头，带着云渺渺直接离开了这里，叶王一个眼神，赵峰等大红袍也是脚步迅捷的走出了别墅，将整个别墅警戒了起来，没有人能够进去！

　　整个别墅当中只剩下云石，叶王，还有坐在沙发之上的雷厉三个人。

　　看着微微低着头，手里还死死的抓着一份文件袋的雷厉，云石眉头微不可察的皱了一下，随即走上前，站在了雷厉的前边，“雷厉！”

　　雷厉没有反应！

　　云石眼角抽了一下，随即张开嘴，再次猛的吼了一句，“雷厉！”

　　云石身上那常年身居高位所养成的庞大气势顺着这一声暴喝疯狂的朝着雷厉涌去，而叶王则同样不客气的释放出了自己的气势，两股气势合成一股更加庞大的狂飙，顺着声波狠狠的冲进了雷厉的脑袋！

　　轰！

　　一声人耳无法听到的巨响轰然炸响，雷厉那被厚厚的一层乌云覆盖起来的心灵，也不其然的撕开了一个小口子！


第360章 云石的原谅！

　　撕拉！

　　雷厉的脑海当中轻轻的响起了一声类似于纸张撕裂的声音，与此同时，雷厉那被蒙上了厚厚的一层黑云的心灵，也被云石和叶王联手的当头棒喝给撕开了一道小口子！

　　被无穷无尽的压抑，茫然，抑郁，暴怒等负面情绪包裹着的心灵顿时犹如见到了天光一般，奋力的一挣，顿时将那笼罩在心灵之上厚厚的一层黑幕打散，拨开云雾重见天日！

　　而雷厉体内的内劲更是脱去了之前的一丝晦涩，活泼灵动的在体内运转了开来，慢慢的恢复着。

　　雷厉茫然的抬起头，眼神虽然依旧茫然，但是其中的死寂，还有那犹如行尸走肉一般的麻木，却是消失的无影无踪，重新的有生气涌了出来，看上去倒是个正常人了！

　　看到雷厉的眼神，云石长长的舒了口气，和叶王坐在了雷厉的身边，神情关切地问道：“雷厉，到底发生了什么事情？邢天那家伙叫你去，到底说了些什么，把你给弄成这样子！”

　　脑袋逐渐的恢复清明的雷厉响起了之前的事情，嘴角勾勒出一抹讥讽的弧度，看在云石和叶王的眼里更是增添了几分莫名其妙。

　　好好的，雷厉嘲讽谁呢？

　　叶王的眼神不其然的落在了雷厉紧紧的握在手里的那份档案上，经验丰富，眼里毒辣老道的叶王却是一眼就看到了雷厉身上不正常的地方！

　　和邢天走之前，还是两手空空的，怎么一回来手上就拿着一个档案袋？雷厉刚才的那副鬼样子，和他手中的那个档案袋绝对有脱不了的关系！

　　给云石使了个眼色，极有眼色的叶王站起身，伸了个懒腰，自言自语地说道：“唔，老了，身子骨不行了，就这么一会就困乏的不行，我去休息会！”

　　说完就优哉游哉的走了出去，还能听到他在门口大声的吩咐大红袍的声音，“将这周围给看好了，要是有什么不知道来历的人要进来，先给我打趴下！”

　　而云石微微的瞥了一眼雷厉手中的档案袋，认真的看着雷厉说道：“雷厉，现在这里没有别人，就只有你和我，和我说说发生了什么事吧？”

　　雷厉嘴角一翘，将手里的档案袋递给了云石，早就看出来那档案袋不对劲的云石也不客气，直接的拿了过来翻看了起来。

　　档案袋里的文件并不多，只有几页的样子，头儿他们不可能真的将雷厉这些年的档案给了他，那些档案当中有些都属于国家机密，不知道过上多少年才能解密，是绝对不可能给了雷厉的。

　　但是即使只是给了雷厉这些，也足够让别人震惊了！

　　云石豁然的抬起头，眼睛当中充满了震惊的神色，两道浓眉缓缓的拧在了一起，“这是？”

　　“这是我在军队的潜龙的档案，你之前不是调查过我吗？那你应该知道潜龙，现在，我已经被他清除出来了。”

　　雷厉干脆的告诉了云石，只是眼角的那抹黯然却是怎么也抹不去的。

　　云石努力的抿抿嘴唇，强自的将心中的震惊压下去，只不过那滔天的波浪岂是说压就能压下去的。

　　在雷厉成为云渺渺的贴身保镖的时候，云石就已经通过一些老朋友调查过雷厉，知晓了雷厉的身份，潜龙的一员，但是他也没放在心上，相反还为得到了这么一个高手而有些兴奋！

　　但是云石却没有料到雷厉的真正身份并不是这个，而现在得知了事实的云石却是被震惊的不知道该说什么。

　　“我来华海，是为了执行一项任务，后来我调查发现，任务的目标是陈天南，而我的任务就是将他彻底的摧毁，连带着他身后的那些人。不可否认，这其中我曾经有过利用你和渺渺的想法，但是到了后来我发现我真的爱上了渺渺，所以我改变了计划。从计划中的隐身幕后摧毁陈天南转变为亲自出手，将他干掉。”

　　“我干得不错，陈天南麾下武力全灭，自己苟延残喘，没有多长时间就完蛋，而凯拉家族经过了我的放手大杀，短时间内应该不敢再派人来。”

　　“本来我的任务已经完成，短期内我就可以返回潜龙。但是今天邢天带来了一个混蛋的命令，我被清除出潜龙，净身出户。呵呵，真他妈的狗屁！”

　　即使心中对头儿有些怨愤，雷厉还是下意识的将他的行踪抹去了，但是心里的那股子毒火还是没有发泄完全，最后狠狠的骂了一句。

　　抬起头，雷厉的眸子对上了云石的眼神，“事情就是这样，你有什么想法就说吧！”

　　最开始的震惊过后，云石就满脸冷静面无表情的听完了雷厉的叙述，淡淡地说道：“说完了？”

　　雷厉点点头，云石抿抿嘴，“那好，我有个问题。”

　　雷厉有些预感到了云石会问什么，点头，就听到云石问道：“那在你的计划当中，渺渺，我，乃至整个云氏集团，算什么？”

　　尽管已经有了预感云石会问什么，但是等到云石真的问出来，雷厉还是感觉到无比的棘手。沉默了半晌之后，雷厉开口，“我承认，最开始的时候，我对你们是有利用之心的。”

　　“我刚才说了，到了后边我已经真正的喜欢上了渺渺，而你对我的好我也全都记在了心里，所以我才放弃了原来的计划，身先士卒，为你冲锋陷阵，亲自的将陈天南麾下的武力干掉。”

　　“我承认，我也许有时候混蛋了一点，但是在对你们，我完全没有一点对你们不利的心思！”

　　雷厉诚恳的看着云石，证明着自己话语的真实。但是云石却是无动于衷，脸上的神情甚至还是一片淡漠，没有一丝的震动，缓缓的站起身，走到了雷厉的跟前，突然，猛的出拳，狠狠的一拳砸在了雷厉的脸上！

　　闷哼一声，散去了内劲，硬生生的抗下了云石这一击的雷厉摇摇有些发晕的脑袋，将嘴角的意思血迹抹去，看着云石！

　　云石脸上的淡漠真正的散去，气恼的看着雷厉，地吼道：“要不是你小子后边说的那还像是人话，信不信我立马的叫人干掉你！”

　　“那本来就是人话！”

　　雷厉的嘴角勾起一抹醇和的弧度，站起身，淡淡地说道。

　　云石盯着雷厉的脸看了半天，嘴里嘀咕了一声，“臭小子！”随即伸开双臂，和同样张开双臂的雷厉，两个人轻轻的拥抱了一下！

　　飞快的散开，好像刚才那温馨的一幕从来没有发生过一样，云石一本正经的看着雷厉说道：“那你接下来有什么打算？”

　　雷厉的眼神一阵茫然，“打算？我本来准备回潜龙，然后直接请假和渺渺结婚的，但是完全没了那个心情啊，我也不知道我接下来要干什么啊！”

　　云石在听到了“结婚”这个词语的时候，眼睛当中飞快的掠过了一丝满意的神情，心里暗自的嘀咕了一句，“还不算太混蛋！”

　　看着一脸茫然之色的雷厉，云石沉吟了半天之后，说道：“接下来基本上也就没什么事了，陈天南已经不足为虑，凯拉家族只会和我们谈判，而不会贸然的采取行动，你在这里也没什么大的用处，那么，你和渺渺去度假吧！”

　　“度假？”

　　雷厉愣了一下，随即反应了过来，眼睛当中的神光缓缓的凝聚。

　　“嗯，你来了华海之后就麻烦不断，现在基本上也清理的差不多了，没什么麻烦事，用不着你在这里了，那么，你就去和渺渺好好的度假玩一趟吧。欧洲北美南非，随便哪里都行！”

　　雷厉摸着下巴，认真的考虑了一下云石的建议，突然发现这还算是一个靠谱的主意！

　　云石最大的对手和敌人陈天南已经被打压的没有了往日的气候，败亡眼看着就在眼前。没有对手，接下来云石的发展就是一路顺风，统一北洪门，顺便统和自己盟友的力量，一举成为华海真正巅峰的存在之一。

　　雷厉再在这里待下去也没什么用处，反正时候论功行赏的时候，云石总不可能将雷厉的那一份给黑了，所以，趁机会来一趟轻松愉快的度假之旅，貌似真的是个不错的主意！

　　“听起来是个不错的主意，回头我问问渺渺！”

　　站起身，雷厉看着云石，轻声道：“谢谢你的原谅！”

　　云石一脸不耐烦的摇摇手，示意雷厉赶紧的滚蛋，顺带的将那一叠档案扔在了雷厉的身上。雷厉将那些档案收拾好了，转身就离开了别墅。

　　看着雷厉的背影走出了别墅，云石轻轻的叹口气，脸上露出了一抹无奈的笑容。

　　要说生气，云石怎么可能不生气，被雷厉这有着秘密身份的兵王潜到了自己的身边，他却没有一丝的醒悟，差点就被雷厉利用了，他怎么可能不生气！

　　但是最后却是雷厉的那番话，让他心中的怒气慢慢的平息。从雷厉的话语当中，云石真正的感受到了雷厉的诚意，对云渺渺的爱意，对他的孺慕，正因为这些，云石才决定原谅雷厉，既往不咎！

　　雷厉不可能将对渺渺的爱意，对他的孺慕如此逼真的演绎出来，只能说这些都是他真实流露的情感，基于这些，云石才轻易地原谅了他！

　　“仅此一次啊，小子，千万不要有下次了！”

　　大厅中，云石的呢喃声轻轻扩散……


第361章 你不服，也得忍着！

　　雷厉一走出别墅，就被等在外边心急的云渺渺给拉了过去，漂亮的大眼睛，焦急的上下打量着雷厉。

　　雷厉心中满是暖暖的暖流，轻轻的将云渺渺耳边的一缕乱发捋顺，嘴角勉强的勾勒出一抹笑容，“我没事，不用担心。”

　　云渺渺心中的担心却不是那么容易就能够消除的，依然直直的看着雷厉。雷厉揉揉了她的头发，顺手将云渺渺拥进了怀里，下巴轻轻的点着云渺渺的额头，“放心，我真的没事。刚才只是有些事情没想通，把你吓着了，对不起！”

　　听着雷厉那轻柔的话语，云渺渺终于的相信雷厉是真的没事了，用力的抱着雷厉，两行清泪从她的眼角流下，“你吓死我了，坏蛋！”

　　“对不起，对不起……”

　　雷厉轻声的不住道歉，心里的愧疚却是成倍的增长，心里那对于头儿话语的最后一丝芥蒂却是真正的烟消云散。

　　虽然离开了潜龙，但是以后又不是没有机会见到潜龙的那帮兄弟，更何况自己还恢复了自由，最重要的是，自己还有云渺渺，还有摩柯等一帮子陪在身边忠心耿耿的兄弟，相比起失去的，得到的更多！

　　想通了这一点，雷厉心怀大畅，心中的阴霾一扫而空，轻轻的抚摸着云渺渺光滑柔顺的长发，雷厉轻笑着说道：“我有一个好消息，想不想听。”

　　“你能有什么好消息？”云渺渺闷闷的声音从雷厉的怀里传来。

　　“你爸给我放了个大假，让咱们俩出去度假散心，你觉得呢？”雷厉的声音带着几丝的调侃传到了云渺渺的耳朵里。

　　云渺渺豁然抬起头，吃惊的看着雷厉，“真的？”

　　“当然是真的，骗你干嘛！”

　　看着雷厉拿衣服煞有其事的样子，云渺渺相信了这个消息，开心的抱着雷厉跳着，“太好了！还算老爸有良心，知道给你放假，要不然我就去把他的书房给烧了！”

　　看着云渺渺脸上纯真开心犹如孩童的笑容，雷厉的嘴角也不知不觉间翘了起来……

　　一听到能够和自己心爱的人去度假，享受二人世界，云渺渺就在也坐不住了，拉着雷厉就杀回了别墅，将云石不讲理的赶了出去，在房间当中，就开始收拾着行李，挑选着一件件出去玩的衣服，“唔，这件裙子不错，拿上，这个外套漂亮，拿上……”

　　雷厉好笑的坐在床上看着云渺渺忙碌，不由无奈的出声提醒道：“渺渺，咱们至少应该确定了去哪里，在收拾行李吧。”

　　“如果咱们去的地方刚好是冬天，你带的那些裙子不就用不上了吗？”

　　云渺渺被雷厉一语点醒，皱着眉头思索着，“对哦，去哪里玩这确实是一个问题。美国，没意思，东南亚？去过了，没什么好玩的？欧洲……”

　　雷厉摇摇头，身子往后一倒，躺在了宽大的床上准备歇会，至于去哪里，那到时候再说吧，反正有云渺渺呢……

　　就在这个时候，房间的门却是一下子被打开，一个小小的身影猛的冲了进来，听到动静的雷厉猛地坐起身来，却是刚好的被那小小的身影扑倒了身上！

　　“干爹！”

　　清脆的声音当中满是不可抑制的兴奋，花花两只肉呼呼的小胳膊使劲的抱着雷厉的脖子，咯咯的笑着。

　　雷厉将她的小身子托着，怕她掉下去，脸上露出了浓郁的笑容，亲昵的用下巴去蹭蹭花花的小脸蛋，“花花你怎么知道干爹回来了？”

　　花花一脸不满的将雷厉的脸推开，嘀咕着，“干爹的胡子好硬，扎的花花疼……是云山叔叔告诉花花的！”

　　原来是云山告诉她的！

　　雷厉恍然，想来应该是云山也知道花花对雷厉的依赖有多大，雷厉刚回来就把这个消息告诉了花花。

　　云渺渺也笑眯眯的凑了过来，在雷厉不在的时候，她还有花花宋伊三个人在庄园当中同样的无聊，经常的在一起，却是不经意间将云渺渺和宋伊之间若有若无的那道隔阂弥补了不少。

　　花花笑嘻嘻的和云渺渺打过招呼，好奇的打量了一眼云渺渺洒落在床上的那凌乱的衣服，大眼睛扑闪着看着云渺渺，“渺渺阿姨，你这是准备去哪？”

　　“阿姨要去度假啊，小家伙！”云渺渺轻轻的刮了下花花的小鼻子，娇笑着说道。

　　“度假？是和干爹出去玩吗？”

　　花花的眼睛当中不加掩饰耳朵露出了羡慕的光芒，看看云渺渺，再看看那散落的衣服，最后眼神落在了雷厉的身上，小嘴巴小声地说道：“花花也想去……”

　　云渺渺可没有料到本来只是想要在花花面前显摆一下，结果却是搬起石头砸了自己的脚，要是花花跟上去了，她和雷厉的二人世界怎么办！！

　　精致的脸蛋一下子就拉了下来，愁眉苦脸的和满脸期待的花花对视着，拒绝的话却是怎么都说不出来，最后同样的可怜兮兮的看着雷厉。

　　雷厉心中好笑，故意的无视了云渺渺眼神当中的殷殷希望，故意的打了个哈欠，“唔，怎么这么困？我出去喝杯咖啡。”

　　将花花放在床上，雷厉丝毫没有替云渺渺解决问题的打算，大步的走了出去，只留下云渺渺在那里看着他的背影恨得牙痒痒！

　　走出房门，雷厉轻笑了一声摇摇头，云渺渺想要过二人世界的心思雷厉知道，但是花花的请求雷厉却同样的不能拒绝。这么长时间，花花住进庄园来，和雷厉见面的次数还不到三次，想和他出去玩一趟，雷厉又怎么可能拒绝花花？

　　但是雷厉又同样的不可能直接的拒绝了云渺渺，要是那样的话，恼怒的云渺渺估计都能直接把这栋别墅给点了。

　　反正是她们一大一小的事，就让她们商量去吧。

　　雷厉颇有点不负责任的想到，优哉游哉的去给自己冲咖啡去了。

　　等到雷厉喝完了两杯咖啡，吃光了一叠点心的时候，卧室的房门终于打开了，有点愁眉苦脸的云渺渺和满脸开心的花花一大一小两个美女走了出来。

　　知道她们的谈判有了结果，雷厉心底暗笑了一声，优哉游哉的端着咖啡迎了上去，“需要来一杯香浓的咖啡吗？”

　　“不！需！要！”

　　云渺渺咬牙切齿的回了雷厉一句，随即满脸无奈的对着花花说道：“既然你想去，那么就要按照咱们俩的约定来，好不好！”

　　“好！”花花的大眼睛都快笑成了月牙，显然在和云渺渺的谈判当中占了大便宜，似乎生怕云渺渺反悔一样，松开她的手，就往别墅外跑，“我回去给干妈打个电话。”

　　雷厉好笑的将云渺渺拥进了怀里，“好了，和小孩子生什么气，花花也是爱玩，带上她就是了。”

　　“哼，你说得轻巧，好好的二人世界没了……”

　　云渺渺气哼哼的瞪了雷厉一眼，随即有点不情愿的靠在了雷厉的怀里，雷厉撇撇嘴，也没问云渺渺和花花怎么谈妥的，不外乎威逼利诱的不让花花打扰二人世界罢了。

　　雷厉想起了刚才花花的话，轻咦了一声，“嫂子呢？她不在庄园吗？”

　　“陈天南不是已经颓势尽显了吗，伊姐她在庄园也坐不住了，好多天没去酒店了，她担心酒店的生意，就回酒店了。你在医院住院的时候，她每天下班都去，只不过那时候你还昏迷着，不知道罢了。”

　　雷厉点点头，心里却是陡然的有些沉重了起来，脑中不其然的飘过了宋伊那巧笑嫣然的俏脸，还有那意味深长，似乎隐藏着些什么的眼神，心中顿时隐隐的有些躁动了起来。

　　“呼！”

　　雷厉长长的呼出了一口气，将脑海当中的那些乱七八糟的想法全部的抛开，下巴轻轻的倚着云渺渺的额头，“我们要好好的。”

　　云渺渺不知道雷厉怎么突然冒出了这么一句，不过她也不会煞风景的去问为什么，乖乖的嗯了一声。

　　……

　　就在陈天南的官司失败灰溜溜的离开了法院的时候，距离华海有将近三百公里的金陵玄武湖别墅区的一栋别墅当中，也同样的有人得到了消息！

　　“啪！”

　　一个色泽纯白，温润如玉的陶瓷小杯被狠狠的掼在了地上，碎成了碎片，而装饰豪华的客厅当中，地下当初都可见碎片，可见主人的怒气之盛！

　　“该死，该死，该死！又被云石和雷厉他们给躲了过去，为什么，为什么！”

　　陈冲的怒吼在别墅当中猛地想起，在客厅当中走来走去的陈冲似乎觉得不解气，随手的拿过手边又一个陶瓷的杯子，狠狠的扔在了地上！

　　双目微闭，犹如入定一般的秦老道士老神在在的坐在闭上的沙发上，觉得时候差不多了，这才出声，“没有为什么。形势比人强，云石和雷厉这段时间风头之盛，一般无二，而陈先生则是犹如日暮西山，选择谁就是显而易见的事情。”

　　“我不服！”

　　陈冲猛的停住了脚步，眼睛血红的看向了秦老道士。即使以秦老道士修道多年的心境，看到陈冲那一双血红凄厉犹如野兽的眼神，也不由的心颤了一下！

　　“你不服，也得忍着！”

　　将手中的茶盏放在了桌子上，秦老道士盯着陈冲，一字一句的说道！


第362章 陈冲的谋划！

　　陈冲呼哧呼哧的喘着粗气，眼睛通红的看着秦老道士，浑身上下透露着一股子狰狞的意味。

　　秦老道士叹了口气，语气稍微缓和了一下说道：“陈公子，你应该明白现在的局势。陈先生现在处境艰难，已经到了四面楚歌的地步。更不用说这场官司一输，陈先生就连最后的拖延时间的机会都没有了，可谓是局势已经对他危险到了极点！”

　　“我也同样的能够理解你对你父亲的急切之心，但是你需要明白一件事情，即使这样，你依然什么都做不了。”

　　“云石等人有钱，更占据了大势的名义，更何况手下还有着雷厉这样的精兵悍将，你现在压根就没有和他们对峙的资本，贸贸然的因为你对雷厉的仇恨冲进去，只能落得个让自己粉身碎骨的下场！”

　　看着陈冲眼睛当中那非但没有减轻，反而更加浓厚的怨毒和狰狞之色，秦老道士还想说些什么，却只是叹了口气，不知道该说什么？

　　劝陈冲想开点？不要担心陈天南的事情？

　　那是废话，陈天南是陈冲的亲生老子，陈冲就算是在混蛋也不至于六亲不认，真的要是眼睁睁的看着陈天南被云石等人逼到绝境，走上了那最后的一条道路，陈冲后半辈子非恨死秦老道士不行！

　　但是如果不说，那么以陈冲现在的定力，很可能就会控制不住自己的情绪，去找雷厉报仇。只不过那样也只是螳臂当车，飞蛾扑火，完全的伤不着雷厉一根毛，反而事后会被雷厉疯狂的报复，完全的没有一点意义！

　　想来想去，秦老道士也不知道该说些什么，最后心一横，自忖道，“我答应了陈天南保住你的命，但是却没有答应他不让你报仇，再说了，就算是陈冲现在想报仇，这里剧烈华海三百公里，在自己的看管下，陈冲也依然没有离开的可能，还不如不管，就让他发疯吧，发泄一下心里的火气，过几天就好了。”

　　想到这里，秦老道士也就想通了，站起身来，对着陈冲说道：“陈冲，不要想那些多余的事情，这几天好好的在酒店休息，等过几天，你的护照签证下来了，咱们就出国。”

　　说完就离开了房间，不给陈冲反驳的机会！

　　如果事情按照秦老道士的安排发展下去，无疑是非常的理想，陈冲一根汗毛都不会伤着，过几天就会出国，这辈子估计都再也不会回来，自然也就不会在见雷厉。

　　至于对雷厉的仇恨，时间会冲淡一切，秦老道士活了这么多年，见过那么是生离死别，自然很清楚这个道理。

　　只是，陈冲的思维，却不是可以按照常理推测的。

　　秦老道士离开之后，就剩下他一个人在昏暗的房间当中，寂静犹如鬼蜮。

　　过了不知道多长时间，陈冲略带有点神经质癫狂的声音喃喃响起，“呵呵，我不服，也得忍着吗？我承认雷厉很厉害，我不是对手，但是我就不相信雷厉身边的人个个都是他那么厉害，总能找到机会的，总能找到机会的……”

　　神经质般的将最后一句话重复了几遍，一仰脖将边上杯子当中的红酒饮尽，狠狠的将杯子掼在了地上，地上的碎片又增加了不少。

　　而陈冲则随手抄起了边上的电话，直接的拨通了一个陈天南在他离开的时候给他的电话。

　　电话嘟嘟的响了一下，就被接起，一口别扭的中文响起，“你好，哪位？”

　　陈冲瞳孔一缩，直接地说道：“格罗索凯拉先生？”

　　格罗索凯拉！

　　电话那边的格罗索凯拉显然对这个未知的号码主人能够一口叫出自己的名字很是好奇，承认了下来，“是我，你是谁？”

　　即使陈冲知道这个电话不会有问题，得到确认了之后却还是松了口气，说道：“我是陈冲，或许我的另外一个身份你们更清楚，我是陈天南的儿子！”

　　一得知对面的人居然是陈天南，这个导致他们多年筹划彻底失败的合伙人的儿子，格罗索凯拉话语当中的感兴趣顿时全部变成了不屑和蔑视，“哦，是你啊。给我打电话做什么？哦，我知道了，我可以向你保证，虽然由于陈的无能导致了我们计划的失败，但是我们并不会迁怒的他的家人身上，我们之前谈好的条件依然有效。”

　　“等你到了意大利之后，我们会有人专人联系你，放心好了。我还有事，挂了。”

　　说完，格罗索凯拉就想挂掉电话，对于一个失败者的儿子，格罗索凯拉认为自己已经付出了足够的诚意。

　　陈冲没想到格罗索凯拉居然这就要挂掉电话，这怎么行，他还没有将他的目的说出来呢，急急忙忙地说道：“格罗索先生，请等一下，我还有事！”

　　“有什么事可以联系我的下属，对不起，我很忙！”

　　格罗索凯拉的声音当中已经多了几分不耐烦，陈冲同样的听了出来，心里虽然极为的憋屈，但是人在屋檐下不得不低头，硬生生的忍下了这口气，连忙地说道：“格罗索先生，难道你不想为你们家族牺牲的那么多精英报仇吗？”

　　正准备挂电话的格罗索凯拉手微微的一顿，随即淡淡地说道：“一群失败的废物，有什么好为他们报仇的。”

　　尽管格罗索凯拉话是这样说，但是却没有像他刚才说的那样直接挂掉电话，而陈冲也不笨，瞬间想通了这一点，连忙地说道：“但是格罗索先生，你们这次损失的可不仅仅是百多号精英，甚至还有不可计数的经济损失，都被云石还有他的盟友给赚去了，甚至就连你们家族都不得不为了那数十个被俘虏的精英，而屈尊降贵，来和云石谈判，你们真的不感觉耻辱吗？”

　　陈冲稍稍的涌上了一丝激将法的手段，这点手段自然瞒不过格罗索凯拉的眼睛，哂然一笑，“这是我们的事情，似乎不关你的事情吧。”

　　“当然关我的事情，格罗索先生，事实上，我们有着相同的报复目标。”

　　陈冲格外加重了“相同的报复目标”这几个字，果然引起了格罗索的兴趣，他轻哦了一声，陈冲接着说道：“先生，雷厉，雷厉就是我们共同的报复目标！”

　　“如果不是他，那么我的父亲手下那庞大的武力，以及你们家族的精英也就不会被消灭俘虏，如果不是他，那么我的父亲的公司也就不会被打的节节败退，你们的投资也不会血本无归；如果不是他，想必你现在应该是在温暖的巴西海滩上，享受着阳光沙滩和比基尼美女，而不必来华海，焦头烂额，憋屈无比的和云石谈判！”

　　“可以毫不夸张的说，雷厉正是造成了眼前这一切耳朵罪魁祸首，你们难道不想报复他吗？”

　　格罗索凯拉慢慢的攥紧了手中的手机，他不得不承认，在他们的调查资料上，陈冲这位陈天南的独子，完全的就是一个纨绔子弟，无足轻重的公子哥儿，但是却没想到他居然也有着这么出色的口才。

　　正如陈冲所说的，格罗索凯拉很憋屈，自从来了华国，就在没有过过一天舒心的日子，和云石谈判的不利，以及被家族内部不断催促的压力，都让这位凯拉家族的二少爷心烦无比，心里边早就蓄满了火气，想要找个东西来泻泻火！

　　现在，陈冲却是亲手的将这个泻火的目标交到了格罗索凯拉的手上，那么他，会不会接受呢？

　　陈冲听着电话那边的沉默，就知道格罗索凯拉已经心动了，心中大喜，回想了一下陈天南和他说的，这位格罗索凯拉在凯拉家族当中的处境，更加卖力地说道：“格罗索先生，我知晓凯拉家族的光辉荣耀，‘有恩必报，有仇同样必报’这是你们家族的信条，如果这次不能完美的解决华海的事物，我想贵家族当中也会有人不满的吧。”

　　“当然，如果你能够完美的解决了这次的事物，你将会获取巨大的声望，在你们家族当中甚至能够和你的大哥，凯拉家族的少主，莱茵凯拉相提并论。过上几十年，未尝没有机会，让我叫您一声……教父！”

　　格罗索凯拉身体猛的一抖，心中那潜藏着的野心火焰陡然的冲破了束缚，熊熊的燃烧了起来，就连他那张俊朗的面孔都因此染上了一层阴鸠野心的光芒。

　　教父，这是凯拉家族每个人心中最神圣的称谓，代表着无上的权势和荣耀，同时，它也是凯拉家族每一个嫡系男子心中最大的野心和梦想！

　　相应的，针对教父的竞争，也是格外的惨烈和血腥！

　　每次教父的更替，凯拉家族在西西里岛的总部地板上总是会染上浓浓的一层血色，那时候，整个西西里岛都弥漫着血腥的味道。

　　格罗索凯拉的父亲，现任教父，正是在几十年前的血腥争夺当中，打败了所有的兄弟，登上了教父的宝座。

　　而现在他老了，他的儿子，侄子却都犹如非洲大草原上的雄狮一般，成长了起来，并且针对教父的宝座，产生了觊觎！


第363章 真是一个好天气啊！

　　格罗索凯拉，凯拉家族二公子，也是整个凯拉家族年青一代当中最出色的年轻人之一，教父的有力竞争者！

　　只不过，格罗索凯拉固然出色，但是他三十多年的人生当中，却有着一个人的阴影，死死的笼罩在他的头上！

　　他的大哥，凯拉家族的第一公子，莱茵凯拉，凯拉狮王，与泰格凯拉并称凯拉家族的“狮虎！”

　　想起自己的那位大哥，即使是肆无忌惮，心狠手辣的格罗索凯拉心中都不自然的生出了一丝敬畏。

　　莱茵凯拉，凯拉家族真正名正言顺的继承人，教父呼声最高的下一代，也是凯拉家族乃至整个欧洲最出色的年轻人之一！

　　一个是凯拉家族最出色的年轻人之一，一个是欧洲最出色的年轻人之一，格罗索凯拉和莱茵凯拉的差距就这样不经意间拉开。

　　莱茵凯拉号称凯拉狮王，能够和他上一代的泰格凯拉并成为凯拉家族的狮虎，绝对是不可小觑的人物！

　　事实上，格罗索凯拉对自己的这位大哥，实在是一点轻视的心思都不敢有。有，那就等于死了！

　　莱茵凯拉干过的事情很多，随便挑一件都是足以震动整个欧洲的大事件。比如，在对待波兰某个不服从他们命令，甚至还暗地里反抗他们的家族，莱茵凯拉没有废话，直接的亲自带队，触动了凯拉家族一千精锐，将那个家族连根拔起，一举荡平整个家族，从那以后，他凯拉狮王的名声就响彻欧洲！

　　那是一个即使想起来，都足以令格罗索凯拉身体轻颤不已的血腥行动，那个家族并不弱，甚至可以说非常的强，位居整个波兰地下世界第三把交椅。

　　即使现任教父面对他们的反抗都非常的头疼，而莱茵凯拉却是悍然的直接动用武力，利用近乎于偷袭的计策，直接的强攻入那个家族的驻地当中，将措手不及的家族悍然灭族！

　　和这样一个心狠手辣，手腕谋略都属于最顶级的人争斗，竞争教父的位置，即使是雄心勃勃的格罗索凯拉，都感觉到了非常大的压力！

　　要不是他的身后同样的有着一群凯拉家族的元老和他母族的力量支持，格罗索凯拉甚至都没有和莱茵凯拉竞争的勇气，莱茵凯拉这数十年积累下来的庞大名声和威势可不仅仅只是听着可怕而已！

　　即使有这么多的人支持，格罗索在和莱茵凯拉的竞争当中也处于下风，如果没有外力的帮助，那么格罗索凯拉胜出的希望可以说非常的轻微！

　　所以这就逼迫着格罗索凯拉要不惜一切手段的去拉拢任何可能帮助他的力量，以及争取一切能够让他在家族当中声望大涨的方法！

　　至于想要和他们竞争的皮罗凯拉，格罗索凯拉和莱茵凯拉甚至都没有将他放在眼里，完全的不是一个等级的对手！

　　在这次皮罗凯拉搞砸了华国的任务之后，格罗索凯拉就自告奋勇的接手了处理后事的任务，如果能够将这次的事情圆满的结束，以最小的利益代价，将凯拉家族的面子给维持住，那就是最大的胜利！

　　至于从云石那里讨回来这次的损失，格罗索凯拉和凯拉家族甚至都没有过这个想法，实在是太异想天开，在别人的地盘上，向一位刚刚从血腥争斗中胜出的胜利者挑衅，那不符合他们的利益！

　　格罗索凯拉这几天已经被云石的强硬态度给弄的有些头疼，谈判进度一点都没涨，甚至他还想着是不是要做出一些让步，但是，现在陈冲却是突兀的把一个他不能拒绝的机会摆在了他的面前！

　　眼睛当中神光闪动，格罗索凯拉的脑袋告诉运转，思考着这其中的利弊，而陈冲也知道格罗索凯拉正在进行非常认真的思考，大企业不敢穿的等待着格罗索凯拉思考的结果。

　　陈冲对于云石和雷厉等人有着刻骨的仇恨，这是事实。他在雷厉的手中吃过大亏，而现在，陈天南因为云石和雷厉落得如此凄惨的下场，甚至已经快要破产清算，而陈冲本人也从之前的纨绔大少，沦落成为了现在惶惶不可终日的丧家之犬，他有足够的理由和动机去报复雷厉！

　　但是格罗索凯拉到底要不要掺合上一手，这却是格罗索凯拉现在正在犹豫的问题。

　　发自内心的说，格罗索凯拉心底是非常的赞同陈冲的想法，甚至可能的话，格罗索凯拉自己都想抄起家伙，对着云石狠狠的来上一梭子，发泄一下心底这些天因为谈判而积蓄的火气！

　　不过这些也就是想想而已，要是格罗索凯拉真的敢这么做，那么他唯一的下场就是被剁碎了给云石陪葬，连带着他跟着来的保镖，还有那匹被俘虏的凯拉家族的精英！

　　但是要说格罗索凯拉一点想法都没有，那是不可能的。云石的态度太强硬了，导致格罗索凯拉和云石的谈判一点进展都没有，甚至让的格罗索凯拉都有点后悔那天见云石的时候态度有点过于的嚣张，导致了现在的局面。

　　这次的谈判圆满与否，关系着格罗索凯拉在凯拉家族当中的名望能不能更上一层楼，所以格罗索凯拉绝对会尽一切的力量来圆满的完成这次谈判。

　　谈判已经陷入了僵局，就在格罗索凯拉头疼的时候，陈冲却是捧着机会上门了。

　　陈冲刚才说的很清楚，他想报复的是雷厉，而不是云石等人。如果陈冲说要报复云石等人，那么格罗索凯拉绝对会毫不犹豫的将电话挂掉。他可不想自己一出门就被人打黑枪，将大好的生命留在华海。

　　但是如果是雷厉嘛……格罗索凯拉心中的算盘开始飞快的打着。

　　如果仅仅只是报复雷厉，格罗索凯拉的转换余地就大了许多，雷厉在云石联盟的位置虽然重要，但是却依然赶不上云石。云石如果出点什么事，那么云石联盟的所有大佬都会暴怒，绝对会上天下地的将凶手找出来，给撕碎了。

　　因为云石出事，就意味着他们的人身安全同样的不怎么安全，对于他们这一级别的斗争来说，很少的危及生命。但是如果有人破坏了游戏规则，那么很可能会带来一系列不良的影响，他们绝对不会允许这种情况发生！

　　如果是雷厉出事，云石绝对会暴怒，其他人也绝对会义愤填膺的出手帮忙，但是心里还不知道怎么想。毕竟云石和他们是结盟，但是彼此之间也有竞争的关系，潜在的竞争对手阵营少了一个手腕果断，魄力极大的精英，这绝对是他们喜闻乐见的事情。

　　想到这里，格罗索凯拉拧着的眉头骤然一松，嘴角流露出一丝阴险的笑意，如果雷厉出事，云石绝对会心神大乱，那么之前维持的谈判底线也许就会有松动，他就能趁势而入，逼迫云石。

　　“不过雷厉不能死，唔，重伤就好，万一雷厉死了，那么云石会直接发疯，完全的没有和我谈判的心思！”

　　确定了要插上一脚的想法之后，格罗索凯拉直接的开口说道：“你想怎么做？”

　　这就意味着格罗索凯拉要插手了！

　　陈冲心中狂喜，他们这边是没有力量对雷厉展开报复的，只有他和秦老道士两个人，更何况雷厉的身手那么变态。

　　但是如果格罗索凯拉插手那就不一样了，格罗索凯拉在凯拉家族当中经营这么多年，手下笼络的高手可比皮罗凯拉要多了不知道多少。更何况雷厉现在也不再巅峰状态，要是来几个高手，说不定真的可能将雷厉给斩于马下，得报大仇！

　　此刻的陈冲脑子当中一片狂热，完全的没有想到如果雷厉真的死了，云石发疯，大肆的搜举报复，他能不能逃过的事情，只想着将雷厉给干掉，声音略微有些颤抖地说道：“我需要人手。”

　　“唔，我的手下在华海待着有些闷，想出去玩玩。”格罗索凯拉不动声色地说道，随口的报出一串数字，“打这个电话，将你的地址告诉这个人，然后之后就看你的了，不要让我失望！”

　　意味深长的说了最后一句话，格罗索凯拉挂掉了电话，而陈冲已经陷入了一片狂喜当中，身体由于过度兴奋都而微微颤抖，眼睛当中射出极度仇恨的光芒，“雷厉，别着急，你的死期很快了！”

　　而挂掉了电话的格罗索凯拉则是满脸意味深长的笑容，点上了一只顶级古巴雪茄，吞云吐雾。

　　“可怜的陈冲，因为盲目的仇恨而找人报复，唔，真可怜！”

　　说了几句毫无营养的话语之后，格罗索凯拉认真的思考起来了他的计划，“唔，让凯恩带人去吧，得告诉他，只需要重伤目标就可以，千万别弄死了。要是弄死了，我的计划可不就是完全的破产了么，我可不想对上一个发疯的而且还有着强大力量的地头蛇！”

　　“唔，还的告诉凯恩，任务完成之后得将陈冲还有他身边的人全部干掉，我可不想让云石知道是我在背后捣鬼，来找我拼命。”

　　在脑袋当中将计划再次的完善了一遍，确认没有纰漏之后，格罗索凯拉呵呵笑了出来，站起身，舒服的伸了一个懒腰，看着窗外美丽的景色，自言自语道：“真是一个好天气啊！”

　　窗外，乌云密布，风雨欲来！


第364章 交易达成！

　　陈冲对雷厉的仇恨不是一般的大，挂了电话之后，陈冲就不顾秦老道士的强烈反对，甚至不惜用自杀来威胁老道士，逼得老道士妥协了之后，两个人重新回到了华海。

　　经历了这么多的风雨，陈冲也学精了不少，并没有选择那些树大招风的五星级酒店，随便的在市郊区找了一家三星级的酒店，和秦老道士安置了下来。

　　看着满脸狂热神情在酒店房间当中转来转去的陈冲，秦老道士的心里就犹如吃了黄连一般，无比的苦涩，暗叹了一声，“欲要让其灭亡，必先使其疯狂，古人诚不欺我啊！”

　　对于陈冲的重返华海的绝对，秦老道士是坚决的反对，甚至还对陈冲大发雷霆，“你也不想想，就以你的那点小心思手段，怎么和雷厉云石那一帮狐狸精去斗，你根本没有可能赢得明白吗？”

　　“你以为挂靠上了格罗索凯拉，有他的人手支援，你就一定能够成功吗？你他妈太天真了！”

　　“雷厉不是小孩子，不可能站在那里任由你杀他，虽然雷厉现在受了重伤，身体并没有完全的恢复到最巅峰的时候，那也不是你可以冲上去占便宜的！”

　　“一头狮子受了伤，她还是狮子，你指望一只老鼠能够将狮子给咬死嘛？”

　　“而且你怎么就能够确定格罗索凯拉是真心实意的帮你的，他白白的付出这么多来帮你，他有什么图谋？天上不会掉馅饼，你好好的想想这其中的关碍！”

　　秦老道士在金陵几乎是咆哮着对陈冲说出了这一番话，但是已经被心中的仇恨冲昏了头脑的陈冲怎么可能听得进去，脖子一更，就将那柄水果刀横在了脖子上，“我不管，如果你不同意，硬要将我软禁在这里的话，那么我活着还有什么意思，还不如死了算了！”

　　陈冲也是下了狠心，使劲的一划拉，顿时就拉出一到五厘米长的口子，血顿时哗啦啦的就流出来了。

　　秦老道士当即就被陈冲这种蛮不讲理的方式给震得傻眼，完全不知道该怎么办，最后稀里糊涂的妥协，跟着陈冲来到了华海。

　　仰天长叹一声，秦老道士索性也是心一横，娘的，你小子都不要命了，老头子就陪你好好的玩一场！

　　不就是报仇，不就是干掉雷厉吗？正好，我也想弄死那个家伙！

　　秦老道士唯一的独苗，秦洪烈就是在雷厉的手下死掉，死得奇惨无比，连具尸骨都没有留下来，老家伙心里要是没有火气才怪了！

　　要是他心里没有火气，也就不会以来了华海就怒气冲冲的找上雷厉，要和雷厉分个生死，最后和雷厉两败俱伤！

　　后边雷厉势大，老家伙又被陈天南托以重任，老家伙这才迫不得已的将心理的心思给下压下去，现在却是被陈冲的行动一股脑的全部给勾了上来！

　　既然如此，那就闹他个天翻地覆！

　　做了决定的老头子立时浑身气质就是一边，浑身散发着阴森冰寒的杀气，问着陈冲，“你给他们打了电话了没有？”

　　陈冲对于能够将这个身手奇高的老头子拉到身边也很是高兴，说道：“我已经给那个凯恩打过电话了，他说马上过来！”

　　秦老道士点点头，果然还没过十分钟，一阵不急不缓，富有节奏的敲门声就响了起来！

　　陈冲身体一震，大步的就迈向门口，通过猫眼看了一下，看到外边站着一群身高体壮的老外，心里就是一喜，随机马上打开门，看着为首的那个金发碧眼的老外问道：“凯恩先生？”

　　为首的身高至少在一米九以上的老外点点头，陈冲大喜，连忙的让开身子，让凯恩还有他身后领着的几个下属鱼贯的走了进来。

　　秦老道士看着坐进来的凯恩还有一溜壮汉，眼睛一眯，身为暗劲巅峰高手的本能让他觉得凯恩这一行人有些不对劲。

　　慢吞吞的站起身子，脸上挤出一丝皮笑肉不笑的笑容，对着凯恩伸出了手，“你好，凯恩先生。”

　　看着秦老道士伸出来的收，凯恩那湛蓝的眼珠子微微转动，随即伸出手握住了秦老道士那干瘪干枯的手，“你好……唔！”

　　凯恩猛的发出了一声闷哼，脸色微微涨红，而秦老道士脸上则露出了似笑非笑的神情，体内的内径已经通过手臂，波涛怒澜一般的狂涌入了凯恩的体内，迅速的探察着凯恩体内的情况！

　　凯恩没想到秦老道士一个看上去貌不惊人的干瘪小老头会有这样的手段，一点防备都没有，一时不查之下，吃了一个大亏！

　　要知道秦老道士可是货真价实的内劲巅峰的高手，体内的内劲深厚奔涌压根不是一般的武者可以比拟的，即使放进现在的江湖当中，顶尖高手当中依然有秦老道士一席之地。

　　而凯恩虽然身为暗夜君王当中“大骑士”级别的高手，也只不过相当于暗劲中高段的修为而已，距离秦老道士还不知道有多少年的苦功呢，就算是正面对抗都不是秦老道士的对手，更何况是秦老道士采用的这种近乎于偷袭的手段呢？

　　感受着体内那肆无忌惮到处冲撞的气流，凯恩狠狠的一咬牙，体内那粘稠厚重炙热犹如岩浆一般的“斗气”在他的催动下，顿时犹如被捅了屁股的公牛一般，疯狂的运转，朝着在他体内到处肆虐的内劲，狠狠的撞了上去！

　　“轰！”

　　一声只有秦老道士和凯恩能够听到的巨响轰然响起，凯恩的脑袋猛地一扬，两道鼻血犹如喷泉一般嗖的一下就喷发了出来，凯恩的嘴角也流露出了一丝淡淡的血迹。

　　秦老道士倒是仗着功力深厚，将这次对撞的余波硬生生的承受了下来，身上的衣服猛地一扬，脚下的地板咔咔碎裂成为了好几瓣，自身却是一点事都没有！

　　“你干什么！”

　　凯恩身后的那几个壮汉没想到握个手，凯恩就在秦老道士的手中吃了这么大一个亏，一声厉喝之后，三个人齐刷刷的往前一步，眼睛当中满是锋利的杀气看着秦老道士，似乎下一刻就要出手干掉秦老道士！

　　“误会，误会，这都是误会！”

　　陈冲没想到刚进来的援军和自己最大的靠山居然立马就要打起来，着急的在那里解释，脑门上瞬间就分泌出了密密麻麻的汗珠！

　　秦老道士怡然不惧，站在那里，和凯恩身后的三个同样属于暗夜精锐的“骑士”死死的对视着！

　　凯恩一挥手阻止了手下更加过激的行动，湛蓝的眼珠深深的看了秦老道士一眼，随机用意大利语说道：“我没事。”

　　“凯恩！”

　　三个壮汉之一叫了一声，凯恩摇摇头，将嘴角的血迹擦了擦，“老板的任务重要。”

　　搬出了格罗索凯拉这座大山，三个壮汉这才作罢，不过依然是恶狠狠的盯着秦老道士看着。

　　秦老道士表面上风轻云淡，压根不将他们放在眼里，实则心里却是惊疑不定的想着，“这个凯恩到底是什么来头？体内的那股力量厚重炙热的甚至让我有一种被蒸发的感觉，起码达到了相当于暗劲中段的高手，甚至都有可能达到了高端，距离老头子我也不远了，西方什么时候也有了这种级别的高手了？”

　　老家伙心里惊疑不定，眼神别有深意的看了凯恩一眼，随即也慢吞吞的坐在了边上的沙发。

　　看到两帮人终于停息了争斗，陈冲尝尝的出了一口气，心里也冒出了一丝暗喜，“果然将这个老头子带在身边是对的，身手居然这么强悍。”

　　坐在了两帮人中间的陈冲没有废话，开门见山地说道：“凯恩先生，我想你应该知道你来是做什么的把？”

　　凯恩点头，陈冲说道“很好，那么我也就不再废话，凯恩先生，你们的人手都有着丰富的经验，还有着格罗索凯拉先生的帮助，搞到雷厉的出行路线和时间并不是难题吧？”

　　“等到知晓了雷厉的出行路线以及时间，请你们制定一个详细的计划，能够将雷厉一举歼灭，我身边的这位老先生会帮助你们。”

　　“你们行动所需的一切武器军火，我都会想办法为你们搞到，另外为了感谢你们这次的慷慨出手，我会支付一千万美元来作为佣金，你们看怎么样？”

　　凯恩沉默，他身后站着的三个下属却是没有凯恩这么好的养气功夫，脸上露出了一丝惊诧的神情。

　　他们来华海之前不知道雷厉是谁，来了之后听说了雷厉的那些疯狂的战绩之后也是嗤之以鼻，认为是谣言，以一个人的力量根本不可能干掉那么多训练有素的暗夜精锐！

　　所以他们并不了解雷厉的强悍和可怕，所以他们很难理解陈冲居然为了一个雷厉而开出了这么高的价钱。

　　一千万美元！

　　不过管他呢，陈冲愿意浪费钱是他的事，他们的任务就是将雷厉击杀，将这一千万佣金拿到手！

　　在陈冲的殷切注视下，凯恩最终点头，“成交！”


第365章 截杀！

　　“雷厉，快点，不然赶不上飞机了！”

　　雷厉提上两个行李箱，抬头看了一眼别墅门口两大一小，三个美女的曼妙身影，脸上不自觉露出了一丝笑容。

　　答应了一声，雷厉拉着两个行李箱走了出来，一出去就被云渺渺给埋怨了，“你要是再慢点，估计飞机都起飞了。”

　　边上牵着云渺渺手的花花这次也是罕见的没有站在干爹这边，同样的声讨着雷厉。

　　雷厉笑笑，眼神扫过边上唯一一个没有出声，掩嘴轻笑的宋伊，豪气万丈的大吼了一声，“我们走！”

　　雷厉四个人，还有过来给雷厉送行的摩柯陆峥等人，开了三辆车，朝着华海国际机场驶去。

　　雷厉开车载着云渺渺，宋伊还有花花三个人，边开车，便从后视镜看了宋伊一眼，开口道：“嫂子，你真的不和我们一起去吗？”

　　雷厉一开腔，花花顿时也跟着附和，“对呀干妈，咱们一起去吧。”

　　云渺渺在边上没有开口，也同样的含笑看着宋伊。宋伊嗔怪着看了花花一眼，随即说道：“我就不去了，酒店的业务耽误了这么长时间，积压下来很多，我得抓紧处理，更何况花花已经够麻烦你们俩了，我可不想打扰你们俩的二人世界，被渺渺埋怨！”

　　宋伊打趣的看了雷厉一眼，眼神最深处，又有着一丝微不可察的失落，这一丝失落却是被雷厉敏锐的捕捉住，心里一颤，不敢开口说话。

　　倒是云渺渺，因为宋伊最后一句话而喜笑颜开，她心里自然是不希望宋伊去。倒不是说什么和宋伊有矛盾，她们俩的关系一向很好，只是这次的旅行本来就是云渺渺和雷厉两个人的度假散心旅行，更是度二人世界的绝佳时机。

　　中间插进来一个花花已经破坏了云渺渺的计划，要是宋伊在跟着过来，云渺渺估计立马撂挑子不去的心都有了。

　　云渺渺亲热的拉着宋伊的手和她说这话，宋伊也是笑吟吟的叮嘱云渺渺在国外要小心，雷厉他们这次要去的地方是南美，巴西。这个时候巴西依然是阳光普照，有着明媚的大海蓝天，还有温润的气候，自然成为了云渺渺度假的第一选择！

　　只是在和云渺渺聊天的间隙，宋伊的眼神总是似有似无的朝着雷厉的背影看去，眼神当中不自觉的划过一丝黯然失落，只不过宋伊隐藏的很好，完全的没有人看到。

　　就在雷厉等人开心的前往机场，准备度假的时候，一直在暗处隐藏盯着他们的某些人，也快速的行动了。

　　在雷厉的车子开出了庄园之后，就已经被一只眼睛密切的盯上。从和陈冲达成了合作协议之后，格罗索凯拉依然每天和云石等人在谈判桌上争吵，只不过他一点诚意都没有就是，完全的拿这个谈判当做幌子。

　　只不过，格罗索凯拉没有诚意，云石更没有诚意。那一批凯拉家族的人现在压根就不在她的手上，雷厉那天见完头儿回来，和云石说了这件事之后，云石就干脆的将人交给了头儿派来接手的人。

　　他现在和格罗索凯拉的谈判也不过是装个样子，压根就没有想要谈成，要是谈成了，云石去哪给他把人找回来！

　　格罗索凯拉每天和云石在谈判桌上徒劳的撒下大把的口水，暗地里却是排除了大批的人手，密切的关注着云石庄园的一举一动。确切的来说，应该是雷厉的一举一动！

　　格罗索凯拉更是暗地里砸出重金收买了好几个云石集团的居于关键位置的人，给他提供着消息。

　　在今天，终于等到了雷厉的出动！

　　雷厉的车一出庄园，就已经有跟踪的车子暗暗的跟了上来。他们同样的有着高超丰富的反侦察经验，每过一段距离，都会不动声色的换上另外一辆车子跟踪，这样就能最大限度的不让雷厉等人发现。

　　再加上，虽然雷厉摩柯等人同样经验丰富，但是今天是雷厉出去度假的日子，心情放松，还有云渺渺，宋伊花花在边上不断的插科打诨，注意力分散了不少，再加上将陈天南打趴下之后，雷厉的警觉心下降了不少，居然让他们一路有惊无险的跟踪雷厉，而没有被发现！

　　跟踪雷厉的人将所有的情况及时的发送到了这次的计划的发动者还有总指挥，陈冲，还有凯恩的手里！

　　为了这次的计划，陈冲也下了血本，并没有和陈天南联系，而是另外的在黑市之上联系了另外一家境外的军火商，购买了大批的军火，偷偷的运回了华海。

　　凯恩拿着无线电，听着其中随时传来的即时情况，一张犹如花岗岩一般的脸上面无表情，不知道在想着什么。

　　反而是陈冲更不淡定，在这个临时包下来的酒店房间当中来来回回的走着，脸上的神情怪异，兴奋与恐惧交杂，看上去格外的狰狞！

　　“凯恩先生，什么时候开始行动？”

　　等待了半天，也没听到凯恩动手的命令，眼看着雷厉已经通过了凯恩布置的第一个狙击地点，陈冲终于忍不住开口发问道。

　　凯恩面无表情的扭头看了陈冲一眼，没有任何解释的欲望，硬邦邦的扔下一句，“时机不对。”就扭过头去，一点都不在意陈冲。

　　陈冲顿时怒从心来，只不过这些天来的经历让他好歹学会了隐忍，硬生生的忍下了这口气，陈冲的脸上居然勉强的挤出来了一分笑容，“我无疑怀疑你的专业，凯恩先生，我只是想要好奇的问一下，你会在什么时候发动攻击。”

　　似乎知道自己要是不能解答陈冲疑问，陈冲就会一直这样问下去，凯恩最后勉为其难的开口，“现在不是动手的时候，雷厉他们刚从庄园当中出来，虽然并没有发现我们的跟踪车辆，但是警惕性还是没有降低，更何况他们的车子全部都是防弹车辆，就算是我们在刚才的第一狙击点发动攻击，没有火箭筒等攻坚利器，亦或者反器材狙击枪等大威力的枪械，就凭我们手上的这些枪，压根就奈何不了他们的防弹车，只会白白的让雷厉他们惊醒过来，取消这次的旅行，那样的话，我们就一点机会都没有了！”

　　经过了凯恩的一番解释，陈冲若有所思，似乎有点明白了，随即问道：“那你准备什么时候发动攻击？”

　　凯恩的嘴角翘起一抹冰冷的弧度，“自然是在他们警惕性最低的时候，发动攻击产生的效果才最大啊！”

　　微微的思索了一下，陈冲恍然大悟，眼底深处浮现出了一抹狂热二残忍的神色。

　　到达机场下车的那一刻，还有比那时候警惕性更低的时候吗？

　　明白了凯恩的计划之后，陈冲也安静了下来，静静的坐在沙发之上，眼中神情变化，不知道在想着些什么。凯恩也乐得陈冲不来打搅他的工作，静静的听着下属汇报情况！

　　等听到手下的人汇报，雷厉等三辆车子即将到达机场的时候，凯恩嚯的一下站了起来，将边上的陈冲还有秦老道士吓了一跳，就看到凯恩的脸上缓缓的流露出一丝狰狞的杀意，“时候到了！”

　　陈冲的眼睛微微睁大，瞬间明白了凯恩的意思。凯恩转身对着秦老道士说道：“你要和我一起来嘛？”

　　看着陈冲看过来的眼神，秦老道士缓缓的点点头，重若千钧！

　　凯恩看着秦老道士同意了，拿起边上放着的黑色背包，将身上的装备整理好之后，直接的带头走了出去。而秦老道士则是低声的对着陈冲说道：“我这一去，不知生死，你自己多小心。”

　　随即秦老道士也是直接的走了出去，只留下陈冲一个人呆呆的呆在房间当中，看着空无一人的房间，心中不停的问自己：堵上了这一切，值吗？

　　陈冲的心中几乎是瞬间就得出了答案：值！只要能够将雷厉斩于马下，付出的一切代价都是值得的！

　　陈冲的脸色不知不觉间变得狰狞，紧紧地攥紧了手中的拳头，深深的埋下了自己的脑袋！

　　凯恩提着背包走出去之后，稍稍等了一下，登上秦老道士出来之后，冲着他微微点点头，直接的在两个下属的簇拥下走出酒店，坐上了车子之后，同样的朝着机场飞快的驶去！

　　陈冲下榻的酒店距离机场非常的近，可以说比此刻的雷厉还要近，开着车不到五分钟，就已经飞快的到达了机场外围。

　　并没有在机场口停车，而是直接的开车来到了机场周围的一家停车场，在地下停好车之后，凯恩对着秦老道士说道：“那么，就按照我们计划的，我负责狙杀，如果雷厉躲开，那就需要你带领人冲杀，干掉雷厉，没有问题吧？”

　　秦老道士点点头，凯恩打了个响指，“那就开始行动吧！”

　　一声令下，秦老道士带领人去机场周围埋伏，而凯恩则提着黑色的背包，匆匆的走上了停车场的最顶层！

　　一场血腥截杀，即将展开！


第366章 凋零的花朵！

　　雷厉等人却是不知道有一场绝大的危机正在接近自己，刚刚开着车到达了华海国际机场。将车子停下来，雷厉下车拿行李，花花已经兴奋不已的打开车门下车，云渺渺和宋伊连忙下车跟在后边。

　　充当了护卫护送了雷厉一路的摩柯等人也下车走了过来，笑嘻嘻的打趣了花花几句之后，摩柯上前接过了雷厉手中的行李，便往机场里边走去，边发问道：“老大，你真的确定不需要哥几个给你当保镖去吗？”

　　听着摩柯那半认真半调侃的话语，雷厉笑骂道：“滚蛋，你们要是来了，渺渺还不杀了我！”

　　摩柯看到雷厉轻描淡写的拒绝了，也就没再说什么，笑嘻嘻的说了两句话之后就将这个话题代了过去。

　　雷厉和摩柯等人彼此心知肚明，摩柯的提议绝对不止是开玩笑，是真切的担心雷厉的安全。毕竟雷厉刚刚带人剿灭了陈天南麾下的武力，还将凯拉家族的人给干掉了九成九，实在是太招仇恨了。

　　就怕有哪些漏网之鱼冷不丁的找雷厉麻烦，何况雷厉现在身体虽然恢复的不错，但是还没有恢复到最巅峰的时候，到时候力有未逮，出个差错，那就不好玩了。

　　雷厉知道他们的心思，依然坚定的拒绝了。他这次出去本来就是散心，消除一下心理的郁闷，顺带着和云渺渺好好的享受一下二人世界，要是在带上摩柯等人，那算得上哪门子的二人世界！

　　响起云渺渺无可奈何的对着花花妥协的样子，雷厉的嘴角就不可抑制的掀起了一抹弧度，扭头对着摩柯说道：“我走了你们也别闲着，将我告诉你们的口诀告诉大红袍吧，正好让叶王还有他们欠我个人情，你们也别懈怠了，努力练功菜式正经，知道了没有？”

　　摩柯点点头，看到最稳重的摩柯知晓了轻重，雷厉心里的石头也稍微的放下了一些，随即接着说道：“另外你们练功的间隙也别闲着，咱们的那房地产公司，还有拍卖下来的地皮都还闲着呢，你们，还有陆峥的姐姐，尽快的将公司的架子搭起来，做出个样板来，之后咱们才能揽回来更大的生意才是！”

　　“我知道了。”摩柯答应了一声，他本来就是雷厉看好的未来负责这一块的掌舵人选，对于这件事就算是雷厉不说他都会主动的去做。

　　就在雷厉等人谈笑风生的时候，几组人马装成了普通的有课的样子，不动声色的跟着走进了机场，秦老道士领着一组人，看到雷厉等人进了机场之后，心中就是一急，对着别在领口上的微型对讲机说道：“到底什么时候动手？再不动手她们可就走了！”

　　凯恩冰冷的声音从耳麦当中传来，“等待命令！”

　　秦老道士一阵气急，要不是知道这个老外经验丰富，有着自己的考量，秦老道士早就撂挑子不干，懒得听他的命令，直接冲上去和雷厉分个生死了！

　　没奈何，秦老道士也只好领着几组人，在机场里晃悠，装成普通的游客，还要不被雷厉等人发现，实在是让他们有点憋屈。

　　雷厉身后带着一大帮子人进了机场，摩柯他们往前送了一截之后，就停下了脚步，将手中的行李交给了雷厉，笑吟吟地说道：“那我们就送到这了，祝你们一路顺风老大，别忘了给我们带的礼物啊！”

　　陆峥老狂荒牛赵明四个人顿时开始起哄，鬼吼连连，顿时就引来了周边人注意的眼神。雷厉笑笑，瞪了这群小子一眼之后，无奈的答应下来。云渺渺站在雷厉的身边，笑靥如花，俏脸上也同样是期待无比的神情。

　　而那边宋伊则是拉着花花嘱咐她出去以后要听干爹的话，不要乱跑，早就心切的花花只能按捺下小心思，乖乖的点着头。

　　机场外，停车上的大楼之上，凯恩看着瞄准镜当中雷厉那张带着笑容的脸孔，嘴角勾勒出一抹冷酷无比的笑容，慢吞吞地说道：“枪声一响，就对雷厉发起攻击，明白？”

　　“明白！”

　　得到了组员回应的凯恩，将瞄准镜的准心慢慢的瞄准了雷厉的额头，随即慢慢的下降到了雷厉的胸口位置，低声地说道：“少爷要让你重伤，算你命好！”

　　凯恩粗大的手指缓缓的扣住扳机，就带要扣下扳机！

　　宋伊将花花嘱咐好之后，脸上带着满意的笑容，随意的扭头朝着外边看了一眼，顿时就被一个刺眼的亮点晃了一下眼睛，这种似曾相识的场景让的宋伊的心中突然涌起了一股强力无比的不妙的预感！

　　“小心！”

　　轻呼一声，宋伊一个转身，往前一步，顿时就挡在了雷厉的身前。随即伴随着一声尖锐凄厉无比的啸声，机场充当墙壁的钢化玻璃轰然破碎，一枚子弹以肉眼难以看清的速度，出乎意料的击中了宋伊！

　　宋伊那穿着职业装，更显得干练妩媚无比的身影猛的一顿，洁白的衬衫之上飞快的勾勒出一抹血色的花朵，宋伊的身影缓缓倒地！

　　“宋伊！”

　　凄厉的吼声冲天响起，甚至将机场当中那尖锐混乱无比的喧闹声压了下去，雷厉睚眦欲裂，一个箭步冲上前，将宋伊软软倒地的身影抱在了自己的怀里！

　　花花从来没有见过这个场面，看到自己的干妈浑身染血的倒在地上，哇的一声就哭了起来。好在云渺渺的心理素质过硬，最初的慌乱过去之后，一把将花花搂在了怀里，慌乱的被摩柯等人保护了起来！

　　“我干你娘咧！”

　　脾气最为暴躁的老狂骂了一声，心里为自己等人的警觉性下降而愧疚不已，从腰间抽出了随身携带的枪支，红着眼睛，对着子弹袭来的方向猛烈的开火！

　　而摩柯等人训练有素在这个时候就体现了出来，没有时间对自己的疏忽感到愧疚，迅速的抽枪将云渺渺和花花保护了起来，将她们飞快的带到了掩体后边，保护了起来！

　　“该死！”

　　凯恩狠狠的骂了一声，心里边郁闷无比，本来他已经瞄准了雷厉，只要开枪，重伤雷厉是尽在掌握的事情。但是谁想到就在他开枪的前一瞬间，宋伊阴差阳错的出现在了雷厉的身前，凯恩那时候本能的想住手，但是他的身体比他的大脑更快的动作，已经狠狠的扣下了扳机！

　　结果就成为了现在正主没有打着，反而打草惊蛇！

　　不甘心的凯恩还想继续补上一枪，但是此刻的老狂已经不要命的直接挡在了雷厉的面前，用自己的身体给雷厉挡着子弹！

　　“老大，快撤！”

　　摩柯等人几乎是撕裂了嗓子一般吼着雷厉，雷厉却是呆呆的瘫坐在地上，看着怀里边胸口处不断的涌出鲜血，面孔一片苍白，却依然带笑的看着雷厉的宋伊！

　　雷厉颤抖着用自己满是鲜血的手掌抚摸着宋伊的面孔，宋伊的脸上不时的掠过痛苦的神情，眸子当中却是一片安详，微张红唇，艰难地说道：“你，你……终于……抱着……抱着我了，真好！”

　　随即眼睛当中的光芒就慢慢的黯淡，漂亮的大眼睛慢慢的闭上，犹如一朵最鲜美的鲜花，骤然的失去了光彩！

　　“不！”

　　雷厉的嘶吼犹如泣血，凄厉无比的响起，两串鲜红的血色泪珠从雷厉的眼角缓缓流下，雷厉的手掌贴着宋伊的后心，体内的内劲犹如不要钱一般的疯狂的朝着宋伊的体内涌去，将她体内渐渐失去活力的心脉牢牢的护住！

　　“老大，快撤，快！”

　　死死挡在雷厉身前的老狂也扭头狂吼了一声，他已经看到了有数组人飞快的朝着这边走了过来！

　　雷厉嘶吼一声，猛的抱起宋伊的身体，飞快的跑到了摩柯等人藏身的地方，脸上那伤心的表情已经彻底的掩藏，一片冰冷犹如玄冰的神色，浑身上下散发着冰冷的杀气！

　　看了满脸惊恐的云渺渺还有依旧伤心的哭着的花花，雷厉面无表情的看着摩柯，“摩柯，赵明，你们马上开车带着宋伊渺渺花花离开这里，迅速的将宋伊送到最近的医院！”

　　看着雷厉那满是死气的眼神，摩柯的心一颤，这种眼神，他见过一次……

　　没有丝毫的犹豫，摩柯使劲点点头，抱过花花，身子犹如利箭一样从掩体后窜出！

　　赵明接过宋伊的身体，愤怒的瞪了围过来的那些人一眼，拉过云渺渺就往外走！

　　对着担心看着自己的云渺渺露出了一个比哭还难看的笑容，雷厉心头那庞大的杀气终于毫无约束，疯狂的朝着四周散发了出去！

　　“陆峥，荒牛，跟着我，弄死这帮杂碎！”

　　狠狠的从牙缝里挤出来的声音传到了早就憋得难受的陆峥和荒牛的耳中，顿时让他们挣脱了最后一重束缚他们的锁链，站起身，抽出靴子当中插着的匕首，眼睛通红的迎了上去！

　　雷厉抽出随身携带的黑曜，一脚一个血色脚印，为摩柯和赵明冲出去保驾护航！

　　“该死的，给我拦住他们，绝对不能让他们离开这里！”

　　凯恩的声音愤怒的响起！


第367章 机场血战！

　　凯恩气急败坏的声音响起在了每一个下属的耳边，让他们下意识的脚步加快了许多，将身边经过的惊慌的人群粗暴的推开，直直的朝着正朝机场外走去的摩柯和赵明走去！

　　格罗索凯拉原本的计划已经彻底的破产，他原本的是想要通过将雷厉重伤，引开云石的注意力，让的她们在谈判上有机可乘，顺带的栽赃嫁祸一下陈天南父子而已。

　　但是凯恩没有击伤雷厉，反而将雷厉身边的那个女人给击伤，看刚才雷厉那伤心的额表现，傻子都能看出来这个女人对雷厉的重要性！

　　但是，这个女人对雷厉重要，不代表对云石重要！

　　雷厉如果重伤，云石就对的回大发雷霆的，在整个华海大肆的搜找凶手，精力势必就要分散，不能全部的关注与谈判这边，格罗索凯拉就有了可乘之机。

　　那个女人被击伤，雷厉回大怒，云石会帮忙，但是势必不可能像雷厉手上那样的出死力气，这就是区别！

　　既然原计划已经彻底的破产，派不上什么用场，凯恩当机立断，立马又想到了一个狠辣无比的策略。

　　动用所有的人手，将雷厉在机场当众的所有人全部留下来，杀人灭口，这样既没有人通风报信，而且女儿和未来女婿一并被人杀死，云石势必会像被捅了屁股的公牛一样，在华海到处的找人报仇，到时候格罗索凯拉她们的谈判压根就不算是个事！

　　并且，到时候，格罗索凯拉在“无意中”的得到一些线索，表明这些事和陈天南父子有关，那样的话，暴怒中的云石还不立马点齐人马，直接的将陈天南残余的势力清除的干干净净，顺带着在对陈天南父子来一个人道毁灭，世界就清净了！

　　陈天南父子也不是猪，不可能束手就缚，肯定要拼死反击，发动自己能够动用的资源，这样云石到了最后也不会很轻松，也不过是个杀敌一千自损八百的局面，正好是凯拉家族乐意看到的局面。

　　不得不说凯恩也是个人才，仅仅只是这么短的一段时间，这其中的利害关系就被他缕清，甚至做出了最有利于他们一方的决定，格罗索凯拉知道后只怕也会大喜过望把！

　　确定了接下来计划的凯恩没有闲着，将那把价值千金的大枪迅速的拆解凯拉，放在黑色背包当中，快速的下楼，走到他停车的地方，将那黑色的背包扔进去，重新的掏出一支黑色的短枪别在了腰间，随即就大踏步的朝着现在已经纷乱无比的机场当众走去！

　　就在凯恩换装的这段时间，护送摩柯和赵明他们出去的雷厉，已经和凯恩的直接下属对上了！

　　“你们俩带着她们走，这里交给我！”

　　雷厉对着摩柯和赵明沉声的吼了一声，刻意的无视了云渺渺还有花花的眼神，留下一个冷硬无比的身影给她们！

　　摩柯和赵明知道现在是紧急时刻，不是矫情的时候，干脆的点头应了下来，直接的就抱着宋伊还有花花，云渺渺朝着机场口飞速的赶去。凯恩的下属已经得到了凯恩灭口的命令，怎么可能让他们就这么轻松的离开，脚步一迈，就要将他们拦下来。

　　只是，她们忘了雷厉还在这里！

　　冲在最前边的一个男人心中蓦然警觉，堪堪的停住了脚步，顿时就感觉到了一阵寒风擦着鼻子掠了过去，两根被削断的头发从他的眼前晃动着飘了下去。

　　雷厉的身影犹如鬼魅一般，手握着黑色的黑曜，静静的出现在了男人追击的路上，眼睛当中满是血色的看着男人，“你们的对手，是我！”

　　“你们今天，都要死！”

　　眼前能够被凯恩带出来的都是暗夜有数的精锐，至少也都是达到了“骑士”级别的高手，怎么可能对雷厉发出的死亡威胁放到心上。

　　他们并不像他们之前被雷厉干掉的同行一样，知道雷厉真正的身份乃是“暴龙”，还以为雷厉只是一个能打一点的人罢了，脸上纷纷的露出了不屑的轻笑，缓缓的停下脚步，相互之间快速的交换了几个眼神，最终由最开始被雷厉拦下来的那个男人出头，话都懒得和雷厉说一句，直接的挥舞着手中的锋利匕首朝着雷厉发动了猛烈的攻击！

　　她身后站着的几个同伴看到男人凶猛无比的冲了上去，纷纷的在后边调笑道：“这个家伙不自量力，将芬利给惹怒了。”

　　“芬利的玩刀技术，就算是凯恩也不过是和他打个平手罢了，这个狂妄自大的家伙，死定了！”

　　就在他们还在打赌芬利能够用多长时间将雷厉给搞定的时候，场中的胜负已经有了分晓。

　　尽管雷厉没有恢复到最巅峰，甚至刚才为了用内劲给宋伊续命，体内的内劲更是消耗了大半，现在也不过是相当于“大骑士”的身手，但是此刻的雷厉已经陷入了暴走，完全的没有了任何其他的思绪存在，精神高度击中，只有一个念头：将这些家伙全部杀干净！

　　更何况雷厉还有这丰富的经验，所以，那个像雷厉贸然冲去的芬利的下场，已经是注定了的！

　　雷厉脚下一点，朝着芬利迎了上去，刀光一闪，空中飞起一抹血色，身上突然多了几分血色的雷厉，已经带着千般的杀气，万般的暴虐冲进了那群还在打赌的家伙当中！

　　身后，芬利扑通一声倒在地上，几乎能将他脑袋割下来的刀痕当中，喷出了殷红的鲜血！

　　芬利的几个铜板猝不及防，没想到在他们当中也算是好手的芬利居然这么不堪，仅仅一个回合就被雷厉给干掉，被犹如猛虎一般的雷厉冲了进来，唰唰两下，顿时就让他们身上多了几分血迹！

　　“该死的家伙！”

　　他们纷纷怒吼着，反手握着黑色哑光的匕首和雷厉手中的黑曜硬碰硬，同时，他们体内那股炙热霸道的斗气也纷纷的调动了起来，被灌注在手中匕首之上，和雷厉硬碰硬！

　　雷厉却是吃了个闷亏，他体内的内劲本来就属于绵长坚韧的类型，在爆发力上却是着实的比他们体内那霸道无比的斗气逊色了一筹，闷哼一声，嘴角顿时就有鲜血溢出！

　　那几个围攻雷厉的家伙看到雷厉受伤之后，士气更是大振，脸上纷纷带着冷笑，和雷厉保持着一个不远不近刚好的距离，僵持了起来！

　　他们不着急，他们人数占据上风，就算是耗，都能把雷厉活生生的给耗死，那他们还着什么急呢？

　　雷厉一时间也是无可奈何，被他们这个流氓的办法给缠住了。在和他们僵持的间隙，雷厉扭头看了一眼老狂和荒牛那边的情形，瞳孔顿时又是猛地一缩！

　　老狂和荒牛陆峥三个人已经汇合在了一起，以他们三个人的默契和联手，就算是一倍的敌人围攻他们都能够被他们给防下来，现在却在一个干瘪瘦小的身影的攻击下，狼狈不堪，顾此失彼，身手弱了一筹的陆峥更是挨了好几下狠，嘴角满是血迹，脸上尽是痛苦的神色！

　　不能拖！

　　雷厉当机立断，再拖下去，他们根本等不及援兵到来，就会被这几个不知道来历的家伙给活生生的拖死！

　　心里下了决心，雷厉也丝毫的不犹豫，调动体内原本不多的内劲，按照一个隐秘无比的线路开始运转，顿时原本就在高速运转的内劲更是速度暴增，一下子由普通的绿皮火车上升到了高铁的地步，撑得雷厉的经络都开始隐隐作痛！

　　雷厉满脸通红，努力艰难的调动着体内那股陡然变得庞大的内劲，眼睛射出冷酷的光芒，爆喝一声，“你们都给我去死吧！”

　　原本已经渐渐无力挥舞的手臂重新变得迅捷有力，狠狠的磕飞了那几个家伙的匕首之后，雷厉更是团身扑上，黑曜狠狠的朝着身前的人捅去，丝毫不顾周围两个家伙的偷袭！

　　被雷厉攻击的那个家伙心理素质挺过硬，没有流露出什么惊慌害怕的神色，而是沉稳的准备应付雷厉这一刀。

　　他不怕是因为他相信自己的同伴，会给雷厉带来最沉重的伤害！而且，雷厉明显已经是强弩之末，就算是接下这一刀，也不会有什么伤害，他还怕什么！

　　果然，就在雷厉发出了如此孤注一掷的一击之后，边上两个男人毫不犹豫的就瞅准了雷厉的破绽空档，狠狠的捅去！

　　居中的那个男人看到了这一幕，眼睛当中不禁掠过了一丝得意的神情，让你这么自大小子，等死吧！

　　就在他得意的时候，他手中的匕首和雷厉的黑曜已经结结实实的撞在了一起，一个让他差点尖叫起来的情况立马的出现在了他的眼前！

　　雷厉的黑曜犹如切黄油一般轻松的，将男人手中的那柄特种合金制造，坚硬无比的匕首给轻松的劈断，然后再男人惊骇的眼神当中，一刀狠狠的扎进了他的心窝！

　　一刀致命！

　　边上两个合围过来的家伙眼神当中同样的掠过了惊骇欲绝的神色，怎么可能，刚才那匕首还和黑曜硬碰硬，没有损伤，怎么现在就被一刀给劈开了！

　　不过这不是重点，随即反应过来的两个人更是恶狠狠的朝着雷厉捅去，只要能将雷厉给弄死，他就算有再多的古怪也没办法施展了！


第368章 把他给我杀了！

　　眼看着两把锋利无比的匕首已经及体，下一秒就是血溅当场的结果，雷厉的嘴角却是掀起了一抹冷酷无比的弧度！

　　脚下猛的一点，雷厉原本已经接近停滞的身体猛的往前一窜，滑溜无比的窜进了前边那个已经被雷厉一刀捅死的家伙后边，同时，顺手无比的一把将插在那男人心口的黑曜拔了出来！

　　那两个左右合围雷厉的家伙不进扑了个空，更是被当头给喷了一脸的血。雷厉冷笑一声，一脚就将男人的尸体朝着两个人踹了过去！

　　两个人刚刚把脸上粘稠的血浆抹去，一抬头就看到同伴的尸体朝着她们飞了过来，微微一愣，随即下意识的就伸手去接！

　　下一刻，他们就见到了他们在这世界上见到的最后一抹，也是最闪耀，最惊艳的刀光！

　　雷厉猛的从尸体的之后飞出，手中的黑曜光芒大作，似乎有着黑色的水晶在其中流动一般，手臂挥舞间，场中已经出现了不计其数的手臂幻影，最可怖的则是，每一个幻影都栩栩如生，好似真的一般！

　　两个人眼睁睁的看着眼前犹如变魔术一般多出了这么多的刀光，最崩溃的则是每一抹刀光都仿佛是真的一般，心里明知道那些都是假的，但是眼睛看到的都仿佛是真的。

　　这种认知上产生的差异差点没有将他们两个人难过的吐出血来！

　　不过等不到他们分辨出来那一抹刀光究竟是真的还是假的，雷厉已经脚踩登天步，悄无声息的转到了两个人的身后，手中的黑曜犹如情人轻抚一般，轻轻的抹过了他们两个人的脖子！

　　充满生机与活力的躯体猛的一僵，随即热气飞快的从其中抽离，两个人脖子当中喷着血泉，满眼不可置信与惊恐的倒了下去！

　　将这四个家伙看似毫不费力的解决掉之后，雷厉却没有着急的去帮助老狂等人解围，而是站在原地，猛的喘了几口粗气，脸上露出了痛苦的神情！

　　其实雷厉之前之所以能够变现的那么勇猛，归根结底，也不过是真的拼命罢了。在她内劲已经消耗过大，还有强敌环视的时候，雷厉毫不犹豫的动用了大光明经当中列为禁忌的手段！

　　度厄消灾术！

　　其作用就是类似于小说当中常常提到的天魔解体大法一般，通过刺激人体内最深处的潜力，短时间的爆发出强盛的力量，用来拼命罢了！

　　如果没有度厄消灾术，雷厉现在估计早就被那四个人给胖揍一顿，打得满地找牙，无暇自顾了！

　　不过有好的一面，自然也有坏的一面。能够在短时间内爆发出如此强盛的力量，自然会有副作用。相比于小说当中的天魔解体大法使用完毕之后，使用者浑身经脉尽断，气散功消的凄惨下场来说，度厄消灾术的副作用也小的多了，只不过依旧让人难受不已。

　　使用完毕之后，未来的半个月之内体内没有一丝一毫的真气内劲，并且由于是通过透支生命力来使用的法门，使用完毕之后浑身上下的酸痛难受，那就不用提了。

　　狠狠的喘了几口粗气之后，雷厉感受着体内经脉犹如针扎一段的剧痛，眼前一阵阵的冒着金星，那剧痛让雷厉怀疑自己是不是正在接受千刀万剐的酷刑。

　　猛的抬起头来，雷厉看向在那干瘪瘦小的人影猛烈的攻势之下，已经摇摇欲坠，眼看着就要坚持不住的老狂三人，眼睛当中射出了一缕凶狠犹如头狼一般的神色。

　　老子就算是死，也要让你们全部都给我陪葬！

　　脚下猛的一点，体内那庞大的力量猛的提起，将脚下的这一片地板砖全部都跺成粉碎之后，雷厉带着一身的杀气朝着那干瘪瘦小的人影猛冲而去！

　　那干瘪瘦小的人影自然不是其他人，正是秦老道士。为了遮掩自己的行迹和容貌，秦老道士还专门的赶了一回时髦，戴着一副足以将他半个脸都遮住的墨镜，这才跟着一起行动。

　　和雷厉交过手的秦老道士深知雷厉不是一块好啃的骨头，足以将牙口最好的人都崩掉两颗大牙，所以并没有第一时间找上雷厉，而是任由芬利带领着三个人堵住了雷厉，自己却是带人将老狂三个人围住！

　　以秦老道士暗劲巅峰的修为来说，对付老狂三个才堪堪到达明劲中段修为的人，简直不要太轻松，要是秦老道士施展全部的修为，三分钟之内能将他们三个人杀的干干净净！

　　不过干掉他们并不是秦老道士的目的，秦老道士今天来这里的唯一目的，只有雷厉！

　　将他们三个围而不杀，就能够对雷厉形成牵制，让他心神不宁，不能完全的全神应付芬利四个好手的进攻。要是雷厉被芬利四个人给杀死了，秦老道士自然乐得有人代劳，然后顺手的将老狂三个人杀干净了。

　　要是雷厉侥幸的在芬利四个人的手下没有被杀，那么到时候雷厉肯定要来解救她的三个兄弟，到时候以逸待劳，基本上没有花费什么力气的秦老道士对上伤痕累累，元气大伤的雷厉，还不是小菜一碟嘛？

　　不得不说秦老道士的谋划真的是算计到了人心里，当他看到雷厉到来之后，隐藏在墨镜之下的眼睛当中浮现出了一抹酷毒，完全不应该出现在修道人脸上的笑容：你果然来了！

　　随手的一拳将奋力冲上来的荒牛打的吐血飞退，秦老道士对着身边的凯恩的下属命令道：“你们上，将他干掉！”

　　在来之前，凯恩就已经让他们几个听命于秦老道士，是以他们也并没有异议，直接的冷酷的冲了上去。

　　而秦老道士则也不再是那副优哉游哉的模样，拿出了一般的实力，直接的就将已经是强弩之末的老狂三个人打的鲜血狂喷，倒地不起。

　　面对朝着他冲过来的三个神情彪悍的爷们，雷厉没有丝毫的退缩的表现，手中黑曜一横，体内那庞大无处发泄的内劲疯狂的注入到了手中的黑曜当中，直到黑曜黑曜的表面流转起了一缕好似黑水晶一般的黑光这才罢手！

　　雷厉刚才之所以能够将那个人的短刀一刀劈断，一是靠着黑曜本身锋利的材质，二则是靠着体内内径疯狂灌输，大大的提高了黑曜的攻击力！

　　这次，他是准备故技重施了！

　　以黑曜刀尖为箭头，以雷厉身体为箭杆，雷厉整个人都犹如一柄超高速的箭矢一般，疯狂的朝着前方突击而去！

　　迎上来的三个人也都是高手，体内的斗气也都已经提到了最高，没有犯下那惨死的四位同伴的失误，直直的和雷厉碰撞在了一起！

　　叮！

　　一声清脆无比的脆响声骤然响起，竟是将混乱喧闹的机场当中的嘈杂声全部的压了下去！

　　当前的那个男人手中的匕首果然不出意料的，被雷厉手中已经锋利到极致的黑曜一刀劈开，只不过那个男人的警觉性却是已经提到了最高，在自己的匕首被劈开的瞬间，身体不可思议的猛地划过一道圆弧，猛地转过身来，躲过了雷厉的钻心一刀！

　　他身后的两个人也是机警无比，看到当先的同伴已经失手，当机立断，没有继续冒然的进攻雷厉，而是猛地停下身子，和自己的同伴形成了一个三角形的振兴，紧紧的靠在一起，警惕的看着雷厉。

　　雷厉也没有被冲昏了头脑，贸贸然的冲上去和他们三个死拼，眼角的余光看了一下老狂三个，心中猛的一跳，老狂三个已经口吐鲜血的倒在了地上，没有一丝战斗能力！

　　雷厉的心缓缓的沉沦，知道现在已经到了最危险的时候，身边的同伴已经一个接一个的倒下，援兵不知道什么时候到来，实则已经步入了绝境！

　　希望摩柯和赵明能顺利的带他们离开！

　　雷厉在心中喃喃自语，眼睛当中的杀气缓缓的凝聚，锋利如刀，冰寒若雪，死死的攥紧了手中的黑曜，缓缓吐出一口气，抬起了脑袋！

　　“既然如此，那就杀吧！大不了就是一死，不过再死之前，你们这些个击伤了宋伊的凶手也都别想逃，陪我下地狱把！”

　　缓缓的挺直了脊梁，雷厉犹如一柄充满了惨烈气息的钢枪，直面强大而危险的强敌！

　　“雷厉先生，果然名不虚传！”

　　凯恩浑厚的声音响起，分开自己下属，直接的站在了雷厉的身前，那金发碧眼的模样，瞬间就让雷厉确认了这次计划的背后黑手，凯拉家族！

　　“原来是你们。”

　　雷厉阴沉地说道，不禁将手中的黑曜更加的握紧。

　　凯恩的眼神不经意的在雷厉手中的黑要上逛了一圈，瞳孔微缩，随即立马的回复了正常，看向雷厉，坦白地说道：“我想你也应该猜到了我们是谁，我也明确的告诉你，你今天绝对逃不出这里，体面点，自杀吧！”

　　“放屁！”

　　雷厉简单的两个字就让凯恩变了脸色，看着浑身杀气冲天的雷厉，凯恩缓缓的点头，“既然如此，那就不要怪我们了。”

　　“反正将你杀死之后，在将你所有的同伴都杀了也一样。至于刚才逃走的那几个小虫子，他们没有见到我们的面目，跑了也无所谓！”

　　“把他给我，杀了！”凯恩轻描淡写的下令道。


第369章 度厄消灾，变！

　　一声令下，凯恩身边站着的三个下属闷不吭声的就朝着雷厉扑了过去，凯恩则是满脸严肃的和秦老道士站在了一起，看着场中的战局。

　　看着直直的朝着自己扑过来的三个对手，再无任何退路的雷厉心中那最后的意思悍勇和血气陡然的爆发，低吼一声，整个人犹如下山猛虎一般，和冲过来的三个人直直的相撞！

　　“叮叮叮！”

　　一时间钢铁交际之声不绝于耳，场中四个人战成一团，不时的传来两声低声闷哼，血花飞溅。

　　凯恩站在边上看似对这场战斗尽在掌握当中，只不过眼睛当中也同样的闪烁着凝重的神色，没有扭头说道：“你怎么看？”

　　站在凯恩身边的秦老道士自然知道凯恩这句话的意思，眼睛微微眯起，看着和三个人力拼，不落下风，甚至还慢慢的占据优势的雷厉，即使以秦老道士的老辣，眼睛当中也不可抑制的掠过了一丝佩服的神情，“可怕，我不如他！”

　　以秦老道士多少年的武功修养，江湖阅历，看到雷厉不能发挥所有实力还能慢慢的压制下三个暗劲中段的高手，也不得不说一声“我不如他！”

　　异地处之，秦老道士自忖自己要是处在雷厉的位置，不可能比他做的更好，甚至还有所不如。得出了这个结论之后，秦老道士固然对雷厉更加的佩服，但是心中的杀意也是更加的高涨！

　　凯恩也是神色凝重的缓缓点头，刚硬犹如刀削斧劈一般的侧脸冰冷犹如雪山，没有任何的感情，静静的观战半晌之后，凯恩将手上的枪放在了地上，从靴子当中抽出了匕首，慢慢的步入了场中！

　　“我来！”

　　场中正在和三人战成一团的雷厉并没有把全部的注意力投注到他们三个人身上，还分出了一部分放在边上的凯恩还有那个他暂时不知道身份的瘦小人影的身上。

　　雷厉虽然内劲并没有恢复到最巅峰的时候，但是他的六识却是依旧敏锐，从刚才一开始，他就敏锐的感受到了那个瘦小的人影和凯恩，才是场中威胁最大的人！

　　本来雷厉还期望于凯恩能够完全的袖手旁观，等到他将这三个人解决之后，在腾出手来和凯恩还有那个瘦小的额人影决一死战！

　　但是没有想到凯恩居然一点都不顾自己的身份，为了将雷厉干掉，居然直接的下场要和自己的下属联手将雷厉干掉，顿时就让雷厉心中慢慢的苦涩，随即一股疯狂暴虐至极的杀意从雷厉的心中狂涌而出，让的雷厉彻底暴走！

　　你要战，那就战！

　　和雷厉相反的则是凯恩的三个下属，看到自己的老大居然也亲自的下场，要和自己联手解决雷厉，脸上纷纷的付出了欣喜的神色，注意力顿时就被分散，手上的动作立时就是一缓！

　　已经彻底的陷入了暴走当中的雷厉精神高度集中，依靠度厄消灾术，体内的内劲暂时的恢复到了巅峰时候的一半，六识也恢复了有八成，敏锐的感觉到了三个人手上一缓，顿时就将原本密不透风的包围圈露出了一个微不可察的破绽！

　　“就是这个！”

　　雷厉舌战春雷，爆喝一声，手中的黑曜已经犹如一条黑龙一般，狂涌而出，一道黑色的刀光犹如开天辟地一般，带着无可抵御的气势，朝着最右边的暗夜精锐狠狠的劈了下去！

　　本来就被雷厉压在了下风，还敢分心，在雷厉看来简直就是找死！

　　那个暗夜精锐也同样的没有想到雷厉会在此刻发起如此惊天动地的一击，雷厉那一刀速度极快，眨眼间的速度，就看看要劈到他的头顶！

　　他一咬牙，没有选后退，反而双手一举，成托天之势，手中的黑色匕首横了起来，想要硬生生的接下雷厉这一击，与此同时，他也只能在心底希冀于他的同伴能够快速的过来援救，不然的话，即使他躲过了雷厉的这一击，也躲不过雷厉后续的杀招，只能被雷厉硬生生的给劈死！

　　他的另外两个同伴果然没有辜负他的希望，看到他立时陷入了险境，顿时大惊失色，连忙的冲了过来想要围魏救赵，对准的全部都是雷厉的死穴，想要迫使雷厉放弃这次的攻击！

　　凯恩在边上看到，眉毛顿时一挑，多年来的征战，造就了他丰富的经验和阅历，本能的感觉到了不对劲，眼神一扫看到了雷厉手中的黑曜发出的那犹如黑水晶一般纯净的光芒的时候，心中一跳，着急的大吼道：“躲开，躲开！”

　　与此同时，凯恩也猛地往前一扑，团身加入了战团！

　　只是，凯恩的提醒还是来的太迟了，对于瞬息万变的战局来说，稍微迟疑了那么一两秒钟，就足以决定一个人的生死了！

　　雷厉看着距离自己越来越近的那张满是惊恐绝望的面孔，嘴角突兀的翘起了一抹诡异的弧度，脚下猛地一顿，腰肢不可思议的强行一转，以一种绝对的违背物理规律的怪异姿势强行的转过了身子，手上那刚猛霸道犹如开天辟地一般的刀光也瞬间变成了绕指柔，轻柔的划过一道曼妙的弧线，诡异的出现在了冲势最猛的左侧的暗夜人员身前，轻柔飞快的贴了上去！

　　所有人都没有想到雷厉这诡异的举动，被雷厉选中的那家伙更没有想到，眼睛猛地睁大，反应极快的身子一侧，就要躲开雷厉这一击，但是雷厉这蓄势了半天，又是佯攻，又是强行的改变冲锋方向的，怎么可能会让他就这么溜走了！

　　刀光眨眼之间就狠狠的贴上了那家伙的身体，从他来不及躲闪的右半边身体狠狠的劈了过去，一只断臂还有满犹如喷泉一般的血泉，冲天而起！

　　“啊！”

　　那个家伙惨叫连连，被雷厉卸下了一条膀子的身体一下子失去了重心，猛的栽倒在地，捂着那大出血的断裂口，死死的惨嚎着！

　　另外两个人，还有冲过来援救的凯恩都没有想到最后的结果居然会是这样，死里逃生的那家伙脸上满是庆幸的神色，而凯恩的脸色则是彻彻底底的阴沉了下来！

　　“给我留下吧！”

　　凯恩没有放弃攻击，大踏步的上前，手中那与其说是匕首，不如说是砍刀的长达三十厘米的刀子，已经被灌输满了凯恩体内那霸道的斗气，带着一圈犹若流苏一般的气焰，狠狠的朝着雷厉的背劈了下去！

　　雷厉感受着从背后传来的巨大的压力和危险，没有丝毫的犹豫，就地一趴，然后一个略显狼狈的驴打滚躲出来凯恩这次的攻击范围！

　　看到自己这次没有一举建功，将雷厉给砍死，凯恩更是暴怒，脚下狠狠的一沓，顿时将那坚硬的地板都踩成了粉碎，不依不饶的追杀着雷厉！

　　雷厉刚站起身子，一抬头就看到了凯恩满是杀意的眼神，还有那阴魂不散的刀光朝着脑袋狠狠的砍了过来，眼睛一眯，手中黑曜往前一伸，顿时就和看过来的砍刀撞在了一起！

　　“叮！”

　　清脆的一声响之后，凯恩一往无前的追杀总算是被遏制，雷厉身体狂震，大口的吐着鲜血，手中的黑曜也被那股狂猛的力道一下子震飞而去！

　　“当啷”一声，黑曜跌落在地上，而雷厉连着退了将近七步这才止住了自身的去势。努力的将已经涌到喉头的满是腥气的液体咽下，眼神阴冷的看着大步走过来的凯恩！

　　一击得手，对于凯恩这样久经战场的人来说，下一步应该怎么做压根就不需要指示，反手握着那柄超长的刀子，逐次加速的朝着雷厉横冲而来！

　　边上观战的秦老道士的眼睛已经不自觉的浮现出了快意的神情，失去了黑曜这柄利器，雷厉本身还受伤，完全不是凯恩的对手，雷厉死定了！

　　就在秦老道士已经给雷厉定下死期，凯恩的眼中也不自禁的浮现出了嗜血的神情的时候，变化发生了！

　　“度厄消灾，变！”

　　雷厉一声低吼过后，顿时身上就发生了天大的变化！

　　那一块块流线型的肌肉碰的鼓起，犹如吹气球一样，顿时就让雷厉体型扩大了有两圈，体内骨节叭叭作响，雷厉的个头猛的拔高了有半头，青筋暴露，脸上满是痛苦的神情！

　　与此同时，一股强大的气势陡然的从雷厉体内爆发，一下子就当头撞上了猝不及防的凯恩，形成的气墙结结实实的和凯恩撞在了一起，将凯恩当即就撞得晕头炫目！

　　短短的几秒过去，雷厉就已经好似完全的变了一个人一般，体型暴涨，身上的衣服也都完全的撕裂，和绿巨人变身相差不多，只不过并没有变成那怪异的肤色罢了！

　　“这他妈是什么？”

　　本来已经胜券在握的秦老道士彻底的傻眼了，惊骇欲死的看着雷厉，嘴皮子哆嗦的厉害，狠狠的爆了个粗口。雷厉的变化应完全的超出了他的正常理解范围，直接的让他的脑袋当机了！


第370章 一拳一个！

　　凯恩现在的心情完全就和坐了过山车一样，刚刚冲上巅峰，结果就被雷厉闷头一帮子给敲了下来。跌坐在地上的凯恩顾不上什么形象，看着此刻的雷厉，张大着嘴，脸上惊骇和震惊的神情交杂，还有那么一丝微不可察的畏惧！

　　一只奄奄一息的猛虎在志在必得的猎人面前陡然的变成了史前霸王龙，猎物变成了猎人，猎人变成了猎物，是一种什么样的感觉？

　　起码此刻的凯恩宁愿自己这辈子都不要有这种体验的机会，但是这种残酷的事实却是亲眼的在凯恩的面前上演。

　　体型膨胀了两圈，个子拔高了半头，浑身上下的肌肉呈现不正常的赤红色的雷厉缓缓的站直了身子，赤红的双目当中满是死寂的看着凯恩。

　　雷厉眸子当中充斥着的疯狂，死寂，死气轰然的撞进了凯恩的眼睛，让他的身体不自觉的颤抖了一下，随即反应过来的凯恩恼怒的在心底怪着自己：不过是采用了什么奇怪的法门罢了，有什么好怕的！

　　利索的从地上站起来，凯恩眯着眼睛从上到下仔细无比的重新打量了一下雷厉，脸上阴沉似水，实则心里早就已经掀起了惊涛骇浪：雷厉完全的就好似变了个人一样！

　　在之前的凯恩看来，雷厉气息萎靡，尽管精神意志可嘉，但是完全不是自己的对手。但是现在的凯恩却从雷厉的身上感受到了一股极度危险的感觉，就好像看到了自己的天敌就在眼前一样，非常不妙的感觉！

　　这时候，反应过来的秦老道士也顾不上其他的，急急地开口说道：“凯恩，小心！他使用的是一种类似于透支生命力，刺激潜力，从而爆发出强大战力的秘法！千万不要掉以轻心，小心！”

　　凯恩的瞳孔猛的一缩，他在来之前和秦老道士可是点到为止的切磋了一下的，自然知道秦老道士的身手比自己还要强上一筹。现在这样的一个强者提醒自己要小心，岂不是变相的证明了雷厉现在的状态有多的强大！这对凯恩来说可着实不是什么好消息！

　　雷厉却是被秦老道士给吸引过去了注意力，微微的侧头想了半天，记忆力超凡的雷厉从自己的脑袋当中将这个依稀有点熟悉的声音挖掘了出来，“姓秦的老道士？”

　　雷厉的脑海当中不由的掠过了那时候秦老道士带人去围攻他，结果被他险胜一招的事情。而秦老道士看到雷厉居然一口叫出了他的身份，心里一紧，随即心一横，身份暴露就暴露把，反正也不奢望能够瞒多久！

　　将脸上那副宽大的墨镜摘下一把扔出，秦老道士往前走了几步，和凯恩站在了一起，谨慎小心的看着雷厉开口，“是我。”

　　“原来今天是你们在捣鬼，凯拉还有陈天南，我知道了。”雷厉点点头，脸上依旧是那样一副死寂死寂没有任何波动的表情，本来应该充满威胁暴怒的话语，从雷厉口中生硬的说出来，却是凭空的添了几分阴森的鬼气！

　　看着面无表情的雷厉，秦老道士的心却是越发的揪的紧了。他之前打交道的雷厉可不是这种鬼样子的。之前的雷厉会生气，会大笑，但是眼前的这个雷厉，完全的好像是一个木头桩子，完全的没有半分自己的女人被重伤的暴怒，淡漠死寂的让人的心里发寒！

　　秦老道士凭借自己多年的经验本能般的察觉出了不对劲，狠狠的跺跺脚，尖叫道：“所有人，全部都有，一起对他发动攻击！”

　　凯恩的命令也随之响起，“进攻！”

　　两个人，一个人是多年老妖，行走江湖下来见过的大场面不可计数，另一个人则是在战场血战多年，对危险已经养成了本能般的直觉，察觉到再往下拖延绝对不会发生身心愉快的好事情，尽快的将危险的苗头雷厉给干掉才是！

　　发出命令之后，凯恩和秦老道士两个人已经率先发动了攻击，另外两个下属也同样的尖叫一声，跟着他们两个人扑了上去，剩下的那个被雷厉卸下来一只膀子的人，也咬着牙忍着痛站在边上给他们掠阵！

　　雷厉面无表情的看着他们的到来，凯恩的砍刀和秦老道士的拳头几乎是不分先后，同时到达了雷厉的跟前。

　　似缓实快的身处两只好似蒲扇一般大的手，一把将秦老道士的拳头还有凯恩的砍刀握在了手中，体内那已经变成了赤红色的内劲疯狂的涌到了雷厉的两只手上，随即好似炸弹一般的爆发了！

　　秦老道士和凯恩惊呼一声，两个高手居然就被雷厉这简单粗暴的一招给硬生生的轰飞了出去！

　　雷厉脚下一塌，庞大的身体顿时犹如一阵狂风一般掠了出去，两只手紧握成拳，狠狠的朝着两个跟着攻击而来的下属当胸击打了过去！

　　咔！咔！

　　两个躲闪不及的下属立马就被雷厉击中胸口，两声清脆的骨裂声当即响起，两个人的身体好像折断了的风筝一样跌飞了出去，萎顿在地，胸口眼看着已经塌陷了下去，口中吐出黑红色的血液，还有内脏细小的碎块。两个人的肺叶已经被雷厉这一拳击碎，没了生路！

　　“见鬼！”

　　看到两个之前还能够和雷厉打的有声有色的下属，现在却是被雷厉如此简单的一拳就结束了生命，凯恩的眼睛差点没从眼眶当中掉出来，嘴里狠狠的咒骂着！

　　秦老道士苦笑着说道：“这家伙已经开始拼命了，这种秘法已经将他的力量速度全部都大幅度的提高，他们当然不是对手！”

　　“难道没有什么弱点吗？”凯恩皱着眉头问道，他刚才从雷厉身上感受到的威胁，已经足以威胁到他的生命，所以为了自己的生命，绝对不能让雷厉活下去！

　　“这种秘法短时间刺激人的潜力，但是却无法持久，过段时间之后，爆发出来的力量就会恢复到原来的水准，到时候内劲反噬够他喝一壶的！”秦老道士搓着牙花子，恶狠狠地说道。

　　凯恩的眉头微微的皱了起来，有办法固然好，但问题是能拖住嘛？

　　就雷厉刚才两拳干掉两个暗夜“骑士”级别高手，都让凯恩看的心惊肉跳，凭心自问，凯恩自问做不到那样。

　　雷厉却是不管他们两个，脚步一迈，整个人神乎其技的出现在了只剩下一条膀子的下属那里，亲眼的目睹了雷厉两拳干掉两个同伴的事实，剩下的那个早就肝胆欲裂，胆儿都被吓破了。

　　看到雷厉过来，不禁没有想着反击，转身就准备跑，只可惜，雷厉并没有给他这个机会！

　　缓缓的收回满是鲜血的拳头，只剩下一条膀子的家伙口吐鲜血的倒在了地上，没一会就没了声息。

　　雷厉慢慢的转身看着并肩站在一起的凯恩和秦老道士，死寂的眼神当中骤然的掠过了一丝刻骨的仇恨，身处右手，慢慢的勾了勾食指！

　　对于雷厉的挑衅，凯恩和秦老道士并没有做出什么过激的反应，他们都不是初乳战阵的毛头小伙，自然不可能被雷厉如此简单的挑衅就挑动！

　　“我主攻，你协助！记住，我们的目的不是干掉他，而是拖延时间，将他耗死，明白了吗？”

　　秦老道士低声的对着凯恩说道，凯恩点点头，两个人意见达成了一致之后，齐齐的抬头看向了雷厉！

　　“进攻！”

　　秦老道士一声低吼，两个人的身影齐齐的电射而出，冲向了雷厉，雷厉眼睛一眯，毫不示弱的迎了上去！

　　彭！

　　沉闷的一声闷响，秦老道士的拳头已经和雷厉进行了最亲密的接触，但是雷厉只是稍微的震荡了一下随即就毫不弱势的开始了反攻，秦老道士却是拳头上传回来的强大反震力量震的体内气血震荡，连忙的调动内劲镇压，心中惊骇不已，雷厉到底使用了什么秘法，居然如此变态？

　　只可惜雷厉绝对没有兴趣回答他这个问题，已经和凯恩战成了一团。刚才还占据上风的凯恩面对变身后雷厉，却是被死死的压制着，只能苦苦的防守，没有半分的还手之力。

　　即使这样，依然还是摇摇欲坠，不知道什么时候就会被雷厉一拳轰中！

　　秦老道士见势不妙，连忙的起身加入了战团。凯恩可不能死，他要是死了，秦老道士可不认为自己这老胳膊老腿的能够拼得过雷厉！

　　秦老道士加入战团之后，凯恩的压力倒是小了许多，两个人联起手来，不敢在和雷厉硬碰硬，而是不断的游走，死活不和雷厉正面交战！

　　看在雷厉的眼里，雷厉如何还不知道秦老道士他们打得什么算盘，嘴角勾勒起一抹讥讽的弧度，雷厉身子猛的往前一迈，蒲扇大的手中张开，狠狠的朝着企图躲开的凯恩扇去！

　　去势极快，以凯恩的速度，根本躲不开！

　　凯恩知晓这是雷厉逼着他硬碰硬，一咬牙，眼神当中掠过了一丝决然，身体骤然的顿在原地，不在躲闪，而是准备和雷厉硬碰！


第371章 怯懦的小狐狸！

　　身体骤然的往前一迈，凯恩手中的砍刀反手就是狠狠的一刀批出，一道凄厉的刀光狠狠的朝着雷厉的胸口劈去！

　　按照刀光的速度，雷厉这一掌轰在凯恩的身体上的时候，凯恩的这一刀也恰好的劈在雷厉的胸口！

　　如果雷厉执意的要将凯恩重伤的话，那么自己也免不了受伤的下场！

　　凯恩的眼神当中满是坚决，他只能这样近乎偏执的去赌雷厉不可能让自己受伤，毕竟就算是重伤了他，边上还有一个秦老道士在虎视眈眈！

　　凄厉火红的刀光尖啸着，狠狠的朝着雷厉的胸口劈下去，而当凯恩希冀的看着雷厉，却是惊恐的发现雷厉并没有按照他想象当中的撤回，脸上反而的露出了一丝诡异冷酷的笑容，两只手掌没有丝毫停留的狠狠的朝着凯恩的胸前轰了下去！

　　“滋！”

　　“轰！”

　　雷厉的手掌和凯恩的看到几乎是同时的击中了对方的身体，雷厉的胸前顿时血流如注，犹如小孩儿嘴一般可怖长达二十多厘米的伤口出现在了雷厉的胸前，血肉模糊！

　　与此同时，雷厉的两只手掌带着庞大的内劲对着凯恩的胸口狠狠的轰了下去，沉重犹如山岳一般的力量全部没有疑似泄露的轰在了凯恩的胸口，凯恩惨叫一声，胸前的胸骨雷厉噼里啪啦的碎了大半，大嘴张开，最终的鲜血犹如失去了闸头的水龙头一样，疯狂的朝着外边喷着，面色惨白，身体软软的朝着后边倒去！

　　强忍着胸前的剧痛，雷厉快速的在胸前点了几下，稍微的缓解了一下血液流逝的速度之后，脚步一迈，两只大手一拉，顿时就将凯恩的身体拉了回来。

　　看着凯恩那惊恐的眸子，雷厉眼中的暴怒彻底的爆发了出来，“是你刚才用狙击枪将宋伊打伤的是吧？”

　　凯恩感受着雷厉两只手臂上依旧庞大的力量，惨叫了一声，“我投降，按照……”

　　“去你妈的投降，老子不接受，死去吧！”

　　雷厉怒吼一声，两只手臂猛的往里边一合，噼里啪啦一阵乱响，凯恩最终发出凄厉的惨嚎，脸色顿时涨的紫红，体内的骨头纷纷发出了噼里啪啦犹如爆竹一般清脆的声响，一个一米九的大汉，最后硬是被雷厉硬生生的给挤成了一摊肉酱！

　　“该死的，你给我去死吧！点苍折梅手！”

　　秦老道士气急败坏的声音从雷厉的身后传来，与此同时，一股庞大可撼动山岳的力量层层叠叠的从背后传来，使得雷厉的内脏剧烈的震荡，雷厉张口就是喷出了一道血箭！

　　随手就将已经死的不能再死的凯恩扔在了地上之后，雷厉踉跄的往前走了两步，稳住身体，慢慢的转过身来！

　　秦老道士心中那个气啊，本来制定的好好的拖延时间的计划，只要到时候雷厉通过秘法得来的力量消退，他们两个就可以不费吹灰之力的将雷厉给干掉，但是却没想到雷厉这家伙居然这么疯，和凯恩一换一的搏命，一个照面之下就将凯恩那家伙给弄死了！

　　虽然说雷厉本身也受到了重伤，但是怎么看都是划不来的啊！

　　被怒火冲昏了头脑的秦老道士直接暴走，拿出了自己看家的绝技“点苍折梅手”狠狠的轰了雷厉一记，稍稍的发泄了一下心内的那股子毒火！

　　看着慢慢转身过来，脸上满是鲜血，凄惨无比的雷厉，秦老道士眼神阴狠无比，也懒得和雷厉发什么狠话，两边人本来就已经是不死不休了，现在说这些屁话有用吗？

　　脚尖一点，整个人就是团身扑上，两只手犹如穿花蝴蝶一般，带着漫天的气劲凌厉破风声，“点苍折梅手”全力出手，狠狠的朝着雷厉轰了下去！

　　真正拼命的时候到了！

　　雷厉眼神一寒，不顾体内内脏动荡，强行的调用体内的内劲，虽然说使得内脏再次的收到了震动，不由得再吐了一口血之外，最起码却是能够发动一些拼命的招数了！

　　“大光明散手，落月！”

　　低吼一声，雷厉所有的内劲全部都积蓄于两只手掌之间，那那疯狂涌入的内劲呼啦啦的全部堆积到雷厉的两条手臂当中，一时间雷厉的手臂再次的膨胀了一圈，看上去犹如怪物一般！

　　与此同时，雷厉的两条手臂也开始渐渐的转变色泽，有些赤红色的皮肤慢慢的朝着银白色转变，一股强烈的威压慢慢的从雷厉的双臂当中散出，直到最后，雷厉的两条手臂完全的转化成为了银白色，甚至还能够看到丝丝跃动不安的电弧在雷厉的手臂表面跳动，散发着令人不安的气息！

　　脚下“登天步”一踩，雷厉整个人的身体犹如炮弹一般飞了出去，两只手臂在前，身体在后，就好像一个特大号的电钻一般两只手臂为钻头，疯狂的搅动着空中的空气，犹如一条银白色的狂龙一般，疯狂的朝着秦老道士轰去！

　　一青一白两道狂飙瞬息间就狠狠的对撞在了一起，雷厉体内的内劲毫不犹豫的疯狂输出，和秦老道士的内劲对撞在了一起！

　　就好像一团熊熊燃烧着的火焰之上当头浇上了一盆冷水一样，“轰”的一声之后，距离他们交战较劲的玻璃制品全部粉碎，而两个人交战的余波狂风就好像十二级的台风登陆一样，疯狂的肆虐着周围！

　　“噗嗤！”

　　雷厉猛的吐出一大口鲜血，身体猛的朝着后边跌飞，而另一边的秦老道士也并不比雷厉好多少，脸色淡金，嘴里边一遍不要钱一般的吐着鲜血，一边狠狠的跌在地上！

　　碰碰两声闷响，两个人几乎是同时跌到在了地上，而喧闹了半天的机场当中的人也跑光了，只能够听见他们几个人沉重的呼吸声！

　　秦老道士浑身颤抖，努力的想要调动体内的内劲来安抚一下体内收到极大震荡的内脏，但是他体内的内劲早在刚才和雷厉死拼的时候，被雷厉的“落月”给打散了，一时半会的哪里能够重新的汇聚到一起！

　　平白无故的努力了半天，非但没有将体内的内劲重新聚拢，反而触动了体内的伤势，又是猛的吐了两口血！

　　秦老道士不甘心的吐了口血唾沫，抬起头来看了雷厉一眼，眼神当中却是略过了一丝惊喜的神色。刚才身高两米，威猛犹如天神一般的雷厉，此刻却是恢复了正常的体型，满脸惨白的委顿在地，气息萎靡，没有了刚才那暴虐刚猛霸道的气息！

　　“时间到了！”

　　秦老道士瞬息间就明白了，雷厉使用的秘法时间到了，通过秘法得来的力量已经消退。此刻的雷厉，正处于前所未有的脆弱的时候，正是一举击杀的好时机！

　　努力的一咬牙，秦老道士一点一点的将身体撑起来，哆哆嗦嗦的半跪在地上，猛的喘了几口粗气，捡起边上不知道是谁跌落的匕首，缓缓的站起身，随即脉动蹒跚的脚步，朝着雷厉走了过去！

　　萎顿在地的雷厉看到秦老道士披头散发的犹如恶鬼一般，一步一步的朝着这边挪动了过来，眼睛一眯，心中顿时着急了起来，努力的想要控制自己的身体重新的站起来。

　　但是刚才使用的“度厄消灾术”实在是大伤元气，体内的内劲此刻已经贼去楼空，没有一点的剩余，刚才内脏还受到了震动，稍微一动就是剧痛，此刻的雷厉，就连跟手指头都动不了，拿什么来抵挡一步一步走过来想要收取自己性命的秦老道士！

　　饶是这样，雷厉依旧没有束手就擒，眼睛当中满是狠戾的光芒，咬着牙，努力的想要站起来，哪怕体内的剧痛已经快要将他给淹没，但是雷厉仍然是一点一点的拥哆嗦的双臂支撑起了比山岳还沉重的身躯，慢慢的直起了身子！

　　但是即使是这样，等到雷厉刚刚将身子直起来的时候，秦老道士也一步步挪到了雷厉的身边。看着脸上青筋暴出，身体由于脱力颤抖的雷厉，秦老道士的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，满是快意，“雷厉，你和该有今天，去死吧！”

　　手中的匕首缓慢坚定的朝着雷厉的咽喉一步步的捅去！

　　看着距离自己越来越近，泛着寒光的匕首，雷厉的眼睛当中满是不甘：难道我就这样的要死了吗？不，我绝对不能死！我还要将陈天南，凯拉家族连根拔起，全部覆灭，替宋伊报仇啊！

　　就在雷厉心中怒吼，秦老道士的脸上慢慢的泛起了兴奋的红潮的时候，一个怯懦，颤抖的声音响起，“不，不许动！放下，放下你手里的匕首！”

　　这个突如其来的声音就好像两头狮子正在搏斗的时候冲进来的一只怯懦的小狐狸，胡安在平时或许不放在两头狮子的眼里，但是在两头狮子都已经丧失了战力的之后，小狐狸却是瞬间成为了足以决定胜负的因素！

　　秦老道士的眼睛猛地睁大了一圈，手上的动作猛的一顿，随即就再次的朝着雷厉的咽喉狠狠的捅下！

　　管你什么人来，雷厉必须死！


第372章 功亏一篑！

　　听到了那个声音，雷厉的眼中当即就泛起了惊喜的光芒，有人插手，就意味着他有救！

　　但是秦老道士的动作却是将他的侥幸给全部打碎，雷厉使劲的一咬牙，努力的扭动身子想要避开秦老道士的匕首，但是由于刚才的手中过重，雷厉几乎都不能掌控自己的身体！

　　尽避已经尽量的扭转了身体，但是雷厉依然只能满心不甘的看着秦老道士的匕首狠狠的朝着他的咽喉捅下去！

　　就在雷厉心中满是怨愤的以为自己死定了的时候，一声清脆的枪响突然的响起！

　　“啪！”

　　秦老道士的身体猛的一抖，匕首在距离雷厉的咽喉还有一厘米的地方堪堪的停下，随即软软的耷拉了下去！

　　对枪声极为敏感的雷厉在枪声响起的那一刻就瞬间睁圆了眼睛，这枪声不可能是秦老道士弄出来的，那就只可能是……

　　雷厉使劲的扭动脖子，就看到一名身穿机场保安制服的女人满脸快哭的表情，手臂颤抖着举着一柄黑色的手枪，枪口还冒着青烟，显然刚才就是她开的枪！

　　秦老道士没有想到这个女人居然这么果断直接的开枪，而且还恰好的直接的打中了他的手臂！捂着不断流血的手臂，秦老道士身体往后倒退了几步，三角眼睛当中冒着凶光，咬牙切齿地说道：“你个混蛋，居然坏我的事……”

　　陆婉儿都快哭了，今天只是她上班的第一天好吗？本来只是稍微的熟悉一下情况，到点下班就好，而且介绍她来这里工作的姑妈还说了，这里工作清闲没什么危险，她就屁颠屁颠的来了！

　　她现在简直快要恨死姑妈了！

　　这是没什么危险嘛？她菜刚上班的头一个小时，就不知道从哪里冒出来一堆人，又是动刀又是动枪，简直就和拍电影一样，直接的就将没见过什么市面的陆婉儿给吓坏了！

　　本来有机会能先跑了，但是却又被心里那莫名的正义感牵绊，留了下来，看到那两个人强大的和非人类一样的家伙两败俱伤，才努力的鼓起胆气，颤颤巍巍的走了出来！

　　但是陆婉儿没想到她已经说出了不许动，那个老头子居然还要将那个男人给杀了，不知道在什么的驱动下，陆婉儿，开枪了！

　　看着那老头子看过来的凶巴巴的目光，陆婉儿心底好不容易涌出来的勇气一下子就消失的一干二净，手一软，吧嗒一声，手中的手枪掉在了地上！

　　秦老道士捂着流血的手臂，眼神阴狠的看着身体颤抖快要哭出来的陆婉儿，“本来你要是安静，没你的事。既然你要主动的搅和进来，那就别怪我了，安心的上西天吧！”

　　弯腰捡起地上的匕首，朝着陆婉儿走了过去。此刻的陆婉儿脑海当中已经是一片空白，有心想要跑，但是站在原地，两条腿却死活的不听使唤！

　　“枪！把枪给我提过来！”

　　雷厉一声爆吼，那巨大的声浪却是将陆婉儿稍微的唤醒过来一些，茫然的目光看向了雷厉，看的雷厉一阵跳脚，大吼道：“把枪给我踢过来！”

　　陆婉儿一个机灵，突兀的醒了过来，明白了雷厉什么意思，看到秦老道士脸色大变，身体朝着这边扑了过来，身体本能的按照雷厉的动作，一脚就将掉下的枪踢到了雷厉那里！

　　秦老道士在听到了雷厉第一声爆吼的时候，脸色就一阵狂变，要是让雷厉拿到了枪，凭借雷厉的枪术……

　　不敢再想下去，秦老道士努力的奋起体内的最后一点内劲，朝着陆婉儿狂奔了过去，其实速度也就和小跑一样！

　　没奈何，刚才秦老道士受的伤不比雷厉轻，只不过并没有像雷厉那样油尽灯枯罢了，还有这一拼之力！

　　听到了雷厉的第二声爆吼之后，秦老道士几乎是拼命般的朝着陆婉儿冲了过去，想要阻止她，但还是迟了一步！

　　看着跌落面前的枪，雷厉的体内不知道从哪里又冒出了一股子力气，猛的往前一扑，就准确的抓住了那把黑色的手枪！

　　那冰凉的触感一入手，雷厉的心中顿时就有一种难以言喻的熟悉感泛起，毫不犹豫的端起手枪，瞄准了秦老道士，扣下了扳机！

　　秦老道士也是人精，看到陆婉儿将枪踢给雷厉之后，脚步一顿，毫不犹豫的往前就是一趴，姿势难看的就好像癞蛤蟆一样！

　　不过只要能够躲过雷厉的这一击，别说像是癞蛤蟆，就算是像老鼠，秦老道士都愿意！

　　只是雷厉的枪术准星不是吃素的，虽然身体虚弱，但是持枪的手依然稳如泰山，稳稳的对准秦老道士开了一枪！

　　“啪！”

　　一声枪响过后，秦老道士前扑的身体顿时冒出了一抹鲜艳的雪花，身体猛的栽倒在地。

　　雷厉粗重的喘息着，看着陆婉儿还在那里发愣，厉声喝道：“你还愣着干什么？快走！”

　　陆婉儿心理素质毕竟较常人要好上一些，要不然也不会对着秦老道士毫不犹豫的就是一枪，被雷厉一声喝醒之后，快速的回到了她刚才躲着的地方重新的躲了起来！

　　雷厉双手撑地，勉力的将身子撑了起来，手中的枪已经稳如磐石，缓缓的对准秦老道士，“老家伙，你的时间到了，准备上路吧！”

　　扑倒在地的秦老道士听到这句话，浑身寒毛直竖，想都没有想，朝着边上就是一滚，但是却仍然躲不过，再次的被雷厉一枪打在了肩膀上！

　　雷厉咬着牙，眼神当中满是坚韧的光芒，再次的略有些颤抖的将枪对准了秦老道士，秦老道士威胁太大，必须死！

　　躲过了雷厉那一击的秦老道士哪里还敢在原地继续的待着，做着将雷厉杀掉的美梦！现在的雷厉有枪在手，已经不是他一个身受重伤，还被打了两枪的人能够杀得了，现在要是不走，那就等着把命留在这里吧！

　　没有丝毫的犹豫，秦老道士猛的一咬舌尖，奋起体内最后的那股内劲，两腿一迈，踉踉跄跄跑了出去！

　　雷厉颤颤巍巍的抬起手臂，将枪口对准了秦老道士，手指颤抖着，却是怎样也扣不下扳机！

　　随即，手臂软软的耷拉在了边上，他已经完全的脱力，身体已经因为过度的使用而负担极重，再也没可能动用一个小指头！而雷厉本人也软软的倒在了地上，慢慢的陷入了一片黑暗当中，眼睛的当中最后的一片影像就是，秦老道士踉跄的身影跑出了机场！

　　“该死的，还是被他跑了！”

　　“不过，无所谓了，你们终究还是要死的，都给我等着吧，我很快就会找上你们的！”

　　心中满是不甘的，雷厉慢慢闭上了眼睛！


第373章 难道是天要亡我！

　　大战过后的机场，一阵狼藉，所有的乘客和工作人员都已经跑得干干净净，只剩下昏迷的雷厉，坐在地上双眼无神的陆婉儿，还有躺在地上呻吟的老狂三人！

　　老狂努力的抑制着体内的剧痛，从地上勉强的站起来，将陆峥和荒牛两个人从地上拉了起来，三个人相互扶持着，走过坐在地上呆呆的双眼无神的陆婉儿，走到了昏迷的雷厉跟前！

　　伸手探了一下雷厉的鼻息，感觉到一丝温热，三个人才松了一口气，老狂神情严肃地说道：“快带着老大离开这里，要是被警察给堵在这里，麻烦就大了！”

　　陆峥和荒牛同时点点头，今天的这事情已经完全的闹大了，动了枪，还有凯恩等一帮子强人出来大闹一场，用屁股想也知道肯定已经惊动了华海权力最高的那几位主儿。要是被他们逮住当做发泄火气的替罪羊，到时候就算是云石都不好替他们说话。

　　三个人没二话，努力的将雷厉合力的给抱起来，旋风一样的掠过坐在地上的陆婉儿，踉踉跄跄的冲出机场大厅，坐上车，扬长而去了。

　　老狂三人的动静将一直陷在迷茫震惊当中的陆婉儿惊醒，那双漂亮的大眼睛当中慢慢的出现了一丝神光，最终完全的苏醒了过来！

　　“啊！”

　　一声尖锐的叫声陡然的在机场的上空响起，同时响起的，还有尖锐的警笛声，没一会，一连串的警察如狼似虎的从各处涌了出来，将机场大厅牢牢的包围了起来！

　　……

　　“该死的女人，该死的雷厉！”

　　捂着不停流血的伤口，秦老道士身形有些踉跄的在街道上狂奔，将那些所有的惊诧惊恐的目光都抛在了脑后，秦老道士嘴中狠狠的咒骂着突兀的跑出来搅局的陆婉儿，以及雷厉！

　　“如果不是那个女人，如果不是她……”

　　秦老道士眼睛当中的怨恨简直都快要溢出来，捂着身上还在不断流血的枪口，秦老道士心里的那股子滔天怨气，甭提有多大了！

　　明明只需要再来一下，和他们为难这么长时间，和他有着杀子之仇的雷厉就要被他击毙于掌下，但是却硬生生的跑出来一个不知所谓的陆婉儿，一枪就将他复仇的快感给嘣没了！

　　秦老道士的那股子毒火，在他的心中烧呀烧呀，烧的他都有一种快要吐血的冲动，烧的他眼前阵阵发黑，很想要在周围破坏点什么来发泄一下！

　　不过他也只是想想而已，他现在可是正在逃命当中。用屁股想也知道，得到了消息的云石会多么的震怒，肯定已经派出大批的人手来搜捕寻找他们，甚至秦老道士怀疑整个华海现在都已经水泄不通，被云石给完全封锁了起来，他哪里还敢在这里浪费时间，赶紧的找到陈冲，之后跑路要紧啊！

　　硬是提着胸口的一口内劲，秦老道士几乎是以百米飞人的速度冲进了陈冲所在的酒店，亏得这里离机场并不远，要是在远点的话，估计秦老道士就能活生生的晕死在半路上！

　　不顾酒店当中那些人仿佛看到什么惊世骇俗的眼神，秦老道士旋风一般的冲上了酒店，一脚就将陈冲房间的门给踹开，顿时就惊动了焦躁不安的陈冲！

　　来不及对脸上惊喜的陈冲解释什么，秦老道士喘了一口粗气，急急地说道：“快快，快离开这里！”

　　本来看到了秦老道士出现，心中骤然松了一口气的陈冲一听见他这话，再一看秦老道士惊慌犹如丧家之犬的模样，还有身上那血流如注的伤口，陈冲的心顿时重重的沉了下去！

　　经过了这一系列的大变，陈冲也终于的有了点城府，没有废话，直接的提起边上沙发上放着的一个银色的小箱子，一把扶起秦老道士，匆匆忙忙的下楼去了！

　　直接的来到了地下停车场，陈冲打开一辆放在停车场边缘处一辆毫不起眼的黑色大众的车子，将秦老道士小心翼翼的放了进去之后，一屁股坐进了驾驶座，疯狂的一踩油门，整个车子顿时就好像野马一样冲了出去。

　　但是开出了酒店之后，陈冲就傻眼了，现在，他去哪里？

　　他之前只想着将雷厉干掉之后如何的痛快了，却没有想到万一计划失败之后的退路，现在看秦老道士的样子也明显的不是将雷厉给干掉的样子，这，这现在去哪里？

　　“去你父亲那里！”

　　还有还有秦老道士这个明白人在这，他心知肚明，现在整个华海对于他们两个来说已经完全的成为了龙潭虎穴，也许只有陈天南那里有他们两个人的一线生机！

　　已经慌神了的陈冲听到秦老道士的话语之后也是眼前一亮，脚下一踩油门，就朝着陈天南的那里开了过去。

　　将车子开上正轨之后，陈冲心中慌张稍微的消散了一点，这才扭头看着躺在后车座上，一脸苍白的秦老道士，“秦道长，这……”

　　秦老道士惨笑了一声，“嘿嘿，嘿嘿。”声音当中的那股子凄厉的感觉一下子就让陈冲心狠狠的沉了下去。

　　“好一个心狠手辣的娃娃，对别人很，对自己也狠！”

　　“完了，都完了，凯恩带领着的那帮子人，被雷厉那娃娃拼死一击，全部杀死，老道士眼看着就能将那娃娃给杀了时候，却是跑出来个搅局者，给了我一枪，结果被雷厉那娃娃抓住机会，差点就将老道士给杀了。我也是拼着一口元气，才跑了出来。”

　　听着秦老道士那断断续续，甚至有时候还停下喘几口粗气的叙述，陈冲的脸色越发的苍白，手狠狠的握着方向盘，整个关节都开始发白了也不自知！

　　“为什么他还不死，为什么他还不死！”

　　陈冲低声的呢喃着，心底当中的冲天怒火却是慢慢的消散，一股直入心底的恐惧却是随即凶猛的冲了上来！

　　他已经做到了他所能做到的一切，他的计划并不完美，但是再加上秦老道士和凯恩带领着的强大武力，那几乎就可以说是必杀之局，即使无论是谁进去都必须要死！

　　但是却没想到竟是如此结果，凯恩的人全军覆没，就连凯恩自己都折了进去，暴露了自己的身份，秦老道士也是身负重伤，堪堪吊着一条命回来报信！

　　雷厉，雷厉他就这么难杀嘛？

　　陈冲心底渐渐的弥漫出了一波波的恐惧，他布下的如此必杀之局都没有能够将雷厉给干掉，往日雷厉那肆意的打压他的身影渐渐的从他的心底翻滚了出来，心中竟然慢慢的产生了一丝雷厉不可战胜的形象！

　　心乱如麻的陈冲不知道该说什么，好在他也意识到了现在情况的不利，紧紧的闭着嘴唇，飞快的开着车，来到了陈天南目前暂居的位于浦江沿岸的一栋别墅之中！

　　停下车，陈冲手脚麻利的扶着秦老道士就冲进去了别墅，别墅门口那两个站着的，陈天南仅存的几个心腹手下本来看到停下一辆车眼神瞬间紧张，但是一看到是陈冲，紧绷的身体顿时放松了下来，连忙的帮着陈冲将秦老道士扶了进去。

　　陈天南没有像往常一样在书房，而是就坐在宽大的沙发之上，皱着眉头。陈冲等人进来的动静瞬间就惊动了他，豁然抬头一看，看到狼狈不堪的陈冲两个人，眼睛一睁，掠过了一丝震惊之后，随即就彻底的阴沉了下去！

　　“你怎么回来了？秦道长是怎么回事？”

　　嚯的站起身，陈天南低声的喝问了一句，示意保镖将秦道长扶去另外一个房间去急救，一双如鹰如隼一般犀利的眸子死死的瞪着陈冲！

　　在陈天南那犀利甚至可以说是杀意凛然的眸子注视下，陈冲脸色苍白的慢慢的低下了头，将事情的经过慢慢的说了一遍！

　　“啪！”

　　“蠢货！”

　　暴怒的陈天南狠狠的一耳光摔在了陈冲的脸上，手上完全的没有留力，一耳光下去，陈冲猛的张口吐出了一口血，还有一颗白生生的大牙随之飞出！

　　陈冲知道自己这次惹下的事情有多大，完全的不敢有任何的怨言，挨了一巴掌，乖乖的站在原地不敢动弹！

　　陈天南暴怒的咆哮着，“你以为你是谁？你居然还想着找人去将雷厉给杀了？你以为雷厉是你平时勾搭的那些女人？你随手一勾，人家就站在那里不动弹，随便你砍？”

　　说道愤怒处的陈天南甚至还想在扬起巴掌狠狠的给上个陈冲一耳光，但是一看到陈冲那煞白煞白的小脸，心中却是一软，放下了手掌，颓然的坐在了沙发上！

　　陈冲本来看到陈天南扬起巴掌，就死死的闭上眼睛，但是等了半天却也没感觉到疼，一张开眼睛，就看到了陈天南正满脸颓然的坐在沙发上。

　　“爸，这次的事情是我的错，不关你事，我去找云石，我就不相信他能把我怎么样！”

　　犹豫了一下，陈冲往前站了一步，对着陈天南说道。

　　陈天南无力的抬头看了陈冲一眼，对于自己这个儿子的天真绝望了。云石不敢把他怎么样？那也得分时候！

　　平时的话云石也许还会做做样子，但是现在雷厉，他的未来女婿差点被陈冲的人给一刀刀碎剐了，云石现在估计正满天下的找着凶手！

　　陈冲要是主动的送上门，没二话，云石估计立马就亲自下手一刀砍了他！

　　面对如此恶劣的局面，饶是陈天南也是一代枭雄，心机阴沉，城府高深，心中也不由的生出了一丝绝望。

　　难道是天要亡我！


第374章 飞快动作！

　　“嗡！”

　　一辆黑色的奔驰在大道上疯狂的飞驰着，那犹如疯虎一般的劲头让的车上的车流顿时一阵慌乱，无数的司机纷纷的破口大骂！

　　“你他妈赶着回家投胎啊！”

　　但是奔驰车当中的摩柯却是丝毫的不顾这些，红着眼睛疯狂的飞驰着，副驾驶上坐着的是同样红着眼睛，浑身暴虐之气的赵明，云渺渺抱着已经昏迷过去的宋伊，和小花花满脸惊慌担忧的坐在车子后边！

　　“渺渺，你马上给你父亲打电话，将机场的情况告诉他，让他马上派人手增援，我将你们马上去医院！”

　　摩柯毋庸置疑地说道，云渺渺也知道现在是非常时刻，马上就掏出手机来拨通了云石的电话。电话已接通，云渺渺就语气颤抖的急速的将机场的情况飞快的对着电话那边的云石说了一遍。

　　正在办公室当中笑呵呵的和几个心腹下属商量着怎么接受胜利的果实的云石微微一愣，一股不正常的潮红从他的脸上飞快的散播开来，沉声的答应了一声，就挂了电话。

　　云石身边坐着的下属都是心思伶俐之辈，从云石接通电话之后的气场变换就知道有一些不得了的事情发生了，纷纷的闭嘴，乖乖的坐在边上。

　　办公室的气氛越加的讶异，云石身上那高高在上，久掌大权的威严肃杀的威势疯狂的散播，将那些下属压的心神惊动，满头大汗！

　　“很好，我还没有找你们算账，你们就已经一个个的全部都自己找上门来了，很好！”

　　云石怒极反笑，身上的威势猛的一收，挥手示意边上的手下都离开，那些人顿时如释重负，纷纷的加快脚步离开了办公室。

　　一个电话打给了在庄园当中留手的云山，让他马上派出人手去增援雷厉等人，顺便马上带人去接应摩柯他们，将宋伊送去医院！

　　随后一个电话云石就打给了叶王，让叶王派出人手同样的去增援雷厉。将这些事情安排妥当了之后，云石稍微的松了一口气，随即眼神当中满是阴沉肃杀的打给了萧云山！

　　萧云山一接起电话，还没来得及说话，就听云石暴怒的声音响起，“萧云山，我不管你用什么方法，马上将华海所有的对外通道全部封闭，机场，车站，港口，全部封锁，我要让他们上天无路下地无门！”

　　一听到云石那蛮不讲理的声音，萧云山的心中本能的不喜，但是他话语当中的内容随即就马上吸引了萧云山，他惊叫了一声说道：“云石，你发什么疯？”

　　“我女儿呢都快被人杀了，你说我发什么疯！宋伊已经被重伤送去医院，雷厉现在生死未卜，如果他这次有什么不测，我就能将整个华海捅出一个洞来！”

　　云石心中那积蓄的怒火终于疯狂的爆发出来，对着电话咆哮着，猛的喘了一口粗气，随即冷冰冰地说道：“这次算我欠你一人情，希望你能做到！”

　　随即就干脆利落的挂掉了电话，萧云山呆呆的抓着手中的电话，心慢慢的沉了下去，忍不住骂道：“谁吃多了现在这个节骨眼上去招惹他，简直是蠢货！”

　　恨恨的骂了几句之后，萧云山也不敢怠慢，他现在的利益可是和云石紧紧联系在一起的，这种局面他更不想看到。给邢海峰打了个电话，邢海峰一听说光天化日之下，在机场发生了这样的事情，当即更是暴怒了起来！

　　他在华海的十年，从未发生过这样的事情，在现在来这么一出，不是在打他的脸吗？

　　不用萧云山说，邢海峰直接的挂断了电话怒，调兵遣将去了。办妥了这些之后，萧云山总算是松了一口气，看着窗外明朗的阳光，嘴角掀起了一抹苦笑。

　　“都他娘的是太平日子过久了，不想活了是吧！”

　　云氏集团大厦顶层，云石同样的看着窗外的日光，脸上杀气腾腾！

　　在庄园当中的云山一接到云石的电话，心中大惊，不敢怠慢，马上的就和同样在庄园当中休息的大红袍赵峰等人联系上，让他们带领一批高手迅速的去接应雷厉。

　　而云山自己则是带着大批的高手，火速的赶往云氏集团下属的私人医院，堪堪在医院门口，接上了摩柯等人。

　　两方一碰面，没有任何废话，直接进去医院，将所有在职的医院全部都叫过来，对宋伊进行抢救，云山摩柯等人虽然焦急，也只能无奈的在抢救室门外等着！

　　“碰！”

　　摩柯狠狠的一拳砸在了墙上，脸上那儒雅的神情气质早就飞去了天外，狰狞扭曲的比之嘴恐怖的恶魔都不逊色。

　　“该死的王八蛋，我要让你们挫骨扬灰啊啊啊啊啊！”

　　赵明眼睛满是血红，默不作声的拿出电话，开始联系一些之前打过交道的华海黑市的军火贩子，杀气腾腾的想要大干一场了！

　　好在云山稳重，连忙劝住了摩柯和赵明，好说歹说的消除了他们的念头，擦了一把冷汗，小心翼翼的坐在了默不作声的抱着花花的云渺渺身边！

　　小心翼翼的看了一眼俏脸呆滞，神情愣愣的云渺渺，“小姐，你看，你是不是也做个检查！”

　　“不用了！”

　　云渺渺干脆的拒绝了云山的提议，那双漂亮的总是充满了阳光喜悦的眸子当中却是出现了令人心碎的悲伤，“我就在这里等着。”

　　说完，云渺渺不禁的抱紧了怀中的花花，花花却是没有任何的反应，大眼睛死死的盯着急救室的门口，双手紧紧地攥着，仿佛攥着唯一的希望！

　　云山噤若寒蝉，不敢再说。阅历丰富的他已经看出了经过这一连串的巨变，云渺渺和花花已经处在了崩溃的边缘，随便的一点外力刺激都有可能导致她们的崩溃，出现不堪设想的后果。

　　“雷厉呢？对，雷厉！云山叔叔，你快派人去救雷厉啊！”

　　这时候云渺渺好似突然想起了什么，眼睛倏尔睁大，双手死死的抓住云山的手臂，焦急地说道。那巨大的力气甚至让的云山都感觉到了一阵疼痛！

　　云山硬生生的忍着，不敢动作，连声答应了下来，但是云渺渺却好似没听到一样，依旧还在使劲的摇晃着云山的胳膊，美眸当中神光涣散，眼看着情况不妙！

　　扑！

　　一声轻响，云渺渺的动作顿时停顿在了原地，漂亮的眸子缓缓的合上，软软的倒在了云山的怀里。云山又惊又怒的看向了她背后的摩柯，摩柯神情冰冷地说道：“她心神收了刺激，已经不堪重负，如果在那样下去，会导致精神崩溃！”

　　云山这才明了，感激的对着摩柯点点头，随即找人过来，将云渺渺还有她怀中的花花带去病房休息，而他还有摩柯赵明则在那里静静的等待着。

　　等待着病房当中的消息，等待着雷厉的消息……

　　……

　　赵峰等人接到了消息，不敢怠慢，带着大批的高手就往机场方向驰去。而与此同时，接到了消息的警察已经瞒天阶的开始出动，整个华海一时间都被警笛声包围，气氛一派紧张！

　　看到赵峰等一伙人横冲直撞的架势，有的警察还想将他们拦下，但是一看他们的专属于云氏集团的车牌号，已经被打过招呼的他们神情一肃，随即就当没有看见，让他们冲了过去。

　　一路上没有任何阻碍的，赵峰就带人快要冲到了机场，心中同样杀气腾腾。他心中对于雷厉等人非常感激，如果不是雷厉慷慨的传授他们练气的口诀，他们现在已经在慢慢的摸索着体内的力量！

　　而现在，对他们有半师之恩的雷厉居然深陷死局，如何能让赵峰不暴怒！

　　在他们快要到了机场的时候，前边的路口突兀的冲出了一辆车子，疯狂的朝着他们冲了过来。早就已经被雷厉的遇袭消息提高了警惕的赵峰眼神一冷，冷声道：“拦下他们！”

　　手下的几辆车顿时动作起来，将那辆车子围在了中央，而那辆车子却是不管不顾的就朝着他们冲了过来，想要撞出一条路子！

　　赵峰如何能够让这辆车子过去，当即就指使手下，毫不犹豫的撞了上去！

　　“轰！”

　　一声巨响，两辆车子歪歪斜斜的停在了路边的栏杆上，赵峰甩甩有些昏沉的脑袋下车，看到了对面的车子也同时打开了门，老狂那疯狂的声音传了出来。

　　“都给老子让开，不然就给我去死吧！”

　　熟悉老狂声音的赵峰一愣，随即大喜，连忙的示意自己的手下放松，大喊道：“老狂，我是赵峰，我们来接应你们了！”

　　老狂也听出了赵峰的声音，微微的停顿了一下之后，随即疯狂的大吼了起来，“还他妈愣着干嘛，赶紧的把老大送医院！”

　　赵峰一愣，随即带着大批手下疯狂的冲了上去，飞快的将老狂等人从车子当中接了出来，小心翼翼的将昏迷的雷厉抬到另外一辆车子上，一路上风驰电掣的朝着医院奔去！


第375章 要做好心理准备！

　　随着云石，萧云山等人的动作，整个华海顿时就犹如湖面当中砸进去了一课局势一般，掀起了滔天的波澜！

　　随着局势的明朗，陈天南的颓势已经尽显，明眼人都看的出来，不用多少时间，陈天南就会彻底落败，所有的势力都会被云石等人全部拿下，整个华海眼看着就要再出现一个巨头！

　　动荡的局势马上就要安静下来，但是就在这时候，云石的女儿和未来的女婿却是被一伙突如其来的人给袭击，而且还是在机场这种人流繁多的地方，动用了重火力！

　　这个突发事件直接好像核弹引爆一般，彻底的将华海再次的引爆！

　　云石震怒，萧云山震怒，邢海峰震怒，所有人都惊疑不定，同时也在心中哀嚎，眼看着就能过上几天安生日子，却又被这突然冒出来的一伙人给搅和了！

　　所有够得上台面的人都接到了消息，马上严令自己家中的那些不成器的子弟老老实实的，不要惹是生非，尤其是和云石有着一些仇怨的，更是如此！

　　他们可不想被暴怒的云石给逮出来，给那不知道身份的人当做了替罪羊！

　　在酒店当中潇洒的享受着红酒美女的格罗索凯拉更是提早得到了消息，他本来就是这起事件的幕后推手，更是关注这事件的消息！

　　得到了凯恩等人全军覆没，秦老道士仓皇逃走的消息，格罗索凯拉当即暴怒，将房间中的所有能砸的东西全部都砸了，愤怒的咆哮着，“废物，简直是一群废物！”

　　边上两个衣着清凉的美女缩在角落里瑟瑟发抖，惊恐的看着格罗索凯拉。

　　而格罗索凯拉此刻也没有心思去怜香惜玉，心中满是愤怒和惊恐。他本来的目的并不是想要击杀雷厉，而是想要将雷厉击伤，给云石压力，好让他在谈判桌上分神，退步，能够让他顺利的完成任务。

　　但是他却没有想到凯恩那个蠢货，没有完成任务不说，还直接的被雷厉等人格杀当场，也就是说，他的身份已经暴露，这让他如何的能不愤怒！

　　让他惊恐的是，此刻的云石如果知道了他是幕后推手，那么以云石的行事风格，肯定不会放过他，说不定已经派出了人手在路上。

　　凯拉家族虽然势大，但是他们的势力主要是在西方，对于东方世界，并没有多少渗透的力量。就以格罗索凯拉现在身边的力量，虽然雄厚，但是对上主场坐镇的云石，甚至还有这政府的势力都介入的时候，也只不过是能够多负隅顽抗一会，肯定不是云石的对手。

　　最好的结果也不过是留下一条命而已，灰溜溜的滚回凯拉家族。只不过那样的话，格罗索凯拉在家族当中的声望肯定大跌，在教父的竞争当中，完全的没有了任何的优势，彻底的丧失了希望，只能看到了莱茵凯拉一骑绝尘的背影！

　　最坏的结果嘛，那就是连命都留在这里，成为了云石怒火下的一缕幽魂！

　　瞬间将这其中的利害关系完全的缕清，格罗索凯拉已经意识到他现在陷入到了一个危机四伏的绝境当中，一不小心就是死无葬身之地的下场！

　　心中飞快的盘算了一会之后，格罗索凯拉直接找过了自己的手下，让他们飞快的收拾好东西，他自己换好衣服之后，就带着大批的手下飞快的撤离了酒店。

　　至于那两个美女，已经满眼惊恐的将自己的生命永远的留在了这里。格罗索凯拉现在要逃命，怎么可能将这两个和他厮混了一段时间，知晓不少消息的女人留下！

　　格罗索凯拉势必不能留在这里等死，就算只有一丝希望，他也要死死的抓住，离开这里！

　　只要能够离开华国，回到国外和接应自己的手下汇合，格罗索凯拉就有无数种方法能够将这次任务失利的责任推卸干净，他依然还是那个教父的有力竞争者！

　　所以，他匆匆的带着大批的手下离开了酒店。只不过在他离开酒店的同时，好几辆车子已经快速的到达了酒店，看到格罗索凯拉等一行车队飞快的离开了酒店，没有丝毫的犹豫，飞快的跟了上去！

　　“老板，有人跟上来了！”

　　听到手下的报告，格罗索凯拉脸上冒出了一阵狰狞的杀气，“甩掉他们！”

　　按照格罗索凯拉以往的脾气，如果有谁敢这样直接的跟踪他，早就已经被他下令干掉了。但是现在，他却不敢下这个命令。

　　这里不是西方，如果他杀了人，有凯拉家族的势力在那里罩着，屁事没有。这里是华国，云石等人的大本营，凯拉家族在这里的势力近似于无。

　　更何况他现在正在逃命，如果下令杀了后边跟着的人，平白无故的耽误了时间不说，更是会彻底的激怒雷厉，给自己那本就微薄的希望狠狠的再来了一下，完全的掐灭了。

　　是以，他也只能这样憋屈的下了这样的命令！

　　两个车队，就这样一个逃，一个追，眨眼之间就没有踪影。

　　……

　　云石布置好所有的措施之后，就飞快的来到了医院。心痛的查看了一下正在病房当中昏睡的云渺渺和花花之后，脸色更加阴沉的在那里等待着接应雷厉的人到来。

　　赵峰等人的动作还是很快的，没一会就带着手上的老狂三人，还有昏迷当中的雷厉飞快的赶到了医院，将他们交到了医生的手上。

　　整个医院现在已经彻底的被云石的人手接手，所有的人都警惕的查看着每一个陌生的面孔，腰间更是鼓鼓囔囔的，一旦有不对，就是立马的把枪杀人！

　　云石的人手还在源源不断的来到这里，将这里保护的水泄不通，要是谁不长眼的想要来这里浑水摸鱼，云石绝对会让他后悔来到这里！

　　老狂等人只是脏腑收到了一点动荡，还有一点皮外伤，稍微包扎了一下，运转体内内劲滋润了一下脏腑之后，就挣扎着站了起来，眼睛血红的来到了宋伊的手术室外围，犹如雕塑一般站着不动了。

　　云石也在这里面色阴沉的等待着，微微的低着脑袋，不知道在盘算什么。

　　就在这样沉闷几乎要凝固的气氛当中，时间不知不觉过去了三个小时，而手术室外面那刺眼的红色灯依然还在醒目的亮着。

　　“雷先生，你现在还不能起来，你需要静养！”

　　就在这时候，安静的走廊处传来了一阵隐隐约约的闹声，所有人都微微的皱起眉头看了走廊尽头。

　　雷厉苍白着面孔，身上包扎着白色的绷带，上边还有渗出来的醒目血迹，丝毫不顾身边医生的苦苦相劝，朝着这里走了过来。

　　走到手术室的边上，那些医生也感受到了这里那不同寻常的气氛，在看到云石在这里之后，更加的不敢开口，只是忧心的看着雷厉。

　　雷厉却是不管那些，眼睛扫过了摩柯五人，在老狂三人身上稍微的停留了一下之后，随即眼神就落在了云石的身上。

　　云石看着外表凄惨的雷厉，眼睛当中的怒火几乎就要喷薄而出，深吸了一口气，站起身来，沉声说道：“去看过渺渺了吗？”

　　雷厉点点头，那满是死气的眼睛当中倏然的爆发出了一丝冷电，就听到云石接着问道：“知道是谁下手的吗？”

　　“陈天南，凯拉！”

　　从雷厉嘴里轻轻迸出来的两个名字瞬间就将云石心中那积蓄的怒火瞬间引爆，狠狠的一脚踹在了边上的垃圾桶，愤怒的低声咆哮，“该死的狗娘养的畜生！”

　　整个手术室外围瞬间一片杀气，摩柯等人身上的庞大杀气瞬间透体而出，将这里笼罩！

　　雷厉看向了手术室，眼睛当中掠过了一抹痛苦，眼前似乎有浮现了那个俏脸溅血，却依然微笑的身影，深吸了一口气，说道：“里边怎么样了？”

　　“还在抢救。”摩柯接上了话，雷厉的瞳孔猛地一缩，身体猛地一晃。摩柯等人惊呼一声，就要上前扶住雷厉。

　　一挥手将摩柯等人挥开，雷厉慢慢的坐在了边上的座椅上，脑袋靠墙，慢慢的闭上了眼睛。

　　云石发泄了一阵怒火之后，拉过两个手下嘀嘀咕咕了一阵之后，两个手下离开这里，云石阴沉着脸蛋坐在了雷厉的身边！

　　“他们必须死！”

　　雷厉突然的冒出了一句话，云石阴沉着脸蛋点点头，满是杀气！

　　“滴！”

　　在这样沉闷的气氛当中再次的过了一个小时，手术室的灯倏尔的变成了绿色，而手术室的门也一下子打开，所有人的精神一振，雷厉和云石更是马上站了起来，看向了走出来的医生！

　　走出来的医生看到那一个个血迹满身的人看着自己，也是被吓了一条，随即慢慢的平复心情，看着众人，小心翼翼地说道：“谁是家属？”

　　“我是！”

　　雷厉往前站了一步，虽然身体摇晃了一下，但是还是尽力的站稳，看着医生！

　　看着浑身血色绷带的雷厉，医生深深的吸了一口气，“家属做好心理准备吧！”


第376章 植物人？

　　家属做好心理准备吧！

　　这句话犹如晴天霹雳一般狠狠的劈在了雷厉的心上，在那一瞬间，雷厉的脑袋当中满是空白，眼前一阵阵的发黑。本来已经受了伤，失血过多的身体一阵摇晃，勉强的扶着眼前的墙壁站稳了身体，有些粗暴的推开了边上的摩柯伸出来搀扶的手，抬起头看着医生，认真地问道：“什么意思？”

　　医生在雷厉那明亮的有些异常的眼神当中显得有些畏惧，稍微迟疑了一下，感受到雷厉那慢慢提升的强烈气场，这才吞吞吐吐的开口道：“病人的情况……很不……理想，我们，我们已经做了最大的努力！”

　　“你说什么？”

　　医生的话还没有说完，脾气暴躁的老狂已经一把抓住了医生的领子，狠狠的一把将他摁在了墙壁上，顿时引得医生惊恐的大叫起来！

　　“老狂！”

　　雷厉沉声的呵斥了一声，老狂这才红着眼睛恶狠狠的瞪了医生一眼，随即将他放了下来。医生吃了老狂的这一记苦头，也不敢在迟疑，飞快的将宋伊的情况说了出来。

　　“病人的情况很严重，失血情况很严重，并且已经窒息休克了很长时间，对大脑造成了很大的伤害。这种情况按理来说，病人应该已经死亡了才对，但是她的体内却是莫名的保持着活性，所以才支撑到让我们抢救。”

　　“但是因为对大脑造成的伤害很严重，尽避我们已经将她抢救了过来，但是她什么时候苏醒，这是一个未知数。也许一会就可以，也许过个几十年才会苏醒。”

　　“也许，”医生小心翼翼的看了雷厉一眼，“也许，一辈子也不会醒！”

　　医生的话语结束之后，整个走廊一片寂静，没有人开口说话。过了半晌之后，雷厉有些愣怔的眸子才缓缓的凝聚神光，慢慢地说道：“你是说，植物人？”

　　医生有些怯懦的点点头，但是似乎是怕雷厉大怒之下动手一般，连忙的补了一句，“也不一定，她也许一会就回苏醒。但是如果超过72个小时，没有苏醒，那……”

　　他的话没有说完，但是所有人都听懂了，心头好像沉沉的压上了一块重重的石头，闷得喘不过气来，摩柯老狂等人的眼中血红更甚，身上的杀气更加的凛冽。

　　雷厉深深的吸了一口气，神色一片冷静，似乎完全没有意识到医生口中说了什么，对医生点点头，医生如蒙大赦，对着云石尊敬的点头之后，连忙的离开了这里。

　　雷厉静静的站在边上，看着手术室当中的护士将病床运出来，将宋伊送入重症监护室，看着从自己身边过去的那张苍白，更显的柔弱的俏脸，雷厉的心中却好像突然的被砍了一刀一样，赤磷磷的鲜血流淌而出。

　　云石的看着雷厉的样子，眉头一皱，随即说道：“你也不用太过的担心，待会我就找人组织一次专家会审，从国外请这方面的专家来，用最先进的手段，来治疗她，一定能治好！”

　　“谢谢。”雷厉轻声地说道，眼神当中掠过了一丝感激。云石叹口气，拍拍雷厉的肩头，神情掠过一片阴狠，“你好好的休息，配合医生治疗，我去办事。”

　　说完随即云石就杀气腾腾的离开了这里，华海，波澜再起！

　　雷厉没有去病房接受医生的治疗，而是直接的来到了宋伊的重症监护室外边，就站在外边静静的看着里边沉睡的宋伊，眼神明亮，神情平静，除了身上的绷带和血迹，任谁也看不出雷厉刚刚经历了一场血战！

　　摩柯五人，一字排开，就在雷厉的身后站着，身上那滔天的煞气，还有眼睛的赤红，让的过往的人都不由的噤若寒蝉，说话都不敢大声。

　　有医生过来劝说雷厉和老狂三人去接受治疗，但是却是雷厉坚决的拒绝了，老狂荒牛陆峥三人同样如是，一步不肯离开，就站在雷厉的身后！

　　没奈何，看着雷厉和老狂三人那越发苍白的脸，医生又不可能对他们四个人撒手不管，干脆直接的搬过设备人手，直接的在重症监护室外边给他们治疗了起来。

　　反正这医院都是云石自家的，对雷厉等人有点特殊待遇，却是谁也挑不出刺来的。

　　这次几个人却是没有拒绝，而是接受了医生的治疗。将伤口重新的包扎好，雷厉就这么等待在了重症监护室外边，微微闭上双眼，体内一圈一圈的运转着大光明真经，一丝丝的内劲缓缓的生成，犹如春风雨露一般缓缓的滋润着雷厉受到创伤的体内脏腑。

　　凡是内劲所过之处，脏腑所收到的震荡伤势，一丝丝的愈合着，而雷厉所受的那些皮外伤，却也是在内劲强大的治愈效果之下，快速的愈合着。

　　眨眼间，三天过去了，雷厉就这么硬生生的在重症监护室外边守候了三天，不吃不喝，体内运转内劲恢复伤势，体外有着医生的精心呵护，一身的伤，虽然没有痊愈，但是也好了大半。

　　只不过，当第三天过去了以后，雷厉看着那张依然在病床之上熟睡，完全没有醒过来迹象的面孔，漫天遍野的黑暗缓缓的将他的心吞噬，从未有过的绝望让雷厉几乎要喘不上气来！

　　三天，72小时，已经过去！但是宋伊，还是没有醒来！

　　老狂三个人受的伤比雷厉轻多了，经过雷厉教他们的炼气法门的调息，一身伤却是几乎已经快要好了。只不过他们的心中却是越加的沉重，他们也知道时间对于病房当中躺着的宋伊来说意味着什么，同时，他们也担心的看着一动不动，脊背挺直犹如大枪一般惨烈的雷厉！

　　等到看到医生将度过了危险期的宋伊从重症监护室当中运出来，转到普通病房的时候，雷厉的身影终于动了，一路跟着将宋伊送进了特护病房之后，雷厉的脚步在门口停了下来！

　　“你们，在这里好好守着。摩柯，你们跟我来！”

　　三天三夜没有喝水，雷厉的嗓子嘶哑的就好像两块石头在拼命的摩擦一般，嘶哑的厉害，让云石留在这里的人守候在病房门口，雷厉带着摩柯等人离开了病房，直接的来到了医院外的一家饭店，什么也没说，直接的点了一大堆吃的！

　　待到饭食上来之后，雷厉同样的一言不发，和摩柯五人对着桌上的饭食疯狂的发动了进攻，那股疯狂的劲头，让的饭店的老板和其他顾客都震惊了。

　　这的多长时间都没吃过饭了！

　　缓缓的喝一口水，滋润了一下干涸的嗓子之后，雷厉轻轻的擦擦嘴，抬头看向了摩柯等人，眼睛当中似乎有着一蹙小火苗慢慢的被点燃，随即燃烧成熊熊大火！

　　“准备好了吗？”

　　摩柯五人整齐划一的点头，神情肃杀，眼睛赤红，那憋了三天的杀气，怨气，愤怒疯狂的发泄了出来，那强烈的气场瞬间将整个饭店笼罩！

　　雷厉缓缓的点头，在抬起头来的时候，脸上已经笼罩上了一层黑色的杀气，那浓烈的杀气甚至已经快要将雷厉整个人的面孔都完全的笼罩住，身体一震，整个人锋芒毕露，就好像一把绝世凶刀，陡然出鞘！

　　一股比之摩柯等人更强烈了百倍，千倍的杀气，怨气，愤怒冲天而起，就好像一道羊角旋风一般，将摩柯等人所有的杀气都吸收了进来，进而疯狂的散发了出去！

　　“啪！”

　　他们桌子上的杯子承受不了如此沉重威压，啪的一声摔碎在了地上，二饭店当中的其他顾客和老板也同样惊恐的看着这边，身体瑟瑟发抖！

　　在他们的感觉当中，雷厉那一桌已经坐的不是人，而是六条绝世凶兽，随时准备择人而噬！

　　将五张红色老人头放在了桌子上，雷厉缓缓的起身，其他人一阵恍惚，他们似乎看到了一杆惨烈的长枪冲天而起，那血红的缨子在阳光下一片惨烈！

　　一行人鱼贯而出，雷厉拨通了云石的电话，简短地问道：“他们在哪里？”

　　电话那边的云石这几天显然也不是闲着，迅速的报上了两个地址，随即有些犹疑，问了一句，“渺渺那里？”

　　两天前云渺渺和花花苏醒，雷厉短暂的和她们见了一面，她们就被云石接回了庄园。

　　雷厉的嘴角翘起一抹复杂的笑容，低声地说道：“不了，好好照顾她们。”随即就马上挂断了电话。

　　云石脸色阴沉的将电话扔在了桌子上，脑海中满是刚才雷厉的那句话，心中总有一种莫名的不安让的他心神不宁。

　　雷厉挂断电话，扭头看向了在他身后站的一溜的五人，眼睛当中陡然的爆发出了锋利犹如刀锋的杀气，“唐汇！”

　　唐汇休闲会所，一个普普通通的会所，一般来说这种地方，压根就不如华海的那些贵人的眼，也许只有那些四线，甚至五线的公子哥才会在这里厮混。

　　但是今天过后，它必将名扬华海！

　　雷厉等人下车，看着那闪亮亮的“唐汇休闲会所”六个大字，面无表情的往里边走去。站在门口的两个保安想要拦住雷厉，却是被雷厉轻描淡写的瞥了一眼，就被雷厉眼中的那股疯狂嗜血的杀气给震住，不敢有所动作！


第377章 找到了！

　　一眼震慑住了门口的两个保安，雷厉身后带着摩柯五人，直入无人之境，直接的闯进了唐汇休闲会所！

　　说的是休闲会所，唐汇里边实则是无所不包，餐饮，娱乐，休闲，美容，各种各样的都有。虽然并不是华海最好的哪一档次的私人会所，但是平时还是很有一些小鲍子哥儿爱在这里出没。

　　一走进去，就是一扇完全的用红木做成的平屏风，上边用粗狂的笔法寥寥几笔，就勾勒出了一副大气豪放的泼墨山水画，让人神智为之一清。

　　两个身穿黑色制服短裙的漂亮妹子无聊的站在前台，两个人小声的说这话，听到门口的动静之后，连忙的朝着这边看了过来。看到摩柯五个人之后，连忙的站直了身子，将那苗条的身段完全的展现了出来，脸上带上了职业性的礼貌笑容，“先生，你好，请问你们选择什么服务？”

　　雷厉面无表情的瞥了她们两个一眼，那死寂没有生气的眼神让的他们俩吓了一条，下意识的将眼神转移到了边上的摩柯脸上，眼睛陡然的一亮！

　　摩柯本来就长的俊秀挺拔，属于那种放在了大街上回头率绝对居高不下的帅哥，再加上铁血军旅锻炼出的那独一份的刚毅气质，更是让的他的帅气当中多了一份俊朗，那混杂在一起的气质更是让人挪不开眼睛。

　　饶是这两个漂亮妹子在这里也识人众多，见识不小，也是一下子就被摩柯的那份气质给迷住了，眼睛当中异彩连连，只可惜现在摩柯的心中满是怒火，却是让的这两位美女的一番心思平白的化为了流水。

　　看到摩柯对自己姐妹两人完全没有一点表示，两个人眼神顿时黯淡了下去，不过好歹她们两个还没忘记自己的职责，左边的鹅蛋脸美女礼貌的将刚才的话语重复了一遍，雷厉等人却是依旧没有丝毫的反应。

　　“喂，你们几个，给我出去！”

　　这时候，保安的喊声响了起来，刚才两个在门口被雷厉一眼就震慑住的保安却是跑了进来，稍微的喘口气，警惕的看着雷厉，“对不起，我们这里只招待会员，如果非会员，恕不接待。”

　　两个漂亮前台美眉听到两个保安大喊大叫本来还想不满的呵斥她们两句，但是听到了他们的话语之后，漂亮的眼睛也是微微睁圆，心中也是泛起了一丝狐疑看着雷厉五人。

　　没有会员，就闯了进来，该不会是来惹事的把？

　　一想到这里，两个人心里就猛的一跳，这可不是没有可能。这种事在这里几乎隔一段时间就要上演一次，都是那些公子哥儿间你踩我，我踩你之类的无聊游戏，偏偏他们还乐此不彼，却是让他们这些普通的工作人员都受了苦。

　　“先生，请出示您的会员卡。”

　　鹅蛋脸妹子鼓着勇气说了那么一句，下边却是稍微的牵着边上同伴的手，往后稍微的撤了撤，两个保安也同样如此。

　　雷厉的眼神轻轻的从他们的身上扫过，没有说话，头微微的一侧，明白了他的意思的老狂和陆峥两个人身形电射而出，在他们还没有反应过来的时候，已经出手打晕了他们。

　　老狂陆峥出手及有分寸，既让他们晕了过去，却也没有伤了他们，力道刚刚好。

　　轻轻的将他们四个人的身体放在了前台后边，雷厉等人脚步不停的上楼去。这栋楼总共有六层，每一层都各有各的妙处，平时这里的人流也不算少，并且还不是那些知名的被很多人盯着的大娱乐场所，所以，有些人就把藏匿的地点放在了这里。

　　“摩柯，你们五个人负责清场，让他们都出去吧，要是不肯，待会误伤了别伤着他们自己。”

　　上了二楼，雷厉淡淡的吩咐了一句，双手一负，站在那里不再说话。摩柯五个人相互看了看，点点头，往里边走了过去。

　　二楼是餐厅，完全欧式的建筑，还有悠扬飘荡在餐厅穹顶之上的小提琴，让的这里有一种优雅宁静的感觉，一些衣着精致的男男女女面带笑容，轻声的谈笑进餐。

　　只不过，这份悠然很快的就被人给破坏了。

　　摩柯大步的走到了餐厅中央，正在那里倾情的演奏着小提琴的身穿黑裙的女人那里，轻轻拍拍她的肩膀，女人停了下来，精致的面容上露出了一丝疑惑。摩柯笑笑，自然的从她的手中将小提琴接了过来，随手放在了边上，拿起边上的麦克风，随即转身，面对着疑惑看过来的众多人说道：“打扰大家进餐很不好意思，因为一些私人原因，现在我们需要大家安静的离开这里，谢谢配合。”

　　话语刚刚落下，顿时整个餐厅就喧闹的菜市场一般，那些宾客脸上都露出了一丝惊诧好笑的笑容，看疯子一样的看着摩柯。

　　因为私人原因，所以要清场？

　　这是什么狗屁理由？

　　别说是一个完全陌生的面孔在这里说这些，就算是这个会所的主人来了这里，也不敢大咧咧的说出这些话，他们当中的有些人可不怵这里的主人。

　　当即就有人满脸冷笑不忿的站了一个，一个身穿珍珠白衬衣，头发打理的油光水亮的年轻人离着摩柯最近，站起身来，往前走了两步，双手抱胸，冷笑着上下打量了一下摩柯，“你丫谁啊？三孙子似得，出来就清场？你以为你是什么东西？就算是小安在这里，也不可能在少爷我吃饭的时候，把少爷我赶走！”

　　珍珠白衬衣男这一番掷地有声的话语说出来，顿时引起了边上人的共鸣，尤其是他的女伴，一袭红裙的女人，看着珍珠白衬衣男的眼睛里几乎都要流出水来！

　　摩柯淡淡的瞥了他一眼，随即又扫视了另外几个同样满脸冷笑的看着他的男人，看样子都是一些心高气傲有点底气的小鲍子哥儿之类的人，眉毛陡然耸立如刀，“自找苦吃！”

　　“碰碰！”

　　话语刚落，好几声沉闷的声响响过，包括珍珠白衬衣男在内的几个对摩柯的话语不忿的人全部都软软的倒在地上，在他们背后，陆峥，老狂，荒牛，赵明四个人的身影冰冷的耸立！

　　“啊！”

　　女人的尖叫冲天而起，面对这种突发状况，这些好像小白兔一样完全的生活在安逸生活当中的男男女女完全的没有经历过，顿时就慌了手脚，似乎除了尖叫就再也不会其他的！

　　摩柯不耐烦的掏掏耳朵，对着麦克风大声地说道：“都他妈给我闭嘴！”

　　一言既出，顿时整个餐厅安静的即使掉一根针都能听的清清楚楚。看到众人终于安静了下来，摩柯点点头，“这就对了，今天我们是私人寻仇，和你们没关系，不想受到牵连的赶紧走，待会出了什么事别怪我没警告过你们！”

　　有了珍珠白衬衣男在内的那几个前车之鉴，剩下的人终于相信了摩柯的话，终于明白他并不是在开玩笑，惊恐的闭上了嘴，用最快的速度拿起自己的东西，飞快的离开了这里。

　　将珍珠白衬衣男打晕在地的陆峥看着那家伙的女伴飞快的就要离开，好心的提醒他，“嘿，你不管这家伙了？”

　　谁知道那女人看到陆峥和她说话，仿佛受到了天大的惊吓一般，尖叫了一声，顿时就跑的没影了，丝毫不顾躺在地上的男人。

　　陆峥气恼的摸摸鼻子，而雷厉看到人都走的差不多了，直接来了后厨，拽住一个想跑的肥头大耳的厨子，一把将他摁在了墙上，将一叠照片扔在了他的手中，看着那张惊恐的面孔，沉声地说道：“你在这里，见过这几个人没有？”

　　厨子哆哆嗦嗦的拿起了照片，看着照片上金发碧眼的老外，微微的思索了一阵，眼睛一亮，飞快地说道：“见过，见过。昨天的时候，他们还下来几个人通知我们专门做的牛排。”

　　雷厉眼神当中厉光一闪，松开手，那厨子飞快的跑了出去，他却是没有心思去管那家伙，低声的冷笑，“格罗索凯拉，你们果然在这里！”

　　“很好，既然没有走，那就全给我留在这里！”

　　确认了从云石那里得来的消息的准确性之后，雷厉没有停留，直接的招呼在外边的摩柯五人，直接的上楼，脚步越来越快，眼睛的当中的火焰燃烧的越发旺盛！

　　来到了二楼，雷厉眼神电闪，瞬间将整个二楼大厅扫了一遍，在角落处陡然停下来，瞳孔骤然的缩成了针尖大小！

　　找到了！

　　两个带着帽子，身材高大的老外正在那里一人抓着一瓶啤酒，说笑着打着桌球，和周围那热闹的气氛融洽的汇聚在了一起，乍一看，很容易把他们忽略过去！

　　只是在雷厉的可以寻找下，他们又怎么可能藏得下去！

　　三天前格罗索凯拉带着凯拉家族大举隐匿，经过这几天云石挖地三尺的寻找，终于被发觉，并且还迎来了一个可怖的，志在复仇的男人！


第378章 无节操的两个老外！

　　唐汇二层，完全的是娱乐的天下。桌球，保龄球，小酒吧等等等随处可见，坐落在装修的异常精致小巧的二层各处，空间格局设置极为的巧妙，既保证了个人的空间隐私，又同时的营造出来了热闹的感觉，可以说是独具匠心。

　　就在二层的角落，几张精致的桌球台子随意的散落着，桌球台子上边的灯光明亮，四周却是略微的有些昏暗，相互几张台子之间隔得也稍微有点距离，即使是相邻台子的人，如果不是可以的去看，基本上看不清另外一张台子上人的长相。

　　两个带着一顶帽子的老外就在这里悠闲的打着桌球，而其他人也是同样的悠闲，似乎完全不知道此刻的一楼发生的事情。

　　雷厉的目光稍微在那个角落停顿的时间一长，异常敏感的摩柯等人已经顺着雷厉的目光看了过去，一下子就将那两个正在悠闲的打着台球的老外看了个清楚！

　　“老大！”

　　摩柯清楚的认识，那两个老外正式格罗索凯拉的身边跟着的随从其中的两个，脸上一阵杀意涌动，低声地说道。雷厉轻轻颌首，“仔细的找一下，看这层还有没有他们的人，我去看着他们两个。”

　　摩柯等人阖首，顿时四下里走了进去，一晃眼的功夫就已经完全的融入了进去，就好像一滴水进入了大海当中一样，没有了踪迹。

　　雷厉装作来游玩的样子，和身边那些放肆大笑的公子哥儿一般无二的表情神色，不经意间的来到了那个角落，随意的找了一个没人的沙发，坐了下来，拿着一瓶啤酒小口小口的灌着，耳朵却是高高的支起，仔细的注意着两个老外那边的动静。

　　两个老外的警惕心也是不低，就他们两个人，还是专门的挑了这么一个偏僻的角落，还戴着帽子，除了笑的时候声音稍微大一点，就算是说话也是低低的压着声音。

　　好在雷厉的六识敏感远超旁人，对于别人来说听清他们的谈话很困难，但是对于雷厉来说却是轻松，没有任何的困难。

　　只不过，两个人之间说了半天也都是一些废话，无关乎一些球技，女人的话语，对雷厉有用的话语却是没两句。只不过雷厉有着足够的耐性等着他们露出马脚，就这样，听着这样的废话过了十来分钟，接下来的话语却是让雷厉顿时来了精神！

　　“嘿，安德鲁，你说少爷这次为什么着急的离开呢？谈判不是还没有完成吗？”

　　一个满脸络腮胡的男人灌了一口啤酒，打了个酒嗝，对着那个正趴伏在台子上的略显消瘦的男人说道。

　　名为安德鲁的消瘦男人听到了络腮胡男人的话语之后，身体一抖，连忙的站起身来，狠狠的瞪了络腮胡男人一眼，打量了一下四周之后，没有发现什么碍眼的人物，这才松了一口气说道：“弗雷德，该死的，你想死不要拉上我好吗？这种事情是我们可以讨论的吗？”

　　络腮胡的弗雷德却是满不在乎的挥挥手，有些醉了地说道：“没事没事，有谁能知道我们在这里呢？那天跟踪我们的人不是已经被甩掉了吗？放松，放松，安德鲁！”

　　安德鲁坐在了弗雷德的边上，狠狠的灌了一口啤酒，似乎弗雷德的话语对他也产生了影响，紧绷着的身体也稍微的放松了下来，松弛的靠着沙发，沉默着不肯说话。

　　弗雷德却是来了兴趣，兴致勃勃地说道：“我们这次来的任务本来就是谈判，接回那被俘虏的人，但是少爷却是如此仓促的就带着我们离开了这里，不对劲，很不对劲。”

　　“尤其是，那天跟踪我们的人，我听说好像是正在和我们谈判的云的手下，难道我们的谈判破裂，他派人来追杀我们了吗？”

　　“但是我是负责谈判的团队当中的，我知道，双方也许有分歧，但是绝对没有到了破裂追杀的那一步，那么就是有人做错了事情，惹怒了那位云，那么是谁呢？”

　　一直关注着这边的雷厉却是暗自的点点头，原来这个安德鲁还是谈判团队的一员，很是有点头脑，分析都快要戳中了核心了。

　　安德鲁悚然而惊，狠狠的给了弗雷德一巴掌，低声地说道：“该死，弗雷德，我告诉你不要说这些。不管云和少爷发生了什么事情，那都是属于他们大人物的事情，我们只是一个渺小的小人物，这些事情和我们无关！”

　　“我只想安安稳稳的回到西西里岛，去见我亲爱的安拉！”

　　被安德鲁狠狠的咆哮了一通，弗雷德那快要被究竟烧坏的脑袋也恢复了一点清醒，眸子当中掠过了一丝惊恐，点点头，不再说话。

　　经过了这么一出，两个老外也没了心情，草草的将桌子上最后剩余的那点啤酒干完之后，就起身准备走了。

　　雷厉同样的站起身来，朝着场中扫视了一眼，和摩柯等人对视了一下，看到他们那示意“没有其他人员”的手势之后，雷厉微微点头，转身跟上了两位老外。

　　看到雷厉离开，摩柯和其他四个人对视了一眼，走向了场中，准备将刚才在一层做过的事情重新的上演一遍！

　　雷厉却是不理会身后的纷纷扰扰，直接的跟上了两个老外，两个老外喝酒之后，警惕心也有所降低，有些飘忽的走到了电梯那里，等待着电梯。雷厉轻轻的走到了弗雷德的边上，拍了一下他的肩膀，“先生？”

　　弗雷德倏然扭头，皱着眉头打量了一下雷厉，“怎么了？”

　　雷厉说道：“有件事想要拜托两位先生一下。”

　　“没空！”

　　弗雷德粗鲁的拒绝了雷厉，安德鲁警惕的看了雷厉一眼之后，拉着弗雷德往边上撤了一步，小心谨慎可见一斑。

　　“我只是想请两位帮我指个路而已。”

　　雷厉的脸上依然还是那副冷淡的表情，随手抽出一张照片，放在了两个老外的面前。灯光下，格罗索凯拉的那大鹰钩鼻子清晰可见！

　　安德鲁和弗雷德的脸色瞬间惨变，没有犹豫，拔腿就跑，但是他们实在是太低估了雷厉，也太高估了他们自己。

　　还没跑出一米，两个人就被雷厉轻松的制服，摁倒在了地上。雷厉脚踩着弗雷德的肩膀，将那张照片放在了他的眼前，指着上边的格罗索凯拉，“他在哪？”

　　说到这里，即使雷厉再三的克制，身上那庞大的杀气也不由自主的泄露出来了少许，心中的火焰强烈的翻滚了起来。

　　那外泄的少许杀气顿时就让弗雷德和安德鲁感觉自己好像身在寒冰地窖当中一样，浑身不由的打了个哆嗦，心中一片绝望！

　　“该死的，怎么办？”

　　两个老外在凯拉家族当中也是有些一些地位的人，对于凯拉家族的那些精锐战士也曾经的见过不少，但是他们身上的杀气却没有一个人能够比得上雷厉。雷厉的那一身杀气一铺一卷，那刺鼻的血腥味差点让的额弗雷德和安德鲁呕吐出来！

　　而此刻，摩柯等人也开始在外边清场，那巨大的声响听在两个老外的耳朵里，顿时认为是有大群的人开始出动攻打这里，让他们煞白的脸蛋顿时更加的雪白，都能看到皮肤下的青筋！

　　“我的耐心不是很好，如果你们不说，那么我会杀了你。”

　　雷厉没心情和他们玩什么审讯反审讯的把戏，他此刻已经是强烈的克制自己的嗜血暴怒的冲动，如果不是雷厉自身克制，早在见到了这两个老外的那一刻，雷厉就已经毫不犹豫的出手将他们干掉了！

　　拔出黑曜，随手一划，就将弗雷德脸上那密密麻麻的络腮胡剃的干干净净，没有伤损了丝毫的皮肉，露出了下边那干爽的面容！

　　雷厉这一手顿时就将两个老外给吓住了，他们明白，雷厉并不只是吓唬他们，是真的要下手杀人啊！

　　这一次是将胡子剃了，那下一次呢？

　　咽喉，还是心脏？

　　一想到这里两个老外的心脏就强烈的跳了起来，那激烈的心跳甚至让的两个老外的脸上露出了一丝异样的红晕！

　　“我，我……”

　　弗雷德惊恐的，哆嗦着嘴皮子说了一句，顿时就招来了安德鲁的强烈怒斥！

　　“该死的弗雷德，你想要干什么？”

　　本来看到弗雷德已经屈服，准备说话，雷厉心情难得有一丝好转，但是一听到边上的安德鲁的怒斥，脸色瞬间阴沉，锋利犹如刀子一样的眼神狠狠的瞪了安德鲁一眼，“你难道不想见到你亲爱的安拉了吗？”

　　被雷厉一瞪，安德鲁脸色一变，心神狂震，但是却梗着脖子勉强地说道：“如果你能够保证我们的人身安全，并且发誓不将这一切企鹅路出去的话，那么，也许……”

　　“安德鲁，干得漂亮！”

　　弗雷德在心中暗赞了一声，顿时明白了刚才安德鲁刚才阻止他说话的目的。

　　很干脆的，雷厉发誓将刚才安德鲁说的话重复了一遍，如果能够将格罗索凯拉干掉，放掉两个无关轻重的老外算什么！

　　得到了雷厉的保证，两个老外松一一口气，对视了一眼之后，很没节操的，干脆的将格罗索凯拉所在的地方告诉了雷厉！


第379章 滚出去！

　　听到了两个老外说的格罗索凯拉所在的地方之后，雷厉眉头微微一簇，瞥那两个脸色惊慌的老外一眼，轻轻的吐出了一口气。

　　要不是这两个毫无节操，干净利落的出卖自己上司的老外指点，估计雷厉上去也要花费一点功夫才能找到格罗索凯拉的所在。

　　那格罗索凯拉，还有他身边的大批高手，确实就在这栋大楼当中。这栋大楼是凯拉家族打入华海的又一颗暗桩，如果不是到了万不得已的时候，是绝对不会动用它的，就是为了危急的时候救命用的。

　　这栋大楼在最初破土动工的时候，就已经经过了巧妙的设计，在最顶层的六楼，还格外的设计了一个暗阁，为了躲避一些危急情况。

　　格罗索凯拉现在就身处这个暗阁，两个老外身为这次谈判的主力，也勉强的得知了一点机密。只不过他们也明确的告诉雷厉，他们只知道暗阁就在六楼，但是具体进入的方法他们确实不知道。

　　雷厉对如何进入却是并不在意，只要知道了在六楼就好，就算到时候找不出来机关，用暴力破坏，就不信找不到！

　　瞥了一眼脸色惊惶，惴惴不安的两个老外，雷厉明确地说道：“我会遵守诺言，不杀你们，只不过我也可以明确的告诉你们，格罗索凯拉，还有他身边的那些人，都死定了。”

　　“到时候回去了西西里岛，面对教父的问询，你们两个没有战力的家伙，却神乎其技的逃脱了追杀，近乎于完好无损的回去的，那就不是我考虑的事情了。”

　　雷厉两句轻飘飘的话语一下去，两个老外的脸色瞬间惨变，对视了一眼，欲哭无泪。

　　被雷厉这么一提点，他们也想通了这其中的关碍。是啊，你拿什么解释，身边有着大批高手守护，甚至本身还有这不俗战力的格罗索凯拉都被杀了，你们两个没有丝毫的战力的家伙是怎么逃脱了出来的呢？

　　两个老外对视了一眼，顿时都发现了对方眼中的后悔：你说这好好的两个干嘛出来打桌球啊，无聊就无聊，憋闷就憋闷，老老实实的在房间呆着多好！现在可好，一出来就被被人给逮住，甚至还不得不出卖了自己的上司，以至于落到了现在这样尴尬的状况！

　　雷厉对两个老外的欲哭无泪和后悔没有心思理会，他已经遵守承诺放过他们两个了，至于之后的结果？他们俩又不是雷厉儿子，他干嘛替他们操这份心！

　　两记手刀将两个老外砍晕，雷厉将他们两个扔到了边上一个储物间当中，就不再管。等到他出来的时候，摩柯等人清场也已经差不多结束，五个人朝着雷厉走了过来。

　　“老大，问出来了吗？”

　　摩柯看到那连个老外不见了，问了一句。雷厉点点头，眼睛微微眯起，犹如猛虎猎食前一般，“问出来了，我们直接去六层，剩下的几个楼层不用管了。”

　　摩柯等人点点头，一听见问出来格罗索凯拉等一帮人的位置，就算是最稳重的摩柯都已经忍不住了，何况其余几个脾气一个比一个暴躁的家伙！

　　一行人当即就迈入了电梯，直接的摁下了六层的摁键，朝着六层直奔而去。

　　就在电梯慢慢的朝上爬升的时候，雷厉身上的电话响了起来，雷厉看到来电显示人上显示着硕大的云石两个字，眼睛一眯，随即接起了电话。

　　“你已经到了吗？”云石沉声的问道。

　　“有什么动静了吗？”雷厉答非所问的回答道。

　　云石沉默了一下随即说道，“赵长庚那里已经接到了十几个报警电话，只不过都已经被他压了下去。但是虽然有着邢海峰的默许，他最多也只能帮你压下二十分钟，二十分钟之后……”

　　“二十分钟，足够了！”云石话语还没说完，雷厉就径直地说道，脸上露出了一丝冷酷的笑容。二十分钟，足够他炮制格罗索凯拉好几回了。

　　“那好，你自己注意。”云石干脆的挂断了电话，雷厉收起手机，垂首闭目，慢慢的将自己外泄的气势一丝丝，一点点的全部都收入体内，英华内敛，用内劲将体内的状态一步步的调整到巅峰，心头的那缕杀气越来越浓厚，慢慢的朝着最巅峰升去！

　　等到那丝杀气积蓄到最巅峰，也就是雷厉惊天一击发动的时候！

　　“叮！”

　　电梯门轻轻的打开，雷厉闭着的眼睛倏尔睁开，两道如电的冷光陡然闪过，大踏步的走了出去，摩柯等人紧随其后！

　　整个六层的布局就好像一个大大的宫殿一样，硕大的上千平米的地方布置的奢侈华丽，犹如迈进了中世纪的皇家宫殿一般，那精致夺目的壁画，还有那大大的壁炉，以及那十几根比大象腿还粗的石柱，将整个六层的奢华尽显无疑！

　　就在这犹如宫殿一般的六层当中，二十几名身穿黑衣的老外有得坐，有的站，神态悠闲当中，却又带着一丝清晰可见的警惕。

　　而身上那被撑得鼓鼓的衣服，还有他们身上那若有若无的血腥味，无一不证明了他们都是精锐中的精锐，百战余生的铁血战士！

　　电梯门一开，他们就全部都齐齐的朝着这边看了过来，一看到出来的并不是他们熟悉的服务生，反而是雷厉等六个一看就不是善茬的人走了出来，更是齐齐跳了起来！

　　“什么人！”

　　一个高鼻深目的大汉厉声喝道，只不过他问出了问题，却是再也不可能听到问题的答案。

　　雷厉手一抬，黑曜就已经以肉眼难以辨认的告诉，嗖的一下就插进了大汉的脑门，黑曜那锋利的边缘完全的没有花费任何的力气，就好像刀切黄油一般，深深的插进了大汉的脑袋。

　　大汉碰的一下倒在了地上，而雷厉的回答这时候才悠然的传了过来，“你祖宗！”

　　“杀！”

　　看到雷厉一进来就杀人，其余的那些个大汉没有丝毫的犹豫，大吼了一声杀，就齐刷刷的冲了上来。

　　而摩柯等人也心有灵犀一般的拔出匕首冲了上去，双方都默契的没有动用武器的想法，在这种闹市区动武器，那是闲死得不够快！

　　雷厉飞起一脚踹开了眼前的一个大汉，让的那大汉吐血飞退，直接的倒在了地上，眼看的就是出气多，进气少。上前两步，将黑曜从那大汉的脑袋上拔出来之后，雷厉眼睛圆睁，刚才那积蓄已久的庞大杀气再无任何的约束，全部的爆发了出来，疯狂的咆哮声冲天而起，“格罗索凯拉，你他妈给我死来！”

　　摩柯等人体内的气机一收到雷厉的牵引，体内那疯狂的杀意，怨气顿时也全部都爆发了出来，整个六层当中的温度骤降，杀气纵横！

　　围攻他们的大汉更是不甘示弱，近乎于同步的将体内的杀气全部都释放了出来，一时间整个六层当中杀意纵横，寒气冷冽！

　　雷厉手握黑曜，势如疯胡一般的冲进了人堆当中，招招致命，全部都是两败俱伤的打法，完全的没有任何保全自身的想法，那狠戾不要命的打法顿时让那些大汉措手不及。

　　一个照面之下，就有一人死，三人伤，捂着流血不断的伤口飞快的退后，而原本面对大汉的围攻有些吃力的摩柯五人压力大减，欢呼一声顿时自动的站在了雷厉的周围，六个人熟练的结成了他们当年在战场上守望相助的阵型，朝着那群大汉冲杀了过去！

　　那群大汉面对雷厉更是不可能退缩，眼睛当中也纷纷的涌上血色，疯狂的迎了上去。

　　一时间，刀光剑影，金戈铁马，漫天血迹飞舞，让整个六层平白的增添了十万分的阴森诡异之气！

　　六层当中的暗阁中，面色难看的和尸体有的一批的格罗索凯拉坐在金丝雕花椅子上，身后站着五个体型彪悍，神情冷漠的近乎死人一般的大汉，而他的边上，同样的坐着一个脸色青白，难看至极的年轻人。

　　而他们的对面，则是一面电视，上面清清楚楚的将雷厉等人和那些大汉的拼杀过程一幕一幕的呈现在了上边。

　　尤其是当他们看到那些大汉，被雷厉六个人结成的阵型打得节节败退，人数锐减，不断的有人喷血倒地，脸色就更是难看一分！

　　那脸色青白的年轻人冷哼一声，斜眼看向了格罗索凯拉，“格罗索，这就是你说的暂时躲一下，没什么麻烦？”

　　面对年轻的质疑，格罗索脸上一阵阴沉，嘴唇翕张，想要说些什么辩解一下，但是最终还是没有说出来，只好干巴巴地说道：“安，我发誓，我不知道事情会变成这样。”

　　“发你拉个比啊，艹，老子好好的地方就被这么糟蹋了，而且平白无故的还他妈多了一个强敌，这就是你说的没什么麻烦？”

　　年轻人陡然的爆发，站起来一脚就将椅子踹开，暴怒地说道：“格罗索，别以为我们安家和你们有这么点合作关系，你他妈就以为咱们是一条船上的。老子今天留你是看在情分上，你现在立马麻溜的给老子滚出去，明白的告诉你，老子不想和外边的那个人对上！”

　　“最近一段时间风光无限的雷厉，云石的未来女婿，老子凭什么要因为你得罪他！”

　　“滚出去！”

　　面对年轻人的咆哮，格罗索凯拉脸色越发的阴沉，眸子深处，一丝杀意慢慢的在酝酿！


第380章 我说这是误会，你信吗？

　　“安，难道真的一点情面都不留了吗？看在以往我们凯拉家族和你们家族的份上，帮我度过这次难关，我发誓我会重重的回报你！”

　　格罗索凯拉眼皮子一翻，收敛起了最深处的那一抹杀意，真切真诚的看着姓安的年轻人，眼神诚恳。

　　只可惜唐汇的老板，安义丝毫的不给他情面，双眼一翻，冷笑着一指那电视，“情面？情面他妈能去挡刀子嘛？”

　　“别和老子废话，要么麻溜的滚出去，要么我就出去，亲自的带着雷厉来找你们，自己选吧。”

　　硬邦邦的留下了这句话，安义双手抱胸，脸上满是冷笑的看着格罗索凯拉。

　　格罗索凯拉心中的怒火猛的高涨，差点没气的疯了。他，凯拉家族的二少爷，教父的有力竞争者，格罗索凯拉，不管在哪里，什么时候不是呼风唤雨，要什么有什么，有什么人敢对他多说一句重话？

　　但是今天就在华海，被他曾经看不起的一个小小的合作家族的子弟这样的几乎是指着鼻子的破口大骂，将他所有的矜持尊严都踩在了地上，让他颜面扫地。

　　一缕疯狂的杀气开始在格罗索凯拉的眼睛当中疯狂的飘荡，而他身后站着的六个大汉更是不经意间挪动了脚步，将安义包围在了最中间。

　　他们一动，安义也是个心思机灵活泛的人，顿时就发现了他们的不对，眼睛一睁，大声地说道：“格罗索凯拉，我劝你别打什么歪主意。明白的告诉你，这个暗阁当中装着的摄像头，还有录音器，咱们刚才说过的所有话，还有所有的画面都已经全部的记录了下来，并且都自动的发回了我父亲的办公室的终端。”

　　“如果你想要对我不利，我固然没办法反抗。但是我父亲只要看到了这段记录，那么就会在第一时间和云石联手，将整个华海都封锁起来。到时候，你就是真正的叫天天不应，叫地地不灵，上天无路，入地无门，就等着死在华海吧！”

　　听着安义的话语，格罗索凯拉的脸色一变，心中暗恨，这里居然还有如此机警的布置，却是让他想要杀人灭口的心思破灭了。

　　慢吞吞的站起身，格罗索凯拉的脸上勉强的挤出了一丝皮笑肉不笑的假笑，龇牙咧嘴的对着安义笑了一下，“亲爱的安，你怎么可以这么怀疑我，你是我最亲爱的盟友，我怎么可能会对你有那样的心思。”

　　对于格罗索凯拉假惺惺的笑容，安义没有半分的好脸，冷哼了一声，“别和老子套近乎，明白的告诉你，安家和你们的合作，完蛋了，现在，请你们出去！”

　　看到安义如此的不给自己面子，格罗索凯拉也只能暗恨，没有任何的措施办法。这个暗阁当中有着安义布置下的东西，要是他真的对安义出手。那么安义的父亲肯定会毫不犹豫的和云石联手，到时候他就真的是连一丝逃生的希望都没有了，只能硬生生的死在这里。

　　他对自己的这条命可是看的非常重的，怎么可以就让他如此轻易的就陨落在了这里呢？

　　面对如此恶劣的局势，即使是以格罗索凯拉的奸诈，也不由的有些麻爪，实实在在的死局啊。

　　不出去，和安义交恶，说不定到时候这家伙一发疯，真的让他的父亲和云石联手，来对付他。

　　出去，那就要面对暴走的雷厉，以及同样愤怒暴走的摩柯五个人，而他们今天来显然不是来和他们谈人生谈理想的，出去的结果也不好说。这两难之间的抉择，让的格罗索凯拉的脑门上迅速的分泌出了豆大的汗珠。

　　就在格罗索凯拉迟疑的这一会，六层的局势却是又有了变化。

　　暴走下的雷厉六人完全的超水平，百分之一百二十的将自己的实力发挥了出来，再加上还有着当年他们六个人联手时候的娴熟阵型，更是战力加成。

　　对面的那些大汉单对单的话，本来就不是雷厉等人的对手，就算是联手，也不过是勉强的能和他们有着一拼之力。

　　但是他们一家伙二十多个人上去，却是乱哄哄的没有章法，一次攻击能有七八个人碰到雷厉等人就算不错了。但是雷厉他们却是阵型娴熟，六个人宛如一个人，力量完全的得到了发挥，对上那涣散的攻击力度，自然是轻松的多。

　　没一会，那些大汉当中就有不下于五个人被雷厉歌喉干掉，四五个人身上鲜血淋漓，却是受到了重伤，战力也在慢慢的下降。

　　杀的兴起的雷厉完全的将自己的愤怒怨毒发泄了出来，手中的黑曜犹如毒蛇出击一般，每次出手必定见血，招数越发的狠辣，那些大汉当中的伤亡倒是有大多数都是被雷厉给造成的！

　　“格罗索凯拉，你个废物，就这么眼睁睁的看着你的手下被我白白的杀死吗？你也只不过是个废物，懦夫啊！”

　　雷厉的咆哮声在整个六层回荡，甚至让的玻璃都开始微微的震动了起来。一边凝神的应对着那些大汉的攻势，雷厉一边眼睛赤红的咆哮着，“你个废物，有种出来和我见见，让你的手下白白的额送死吗？贪生怕死之徒，也值得你们这么卖命嘛！”

　　最后一句，却是冲着对面那些正在和雷厉苦苦纠缠的大汉说的，一言既出，那些大汉的脸上就露出了一丝犹豫的神色，手上的动作也是稍微的慢了下来，眼神就有些游移不定。

　　对啊，不管你做了什么事，你先出来和人家分说一下，万一能说的不再动手，那岂不是好事？就算是要动手见个生死，也得让我们知道了为什么要和他们动手吧？

　　一时间，那些大汉的心中却是杂念四起，被雷厉轻巧的两句话就挑逗起了他们心中犹疑，种下了一个动荡的种子。

　　被雷厉的第一声咆哮震醒过来的格罗索凯拉气的浑身发抖的看着电视当中雷厉，眼睛几乎要杀人一样，恨不得一刀杀了雷厉！

　　“王八蛋，我，我要杀了你啊！”

　　格罗索凯拉气了半晌，却是陡然的醒悟了过来，看着场中较之刚才略微“缓和”了的局势，恨不得给自己一耳光，他真傻，是真的傻，居然就那样任凭雷厉胡说八道，动摇了他这边人的心思。

　　他现在可是要完全的靠着外边的这些人，还有身后的这六个人保护才能逃命，要是被雷厉三两句话就让他们生出了别的心思，不全力的保护他，那格罗索凯拉才是真的要哭出来！

　　想到这里，格罗索凯拉在这里就再也坐不下去，急吼吼的叫过身边的六个人，直接的就扳动了暗阁的机关，出现了一条通道，直接的走了出去。

　　而安义满脸冷笑的看了一眼格罗索凯拉的背影，稍微犹疑了一下，也跟着走了出去。

　　暗阁机关发动时候的动静，已经将场中酣战的两拨人惊醒，顿时住手分开，冷眼的看着从暗阁当中走出来的格罗索凯拉等一行人。

　　雷厉一看到格罗索凯拉走出来，身上的杀气顿时一阵波动，狠狠的握住了黑曜，恨不得现在上去三两刀将格罗索凯拉砍死，给宋伊报仇！

　　格罗索凯拉走出来之后，并没有来得及先和雷厉对垒，而是先安抚了一下那和雷厉作战的二十多个大汉。将自己的后院稳定住了之后，这才在五个大汉的保护下，小心翼翼的往上走了两步，对着雷厉喊道：“雷厉，你这是什么意思？就算是我和云石的谈判破裂，你也不用带着人直接杀上门来吧，真当我们凯拉家族吃素的！”

　　面对格罗索凯拉明知故问，色厉内苒的话语，雷厉嘴角翘了一抹冷酷的弧度，吐了口唾沫，抬起头来说道：“格罗索凯拉，别废话，你知道我今天来是干什么的。机场那件事，我知道你插手了。”

　　“你插手之前，就应该由被我找上门来的准备！”

　　听着雷厉那一番杀气腾腾的话语，格罗索凯拉无语苦笑，他可真的是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　他的本意只不过是想要将雷厉重伤，然后逼迫云石啊。但是谁能想到，凯恩那个蠢货非但没有将雷厉重伤，反而将雷厉身边的那个女人给重伤了！

　　简直就是不可原谅！

　　如果这时候凯恩出现在格罗索凯拉的面前，他绝对会毫不犹豫的一枪杀了他！

　　只可惜，凯恩已经死的不能再死了，格罗索凯拉却是没有了这个机会！

　　安义也轻手轻脚的从暗阁当中走了出来，雷厉冷眼看了他一眼就没再关注他，安义却是乐得如此，悄悄的站在一边，不出声了。

　　格罗索凯拉苦笑着看了雷厉半晌，摊开双手，无奈的对着雷厉说道：“如果我说这一切都是误会，你信吗？”

　　雷厉眉头一挑，却是一下子被格罗索凯拉给逗笑了，眼睛当中却没有丝毫的温度，杀意纵横，“你他妈在逗我！”

　　场中的气氛顿时为之一僵！


第381章 你走不了！

　　派人将雷厉差点在机场杀死，甚至已经将宋伊击成重伤垂危，有可能成为永久植物人，再也醒不过来，就要这样的一辈子躺在床上，这他妈是误会？

　　如果有这样的误会，雷厉恨不得给格罗索凯拉，乃至整个凯拉家族都来上个千八百个，让他们好好尝一尝这误会的滋味！

　　被格罗索凯拉一句误会激起了心中火气的雷厉眼睛当中满是不可直视，能将人眼睛刺瞎的寒光，死死的盯着格罗索凯拉。而格罗索凯拉迫于雷厉眼中那锋利的寒光还有身上那庞大的压力，没和雷厉对视一会，就不自然的移开了眼神。

　　整个六层大厅都笼罩在了雷厉身上那肆无忌惮，张狂，肆意，杀气凛然的气场之下，所有人的心头都好像压上了一块巨石，沉甸甸的说不出话。

　　过了一会，眼看着雷厉和他身后的摩柯五人眼中的杀意血气越来越多，所有人的鼻尖当中都能闻到一丝隐隐约约的血腥味，而格罗索凯拉身后的那些人迫于雷厉六个人连成一体，混元毫无破绽的气势越发的艰难的时候，格罗索凯拉终于晦涩的开口，“说吧，你到底想怎样？”

　　这话一说出口，格罗索凯拉的心中简直要比黄连还要苦上千百倍，这句话一说出口就代表了他默认了自己在机场袭击雷厉的事件当中插手，更是将他凯拉家族二少爷的威风杀气全部都踩在了脚下，对着雷厉屈辱的屈服了！

　　格罗索凯拉那颗高傲的心简直就犹如在烈火当中炙烤焚烧一般，眼前一阵阵的发黑，恨不得拔刀将雷厉等人杀的干干净净！

　　但是奈何雷厉势大，格罗索凯拉要是真的敢翻脸，雷厉绝对敢将他们杀的干干净净，丝毫不会考虑这会有什么后果！

　　雷厉脸色愈发的冰冷，身上的杀气愈加的浓厚，就连格罗索凯拉身后的那一批明显身经百战的精锐战士也都有点受不了，将格罗索凯拉悄悄的掩护在身后，警惕的看着雷厉。

　　“你果然插手了！”

　　简简单单的一句话，却透着无穷的杀意。从中品出了某些不对劲苗头的格罗索凯拉脸色一变，急促地说道：“雷厉，这真的是误会了。我承认，那件事当中我是插手了，但是我的本意绝对不是要杀死你。”

　　“你知道我来华国是干什么的，我只不过是想要将你击伤，让云石分心，从而能够在谈判桌上胜过他，将那片被俘虏的手下带回去而已。仅仅如此，我发誓我并没有要凯恩将你杀死，更没有想要将宋伊小姐击伤，这一切都是意外！”

　　格罗索凯拉现在也顾忌不了脸面，这种时候，脸面哪里有小命儿重要，是以急促甚至有些慌张的对着雷厉解释道。

　　雷厉微微垂首，让人看不清脸上的表情，身上的气息却越发的诡异，格罗索凯拉心神忐忑不安的看着雷厉，心中更是对死去的凯恩多了几分怨恨：要不是凯恩将宋伊给击伤，哪里还会有着一切的麻烦事！

　　边上的安义看着之前还和自己趾高气昂的格罗索凯拉现在在雷厉的面前却是如此的慌张，甚至还有些低三下四的解释着，眼睛圆睁，心中对于格罗索凯拉更是多了几分不齿：不过如此，也是一个欺软怕硬的货色！

　　相反的是，安义对于雷厉却是平白的多了几分的畏惧和尊敬，之前他只是从长辈和一些朋友那里听来了一些有关雷厉的消息，对于雷厉的一些事迹有多了解，但是也并没有真的有多少的敬畏。

　　在这个圈子里厮混了这么多年，安义深知有时候别人嘴里的话并不一定正确，雷厉在别人嘴中这么厉害，但是真人还不一定怎么样呢。

　　刚才和格罗索凯拉争辩时候，威胁格罗索凯拉将他交给雷厉，不愿意得罪雷厉的话，那些大多都是出于对雷厉身后的云石的畏惧，对于雷厉，从没有见过他的安义却是并没有多少畏惧之心。

　　但是现在亲眼见到雷厉，那冲天的煞气，无比的威风，仅仅是三两句话的时候，就将眼高于顶，目中无人的格罗索凯拉压的死死的，让他不顾自己的尊严如此低声下气，更别提还有那杀伐果断的手腕了，简直就让安义看的目眩神迷，第一时间就对雷厉产生了万般的敬畏，还有那么一丝的崇拜！

　　对于安义这样的公子哥儿来说，雷厉完全的符合他们心中对于偶像的所有条件！

　　雷厉却不知道就这么一会，自己就多了一个脑残粉，微微的抬起头，看着脸色略微惊慌却佯装镇定的格罗索凯拉，嘴角突然的翘起一抹笑容，犹如寒冰化冻，融为冉冉流水流过，整个六层当中那僵硬的气氛却是一下子就被雷厉的这一笑给化解了。

　　看到雷厉的笑容，格罗索凯拉心中陡然的一松，嘴角也不自觉的翘起了一抹笑容，但是雷厉的下一句话却是让的格罗索凯拉嘴角的笑容陡然的僵硬在了嘴边。

　　“说完了，那就可以动手了！”

　　动手？

　　格罗索凯拉的脑海当中还在想着雷厉这句话到底是什么意思，就看到雷厉六个人顿时静极生动，刹那间势如疯虎的冲了上来，手中的刀闪耀着寒光，毫不客气的就朝着格罗索凯拉狠狠的砍了下来。

　　“小心！”

　　格罗索凯拉身边的护卫惊叫一声，一把将格罗索凯拉拉到怀里，随即身子一转，用自己宽厚的肩膀对上了雷厉那锋利无比的刀光！

　　那刀光落在了护卫的身上，顿时犹如刀切黄油一样，轻松就将护卫的脊背划开了一个大口子，大股的鲜血顿时喷溅了出来，隐隐的居然能透过被撕裂的肌肉看到里边冉冉蠕动的内脏！

　　“雷厉！”

　　格罗索凯拉睚眦欲裂，疯狂的嚎叫道，整个人却是被那个护卫护在怀里，踉踉跄跄的往前走了几步，随即一下子倒在了地上，那护卫抽动了几下身体，不动弹了！

　　雷厉等六个人却是一声不吭，对着身边的那些凯拉家族的护卫下着死手，招招不离他们的要害，被打了个措手不及的护卫们一时间死伤惨重！

　　本来他们的身后就比不上雷厉等人，现在雷厉他们又丝毫的没有高手风范的下手近乎于偷袭一样的袭击他们，他们那里还没有溃败的道理！

　　几乎就是一瞬间的事情，刚才和雷厉他们在外面缠斗的那些人就死伤殆尽，只剩下跟着格罗索凯拉从暗阁当中出来的那六个护卫在死死的抵抗着雷厉他们。

　　但是也只是勉强的抵挡住了雷厉他们的攻势，身上是不是的就会多出一道伤口，败亡也就只是眨眼之间的事情。

　　“少爷，快走！”

　　六个护卫当中的一个躲过了雷厉的一刀，扭头对着格罗索凯拉怒吼道，但是话还没说完，就被赵明阴险的一刀给砍在了胸口，鲜血喷溅，吐血后退！

　　格罗索凯拉浑身颤抖的看着场中的局势，突然仰天咆哮，“雷厉，我和你不死不休啊！”

　　猛地吐出一口血，站起身来，就朝着外边跑去！

　　“从你绝对对我下手的那一刻，无论你是不是想杀我，我们就已经不死不休了！”

　　雷厉冷冷地说道，凄厉一刀将眼前的对手一刀迫退，就要朝着格罗索凯拉追杀而去。但是那些护卫此刻却都是爆发出了绝大的潜力，简直不要命了一般疯狂的上去和雷厉缠斗，一时间倒是让雷厉拖住了手脚，眼看着格罗索凯拉就要跑出去！

　　心中顿时有些着急，雷厉眼中更加的赤红，就在这时候，一个身影却是猛的朝着格罗索凯拉扑了上去，还不忘扭头对着雷厉说道：“雷厉老大，我帮你拖住他！”

　　雷厉眼睛微微圆睁，看着那个刚才只是瞥了一眼就再也没有直视的男人，眼中不自然的露出了一丝感激。

　　这个冲上去的人自然就是安义，猛的将格罗索凯拉扑倒在地，格罗索凯拉没有防备安义这一手，两个人一下子就滚倒在地！

　　“安义你个王八蛋！”

　　格罗索凯拉怒吼着，一拳将安义打倒在地，想要站起身来离开，但是安义虽然被打的头晕脑花，但是却还是坚决的楼主了格罗索凯拉的腿，不让他离开！

　　安义只是一个吃喝玩乐的小鲍子哥儿，格罗索凯拉却是正儿八经的接受过训练的人，狠狠的飞起一脚，就将安义踢得吐血倒地，放开了抱着他腿的手！

　　格罗索凯拉提腿就要再走，但是安义拖延他的这一小会的时间，却已经为雷厉争取到了机会！

　　狠辣强大的连续三刀，直接的就将对面缠着他的那个人砍得受伤倒地，雷厉脚尖一点，飞快的拦在了格罗索凯拉的身前！

　　瞥了一眼倒在地上的安义，雷厉眼神落在了格罗索凯拉的身上，语气冰冷，“你今天走不了！”

　　格罗索凯拉看着浑身血迹，杀气冲天犹如魔神一般的雷厉，心神一阵颤抖，咬牙问道：“你真的要和我，和凯拉不死不休嘛？”

　　“你刚才已经说了，和我不死不休，现在再说，就是废话！”

　　话音刚落，雷厉已经势如闪电般的出手，狠狠的一拳击中了格罗索凯拉柔软的腹部！


第382章 你们是专业的！

　　格罗索凯拉只感觉一根烧的通红的铁柱被雷厉一拳狠狠的捣进了小肮当中，随即小肮那里就好似变成了一个大大的黑窟窿，他所有的精气神都从那里飕飕的往外飚射，身体一阵阵的发冷，格罗索凯拉的身上已经没有了一点力气。

　　饶是他也是经受过训练，身手不凡的战士，但是面对雷厉的这一记重拳，身上也没有了一点力气，只能犹如一只大虾一般慢慢的佝偻着弯下腰，嗤嗤嗤嗤的抽着冷气，一句话都说不出来。

　　过了三秒，那股子足以让人神经崩溃的剧痛菜陡然的传了上来。格罗索凯拉猛的一仰头，张开嘴，脸上肌肉跳动狰狞，想要大声的嚎叫。但仅仅只是这个动作，却也已经牵动了腹部的痛楚，那股剧痛猛的一上涌，已经到了嗓子口的尖叫却是一下子消散，只剩下嗤嗤的吸着冷气的声音，嘴角边一溜极长的涎水却是不受控制的慢慢的流了出来。

　　“噗通”一声，格罗索凯拉高大的身体咚的一下跪倒在地，身体一抽一抽，完全没有了任何的还手之力！

　　雷厉冷眼的看了他一眼，露出了一丝稍稍解气的痛快神色，随即飞起一脚将格罗索凯拉踢飞在边上，那蕴含着强大力道的一脚足以让格罗索凯拉剩余的所有战力全部被瓦解，真正的是手无缚鸡之力！

　　脚尖一点，雷厉鬼魅般的挥舞着犹如冷电一般的黑曜，冲向了那正和摩柯等人颤抖的六个护卫当中。

　　看到自己的主子被雷厉一脚放翻，六个护卫顿时癫狂了，嗷嗷叫嚷着冲上前来要拼命。但是奈何他们和雷厉等人的差距有点大，更何况他们已经在雷厉他们之前的几次攻击当中受了不小的伤，发动搏命一击，却也正好了露出了破绽被雷厉等人利用！

　　雷厉六人干脆的往中间一合围，冷光连山，血迹飞舞，没过一会，那六个护卫也只能满脸悲愤不屈的倒在了地上！

　　随手将碎裂的衣服一把扯碎扔在了地上，雷厉转身走向了蜷缩在地上犹如一只烧红的大虾一般的格罗索凯拉，一把拉着他的脑袋将他拉了起来。格罗索凯拉眼神涣散，嘴角抽动，涎水不断的留下来，已经是被雷厉那一拳给打得神志不清，不知今夕是何年了！

　　而格罗索凯拉身上刚才被雷厉重击的小肮，一圈青色的拳印已经有如发酵的馒头一样肿胀了起来，皮肉发亮，隐隐的能够看到里边的体液来回急速窜动，再稍稍的有一一些外力，只怕那肿胀起来的部位就要啪的一下裂开，漫天血肉飞溅！

　　冷哼一声，雷厉随手一拳将格罗索凯拉完全的打晕，将他扔给了身后的摩柯，“带上他，我们走。还有人等着我们呢，今天，会死很多人的！”

　　摩柯默不作声的将格罗索凯拉接在了手里，听到雷厉的话语，和身后的五个人一样，眼中隐隐的泛起了血光。

　　收拾完了格罗索凯拉，雷厉来到了靠在墙边的安义身边，蹲下身子，看着安义脸上的血迹，慢吞吞地问道：“你应该就是凯拉在华海扶持起来的人吧，按理说你们应该和他们是盟友，保护他们才对，为什么要帮我们？”

　　看着雷厉那面无表情，似乎却又透着隐隐的煞气的面孔，安义就好像见到了大老虎的小白兔一样，艰难的咽下了一口口水，小心翼翼地说道：“他们扶持我们不假，但是在他们眼中，我们只是随意可以抛弃的工具。我们经过了奋斗，却也不甘心的只当别人手中的傀儡！”

　　“更何况雷先生的威名华海现在谁人不知，还有云氏集团撑腰，相比起对我们不闻不问的凯拉家族，我觉得云氏集团也是才是我们最可靠的靠山！”

　　面对安义的一番，有真有假，溜须拍马，甚至有点谄媚无耻的话语，雷厉眼中神光闪动，嘴角慢慢的翘起了一抹弧度，看在安义的眼里却是让他大大的松了口气。

　　“你却是有点眼力，也罢，今天你帮了我，我承你这个情，改天再来找你。”

　　扔下这句话，雷厉六个人，连带着一个已经重度昏迷，人事不省的格罗索凯拉扬长而去。

　　安义愣愣的看着一片狼藉，能吓死人的六层，脸上慢慢的冒出了一丝癫狂的笑容，呵呵的笑了起来，最终仰天疯狂大笑，“哈哈哈哈，想不到我安义今日也有如此缘法，凯拉家族，去死吧，大爷不伺候了！”

　　对于雷厉来说，安义或许真的就是可有可无的人物，只不过是因为他稍稍的阻拦了一下格罗索凯拉，帮了他点小忙，雷厉也就不介意顺手的拉他们一把，反正今天过后，凯拉家族在华海的所有势力是必要被连根拔起，分点汤汤水水的给安义他们又有何妨！

　　不得不说，经过了如此巨变的雷厉，心性却是发生了极大的变化。如果说以前的雷厉是勇猛的战士，现在的雷厉却是多了几分城府，真正的又了几分上位者的风范哩！

　　唐汇外，却已经是乱成了一团，之前被雷厉他们清场跋出去的那些家伙，就好似珍珠白衬衣男等人正在疯狂的叫嚣要给雷厉他们好看，气急败坏的招呼自己的狐朋狗友过来，要给雷厉他们一个好看。

　　更有人已经报警，有人喧闹，有人哭泣，乱糟糟的比之菜市场还尤有过之，真真正正的是热闹的不行。

　　雷厉等人没有那样大摇大摆的出去，一身血迹的出去，那是真正的要吓死人的。随便的在下边的楼层当中翻找了一番，找出了几件合身的衣服，这才悄悄的离开。

　　他们刚走出唐汇，就听到了警车的尖叫冲了过来，大批的警察神色匆匆的冲进了唐汇，没一会，雷厉那敏锐的听力就已经听到了他们的尖叫呕吐声。那等犹如修罗地狱一般残酷的场景，却是吓坏了这些平日里养尊处优的警察大爷们了！

　　已经藏形匿迹的雷厉脸上露出了一丝冷酷的笑容，他之所以不收拾那等场景，就是为了通过这样的场景向所有对他有敌意的家伙发出了最强硬冷血的警告：都别有什么坏心思，要是动了不该动的心思，下一个遭遇这等场景的，也许就是你！

　　提留着格罗索凯拉坐到了车上，摩柯发动车子，悄无声息的开了出去。这时候，雷厉的手机却是再次的尖锐的响了起来，雷厉接了起来，云石带着一丝凝重苦笑的声音传了过来，“非要闹得这么轰动才行吗？”

　　“这是他们应得的！”雷厉干脆冷硬地说道。

　　云石哑然，不知道该说什么，唐汇中发生的种种事情已经传到了他这里，得知了结果的云石哑然苦笑，却也对雷厉如此的强硬没有丝毫办法，最后只能化为一声悠长的叹息，“那就这样吧，现在有些人估计已经气的骂娘了。”

　　说道这里，云石又突然的幸灾乐祸起来，心里颇有些恶劣的想道：“总不能我一个人头疼，大家一起都头疼吧！”

　　雷厉挂断了云石的电话，脸上一片淡漠，这种情况，在开始之前他就已经想过了。即使波澜惊天，雷厉也不会妥协。有些人，就是该用铁和血狠狠的教训一顿，才会真正的明白有些人是他们动不起的！

　　“叮铃铃！”

　　手机再次尖锐刺耳的叫响了起来，雷厉面色不变，看了一眼来电显示人之后，眼皮一动，接起了电话，一个有些愤怒的低沉男声传了过来，“雷厉，你想要干什么？”

　　“杀人！”

　　男人问的干脆，雷厉回答的更干脆，简短的“杀人”两个差点没堵得对面的男人吐血。饶是他在华海位高权重，却对雷厉依然无可奈何。

　　“你杀人我没意见，那些家伙也该教训教训，但是你能不能不要弄的场面这么大！死了这么多人，我怎么能压下去，更别提你们还蠢得留下了监控！”

　　“现在我派出去的那些警员已经快要压不住了，有的记者媒体也已经闻风赶了过来，你让我怎么给你擦屁股！”

　　男人愤怒的叫声透过电话在整个车内回荡，雷厉面色依然不改，淡淡地说道：“赵局长，赵伯伯，关于这件事，我很抱歉。但是这就是我的行事风格，他们动了我的人，我就以牙还牙，以眼还眼，我不和他们玩那些袖里乾坤的剧码。”

　　“关于这件事，我很抱歉，但是我不会改。”

　　说道后边，雷厉的脸上突然的冒出了一丝恶作剧一般的笑意，“更何况，这种擦屁股的事，你们不正好是专业的吗？专业的事就应该交给专业的人来干才对嘛！”

　　雷厉利落的挂断了电话，而电话那一边的华海警察局长，赵长庚却是眼神呆滞的坐在他的办公室当中，被雷厉那句话给气的三魂六魄都震动了起来！

　　“臭小子，难道我们警察是专门给你擦屁股的不成吗！”

　　赵长庚的怒吼声穿过办公室，传得很远，很远……


第383章 老辣的邢海峰！

　　雷厉低估了他的一番作为所带来的影响力，挂掉了赵长庚的电话之后，又一个电话紧接着打了进来。

　　低头看了一眼那没有显示来电显示人的号码，雷厉直接的接起了电话，“有话直说！”

　　经过了一阵长久的沉默，甚至于雷厉还以为对面的人已经挂掉了电话的时候，一个有些苍老但是依旧中气十足的声音慢悠悠的响了起来，“小伙子火气挺大的，闹出来的动静不小啊！”

　　雷厉英气的眉毛拧在了一起，他现在正在火头上，完全的没有和那些所谓的大人物打禅机的时间和想法，所以他直接地说道：“有话快说，没时间和你腻歪！”

　　对面那不知道身份的老者却是不在意雷厉话语当中的那一点火气，饶有兴致地说道：“你将凯拉家族这次来到华海的人物斩杀殆尽，将他们家的二公子掳走，闹出这么大动静来，小子，你难道是真的失心疯了吗？”

　　“你已经将他们的泰格凯拉，和皮罗凯拉两个重要人物斩杀，已经和他们接下了深仇大恨，但是你却丝毫的不在意，依然的将他们的二公子掳走，如此不给凯拉家族的面子。”

　　“凯拉家族到底也是在西方屹立了数百年的大家族，底蕴深厚，势力庞大，就算因为某些原因他们在国内的实力并不强大，但是却也不可小觑，应付起来也是个麻烦，但是你小子却是丝毫的不在意，能不能告诉我，你到底为什么这么做呢？”

　　“是因为你超绝的身手？还是因为你觉得有潜龙的那个老混蛋给你做靠山，所以你才肆无忌惮的在华海这么乱来！”

　　越往后说，电话当中的苍老声音就越发的声色俱厉，到了最后已经和厉声的在呵斥着雷厉，那一字一句同时重重的敲打在了雷厉的心头，让的他悚然而惊！

　　对于苍老声音前边的一些话，雷厉完全的是当屁话在听，一点都不在意。但是当那个苍老的声音说出了“潜龙的老混蛋”的时候，雷厉一直不变的脸色却是真正的震动了起来。

　　深吸了一口气，雷厉直接地问道：“你到底是谁？你怎么会知道潜龙？”

　　“我是邢海峰。你小子好大的手笔啊，最近这段时间闹得整个华海鸡飞狗跳，不得安宁，今天更是当着无数多人的面，连遮掩都没有了，直接的大开杀戒。好，你小子真的很好！”

　　电话那边的苍老声音毫不讳言的将自己的身份说了出来，语气当中更是夹枪带棒的，丝毫不客气的骂着雷厉！

　　邢海峰！

　　雷厉眼睛微睁，这个名字可是久仰大名了！

　　在华海这片土地上，这个名字代表的就是最高的权威，一言九鼎都不足以形容这个名字的位高权重。而现在这个名字的主人直接的找上了他，原因似乎是因为他刚才在唐汇的那一通大杀？

　　饶是雷厉的心性经过了大变，遇上了这等的巨擘还是不由自主的震动了起来。但是随即，一股野蛮毫不讲理的血性轰的一下从他的心底冒出，直冲天灵盖！

　　邢海峰又怎样，就算是他位高权重，就算是他一言九鼎，难道还能阻止了我雷厉行事嘛？就可以轻巧的将宋伊被击伤的事情掀过去嘛？

　　不可以，绝对不可以！

　　没有任何人可以在伤害了他在意的人之后，而不受到惩罚，不管那个人背后有多么大的势力，没有人可以救得了他们！

　　一念至此，邢海峰带来的震动已经一扫而空，雷厉脸上泛起了一丝冷笑说道：“原来是你，没想到这件事连你都惊动了。那也好，直接敞开天窗说亮话把，也省的你我都麻烦。”

　　“格罗索凯拉动了不该动的心思，动了不该动的人，所以他要付出代价。将他的随从全部斩杀只是一个警示，警告那些别有心思的人，最好将那点小心思全部都给我藏起来。”

　　“至于格罗索凯拉，我暂时不会杀了他，既然凯拉家族一心一意的要和我为难，那就怨不得我亲自去西西里岛上，找他们的教父要一个交代了！”

　　“明白的告诉你，这不算完，陈天南还有他的儿子，也全都没跑。本来还想看着他和云石的几十年交情上，对他网开一面，剥夺他全部的家财之后，留他一条性命。但是既然他想和我不死不休，那我就和他不死不休！”

　　雷厉一番杀气冲天，杀气腾腾的话语不折不扣的全部都停在了邢海峰的耳朵里，电话当中沉默了好长时间，雷厉脸上也重新的恢复了那淡漠的样子，等待着邢海峰的回应。

　　“如此看来，你是打算将他们两家全部杀光是吗？”

　　邢海峰的声音慢吞吞的传来，别有一番震慑人心的力量，携带着他数十年身居高位的威严，尽数的朝着雷厉涌了过来。

　　雷厉不自觉的挺直了腰板，眼睛当中掠过了一抹血色，狠声道：“不死不休！”

　　与此同时，雷厉的心里也不由的稍稍有些紧张，话已经说出去了，但是邢海峰这个坐镇华海的大佬要是真的要插手，那可就是平地起惊雷，事情就麻烦大条了！

　　过了一会之后，雷厉预料当中的狂风暴雨并没有袭来，邢海峰略有些无奈地说道：“小娃娃好大的杀性，要是换在十年前，你敢在我面前说这话，你也就没有明天了。但是十年过去了，一切都不同了啊！”

　　感慨了一声，邢海峰随即说道：“看在以前那些事的份上，只杀主犯，不动旁人。要是被我知道你在和刚才一样乱来一气，那就不要怪我了。”

　　撂下自己的条件，邢海峰压根不给雷厉讨价还价的余地，霸道蛮横的直接挂断了电话，只留下神色奇怪的雷厉坐在那里思索着。

　　“以前那些事？以前发生过什么事？”

　　雷厉思索着刚才邢海峰的话语，陡然的对邢海峰生出了一种高深莫测的感觉。而这时候，坐在他身边的陆峥看了一下雷厉的脸色，问道：“老大，怎么样了？有人要插手嘛？”

　　摇摇脑袋将想不通的事抛出了脑海，雷厉的脸上泛起一抹冷笑，“不，从现在开始，没有人敢插手了！”

　　就连邢海峰都被雷厉顶了回去，无奈的扔下条件，让雷厉只杀主犯，其他人哪里还敢来雷厉这里来讨野火，找不自在！

　　而邢海峰家里的书房，面相威严厚重的邢海峰也慢慢的扣上电话，脸上泛起了一丝奇异的笑容，“有趣的小娃娃，杀性好大的小娃娃，居然直接的和凯拉家族杠上了，有意思。”

　　在邢海峰边上站着的，是目瞪口呆，眼神当中满是震撼深色的刑天。刚才邢海峰和雷厉的电话，开着免提，所以刑天将雷厉和邢海峰之间的对话完全的听进了脑海当中！

　　刑天已经完全的被雷厉的胆大妄为，还有那肆意的杀意给震住了！他从来没有人敢在他威严厚重如许的父亲面前还敢如此飞扬跳脱的家伙，更不用说这家伙还赤裸裸的驳回了邢海峰的面子！

　　如果邢海峰心眼在小一点，就雷厉刚才那番话，就已经足够让邢海峰出手，给云氏集团一个好看了！

　　在华海苦心经营数十载，邢海峰的力量，绝对不是别人能够想象的！

　　刑天深信不疑，如果邢海峰真的出手整治云氏集团，虽然有些麻烦，但是绝对能够让云氏集团一蹶不振，被其他华海的势力给瓜分的一干二净！

　　这种事情，邢海峰又不是没干过！

　　但是后边邢海峰不知道为什么，却是和雷厉达成了妥协，虽然最后那话说的蛮横不讲理，但是毕竟是邢海峰主动提出了条件，和雷厉妥协了，这直接的让刑天石化了。

　　他从小到大，见到的从来都是自己父亲劈波斩浪，永远刚毅挺直的脊背，从来没有妥协这一说。但是现在居然被雷厉给逼得妥协了，这如何能不让刑天震撼！

　　边上的邢海峰从思索当中醒来，看到刑天那惊讶的面孔，顿时有些乐了，“你小子张着嘴，哈喇子都快流下来了，有话就说！”

　　刑天立马就将刚才自己的疑惑说了出来，邢海峰听了之后轻笑了两声之后说道：“与其说是妥协，其实我刚想说的是合作。”

　　“陈天南在华海这些年来，表面上虽然老老实实，但是暗地里的那些小动作却一直不断，不然为什么华海市面上，那些毒品之类的出现的越来越多，赵长庚打击了多少次依然不绝于缕，就因为陈天南。”

　　“好好的一个华海，让他给折腾的乌烟瘴气，我本来就很想动他，但是考虑到他一直以来并没有留下什么大的马脚，所以暂时的留着他。”

　　“更何况他还和凯拉家族合作，图谋一些阴谋，我就更留不得他。”

　　“雷厉和云石的出手刚好成为了一个契机，让他们去争，云石赢了，我帮他扫荡陈天南。陈天南赢了，元气大伤，我也正好将他拿下，还能一举将那些乱七八糟的事情全部都收拾干净，省的在多一番手脚。”

　　在刑天那见鬼一样的眼神注视下，邢海峰脸上露出了一丝诡秘的笑容，“更何况雷厉身后还有这潜龙的那老家伙看顾呢？虽然说他被迫将雷厉逐出潜龙，但是……那老家伙没那么简单啊！”

　　都他妈一群老狐狸！

　　这是刑天听完了邢海峰话语之后，脑海当中唯一的一个念头，并且用那种不怎么尊老爱幼的眼神狠狠剜了邢海峰一眼，无语的翻了个白眼！


第384章 无耻的陈天南，狠辣的枭雄！

　　“不用管那些，摩柯，浦江别墅区168号。”

　　雷厉沉声吩咐了一句，随即就将那些烦人的事情全都抛到了脑后。管那么多做什么，现在已经是箭在弦上，不得不发！

　　摩柯等人对于雷厉的决定自然是没有任何的异议，他们已经习惯了雷厉做决定，而他们所需要做的就是服从，紧紧跟随在雷厉身后，仅此而已！

　　浦江别墅区168号，正是陈天南以及陈冲等人现在所在的地方！

　　自从那日陈冲带着秦老道士一路狼狈的逃回了别墅之后，他们就再也没有挪过地方，也不知道是真的绝望了，所以不再挣扎，还是有什么后手，在等着雷厉！

　　不过雷厉何惧，就算是陈天南真正的布下了死局后手，雷厉也依然一往直前，不惧分毫！

　　“碰”的一声，车子蛮横的将别墅区门口用来阻挡来车，进行登记的横杆撞开，一加油门直接的冲了进去。保安亭当中的保安急吼吼的冲了出来，也只是目瞪口呆的望着那车子扬长而去的背影发呆！

　　别墅区当中一片葱绿，在这样万物肃杀的季节，却硬生生的营造出了春夏万物生长的浓郁生命力，这就是金钱的魔力！

　　直接的找到168号，摩柯将车子停下，雷厉对着赵明和摩柯说道，“你们两个留在这里，看着格罗索凯拉，我们进去。”

　　随即一挥手，毋庸置疑的就带着老狂荒牛和陆峥三人走了进去，摩柯和赵明也只能无奈的撇撇嘴，在这里看着格罗索凯拉。

　　面对那设计精巧的大门，雷厉并没有展现出他那超强的破坏力将那扇大门给一脚踹开，而是本本分分的按响门铃，等着主人前来开门。

　　老狂三人在雷厉身后，看着雷厉的动作，眼睛当中露出了一丝疑惑，三个人挤眉弄眼了一阵子，也没有想出雷厉为什么这么安静。

　　雷厉不是安静，他只是在蓄势，心中一缕杀气萦绕，一旦爆发足以惊天，外表却冰冷如雪，等待着那爆发的良机！

　　别墅当中有人，摁响门铃之后，没一会，就听到了陈天南那疲惫嘶哑了许多的声音响了起来，“你们还是来了，进来吧。”

　　啪的一声轻响过后，大门洞开，雷厉等人迈步而入，走过高大的门廊，还有那两侧罗列着价值连城的珍贵艺术品的走廊，就看到在那壁炉前坐着一把吊椅，苍老了许多的陈天南。

　　雷厉眼睛一眯，眼睛当中掠过了一丝杀气，左右打量了一下，没有发现陈冲和秦老道士的人影，眼中杀气更加的浓厚，大步的朝着壁炉边上的陈天南走了过去。

　　“人呢？”

　　在陈天南的身边站定，雷厉没有废话，直接的开口问道。

　　陈天南慢慢的抬头，好像仅仅只是这一个动作，就耗费了他无数的精力，那威严的脸上，却是平白的多了许多纵横交错的皱纹，让的陈天南一下子就显得苍老了许多。

　　而那双昔日犀利威严的双眼也不在有神，浑浊的眼睛看了雷厉一眼之后，陈天南嘴边荡起一抹惨然的笑容，“你们，来的好快。”

　　雷厉眉头一皱，眼神当中杀气凛然，语气隐隐的有些不耐烦的接着问了一句，“人呢？”

　　他今天来是寻仇的，不是和陈天南在这里打什么禅机哑谜的，如果陈天南还是不识相的继续这样的话，那么也就不能怪他雷厉心狠了！

　　雷厉话语当中的那抹杀气被陈天南敏锐的感觉到了，眼睛当中当即掠过了一丝愤怒，但随即化为了一声无奈的长叹，“他们就在楼上，我知道你们今天是来干什么的，我也不打算阻止你们。只是，在那之前，我们能不能先心平气和的聊聊。”

　　雷厉眉头猛的一挑，随即不客气的坐在了陈天南对面，而老狂三人则是站在了雷厉的身后，警惕的打量着四周，预防着陈天南有可能的后手！

　　“心平气和的聊聊？真是滑天下之大稽，什么时候陈天南也是会和自己的仇人坐下来一起聊聊的人了？”

　　雷厉语气当中满是讥讽的讽刺着陈天南，而陈天南却丝毫不为所动，垂眉低目，真的好像看透了世情的老僧那样，淡然不动。

　　看到自己的话语没有发挥威力，而眼前的这个陈天南和自己所认识的那个心机深沉的枭雄却有所不同，明知道今天他来就是杀人，却依然淡然不为所动。

　　这种不在掌控当中的反差让的雷厉心中稍微的起了一丝浮躁，暗暗的打了个手势示意老狂等人警惕，雷厉双眉耸立如刀看向了陈天南，“不管你想耍什么花招，陈冲，秦老道士今天，必死无疑！”

　　当着陈天南的面威胁要杀死他唯一的儿子，雷厉就不信陈天南能够忍下来。即使他心机深沉，即使他是一位不折不扣的枭雄，但是在所有这之前，他首先是一个男人！

　　是男人的，就没有一个人能够忍下这种当面侮辱的！

　　和雷厉预料当中的一样，此话一出，即使以眼前这个陈天南的反常，也是猛地一抬头，眼神剧烈的波动起来，杀意，怨毒，愤怒等等各种负面情绪在他的眼中不断的交杂，而陈天南的身上也不自觉的露出了一丝杀意。

　　雷厉却是慢慢笑了，这样的陈天南，才是正常的！

　　将那颗悬在空中的心放下，雷厉往后一靠，左右打量了一下，脸上露出了一丝讥笑，“陈冲那废物和那老道士呢？难道知道我要来杀了他们，还要梳洗打扮一下才好上路吗？”

　　“你！”

　　陈天南怒声，但是随即硬生生的忍了下来，深深的吸了一口气，微微的闭上眼睛，再次的睁开的时候，刚才的愤怒杀意已经被他强行的压了下去。

　　死死的凝视着雷厉，陈天南开口了，“雷厉，有没有可能，不杀冲儿。”

　　雷厉的眼神陡然的变得阴森了起来，嘴角勾起一抹如刀纹般冷酷的线条，“不能！”

　　陈天南却是好像对这个答案犹若预料一样，眼神惨然，看着雷厉不出声了。

　　雷厉却不罢休，被陈天南一句话激起了火气之后，直接的开口说道：“我真的很惊诧你能够提出这样无耻的建议，不杀陈冲？可以，还给我一个完好无损的宋伊，我可以考虑不杀他。”

　　“陈冲能有今天，完全都是他自己咎由自取。从我和他结怨开始，处处都是陈冲不饶人，好像一条疯狗一样追在身后，不停的狂吠。我不胜其烦，出手教训了他两次，却被他换恨在心。”

　　“你和云石的争斗，我只是处在我的立场上出手，对你并没有多少私怨，那时候你送陈冲离开，我们并没有出手阻拦，就已经是网开一面的表现了。”

　　“但是陈冲自己不知死活，居然要向我报复，却没想到将宋伊击成重伤！”

　　雷厉越说越气，越说心里的火气越难以控制，眼睛当中顿时染上了一层浓厚的血色，恶狠狠的看着陈天南，“既然他自己不想活，那就不怨我送他上路了！”

　　陈天南脸色阴晴不定，也不知道在想着些什么，随即说道：“真的没有什么余地了吗？”

　　“哦？”

　　雷厉从陈天南的话语当中听出了一些味道，意味深长的看着他。

　　陈天南一咬牙，脸上冒出了一丝狰狞的神情，“如果，用秦道长的命来换冲儿的命，你看如何？”

　　雷厉身体微微一震，心中真的是对陈天南的无耻真的是叹为观止了。

　　无耻，无耻啊，天下还有这样无耻的人！

　　秦老道士三番五次的帮他们做事，将雷厉得罪的死死的，对陈天南却是有大恩，但现在为了保住自己儿子的命，陈天南却是眼睛都不眨的，毫不犹豫的就将秦老道士给出卖了！

　　雷厉突然的为那个老道士不值了起来，而看着陈天南的眼神当中，更多了一丝必杀的意味！

　　如此无耻的人，留在世上，简直就是对其他呼吸着相同空气的人的侮辱！

　　只不过雷厉并没有将自己的杀意表现出来，反而故意的沉思了起来，陈天南看到雷厉居然真的认真考虑起来了自己的提议，心中不禁大喜。

　　为了自己的儿子，牺牲一个秦老道士算什么？

　　陈天南在这时候已经故意的忽略了秦老道士对他的大恩，心中还不断的安慰自己，“大不了以后对他的后人好一点就行了。”

　　陈天南却是忘了，秦老道士唯一的儿子，秦洪烈，却是已经被他派去和雷厉为难，被雷厉给杀了！

　　觉得时候差不多了，雷厉才慢慢抬头，脸上露出了一丝古怪的笑容，“秦老道士的命换你儿子的命，那你的命呢？”

　　陈天南这时候已经恢复了淡然的神情，“那就看云石有没有那个手段将我的这条命拿走了！”

　　“好！”

　　雷厉对着陈天南伸出来个大拇指，随即说道：“既然如此，成交！将秦老道士给我，我不找你儿子麻烦。但是这仅限于你还活着，如果你死了，那你也管不着我和他的事情了。”

　　“那是自然，如果我死以前他还是这么混账，还不如下去陪我！”

　　陈天南的这句话，却是将他枭雄的很辣心态展露无遗！


第385章 你怎么还是这么天真！

　　雷厉眼睛稍稍的眯了一下，看着陈天南，心中那股子必杀的意念却是越来越重。这样对自己的儿子都这么心狠的敌人，面对自己的敌人，只会更加的心狠，而不会有任何的心慈手软！

　　如果有机会，一定要杀了他！

　　在心中再次的坚定了一下这个必杀的信念之后，雷厉脸色淡漠的看着陈天南站起身子，走上了二楼，微微扭头，给了站在自己身后的老狂三人一个眼色，三个人心领神会。

　　没一会，就看到陈天南身后跟着满脸畏缩惊慌的陈冲，还有身上绑着绷带，脸色苍白的秦老道士两个人走了下来。

　　“这陈天南果然有点胆色，我还以为他不逃走，在这里等着，是在这里埋伏下了不知道多少手下，准备将我给杀了的。但是现在看来，这个家伙却是真正的枭雄，没有在这里安排一个手下，难道是真的不怕我杀了他吗？”

　　微微的眯着眼睛看着下楼的三个人，雷厉的脑海当中翻滚着各色的念头。看着走的越来越近的陈冲和秦老道士，雷厉的脸色却也越发的冰寒，犹如雪山当中万年不化，浑身散发着浓浓寒气的万年玄冰一样，那冰冷的眼神看的陈冲的身体不住的哆嗦了起来。

　　强忍住心里拔腿就跑的意愿，陈冲强行的将自己的眼神从满脸毫不掩饰的杀意的雷厉脸上移开，心中却是不住的哀嚎，“老天爷，父亲，你怎么这么糊涂。将这么个杀神带到家里来，是真的不怕他杀了我吗？”

　　秦老道士看着外表完全看不出来三天之前曾经受到重伤样子的雷厉，脸上满是惊疑不定，“怎么可能？他怎么可能恢复的这么快。就算是以我暗劲巅峰的修为，收到的伤也足以让我修养半个月。他，他怎么可能恢复的这么快？！”

　　秦老道士却是想错了一件事，他以为雷厉的修为只是和他一样的暗劲巅峰，所以用他自己的恢复速度套在了雷厉的身上。殊不知雷厉已经到了化劲的大宗师的境界，只不过是前几次和秦老道士交手的时候，雷厉并不是处在自己的最巅峰的时候，并没有将那化劲大宗师的修为完全的展现出来，要不然，早就将他给拿下了，哪里还会让他蹦跶到现在。

　　陈天南假装没有看到双方对峙的气氛，重新的坐到了自己的躺椅上，而陈冲则和秦老道士离雷厉远远的坐了下来。

　　“雷厉，人我已经带到了，我的诚意也显示了，你是不是也该表现一下你的诚意了？”

　　陈天南看着坐在自己对面的雷厉，紧盯着他的眼神，慢慢地说道。

　　“人我已经带到了？诚意？”

　　听着陈天南的话语，刚坐下的陈冲和秦老道士却是有点听不懂了，陈冲还在那里慢慢的思索着陈天南话语当中是什么意思，而秦老道士这已经快要活成精的老道士却是本能的感觉到了一点不对劲。

　　陈冲是陈天南的亲生儿子，就算是有再多的不堪，陈天南也不会将自己的儿子给牺牲。那么除了陈冲，能带过来的人，不就是他秦老道士嘛？

　　他秦老道士，和陈天南可并没有那么深厚的感情，出卖起来，完全的没有任何的心理负担啊！

　　“该死的，陈天南小儿，你居然出卖老道！”

　　秦老道士怒声一吼，随即就从沙发上一蹦而起，不管三七二十一的就要往外跑去。只是，却是已经晚了。

　　早就已经得到了雷厉的指示，在秦老道士坐下来以后，老狂三个人却是已经不知不觉当中悄悄的来到了他们两个人的身后，将他们两个人牢牢的包围了起来。

　　现在看到秦老道士要跑，那怎么可能让他跑掉！

　　三个人很干脆的联手，吐气开声，“嘿”的一声爆吼，三个人运足体内的内劲，联手狠狠的朝着正从沙发上跳起来想要逃窜的秦老道士拍出一掌！

　　就看到一道青色的狂飙顿时从三个人的手上狂射而出，形成一道青色的风墙，狠狠的朝着在空中无处借力的秦老道士撞了过去！

　　经过了三日前的那场厮杀，老狂三个人虽然很是瘦了点苦头，体内的内劲都已经被他们三个人榨干了，破而后立，再次的重新修炼回来的真气却是更加的精纯，而且还有所精进，已经隐隐的有些即将突破到明劲巅峰的修为！

　　尽避三个人单打独斗完全不是秦老道士的对手，但是联手之下，想要阻拦被打了一个措手不及的秦老道士离开的话，还是可以胜任的！

　　在空中无处借力的秦老道士可没有想到老狂三个人会出现在他的身后，联手的对付他，措手不及之下，脸色铁青的仓促之间提起体内的一口内劲，一双肉掌，对着那道青色的狂飙迎了上去！

　　“轰！”

　　一声犹如震雷一般的声响顿时响起，秦老道士仓促之间提起来的内劲却不是老狂三个人蓄意之下联手一击的对手，“哇”的一下猛地吐出一口鲜血，身子直朝着后边跌飞了而去。

　　胜了老狂三个人却也并不好受，暗劲巅峰的高手还不是他们现在能够匹敌的，身体好似通电了一般连连的抽搐，双手好似麻木了一般直哆嗦，连连退了好几步，轰的一下撞在了身后的一个架子之上，上边那个价值千万的古董瓷器干脆利落的跌落在了地上，碎了一地！

　　“你们，卑鄙！”

　　秦老道士嘶吼一声，强行的提起体内一口内劲，将自己的身体在空中的角度强行的扭转了过来，脚尖轻轻的一点墙壁，就要再次的借力逃窜。

　　但是雷厉却是不给他这个机会了！

　　身形暴起，鬼魅般的闪动了好几下，“登天步”全力施为，一眨眼的功夫就已经到了秦老道士的身边，在他还没反应过来的时候，“残阳指”犹如电闪般的在他的身上各个大穴掠过，体内的大光明真气已经不知不觉间进入了秦老道士体内的各个大穴！

　　这些个大穴在人体内的作用就类似于机器当中的关键部位一般，一旦受制于人，体内一应真气内劲的流转却是完全的停滞了下来，却是制服人的不二法门！

　　秦老道士在受到老狂三人袭击之后就开始防备雷厉，但是他错估了雷厉的恢复程度，也完全的嘀咕了雷厉身法的玄妙。

　　“登天步”的玄妙，岂是他可以参透的！

　　所以，秦老道士一脸见鬼一般的表情，看着雷厉犹如鬼魅一般眨眼间就到了跟前，还完全没有反应过来的时候，体内一阵刺痛，源源不断的内劲却是一下子就好像干枯的水井一般，一下子就被切断了！

　　没有了内劲的支持，秦老道士还谈什么飞天遁地，身体一下子失去了平衡，很干脆的从空中掉在了地上！

　　雷厉一脚将秦老道士踏住，嘴角勾起一抹笑容，“得手！”

　　老狂三个人调匀了身体的内劲之后，大步的走上前，从身上掏出手铐绳索之类，将秦老道士结结实实的给捆了起来！

　　他们之间的打斗说起来时间，实际上也不过是短短的几秒时间而已，直到秦老道士从空中掉在地上，陈冲才反应过来，尖锐的叫嚷了一声，噌的一下子从沙发上蹦了起来，窜到了陈天南的身后，满脸受惊过度的表情看着雷厉，身体还轻轻的哆嗦着。

　　陈天南也是有些震惊的看着三两下就被雷厉等人打倒在地的秦老道士，心更是往下沉了下去。他刚才提这个建议实际上也没有按什么好心，秦老道士的战力，他是知道的。

　　雷厉等人的身手更是强悍，不然也不可能将他麾下的武力一举摧毁。这样的两帮人对上，正是棋逢对手，将遇良才！

　　陈天南心里还很阴暗的希望雷厉和秦老道士拼成两败俱伤，到时候他好捡便宜。但是却没有想到平常强悍的秦老道士在雷厉的手中却是如此的脆弱，一举就被雷厉打败！

　　雷厉却是不知道就这么一会，他在陈天南心中的强悍程度已经直线上升，和“怪物”之类的并列了！

　　“陈天南，你个卑鄙小人，老道士对你不薄，你居然出卖我！哇呀呀呀，气死我也！”

　　秦老道士对着陈天南就是一阵破口大骂，但是他之前生活在山里，接触到的人并不多，骂人的词汇翻来覆去也不过一直是那一两句，对陈天南这等厚脸皮来说，却是完全的没有丝毫作用！

　　将在那里破口大骂的秦老道士完全的忽略，陈天南看着雷厉，脸上勉强的挤出了一丝笑容，“雷厉，你看秦道长已经交给你了，我们之间的协议嘛？”

　　雷厉扭头看了一眼不停挣扎的秦老道士，脸上泛起了一抹诡异的笑容，“协议？什么协议？”

　　陈天南顿时如遭雷击，眼睛圆睁，呐呐的看着雷厉，“你，你……”

　　雷厉看着瞠目结舌的陈天南，脸上露出了一丝解气痛快的笑容，“你真当我是如此心软之人，仅仅只是为了这么点蝇头小利，就放弃了大仇嘛？”

　　“你也混了这么多年了，怎么还是这么天真，陈天南！”


第386章 撼神术！

　　“你也混了这么多年了，怎么还是如此天真，陈天南？”

　　这句话一入耳，陈天南的心神就犹如天雷轰击，脑袋当中的唰的一下变成了一片空白，嘴唇颤抖的看着雷厉，眼睛当中满是不可置信的愤怒！

　　以陈天南多年阅历的老辣，如何听不出雷厉话语当中的意思，这是丝毫没有掩饰的想要背弃他刚才和陈天南达成的协议！

　　“你，你，你怎能如此！”

　　陈天南气的手指头直哆嗦，指着雷厉“你”了半天，最终也只憋出这么一句话来。

　　雷厉脸上的笑意一收，满是刻骨的冰冷，“陈天南，你没资格和我说背信弃义。这件事，是陈冲先不守规矩才闹出来的，我的所作所为，没有丝毫的不妥当。如果你处在我的位置上，只怕是还会做的更加过分把！”

　　陈天南一窒，如果他处在雷厉的位置上，岂止是会做的更加过分，只怕是将雷厉本人千刀万剐了都不够，还要将和他有关系的人都杀的干干净净的才行！

　　被老狂三人紧紧的绑起来的秦老道士突然狂笑了起来，笑声当中满是痛快，还有穷途末路的凄厉，“陈天南，你这背信弃义之徒，这就是报应啊！炳哈哈，老天爷长眼了啊！”

　　“闭嘴！”

　　荒牛瓮声瓮气的呵斥了秦老道士一句，钵盂大的拳头毫不客气的就给了秦老道士一拳，顿时就将秦老道士那犹如夜枭一般难听的笑声打断。毫不在意秦老道士愤怒的目光，晃了晃拳头，威胁了一下秦老道士之后，荒牛三个人将注意力全部都放在了陈天南的身上。

　　听到秦老道士的话语，陈天南的身体猛地一震，脸上那浓浓的比黄连还要苦涩的意味显露了出来，而陈冲已经色厉内燃的尖叫了起来，“雷厉，你算什么东西，居然敢威胁我……”

　　那高亢的叫声顿时在达到了最巅峰高潮的时候戛然而止，陈冲就好像被掐断了脖子的小鲍鸡一样，嘴巴无声的张合，看着雷厉，身体却是已经慢慢的颤抖了起来。

　　面对陈冲的叫嚣，雷厉只是冷冷的看了他一眼，随即就用《大光明经》当中秘传的撼神术狠狠的给陈冲来了一记！

　　“撼神术”是大光明真经之上记载的一种极为高深的，运用精神力来攻击的法门，没有达到化劲的修为，压根就不要想动用这个法门前来攻敌！

　　只有到了化劲的修为，才能够慢慢的去修炼利用掌握脑海当中那庞大的精神力，让他按照自己的想法去攻敌，不然的话，以化劲以下的修为境界来推动撼神术，无异于一个三两岁的婴儿手中拿着一把无坚不摧的大刀，一个不小心就会伤到了自己！

　　只不过，这个法门的修炼条件如此的苛刻，它的威力自然也是对得起它的名声的！

　　就在雷厉的那一眼当中，撼神术已经悄然的发动，一缕细若游丝的精神力顺着雷厉的目光，狠狠的冲进了陈冲的脑海，顿时就在他的脑海当中悍然发动，让陈冲陷入了雷厉为他设置的精神幻境当中！

　　雷厉实在是恨极了陈冲，是以这一击撼神术也没有丝毫的留手，直接的在陈冲的脑海当中幻化出了一副十八层地狱，恐怖的轮回场景！

　　陈冲只感觉眼前一花，周遭就已经换了环境。一股浓郁的，仿佛是从每一个细胞深处透出来的血腥味顿时将陈冲包围，那股浓浓的血腥味一冲击，陈冲顿时就有一种想要将自己胆汁都呕吐出来的冲动。

　　周围一扫视，陈冲的脸色霎那清白！

　　就在陈冲的周围，一片汪洋没有丝毫边际的血色大海翻滚着滔天的怒浪，狠狠的拍打着。血海之上，无数身冒黑烟火气，身生双翅，来去如风，生得青面獠牙丑陋无比的飞天夜叉嘎嘎的狂笑着，而血海当中浸泡着无数正在凄厉哀嚎的人体，有的人正被那小表拔下一根舌头，却立马的再次生出一根，小表再拔……就在这样的拔掉复生的恶性循环当中，享受着无边的痛楚。

　　更有那刀山火海，寒冰阴风，无数传说当中十八层地狱当中凄厉的景象一一展现在陈冲的眼前，彻底的将陈冲的心神冲击至崩溃！

　　“啊！”

　　陈冲猛的跳起来，脸上满是惊恐无比的神情，“不要过来，不要过来！”

　　手舞足蹈的甚是巅峰，在他身边的陈天南却是被吓了一跳，扭过头看到陈冲的这个模样，脸上不禁生出了几分怒气，“给我坐下！”

　　但是此刻的陈冲已经完全的被恐惧控制了心神，如何还会搭理陈天南，一不小心被绊倒在地，仿佛看到了有什么人在向她靠近一样，尖叫声陡然的上升了一个层次，随即一股恶臭弥漫开来，陈冲的下体已经一片狼藉，却是被吓得失禁了！

　　这个结果不要说陈天南没想到，就连始作俑者雷厉都没有想到，撼神术的威力居然会如此之大！

　　这也只不过是雷厉第一次使用，大光明经当中有过警告，这个法门过于暴戾，有干天和，轻易不要使用。雷厉这次也是恨极了陈冲带来的麻烦，随即就对陈冲出手，但是却也没有想到这个法门居然如此的见效，只是一眼，就已经让陈冲吓得失禁倒地！

　　看着陈冲那副丑态，雷厉的心中痛快无比，只是心中却是多了一份警惕：撼神术果然过于暴戾，只是一下，就将陈冲给吓得失禁，以后还是不要轻易动用！

　　而那边陈天南，却也已经察觉出来的不对劲，以他对陈冲的了解，就算是陈冲再怎么不堪，也不会在雷厉的这一眼之下就被吓得失禁，这其中一定有古怪！

　　阅历丰富的陈天南显然也是想到了某些东西，朝着雷厉看了过来，脸上有着掩饰不住的苦涩，“放他一马吧，救他，我随你们处置！”

　　此话一出，陈天南的脑袋也轰然垂下，身上那股虎老雄风犹在的气质确实悄然散去，心中已经没有了精气神儿的陈天南，已经彻底的沦为了一个普通人！

　　从今天起，华海少了一个枭雄！

　　雷厉眼睛一眯，仔细的打量了陈天南两眼，发现他没有任何想要捣鬼的心思，确实是完全的想要认输的样子，嘴角却是慢慢的翘了起来！

　　百足之虫死而不僵，陈天南现在虽然落魄，但是要是真的将他逼到了绝处，鱼死网破之下，还不知道会做出什么事情来。雷厉今天来固然是怒冲中烧的来找麻烦，但是却未尝没有想要震慑陈天南一番的心思，只是没有想到陈天南这么轻易的就屈服了！

　　雷厉一个眼色，陆峥已经心领神会的走上前，将陈天南和秦老道士一般无二的一样绑了起来，陈天南却是神色木然的只是看着雷厉。

　　雷厉走到躺在地上，脸色惊恐挣扎的陈冲面前，伸出手在他头上一抚，眼神涣散的陈冲就慢慢的回复了清明。等不及他惊叫，雷厉冷哼一声，踢了他一脚，脚尖上的内劲已经将陈冲体内的一应大穴都封闭了起来，将他震晕了过去。

　　老狂上去麻溜的将陈冲也同样的绑了起来，雷厉看着眼前被绑起来的三个罪魁祸首，还有外面车子上昏迷的格罗索凯拉，眼神惨然，心中猛的一痛。

　　“就是这四个人，就是这四个废物，就是这四个王八蛋，宋伊她……”

　　那个浑身染血，却依然温柔微笑抚摸他脸庞的身影重新的浮现在他的眼前，雷厉的眼角陡然的留下了一串血红的泪水！

　　老狂三个人站在雷厉的对面，将雷厉的样子都看在了眼力，担忧的相互看了几眼，心中俱是一片沉重！

　　“将他们两个打晕带出去，留下这个老道士。”

　　一股强劲的内劲将脸上的血泪轰成蒸汽，雷厉脸色冰冷的吩咐了一声，老狂三个人干脆的将陈天南打晕，带着陈冲，将他们两个带了出去，别墅当中顿时只剩下了被绑得严严实实的秦老道士和雷厉。

　　“小子，留下老道士想要干嘛。要杀就杀，老道士活了这么多年也够了。却是不要来侮辱老道士，侮辱了你大宗师的气度。”

　　秦老道士冷冷地说道，看着雷厉的眼中，没有丝毫的温度。

　　雷厉沉默的看着秦老道士，过了半晌之后说道：“我不杀你。”

　　“什么？”

　　秦老道士好像听到了天下最好笑的笑话一样，眼睛猛的圆睁，随即哈哈的大笑了起来，笑声当中满是讥讽。

　　“老道士亲自带人将你的女人打成了重伤，更三番五次的和你为难，差点将你杀了，即使这样，你不杀我？”

　　雷厉脸色不变，看着秦老道士，幽幽地说道：“即使这样，我杀你你儿子，却也抵的过去了。”

　　一言既出，秦老道士的脸色狂变，嘴角露出一丝惨然的笑容，“我那可怜的孩儿……”

　　雷厉接着说道：“本来我不想和你为难，只是你的孩儿在陈天南的教唆下挑衅我，被我失手杀了，你之后也给我找了这么多麻烦，却也抵的过去了。所以，这次我不杀你。”


第387章 我不是那么好惹的！

　　秦老道士的表情慢慢的平静了下来，不再挣扎，眼神复杂的看了雷厉一眼，幽幽地问道：“你真的不杀我？”

　　“不杀。”雷厉干脆地说道。

　　“那你难道不怕我现在答应了下来，但是以后报复你吗？”秦老道士却是紧接着追问道，看着雷厉的眼神幽光闪动。

　　雷厉的眉头微微皱了一下随即就松开，“你说的确实是个问题，虽然我很有心想要和你化解这一段恩怨，但是世事难料，如果你真的要为难我的人话，凭借你这一身强悍的内劲，却没有一个人能够抵挡的了。”

　　听了雷厉的话，秦老道士眼神当中的光芒迅速的黯淡了下去，冷哼了一声说道：“如此说来，你还不是一样要杀了我。”

　　“不，我既然已经说了不杀你，那我就不会杀你。我同样有别的手段来解决这个事情。”

　　雷厉说完了之后，眼神炯炯的看着秦老道士，秦老道士在雷厉的那极具压迫性的眼神的注视下，脸色慢慢的变得有些难看，他已经想起了一些东西，眼神慢慢变得犀利。

　　“你想将我的功力废了？”

　　雷厉也没有讳言，而是直截了当地说道：“是的，只有这样我才能够放心，不然的话，以你暗劲巅峰的修为，我的身边，没有一个人是你的对手。如果你真的一心想要和我为难，也是一个麻烦。所以，如果不杀你，我只能选择将你的功力废了。”

　　秦老道士的神情顿时变幻不定，对于一个修炼多年的武者来说，将他一身的功力废了这无疑是最残酷的事情。但是对于延期那的秦老道士来说，却不一定。

　　他在这次来回的攻杀当中，已经厌倦了这样的生活，他发自心底的想要过着平静的生活，雷厉给了他这个希望，而他要付出的代价就是他苦修几十年的庞大功力被雷厉一朝尽废！

　　而这时候，雷厉轻飘飘的一句话却是成为了秦老道士心中彻底压倒犹豫的最后一根稻草。

　　“以你的身体，即使功力被废了，你的身体机能仍然和四五十岁的壮年男人一般，你仍然可以娶妻生子，为你们秦家延续香火，过上平静的生活，何乐而不为呢？”

　　雷厉的话语犹豫天魔呢喃慢慢的在秦老道士的心海当中响起，掀起滔天巨浪。其他的而也就罢了，唯独那一句“娶妻生子，延续香火”狠狠的戳中了秦老道士的死穴！

　　作为一个传统的华国男人，延续香火这几乎已经是刻在骨子里的东西，无视世事如何变幻，这都是磨灭不了的东西。秦老道士为何要和雷厉处处为难，不就是因为他的唯一的儿子秦洪烈被雷厉给一刀宰了嘛？

　　家里的独苗苗给杀了，秦家的香火断绝，这让秦老道士如何能够不发疯，和雷厉为难。

　　本以为被雷厉擒住之后，会被雷厉给杀掉，但是没想到雷厉居然提出了这么一个让秦老道士怦然心动的建议。

　　秦老道士习武数十年，练就了一身庞大的内劲。而内劲本来就是从人体最深处产生的，对于一应的人体器官还有各种组织，都有着无与伦比的滋润养生的效果。被如需庞大的内劲滋养了数十年，秦老道士虽然实际年龄已经超过了七十，但是身体的机能却是实实在在的出于四十多岁男人的黄金期，找一个老，完全能够老树开花，为他们秦家再次的延续香火，这让秦老道士如何能够不心动！

　　看着秦老道士脸上的神色慢慢变换，雷厉的一颗心却是慢慢的放在了肚子里，他已经看到了秦老道士的眸子当中露出来的那一份希冀，这是一个秦老道士永远也不能拒绝的动人建议。

　　雷厉之所以花费这么大力气的劝服秦老道士，其实并没有什么别的念头，只是刚才看到了秦老道士被陈天南出卖时候的凄厉样子，心中心软了而已。

　　归根结底，秦老道士并没有对雷厉真的造成什么痛彻心扉的损失，宋伊受伤也是凯恩的原因。更何况雷厉还将人家唯一的儿子给杀了，秦老道士对雷厉造成的那些伤害也不过是雷厉应得的。

　　所以雷厉就动了恻隐之心，想要放秦老道士一马，但是为了让秦老道士彻底的放弃报复的念头，这就需要雷厉慢慢的引导他了。一个死了儿子完全看不到生活的老人可是什么事情都干得出来的。

　　相反的是，如果雷厉让他看到了新生活的曙光，那么秦老道士心中的冰块壁垒终究还是会被慢慢的消除干净，从而对雷厉再也造不成任何的威胁！

　　秦老道士似乎下定了决心，抬起头来看着雷厉，眼神复杂，最终在雷厉的注视下，幽幽地说道：“我同意你的建议。”

　　雷厉的脸上顿时露出了胜利的微笑……

　　过了将近半个小时左右，雷厉满头大汗的从别墅当中走了出来，心中不住的腹诽，“以后再也不干这种吃力不讨好的事情了！”

　　废掉一个人的功力很简单，但是如果要废掉一个人的功力，却不能对这个人的身体造成任何的伤害，这完完全全的就是受罪了。

　　花费了天大的力气，雷厉才将秦老道士丹田当中，那庞大的几乎要凝聚成固态的内劲打散，一小部分被逼入了秦老道士的身体，强化他的身体素质，而剩下的则是被雷厉用“吞天吸地”的法门吸入了自己的体内，顿时让雷厉体内本来损耗的内劲全部回复完毕，甚至还稍稍的有些许精进，不无小补。

　　最后深沉的看了一眼别墅，似乎看到了别墅当中的秦老道士，雷厉最后决然的一甩头，坐进了车子里边，车子悄然启动，离开了这里。

　　等到雷厉离开之后，神色疲惫的秦老道士也慢慢的出现在了别墅门口，随即悄然的离开了这里。

　　今天过后，世间再无秦道长，只是多了一个姓秦的普通人！

　　车中的雷厉心中也是复杂莫名，脑海当中想着刚才秦老道士告诉他的“点苍折梅手”，以及一连串的典藏秘籍，心中暗暗的叹了口气，“秦老道士已经解脱了，而我呢，什么时候能够解脱？”

　　罕见的，雷厉的心中微微的又了一些迷茫，只是随即，这些迷茫就被雷厉一扫而空，眼睛当中重新的恢复了清明，冰清如雪！

　　雷厉等人一离开别墅，顿时就有大批的警察飞快的赶到了别墅当中。只是原本已经做好了听到雷厉大开杀戒的心理准备的赵长庚这次却是错愕了一回，听着手下报告上来的“无人伤亡”的消息，愣怔了好一会，随即黝黑的脸上泛起了一抹笑容，“这小子，总算是还没有彻底发疯！”

　　这样的消息同样的送到了邢海峰，云石等人的手上，他们同时松了一口气，随即同时的关心起来了雷厉接下来的行踪。

　　导致他受到袭击的两个最罪魁祸首已经都被他收拾了，下一步他想干嘛？

　　就在这样明里暗里无数人的注视下，雷厉一行人直接的回到了庄园，就此闭门不出，却是让有些心里打着某些小算盘的人错愕不已，就这么算了？

　　得到消息的云石顾不得集团当中的一堆事，直接的回到了庄园，见到了雷厉。

　　“你要干嘛？”

　　云石看着眼前的雷厉，没有拐来拐去绕弯子，直接的出声问道。

　　雷厉的眼神当中泛着幽深的光芒，犹如两个黑洞一般，将所有的光芒都吸尽了眼睛当中，甚至让的云石都不敢直视他的眼睛，微微的挪开了眼睛。

　　“陈天南交给你，随便你怎么处理。这次过后，整个华海陈天南的势力会被彻底的清洗，你多年以来的夙愿也算是完成了。”

　　云石的眉头皱了起来，语气不禁的加重，“我问的是你想要干嘛！”

　　雷厉无所谓的笑笑，“我准备出国！”

　　出国？！

　　简单的五个字顿时将没有任何心理准备的云石炸的七荤八素，人仰马翻，强行的抑制住心里的震惊，云石瞪着眼睛看着雷厉，“你出国干什么？”

　　在雷厉隐隐有些不安的注视下，雷厉说道：“有些人不想和我和平共处，那我就只能用强硬的手腕让他们认识到，我不是她们手里的软柿子，想怎么捏就怎么捏！”

　　云石心神震动，心里便泛起了滔天骇浪，各种思绪闪电般的在心内夹杂，一时间竟然不知道该说什么。

　　雷厉似乎看出了云石心中的复杂，说道：“这件事我已经下定了决心，你也不用在劝我。挨打了不还手向来不是我的风格，这次，我就要告诉他们，我，雷厉，暴龙，不是那么好惹的！”

　　云石眼神异常复杂的看着雷厉，“那这里的事情，你准备怎么办？”

　　“摩柯性情稳重，赵明生性谨慎，我准备让他们俩留下，负责在华海的一系列的事情。我只准备带着老狂，荒牛，陆峥三个人出去！”

　　雷厉干脆的将心里早就已经想好的方案说了出来，那干脆决绝的样子，让云石口中的劝说话语却是再也说不出口。

　　沉默了半晌，云石缓缓地说道：“那渺渺怎么办？”

　　雷厉心神震动，眼睛当中陡然的爆发出了璀璨的光芒，随即沉寂下去，满脸的苦涩。


第388章 消解心魔！

　　云石话语落下，整个房间当中顿时陷入了一阵沉寂，雷厉和云石均是满脸沉默神色。过了半晌之后，雷厉满脸苦涩的缓缓开口，“我会和她解释。”

　　云石眉头一挑，脸上掠过一阵怒气，似是想要找雷厉问个明白，但是看到了雷厉脸上的苦涩神色之后，却是一愣，随即轻轻的叹了口气，“随你吧。”

　　看到云石这等反应之后，雷厉刚才一直提着的一颗心却是缓缓的放下，他刚才最担心的就是云石因为云渺渺而对他产生什么不满，现在看来，却是还好，还在他的预料当中。

　　雷厉缓缓的站起身子，看着云石还想说些什么，随即摇摇头，什么也没说，直接的走了出去。

　　在他出去之后，云石慢慢的抬起头，看着他刚才消失的地方，喃喃自语，“小子，好好的对渺渺，要是让我知道你伤了她的心，哼……”

　　雷厉并不知道在自己走后，爱女心切的云石在背后暗暗的发狠，满脸发愁的想着和云渺渺要怎么说自己的决定。

　　他和云渺渺本来就因为他各种俗事缠身，并没有太多的时间缠绵在一起，而现在，雷厉更是要出国，去和那些凶狠奸诈的对手去较量，其中凶险之处不可言喻，稍不小心就是落得一个尸骨无存的下场，这让雷厉怎么和云渺渺开这个口。

　　再加上雷厉出国并不是一时半会就能够回来，他现在已经不是以前那样，一人吃饱全家不饿的状况，不知不觉间，雷厉在华海已经有了很可观的一份家业，寄托着众多兄弟对他的信任，所以雷厉并不能就这样随随便便的一把扔下就走人，还是需要将众多的事物都安排好了才行。

　　脑海当中想着这些事情，脚下却是不知不觉已经走到了云渺渺居住的别墅门前。雷厉恍然惊醒，抬头看了一眼别墅，眼睛当中掠过了一丝复杂的神色，随即直接的走了进去。

　　别墅当中很安静，窗户稍微的开着，微风吹过，将米白色的窗纱微微拂起，一片冷清。知晓云渺渺和花花正在二楼休息的雷厉并没有在一楼逗留，悄悄的没有一点声息的走上了二楼。

　　轻轻的推开楼梯拐角处的一扇门，雷厉蹑手蹑脚的走了进去。房间当中一片粉红，显然是小女儿家的装扮，目光所及，尽是一些可爱的卡通玩偶和娃娃。

　　在走进去之后的第一眼，雷厉就看到了那个紧紧的抱着一个玩偶，蜷缩在宽大的床上的小身子。轻轻的走到床边，看着床上花花那紧紧皱成一团的小脸，雷厉的眼中不禁掠过一丝心疼。

　　在床边轻轻的坐下，看着睡梦当中，双眉紧蹙，小脸有些苍白，不复以往红彤彤的犹如大苹果一般圆润的脸蛋，雷厉心中一疼。

　　花花自从那日宋伊被袭击之后，年纪尚幼的她受到了极大的惊吓，每天晚上都必须要开着灯才能睡着，而且往日活泼的个性却是一下子转了个弯，变成了沉默是金，一言不发的性格。

　　之前雷厉在医院当中等待着宋伊的消息，得知了宋伊有可能成为植物人的消息之后更是含怒直接的去找陈天南和格罗索凯拉的额晦气，并没有第一时间得知这个消息。

　　待到将陈天南和格罗索凯拉这两个人都一一扫光之后，回到庄园当中的雷厉才得知了这个消息，心中不免又是一阵痛楚。

　　此刻看着床上那蜷缩成一团的小小身影，雷厉心中又如何不痛。

　　“干妈，别走，别丢下花花！”

　　这时候，床上睡梦中的花花突然开口说道，惊醒了雷厉。雷厉低头一看，就看到花花小小的脸蛋之上，已经皱成了一团，长长的眼睫毛一阵急速的晃动，眼角多了两滴大大的泪水。

　　看着小身子不停的颤抖，显然不知道做了什么噩梦的花花，雷厉心中大恸，急忙的伸出手，宽厚温暖的大手轻轻的覆盖在花花的脊背上，轻轻的拍打着，随即一股浑厚充满温暖的内劲轻轻的送进了花花的体内。

　　那股浑厚充满暖意的内劲在花花的体内游走，却是让的花花不断颤抖的身体慢慢的平稳了下来，身在梦中的花花似乎也感觉到了那股充满暖意的内劲，皱成一团的小脸慢慢的松开，苍白没有血色的小脸蛋上陡然的多了两抹红润。

　　这正是雷厉体内苦修出来的一口先天真元，用来安稳心神却是最有效不过。

　　将做了噩梦的花花安稳了下来之后，雷厉深深的看了一眼床上的花花，随即起身，轻轻的关上门走了出去，直接的朝着二楼当中的另一个房间走了过去。

　　这个房间，雷厉熟悉的很，熟悉到根本就是他和云渺渺的卧房，直接轻轻的推开门走了进去。这房间却是完全的按照云渺渺的性格来装修的，明黄色的墙纸将整个房间点缀的明亮温暖，但是其中却又有一丝盈盈的威严在其中飘荡。

　　从这种小细节处就可以看出，云渺渺实则也是一个干脆果断，心高气傲不愿屈居别人之下的人物，而这种性格又表现在了云渺渺在云氏集团当中的管理上。

　　虽然年纪不大，却是极有威严，慑服的手下没有半点二心。

　　如果不是遇上雷厉，可能现在云渺渺在商业上的成就已经完全的展露了出来，现在的华海商界只怕是已经又出现了另外一个女强人。只不过遇上雷厉，云渺渺却是甘愿的将自己的光芒收敛起来，安心的做雷厉身边的女人。

　　这是雷厉的幸运，又是云石的不幸。自己一手调教出来的接班人，亲闺女，还没等着怎么使唤呢，就被雷厉一家伙给忽悠过去，也亏得雷厉精明能干，要不然云石才没有那么容易的让雷厉得逞！

　　雷厉走进房间当中，心神第一时间就已经被那个静静熟睡的曼妙身影吸引，自然而然的坐在了边上，满脸柔和的表情看着床上熟睡的云渺渺，因为连番大战，还有宋伊变故变成了一团坚冰的心脏也慢慢的融化开来，心头的那一缕疯狂的杀气犹如春风化雪一般，慢慢的化去。

　　这一番变化，雷厉本人没有丝毫的察觉，却是无形当中得到了很大的好处！

　　雷厉修为高深，修炼大光明经已经到了化劲大宗师的层次，但是即使是化劲的大宗师，却也有着诸多的限制。修为到了这一步，已经不单单的是修炼内劲，而是已经开始涉足传说当中的精神念力。

　　精神念力的修为却不想内劲这般有迹可循，精神念力夜来就是无形无色的东西，修炼起来自然也是晦涩艰深无比。也亏得雷厉所得到的大光明真经也是一门顶尖的法门，让雷厉少走了许多的弯路。

　　只是雷厉虽然修炼成功，但是这精神念力却也需要有着相平等的境界相衬，才能够运用自如。雷厉能够修炼精神念力都是因为大光明经当中的顶尖法门，实则是功法的缘故，并不是雷厉的境界真的到了那一步。

　　之前在陈天南别墅当中雷厉悍然动用撼神术狠狠的给陈冲来了一记，固然是自己痛快了，但是这无形当中却是给他自己埋下了一缕隐患。

　　境界不到，强行的动用精神念力，会导致本身坚固犹如磐石一般的心神出现疑似缝隙，最容易被外界各种刺激引动情绪。

　　正巧和的是雷厉本来就是含怒而去，为宋伊报仇，下手完全的没有任何的留手，动辄就是死手，浑身杀气四溢。而心神当中出现的那一丝缝隙却又最是敏感不过，被这杀气一激，顿时心神根基就有点浮动，根基漂浮这是大忌，一旦出现问题，就是走火入魔之类的大问题！

　　更不用说雷厉征战多年积蓄下的一身庞大杀气，更是容易将这丝出现的缝隙作用放大到最大，到时候真的被杀气完全侵染心神，雷厉瞬间就会变身为一个杀人无算，心狠手辣的变态连环杀人狂！

　　以雷厉的身手，整个国内说不定都找不出一个能够制服雷厉的人来，到时候，就真的晚了。满手血腥的雷厉势必不能容于世上，国家震怒之下，说不定就会派出潜龙，清理门户！

　　到时候，即使头儿再怎么护着雷厉，雷厉都免不了一死！

　　只是，天地之间，有阴就有阳，福祸往往相随相依，看似能够粉身碎骨的祸事背面，说不定就是一场深厚的福泽。

　　雷厉的幸运就在于，他还有云渺渺！

　　这么些日子相处下来，云渺渺对雷厉的影响，已经深到了雷厉自身都没有发觉的地步。

　　一次次的缠绵相知，一次次的温柔支持，云渺渺的身影已经深深的印到了雷厉的心中。

　　也正是因为云渺渺对雷厉有着如此大的影响，所以在见到了熟睡一身安和的云渺渺，雷厉心中那积蓄的庞大杀意，还有那坚冰般冷酷的心脏，却是犹如春风化雪一般，轻易的就将雷厉心头的杀意，还有那坚冰般的心脏给悄悄的融化！

　　没有了杀气侵染心神，雷厉顶多就是有点心神不定，脾气稍稍暴躁，却是没有了之前那可能被杀气侵染心神的可怖后果！

　　无形当中，雷厉避开了一大祸事！


第389章 余波

　　消除了心头积蓄的庞大杀气所带来的好处还不仅仅只是让雷厉避开了一场祸事，更是无形当中的锻炼了雷厉的心性。

　　铁血无边的杀戮之后，从即将走火入魔的边缘当中挽救回来，无形当中的让雷厉的心性得到了锻炼，让的雷厉心神所产生的那一丝的缝隙悄然闭合，使得雷厉的境界无形当中得到了提升，真正的能够和他现在的精神念力所匹配，以后再动用撼神术，却是没有现在这样的隐患。

　　雷厉对于精神念力的修炼也只是懵懵懂懂，并不知道自己这次无意当中避开了一次祸事，这却也正好的符合了精神念力修炼所需要的“无想无念，顺其自然”的法门，让的他以后的修炼却是一片通途，没有了过大的障碍！

　　不知道这其中内情的雷厉只是静静的坐在那里，看着云渺渺精致绝美的脸庞，心中一片安和。这些天来心中的黑暗，冰冷，绝望，愤怒，乃至一切的负面情绪，就这样的在云渺渺的面前，悄然的化为了乌有，心中只剩一片宁静。

　　轻轻的将云渺渺脸上散落下来的头发拨开，雷厉眼神平和的看着云渺渺，身上的气息也越发的柔和。

　　就这样不知道过了多久，雷厉的姿势没有变换，而云渺渺，也悠然的醒来。

　　眼睫毛微微的眨动两下，眼睛慢慢睁开，露出了一双漂亮的大眼睛，微微的迷茫过后，看着正静静的坐在那里，满脸微笑的雷厉，一缕发自内心深处的喜悦就跃然于上。

　　“你回来了。”看着雷厉，云渺渺轻声地说道。

　　雷厉点点头，坐到了床上，而云渺渺也没有丝毫扭捏的，轻轻的将自己的螓首放在了雷厉的大腿上，轻轻的趴伏在上边，任由雷厉轻轻的抚摸着她的头发。

　　两个人都没有说话，静静的享受着这难得安宁的空闲，心头一片清净祥和。

　　“我好想你！”

　　趴伏在雷厉膝头的云渺渺突然幽幽的来了一句，话语当中那无尽的想念还有脆弱，让的雷厉心中不由的一痛。

　　轻轻的将云渺渺揽入怀中，雷厉轻轻地说道：“对不起，我的错，让你受了牵连。”

　　在这一刻，雷厉无比的痛恨被他打晕了扔在了地下室的格罗索凯拉和陈冲两个人。他们找雷厉寻仇，雷厉并不怪他们，他将他们两个人的面子狠狠的挂下来好几次，他们寻仇也是应有之意。

　　但是错就错在她们不该选在雷厉和云渺渺准备出行的时候前来寻仇，甚至还让他身边的人受到了这样的牵连，宋伊重伤，云渺渺和花花受到那样难以忍受的刺激！

　　雷厉平静的脸上飞快的掠过一丝阴沉，随即消失不见，已经在心里暗暗的发誓，不将他们两个人的最后一点价值榨干，他就不是雷厉！

　　躺在黑暗的地下室当中，昏迷当中的格罗索凯拉和陈冲似乎也感觉到了雷厉那无穷的怨念，身体陡然的颤抖了好几下！

　　雷厉的话语一入耳，云渺渺顿时就想起来了那天危险到极致的情况，她和花花被摩柯赵明带走，而雷厉则身陷重围，浴血厮杀，那种绝望的感觉，现在一想起来，都让云渺渺的身体不由的微微颤抖，心有余悸！

　　反手更加用力的抱住了雷厉，云渺渺轻轻地说道：“答应我，以后要保护好自己好吗？我不能没有你！”

　　雷厉心一颤，心中苦笑了几声，保护好自己，说来容易，做起来却是难得很。他仇家众多，哪一个都不是好相与的，各个都是凶神恶煞的人物。一旦遇上，就是个不死不休的场面，保护好自己，谈何容易。

　　更何况他为了消除凯拉家族带来的后患，同时也是为了避一避华海的风头，毕竟在华海地面上闹出这么大的事情，再继续待下去就有点锋芒毕露，不知道进退的感觉了，是以决定要带人出国一趟。

　　此次出国，可不是旅游看风景去了，而是真真正正的去和凯拉家族厮杀去，凯拉家族雄踞西方数百年，底蕴雄厚无比，虽然雷厉已经杀了他们不少的高手，但是谁也不知道凯拉隐藏着的高手还有多少，是以，这一次也是凶险无比，能否全身而退，雷厉都没有把握。

　　只不过，面对云渺渺，雷厉心中的这些顾虑都没有说出口，一脸豪情万丈地说道：“没问题，我还等着和你生两个孩子玩玩呢，怎么可能舍得丢了这条命！”

　　云渺渺一时间被雷厉的话语逗乐了，抬起头，嗔笑着轻轻的打了雷厉两下，房间当中的气氛一时间变得轻松了起来，两个人轻声的说着话。

　　雷厉终究还是没有把他的决定告诉云渺渺，不忍心破坏这种气氛，是以决定改天在告诉云渺渺这个消息，其中未尝没有对云渺渺反应未知的担忧。

　　……

　　接下来的几天，雷厉彻底的忘却了其他的事情，专心致志的陪着云渺渺还有花花。花花醒来过后在雷厉的怀里大哭了一场，之后就每天死死的缠着雷厉，不管雷厉去哪里都跟着去，雷厉心中心疼花花，对她无所不应，如是几天，小花花的脸上也终于的见到了一点笑颜，依稀的能看到过去那个活泼的花花的影子。

　　雷厉现在不理俗事，而此刻外界的华海，却是再次的掀起了风浪！

　　陈天南和云石的恩怨争斗，在华海现在已经是尽人皆知。而云石一连串的组合拳，果断狠辣的手段一下子将陈天南给揍趴下也是众所周知的事实，所有人都知道云石已经获得了这场争斗的胜利，陈天南现在需要考虑的，或许只是一个比较体面的退场。

　　只不过事情的发展却是出乎了所有人的预料，原本已经有了定数的事情却是平地起波澜，平白的多出了许多的波折。

　　机场的那一场惊天拼杀已经彻底的将所有人震惊，而幕后的主使人在华海诸多神通广大的大佬眼中并不怎么难找，很快的就被挖掘出来，却是又让所有人看不懂了。

　　惊骇于陈冲和格罗索凯拉的手段，却又迷惑他们怎能如此的短视，云石的强势现在几乎是所有人都看得到，在这样的情况下，他们居然直接逆流而上，悍然的袭击雷厉，乃至于还要将云石唯一的闺女陷进去，这不是平白的去触动云石的逆鳞吗？格罗索凯拉和陈冲难道真的这么愚蠢吗？

　　尤其是在陈天南在云石的攻势下苦苦支撑，格罗索凯拉还有求于云石的时候，动用这种几乎是彻底撕破脸的手段，到底有什么用意？

　　就在众多人还在苦苦的思索他们此举的背后有着什么深意的时候，雷厉快速强悍铁血的报复直接的让他们石化。

　　仅仅是短短的半天时间，格罗索凯拉带来的高手全灭，他自己也被雷厉等人掳走。据透露出来的消息，还有那些照片，雷厉等人铁血冷酷的手段展露无遗，其中透露的那股子狠辣也让众多人不寒而栗。

　　有了格罗索凯拉做铺垫，陈天南覆灭的消息传来的时候，在早就已经有了心理准备的众人心中并没有造成太大的影响。已经过气的人并不能吸引这些人的注意力，他们知道，从今天开始，陈天南已经是彻底的落败，没有丝毫的翻身之力，而他们所需要做的，就是忘却陈天南这个曾经的霸主，转而想好如何和华海新崛起的巨头，云石搞好关系！

　　等到这些消息传出来不到两个小时的时间，云氏集团以及下属的各个上市的子公司的股价纷纷飙升，在股市停盘的时候，就全部涨停板，这却是让云石哭笑不得。

　　只不过云石现在也顾不上搭理这些事情，他现在所有的精力都已经用在了给雷厉擦屁股的身上，已经精力憔悴。

　　雷厉这次闹出的事情不同以往，以往即使雷厉干掉了这么多人，都会将首尾收拾干净，一切都在暗中进行，并没有消息流传出来。

　　而这次雷厉盛怒之下，没有丝毫遮掩，大张旗鼓的将格罗索凯拉杀了个血流成河，并且之前还那么霸道蛮横的进行清场，早就将那些鼻子比狗还灵的记者吸引了过来。

　　虽然警察已经很快的封锁了消息，并且已经控制了一切照片和视频的流出，但是还是有几个神通广大的记者买通了酒店内部工作的人员，得到了一些模糊不清的消息，刊登在了报上，网上，一时间掀起了轩然大波！

　　那记者口口声声的说着酒店当中发生了重大杀人事件，死伤者达数十人，在现代社会，这几乎堪比一场小辨模战争的死亡人数！这个报道顿时就以光速报道了开来，引起了无数的热议，也给云石带来了极大的麻烦！

　　即使云石富可敌国，但是却依然敌不过悠悠之口啊！

　　此刻，云石正满脸凝重拿着手机，站在大落地窗前，看着脚下那小如蝼蚁的车流行人，和电话那边的人气氛沉闷的谈判着。


第390章 准备出国！

　　“我是绝对不可能将雷厉交出去的，这点你就死了心吧。”

　　电话那边传来了邢海峰的声音，低沉而富有威严，“那你想怎样？这件事现在已经开始发酵，之后的走向你我都看不清，而且已经引起了如此大的争论，总需要有人站出来给一个交代。”

　　“控制舆论，然后再随便的找一个替罪羊出来，这不是你们常用的手法嘛，这次依然可以继续。”云石略带讥讽地说道。

　　邢海峰冷哼了一声，“这件事造成的影响已经很恶劣，强压下去，一旦爆发开，你我都很难看，到时候局势就完全的不受控制。如果随便的找一个替罪羊就能将这件事摆平，你当我还会来找你吗？”

　　云石的眉头微微的皱了起来，他这几天整天都在处理有关这件事的后续余波，岂会不知道邢海峰说的均是事实。其实邢海峰和他都心知肚明，这件事不仅仅已经在华海造成了很大的影响，就连远在千里之外的京城，也已经有大佬开始关注这件事情，随时准备插手进来。

　　想到这里，云石的心就猛的往下一沉。厮混了这么多年，有了现在即将登顶华海的巅峰成就，云石岂会不知道京城那些人的厉害，一旦他们真正的插手，那么事情就真的开始朝着他们不可控制的方向开始发展！

　　毕竟，那里的有些人已经觊觎华海多年了啊……

　　只不过以前迫于邢海峰的压制，还有华海本土势力的强烈抵抗，他们的插手华海的成效并不大，但是这次雷厉闹出来的事情，却是正好的给了他们一个插手的借口啊。

　　从这几天接收到的消息来看，他们已经有些蠢蠢欲动，甚至于有些人已经暗暗的开始调兵遣将，就等待着一个机会，让他们插手的机会。

　　如果这件事的后续处理结果一个不妥当，那么他们势必不会犹豫，必将以雷霆万钧的气势降临华海！

　　一念至此，云石心中顿时有了决定，说道：“那你想怎么样？”

　　“交出雷厉，这是最好的结果。但是想也知道你不可能答应这个条件，所以，让雷厉离开华海吧，避开这里的风头，两年之内不要回来。如果他离开了华海，这样后续的处理上，你和我都能少些顾虑，才能真正的施展开，将这件事彻底的压下去。”

　　邢海峰显然已经不止一次想过这个提议，是以非常干脆的说了出来。

　　他的提议并没有出乎云石的意料，在云石的心内，最好的处理结果也莫过于此。但是云石势必不可能第一时间附和邢海峰，那样不是显得他云石太软骨头，怕事了吗？

　　“两年，你不觉的时间太长了吗？时间太长，中间如果出现什么变故，他回不来怎么办！”云石强硬的反驳道。

　　邢海峰显然也是最近被这件事头痛的厉害，有些不耐烦地说道：“那就加一点，如果有什么重大事情发生，他随时可以回来。”

　　“别想着讨价还价，这已经是我的底线了。如果不是因为你还有某个老家伙，我根本不可能轻易的绕过这个家伙，给我添了多少麻烦！”

　　云石的脸上露出一丝冷笑，“这本来就是你应该做的，因为你欠我的！”

　　邢海峰被云石的话语一堵，说不出话来啊，气得牙痒痒，恨不得大骂云石一顿，只是他的身份地位决定了他不可能像一个街头小流氓一样破口大骂，硬生生的忍了下来，硬邦邦地说道：“那就这么说定了，尽快的让他离开吧。”

　　随即就飞快的挂了电话，云石将手机扔在了桌子上，脸上露出了一丝解气痛快的笑容，只是随即就被无奈取代，看着窗外，深沉的叹了口气。

　　……

　　放下电话，得到了云石云石通报消息的雷厉脸上没有任何异样的表情，该来的终究还是来了。

　　看着正在不远处雪白餐桌上笑靥如花，朝着雷厉不停挥手的云渺渺，雷厉深深的吐出口气，收起手机，大步的朝着云渺渺走了过去。

　　一坐到座位上，云渺渺就抱怨道：“不是说好了这几天好好的陪我嘛，怎么还是一个电话接一个电话的。”

　　听着云渺渺撒娇更多过嗔怒的话语，雷厉的心中一片暖意，脸上露出一丝暖洋洋的笑容，“摩柯那小子被我派去着手组建公司的事情，和我打电话发牢骚来了。好了，没事了，咱们吃饭吧。”

　　云渺渺并不是真正的生雷厉的气，是以也只是撒娇般的和雷厉努努鼻子，随即就开心的和雷厉用起了桌子上丰盛的午餐。

　　翠绿富有生机的草坪，幽深富有情调的庭院，身边专门为两人演奏小提琴的乐手，还有坐在对面笑靥如花的女人，这顿饭是雷厉来到华海以来吃过的最轻松的一顿饭。

　　只是，欢乐的时光总是短暂的。等到用餐完毕，用雪白的餐布擦擦嘴角，让那名演奏小提琴的乐手退下之后，雷厉看着大眼睛已经笑成了一弯月牙的云渺渺，踌躇了半晌，还是一咬牙开口说道：“渺渺，我和你说个事情。”

　　“你说呀。”云渺渺不以为意地说道，脸上依然带着那甜蜜的笑容。

　　早死晚死都得死，早死早超生！

　　一咬牙，雷厉横下了心，说道：“最近我有点事，可能要出国一趟，时间大概会久点。”

　　雷厉的声音越来越小，因为对面云渺渺的表情随着雷厉的话语，变得越来越僵硬，直至脸上最后一点笑容都消失不见。

　　说完了之后，雷厉的心跳跳动就好像战鼓狂镭一般，咚咚的跳个不停，那激烈的心跳在寂静的庭院当中显得格外的清楚。

　　云渺渺精致绝美的脸庞上的光芒慢慢黯淡下来，看着颇有点不自在的雷厉，眼睛危险的眯起，“你去国外干什么？我不记得最近你有事情需要出国。”

　　雷厉心中一片苦笑，难道他能直接和云渺渺说，因为他闹出来的动静太大，干掉的人太多，就连他的老爸都保不下他，只能选择出国避风头嘛？

　　难道他能和她说，因为对凯拉家族卑劣的做事手段彻底震怒，所以绝对跑去凯拉家族的大本营和凯拉家族死磕嘛？

　　不可能，那样的话，云渺渺绝对会第一时间给云石打过电话去大闹一通，甚至最后有可能跟着雷厉一起去，那绝对不是雷厉想要看到的！

　　既然真正的内情不能说给云渺渺，雷厉也只能绞尽脑汁的想着借口，怎样才能够将冰雪聪明的云渺渺瞒过去！

　　“那个，你爸觉得我需要熟悉一下集团的事物，为以后接管做准备，所以决定让我出国，去接替一个大区总裁，历练一下。”

　　“毕竟以后整个云氏集团都是你的嫁妆，我怎么能够不上点心呢？”

　　憋了半天，雷厉终于想出来一个看似合情合理的借口，并且非常无耻的将云石扯来当做挡箭牌，将他给出卖了。

　　云渺渺本来听着雷厉的话语，脸上狐疑的表情完全没有消失，以她的冰雪聪明总感觉这其中有哪些事情不对劲。但是听到了雷厉后边一句话之后，脸色瞬间飘上两朵绯红，清明的脑袋瞬间迷糊成为了浆糊，即使以云渺渺的活泼，听到了雷厉最后一句话也是娇羞的低下了头，却是一时间忘记了和雷厉计较他话语当中的问题。

　　“瞎说什么，什么嫁妆，我又没说嫁给你！”

　　眼神波光流转，羞意无限的瞥了雷厉一眼，云渺渺被雷厉这突如其来的一番话给弄的大羞，心中也时间乱成了一团，忘记了追问雷厉，而是开始胡思乱想起来。

　　“臭家伙，居然说什么嫁妆，说什么替我保管好，我又没说嫁给她！”

　　一时间脑袋当中满是这样念头的云渺渺，即使再怎么冰雪聪明，也已经将雷厉话语当中的破绽之处给抛到了九霄云外。

　　看着罕见的粉面羞红的云渺渺，雷厉心中大喜，没想到这个随口编出来的借口居然这么有用，一下子就将云渺渺给瞒了过去，心中颇有点沾沾自喜的意味。

　　雷厉却是忘了，并不是他的借口多高明，而是他最后的那一句话戳中了云渺渺乃至所有女人的死穴。没有一个女人不想和自己深爱的男人走进婚姻的殿堂，雷厉这句话恰恰的说中了云渺渺内心深处最深的愿望而已。

　　高兴过后的雷厉突然醒悟过来，飞快的给云石发了一条短信，将自己给云渺渺说的借口如实的说了一遍，免得云渺渺问起来，云石措手不及之下穿帮。

　　至于云石那暴跳如雷的回信，雷厉则是干脆的视而不见，直接将短信给删了。

　　被雷厉这一番话彻底的说动了心思的云渺渺也没有心思和雷厉再在这里待下去，匆匆的结账离开了这里要去找云石，雷厉虽然有点不乐意，但是还是在云渺渺的怒吼下乖乖的起身和她一起去找云石去鸟。

　　雷厉现在只希望，云石能够将雷厉这个蹩脚的借口编的圆满一点，不要穿帮。一旦穿帮的话，到时候雷厉和云石两个人就自求多福吧，愤怒的云渺渺一定会将他们扒皮下了汤锅的！


第391章 海外洪门，明心！

　　“轰！”

　　随着一阵巨大的轰鸣声，线条流畅，完全是现代工艺结晶的巨大飞机轰鸣着飞上了蓝天，冲入了那无边的白云当中。

　　将自己的视线从慢慢变小的地面还有那些人身上收回，雷厉重重的靠在了座椅上，眼神愣怔，脑海当中还会想着刚才离别时，云渺渺泪流满面的样子。

　　自从决定了出国之后，雷厉也不婆婆妈妈，快速的坐着各种出国的准备。出国对雷厉来说完全不陌生，以前在潜龙的时候，每年都得出去个十来二十次，只不过那时候出国是去厮杀，去战斗。

　　这次的出国虽然表面上不一样，实质上还是一样，是去厮杀战斗！

　　而在雷厉和云石的联手哄骗下，云渺渺虽然仍然有点怀疑，但是却还是将信将疑的相信雷厉真的是去国外出差去，是以虽然还是有点不舍，甚至还想着和雷厉一起出去，但是在雷厉的哄劝，以及许下了众多的诺言之后，还是依依不舍的让雷厉走。

　　搞定了云渺渺之后，雷厉心放下一大半，随即就将摩柯和赵明，还有陆峥的姐姐陆雨萱找了过来，将他在国内的根基完全的交给了这三个他能够完全信任的人。

　　前段时间组建的房地产公司，在雷厉这撒手掌柜一点都不管的情况下，硬是被陆雨萱稳固了根基，将那两个竞争下来的地皮完全的攥在了手里，甚至已经找了好几个资质足够的建筑公司，憋着一口气准备做出一个精品的样板工程，一举打响名气！

　　雷厉对陆雨萱的成果很满意，亲自许诺如果他回来以后公司能够获得长足的发展，就将奖励给陆雨萱公司的期权。而对于摩柯和赵明，雷厉则是嘱咐他们稳扎稳打，接受一部分陈天南落败之后的地盘，小心谨慎的经营，并且从侧面的帮助陆雨萱经营稳固了他们的公司。

　　并且因为雷厉他们在这次的覆灭陈天南的行动过程当中出了大力气，云石更是不吝照顾，一旦真的将陈天南所有的公司势力合并，雷厉他们得到的将是不下于数十亿的收益！

　　这，才是雷厉他们现在最大的财富！

　　更何况云石已经对雷厉许诺了，在雷厉出国的期间，会好好的照顾他们的公司，甚至于云石已经有了一些隐退的意愿，准备将一部分的集团业务交给云渺渺来运作。

　　以云渺渺未来铁板钉钉的雷厉老婆的身份，不怕她不出力，只怕云渺渺对他们的公司，比自家的云氏集团还要上心的多。

　　而在地下世界上，云石击溃了陈天南，整个华海基本上有三分之一的地下世界归属云石掌管，剩下的则是由华海原来老牌的一名大佬，新近进军华海的叶王，还有雷厉留下来的摩柯掌管着。

　　有叶王和云石这两方势力对摩柯照看着，雷厉也没有不放心的地方。

　　安顿好了后方的事物之后，雷厉就彻底的撒手不管，带着老狂，陆峥，和荒牛三个人准备出国。

　　在雷厉出国的前一天，云石将雷厉召回了庄园当中，对他默默的交代了一些话，让的雷厉心底一阵惊讶，却是对这次的国外之旅再次的多处了几分的期待。

　　微微的侧头看了一下边上正满脸恐惧的看着自己的格罗索凯拉，雷厉的眼神当中掠过了一丝冰冷。这次出国，雷厉除了戴上老狂三人，还带上了这个因为一念之差被他打落地狱的凯拉家族的二公子，格罗索凯拉。

　　陈天南和陈冲被雷厉交给了云石，只有在云石的手中，他们两个才会被榨干最后的一点经济价值，而在那之前，雷厉就已经狠狠的“照顾”陈冲，那残酷的手段和经历让的陈冲险些的精神崩溃，甚至于以后一见到雷厉就是哭爹喊娘。

　　但是这却丝毫的没有打动雷厉，相比起陈冲差点将雷厉杀了，还直接导致宋伊重伤现在昏迷不醒的行为来说，雷厉对他的那一点特殊照顾远远的没有将他心底的怒气发泄出来。

　　后来还是云石阻止了雷厉，将陈冲要了过来，承诺将陈冲的最后一点价值榨干之后，会将陈冲留着，等待雷厉回来处置他。

　　而另外一个和陈冲同时被雷厉俘虏的家伙，格罗索凯拉，则是完全的没有收到雷厉的虐待，甚至还每天好吃好喝的供着，只有每天对陈冲进行例行的特殊照顾的时候，才会将格罗索凯拉带上，在边上进行观摩！

　　饶是如此，还是将格罗索凯拉给吓得不轻。他在凯拉家族当中也是位高权重，有着尊崇的地位，这种脏活累活，往往都是随口的吩咐了下去，有下边的人做，他自己什么时候见过这种残酷的场景。

　　那种种伤人不见血，却能够让人体验到最大痛苦的手段，看的格罗索凯拉心神战栗，差点没被雷厉的手段和陈冲的惨叫声给下的崩溃了。

　　不过，虽然没有崩溃，整个人却是离废不远了，已经是被吓的有点神经失调的症状了。

　　而且他整个人已经彻底的消泯了抵抗的心思，浑浑噩噩的被雷厉带上了飞机，准备飞往他们凯拉家族的大本营，意大利！

　　已经被雷厉层出不穷的手段折磨的完全的没有了一点心劲的格罗索凯拉不敢有丝毫的造次，乖乖的和雷厉上了飞机，不敢折腾出什么动静来，实在是被雷厉吓唬的狠了。

　　看到格罗索凯拉在边上老老实实的，雷厉随即扭头看到了一下老狂三个人，看到他们三个人都是眼神清亮，一切正常之后，这才放下心来，看着舷窗外的白云，默默的想着事情。

　　这次的出国虽然被雷厉说的很是轻松，但是绝对不是出国旅行，游山玩水，而是真真切切的去和凯拉家族火拼。

　　去凯拉家族的地盘上和凯拉家族这么一个具有数百年历史的庞然大物对撞，即使是雷厉，在过后都不由的佩服起自己的勇气和胆气！

　　凯拉家族带来的压力绝对不是说说而已，而是真真切切的有着实质性的威慑力。光看这几天格罗索凯拉失踪之后，虽然是处在自己实力薄弱的东方，但是凯拉家族仍然是迅速的反应了过来，一方面飞快的联系上了他们在华海的扶持起来的合作家族，比如安义那类的家族，寻找着格罗索凯拉的下落，另一方面更是毫不掩饰他们的怒火，赤裸裸的威压云石，要让云石将格罗索凯拉教出来。

　　他们未必知道格罗索凯拉真的在云石的手中，但是为了凯拉家族的威严，他们却是依然毫不客气的对云石这样一个冉冉崛起于华海的新巨头发出了威胁！

　　只不过他们的要求或者说是威胁，却是被云石干脆利落的拒绝了回去。开什么玩笑，雷厉现在也说得上是一方枭雄，身份地位的上比起凯拉家族现任的教父来说也是丝毫的不差，怎么还会被凯拉家族的威胁给吓唬住！

　　虽然凯拉家族的无理要求被云石狠狠的回绝，但是光看他们那毫无顾忌的威胁云石的表现，依然能够看出这数百年的老牌家族的底气来。那是不畏任何威胁挑战的高傲！

　　雷厉这次来意大利，挑战的就是这样一个庞然大物，即使是雷厉自己想起来，都有点心跳加速的迹象，更不用说起他人了。估计只是听到这个想法，就要被吓尿了！

　　不过越是这样，雷厉就越是感觉热血沸腾，渐渐沉寂的战意慢慢的沸腾起来，心中仿佛有着一头野兽疯狂的咆哮着想要冲出来，毁灭一切！

　　强行的按耐住心头那一缕疯狂跳动的火焰，雷厉慢慢的闭上了双眼，慢慢的调理内劲，还有心神，将所有的状态调理至巅峰！

　　飞机经过了是一个小时的飞行，终于到达了米兰，这座世界当中大名鼎鼎的时尚之都，也是雷厉这次来意大利的首站！

　　雷厉当先走出机场，身后跟着的是牢牢控制着格罗索凯拉的老狂三个人，眼神警惕，来到了别人的地盘上，第一时间就已经将体内的神经蹦到了最紧！

　　倒是格罗索凯拉似乎是回到了自己熟悉的地方，眼神当中多出了几分的神采，眼珠微微转动，不知道在想着什么。

　　避过身前兴高采烈的迎过来的一群身材高挑，衣着时尚，脸蛋漂亮的金发美女，雷厉几乎是第一眼就发现了前来迎接他的人！

　　一个身材高大，莫不是有两米的高大汉子，坚硬刚毅犹如刀削斧劈一般的脸上挂着一副黑色的墨镜，自然而然的就散发出了一种生人勿进的气场，让的经过的人都不由自主的绕开了他。

　　浑身健硕的肌肉将身上的一件灰色的风衣撑得紧绷绷的，将他强健的体魄展露无遗。就在他的手中，静静的举着一个用中文写着“雷厉”两个字的标牌，站在那里！

　　“这应该就是云石说的那人了！”

　　将那人的体貌特征和云石说的对比了一下，发现并没有差多少之后，雷厉眼睛一眯，随即大步的朝着那大汉走了过去。

　　刚走到距离那大汉有十米的地方，那大汉就已经敏锐至极的看了过来，这份机敏让的雷厉在心中不禁暗暗的喝了一声彩。

　　脚步没有停顿，直接的走到了大汉的身边，微微抬头，看着他说道：“我是雷厉！”

　　大汉沉默，随即伸出了右手，用一种和刚毅外表完全是两个极端，娇柔到极致的声音说道：“海外洪门，明心！”


第392章 关公门前耍大刀！

　　好精彩的一条大汉，好娇气的一个名字！

　　雷厉心里暗赞了一声，如此彪悍的一条大汉，本应该是手持红牙玉板，踏马大江东去，奈何却生了一副如此娇柔的嗓子，还有如此娇气的一个名字，和他的外表对比起来，一种怪异至极的感觉顿时在心头微微的荡漾。

　　明心似乎也知道自己名字和嗓音和自己的外表完全的不相符，面对雷厉微微有些怪异的眼神却是坦然处置，和雷厉握手之后，一双如鹰如隼一般犀利的眼睛就看在了跟在雷厉身后有些心神不安的格罗索凯拉的身上，眉毛一挑，“格罗索凯拉？嘿，你们果然好大的手笔，连这凯拉家族的二公子都带了回来。”

　　格罗索凯拉一听见有人叫他的名字，抬头一看，看到明心之后眼神一缩，浮起一抹思索的表情，他看到明心之后心中就荡起了一抹熟悉的感觉，似乎之前在那里见过这个人一般。

　　随即眼神不经意间的落在了明心的脖子上，竖起来的风衣领子下隐隐的露出了一抹狰狞的刺青，眼睛猛的圆睁，一股震撼随即升起，指着明心，震骇地说道：“不动明王，你是明心！”

　　明心一挑眉，嗤嗤笑了起来，明明就好像是一个江南女子垂首轻笑一般的声音，话语当中却是铁骨铮铮，流露出了一股和他外表完全相衬的霸气，“没想到你们居然还知道我，没错，我就是明心，不动明王！”

　　看到明心承认身份之后，格罗索凯拉身体猛地一震，微微的退后了两步，眼角露出了一丝畏惧的表情，那样子却是被明心简简单单的一个名号给逼退了！

　　看在雷厉的眼里，心中大为惊讶，这明心到底是何许人物，居然仅仅只是一个名号就能将这个心比天高，桀骜不驯的凯拉家族的二公子就给吓的不敢说话！

　　不动明王，嘿，好大的名头，好的威风！

　　雷厉不动声色的一个错步，将格罗索凯拉看向明心的视线挡住，对着明心点点头，“我们走吧，这里不是说话的地方！”

　　明心转身带着雷厉等人走向了道路上停着的一辆黑色加长奔驰，坐进了驾驶座，而雷厉也带着老狂三人还有格罗索凯拉朝着那里走了过去。

　　格罗索凯拉知晓了明心的名号之后，心中就是一片惊涛骇浪，他没想到雷厉他们来到了米兰之后的联络人居然是明心，这可是一个非常震撼的消息！

　　虽然被雷厉的手段整治的犹如小狈一样乖巧，但是格罗索凯拉的心底最深处还是有着几分底气，甚至对于雷厉带人直接的来到米兰还有几分的讥讽。

　　整个意大利都是他们黑手党的地盘，雷厉居然好想的了失心疯一般，直接的带着格罗索凯拉来到了他的地盘上，想要和他们分出一个高下，这让格罗索凯拉心里如何不发笑。

　　是以，格罗索凯拉也索性跟着雷厉来了这里，只要进了意大利的领土，格罗索凯拉有足够的自信，他绝对会被黑手党那些无所不在的触手发现，随即凯拉家族绝对会马上派出大军来将他救回去！

　　这不是什么呓语，而是足够实力带来的自信！

　　只是，格罗索凯拉千算万算却是没有想到，雷厉等人在这里并不是孤军奋战，还有人来接头。如果只是普通的一般人的话，格罗索凯拉完全的不会放在眼里，只是他完全的没有料到前来迎接雷厉的居然会是“不动明王”明心这样一个煞神！

　　这个消息简直让格罗索凯拉快要崩溃，也让他一直以来的底气刹那间消失无影！

　　如果只有雷厉等人，那么格罗索凯拉还有足够的底气等待着凯拉家族前来营救他，因为他笃定，在没有摸清凯拉家族的实力之前，雷厉不敢杀他！

　　但是有了明心，那就一切都不好说了！明心这个煞神，一旦脾气真正的上来了，就算是教父也照样刺杀不误，杀他一个教父的继承人，简直就和玩一样！

　　心神不安的格罗索凯拉跟着老狂三人走到了车前，上车的时候被老狂推了一把，顿时清醒了过来。瞪了老狂一眼，随意的抬头一看，就准备坐进车子里。

　　只是这一眼，却是让格罗索凯拉眼中的喜色骤然的浮现了上来，两个身穿黑色西装，身材高大，浑身煞气充盈的金发大汉正大步的朝着这里赶了过来！

　　那两个大汉一看就是经常厮杀的人物，而看他们看格罗索凯拉的急切眼神，不是凯拉家族派出来的探子是什么！

　　格罗索凯拉心知自己失踪之后，整个凯拉家族铁定受到震动，已经派出了大批的人手前来寻找他，能在这里遇到家族的人手也不算是出人意料！

　　心神一阵激动之后，格罗索凯拉飞快的抑制住了自己的激动，装作不在意的从两个人的身上瞥了过去，故意磨蹭了一下，才坐进了车子里。磨蹭的这一会，已经足够这两个大汉看清了格罗索凯拉坐进去的车牌号！

　　两个大汉眼神当中的温度当即降了下来，没有轻举妄动，直接的奔向了路边的一辆车子，飞快的坐进去，朝着已经开走的加长奔驰追了上去！

　　格罗索凯拉心里满是激动的坐在了车里，微微低下头，浓密的睫毛掩饰住了他眼神的剧烈波动。就在他开始憧憬凯拉家族的大批人手立马开到，将他就出来的场景的时候，就听到明心那娇柔的嗓音响起，“后边有人跟着，甩了他！”

　　格罗索凯拉猛的一惊，当即抬起头来看向明心，就看到明心眼中满是似笑非笑的表情看着他，心头顿时一阵哆嗦，慌乱的低下了头。

　　雷厉的心思何等的灵敏，第一时间就想到了事情的本质，对着明心问道：“凯拉的人？”

　　明心点点头，从车上的小酒柜当中拿出一瓶红酒，拿出几个杯子给雷厉以及老狂等人倒上，微微的晃了一下酒杯，随即就将其中那殷红如血的酒液一口饮尽。

　　“凯拉的人鼻子挺灵敏，你们刚来就盯上了。”

　　冷笑了一声，明心看向了雷厉，那肆无忌惮，犹如刀锋一般的眼神让的雷厉眉头稍微的皱了起来。

　　打量了雷厉半晌之后，明心蓦地嗤笑出声，声音当中满是嘲讽，“就你们几个，还大咧咧的跑到人家的地盘上，挟持着人家的儿子，要和人家打生打死的？我还真佩服你们的勇气。”

　　“北洪门这些年渐渐衰败，连派出来的人也都是这样只会逞一时之勇嘛？”

　　“你放肆！”

　　老狂的暴躁脾气最听不得这类的明嘲暗讽，当即眼睛一瞪，就要发作！

　　“老狂！”

　　雷厉一声低喝，生生的将已经濒临爆发边缘的老狂喝止，气愤的瞪了明心一眼之后，气呼呼的坐下了。而陆峥和黄牛的脸色也非常的不好看，坐在那里对着明心虎视眈眈。

　　明心却是丝毫的没有将老狂的怒气放在心上，懒洋洋地说道：“别瞪我小子，就你明劲中段的修为，十个你加一块也不是我的对手。凯拉家族当中可是有着一些连我都觉得棘手的家伙在，就你们几个，凭什么去和人家拼！”

　　雷厉威严的瞪了老狂三个人一眼，将他们压下去之后，随即双眉一挑，竖立如刀，淡淡地说道：“这就不牢你操心了，这是我们的事情。另外，我们不是北洪门的人，只不过我们和北洪门现今主事的大掌柜的有点交情罢了。”

　　“只不过我觉得北洪门也非常的不希望听到你的话语，海外洪门就算现在实力滔天，当初也是从国内出来的，五十步笑百步罢了。”

　　“至于我们是不是凯拉家族的对手，这也不管你的事，你只是前来接我们，顺带的帮我们了解一下现今意大利局势的人罢了，其余的，不用你操心！”

　　将酒杯当中的红酒一口饮尽，雷厉将酒杯轻轻的放在了酒柜之上，手刚刚离开酒杯，那晶莹剔透的酒杯就已经犹如风中细沙一般，散落成一片的粉末！

　　明心的瞳孔瞬间缩成了针尖大小，最终嘟囔了几声，嘴中挤出了一丝没有任何意义的惊叹，随即那娇柔的声音当中满是无尽的震撼，“你，你这……”

　　明心震骇的话都说不完全，雷厉不动声色的坐在那里，脸上一片淡然的神色，心中却是对明心嗤之以鼻。他刚才见到明心的时候就已经用精神念力习惯性的扫了明心一下，看出了明心体内那庞大的内劲，却是也已经有了暗劲高端的修为，距离暗劲巅峰也不过是一步之遥，难怪表现的如此傲气，以他的修为，至少也是海外洪门的一员大将！

　　只不过，暗劲高段的修为也许能吓唬吓唬别人，面对雷厉，完全的没有任何压力啊！

　　就连暗劲巅峰的秦老道士都被雷厉给废了修为，一个安静高段的明心在他的面前这样肆意张狂，岂不是找抽吗？

　　明心刚才的行为基本可以用注入关公门前耍大刀之类的词语来概括，对比雷厉现在不动声色表现出来的这一手刚柔并济，无声无息之间腐蚀了整个酒杯的内劲修为来说，简直就是自己找打脸！


第393章 半山别墅

　　看到雷厉不动声色之间露的这一手之后，明心神色当中的轻慢顿时消失，神色凝重的看了一眼那已经碎成了粉末的酒杯，看向了雷厉，眼睛当中神光熠熠，“原来是个高手，如此说来，到是我明心轻慢了，见谅！”

　　雷厉眉头一挑，心中却是对明心生出了几分欣赏。能够快速的转变自己的心态，并且毫不讳言自己的失误，是个光明磊落的好汉子。

　　“雕虫小技，不足挂齿！”

　　雷厉淡笑着说道，谁知道明心却神色认真地说道：“能够将内劲运用的如此不露一丝烟火气，你绝对是个高手，至少我以暗劲高段的修为做不到，不知道雷兄的修为现在到了何等的境界？”

　　看着明心眼睛当中的好奇还有那一抹隐隐约约可见的狂热，雷厉一阵头疼，这家伙绝对是一个武痴，知道自己不如雷厉之后，直接的就开始追问雷厉的修为境界，这让雷厉如何回答！

　　雷厉总不可能告诉他我已经是化劲大宗师的修为，就你这两下子，完全不是哥的对手吧。

　　雷厉隐隐的有些后悔自己干嘛要露这么一手，心里已经隐隐的有了一些不怎么好的感觉。

　　“这只是我的功法比较特殊，并不是我的修为真正高明，我的修为和你比起来也只是在伯仲之间，并没有高出多少。”

　　雷厉谦虚地说道，为了避免自己的被眼前这个武痴纠缠，雷厉直接的隐藏了自己的修为。只是雷厉却是低估了明心的武痴程度，明心直接地说道：“既然如此，那回去我们切磋一下可好，让我领教一下雷兄的高明。”

　　看着顺杆子爬的这么顺溜的明心，雷厉真正的是无语了，他那里知道自己只是随手施展的，为了震慑明心的一手居然会让明心直接的缠上了自己。

　　如果不是雷厉有些明了明心的心性，恐怕他真的会以为明心这是不甘心，纯粹是要和雷厉为难找回场子的！

　　看着明心那一脸你要是不答应我就和你一直耗着的表情，雷厉无奈的叹口气，“那我就等待领教阁下的高明了。”

　　看到雷厉终于答应了下来，明心终于兴奋了起来，端着那瓶明显价值不菲的红酒，连连的给雷厉杯中倒酒，和雷厉拉近关系，而顺带着也和老狂三个人套着近乎。

　　真正的见识到了雷厉等人的实力并不是那么的菜之后，明心的态度也很快的发生了变化，诚恳的和老狂道了个歉，老狂等人也不好意思一直和明心一直这么僵着，他们来到这里还是要靠着明心等人的帮衬才可以啊！

　　是以也和明心聊着天，喝着酒，因为双方都是那种直爽的汉子，没一会，明心倒是和老狂三个人相谈甚欢，欢声笑语不断响起。

　　在边上基本上已经被他们给遗忘了的格罗索凯拉看着眼前这宾主尽欢的一幕，心中并没有任何想要发笑的情绪，反而是一阵阵的发冷。

　　他预料当中最坏的情况果然发生了，雷厉等人的手段他已经见识过了，而雷厉对他们凯拉家族绝对是没有半分的好感的。明心就更不用说了，带领着一大帮子的手下纵横欧洲大陆，正好和凯拉家族所在的黑手党中是死敌，双方也不知道火拼了多少次，早就已经把对方看成死敌。

　　现在一个对他凯拉家族不怀好意，并且深受还高明的可怕的家伙和另外一个早就和他们凯拉家族成为死敌的家伙成为了朋友，还有比这更糟糕的事情吗？

　　如果只是单纯的一个雷厉带领着三个战力强横的手下，这并不会放在凯拉家族的眼里。在他们屹立欧洲数百年的光景当中，这样的随后也不知道遇见了多少次，并不值得他们重视。

　　或者只是明心等人率领的海外洪门欧洲分部的话，虽然会让凯拉家族感到很头疼，但是他们早就已经成为死敌，敌对了很长的时间，凯拉家族虽然重视，也不会特别的担心，双方之间都知根知底的，也不怕明心等人能折腾出什么幺蛾子来！

　　除非明心是真正的想要和凯拉家族全面开战，从美国总部那里调集大批的高手过来，和凯拉家族进行火拼。不过这就不是明心能够做主的，而是需要海外洪门真正的高层才能做主。

　　如果只是这二者其一，格罗索凯拉压根就不会担心。但是如果这两者搅和到了一块，进而发生了某些微妙的化学反应以后，这其中产生的翻天覆地的变化却是足以对凯拉家族造成真正的威胁！

　　原本就很强横的明心有了雷厉这四个对凯拉家族心怀恶意，并且战力还强横的离谱的家伙加入，那是足以真正的威胁到凯拉家族的一股力量！

　　“不行，我需要尽快的将这个消息对家族还有教父汇报！”

　　格罗索凯拉也是久经战阵之辈，心里很快的就下了决断。眼睛不动声色的扫了一眼车窗外面，心里隐隐有些焦急，还有那么一丝他自己都说不清楚的激动，“这些家伙怎么还不跟上？难道真的要被甩了吗？战士一群废物！”

　　“如果我能够将这个消息报告给家族和教父，那么也许我华海之行的失败就会被彻底的推翻，我依然还是教父的有力竞争者！”

　　想到这里，格罗索凯拉心中更是火热，同时心中又对那些渐渐的被拉下的凯拉家族的手下一通破口大骂！

　　米兰不亏是世界知名的时尚之都，人流川息不绝，到处都可以见到来自世界各地，衣着时尚的男男女女在这里出没，其中更是不乏那些世界顶级的大明星。

　　而名人效应则导致了米兰的人流更是增多，直接导致的后果就是米兰的交通简直是烂到了一定的程度，一段路，雷厉他们停停走走的走了快要两个小时才到了这次他们来到米兰的落脚地。

　　黑色的加长奔驰静静的行驶在山道上，道路两侧那郁郁葱葱真正原生态的树木让的雷厉等人精神一振，而山脚下一个椭圆形的碧蓝色湖泊则更是波光粼粼，在即将落下的夕阳余光当中显得格外的幽静。

　　行驶到半山腰，车子一拐，行驶了一段距离之后，一拐之后，穿过一道已经打开的防护门，停在了修建在半山腰的顶级豪华别墅院子当中。

　　明心率先下车，脸上带着一丝爽朗的笑容，对着下车的雷厉等人介绍道：“欢迎来到米兰，这里是我以及几个兄弟在这里落脚的地方，最近几天你们就要在这里住下了。”

　　雷厉还有押着格罗索凯拉下车的老狂三人走下车子，打量着周围的环境，心中不禁暗暗赞叹，环境优美，而且静谧安静，绝对不会有什么俗人来打扰，光是看起风景来，甚至比云石的那座庄园还要优美的更多。

　　而环境偏僻安静，带来的另一个看得见的好处就是，万一发生什么大规模的火拼，至少不会被那些普通人看见，将消息走漏出去。

　　下车之后明心直接的领着雷厉等人走进了别墅，吼了两嗓子之后，转身无奈的对着雷厉说道：“我那几个兄弟现在都不在，估摸着应该在米兰城里打秋风耍着呢。不管他们了，给你们安排的房间在楼上。”

　　安排妥当了雷厉等人的住宿之后，明心脸上的神情一变，变得狂热，笑嘻嘻的对着雷厉说道：“雷兄，要不咱们现在就去切磋切磋？后边有一个大草坪，足够咱们两个人交手用的了！”

　　一句话，顿时就将他的那点小心思给暴露的干干净净。

　　雷厉满头黑线，他还真没见过能武痴到这种地步的人，领着客人进家门之后，居然直接的就要和客人切磋，也是让雷厉有些醉了。

　　“这样吧，我们兄弟洗漱休息一下，待会晚餐前咱们切磋可好？”

　　没奈何，谁让雷厉已经答应了人家呢，只好答应了下来。

　　看到雷厉答应了下来，明心顿时大喜过望，连声叫好，眼神一瞥，就看到了边上不住的打量着别墅的格罗索凯拉，眼神一变，“雷厉兄弟，这家伙你准备怎么处理？要不交给我，别墅下边还专门修建的有一个地牢，将他关在里边，绝对跑不出去！”

　　正在打量着别墅当中各种设施的格罗索凯拉当即就吓了一大跳，心神狂震，腿肚子一阵哆嗦。关地牢？要是进去了，那他这辈子也别想出来了！

　　雷厉也是吓了一大跳，心中暗暗纳闷这明心哪来的这么大杀气，对于凯拉家族的二公子也是喊打喊杀，不过雷厉却是不能将格罗索凯拉交给他的，他还有些事情要问一下他呢！

　　“不用了，我们带他上去，我还有一些事情要问他。”

　　雷厉婉拒了明心的提议，明心也不以为意，说道：“那你们看着办吧，别让这家伙跑了就行，我去给那几个家伙打电话让他们回来，你们自便把。”

　　随即明心就转身走了，而雷厉等人也直接的提着格罗索凯拉来到了二楼为他们安排的房间！


第394章 那个地方！

　　进了房间之后，老狂三个人当即将门关的死死的，从里边反锁上之后，就从身上掏出一个黑色的扫描仪，在整个房间当中开始扫描有关窃听器，摄像头之类的东西。

　　出门在外，不得不小心人心险恶，就算是明心表现出来的大方豪爽都有可能是伪装的，小心谨慎是必须的！

　　知道将每一个角落都仔仔细细的检查过，并没有发现任何的窃听器痕迹还有摄像头，老狂三人对着雷厉点点头。雷厉随即坐在了沙发山，而格罗索凯拉则半强迫的被老狂摁在了雷厉对面的椅子上。

　　“放轻松，我又不会吃了你，我有点问题想要问你。”

　　雷厉对着格罗索凯拉淡然地说道，但是早就已经被雷厉吓破胆了的格罗索凯拉怎么可能真正的放轻松，脸色惊疑不定的坐在了雷厉的对面。此刻的他，无比的痛恨那些刚才被甩掉的凯拉家族的探子，“一群废物，等我回去之后，就将你们全部干掉！”

　　只不过，他能否回去，都是个问题，现在想这些确实想多了。

　　看到格罗索凯拉稍稍的平静了下来之后，雷厉这才开口，“刚才见你看到明心之后似乎很是惊讶，说什么，不动明王，好霸气的诨号，能和我说说他吗？”

　　看着脸色笑盈盈，似乎真的只是在征求他的意见，但是格罗索凯拉心知肚明，要是他真的拒绝回答雷厉的问题，雷厉不收拾他才有鬼了。

　　虽然心里疑惑于雷厉让明心前来接他，却不知道明心底细，感到很奇怪，但是格罗索凯拉还是乖乖地说道：“明心是总部在美洲的洪门派驻在欧洲大陆的总负责人，身手强悍的无与伦比，曾经将我们黑手党的数十名高手一次性全部斩杀。因为洪门在美洲总部和我们黑手党在那里的分部竞争的很激烈，所以明心就领命在欧洲大陆到处和我们为难，为的就是让我们顾此失彼，分担洪门总部的压力。”

　　“明心每年都要在欧洲大陆各个地方和我们黑手党为难，就算是规模上百人的火拼都不下于好几十次，而每次明心都是身先士卒，大量的杀伤我们的战士，因此号称不动明王。”

　　“我们凯拉家族，暗夜君王曾经有十名大骑士，还有两名副元首都葬身在明心的手下，所以明心是我们凯拉家族必杀榜上排名前五的屠夫！”

　　听了格罗索凯拉的解释，雷厉才释然，为什么刚才格罗索凯拉见到了明心之后反应会那么大，原来也是老冤家对头，还是那种杀人无算的。

　　倒是凯拉家族的那个必杀排行榜引起了雷厉的兴趣，饶有兴趣的问了一下上边的人都是谁，格罗索凯拉老老实实的将上边的人说了出来，听的雷厉咋舌不已。

　　好家伙，还真是必杀排行榜，上边至少一半的人雷厉都听说过他们的凶名，那一个个都是桀骜不驯，杀伐果断的人物。更让雷厉惊奇的是，他“暴龙”的名号也上了那所谓的必杀排行榜，居然还在上边排行第五，也就比明心低了个两位，让雷厉一时间有点哭笑不得。

　　“不就是干掉了你们一名副元首，还有几个大骑士嘛，至于这么不依不饶的，还发布在什么必杀排行榜上嘛。”

　　吐槽了一番那所谓的必杀排行榜，雷厉随即笑眯眯的对着格罗索凯拉说道：“今天刚下飞机就有你们凯拉家族的人跟了上来，看来你们凯拉家族的势力够大，也不知道他们能不能找到这里将你救出去呢？”

　　格罗索凯拉心一颤，抬头看了雷厉一眼随即就立马的低下头去，雷厉虽然在笑，但是眼睛当中却没有一丝一毫的温度。

　　根本揣测不到雷厉现在想什么的格罗索凯拉哪里敢说话，要是他说能将他救出去，雷厉当场翻脸将他干掉，那他岂不是太冤了吗！

　　得知了自己的想要的问题的答案，雷厉挥挥手，陆峥拖着格罗索凯拉进了卧室，将他死死的关了起来。

　　雷厉舒服的伸了个懒腰，“看来这明心在这还是凶名不小啊，居然能将格罗索凯拉一见他面都吓成这样，待会有的热闹了。”

　　知道雷厉在说什么的老狂和荒牛笑了起来，老狂粗声粗气地说道：“那明心就算是再厉害，也不是老大你的对手。要是待会他被你三两招就打倒，我还真期待他到时候的脸色。”

　　雷厉摆摆手，“不说这个，都去洗漱休息一下，待会看他们怎么出招。”

　　老狂和荒牛当即起身，回到了自己的卧室休息养精蓄锐去了，雷厉也起身回了自己的房间，心中的战意跃跃欲试。

　　“还真是期待啊！”

　　而楼下，明心将雷厉等人安排妥当了之后，就给他在外面厮混的几个兄弟打了电话，召集他们回来。没一会，别墅的院子当中就响起了低沉的引擎声。

　　引擎声熄灭，三个高大的身影走了进来，就听见一个粗豪的声音响起，“明心老大，这么着急找我们回来干嘛？我那刚钓上一个模特，正准备爽一把呢。”

　　“就你丫那三两下的功夫，还不知道能不能满足那大胸女人，你还好意思吹呢。”

　　一个尖细的声音当即响起揶揄那粗豪的声音，引起了一片笑声。明心站在别墅的门口看着那走进的三个人影，脸上带着隐藏不住的笑容，“漳龙，小六，猴子，别闹腾了，这不是有客人来了，才把你们找回来嘛，等过几天你有大把的时间去找那模特联络感情。”

　　听到了明心的话，三个人的兴趣顿时就上来了，声音粗豪的漳龙好奇地问道：“难道就是那什么国内洪门的人？”

　　明心点点头，声音尖细的猴子也窜到了明心的身边，身形灵活，明显是一个速度型的战士。“那些人怎么样？不过我说，国内洪门这二年日渐败落，也没什么高手，不是听说前段时间还爆发内讧了吗？就这样怎么可能比得过咱们海外洪门高手辈出。”

　　猴子的表情有些不屑，海外洪门自从在美洲扎下根之后，因为迫于国外环境对华国的歧视，所以都是团结一致的发展海外洪门，导致海外洪门的声名日盛，就算是和号称全球黑道第一的山口组相比，都不落下风，自然就对困守一隅的国内洪门有些看不上了。

　　最后那名叫做小六的没有说话，平静的脸上却也是对猴子的看法有些认同。

　　明心脸色变的有点严肃，“千万不要小瞧了国内洪门，当初咱们出走国外，却是被洪门当中的一些老人认为大逆不道，和咱们断绝了联系。虽然咱们现在发展的不错，国内洪门迫于大环境的问题，有些凋零，但是你们不要忘记了，那最重要的传承可是被他们继承了。”

　　“有了那地方，谁知道他们能够培养出来多少高手，还隐藏了多少高手！”

　　猴子三人的脸色在听到了“那个地方”以后，顿时变色，猴子有些犹豫地说道：“难不成他们这次派来的人，就是那个地方出来的？”

　　明心摇摇头，“这个我不知道，但是这次来人的修为很可怕，我都看不清他到底到了什么境界，甚至在他的身上，我还隐隐的感觉到了一丝危险。所以我才警告你们，不要去挑衅人家，万一真的把人家惹毛了，把你打一顿，那你可就真的是没地方哭诉去了。”

　　“要是真的是哪个地方出来的，打了你也白打，那地方出来的人辈分可都高的可怕，说不定就是和现在美洲的那些大佬一个辈分的。”

　　猴子等人的脸色再变，已经有些难看，最后还是猴子嘴硬地说道：“他们也不一定就是那个地方出来的嘛，就算是，正常的切磋讨教总可以把。”

　　明心摇摇头，脸上突然的泛起了一丝笑容，“不过我都已经和他说了，待会吃饭以前我会和他切磋一下，到时候就知道了。”

　　“老大你要和他切磋？太棒了！”

　　猴子三人脸色顿时兴奋，要知道就算是在海外洪门当中，明心都算得上是高手那一类，要不然也不会被分派到坐镇欧洲这么重要的任务。

　　明心和来自国内，有可能是北洪门秘密培养的高手的对决，这实在是太令人期待了！

　　“好了，你们三个先去准备一下吃饭的东西，待会就直接在后院烧烤就好了。估摸着他们一会也该下来了。”

　　给三个人分配好任务，明心也回到了自己的房间养精蓄锐，毕竟一会要和雷厉这个他都看不清楚修为境界的高手对决，也实在容不得他有半分的疏忽！

　　过了大概两个小时，太阳快要落下的时候，养精蓄锐完全恢复了精神的雷厉，带着老狂三个人下搂，正好遇上了从房间当中出来的明心。

　　相视一笑之后，明心身手一邀，“走吧，已经在后院准备好了晚饭了。”

　　“我可是很期待和雷厉兄弟你交手切磋呢！”

　　雷厉淡淡的笑笑，没有说话。而老狂三个人交换了一个脸色，纷纷的对明心投去了怜悯的眼神。

　　自求多福吧小子，就没见过找虐都找的找么迫不及待的，希望你的心里能够坚强一点，别被雷厉老大给虐的哭出来了。


第395章 切磋切磋！

　　面对明心的挑战，雷厉干脆的答应了下来。一行人来到了别墅的后院，猴子，漳龙，小六三个人已经满头大汗的开始烧烤着，那冉冉飘来的香气，还有那油脂跌落在火焰上发出的滋滋声，顿时将老狂三个人心里的馋虫勾引了出来。

　　“这是我的三个兄弟，也同样的是洪门中人，猴子，漳龙，小六。”明心指着猴子三个人，对雷厉介绍道。

　　雷厉笑着和他们打个招呼，随后也将自己和身后的老狂三个人介绍了一番。猴子放下手里的伙计，走上前来仔细的打量了雷厉一阵之后，眼神半信半疑，略带挑衅的对着雷厉说道：“你就是国内洪门这次派来的高手？看起来也不怎么样嘛，希望你待会和明心老大切磋的时候不要输得太惨。”

　　雷厉淡然一笑，对猴子的挑衅一笑而过，但是他身后跟着的三个人可就没有那么好的脾气了，脾气一个比一个暴，老狂当即向前一步，仗着比猴子高一头的身高，居高临下的俯视着猴子，“我看这句话应该是我们老大说的才对，希望明心待会不要被我们老大打得太惨了才好！”

　　老狂这原封不动的一番话奉还了回去，顿时就将边上正笑呵呵的观战的漳龙和小六惹毛了，漳龙上前，同样高大强壮的他则是挤开了猴子，眼睛瞪得老大和老狂对视着，而一边上猴子和小六又找上了陆峥和荒牛，气氛一时间火爆至极，剑拔弩张！

　　雷厉这正主还没怎么说话呢，这席间的气氛一下子就变成了这样，让雷厉有点哭笑不得，沉声喝道：“你们三个给我回来，成什么样子。”

　　听到了雷厉的喝声，老狂三个人狠狠的瞪了对面的三个人一眼，之后这才心不甘情不愿的回到了雷厉的身后。

　　明心同样的将猴子三个人叫回去，随即脸上这才带着似笑非笑的笑容说道：“雷厉兄弟，看来这一场比试是众望所归啊！”

　　“正是如此。”

　　雷厉轻笑一声，明心随即也不废话，他早就换好了一身宽松的衣服，而猴子等三个人也早就将后院腾出了一大片草地，给两个人准备好了交手的场地。

　　知晓这一场交手势在难免的雷厉也干脆的直接的进入了场地，心中已经打定了要速战速决的主意。明心本来就是暗劲高段的高手，如果雷厉以雷霆万钧之势将明心迅速的击溃，那么势必会在海外洪门高层当中激起一阵动荡，而他们对雷厉战力的也会更加的重视，自然也会花费更多的资源来拉拢雷厉！

　　要和凯拉家族这样一个庞然大物作对，雷厉势必要捆绑一个和凯拉家族出于同样级别的对手才能和凯拉家族形成强势的对抗，那么还有谁能比海外洪门更适合当这个捆绑的势力呢！

　　明心却是不知道他的那点小算盘早就被雷厉算计的死死的，此刻脸色慢慢变得认真严肃的走进了场地当中，对着雷厉行驶了一个古老的礼节，“海外洪门明心，还望雷厉兄弟不吝赐教！”

　　雷厉回礼，随即明心拉拉开距离，摆好起手式，如临大敌一般，而雷厉则是简简单单的站立那里，双手负后，满脸带笑的看着明心。

　　看到雷厉如此的托大，明心的瞳孔猛地一缩，他并不认为雷厉这是真的托大，如果一个敢于只带着三个人就来到凯拉家族的大本营，向这个庞然大物发动挑战的家伙是一个自大狂，那么不等他来到意大利，就已经死了千万次了！

　　既然不是托大，那就是对自己的实力极有信心，摆明了就是，不管你出什么招式，我都有信心接下来，你压根伤不了我的信心！

　　既然如此，那就让我来试探一下把！

　　明心心中打定了主意，嘴中低吼一声，示意自己要进攻了，随即双手握爪犹如鹰击，身形冲天而起，两只利爪朝着雷厉的天灵盖猛抓而下！

　　这一抓就可以看出明心的功底深厚，丝丝乳白色的气流从明心的指尖流出，发出尖锐的啸声，让人听了头痛欲裂，一不小心就可能会着了明心的道，端的是防不胜防！

　　只可惜这一招如果对上了别人也许会取得神效，但是对于已经开始修炼精神念力的雷厉来说，这一真尖锐的啸声只不过是让他脑袋有些昏沉，并没有真的让他失去了注意力。

　　而边上观战耳朵猴子三人看到明心的动作之后，心里一阵激动，“明心老大这一开始就使出绝招了，看那雷厉会怎么应付。别一招都接不下来，就败下阵来了。”

　　末了还不忘嘲讽老狂三人，老狂三人这时候也没心思和他斗嘴，脸色纷纷有些凝重的看着场中的雷厉，虽然明知道雷厉的身手很厉害，但是面对明心这一记爆裂的攻击，三个人还是不由自主的有些担心。他们自认为如果是处在雷厉的那个位置，是绝对接不下来明心这一记势若雷霆的攻击的！

　　就在猴子等人幸灾乐祸，老狂等人担心的目光当中，明心的这一记终于到了雷厉的头顶，而雷厉还是那副云淡风轻的模样，不见一丝动手的痕迹！

　　眼看着明心的手爪就要抓到雷厉的天灵盖上，不说边上观战的六个人脸色大变，就连明心自己心中都是一惊，到底怎么回事？雷厉难道真的是个银样蜡枪头，被他这一记吓傻了，没有反应过来嘛？

　　想到这里，明心的心里就是一阵焦急。他这一击有多大的力度他自己是知道的，一爪下去，别说是一个人的头盖骨，就算是一块大理石，也能一爪子给他抓成粉碎！

　　要是雷厉真的被吓傻了，不闪不躲的被他一爪子抓在了脑袋上，立马就是一个当场惨死的下场，绝对没有第二个可能！

　　如果是这样，事情可就不好玩了。国内洪门势必会暴怒，对海外洪门不满至极。

　　好嘛，我刚和你们说了要照顾一下，你们倒好，直接不管不顾的一爪子给我抓死了，你们想要干嘛？

　　国内洪门的暴怒肯定会预期而至，海外洪门这些年虽然自立门户，但是和国内洪门怎么也是同出一源，应付起来也有点狼狈。更不用说明心心里还有个顾忌，就是他猜想雷厉是出自“那个地方”的人！

　　如果雷厉真的是出自那个地方，那么就算是海外洪门势必也不可能在保得住他，面对那个地方，海外洪门也只能乖乖的俯首认错！

　　想到这里，明心的心立即就是一急，他本来以为雷厉是个高手，所以全力出手，没有任何的留手，谁想的到雷厉居然会和吓傻了一般一动不动，要是真的被他一爪子抓死了，那到时候可就有了大麻烦了！

　　来不及细想，明心立马开始强行的往回收拢劲气，他本来就是全力出手，劲气奔涌，此刻强行的收束内劲，不啻于自己狠狠的给了自己一拳，体内那个难受动荡啊，甭提了！

　　饶是明心收回了三层的劲气，却也有着七层的劲气来不及收束，狠狠的朝着雷厉的脑袋上轰了过去。

　　到了这时候，明心也没辙了，心里只能向满天神佛祈祷，保佑雷厉有点真才实学，不是一个银样镴枪头，装面子货吧！

　　说时迟，那时快，明心的手爪刹那之间就已经抓到了雷厉的头顶，眼看着就是雷厉天灵盖破碎，惨死当场的下场，场外的老狂三个人的脸色已经唰的惨白！

　　就在这时候，雷厉动了！

　　身体轻轻的一抖，就好像是随意的抖动了一下身体，却好似怒龙翻身一般，让明心感觉眼前的整个世界都猛的震动了起来，随即雷厉轻轻抬起手臂，似缓实快的朝着明心的手爪迎了上去。

　　看到雷厉终于动了，老狂三人的脸上终于多出了一丝喜色。

　　而在场外六人眼中如此平常的手臂一挥，看在明心的眼睛里，却好似支撑整个天地的天柱轰然的朝着他轰了过来，那雷霆万钧的气势，一下子就震慑住了明心的心神！

　　只不过明心也是久经战阵，有着丰富的经验，微微的愣神过后却是立马的反应过来，心中大惊！

　　雷厉哪是什么吓傻了不会还手，分明的就是一个大高手，谋而后动！

　　仅仅就是这一手用自己的气势营造出来精神幻境震慑心神的手段，就比明心高明出了不知道多少！

　　到了这时候，明心不敢犹豫，体内的内劲倾巢而出，全部的集中在了两只手爪之上，两只手变得越发的惨白透明，似乎隐隐的能够看到下边那莹白色的骨骼！

　　“碰！”

　　两个人的交手并没有造成什么惊天动地的音效，只是轻轻的一声闷响，就好像两个人只是闹着玩一般。

　　但是观战的六个人可并没有认为两个人是闹着玩的，没有一丝的音效，说明两个人对力量的掌控已经到了极为精深的地步，一丝的力量都没有外泄，全部都轰在了对方的身上！

　　就在这时候，场中的明心一声闷哼，嘴角突兀的露出了一丝血迹，整个人就好像断线的风筝一般猛的跌飞，轰然跌到在了草地上！


第396章 凯拉来袭！

　　明心率先败退，轰然倒地，原本集中在他身上的那庞大劲气也是猛烈的爆开！

　　“轰！”

　　以明心的身体为原点，方圆两米之内猛的刮起了一阵剧烈的旋风，狂猛的劲气风声冲天而起，两米之内就好像突然台风登陆一般，漫天草屑飞舞，纷纷乱乱的落下，弄得明心身上一阵狼狈。

　　雷厉依然还是那副负手而立的样子，若非是倒在地上的明心，还会让人错以为他站在那里一动没有动。但是两人交手的结果却是真真切切的摆在那里，让的猴子三个人的眼睛猛地睁大，差点没从眼眶子里掉出来！

　　而老狂三人却是喜笑颜开，“就知道老大肯定有后手，这次倒是要看看他们还怎么狡辩！”

　　陆峥得意的冲着脸色有些难看的猴子挑挑眉，眉目当中满是唯恐天下不乱的神色。

　　猴子自然看到了陆峥那得意的眼神，心里一阵憋屈，但是却无可奈何。还能怎么说，人家雷厉一招之下，不但将明心给击飞，甚至自己连动都没有动一下，高下立判！

　　猴子心里除了憋屈，脸上也是感觉火辣辣的，刚才他还嘲讽雷厉是不是银样镴枪头的货色，中看不中用，谁知道人家雷厉随即就给他来了一记狠得，无形之中将他的脸打得啪啪作响，活活的发红！

　　笼罩着明心的那漫天草屑慢慢的落下，明心慢慢的从地上撑着站起身来，脸色一片苍白，嘴角挂着一缕鲜艳的血迹。

　　草草的将嘴角的血迹擦拭了一番，明心神情敬畏的看了雷厉一眼，苦笑着说道：“原来雷厉兄弟的身手这么高明，是我自不量力了，雷厉兄弟还请见谅。”

　　明心也是个光明磊落的汉子，从刚才的那一记交手的情况来看，他知道自己远远的不是雷厉的对手，他已经倾尽全力了，但雷厉却连脚下站的地方都没有移动一下，更让明心敬畏的则是，明心压根摸不清雷厉的实力到底有多深！

　　刚才两个人初次交手，明心就感觉一股绵绵密密无穷尽的力量将他所有的劲气力量全部都顶在了外边，随即更是一反弹，那股力量猛的冲进明心的体内，让的他整个人都被击飞。

　　雷厉已经手下留情了，明心能够感觉的出来，如果刚才雷厉有心要将他击伤的话，那么只要心意一动，引爆冲进他体内的那股力量就可以了，绝对能将明心炸的三荤五素，晕晕乎乎。

　　但是雷厉却是在最后留手，那股力量只是在明心的体外炸开，除了让明心受到点动荡，将那一片草地毁了之后，就消失不见了。

　　雷厉笑笑，“明心你的身手也很是不错，暗劲高段的修为，而且体内已经有了一丝液态内劲，已经一只脚踏进了暗劲巅峰的境界了，再苦修一段时间，绝对能够顺利的踏足暗劲巅峰。”

　　明心心里再次一惊，嘴里的苦涩更浓，人家都已经将他的底子都看了个底掉，但是他却连雷厉修为到达了什么境界都没有试探出来，这还有什么好说的。

　　不过明心也很看得开，只是稍稍的郁闷了一下就看开了，随即心里更是泛起了一阵喜意。雷厉毕竟是从国内出来的，和国内洪门有着千丝万缕的联系，从先天上就很亲近海外洪门。

　　更不用说雷厉等人此次来到意大利更是要找凯拉家族的麻烦，更是要仰仗他，这不正是拉近两人关系的最好时机嘛！

　　一个突然出现的，连明心都摸不清修为有多高的高手，这个价值简直就是无法计算！

　　如果在海外洪门和某些人发生争斗，双方高手都被牵制的时候，雷厉这样一个高手神不知鬼不觉的跑到对方的后院，进行大肆的破坏，那简直就是可以扭转战局的大杀器！

　　明心越想越乐，脸上也不由的露出了一丝笑容，深情的看着雷厉，看的雷厉一阵恶寒！

　　“来来来，雷厉兄弟，明心我不是你的对手，这次切磋就到此为止。来，咱们喝酒。”

　　明心上前一把搂住雷厉的肩膀，大笑着拉着雷厉朝着餐桌那边走去，老狂三个人满脸高兴的跟了上去。而猴子三个人相互对视了一眼，垂头丧气的乖乖的去边上准备烤肉去了。

　　坐在那餐桌前，明心就开始拉着雷厉，说起了海外洪门和国内洪门之间的渊源，口若悬河，滔滔不绝，倒是把雷厉给弄的有那么一点小尴尬，他不是国内洪门的人啊！

　　老狂三个没心没肺的，看到雷厉没事，就开始自己去觅食，直接的跑到猴子三个人身边，端着啤酒，边等着烤肉，边和猴子三个人说这话。

　　双方都是那种性格火爆直爽的汉子，之前互相看不顺眼也只不过是对雷厉他们身手的怀疑而已，现在看到雷厉的身手如此厉害，也就消除了那么点怨念。

　　喝了两杯酒，再加上老狂等人有意识的套近乎，双方的关系却是迅速的拉近。

　　这一个露天烧烤晚餐却是弄到了大半夜的才算完，和雷厉拼了一夜酒的明心最终还是败下阵来，醉醺醺的被猴子等人送进了房间，而雷厉等人也是浑身烟火气的回到了自己的房间，洗漱休息。

　　月悬中空，淡青色的月光却是将这半夜渲染的如梦似幻，天地间一片静谧，别墅当中也是灯火全灭。

　　一个身形灵活的黑影突然的出现在了别墅的外面，灵巧的翻过别墅的围栏，身体一滚，无声无息的进入了刚才雷厉等人烧烤，弄得有些狼藉的草地。

　　黑影凝神倾听了一会，发觉没有任何的动静，随即朝着别墅外打了几个手势，随即就有五个打扮的一模一样的黑影从别墅外轻巧的潜入了进来，围在了最开始进入的那个黑影身边。

　　“不要惊动里边的人，找出格罗索的位置，然后将他救出来，明白？”

　　黑影低声地说道，其他人点头示意明白，随即轰然散开，遁入别墅的阴影当中，开始朝着别墅当中进行着渗入。

　　距离半山别墅直线距离超过一千米的一座山头上，一个身材高大，身穿一身紧身衣的男人站在那里，一头金色的长发在夜风当中猎猎飞舞，刀削斧劈的脸庞上，那浑然天成的威严让男人看上去就犹如一头非洲大草原上的狮王一般，傲笑群雄。

　　通过望远镜看到黑影已经全部潜入了别墅当中，男人嘴角翘起了一抹冷厉的弧度，“格罗索，你真是个废物。非但没有完成任务，居然还被人活捉当了俘虏，真是让凯拉和教父蒙羞！”

　　“不过这样一来，也是个好事情，这样，你就不能和我竞争教父的位置了。那些老家伙是不会让一个被俘虏过的凯拉坐上教父的宝座的！”

　　“如此说来，我还应该好好的谢谢你的呢，我的二弟！”

　　出现在这里的，满头金发的男人，赫然是现在凯拉家族教父的一号继承者，号称“凯拉狮王”的莱茵凯拉！

　　凯拉家族的行动果然快速，虽然下午已经被明心甩开，但是却立马的通过其他的地方得到了情报，找到了明心的别墅这里，开始了营救！

　　只不过，也不知道他们的目标能够达成吗？

　　莱茵凯拉看着那六个家族当中最擅长潜入刺杀的好手进入了别墅当中，微微的放松下来，静静的观察着。但是还没过了五分钟，莱茵凯拉的脸色就是一变，从嘴中硬生生的挤出一句话，“废物！”

　　确实是废物，仅仅只是潜入五分钟就被人发现，怎么也不可能算得上是精英！

　　明心的别墅当中，却已经是一片热闹，灯火通明！

　　“艹，老子就知道你们凯拉不是什么好鸟，大半夜的潜入大爷的房间想要干什么！”

　　赤裸着上半身的明心此刻却是没有了半分的醉意，最终怒骂着，一爪接一爪的猛烈的朝着对面的黑衣人轰去！

　　那凌厉的劲气让的黑衣人勉力支撑，相形见拙！

　　而之前也喝的不少的猴子三个人也突然的冒出来，脸上丝毫的醉意都没有，满是兴奋之色的朝着剩余的几个黑衣人冲了过去。

　　那凌厉的拳脚哪里像是一个喝醉的人能够打出来的，让的这些黑衣人心中肝胆欲裂，破口大骂！

　　“该死的情报科的家伙，不是说这些家伙都已经喝醉了吗，怎么现在确实这么的精神！”

　　他们却是不知道，明心等人和他们凯拉家族打了多少次交道，对他们的那点门道清清楚楚。知晓自己的这处别墅压根瞒不过凯拉家族的人，明心索性就拉着雷厉喝酒，装出喝醉的假象，故意的让凯拉家族的人上当，正好来个瓮中捉鳖！

　　“果然不愧是不动明王，还以为这家伙不过是能打，没想到，还有这么细腻的心思。能被海外洪门的那群老家伙看中，派来坐镇欧洲，这个明心，果然是有点过人之处！”

　　被惊动了的雷厉站在楼梯之上，看着楼下已经打成一团的战局，口中赞叹出声。

　　赞叹了两句后，雷厉扭过头说道：“我留下看着那家伙，你们下去帮他们一把，赶紧的解决战斗，还等着睡觉呢。”

　　老狂三个人早就摩拳擦掌的，得到了雷厉的命令，嗖的一下就下楼和那些黑衣人打成了一团，而雷厉却是身形一转，进了房间！


第397章 莱茵凯拉！

　　格罗索凯拉也已经被楼下的动静惊醒，此刻正满脸激动却又有些忐忑的在房间当中坐立不安，正在想着是不是趁机逃离这里的时候，就听到门一响，雷厉打开门走了进来。

　　就好像老鼠见到猫一样，格罗索凯拉一见到雷厉，浑身的汗毛顿时炸开，一动不敢动，而刚才心里的那点小心思却是一下子就飞到了九霄云外，没有了踪影！

　　雷厉放佛没有看到站在那里呆立的犹如一尊塑像一般的格罗索凯拉。坐在了沙发上，笑眯眯的冲着格罗索凯拉笑，不说话，脸上的笑容直笑的格罗索凯拉心里发冷。

　　“你们家族前来救你的人就在外边，你猜一猜，他们能将你救出去嘛？”

　　过了半晌，雷厉突然的出声问道，格罗索凯拉身体一抖，眼睛当中陡然的爆发出无尽的怒火，显然已经是对雷厉对他的戏弄愤怒到了极点，但是一对上雷厉那没有丝毫温度的眸子，格罗索凯拉心中的无尽怒火就好像当头被冷水浇下来一样，管你有多大的火气，都被浇灭的干干净净。

　　格罗索凯拉不说话，雷厉也不追问，两个人就这样一坐一站，气氛怪异的僵持在了这里。而楼下传来的打斗声也很快的消失，没一会，房门就碰碰的被敲响，老狂探进来个脑袋说道：“老大，一共六个人全解决掉了，留下了一个活口。”

　　雷厉点点头，站起身，往前走了两步突然停了下来，扭头对着格罗索凯拉说道：“你难道不想知道他会说什么吗？”

　　格罗索凯拉身体一震，看着雷厉那戏谑的眼神，拳头不自觉的紧紧的攥紧，雷厉也不管他，径直的自己走了出去。而格罗索凯拉稍微的一犹豫之后，也是连忙的跟着走了出去。

　　下了楼，就看到楼下已经是一片狼藉，五个身穿黑衣的男人浑身染血的倒在地上，明心正指挥着猴子三个人将那几具尸体给收拾了，还有一个同样身穿黑衣，满头棕发的男人躺在地上，一条胳膊呈现古怪的角度，痛苦的呻吟着。

　　看到雷厉下来，明心哈哈一笑，“雷厉兄弟，把你给惊醒了。都怪这些东西，大半夜的不让人睡觉，好歹还抓住一个活口，咱们现在审审，看看是谁派过来的！”

　　雷厉点点头，而跟在他们身后的格罗索凯拉看到那死去的五具尸体脸色就是一变，看到那留下的一个活口的时候，脸色更加的阴沉，眼神当中竟然迸发出了一丝杀气。

　　“我，我什么，都，都不会，说的……你们，迟早，都要死，我在下边……等着，你们！”

　　那黑衣刺客眼睛当中迸发出强烈的仇恨，断断续续的说完话，眼神一瞥随即就落在了跟着雷厉走出来的格罗索凯拉的身上，眼神顿时亮了起来。

　　“不好，他要自杀！”

　　雷厉眼神敏锐，看出来了这个黑衣刺客的意图，惊呼一声，整个人已经犹如鬼魅版的出现在了此刻的身前，一巴掌就拍在了刺客的下巴上。

　　正准备咬碎嘴里毒囊的刺客却是慢了一步，被雷厉一巴掌扇在脸上，顿时就将他的下巴给卸了下来，哇的一声喷出一口鲜血还有两颗白生生的大牙，将那藏在压中的毒囊也吐了出来。

　　格罗索本来看到刺客准备自杀的时候，眼神当中掠过一丝轻松，但是随即看到雷厉居然一巴掌将那刺客的下巴卸了下来，让他没有办法自尽的时候，眼睛微微睁大，脸上露出了一丝轻微的恐惧表情，但是随即消失不见，强装镇定。

　　将那刺客给制服之后，雷厉扭头看了一眼正在身后的格罗索凯拉，给了边上跟着的陆峥一个眼色，陆峥心领神会，一把抓住了还想往前凑的格罗索凯拉，“这没你事，回去睡觉去！”

　　格罗索凯拉强烈的挣扎，但是就凭他怎么可能会是陆峥的对手，被陆峥轻而易举的制服，给带回了房间。而那名被卸了下巴的此刻看到格罗索凯拉被如此的对待之后，眼睛当中冒出一丝强烈的愤怒神色，但是稍纵即逝。

　　只不过这一切都落在了雷厉的眼中，嘴角翘起一抹古怪的弧度，雷厉蹲下身子，随手一巴掌接上了刺客的下巴看着那高鼻深目，典型的地中海男人样貌的刺客说道：“你可不可以告诉我，是谁指挥你们来这里的呢？你们来这里的目的又是什么呢？”

　　刺客眼睛当中满是冷笑和讥讽，用刚接上的下巴，含含糊糊地说道：“我，不可能……告诉，你，你们的，死心吧！”

　　“哦？”雷厉饶有兴趣的反问了一句，仔细的盯着刺客，过了半晌之后突然地问道：“其实你们来是为了救格罗索凯拉的把！”

　　刺客瞳孔猛地一缩，随即恢复原样，用强大的意志力将舌尖上那个即将脱口而出的“是”字阻止了下来，好悬差点被雷厉套出话来。

　　之不过雷厉也不需要他说话了，因为刚才他的表情已经告诉了雷厉正确的答案！

　　玩味的笑笑，雷厉接着问道：“你们这么隐匿的潜入这里，你们来的人不多吧。如果是大部队到来的话，以你们的脾性，估计就应该用火箭炮开路，直接的攻进来了。”

　　“你能告诉我，是谁在指挥你们吗？”

　　经过了刚才那一个回合的交手，刺客已经领教到了雷厉的厉害，干脆的闭上眼睛，闭上嘴，一副死猪不怕开水烫的样子，我就是不说，你能奈我何？

　　这副惫懒的样子顿时就将在边上静静观看的明心激怒了，脸上浮起了一丝狞笑，“丫的还和老子装什么宁死不屈，老子这些年来杀你们凯拉家族的狗崽子也不知道宰了多少，我这就让你来试试我的手段。”

　　明心能够被格罗索凯拉称之为屠夫，那就绝对不是一个心慈手软的人，本来计划已经成功，将这些隐患一网打尽，心情很是高兴。

　　但是看到了那刺客一脸不怕死的模样，心底的火气就被挑动了起来，顿时就要站起来给那刺客上点手段，问出口共！

　　“这点事哪用得着明王你动手，交给我就好了。”

　　雷厉阻止了明心，转而扭过头，脸上还是那副淡淡的笑容，“你也看到了，我的朋友已经被激怒了，如果你不想经受痛苦，最好还是早点说比较好。”

　　“他有一个外号，叫做不动明王，你应该对这个诨号不陌生，难道你真的还坚持不说吗？”

　　听到了“不动明王”四个字，刺客身体猛的一震，顿时睁开了眼睛，惊骇欲死的看了满脸狞笑的明心一眼，顿时就想起了以往那种种关于明心的恐怖传说，身体顿时犹如筛糠一般的抖动了起来，一股止不住的尿意顿时涌了上来！

　　看到那刺客听到了不动明王四个字之后，那惊恐的模样，雷厉心中一喜，有效果，随即接着说道：“看来你也知道他的手段，要知道，在他的手里，死了可比活着更舒服，如果你不想生不如死的话，我劝你最好还是尽快的将你知道的说出来。”

　　刺客眼神有些涣散，嘴微微的张开，他很想就这么说出来。他和另外五个同伴本来被召集在一起，压根不知道这个别墅的主人是谁，只知道他们凯拉家族的二公子格罗索凯拉被关在这里，而他们的任务就是要将格罗索凯拉救出来！

　　但是他没想到，这个别墅的主人就是那个“不动明王”，明心！

　　这可是纵横欧陆多年，和凯拉家族对抗了数年而不落下风的明心，有着美国洪门支持的明心！

　　如果知道这次的任务的目标就是明心，说什么他也不会接下这次的任务，就算是被上司给关禁闭，他也不会接这次的人物！

　　因为和明心交手过的人，从来没有活下来的！

　　这个刺客也不傻，怎么可能拿自己的命去冒险！

　　心中的恐惧犹如潮水一般的席卷了刺客的心神，让的他心神震动，几乎就要控制不住脱口将雷厉他们想知道的东西全部说了出来。

　　只是一想到那个犹如狮王一般天生威严的男人，刺客的心中猛的一颤抖，已经到了嘴边的话语却是立马被收了回去。

　　他如果这么说了，确实可以痛快的去死，但是他如果将莱茵凯拉出卖了，那么他的妻儿势必会将莱茵凯拉毫不犹豫的清洗！

　　想到自己妻子和漂亮的女儿，刺客心里一阵颤抖，闭上眼睛，一咬牙，狠狠的咬在了自己的舌头上！

　　“啊！”

　　刺客的惨叫猛的响起，大口大口的鲜血喷了出来，措手不及的雷厉被他喷了一脸，而那刺客倒在地上不断的抽搐，慢慢的没了声息。

　　恼怒的雷厉运劲一震，将脸上的鲜血震开，看着那已经咬舌自尽的此刻，心中满是郁闷。好不容易逮着的俘虏，一个不小心居然死了！

　　“雷厉，你杀了凯拉的人，已经是我们必杀的敌人。好好的照顾格罗索，总有一天，我会将你的透露亲手砍下，将他带回家族！”

　　一个威严浑厚的声音猛的响起，雷厉心中一惊，冲出别墅，却是看到了一个长发飘舞，身材高大的人影在不远的山头停留了一下，随即没了踪影！

　　“莱茵凯拉！”

　　跟出来的明心阴沉着脸蛋吐出了这个名字！


第398章 生生算计死！

　　这个雄厚威严的生硬不仅仅只有楼下的人听见，就连在房间当中的格罗索凯拉都听到了这个声音，脸上瞬间掠过一抹愕然，随即脸上满是浓浓的苦涩！

　　在回到凯拉家族之前，格罗索凯拉还有这一丝幻想，期望他回去之后，能在那些支持他的元老的帮助下，还能勉强的将这次任务失败，还有被俘虏的不光彩事迹掩盖过去。

　　但是现在听到了莱茵凯拉的声音，格罗索凯拉心里的最后一丝幻想也就此破灭！

　　以莱茵凯拉的性格，是绝对不会主动来解救他的，他来到这里，只有一个原因，那就是家族的元老，还有教父联名要让他来的！

　　而能够让莱茵凯拉来这里解救他的代价，除了下任教父的宝座，还能有什么！

　　心中最大的希望一下子破灭之后，格罗索凯拉也不再挣扎，眼睛无神的，回到了房间之后，就闭门不出。陆峥虽然有点奇怪，但是也没有管他。

　　楼下，雷厉等人回到别墅，索性也不睡了，没一会天就亮了。让老狂他们在楼下打扫干净血迹，雷厉和明心来到了别墅当中的书房。

　　“不是说莱茵凯拉和格罗索凯拉的关系势如水火嘛？怎么今天来救格罗索凯拉的却是莱茵凯拉？”

　　雷厉脸上若有所思，对明心问道。

　　明心坐在雷厉的对面，脸上的神色略微的有点阴沉，“还能有什么？就那位凯拉狮王的性格没有好处的事情是绝对不会做的。更何况这种直接有益于自己的竞争对手的事情。”

　　“能够让莱茵凯拉来这里救格罗索凯拉，那些老家伙们绝对付出了不菲的代价。而最大的代价，不就是那教父宝座嘛！”

　　雷厉恍然，随即微微皱眉，“这么说来，那莱茵凯拉岂不已经是铁板钉钉的下任教父了？”

　　“坏就坏在这里！以莱茵凯拉性格的霸道还有刚愎自用，登上教父宝座，第一件做的事情就是和我们洪门欧洲分堂开战！即使他们凯拉家族讨不到好，他也肯定会这样做！”

　　想到这里，明心的脸色更加的难看，心中很是恼火！

　　雷厉却是毫无节操，幸灾乐祸的笑了出来，明心气不过，狠狠的瞪了雷厉一眼，“你笑什么？别忘了，我倒霉，你也跑不了，你将格罗索凯拉扣着不放，他们迟早要找上你！”

　　“更何况，你们这次来欧洲，不就是为了找凯拉家族的晦气来了吗？”

　　雷厉脸上的笑容一收，正色的对明心说道：“其实莱茵凯拉登上教父宝座，对我们也不一定都是坏事。”

　　明心脸上有点疑惑，洗耳恭听。雷厉接着说道：“你在这里时间长，接触的莱茵凯拉时间多，你说他是一个什么样的人？”

　　想了想，明心说道：“骄傲到难以忍受，性格霸道，刚愎自用，说一不二，有着强烈自我主见，不受他人摆布！”

　　“这就对了！”雷厉打了个响指，脸上的神情变的有些阴险，“如果你是这样的一个人，你能不能忍受一群贪生怕死的要命，却有最爱耍老资格的家伙坐在你头上唧唧歪歪？”

　　听了雷厉的话，明心似乎想到了什么，眼睛微微亮起，摇头道：“绝对不能忍受，如果我是那样的性格，我早就操起家伙干他娘的了！”

　　“你都是如此，莱茵凯拉这种自视甚高的人就更不可能忍受！他也许会为了登上教父的宝座和那些凯拉家族的元老虚与委蛇，但是等到他登上那个宝座之后，你觉得他还能忍受一群太上皇在他的脑袋上指指点点的吗？”

　　“对啊！”

　　明心已经完全的想通了雷厉再说的什么，狠狠的一拳砸在了手心里，“那到时候以那家伙性格的霸道，绝对是二话不说的将那群老家伙劈死，然后再将所有质疑他的家伙劈死，大权独揽！”

　　雷厉脸上的神情更加的阴险，“凯拉家族如此大的势力，交接起来肯定会非常的麻烦。如果继承人继承教父的时候在发生点动荡什么的，那凯拉家族下属的那些小势力势必会人心不稳，那么……”

　　“那么到时候，我就是带上弟兄们将他们凯拉家族的地盘横扫一遍，先捞足了好处再说啊！”明心兴奋的接过雷厉的话茬说道，“到时候莱茵凯拉将那群老家伙劈死，排除异己，肯定会经历一个长期的动荡才有精力对付我们，而我们到时候已经将好处捞足了，压根不惧他啊！”

　　明心佩服的看着雷厉，心中自愧不如。他是绝对不可能仅仅通过一个人的性格分析，就能够想出这样一个简单到了极点，却也狠毒到了极点的借刀杀人计的！

　　心中对于雷厉除了佩服外，还稍稍的起了一点畏惧，这家伙不仅是身手高明，心机也厉害的有点离谱啊！

　　雷厉却是不知道仅仅只是一个计划却是有点吓着明心了，脸上露出一丝笑容，眼睛当中闪烁着那种算计人特有的光芒，“接下来就要看莱茵凯拉会不会同意这个计划了！”

　　明心疑惑地说道：“这个计划确实不错，但是却是需要看看莱茵凯拉是否真的想要这么急切的成为教父，如果他不想的话，那咱们说了也白说啊！”

　　雷厉伸出食指，“我不敢说有百分之百的把握，但是至少有百分之七十的概率，他会同意的！”

　　“他之前能够隐忍，是因为他还有格罗索凯拉，和皮罗凯拉和他竞争教父，但是现在，皮罗凯拉被我宰了，格罗索凯拉被我抓了，他现在已经是唯一一个教父的继承人。排除了所有的竞争者，没有了任何外患的莱茵凯拉，他还会隐忍下去吗？”

　　雷厉说了半天，没有听到明心的配合，扭过头一看，就看到明心有点木讷的看着他，不由的奇怪，“你怎么了？”

　　“你刚才说，你宰了皮罗凯拉？”明心的声音犹如从天外飘来一般，有点飘忽。

　　雷厉更奇怪了，“对啊，不止他，还有一个叫做泰格凯拉的，和他的一大批手下。”

　　“靠，还有泰格凯拉？”

　　明心不自觉的爆出了个粗口，看着奇怪的雷厉，明心苦笑着说道：“难怪前段时间，有消息说泰格凯拉和皮罗凯拉在东方宰了，连命都丢了。我还以为是无稽之谈，但是却没想到是真的，更没想到是兄弟你做的！”

　　明心一边苦笑，一边用极为佩服的眼光看着雷厉，实在是神人啊！

　　他虽然杀过凯拉家族的两个副元首，还有十个大骑士，依然能够滋润的活到现在，那是因为他的背后是整个海外洪门给他撑腰。海外洪门的实力要真的说起来，还在凯拉家族之上，也不怕凯拉家族！

　　况且那次说起来，还有有人帮忙的缘故，明心才能杀了两个副元首。不然以他的能力，最多也就是和一个副元首两败俱伤，却是杀不了他的！

　　最后无非是帮他的那人不愿意抛头露面，对这些虚名也不在乎，最后却是让明心平白的得了这么大的名声，“不动明王”之名响彻欧洲！

　　但是眼前的这雷厉，却是货真价实的单枪匹马宰了泰格凯拉，这个在凯拉家族当中也是数一数二的高手，甚至还有凯拉家族现任教父的第三个儿子！

　　随后更是直接的将人家的二儿子给逮了，直接的杀到凯拉家族的老巢，要和人家分个高下！

　　这种气魄，这种胆气，实在是让明心不得不心折服气啊！

　　雷厉却是并没有觉得这有什么大不了的，宰了就宰了，凯拉家族要是想找他算账的话，那就来吧！

　　看了一眼有些奇怪的明心，雷厉接着刚才的话题说了下去，“没有了任何竞争者的莱茵凯拉，外部隐患全部消除，这就能够促使他将所有的精力都用到那些现在凯拉家族正在掌权的元老的身上。我甚至可以断定，现在的莱茵凯拉绝对已经有了这个心思，并且已经付诸于行动了！”

　　对雷厉彻底服气的明心再也不怀疑雷厉的能力，问道：“但是就算是这样，莱茵凯拉就算是要发动，也肯定辉耀准备充足，时间一下子就拉长了，对我们却是有点不利啊！”

　　“那我们就帮他一把！”

　　雷厉的脸上露出了一丝恶魔般的微笑，“你说，如果我们找到莱茵凯拉，提出我们和他联手，将现任教父还有所有的元老干掉，帮助他成为教父，然后咱们双方在公平一战，见个高下，到时候他实力大损，你再从美洲身影一批高手过来，一举将他们剿灭，你觉得怎么样？”

　　明心犹如见鬼一样的看着雷厉，雷厉却是被他看的有点发毛，“你那么看着我干嘛？我脸上有花？”

　　明心幽幽的叹口气，“我只是突然觉得，你太阴险了。算计人家将他爹杀了还不算，最后还要将莱茵凯拉弄死，我突然觉得他有点可怜了！”

　　雷厉被明心说的有些尴尬，无语的翻了个白眼！


第399章 让我来终结你的生命吧！

　　“我说，你确定真的要这么做？你确定莱茵凯拉真的回来找你？”

　　明心犹如一个更年期提前到了妇女一般跟在雷厉的后边絮絮叨叨的说着，弄的雷厉的脸上一阵的无奈，正了正身上的领结，看着镜子当中那帅气刚毅的男人，雷厉满意的打了个响指，随即将跟在身后的明心一把推开，无奈地说道：“从今天早上开始，你已经问了我这个问下不下于五十遍。”

　　“有这个时间，你倒是不如操心一下，看看你准备好了没有。毕竟，今天晚上可是美女云集啊！”

　　看着穿着一身银灰色的西装，更加刚毅的雷厉的背影，明心无语的翻翻白眼，将手里的领带围在了脖子上，一边系着领带，一边嘴里絮叨着，“为什么我总觉的心里这么不靠谱呢？是谁提出来的要主动引蛇出洞，让莱茵凯拉来找我们的？”

　　“就算是要引蛇出洞，去把他们的据点捣毁上一两个，就不行那莱茵凯拉不现身。但是为什么要去什么劳什子的时尚派对呢？”

　　“虽然那里的美女真的很多，但是真的能够将那莱茵凯拉吸引出来嘛？”

　　“靠，该不会是雷厉想美女了，假公济私吧？”

　　絮叨到这里，明心手上的动作猛的一缓，眼睛圆睁，脖子上晃荡着还没系好的领带，一路大叫着冲上了楼，非要找雷厉将这件事问清楚。

　　等到雷厉被明心烦的快要神经衰弱的时候，其他的人也都准备好了。

　　猴子领着漳龙，小六，老狂带着荒牛和陆峥，一水的齐刷刷的黑西装，白色领结，显得更加的高大威猛！

　　他们留个本来就因为常年的习武锻炼，身形健硕，刚好将那对身材要求极大的西装撑起来，再加上身上那绝对的自信，就算是那普通的脸庞都被渲染的增添了三分的帅气，更何况他们本来长的就不丑呢！

　　他们那独特的阳刚气质，还有那健硕的身体一旦出现在了时尚派对上，绝对就好像是黑暗当中的蜡烛一般显眼，绝对会让无数的模特女人如同飞蛾扑火一般扑上来！

　　模特圈，时尚圈子当中帅男，妖男，同性恋都很常见，唯独不常见甚至有些稀缺的就是这样具有阳刚气质，浑身上下无处不洋溢着浓郁的男人气息的男人！

　　一旦出现，那就对视万众瞩目！

　　雷厉无奈的一边翻着白眼，一边忍受着耳边明心的絮叨，两个人一起走了出来。一把将明心那絮叨的嘴给捂住，雷厉看向了老狂，“邀请函都收好了没？”

　　老狂沉稳的点点头，雷厉看向猴子，猴子同样的点点头。

　　看到一切准备妥当，雷厉的眼睛的当中不由的迸发出一丝精光，“既然都准备好了，那么咱们就出发！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　两声高亢的油门声过后，那辆明心去接雷厉他们的黑色加长奔驰发动，朝着米兰城当中，今晚将要举行时尚派对的酒店行驶了过去。

　　今天凌晨，在打退了莱茵凯拉的进攻后，雷厉和明心私下商议，制定了借刀杀人的计划。这个计划的最大关键就是找到莱茵凯拉，说服他同意这份计划，然后加入他们。

　　但是雷厉他们势必不可能端着个牌子上上街去找莱茵凯拉，更何况莱茵凯拉刚刚袭击了他们，一旦他们主动的寻找莱茵凯拉，那绝对会被莱茵凯拉认为雷厉他们是去寻仇，绝对的是见面，二话不说就开打，压根没有商量的余地！

　　所以，只能让莱茵凯拉主动的来找雷厉！

　　能够让莱茵凯拉来主动找他们的机会只有一个，那就是让莱茵凯拉看到能够有杀掉雷厉的机会，主动的现身来绞杀雷厉，这样，两帮人才能在神不知鬼不觉当中完成接触！

　　一旦被凯拉家族的那群老狐狸看出点什么来，雷厉他们的计划就完全的毁了！

　　所以，为了能够让莱茵凯拉“合情合理，顺顺利利”的抓着落单的雷厉，派人杀他，这就成为了一个难题！

　　两个人在那里想了半天，明心一点办法都没有想出来，最后还是雷厉想到了米兰城身为世界四大时尚之都之一，必然会有很多的时尚派对。在那种派对上，人多眼杂，绝对是一个杀人之后顺利脱身的好地方。同时，也能够为两个人的接触提供良好的掩护。

　　雷厉就立马的怂恿明心去查询一下晚上有哪些时尚派对要举办，正好让他们参加。莱茵凯拉虽然退去，但是他绝对的留下人手在周围监视着雷厉，只要雷厉等人一出去参加，那么即使他看出了这是雷厉等人的引蛇出洞的计划，以莱茵凯拉的刚愎自用，也绝对会毫不犹豫的现身将雷厉杀了！

　　况且雷厉还将格罗索凯拉关在了明心别墅地下的地牢当中，就算是莱茵凯拉等他们离开，进去别墅找，也绝对找不见！

　　综合所有的情况，雷厉这蹩脚的计划有很大成功的可能！

　　明心性格爽快，但是却是缺乏了一点细腻，迷迷糊糊的被雷厉说动了之后，凭借他在米兰城当中的关系，很快的就拿到了八张参与某个著名时尚品牌走秀的秀场，还有之后的派对邀请函。

　　只是随后明心反应过来却是后悔不已，他很是怀疑雷厉的这个计划能不能成功。只不过在雷厉的劝说下半信半疑的绝对执行这个计划！

　　等到他们到了米兰城中的时候，天色刚刚的暗了下来。而这座世界著名时尚之都的狂欢，却是才刚刚的开启。

　　灯壁辉煌的光芒将整个城市笼罩，使得整个城市犹如不夜城一般魔幻。到处都是人流，却是让雷厉等人看的津津有味。

　　等到他们的黑色加长奔驰终于停在了秀场的门口的时候，里边的走秀也快要开始了。雷厉和明心下车，率先走向了在门口的登记的人，将八张邀请函递给了他，脸上满是笑容，“天地跨国集团米兰分部主管，明心还有他的朋友。”

　　明心所在的海外洪门家大业大，虽然是混老本行黑道的，但是出来行走江湖，对那些普通人却是要有一个过得去的身份。所以就给每个下边重要的堂主香主都按上了一个“董事长”“CEO”之类的名头。

　　反正那些公司都是他们海外洪门的，去查绝对能够看到那些人的名字出现在公司管理层，没有任何的破绽！

　　而明心和雷厉他们今天晚上来参加这个时尚秀，就是依靠着明心这个所谓的“天地跨国集团米兰分部主管”的身份，才拿到了八张票。

　　天地跨国集团，是海外洪门下属的一个位列世界五百强的集团，业务规模庞大，即使只是在米兰的一个分部的主管，论起身份来也绝对不会比那些什么本地公司的老总来的差！

　　更何况，金主谁不喜欢！

　　那个负责登记的美艳金发女郎看到脸上淡笑的雷厉，还有身后跟着的那六个卖相极佳，脸色冷硬，散发着浓郁爷们气息的人，眼睛当中顿时异彩连连。

　　直到被明心再次不耐烦的催促了一遍，这才如梦初醒，脸颊绯红的开始在手中的名册上核对明心他们的身份。看到他们的邀请确实属实，就放他们进去了。

　　雷厉等人刚进去，就看到了后边猴子等人爆发出了一阵恶劣的哄笑。一扭头，就看到了满脸红晕的老狂正满脸无奈的看着正狂笑的另外六个人，心里奇怪，问了一句，就看笑的上气不接下气的陆峥狂笑着说道：“刚才，刚才老狂走在最后，门口那金发妞给老狂递了个纸条，上边是她的电话，最后，最后还顺手的摸了老狂的老二一下，一下子就惊叫起来，说了个好大，恰好被猴子听见了！哈哈哈哈哈，笑死我了，老狂这个杀人狂也有今天！”

　　雷厉和明心面面相觑，最后也是忍不住笑出声来，老狂脸色更加无奈，摊开手想要解释什么，却没有说出来。最后气急败坏的将那个金发女郎递给他的纸条撕碎了，却被边上的猴子阴阳怪气地说道：“老狂，你撕了干嘛，人家妞都夸你大了，打个电话，保准你艳福齐天啊！”

　　“哈哈哈！”

　　又是一阵狂笑升起，雷厉无奈的瞪了他们一眼，呵斥了一句，“好了，都差不多得了，还有正事呢，进去吧。”

　　等到雷厉说起正事，那几个恶劣无比的家伙才收起了笑容，却还是不依不饶的调戏着老狂，直把个老狂调戏的满脸红晕！

　　在雷厉他们进去了秀场之后，秀场外，一辆黑色的自从雷厉等人进城就悄然跟上的车子当中的男人对着领口上的微型麦说道：“他们进去了。”

　　收到了消息的莱茵凯拉那散发着浓郁威严，犹如狮子一般的脸庞上泛起了一阵冷笑，“想用如此简单的手段逼我出来？那好，我就遂了你的心愿！”

　　“让我来终结你的生命吧，雷厉！”

　　猛地一攥，将手里的高脚杯攥成一团粉碎，莱茵凯拉忽的起身，对着身边恭敬伺候的手下说道：“准备出动，杀了雷厉！”

　　“是！”手下轰然应诺！


第400章 芭芭拉泰勒！

　　雷厉等人走进去之后，笑闹了一阵，也就不再开玩笑，在专门的工作人员的引领下，来到了他们的座位。

　　位置还不错，在第三排，前两排全都是时尚界的大佬，还有那些全球顶尖的明星制作人之类的。以明心的能力倒不是弄不到前两排的座椅，只不过他们并不是专门真的来看时尚秀来了，只不过是借这个机会，让莱茵凯拉找来而已，是以也就并不在乎座位的差别。

　　雷厉他们清一色的八个彪悍的爷们走进来却是相当的吸引人的眼球，平均身高都在一米八五之上，和那些男模特的身高倒是相差不远，但是他们身上那股浓郁的，洋溢的男人气息，却是那些整天在圈子当中混，浑身阴柔气息的男模特所不具备的。

　　刚进来坐下，不仅仅只是那些女人的眼中异彩连连，就连某些嗜好特别的男人都投过来的异样的眼神，让的雷厉等人不住的皱着眉头。

　　“怎么我感觉这些个女人都好像盘丝洞里的妖精，看咱们的眼神就和看唐僧肉差不多呢？”

　　雷厉坐下之后，微微的侧过身子，挡住了四面八方投注过来的视线，低声的对着明心说道。倒是明心在欧洲厮混的时间长，对这些倒是看得比较明白，低声的笑着说道：“模特圈子里乱的很，那些女人在圈子里边为了上位，简直就是无所不用其极，甚至为了能够让摄影师派出来更好的照片，而不惜和他们陪睡。”

　　“只可惜，你看看那些个摄影师，还有那些男模特的身材样子，不是瘦的和个麻杆一样，就是一身的死肉花架子，完全就是中看不中用的典型。”

　　“你再看看你自己，也就不难理解那些女人，还有那些癖好比较特别的男人看你的眼神，就和积年的老妖精看到了一个阳气充沛的小处男一样了！”

　　听了明心的话，雷厉身上胳膊上顿时起了大片的鸡皮疙瘩，浑身恶寒，狠狠的瞪了满脸坏笑不含好意的明心一眼，雷厉眼睛直视前方，打定了注意不闻不问，熬到莱茵凯拉追来就好！

　　只可惜，他不去招惹别人，别人却来主动的招惹他来了！

　　就在秀场还没还是走秀，所有人都在低声的谈笑的时候，雷厉突然的感觉到了右手边传来了一个略微嘶哑，却透着一股莫名的诱惑力的女声，“嗨！”

　　雷厉他们的座位是连在一起的，只不过雷厉处在最边上而已，和那边的猴子将中间的六个人包在了中间，让他们免除了被别人骚扰的嫌疑，只是他们两个就苦了。

　　雷厉微微扭头，就看到了边上那个朝他发问的女人的样子。

　　暗棕色的头发，白皙好像牛奶一样的皮肤，天蓝色的瞳孔让她的眼睛显得格外的深邃，让人一眼看进去就有种着迷的感觉，挺翘的鼻梁下犹如烈焰一般的红唇，让人看了一下子心中就有一股火焰升腾了起来！

　　嘴巴虽然略微的有些大，但是却流露出一股格外别致的野性魅惑，让的雷厉这样心神坚定的人看了都不由的一荡！

　　而那火爆的身材，简直是让见惯了国内女人身材的雷厉叹为观止！

　　至少有E罩杯的双峰傲然的袒露在空气当中，一袭深V橙色长裙更是将女人修长的身材勾勒了出来，根据雷厉目测，这个女人的身高至少在175以上！

　　好在雷厉回神的比较快，没有露出那等丢人的样子，礼貌性的一笑，回答了刚才女人打的那声招呼。

　　那女人看到雷厉在看到她以后，只是眼神一阵恍惚，就立马的恢复了清澈，眉梢顿时微微挑起，她对自己的容颜可是非常的有自信，更对自己在全球的知名度有信心。但是雷厉的反应却是出乎了她的意料，从刚才雷厉的表现来看，他居然完全的不认识她，这不仅更加的让女人对雷厉多出了几分的好奇！

　　“我是芭芭拉泰勒，你是来自神秘东方的绅士吗？”

　　女人不气馁，脸上露出了迷人的笑容，进行了自我介绍，那双深邃的眼睛看着雷厉，居然让雷厉罕见的有了一丝心慌的感觉。眉头微微一皱，雷厉却是想错了芭芭拉泰勒的意思，想当然的将刚才明心说的话和眼前的女人联系在了一起，以为她只是看上了他阳刚的气质，才会搭讪，心中的那丝荡漾顿时平复，淡淡的说了一句，“是的。”

　　看到雷厉那不痛不痒的回答，还有那淡定的面孔，芭芭拉泰勒却是有点不淡定了。如果说刚才雷厉还装作不认识芭芭拉泰勒的话，那么在她已经自报家门的情况下，雷厉的反应居然是如此的简单甚至是有点怠慢，这就让芭芭拉泰勒心底的那抹倔强升了起来！

　　本来只是对生面孔的雷厉有些好奇的芭芭拉泰勒此刻却是真正的对雷厉有了兴趣，发誓要将眼前的这个男人的底细给挖出来！

　　她有这个底气，有这个自信，因为她不是别人，因为她是芭芭拉泰勒！

　　“所以，你是哪个国家的人呢？让我来猜一下，日本人？不对，你不是日本人，日本人的身材普遍矮小，你和你的同伴这么高大，不像是日本人。”

　　“韩国人？也不是，韩国人总是充满了一种虚伪的要死的客气和礼貌，如果你是韩国人，刚才面对我的问题就不会表现的这么轻慢了！”

　　“那这么说来，你是中国人了！”

　　雷厉有些哑然的挑挑眉头，看着眼睛当中满是狡黠笑意的芭芭拉泰勒，不禁对这个聪慧的女人生出了一些好感，尤其是刚才对日本和韩国的评价，更是符合雷厉的心意，让的雷厉的眼睛当中也不由的多了一丝笑意，对于芭芭拉泰勒的态度倒是好了一些！

　　“没错，我是中国人！”

　　“果然是中国人，从你刚才的语气我就能听出来。中国人说起自己的祖国的时候，那股骄傲和自豪的感觉是世界上其他任何国家的子民都比不上的！”

　　雷厉对着她竖起了一根大拇指，“说得对！”

　　芭芭拉灿然一笑，正准备再继续和雷厉说些什么的时候，就被边上的明心稍微的扯了一下袖子，雷厉不动声色的扭过头看了他一眼，就看到明心的眼睛当中满是古怪的笑意，朝着T台努努嘴。

　　雷厉看去，就看到上边已经开始有了模特走秀，所有的人已经自觉的保持了安静。雷厉恍然，扭过头对着芭芭拉抱歉的笑笑，芭芭拉也发现了走秀已经开始，是以也并不在意，扭过头去看着走秀！

　　雷厉刚准备凝神看走秀，耳边却传来了明心细若游丝，但是却格外清晰的声音，“哥们，运气不错啊，刚来就钓上这么一条大鱼！”

　　千里传音一线牵！

　　这是独属于暗劲高手以上才能够使用的内劲运用技巧，只有暗劲高手以上的修为才能够有足够雄厚的内劲来运用这个技巧，而不用害怕内劲的缺乏！

　　雷厉不动声色的同样的传音了回去，“什么大鱼？我不知道你在说什么？”

　　“靠，弄了半天，你不知道那妞是谁？”明心的声音当中满是惊讶！

　　“难道我必须要知道她是谁嘛？”雷厉反问了一句。

　　明心顿时就被雷厉这一句话噎住，无奈的瞪了雷厉一眼，对雷厉的不问世事狠狠的感叹了一番之后，开始耐心的给雷厉解释，“那女人叫做芭芭拉泰勒，是美国娱乐界的大明星，属于最顶尖的那一类，并且在时尚界也有着很大的名声，和那些时尚界最顶尖的大佬都有着很深的交情，并且还创立了自己的时尚品牌，发展势头很快的！”

　　“这女人最让人称道的不是她那张魅惑野性的脸，而是她那足以和她的胸相提并论的高智商和高情商！虽然年纪不过是二十五六，但是为人处世却是相当的老到，面对任何人都是游刃有余，人际关系处理的非常好！”

　　“入行以来，却是压根没听说传过什么绯闻，倒是听说不少男人都在追她，却都被她给一一拒绝了，眼光高的吓人！”

　　似乎是看到了雷厉的眼睛当中透露出来的不相信，明心接着补充道：“并且这女人还是少有的不是花瓶的演员，演技也不错，最近上映的一部电影票房全球过了四亿美元，并且还提名了奥斯卡影后，绝对的偶像派和实力派！”

　　“美国洪门的兄弟当中可有不少都是非常喜欢她的，听说还有人对她发动追求，却是没一个成功的！”

　　“老弟，现在人家主动的对你表达兴趣了，你可要抓住机会啊！”

　　雷厉无语的翻了个白眼，轻轻的给了眼睛当中满是暧昧神色的明心一拳，却是忍不住微微的侧头打量了一下身边坐着的深神情专注的看着T台的芭芭拉，心中诧异不已。

　　他却是看走眼了，本以为对方是那种虚荣浅薄的女人，却没想到还是一有理想有节操有底线的现代女强人，却是让雷厉对她的印象有了天翻地覆一般的改观！


第401章 撼神术的新用途

　　就在雷厉凝视芭芭拉泰勒的时候，让他措手不及的事情发生了。

　　芭芭拉泰勒似乎有所感应一般，微微的一扭头，那双天蓝色深邃的大眼睛就直直的对上了雷厉的眼睛。雷厉的心里突然有了一种偷窥被人逮住的窘迫感，老脸一红，飞快的扭过了头去。

　　芭芭拉泰勒看着雷厉似乎有点狼狈的侧脸，脸上一阵若有所思，随即露出了一丝迷人的笑靥。

　　恰好此时T台上走出了一位穿着恨天高，目测高度已经达到了180的女模特出场，掀起了现场的一片欢呼，芭芭拉泰勒往雷厉的身边靠了靠，轻声地说道：“上边的是莉安玛德，世界上最顶尖的超模之一。”

　　雷厉讶异的看了她一眼，芭芭拉泰勒轻笑了一声，“你连我都不认识，我想你也不应该不认识上边的模特吧。如果不是这样的话，那我可就要吃醋了！”

　　话语当中的俏皮和调侃却是让雷厉不禁的露出了笑容，对着芭芭拉泰勒微微点头，“雷厉，谢谢。”

　　芭芭拉泰勒的眼睛当中掠过一丝胜利的光芒，低声的重复了一遍雷厉的名字，抬起头来对着雷厉灿然一笑，“来自中国的雷厉吗？我记住你了！”

　　有了这良好的开端，两个人之后的交流就惬意了很多，芭芭拉泰勒给雷厉介绍台上的模特明星，还有前排坐着的一众时尚界的大佬，而雷厉则乖乖的扮演好了一个学生的角色，不时的点头附和，气氛变得越来越融洽。

　　只不过雷厉没有注意到的却是，边上明心等人的脸色却是越来越古怪，眼睛当中的看戏的神色怎么也掩藏不下去，相互之间还偷偷的窃窃私语。

　　“压一百块，雷厉被那女人拿下！”

　　“切，不可能，老大可是心神很坚定的，更何况老大在国内还有未婚妻呢！五百块，压老大不为所动。”

　　“放屁，软玉温香在怀，我就不相信哪个男人能不心动！就算是有未婚妻，那也是在千里之外，远的没边了，现在主动有女人投怀送抱，雷厉能忍住？一千，雷厉被这女人拿下！”

　　一众人小声的吵闹着，一叠叠的钞票飞快的集中到了满脸带笑，坐庄开盘的明心的手里。明心手脚麻利的收下了这些钱，将他们每个人都押注的金额都记了下来，这可是不容马虎的！

　　“一群该死的混蛋，居然拿我开赌！”

　　雷厉虽然是在和芭芭拉泰勒轻声聊天，但是六识可是随时的关注着周围的。说不定下一刻莱茵凯拉就会破门而入呢！

　　只不过，没有等到莱茵凯拉，雷厉却是将边上一帮人拿他开赌的事情听的清清楚楚，心里气的，恶狠狠的咒骂了一顿那些家伙。

　　现场看到雷厉和芭芭拉泰勒如此亲密，而兴高采烈的，不止是明心他们，最高兴的就是边上的记者！

　　身为世界顶尖的时尚品牌，新品发布会，秀场，怎么可能没有大堆的记者。虽然走秀的规模很大，但是除了那些专业的时尚记者之外，并不能让另外的那些记者提起一点兴趣来。

　　他们是记者，他们要的是爆点，要的是头条！就算是这个走秀的规模再大，顶级明星来的再多，还没有一个二流的小明星家暴或者出轨来的吸引眼球，这才是爆点，这才是刺激读者眼球的新闻！

　　时尚距离普通的老百姓，还是太远了！

　　就在他们以为他们又即将度过一次无聊的走秀的时候，却是惊异，乃至于有些惊骇的发现了和了你正亲密的低声轻语，不时轻笑的芭芭拉泰勒！

　　这顿时就好像一针鸡血打在了他们的体内一样，顿时就让他们精神焕发，来了精神，不管三七二十一的，疯狂的对着两个人拍照，顿时将两个人低声轻语，满脸笑容的“亲密照”给结结实实的拍了个完整！

　　看着相机当中的照片，记者们的嘴都快要咧到耳朵根子上，他们实在是太开心了，本以为只是普通的一场走秀，却没想到居然还有这样的意外收获！

　　芭芭拉泰勒是谁，他们这里就没有一个不认识的。况且身为一名娱乐记者，时尚记者，他们更清楚芭芭拉泰勒的影响力！

　　那是足以让年轻粉丝丧失理智的庞大影响力！

　　记者们对芭芭拉泰勒并不陌生，他们当中的不少人甚至还和她很熟悉，和她打过不少交道，只不过那些交际的过程并不怎么愉快就是了。

　　明星和记者的关系就好像相互依存的双胞胎姐妹一样，明心需要曝光，离不开记者。记者需要生活，需要爆点，也同样的离不开明星，两者之间就是相互依存相互制约的关系。

　　双方的关系就好像拔河一般，时时刻刻的处于相互拉锯的状态。如果明星势大，在一定程度上就可以不鸟记者，反正曝光率那么高，不在乎你们这么几家。

　　但是反过来如果明星不得意，那么就是记者翻身唱歌做主人，为了曝光，明星不得不得配合记者的各种过分的行为和问题。

　　在场的这些记者也都是些老鸟，对于芭芭拉泰勒这位今年来最得意的明星自然不陌生，每当他们想要在芭芭拉泰勒的身上找些爆点的时候，却会被情商极高的芭芭拉泰勒轻而易举的将问题掀过去，顾左右而言他，就是每一句实话，让这些记者们恨得牙痒痒。

　　芭芭拉泰勒这些年没有一点绯闻，不是那些记者不想曝光她的绯闻，实在是芭芭拉泰勒压根就没有给他们机会。从来不轻易的单独接受男士的邀请出去，也同样的和合作的演员导演处在一个合适的位置，不让那些记者抓到分毫！

　　如此种种，怎么能不让这些视爆点如生命的记者抓狂呢！

　　好在，风水轮流转，让他们抓狂，好奇了好几年的芭芭拉泰勒，居然在今晚给了他们这么大的一个惊喜，居然毫不避讳的当众和一个男人如此“亲密”的交谈着，这意味着什么？

　　难道是芭芭拉想要公布恋情了？还是一个黑头发的亚裔？

　　那些记者眼睛当众的光芒越来越亮，嘴角隐隐的可见一丝口水，他们仿佛已经看到了报社的报纸卖到脱销的场景了！

　　回过神来，他们干脆的就连走秀都不管了，只是疯狂的盯着芭芭拉和雷厉两个人，一旦两个人有相视而笑之类的场景，手中的快门立马就是一阵狂按，那情形简直疯狂！

　　雷厉那敏感的六识自然是早早的就发现了这个现象，心中还有些迷惑，稍微的碰了一下芭芭拉，低声地说道：“你认识后边的那些记者？怎么他们好像疯了一样的对着你拍照？”

　　两个人这低声说话的场景看在记者的眼中自然是两个人调情的又一铁证，快门声咔咔不绝于耳！

　　芭芭拉微微的扭头看了一下后边的记者，迷人的脸上露出了一丝无奈，“还是那些烦人的记者，从来没有消停过。”

　　雷厉恍然，这时候，芭芭拉话锋突然一转，嘴角带笑的看着雷厉，“只不过，他们拍的可不仅仅只是我哦！”

　　“不拍你，难道还拍我不成吗？”雷厉开玩笑地说道，只不过芭芭拉的下一句话顿时就让雷厉的脸色僵硬在了那里。

　　“对啊，他们就是在拍你！”

　　芭芭拉脸上满是让人看不清楚意图的笑容，“我可是从来没传过绯闻的，刚才我们的谈话应该是被他们看见了，所以他们自然的就会产生了某些联想了。估计等到秀场结束，往上就该会有我们的绯闻在流传了！”

　　雷厉脸色僵硬的看着满脸带笑，似乎一点都不在意芭芭拉，心中哀嚎，“该死的，绯闻？卧槽啊，老子连个报纸都没有登过，现在直接来到国外上电视了？老天啊，要是渺渺看到了这可该怎么办啊！”

　　雷厉瞬间就想到了许多很不好的后果，云渺渺可是时尚爱好者，每年的那些大品牌的新品发布会那可都是必看。如果不是她正在接手云石集团的业务，估计现在也应该在米兰，观看秀场了！

　　让云渺渺在报纸上，看到雷厉和另外一个美艳的女人传绯闻？

　　一想到那个后果，雷厉的脑袋都快要炸了。来不及和没心没肺的芭芭拉细说，雷厉猛的一扭头，顿时眼前就是一阵闪光灯的闪亮，让他的瞳孔瞬间缩成了针尖大小！

　　“该死的记者！”

　　雷厉抱怨了一句，随即撼神术悍然发动，一道无形的精神念力冲击波扫过，那一个个的正对着雷厉疯狂拍照的记者突然感觉就好像有人拿着锤子狠狠的给他们的脑袋来了一锤子一样，手上的动作顿时停止，呆呆的看着雷厉。

　　看着那些呆呆的，停止了拍照的记者，雷厉满意的点点头，低声的嘀咕了一句，“原来撼神术还有这样的用法，唔，以后得好好参悟了！”

　　要是创造出大光明经的那位大能知道雷厉居然如此的使用撼神术，估计会从地下蹦出来，狠狠的一拳砸死他吧，实在是太丢脸了！


第402章 好戏连场！

　　撼神术将那些记者狠狠的震慑住了之后，那些家伙果然消停了不少，只不过还是有着零星的快门声响起，雷厉也懒得管，决心待会一会秀场结束之后，将这个棘手的麻烦交给明心，让明心帮着解决。

　　芭芭拉也不知道怎么想的，和雷厉已经被拍下照片之后，却依然还是我行我素的和雷厉说这话，给雷厉介绍着T台上的明星，让雷厉却是着实的有些看不懂了。

　　就在和芭芭拉泰勒的轻声聊天当中，时间过的倒也快，很快，秀场就已经接近了尾声，而凝神的关注周遭的雷厉却还是没有发现莱茵凯拉的踪迹，心里略微有了点迷惑，难道那家伙真的没有发现他们已经来了吗？

　　想了想之后，雷厉就见这个问题抛到了脑后，管他呢，莱茵凯拉这次要是不来，以后雷厉还有手段，逼得他不得不来！

　　秀场结束，品牌的设计总监，时尚界的大佬，一位满头白发的绅士走上台开始接受台下的掌声，芭芭拉一边笑吟吟的鼓掌，一边轻声的对着雷厉说道：“待会的派对你要去吗？”

　　雷厉点点头，芭芭拉娇笑一声，“那正好，我坐你的车去吧。”

　　“什么？”

　　雷厉有些傻眼，这是什么情况？难道你这么大的明星还没车去参加派对吗？要是他们两个人进入同一辆车，一同去参加派对，那更不是坐实了那些记者心中的猜测，绯闻还不传的更多啊，还嫌不够乱吗？

　　芭芭拉泰勒看着雷厉那傻眼的表情娇俏的皱皱鼻子，装作没看到，心里已经笑成了一朵花了，任由雷厉在那里动脑筋。

　　没奈何，人家女士都已经率先提出来了要坐雷厉的车，雷厉总不可能失礼的拒绝。就在明心等人的怪叫声当中，雷厉邀请芭芭拉坐进了那辆黑色的加长奔驰，朝着举办派对的酒店开去。

　　那些记者顿时癫狂了，刚才雷厉的撼神术造成的那点头昏脑涨顿时就被抛去了九霄云外。精神冲击算毛线啊，在这么劲爆的绯闻面前，都是浮云！

　　一个个疯狂的涌上前，想要采访芭芭拉，更有不少人的更是大声的呼喊，企图叫停雷厉和芭芭拉的脚步，想要采访他们，但是雷厉现在此刻哪里敢留下来，赶紧的坐进了车子里，一溜烟的将那些记者甩开了！

　　雷厉等人走了，只不过留下来的人却依然是闹哄哄，热热闹闹的。那些记者正在飞快的往报社送着稿子，而那些时尚界和娱乐圈的明星大佬也都是一个个的小声猜测着雷厉的身份，如何的将心高气傲的芭芭拉拿下搞定的！

　　各大报社的主编脸上的皱纹都快要笑成一朵菊花了，那一张张照片，还有雷厉和芭芭拉一同坐进一辆车去参加派对的照片，已经是将雷厉和芭芭拉的绯闻给铁板钉钉了！

　　他们已经可以看到明天报纸疯狂的卖到脱销，奖金升职接踵而来的情景了！

　　果不其然，第二天报纸一出炉，就被粉丝读者疯狂的抢购，加印了五次都不足以满足大众对于芭芭拉第一次绯闻的热情，世界各地的媒体都在争相的转载，讨论着芭芭拉的第一次绯闻，讨论着雷厉的身份！

　　更有那美国的报纸哀嚎，“我们皇冠上最美丽的一颗明珠居然被采走了！”

　　只不过，也不是所有人都对这件绯闻喜闻乐见的，上海云氏大厦顶层的办公室当中，云渺渺漂亮的眸子眯起，看着报纸上那硕大的照片上，雷厉和芭芭拉两个人相谈甚欢的样子，眼睛当中射出危险的光芒，“雷厉，你很好！”

　　不知道自己快要倒了大霉的雷厉此刻却是没有心情关注那些有的没的，车子刚一启动，雷厉就敏锐的感觉到了有人跟了上来，嘴角露出了一丝轻笑，“终于来了吗？”

　　摸出自己的手机，给明心发了一条信息，让他提高警惕。芭芭拉却是没有听懂雷厉刚才话语的意思，依旧兴趣盎然的和雷厉聊着话题。

　　其实芭芭拉心里也有点懊悔，她最初只是被雷厉的无视激起了心中的傲气，咬着牙，想要让雷厉明白她是多么出色的一个女人。这只是美丽的女性在被异性无视之后都会有的本能反应。

　　只不过在和雷厉的聊天过程当中，芭芭拉却是无形当中被雷厉给吸引了。厚重的犹如一块经历了万年风霜的磐石一般，身上散发着令人安心的气息，那言语当中偶然露出的意思沧桑的感觉更是让人觉得他身上的故事丰富至极。

　　如果仅是这样，芭芭拉也不会如此，只不过雷厉并不只是一味的厚重，那稳重的气质当中时不时的闪过的那一丝锋芒毕露，即使苍天也能够捅破的锋锐气势，却是让芭芭拉一下子被吸引了。

　　稳重与锋芒，厚重与轻灵，这两种截然不同的气质混杂在一起就构成了雷厉那独特迷人，有着致命吸引力的气质，让的芭芭拉这阅人无数的女神级别的人都不由的为之吸引！

　　看着雷厉那轻笑的侧脸，芭芭拉将自己的最后一点顾虑抛开，管他呢，这么多年好不容易遇到了一个让她有些略微心动的男人，管那些外界的风言风语做什么。

　　她是芭芭拉泰勒，她要做的事情，其他人无权干涉！

　　抛开了最后一点心结的芭芭拉泰勒更加的挥洒自如，那一声声娇笑，一记记波光流转的眼神，让的心神坚定犹如磐石一般的雷厉都不由的心慌，微微的将眼神侧开，不在芭芭拉那诱惑的身材和脸蛋上打转。

　　好不容易熬到了举办时尚派对的酒店，和雷厉猜测的一样，在这里，他们果然经受了比刚才在秀场外还要疯狂的冲击。比之之前更多的记者，至少有一百号，一看到他们下车，顿时犹如饿虎扑食一般的，疯狂的冲了上来，将他们团团的包围住，一大堆话筒疯狂的递到两人的嘴边，嘴里边大吼大叫着各种问题。

　　那阵仗，让雷厉差点没有使出内劲外放，来护体了！

　　芭芭拉表现的却是正常了许多，她久经战阵，虽然今天的规模很大，但是却不足以让她惊慌，脸上带笑，依然优雅的保持着风度。

　　让那些记者疯狂甚至要尖叫的场面出现了，芭芭拉主动的挽着雷厉的胳膊，对着记者们，笑靥如花地说道：“我和雷只是朋友，一起来参加派对，希望大家别多想。祝你们有个美好的夜晚，现在，我要开始享受属于我们的夜晚了！”

　　说完，拉着雷厉就在酒店派出的保安的保护下，朝着酒店当中走去。

　　身后的一群记者集体疯狂乃至高潮了，脑袋里边各色念头飞快的交织，他们本来就是一群无理都能给你讲出三分理的家伙，更何况现在芭芭拉主动的将话把子交到了他们的手上。

　　什么叫做“我们只是朋友”？手都已经挽着人家胳膊了，这么亲密的姿态，你和我说朋友，你当我傻啊？

　　什么叫做“我要开始享受属于我们的夜晚了”？“我们”这个字眼用的可真是可圈可点，我们，自然不可能是一个人了，那除了芭芭拉自己，剩下的那个人岂不就是雷厉了！

　　意思表达的如此明显的话语，甚至不需要记者们的加工，直接的将芭芭拉的原话搬到报纸上，就足以创造出巨大的话题！

　　第二天，米兰所有的报纸头条上都用加粗加黑的字体，将“我们的夜晚”直接的放在了头版头条，下边一片空白，只放着雷厉和芭芭拉挽手站立的照片！

　　仅仅只是一张照片，几个字，全世界范围内芭芭拉的粉丝就集体高潮了，在网上疯狂的声讨着雷厉，更有那技术宅想要将雷厉的底细挖出来。

　　只不过雷厉的档案全部都是绝密级别的，他们怎么可能看得到。更何况雷厉相当低调，就连报纸都没上过一次的家伙，他们能查到什么信息。

　　他们能够查到的，也就是雷厉表面上被编造出来的那份档案，一份普普通通的档案，却是让那些粉丝更加的心气难平！

　　就这么一个普通到不能在普通的家伙，居然把我们的女神给拐走了？

　　那些记者被保安拦在外面，只能看着那逐渐远去的雷厉和芭芭拉叹气，而在不远的地方，身穿一身黑衣，金色长发飘舞的莱茵凯拉嘴角带着一丝冷笑，他已经将刚才的情况完全的映入了眼帘当中，嘴角冷冷的吐出了几个字，“蹩脚的演员！”

　　这话当然不可能说芭芭拉，只可能是说雷厉。莱茵凯拉看出来了雷厉在演戏，而雷厉也不在乎他的演技蹩脚，因为他知道，有人会上钩的！

　　在进入酒店的那一瞬间，雷厉的脚步突兀的停了一下，无视了身边芭芭拉的迷惑眼神，雷厉的眼睛隐蔽的扫过了酒店外的某个角落，嘴角翘起了一抹笑容。

　　莱茵凯拉，我等着你！

　　咱们的戏，才刚刚开场，别让我对你失望哦！


第403章 现在，我们能谈谈了吗？

　　那些记者在门口闹哄哄的热闹了一阵子之后，等到所有的来参加派对的明星大咖都进去了之后，这才慢慢的散去。

　　一身黑衣，金色长发飘舞，高大威猛犹如天神一般的莱茵凯拉身后跟着两个手下，慢慢的就要从酒店的门口进去。

　　但是这时候，却是被门口的保安拦住了。

　　“对不起先生，请出示您的邀请函，没有邀请函我们无法让您进去。”

　　门口的保安礼貌的拦下来莱茵凯拉说道，莱茵凯拉身子一缓，随即淡淡的瞥了一眼保安，嘴角勾勒起一抹嘲讽的笑容，“有趣，我莱茵凯拉在意大利境内，居然还有进不去，被别人拦下的地方，有趣。”

　　身后的两个手下一言不发的上前，一人一记手刀干脆利落的将门口的两个保安放倒，随即轻声一啸，顿时就有大批的黑衣人默不作声的从各处冒了出来，将这座酒店牢牢的包围了起来。

　　“动静小点，里边可是有客人呢。”

　　莱茵凯拉轻声的呵斥了一句，随即脸上带着诡异的笑容走了进去，身后跟着两个忠心耿耿的手下，而其他的黑衣人，则已经熟练的渗入到了酒店当中的每个角落，将酒店慢慢的全盘控制。

　　雷厉此刻已经进入到了举办派对的宴会厅当中，刚才在秀场当中的大部分的时尚界大佬，顶尖明星都来到了这里，自然之前也在秀场外见证了雷厉和芭芭拉同坐一车前来的景象。

　　即使在场中如此星光灿烂的环境当中，芭芭拉依然是最璀璨的那一颗，跟在她身边的雷厉自然受到了诸多的瞩目。那好奇，友好，怀疑，恶毒的各色视线当中，雷厉坦然的任由芭芭拉泰勒挽着他的手臂，自在的在场中游走。

　　至于明心他们，早就没有一点义气的将雷厉抛下，四处猎艳去了。这里的可都是模特明星，就凭借明心他们自身的硬件，今晚上绝对是艳福齐天，满载而归的场面！

　　雷厉也不知道芭芭拉这女人怎么想的，只是感觉芭芭拉和刚才在秀场有了一些不同，不过雷厉也懒得想，他此刻的精神已经高度的击中，刚才在场外他已经感觉到了一股股强大的气息正在靠近，莱茵凯拉毋庸置疑已经来到了这里，不知道的只是，他什么时候会现身而已！

　　就在雷厉心不在焉的应酬的时候，宴会厅的门口这时候走了进来三个人，均是一身黑色夜行衣，和现场那些衣着华丽的男男女女格格不入。

　　莱茵凯拉金发飞舞，眼睛当中闪烁着刺目男人直视的精光，犹如天神一般。身后的两个手下紧走两步，将莱茵凯拉前进道路上的男男女女蛮横的推到了一边，顿时引起了一阵愤怒的声讨。

　　不过凯拉家族的人怎么会在意这些蝼蚁一般的人物，三个人理都不理那些正在抱怨咒骂的人，径直的朝着自己的目标走去！

　　而在他们前进路线最笔直的尽头，就是眼皮微垂，嘴角带笑的雷厉。

　　芭芭拉也被那三个人吸引了注意力，正在猜测着这三个人是谁的时候，却听到雷厉在她的耳边轻声地说道：“我来了三个朋友，待会你站在这里，如果发生了什么意外，迅速的离开！”

　　芭芭拉豁然扭头，眼睛当中有着一丝诧异，骇然的看着雷厉，雷厉冲她点点头，主动挣脱开了芭芭拉一直挽着他的手臂，整理了一下衣服，直接的朝着莱茵凯拉三个人走去。

　　宴会厅的各个角落，同样发现了莱茵凯拉踪迹的明心等七个人，也迅速的将身边的女伴甩开，不动声色的呈现包围的态势将莱茵凯拉还有他身后的两个手下包围了起来。

　　莱茵凯拉和雷厉最终在相隔两米的地方，不约而同的停下了自己的脚步，眼神当中满是精光的打量着对方。

　　而莱茵凯拉身后的两个手下则满脸警惕的看着逐渐的将他们包围在中间的明心七个人，随时有可能突然暴起。

　　场中的那些来参加时尚派对的人们也察觉出了不对劲，慢慢的退后，逐渐的安静了下来。

　　“莱茵凯拉？”雷厉挑眉昂然！

　　“雷厉！”莱茵凯拉满脸冷笑。

　　两个人的眼神就好像天雷勾动地火一般，轰然的撞在了一起，边上旁观的人甚至能够听到那一丝丝兹兹的声音。

　　不过莱茵凯拉眼神的威慑对于雷厉却是没有丝毫的震慑，雷厉修炼了精神念力之后，寻常的威压对他已经没有了丝毫的用处，微微的侧头，雷厉满不在乎地笑道：“我还以为你会更快一点，没想到你这么慢。”

　　莱茵凯拉针锋相对，“即使你是我的敌人，我也会给你一个盛大的葬礼，让你走的不至于太过的难堪。”

　　“这么说来你吃定我了？”

　　雷厉笑笑，随手从边上的桌上拿过一杯香槟，微微的品了一口。

　　莱茵凯拉的眉头飞快的一皱，随即恢复原样，伸手打了个响指，顿时就有大批的身穿黑衣的，手上戴着黑手套的彪悍男人冲进了宴会厅，顿时惊起了无数的惊呼。

　　早就有那些在米兰城根深蒂固的人们认出了冲进来的那些男人的身份，他们手上的黑手套就是他们最著名的标志。

　　黑手党！

　　手指边缘勾勒金丝，那是凯拉家族的标志！

　　认出来了来人的来头，顿时所有的人噤若寒蝉，不敢有丝毫的怨言，黑手党在意大利，就是有着这样恐怖的影响力！

　　“难道你还以为你还有逃脱的机会吗？我承认明心和他身边的那几个家伙身手不错，你能够将格罗索那废物拿下，也说明了你自身的武力很强。但是，这已经不是那个凭借单打独斗就能够赢得一场战争的时代了，我就算用人堆都能堆死你，你还想跑？”

　　莱茵凯拉双手负后，语气当中有着无穷的自信，那如山一般的气势朝着雷厉疯狂的涌了过去。

　　只不过他的气势再到了雷厉的跟前，就突然好像春风化雨一般，被雷厉外放护体的内劲轻巧的化解，雷厉将杯中的香槟一口饮尽，脸上露出了不置可否的笑容，“那可不一定！”

　　看着雷厉的笑容，莱茵凯拉的心中突然涌起了一阵强烈的不安，飞快的想要后退。只是在他后退的前一刹那，雷厉的身影已经有如鬼魅一般的出现在了莱茵凯拉的身前，一双手好像无中生有一般的，轻巧的扼住了脸色愤怒的莱茵凯拉的咽喉，“也许我不能将他们全部杀光，但是我能够将你杀死！”

　　“一个你的价值，远远的在他们所有人的价值之上，你说呢！”

　　莱茵凯拉的眼睛当中满是愤怒，那张犹如狮王一般威严的面孔上，满是愤怒和不甘，恨不得生撕了雷厉！

　　他堂堂的凯拉狮王，凯拉家族教父继任者，居然被雷厉一个照面就拿下，这要是传出去，简直就是奇耻大辱，对于好面子的莱茵凯拉来说，这比杀了他还难受！

　　“你不敢杀我！”

　　莱茵凯拉盯着雷厉的瞳孔，一字一句地说道。

　　雷厉的瞳孔猛地收缩，其中猛的迸发出一丝杀意。此刻他的手中握着莱茵凯拉的咽喉，只要他轻轻的一捏，就能够将莱茵凯拉给杀死，将这个未来的大患扼杀在摇篮当中！

　　那美好的前景不断的诱惑着雷厉，让的雷厉的手不自觉的慢慢的收紧，莱茵凯拉的脸色也慢慢的变得涨红，只不过，他的眼神当中依然还是一片冷静，嘲讽的看着雷厉。

　　“雷厉！”

　　边上猛的传来了一声低喝，让的雷厉猛的清醒了过来，雷厉扭头一看，就看到了明心满脸凝重的看着他，对着他微微的摇摇头。

　　雷厉心中猛地一惊，对啊，他的计划不是这样的！

　　这样杀了莱茵凯拉固然简单，只不过从那之后就会面对凯拉家族的疯狂报复。失去了唯一的继承人，只会让现在已经有些分裂趋势的凯拉家族重新的团结在一起，进而对他发出不死不休的疯狂追杀，这不是雷厉的计划！

　　想到这里，雷厉的心中不再犹豫，猛的一松手，莱茵凯拉得到了解放，骤然的咳嗽了起来。雷厉脸上重新的恢复了带笑的表情，仿佛刚才什么事都没有发生过一样，轻轻的拍拍莱茵凯拉的肩膀，那脸上关切的神情，不知道的人还以为雷厉是莱茵凯拉的老友，谁有能知道刚才雷厉差点将他给杀了呢！

　　莱茵凯拉咳嗽了一阵子，随即直起身子，不客气的将雷厉的手拍开，又重新的恢复成为了那个骄傲的狮王，居高临下的俯视着雷厉，仿佛刚才那么狼狈的不是他一般！

　　雷厉恨得牙痒痒，早知道刚才就在折磨他一阵子了！

　　雷厉天生本能的讨厌任何高高在上，总觉的自己不同于普通人一样的那些家伙，遇上了那些人，总是忍不住手痒教训一顿。

　　看着莱茵凯拉那张骄傲的让人难以接受的脸，真是很想狠狠的蹂躏一顿啊！

　　不过现在不是想这些的时候，雷厉脸上带笑，对着莱茵凯拉说道：“现在，我们能谈谈了吗？”


第404章 喂，想当教父吗？

　　莱茵凯拉凝视了雷厉几秒，随即脸上泛起了一阵冷笑，“你想谈什么？”

　　按照莱茵凯拉的性格，要是有人敢这么样冒犯他，早就二话不说让手下人将那人给收拾了。但是莱茵凯拉却不敢这么做，他压根摸不清雷厉的实力深浅，就刚才那样举重若轻的一手，就轻而易举的将他给制服了，表现出来的实力实在是让莱茵凯拉忌惮。

　　他没有完全的把握，动起手来之后能够将雷厉还有他身边同样强悍的明心等人全部留下，无法全身而退，所以只好说出了这种在莱茵凯拉看来不啻于投降的屈辱话语。

　　雷厉却是懒得管他想什么，深深的凝视了他一眼，随即转身就走，“跟着我来就是了。”

　　在整个酒店所有人的恐惧，骇然的注视下，雷厉和莱茵凯拉走出了宴会厅，莱茵凯拉的两个手下刚想跟上，就被莱茵凯拉威严的眼神制止在了原地。

　　开什么玩笑，那两个手下跟上，岂不是恰好的证明了莱茵凯拉怕了雷厉了！以莱茵凯拉的骄傲，怎么可能让他们跟上。

　　宴会厅当中的人看到莱茵凯拉和雷厉离开了，心里大大的松了一口气。黑手党的名号在整个意大利，甚至是全世界都是鼎鼎大名的，要是真的和黑手党沾上了什么关系，那可就是真的死都不知道怎么死的。

　　雷厉和莱茵凯拉一离开，顿时就有人开始骚动，想要尽快的离开这个是非之地。但是莱茵凯拉的那些手下，却好像塑像一般站在原地，一动不动。森冷威严的眼神，让的这些衣冠楚楚的明星名流浑身发冷，哪里还敢离开这里。

　　有那心思灵敏的人眼睛转了转，悄悄的走到了正在发愣的芭芭拉泰勒的身后，居然是将芭芭拉泰勒当成了挡箭牌。

　　也难怪他们这么想，刚才和莱茵凯拉对峙的雷厉，之前可是和芭芭拉泰勒一直站在一起的，而且姿态还那么亲密。现在雷厉和黑手党对上，他们手无缚鸡之力的所谓名流要是不想被黑手党洗劫带走，那么也就只能求助于和雷厉关系密切的芭芭拉泰勒。

　　心思灵敏的人不在少数，也有其他的人想到了这点，一时间，芭芭拉泰勒的身后居然聚集了十几号人。莱茵凯拉的手下只是看了他们一眼就没有管他们，他们的任务只是牵制住明心七个人，同时不让这里的人出去一个走漏了消息，其他的，他们却是懒得管。

　　芭芭拉泰勒却没有意识到她这时候已经成为了场中举足轻重的人物，脸上神情呆愣，脑海当中全是刚才雷厉和莱茵凯拉对峙的场面。

　　“他不是一个公司的高管吗？怎么突然变成了和黑手党的头目都能平起平坐的人？难道刚才的那一幕才是他的真面目，其余的时候，他都是在敷衍我？”

　　芭芭拉泰勒回想着她和雷厉认识以来的过程，越想越觉得雷厉是在敷衍她，小小的心思当中不禁起了一丝气恼，还有一丝她自己也不知道的感觉。

　　轻轻的跺跺脚，芭芭拉泰勒银牙暗咬，“好你个雷厉，看等你回来我饶不了你的！”

　　这话说出来，恐怕芭芭拉自己都不相信。只不过，发现了雷厉的新面目，却是让芭芭拉的而心中对雷厉突然的出现了一抹强烈至极的好奇。

　　“这家伙到底是什么人？能够和黑手党的头目谈笑风生，不落下风，还真是神秘的东方男人啊！”

　　想到这里，芭芭拉对雷厉的兴趣不由更加的高涨，恨不得现在就将雷厉隐藏在幕后的秘密全部的挖掘出来。

　　那么问题来了……

　　芭芭拉恐怕并不知道，有时候，女人对男人产生了强烈的好奇，想要将他所有的秘密都了解的时候，这无疑是一个很危险的信号。

　　只是，已经被对雷厉的好奇充斥了脑袋的芭芭拉，怎么可能想到这个问题！

　　……

　　雷厉和莱茵凯拉走出了宴会厅之后，直接的来到了酒店的顶楼，两个人分站一边，看着楼下的那灯火辉煌，不夜城的米兰，一时间尽皆沉默了下来。

　　晚风猎猎的吹响了他们的衣袂，如果不是这漆黑的夜色，还有两个人对峙的古怪气氛，还真有一丝乘风归去的意境！

　　“所以，你把我叫到这里来，就只是为了看米兰的风景？”夜风当中，莱茵凯拉的声音有些飘忽不定的，传到了雷厉的耳朵当中。

　　雷厉轻笑了一声，扭过头，看着莱茵凯拉那有些不耐烦的眸子，深深的凝视了他一眼，突然地说道：“你想不想当教父？”

　　这句话一说出口，当真是石破天惊！

　　顶楼的气氛瞬间沉闷，甚至就连那猎猎的晚风都因此而迟滞。莱茵凯拉的身上一丝丝，一毫毫的流露出了火红色的气焰，在体表外随风飘荡，更是让他整个人显得威猛犹如魔神！

　　莱茵凯拉的瞳孔猛的缩成了针尖大小，一丝极其深沉的杀意从他的眸子最深处迸发出来，死死的盯着雷厉看。

　　雷厉却是丝毫不惧，内劲轻柔的外放，和体外的晚风无声的融合在了一起，更显的雷厉衣袂翻飞，犹如即将破空而去的仙人。

　　“这不是你该问的话题。”

　　莱茵凯拉的声音犹如从最深沉的地狱当中传来，带着势不可挡的杀气。雷厉的身形在狂风当中诡异的扭了一下，就不露痕迹的将莱茵凯拉的杀气化解，轻笑道：“但是我还是问出来了。”

　　“你没有在我问那个问题的第一时间就出手将我击杀，一，是你没那个能力，二，是因为我问到了你内心最渴望的问题。”

　　深深的凝视了莱茵凯拉一眼，雷厉嗤笑了一声，“男子汉大丈夫，生在天地间，若不能活得痛快爽烈，每天将自己的心思好像地老鼠一样藏的隐秘，活的和孙子似得，那还有什么意思。不如死了算了！”

　　雷厉的这一番话顿时就将莱茵凯拉心中最不可说的那一部分全部的给拉扯了出来，立马的就让莱茵凯拉变了颜色。

　　虽然明知道雷厉的这一番话是在故意的即将他，但是莱茵凯拉还是不可遏制的怒了！

　　其实雷厉说的没错，莱茵凯拉虽然现在春风得意，号称凯拉狮王，睥睨天下，纵横欧洲，不可一世。

　　未来的教父继承人更是让他的名号响彻东西南北，知道的人无不说一声服。但是莱茵凯拉却是自家事自己知道。

　　未来的教父继承人这名号虽然霸气，但是说到底前边终究还有两个字，未来。莱茵凯拉想要上位还是要等到现在的教父死了之后，经过凯拉家族的元老们的投票，甚至还有来自黑手党魁首的同意，才能够真正的登上教父的位置。

　　在那之前，他也只不过是一个优秀点的年轻人罢了，虽然在外威风凛凛，凯拉狮王，没有人敢违背，但是回到了家族当中，能够掣肘他的人可实在是太多了。

　　凯拉家族的权力被教父还有家族的元老们牢牢的把守着，莱茵凯拉的手中甚至都没有多少能够真正的心腹武力，大部分的武力都被教父和元老死死的抓在手中，丝毫的不给下边的人。

　　如此这般，也不过是害怕谋权篡位的事情发生。这样的事情凯拉家族的历史上又不是没有发生过，有那狂人教父一上位，直接的将所有的元老下令杀死，最后被元老们拼死一击，才惊险的将那狂人教父杀死，将凯拉的传承扳回到了正统。

　　这也间接的导致了元老们的权力做大，到了现在甚至能够和教父相提并论的地步。以前的元老院说到底不过是给凯拉家族那些年龄大了，给年轻人让出位置，劳苦功高的元老们养老的地方，最大的职责也不过就是辅佐教父处理事务，甚至是只有建议权，没有决定权。

　　但是自从那狂人教父被杀，元老院的权力直线狂飙，一跃成为了家族当中可以和教父平起平坐的强大势力。

　　从那之后，教父也不得不捏着鼻子认了，元老们和他共同处置家族事务的事实。

　　莱茵凯拉身为凯拉家族的第一顺位继承人，自然知道其中的这段历史，而他最大的心愿，就是将元老院那群贪生怕死的蛀虫全部杀死，让教父的权力重新的得到集中！

　　只不过，这个愿望被他牢牢的埋在心底。他上位，还需要元老的同意，也就不得不装出一副恭敬恭顺的模样。

　　实则心底内，骄傲的让人无法忍受的莱茵凯拉早就已经打定了注意，只要他一上位，就立马的将那些元老干掉！

　　只不过，这是他内心深处最隐秘的秘密，却被雷厉现在一口说了出来，如何能够让他心中不惊怒交加！

　　深深的吸了口气，莱茵凯拉看着轻笑的雷厉，“我不知道你在说什么。”

　　“嗤！”

　　雷厉不屑的切了一声，斜眼看了莱茵凯拉亮眼，那不屑的眼神看的莱茵凯拉一阵爆怒，“就你这样，也好意思号称凯拉狮王？我看，猫王还差不多，被那些元老整天抱在怀里轻轻抚摸的小猫王！”

　　“你放肆！”

　　莱茵凯拉的怒吼冲天而起！


第405章 我的不对！

　　“放肆你大爷！”

　　雷厉用比莱茵凯拉还高的声调直接吼了回去，瞪大了眼睛，毫不示弱的看着莱茵凯拉，“我说错了吗？天天在那些元老的阴影下犹如老鼠一般小心隐忍的活着，只能够在外人的面前装出一副高傲的样子，来维持你凯拉狮王的名号，你有什么好骄傲的！”

　　“所谓的狮王不过是依靠在你背后的凯拉，才得来的可笑称号，你有什么功绩？你能当上凯拉家族第一顺位继承人都是因为我干掉了皮罗凯拉，泰格凯拉，活捉了格罗索凯拉，所谓的继承人只不过是好命的混上的罢了，你有什么好骄傲？又有什么资本不让我放肆的？”

　　“可笑至极，愚蠢如猪！”

　　雷厉冷笑着不屑的给莱茵凯拉下了定义，莱茵凯拉却是眼睛睁大，一副震惊到了极点的表情，并没有暴跳如雷的跳起来要和雷厉同归于尽，反而呆愣了半晌之后，讷讷地说道：“你刚才说什么？皮罗，和泰格，都是被你干掉的？”

　　“是我干的又怎样？难道你还想找我报仇吗？你难道还觉得你一个人就可以将我给拿下吗？”

　　毫不犹豫的承认下来了自己将皮罗和泰格干掉的事实，丝毫没有惧怕莱茵凯拉算后账的样子，雷厉一脸有恃无恐的看着他。

　　莱茵凯拉现在却是顾不理会雷厉，心中的惊涛骇浪已经将他淹没！

　　皮罗凯拉和泰格凯拉的死可谓是已经震惊了整个凯拉家族，他们两个是凯拉家族近几十年来，死伤的仅有的两个嫡系族人。

　　他们两个可不是那些没什么用的旁系族人，而是真正的凯拉家族的核心！

　　皮罗凯拉就不用说了，凯拉家族现任教父的第三子，尤其是能够让教父排除泰格凯拉这样的高手来帮助他去华国完成任务，由此可见教父对皮罗凯拉的宠爱！

　　当时这件事还让莱茵凯拉好一阵的嫉妒和不服，凭什么他为家族做了这么多的贡献，却连自己没什么用的弟弟都不入教父的法眼！

　　泰格凯拉就更不用说了，那是凯拉家族真正的核心武力，副元首级别的高手，在凯拉家族也不是大街上的大白菜一样，随随便便的论斤卖。那是真正的一个家族核心底蕴的一部分！

　　整个凯拉家族满打满算的加起来，副元首级别的高手也超不过十个，甚至都能够比得上武当这等名门大派了。至于元首级别的高手，那都是相当于核弹一般的战略级威慑性武器，很多年都已经没有听说过元手级别的老怪物出手，甚至就连他们还存不存在都得打上一个问号！

　　元首不出，副元首自然就是家族的顶级武力。这样的一个人死去，在凯拉家族自然引起了轩然大波。

　　泰格凯拉和是皮罗凯拉一同在华国战死，至于他们去华国的目的，凯拉家族包括教父在内的那些老家伙也都知道。所以，他们一死，凯拉家族的人顿时就将目标锁定在了云石的身上。

　　但是云石身在华海，天高地远的，凯拉家族压根没那个能力来到华海逼着云石交出凶手，更何况云石对雷厉等人的保护很到位，凯拉家族压根就不知道是雷厉将他们给杀了，只知道是云石手下的人。

　　所以，即使知道皮罗和泰格被杀，甚至还有人被云石俘虏，凯拉家族也只能憋着气的派出格罗索凯拉来到华海，和云石商讨赎回俘虏的事情，暗地里只好悄悄的自己找寻痕迹，找出将他们杀了的凶手。

　　只可惜格罗索凯拉作死，想要给雷厉一个教训，结果却把自己作死，弄得自己都被雷厉俘虏，所有的手下都被盛怒之下的雷厉干掉，连凶手都没有查出来，就快速的结束了自己华国之旅。

　　莱茵凯拉听说之后，还很是幸灾乐祸了一段时间。她虽然心惊于将皮罗凯拉和泰格凯拉杀死的那个人的强大和心狠手辣，但是心里却并没有多少担忧。

　　这里是意大利，是凯拉家族势力最强盛的地方，就算是那个人来了这里，也不可能伤着他莱茵凯拉一根毫毛！

　　但是莱茵凯拉却是没有想到，他这么幸运的就立马见到了将皮罗凯拉和泰格凯拉干掉的人，甚至还是两个人独处！

　　如果雷厉想要对莱茵凯拉做点什么，或者将他神不知鬼不觉的杀了，都没有人知道！

　　莱茵凯拉的脸色惨变，雷厉同样的也想到了这个可能，眼底泛起微微的红光，那一抹一闪即逝的锋利杀意，却是被莱茵凯拉看在眼里，让他的心跳犹如打鼓一般！

　　唰的一下，莱茵凯拉果断的退后三步，远远的和雷厉拉开了距离，饶是这样，莱茵凯拉却依然没有放松警惕！

　　能够将副元首级别的泰格如此轻松的干掉，雷厉的能力只怕已经到了元首级别的，最不济也是副元首巅峰的高度！

　　身为凯拉家族的嫡长子，莱茵凯拉有幸的见识过那些只活在传说当中的老怪物的出手，那绝对不是他能够抵抗的力量！

　　拉开的这点距离，也只是莱茵凯拉的自我心理安慰罢了，雷厉如果真的想对莱茵凯拉做点什么，这点距离基本上等于没有！

　　雷厉看着浑身警惕，似乎随时都要拔腿就跑的莱茵凯拉，嘴角翘起了一抹古怪的笑容，同时也将心底那抹想要将莱茵凯拉干掉的念头打消了。

　　干掉莱茵凯拉的念头看似诱人，将莱茵凯拉干掉，绝对能够让凯拉家族打乱，而雷厉来到这里的目的也达到了大半！

　　但是凡事都有两面，一旦将莱茵凯拉干掉，失去了继承人的凯拉教父势必会暴怒，一下子失去三个儿子的愤怒和痛苦势必会让凯拉家父发疯，甚至有可能通过暴力手段，将分散在元老院当中的权力收回来，对云石开战！

　　一旦开战，和凯拉家族同气连枝的另外两大黑手党家族势必不可能袖手旁观，一定会出手相助。云石同样的也不是任人搓扁揉圆的面团，有叶王这样的强力盟友相助，绝对是毫不相让和凯拉家族大战的下场！

　　到了那时候，就真的是天下大乱了！

　　想到那个场面，即使以雷厉的天不怕地不怕，脑门上都不由的出了一脑门的汗，飞快的打消了这个念头。

　　如果不讲莱茵凯拉干掉，相反，和他进行合作，却是能够悄无声息间渗透入凯拉家族，给他们埋下内乱的祸根，紧接着大风将起，雷厉他们只需要坐山观虎斗，坐享渔翁之利就可以了！

　　权衡了半天的利弊之后，雷厉嘴角挂起一抹讥讽的笑容，对着莱茵凯拉说道：“看来所谓的凯拉狮王也不过如此，胆子小的和老鼠似得，听到我的名号都吓成这样，就你这样，即使当上了教父，也是一个被人撵下来的下场！”

　　饶是莱茵凯拉心中对雷厉充满警惕，却依然被雷厉这一番话说的脸上青筋暴跳。他可不是泥人做的，没有一点火气。如果是被其他人，那些远远不如他的人这样讥讽，莱茵凯拉根本不会生气，因为莱茵凯拉如果是高高在上的狮子的话，那些人充其量只不过是蝼蚁一般的人物。

　　但是这话从雷厉嘴里说出来，却是让莱茵凯拉根本控制不住自己的火气。他如果是狮子，那么雷厉就是比他更加可怕的霸王龙！

　　面对一只蝼蚁的讥讽，狮子可以一笑而过，但是面对一只霸王龙的蔑视，同样内心骄傲的狮子则会被轻易的激怒！

　　他内心的骄傲不允许他被雷厉看不起！

　　“你会为你所说的话付出代价，我发誓！”

　　莱茵凯拉几乎是一字一句的从嘴里挤出了这句话，看着雷厉的眼睛几乎要冒出火苗来。

　　而雷厉给予的回应则是一根中指，在这世界通用的手势面前，其表达的意思不言而喻！

　　莱茵凯拉脑海当中的怒火几乎要冲破了天际，物极必反，他浮躁的内心却是奇迹般的冷静了下来，审视了自己刚才的所作所为，莱茵凯拉甚至想要扇自己一耳光。

　　从和雷厉见面开始之后，他就被雷厉牵着鼻子一步一步的走到了这里，就好像一个牵线木偶一般，被雷厉摆布与股掌之间！

　　深深的吸了一口气，莱茵凯拉脸上的怒火全部消失，恢复了那一脸的淡漠冷静的模样，看着雷厉，眼神已经有如一口古潭，波澜不惊。

　　“我不和你计较这些名誉，狮王不是你用几句话就能诋毁。如果你只是说这些，那我想我们这次的会面可以结束了。出了这个酒店，你我生死相见！”

　　看着莱茵凯拉如此快的就恢复了冷静，甚至准备转身离开，雷厉心中暗赞了一声：果然不愧是凯拉家族精心调教的继承人，单是这份能快速冷静下来的性格，就配得上狮王的名号！

　　叫住了准备转身离开的莱茵凯拉，雷厉脸上带着浅浅的甚至有些羞涩的微笑，“你看这事弄得，本来只是想要和你聊天叙旧的，却没想到弄成这样，是我的不对。”


第406章 你看如何？

　　看着一脸谦虚，甚至还充满了自责的雷厉，莱茵凯拉好不容易镇定下来的那份心境差点破功，想要拿把枪将雷厉那张可恶的脸狠狠的轰碎了！

　　深呼吸了好几次，莱茵凯拉这才遏制住了自己的怒火，对着雷厉点点头，没说话就准备转身离开，却又是被雷厉一把抓住。

　　脸色一变，莱茵凯拉还以为雷厉要对自己不利。想都没想，一记狠戾的肘击呼啸着风声朝着雷厉的面门就轰了过去。

　　与此同时，莱茵凯拉体内那狂暴的斗气轰然爆发，体表骤然的多了一层赤红色火焰流苏，莱茵凯拉的身体猛的超前一蹿，想要睁开雷厉的束缚。

　　雷厉的眼睛当中多了一丝赞赏，不过手上可并没有手软，体内早就已经蓄势待发的内劲贯于右臂，抓着莱茵凯拉右肩的手就好像鹰爪一般死死的扣住莱茵凯拉，饶是莱茵凯拉如何的努力挣扎，却是丝毫逃脱不得。

　　莱茵凯拉感受着肩上那犹如混凝土浇筑的右手，狠狠的一咬牙，肘击雷厉的右肘十分力全部爆发，没有丝毫的留手。

　　面对如此狠戾的一击，雷厉毫不相让，用脑门直接的就撞上了莱茵凯拉的肘子！

　　“轰！”

　　一声轻响，莱茵凯拉的肘子已经狠狠的撞上了雷厉的面门，雷厉并没有被莱茵凯拉的这一击给击退，相反，雷厉的脑门，两个人交击的地方居然露出了好像金属相撞擦出的火花一般！

　　莱茵凯拉只感觉自己的肘子撞上并不是血肉之躯，而是一块超坚硬的合金，整条胳膊顿时酸软无力。

　　而雷厉的面门上，只是多了一丝红晕，并没有任何骨断筋折的迹象！

　　脑门之坚硬，实在是可谓可怖！

　　“你想干什么？难道你还真的想杀了我？你不怕教父对你的报复吗？”

　　在死亡阴影的威胁下，莱茵凯拉也不能像刚才那样淡定，急促快速地说道。刚说完，就感觉自己的右肩就被松开，心中一喜，脚尖一点，立马远远的离开了雷厉的身周，抱着自己酸软无力的右臂，警惕的看着雷厉。

　　谁知道雷厉却是满脸无辜的表情，迷惑地说道：“莱茵凯拉，我只是想要拦住你，继续的和你探讨一下我们刚才还没谈完的问题，你这么激动干什么？”

　　“杀了你？我又不傻，杀了你，我估计连米兰城都走不出了吧。”

　　看着满脸无辜的雷厉，莱茵凯拉顿时又有了吐血的冲动，就好像狠狠击出的一拳却打在了棉花上一样，那种空空无处着力的感觉，难受让人几欲吐血！

　　以莱茵凯拉的深沉城府和修养，都忍不住要破口大骂！

　　有事说事，你不会好好说啊！你他妈突然的拉住我，弄出一副要袭击我的样子来干什么！！！

　　体内狂暴的斗气丝毫不敢放松，在体内缓缓的游走，体表的火焰流苏温柔的缠绕在莱茵凯拉的体表，让他整个人在黑暗当中就好像一个大号的火炬一般，闪亮夺目。

　　雷厉知道调戏这家伙也调戏的差不多了，在调戏就真的要让他暴走了。轻轻的咳嗽了一声，随即正色地说道：“关于我们刚才的那个问题，我向你发出正式的合作邀请，你我联手，我帮你登上教父位置如何？”

　　莱茵凯拉的瞳孔瞬间缩成针尖大小，死死的盯着雷厉看。今天晚上对于莱茵凯拉实在是有点太过于刺激了，本来只是一个杀掉雷厉的简单任务，却没想到最后居然纠缠至此，最后雷厉居然提出了这么一个异想天开到几乎荒唐的合作！

　　这不是开玩笑嘛？

　　教父是什么？那是掌握了一个流传数百年大家族所有资源，站在金字塔顶尖的人物，那是能说杀就杀的了的吗？

　　掌握了家族所有武力的教父，对于家族中的成员来说，就是至高无上的神祇，没有人能够违背教父的意愿，就是元老院也同样的不可以！

　　让一个空有继承人名头，手上只有三两个心腹的莱茵凯拉去谋权篡位，将现任的教父干掉，然后自己上位？

　　这个饼画的太大了，莱茵凯拉怕自己被噎死！

　　“对不起，没兴趣！”莱茵凯拉果断的拒绝，甚至都没有细细的思考一下，下意识的就拒绝了。

　　几百年来教父的权威已经深入到了每一个凯拉家族成员的心中，让他们面对教父的时候，几乎生不出任何的想要反抗的意愿！

　　莱茵凯拉的回答并不出乎雷厉的意料，不以为意，雷厉接着说道：“先不要着急拒绝，也许我的提议看上去就好像是一个精神病的呓语，但是如果你深入的想一下，大有可为！”

　　“你身为凯拉家族第一顺位继承人，在现任教父突然退位，你就有权登上教父宝座，元老院都无法反对。”

　　“而我们所需要做到的就是，如何用一个合情合理的借口，让你的父亲，现任教父退位，让你上位！”

　　“如此一想，是否简单了许多？”

　　虽然嘴上已经拒绝了雷厉，莱茵凯拉的思绪却是不由自主的跟着雷厉的话语开始思索，压抑在心底最深处的那一抹渴望悄无声息间，已经渗透进了莱茵凯拉的思绪。

　　乍一看，雷厉的提议却是很有可行性，而且程序很简单，但是……

　　“现任教父无故退位，会引起元老院的猜疑，到时候他们一定会百般阻挠我成为教父。而且教父的确认并没有那么简单，还需要有另外两大教父认可，通过了之后，才可以成功的成为凯拉家族的教父！”

　　莱茵凯拉反驳雷厉，而雷厉并没有任何的沮丧，嘴角带着一丝轻笑，“这个问题，很简单不是吗？”

　　“元老院质疑你，杀光他们，还有谁敢质疑！”

　　“两大教父不认可？没关系，你都已经成为事实上的凯拉家族的掌控者了，还需要他们的确认吗？相反的是，如果他们不确认，那么黑手党流传了数百年的三大教父的规矩，就可能会因此而遭到破坏。那么到时候许多实力只比你们差了一线的家族，难道不会对空缺的教父位置，蠢蠢欲动吗？”

　　“一旦有两三个只比你们实力稍微弱一点的家族联起手来，那么即使是你们，也会很头痛的吧？”

　　“想到这里，你还觉得他们会不承认你吗？对于他们来说，黑手党的规矩，三大教父位置的不容置疑，远远的要比你们家族更换一个教父重要的多！”

　　“只要能够保证三大教父的位置，他们才懒得管你们家族是你当家还是你父亲当家！”

　　莱茵凯拉的内心随着雷厉的话语而在不断的震动，刚才那坚定拒绝的意志，随着雷厉的话语而不断的削弱。

　　看到莱茵凯拉的表情，雷厉适时的住口，下边已经不用他了。他已经给莱茵凯拉开了一个口子，剩下的，交给莱茵凯拉自动脑补就好了。

　　过了半晌之后，莱茵凯拉从沉默当中惊醒，看着雷厉，眼睛一眯，冷声的开口：“虽然你刚才说的很有诱惑力，但是我想你怕是忽略了一个问题。如何才能够让我的父亲心甘情愿的退位？”

　　“家族当中的所有高手都被教父和元老院控制，从哪里去找那么多的高手将元老院杀光？”

　　“解决不了这两个问题，你的说法终究也只是一幅美好的画卷而已！”

　　雷厉不惊反喜，从莱茵凯拉的口风当中就可以听出来，这家伙已经动心了，现在只不过是嘴上别扭不承认而已！

　　现在的莱茵凯拉就好像一个面对着眼前甜美的糖果，嘴上傲娇的说不的小男孩一样，雷厉自然不吝多付出一些耐心。

　　“我知道，你手下并没有那么多的高手。但是，这不正是盟友的义务所在吗？”

　　“我和我的手下，以及我的朋友，可以为你提供强力的高手，帮助你教父宝座，而你所需要付出的，仅仅只是一点微不足道的代价。”

　　听了雷厉最后一句话，莱茵凯拉一直紧绷着的心稍稍的放松了下，他深谙天下没有免费的午餐这一道理，如果雷厉丝毫不提合作的代价之类，一副古道热肠的样子，即使莱茵凯拉心中多么的动摇，他都会忍痛的拒绝！

　　而现在雷厉提出了代价，自然是让莱茵凯拉放心了不少。从小就深谙各种斗争的莱茵凯拉知道，只有利益结成的纽带，才是最牢不可破的！

　　雷厉眼神诡秘的瞥了莱茵凯拉一眼，对他心底的那点小九九知道的清清楚楚，暗笑了一声之后说道：“你通过我之前的话，应该知道，我和你们凯拉家族之间有着不可调和的矛盾，更何况我还将皮罗和泰格给杀了，教父当然不可能和我罢休。”

　　“不妨告诉你，我还有另外一个身份，凯拉家族必杀排行榜上第五，暴龙！”

　　“知道了这些，你应该知道我和你合作的目的了吧。只要你当上了教父之后，将我和你们凯拉家族之间的矛盾一笔勾销，然后付给我一点酬金就可以。”

　　“这个提议，你看如何？”

　　雷厉微笑着说道。


第407章 米兰的夜

　　听了雷厉的话语之后，莱茵凯拉久久无语。每当他都认为他已经将雷厉给看清楚了的时候，雷厉总会适时的再次的抛出一枚炸弹，将人炸的七荤五素，不知道自己身在何处！

　　雷厉居然就是暴龙！

　　每当想到这个事实，莱茵凯拉的心中总会涌出一股莫名的感叹。雷厉还真是和他们凯拉家族有缘啊，化名暴龙的时候，将他们凯拉家族的一个副元首级别的高手，还有一堆的大骑士给干掉。

　　没过几年，就再次的以本名，再次的干掉了他们凯拉家族的一位副元首级别的高手，甚至还有凯拉家族的第三顺位继承人！

　　“不对，我记得暴龙明明是华国军队的人？怎么可能出现在这里！”

　　莱茵凯拉莫名的想起了家族当中对于那个神秘莫测的暴龙的记录，突兀的想到了其中不对劲的地方，看着雷厉的眼神顿时有点不对经了。

　　难道是雷厉冒充暴龙？也不对啊，雷厉本来已经和凯拉家族有了深仇大恨，再次的去冒充一个和凯拉家族同样有着仇恨的暴龙，对他自己有什么好处？

　　想不通的莱茵凯拉干脆的问了出来，“我记得暴龙应该是华国军部潜龙的人，不应该出现在这里。”

　　提起潜龙，雷厉的脸色顿时就是一变，渐渐的暗了下去，淡淡地说道：“没错，我曾经是潜龙的人。”

　　“曾经”！

　　莱茵凯拉敏锐的捕捉到了这个字眼，曾经是，也就是说现在不是。更何况看雷厉的神态，并没有将离开潜龙的原因说出来，那么看来雷厉离开潜龙的原因也并不是那么的让人赏心悦目。

　　这个发现将莱茵凯拉心中对于雷厉是华国派出来的间谍的嫌疑洗清了一点，但是莱茵凯拉还是不能完全的信任雷厉。

　　“如果你真的是暴龙的话，那么我可以相信你有那个能力将元老院的人干掉。但是你的那几个手下，还有你的那几个朋友的能力我并不信任。”

　　“教父和元老院所属的高手绝对是出乎你想象的庞大，副元首级别的高手虽然流露在表面的只有那几个，但是隐藏起来的还不知道有多少，甚至有可能连传说当中元首级别的老怪物都有，就凭你们几个，不行。”

　　莱茵凯拉摇头说道，脸上一副忧心忡忡的表情，雷厉心里冷笑一声，“真是当了婊子还想立牌坊，都这么具体的将自己家族的高手数量还有阶层说了出来，还装出一副勉勉强强的样子，真是恶心！”

　　雷厉已经懒得和莱茵凯拉都圈子，直接的开门见山说道：“我们行不行不是你说了算，如果你同意合作，我们可以适时的展现我们的实力，如果不同意，那么就此一拍两散，就这么简单！”

　　被雷厉抢白了一顿的莱茵凯拉脸色有点难看，脸色青红变化了一阵之后，果断咬牙说道：“你们需要展现你们的实力，帮我杀个人，我们就合作！”

　　雷厉精神一振，等的就是这句话！

　　“什么人，说！”

　　既然已经撕下了那层伪装的面具，莱茵凯拉也很是干脆，直接地说道：“元老院的第七元老，佩德凯拉，老二格罗索凯拉的有力支持者，同时也是反对我最坚决的一员。”

　　“将他杀了，我就和你们合作。如果杀不了，我们的合作也就不用提了。”

　　莱茵凯拉挑衅般的对着雷厉笑了笑，随即转身就走，遥遥的丢下一句话，“记住，只要杀了他，我们就合作，我希望能在后天早上的时候，听到这个让人身心愉悦的消息！”

　　“狗娘养的！”

　　看着莱茵凯拉消失的背影，雷厉狠狠的啐了一口，脸上满是讥讽的表情。通过刚才那一番话的交谈，雷厉已经摸清了所谓的凯拉狮王是什么样的货色。

　　既要当婊子，又想立牌坊，还想将雷厉等人当成刀来用，实在是想得太多了！

　　雷厉迈着脚步，紧跟着莱茵凯拉下了天台，重新的走进了酒店的宴会大厅当中，而此刻的大厅当中，莱茵凯拉的手下还在和明心等一帮子人对峙！

　　只不过，相比起明心等人的悠然悠闲来说，莱茵凯拉的手下就显得紧张了许多，许多人的手更是牢牢的摁着腰间鼓鼓的部位，随时准备拔枪！

　　看到莱茵凯拉完好无损的回来之后，他的手下们脸上纷纷的露出如释重负的表情，上前将莱茵凯拉牢牢的保护在中间，随即一帮人就马上离开了这里。

　　明心等人看到雷厉回来了之后，同样的迎上前。明心看着脸色淡然的雷厉，摸不准雷厉和莱茵凯拉谈的怎么样，“谈的怎么样？”

　　“还行，那家伙要咱们帮他杀一个人，才肯合作！”

　　雷厉简短的回答道，而边上明心的表情则已经喜笑颜开，“这不是已经相当于成了吗，杀个人而已，是谁，我去干掉他！”

　　“佩德凯拉！”

　　听了这个名字之后，先前还满脸笑容的明心脸上的笑容顿时僵在了那里，那瞬间的变脸看的边上的老狂和猴子他们嗤嗤的偷笑不已。

　　明心反应过来之后，脸上苦笑着对着雷厉说道：“老弟，你这不是逗我呢嘛，你要是让我去给你杀个其他人，也就算了。佩德凯拉，那可是凯拉家族的第七元老，凯拉家族真正的元老核心，哪次出行身边不是高手如云的保护着，就哥哥我这身板，冲进去撑死了拼死三个，就得被撕零碎了。照我看那，这事，还得老弟你亲自出马不成！”

　　雷厉本来就是逗弄一下明心，笑笑就没说啥。扭头四顾了一圈，之前还热闹非凡的宴会厅此刻已经乱成了一锅粥。被莱茵凯拉带来的人吓唬了这么一次之后，他们哪里还有什么心思在举办什么时尚爬梯，一个个的鬼哭狼嚎，惊声尖叫着抛出了宴会厅，恨不得自己从来没有来过这个地方！

　　不过，有个人属于例外！

　　芭芭拉泰勒高挑的身材，出众的气质即使在如此喧闹的环境当中还是那么的出挑，让雷厉一眼就看到。

　　那双仿佛会说话的天蓝色的眼睛静静的盯着雷厉看，雷厉撇撇嘴，苦笑了一声，大步的朝着那边走了过去。

　　走到了芭芭拉泰勒的跟前，雷厉反而不知道该怎么解释。正在发愁的时候，芭芭拉泰勒却是主动开口。

　　“所以，你并不是天地跨国集团米兰分部的人是吗？”

　　雷厉点点头，芭芭拉泰勒微微的抿了一下丰润的唇角，眼神当中那越来越浓重的好奇看的雷厉一阵阵的头皮发麻，随即芭芭拉泰勒突然的展颜一笑，“那么，我们还会见面的，是吧！”

　　雷厉倒是希望从此以后和她再不见面，但是看着那双天蓝色眼睛当中的期盼，不知道怎么的心一软，轻轻的点点头。

　　“那就这么说定了！”

　　看到雷厉点头，芭芭拉泰勒笑靥如花，上前轻轻的抱住雷厉，丰润的唇瓣轻轻的贴在了雷厉的嘴唇上，那麝香一般的香气顿时让雷厉的身体僵硬的犹如一块木头！

　　“我很喜欢你，希望下次见到的时候，发生有趣的改变！”

　　有趣的改变？

　　雷厉的脑子还没反应过来，芭芭拉泰勒已经送开了抱着雷厉的手，在闻讯赶来的保镖的保护下，走出了这里。

　　明心等人满脸贱笑的围了过来，明心怪声怪气地说道：“人都走出这么远了，还这么痴情的看着，雷老弟你魅力还真是大啊！”

　　猴子紧接着在边上补刀，“就是，能够将众多兄弟都觊觎的女人第一个拿下，雷厉老大你果然是厉害啊！”

　　边上的小六细声细气地说道：“雷大哥，下次见面的时候，发生有趣的改变是什么啊？”

　　刚刚回过神来的雷厉顿时又被小六的这一句话噎的有点说不出话来，满脸苦笑的看着已经笑成一团的人。

　　“好了，都给我住嘴！”

　　雷厉颇有点恼火的低吼了一声，但是随之而来的反而是更加张狂的笑声，让的雷厉也是满脸无奈苦笑。

　　懒得搭理他们，雷厉将目光方向了芭芭拉泰勒消失的地方，下次见面，发生有趣的改变是吗？我倒是很期待会发生什么样的改变啊！

　　下次见吧，芭芭拉泰勒！

　　……

　　那些时尚界的明星大佬神色匆匆的离开了这里，将等在外边的那些个狗仔队记者给纳闷坏了，里边爬梯开的好好的，怎么突然都走了？

　　难道是发生了什么大事？

　　一想到这个，狗仔队的神经顿时兴奋了起来，一个个的蜂拥而上，将那些出来的明星大佬纷纷的围住，想要从他们嘴里挖出来一点内幕头条。

　　只是那些人都已经被黑手党凯拉家族吓破了胆子，哪里还敢对外边的人说，敷衍都懒得敷衍，直接的匆匆离开了这里。

　　他们的这反映更是让那些狗仔队差点没给憋坏了，这种明知道头条就在前方却一点都触碰不到的感觉，让这些狗仔难过的简直要死。

　　只不过，没有人在乎他们，自己都顾不过来，谁还有精力去顾别人！

　　米兰的夜，渐渐地深了……


第408章 给我看你的实力吧！

　　“雷厉老弟，这里就是关于佩德凯拉的所有资料，甚至包括他最近的出行记录都已经记录在了上边，你看看。”

　　“莱茵凯拉这小子看来是恨极了这个家伙，居然直接的就将佩德凯拉的日程表都给了咱们，真不知道这老家伙做了什么事情让莱茵凯拉这么恼火！”

　　明心将手里的一大堆的资料扔给雷厉，随手的拿起一份关于佩德凯拉今天的出行记录，嘴里啧啧有声。

　　雷厉拍拍手，“好了，大家都有了，快速的将这里的资料都归类整理出有用的，时间很紧，我们今晚行动，”雷厉看了一下手表，“还有五个小时，大家快快快！”

　　话语刚落，老狂荒牛陆峥三个人上前将那一大摞资料拿走，开始尽快的整理。而猴子三个人也已经出去开始准备今天晚上行动需要的各种装备。

　　明心虽然嘴上说的看不起莱茵凯拉，但是心底却是十分重视，靠近雷厉，有些忧心地说道：“雷厉老弟，有几成把握？”

　　雷厉自信的一笑，“放心吧，对付一个排名第七的元老，我有十足的信心。就算是凯拉家族再怎么重视他，他身边的高手层次也不可能超过副元首。对上副元首，我火力全开，付出轻伤的代价，三分钟内可以干掉对方！”

　　“三分钟？老弟你不是逗我吧？”

　　明心有点惊吓的大叫了起来，雷厉的话语实在是有点吓住他了。副元首级别的高手可不是街上的大白菜，论斤卖的，那可是货真价实的顶尖高手级别，属于一个家族的底蕴，战略威慑武器级别的！

　　雷厉三分钟，付出点轻伤的代价，就能够干掉一个副元首级别的高手？

　　明心却是一点都不信雷厉的这话，就算是他当年曾经杀掉的那个副元首级别的高手，那还是有高手在边上帮着，他只是打个下手，三个人一起围攻那家伙而已！

　　就是这样，还是大战了两个小时，才艰难的将那个副元首干掉！而他们付出的代价则是，明心重伤养了三个月，另外两位高手一年内不得动用真气和别人动手！

　　现在雷厉三分钟就能干掉一个副元首级别的高手，那他们都算什么？一把年龄活到狗身上了吗？

　　看着明心那满脸不信的表情，雷厉也不解释，反正到时候他也就能知道了，笑笑，随即就和老狂三个人凑到了一起，商量着晚上的行动计划。

　　明心摇摇头，随即也上前加入了进去，四个人开始热火朝天的开始讨论了起来。

　　因为这次要杀的人是凯拉家族排名第七的元老，佩德凯拉，身边肯定高手如云，更何况还身处对方的主场，不得不加倍的小心。雷厉等人制定行动计划的时候，几乎将方方面面都考虑了进去，力求万无一失，一击必中！

　　没过了一会，猴子三个人也走了进来，猴子一屁股坐在了沙发上，顾不得说话，满满的倒了一大杯水，飞快的灌了下去，这才开口说话，“累死我了，老大，我将你们要求的东西全带来了，就在车库里。为了找这些玩意，快把我的腿都给跑细了！”

　　一听到他们要的东西都来了，雷厉等人也是停下了手中的活计，径直的走向了车库，至于坐在那里抱怨的猴子，哦，他们已经选择性的无视掉了。

　　走进车库，打开灯光，看着那摆在工作台上的东西，饶是明心等人也算是见过大世面，但是看到那些东西还是不由自主的倒吸了口冷气！

　　长达两米，宽一米八的台子上慢慢的摆的都是黑色的枪械，全部都是现代工艺巅峰的结晶，以流畅狰狞的造型，即使静静的躺在那里，都能够感觉到一股凶厉之气扑面而来！

　　手枪，自动步枪之类的不说了，全部都是世界上军事工艺最发达国家最新列装的武器，那超大口径的反器材狙击枪仅仅是摆在那里就已经让人看的不寒而栗，拳头大小的枪口看上去格外的恐怖，被这样的一枪打在身上，只怕身体都会立马被打成两截！

　　工作台边上放着一张原木的桌子，而上边，现在正静静的差着七把黑色哑光的刀子。那流畅的刀体，夸张的锯齿，上边那一道道闪亮着冷酷光芒的血槽，仅仅只是看了一眼，就让人感觉到那刀似乎正在疯狂的咆哮，呐喊着想要出鞘饮血！

　　老狂荒牛陆峥三个人已经眼睛里满是小星星，流着口水，迫不及待的上前，仔细的打量着那六把黑色的军刀，眼睛当中满是不掩饰的喜爱！

　　从后边跟上来的猴子看到老狂三个人的样子之后，得意洋洋地说道：“这刀子怎么样？这可是我好不容易找到了以前的一个老关系，纯正的出自瑞士顶尖大家的手工军刀，仅仅只是这六把刀子，就花了哥们将近六位数！”

　　也许是受雷厉的影响，老狂等人都比较喜爱通过近身搏斗的方式将敌人干掉，老狂随手抽出一柄最为巨大，基本上可以称之为短刀的军刀，满脸迷醉的感受着那冰冷的手感，还有上边那经过千百次锻炼击打出来的精致花纹！

　　随手轻巧的挽出一个刀花，那凛冽的刀锋，轻微的破风声充分的显示了他的锋利！

　　陆峥和荒牛也几乎是第一时间找到了自己趁手的军刀，此刻正拿在手里爱不释手的把玩打量着。

　　明心看向了雷厉，雷厉笑着说道：“我已经有趁手的了，不需要这个。”

　　明心摇摇头说道：“我们去杀佩德凯拉风险极大，不能留下一丝一毫能够让凯拉家族找到我们的痕迹。佩德凯拉和莱茵凯拉不对头，但是毕竟是凯拉家族排名第七的元老，一旦被杀，凯拉教父和元老院势必暴怒，绝对会豁出去一切的找出我们。所以我们必须小心小心再小心，所以这些很有必要。”

　　雷厉若有所思的点点头，明心说的确实有道理。黑曜虽然趁手，但是毕竟是从泰格凯拉手中夺过来的，原本就属于凯拉家族。

　　一旦留下了一丝痕迹，让凯拉家族当中熟悉黑曜的人看出了一丝马脚，那么他们立马就会顺藤摸瓜的想到泰格被杀，到时候，他们可就难过了。

　　要知道，他们来意大利的第一天可就被凯拉家族找上了，要是再贸贸然的惹怒凯拉家族，那就绝对是一个被四面围攻的下场。

　　想到这里，雷厉也不再犹豫，上前随手的从那张桌子上拔出来一柄最小巧的军队，不到三十厘米的刀身，藏形匿迹，杀人越货，用来最合适不过了。

　　雷厉没有可以的去挑选，以他的身手，就算是一张纸在他的手中都能够爆发出恐怖的杀伤力！

　　雷厉三人挑选完之后，明心带着猴子四个人上前，各自的挑选好了自己趁手的兵器，随后根据各自的习惯，将工作台上的武器挑选好，就等待着晚上的行动开始！

　　……

　　与此同时，莱茵凯拉也因为没有及时的将雷厉击杀而招来了来自于凯拉家族内部的质询。

　　“莱茵，为什么那晚没有将他击杀，救出你的弟弟？”

　　莱茵凯拉一个人坐在一个宽敞的会议室当中，看着那宽大的屏幕上，一张张苍老而充满威严的面孔，心里冷笑了一声，随即恭声地说道：“那天晚上的行动有些仓促，错误的估计了雷厉的实力。他的实力比我们想象当中还要深，我带去的人手并不足以让我全身而退，所以我暂时退却，等待时机。”

　　“你这是在为你的失误推卸责任！你压根就没有想要救出你的弟弟！”

　　一个脸上满是皱纹，长着一个大鹰钩鼻子的老人阴沉的说着，莱茵凯拉眼神一冷，微微低头没有让屏幕当中的人看到他眼底那炽烈的杀意，轻声说道：“佩德元老，我承认那是我的失误，但是我拒绝承认我不想救出格罗索！”

　　“格罗索是我的弟弟，是我们凯拉家族的核心成员，我怎么会不想救出他！”

　　佩德凯拉眼神愤怒，还想再继续说些什么，却被人阻止，坐在一群老人最中间的一位老人，满头银丝都打理的一丝不苟，一双眸子当中没有寻常老人常见的浑浊，精光四射，让人不敢直视。

　　那老人轻笑着说道：“佩德，莱茵也许只是一时失误，不用太过苛责。我倒是好奇那个雷厉真的有那么高明的身手嘛？”

　　面对佩德莱茵凯拉也许还会稍稍的反抗一下，但是面对这个老人，莱茵凯拉却是连个屁都不敢放，恭声地说道：“教父，雷厉的实力绝对的达到了副元首级别，我申请家族排除副元首级别的高手，来帮助我完成任务！”

　　教父！

　　这个老人赫然是凯拉家族现任教父，凯撒凯拉！

　　凯撒开啦若有所思的看了低头恭敬的莱茵凯拉一眼，随即轻笑了一声，“如果真的是副元首级别的高手，你确实应付不来。不过莱茵，我的孩子，雷厉真的是副元首级别的高手吗？”

　　面对凯撒颇有深意的一问，莱茵凯拉背后猛的冒出了一片冷汗，连忙地说道：“教父，是的！”

　　看到莱茵凯拉没有任何犹豫的回答，凯撒满意的点点头，“既然如此，那我会安排人过去的。”

　　说完就直接关闭了画面，莱茵凯拉微躬着的脊梁慢慢的挺直，脸上不知道什么时候已经冒出了一头大汗，看着窗外渐渐下山的夕阳，脸上满是不知道是恐惧还是期待兴奋的神色，喃喃地说道，“如果想合作，给我看你的实力吧，雷厉！”


第409章 行动开始！

　　是夜，天地一片漆黑，厚厚的乌云将明亮的月光遮掩住，正好为雷厉等人的行动提供了得天独厚的好条件！

　　雷厉等人一身标准的夜行装备，将所有的装备都放上了一辆别墅当中备用的路虎，随即一行人就上车前往米兰城！

　　根据明心等人的情报渠道得到的消息，今天晚上，佩德凯拉要和一位重要人物在米兰城当中最负盛名的MIGIC餐厅当中会面。而雷厉等人，就将行动的地点选在了那家餐厅当中。

　　车中一片静寂，雷厉等人都没有说话，全部都靠在座椅上闭目养神，将体内的没意思精气神全部都集中起来，为待会的行动做准备！

　　车子很快的汇入到了米兰城当中的车水马龙，夜色下的米兰城纸醉金迷，灯火辉煌，却又有谁知道这样凄美的夜色下掩埋了多少看不见的血色呢。

　　MIGIC餐厅所在的地点是整个米兰城最繁华的区段，一路上的车流堵到爆，幸亏开车的猴子技术高超，见缝插针，花费了一个半小时，终于到达了那家餐厅所在的街道。

　　在一条灯光昏暗的小巷子当中，将背着装备的雷厉等人放下之后，猴子去停车，而雷厉等人则背着装备，一路直上，直接的来到了餐厅对面的高楼之上。

　　将装备扔在了边上的空地，雷厉等人人手一个高倍望远镜观察餐厅当中的情况。餐厅采用的是大落地窗的结构，透过那明亮的玻璃，就可以看到脚下那小如蝼蚁的车流和行人，心中的虚荣感顿时得到满足。

　　而佩德凯拉和他所会面的那位大人物，两个人还没有到场，倒是他们的保镖之类的意境提前到场开始戒严警惕，将最大的包厢包下，包厢当中的四个保镖正手中拿着扫描仪，确保房间当中没有窃听器之类的东西打扰到他们的会面。

　　“排场还真是大啊！”

　　陆峥感慨了一声，边上的漳龙接口道：“这算什么，佩德凯拉虽然在凯拉家族当中也算是位高权重，但是毕竟只是排名第七，他们家族的教父和排名第一的大元老出来的时候，那才叫一个场面宏大，简直和以前皇帝出巡都差不多！”

　　“相比起来，什么首相，总理之类的，和他们比起来弱爆了！”

　　陆峥感慨的撇撇嘴，随即说道：“再怎么辉煌顶个屁用，待会还不是烂肉一堆。”

　　漳龙深以为然的点点头，脸上已经露出了迫不及待兴奋的神色。

　　明心放下手中的望远镜，脸上有点严肃的对着雷厉说道：“情况基本和情报差不多，待会按照计划行动，猴子负责撤退路线，小六，还有陆峥荒牛在这里负责狙击，我，雷厉还有老狂漳龙我们四个人进去，如果没有能够远程狙死，那就由我们上前补刀，你们掩护，计划都明白了没有？”

　　“明白！”

　　一声低喝齐齐响起，所有人都明白这次行动的重要，脸上均是一片严肃，不敢轻慢。

　　“既然如此，行动开始！”

　　雷厉一声低喝，所有的人顿时紧张而快速的忙碌了起来，荒牛等负责狙击的远程攻击飞快的将枪支从盒子当中拿出来，组装好，没有任何问题之后，找好自己的狙击位置，随即对着雷厉和明心比划了一个大拇指，示意自己准备好了。

　　看着荒牛，陆峥和小六都已经准备就绪，雷厉等人也不磨蹭，飞快的从背包当中翻出备用的衣服，套在了身上，随即掏出一些瓶瓶罐罐的，在脸上涂抹着。

　　没一会，肤色有些苍白，身材高大，和原来的模样略微的有些不同的雷厉四个人新鲜出炉。

　　经过了简单的易容，他们的面貌都发生了变化，乍一看上去，绝对不会和原来的他们发生任何的相似。

　　小腿上均都绑着那锋利的军刀，腰间也别上了威力极大的速射手枪，这样能够保证雷厉等人即使暴露了，也能够全身而退！

　　准备好了之后，雷厉和明心，就领着老狂和漳龙两个人下楼，脸上带着成功人士特有的自信慵懒的笑容，说笑着走向了餐厅。

　　刚走到餐厅门口，就被餐厅门口的保安拦截了下来，保安礼貌地说道：“先生你好，本餐厅需要预约，如果没有预约，我们不能让您进去。”

　　早就有所准备的明心上前，用一口流利的意大利语说道：“我们已经预约过，306包厢，雷顿。”

　　知晓了雷厉等人有预定之后，保安通过对讲机对着里边说着，而雷厉等人则站在原地百无聊赖的等着。

　　没一会，就看到那保安笑容可掬地说道：“对不起让四位久等了，你们现在可以进去了，祝你们有一个美好的夜晚。”

　　雷厉随手掏出一沓消费扔给了保安，四个人就这样大摇大摆的走了进去。

　　MIGIC餐厅不愧是整个米兰城最负盛名，最受上流社会欢迎的餐厅，里边的装修就好比古罗马时代的神庙一般，大气恢弘，但是各个角落的细节处的设计却又能够体现出别样的精致。

　　仅仅只是坐在这里，就已经是一种令人心旷神怡的感受了。

　　不过四个人可没有心思欣赏这里的设计，在身穿黑色马甲白色衬衣的侍应生的带领下，几个人来到了位于三楼已经预定好的包厢，恰恰好的就在佩德凯拉和人会面的包厢的边上。

　　四个人一上楼就被站在门口犹如鹰隼一般的保镖给盯上，那犀利的目光似乎能够看到人的心里面去，死死的盯着雷厉四个人看着。

　　雷厉等人见过的大场面多了去了，保镖目光的杀伤力对于他来说完全就是毛毛雨，四个人神色没有露出任何马脚，看着严阵以待，甚至腰间还毫不掩饰的别着手枪的保镖，眼神当中恰到好处的流露出了一丝畏惧。

　　略带着讨好对着站在门口的保镖笑了一下，四个人随即进入了边上的包厢。那几个保镖看到雷厉等人的表现之后，警惕的神色一松。不过并没有完全的放松，一个保镖直接的走到了雷厉等人的包厢门口，打开包厢门朝着里边看了一下，就看到雷厉四个人满脸“错愕”的看着他，手中拿着餐单正准备点餐。

　　看到这个景象，那保镖这才退了出去，对着边上警戒的同伴点点头，示意没事。

　　雷厉等人点完餐之后，侍应生退了出去，而雷厉等人脸上装出来的错愕惶恐顿时消失，明心懒洋洋的将腿搭在了桌子上，嗤笑了一声，“这帮孙子还真是小心。”

　　声音压的极低，再加上包厢良好的隔音，确保外面的保镖听不到。

　　老狂和漳龙轻笑了起来，雷厉却是站起身来，来到了窗户边上，冲着对面的大楼楼顶比划了一个“一切OK”的手势，对面微微的晃过了一丝灯光，却是荒牛等人对雷厉的回应。

　　雷厉回到了座位上，随手点燃一根香烟，轻笑了一声，“万事俱备，只待东风啊！”

　　东风并没有让雷厉久等，雷厉一根烟还没有抽完的时候，包厢外已经传来了一阵凌乱而庞大的脚步声，而雷厉耳朵当中带着的微型耳麦也传来了荒牛冷静的声音，“目标出现，重复，目标出现，已确认目标无误！”

　　雷厉等人的眼睛猛的睁大，漳龙和老狂悄无声息的站了起来，将包厢的门打开，顿时外边就传来了一阵比较嘈杂的声音。

　　通过打开的门缝，能够看到一大堆身穿黑衣的保镖紧紧的簇拥着两个人走进了边上的包厢，人群当中，佩德凯拉那长着一个大鹰钩鼻子的面孔格外的清晰，此刻正和身边一个身材高大，脸色红润的老人笑谈着。

　　看清楚了那个老人的面孔之后，漳龙的身子猛的一震，低呼了一声，“居然是他？”

　　“是谁？”

　　漳龙和陆峥悄悄的关上门，坐回了自己的椅子上，漳龙说道：“是罗德里格斯！”

　　“居然是他？”

　　听到了这个名字之后，明心同样的发出了一声惊呼，并不怎么了解意大利的雷厉问道：“罗德里格斯是谁？”

　　惊慌过后的明心迅速的镇定了下来，对着雷厉说道：“罗德里格斯，是现在执政党的一员大将，同时也是执政党下次大选推出竞选总理的人物。”

　　“竟然是他，那倒也难怪了，黑手党和现任的执政党的关系可是相当亲密的，多次的将关于打击黑手党的提案压下来。距离下次大选也没有多长时间，看来凯拉家族已经开始提前活动了啊！”

　　知晓了来人身份的雷厉若有所思的点点头，“那他会不会对我们的行动造成影响。”

　　“会有一点，不过只要别伤了他就行。执政党虽然和黑手党关系密切，但是毕竟不是一家的，只杀佩德凯拉，不动罗德里格斯，他们就不会贸然的出手。”

　　“那就好！”

　　雷厉点头，通过微型耳麦对荒牛说道：“从现在开始，行动开始，找好角度，一击必杀！”

　　“明白！”

　　耳麦当中传来了荒牛充满杀气的声音，那浓浓的寒意足以让人浑身冻结！


第410章 替身！

　　收到了雷厉命令的荒牛三个人凝神守在自己的位置上，眼睛死死的通过瞄准镜盯着镜头当中的佩德凯拉，微小的调整着手中枪的角度，随时准备开枪！

　　而包厢当中的雷厉等人也并没有闲着，雷厉给了明心和漳龙一个眼色，两个人明了，站起身来，走出包厢，在走廊当中抓住一个路过的侍应生就开始发火，质问他们的餐品为什么还没有送上来？

　　佩德凯拉和罗德里格斯的那些保镖看到过后顿时走了过来，使劲的推了明心和漳龙一把，沉声说道：“去别的地方吵，小子！”

　　谁知道刚才还对他们无比怯懦的明心此时却是态度异常的强硬起来，丝毫不退，和那个保镖争吵了起来，漳龙还在边上不时的唯恐天下不乱用大拳头吓唬着那个可怜的侍应生，走廊当中顿时乱成了一团。

　　包厢当中的雷厉和老狂借着明心和漳龙创造的机会，飞快的将身上穿着的名贵西装丝毫不可惜的撕扯了下来，露出了下边的紧身衣，将所有的装备都装备在了身上。

　　扑的一下将窗户打开，呼呼的夜风顿时吹了进来，雷厉和老狂将一根柔韧坚固的绳索套牢在了包厢的门把手上，随即两个人牵着绳索，跳了出去！

　　在夜风当中将晃悠的身子控制住，雷厉和老狂两个人慢慢的挪到了佩德凯拉所在包厢落地窗的边上。当荒牛等人的行动并未奏效，不能够将佩德凯拉击杀，那么就轮到雷厉和老狂破窗而入，开启备用计划！

　　在对面楼顶的荒牛已经渐渐的进入到了一种神秘的状态，呼吸慢慢的轻微，瞳孔越缩越小，所有人的精气神都灌注在了手中的枪支上。

　　刹那间，手中的枪支仿佛已经不是冰冷的工业作品，而是有血有肉的兄弟，在对荒牛诉说着他的渴望，对鲜血的渴望！

　　当荒牛所有的精气神都提升到了一个顶点的时候，看着瞄准镜当中，和罗德里格斯正在谈笑风生的佩德凯拉，荒牛的食指轻柔的扣动了扳机！

　　就在荒牛开枪前的一刹那，站在佩德凯拉身后的一个男人放佛有所感觉一般，猛的一抬头朝着荒牛所在的方向看了过来，手中同样狠狠的推了佩德凯拉一下，顿时就将佩德凯拉摁倒在了桌子上！

　　荒牛的眼睛一眯，不过手中的食指已经惯性的扣动了扳机，子弹已经怒吼着出膛，哄得一声击碎了大落地窗，击中了佩德凯拉的右臂！

　　哗啦一下，子弹极高的动能和威力，一下子就将击中的佩德凯拉的右臂各撕扯了下来，包厢当中顿时漫天血色，乱成了一团！

　　佩德凯拉身后的保镖如丧考批一般疯狂的扑上去将佩德凯拉包围在了中间，让准备再次开枪的荒牛没有了任何的角度。

　　补枪的陆峥和小六同样的开枪，只不过只稍稍比荒牛慢了那么一丝，手上的佩德凯拉就已经被保镖团团围住，只将外围的两个保镖给干掉了，并没有伤到佩德凯拉一根毫毛！

　　而最开始发现了荒牛的那个保镖，已经掏出了手枪，站在落地窗前，狠狠的朝着荒牛这边开枪，叭叭的子弹撞击墙壁，击飞的碎石打的荒牛满脸狼狈，只能无奈的低下头，缩起了身子。

　　“狙杀失败，目标受重伤！”

　　荒牛在耳麦当中紧急的报告着情况，与此同时，陆峥和小六也同样的被那猛烈的火力压的有点抬不起头来！

　　“收到！”

　　雷厉简短的答应一声，边上的老狂已经迅速的一矮身子，强行的用强大的腰腹力量到了落地窗前，弯身从腿上拔出了那把造型夸张的巨大军刀，对准了一个正在朝着顶层疯狂开火的保镖，狠狠的一刀飞了出去！

　　“呲！”

　　一声轻响，那把军刀已经狠狠的插进了那保镖的脖子当中，血液顿时就好像失去了水龙头的水闸一般，哗啦啦的流了出来。

　　趁着那保镖倒下的空子，老狂已经一撑墙壁，整个人飞身进了那包厢当中，老狂一进去，里边那激烈的枪声顿时就是一缓，雷厉整个人随即就跟着冲了进去。

　　一进去，就看到了里边乱成一团的样子，佩德凯拉的保镖保护着受伤的佩德凯拉正缩在一个角落当中，而罗德里格斯的保镖也保护着罗德里格斯准备撤退，但是却被听到了动静的明心和漳龙死死的挡在了门口，乱成了一片！

　　雷厉冲进去之前就已经绑在小腿上的军刀拔了出来，相比起手枪之类的热武器，雷厉更信任自己手中的刀，进去之后，就看到老狂身上已经多了一片血迹，手中拿着那把从那保镖身上拔出来的巨大军刀，疯狂的挥舞进攻着。

　　而由于包厢内的空间有限，那些保镖并不敢随意的动用枪械，说不定下一枪就击中了同伴，一时之间竟然被老狂打的有些狼狈。

　　看到如此形式，雷厉不再犹豫，冲进去之后，军刀挥舞犹如蝴蝶翩翩，悄无声息之间却又带着致命的杀机砍在了那些正被老狂打得有些狼狈的保镖身上。

　　骤然的有了雷厉的加入，那些保镖的压力顿时大增，措手不及之下顿时就倒下了好几个人。

　　雷厉并没有贪恋战果，飞快的朝着被那些保镖包围着的佩德凯拉攻了过去，一路上不管是谁的保镖冲过来都是一刀了账，完全的没有第二回合！

　　绝对实力上的差距注定了，不管那些保镖再怎么挣扎，都会被雷厉击退。连着三刀，将保护在佩德凯拉身前的保镖劈的吐血飞退，雷厉终于亲眼的看到了佩德凯拉！

　　在看到佩德凯拉的第一眼，雷厉的瞳孔骤然的收缩，不对劲！

　　佩德凯拉右臂已经被荒牛的一枪给打得粉碎，右肩血流如注，脸上一片苍白。但是就在这样的情况下，佩德凯拉依然在笑，脸上满是诡异的笑容，看着雷厉，让的雷厉的心中一阵阵的发寒！

　　“咳咳，没想到你们来的这么快。”佩德凯拉咳嗽着说道，微微的喘了一口气，看着雷厉，嘴角诡异的扬起，“佩德凯拉的行踪很隐蔽，但是你们却依然能够这么准确的找到我，是莱茵凯拉那小子泄露了我的行踪吗？”

　　“你不需要知道！”

　　雷厉说完就扬起了手中的军刀，狠狠的一刀劈在了佩德凯拉的身前，他不正常的表现，让的雷厉感觉非常的不安，似乎有什么他不知道的事情发生了一样！

　　本来还想说什么的佩德凯拉被雷厉一刀砍中，顿时整个人气绝，只是嘴角却依然的挂着那抹让人不寒而栗的笑容。

　　“他刚才说，佩德凯拉！”

　　雷厉猛然惊醒，眼前这个人本应该是佩德凯拉本人，但是他却说“佩德凯拉的行踪这么隐蔽”，如果他就是本人，那么应该说是“我的行踪！”

　　眼睛微微睁大，想明白了这其中的关键的雷厉顿时高声怒吼，“撤退，全部撤退，有陷阱！”

　　说完雷厉就一转身冲进了被围攻的老狂战圈，随手两刀劈退了围攻的保镖，拉着老狂就朝着门口跑去。

　　只是就在他们刚刚走到门口的时候，身上多了几道口子和血迹，显得有些狼狈的明心和漳龙踉跄着从门口走了进来，雷厉瞳孔一缩，和老狂上前，将他们两个护在了身后。

　　那些正在围攻他们的保镖不知道什么时候已经停下了手中的动作，那边保护着罗德里格斯龟缩在墙角的保镖也是慢慢的直起身子，汇合了残余的佩德凯拉的保镖，将雷厉等人牢牢的包围在了中间！

　　这时候，就连神经最大条的老狂都察觉到了不对劲，紧紧地握着手中巨大的军刀，看了雷厉一眼，随即眼神盯着大开的包厢门。

　　“啪，啪，啪！”

　　包厢门外传来一阵不急不缓的掌声，一张让雷厉等人瞳孔骤缩的面孔出现在了雷厉等人的眼前。

　　和死去的佩德凯拉一模一样的面孔，以及和现在依然龟缩在角落的罗德里格斯一模一样的面孔从包厢门外出现，被大批的保镖簇拥着出现在了雷厉等人的面前！

　　“你，你不是？”

　　老狂震惊的看着眼前出现的“佩德凯拉”和“罗德里格斯”，看看倒在血泊当中的佩德凯拉，和现在龟缩在墙角瑟瑟发抖的罗德里格斯，顿时糊涂了！

　　“佩德凯拉”顶着那个巨大的鹰钩鼻子，脸上带着似笑非笑的笑容，“亲爱的先生，在技术如此发达的现在，要造出一个一模一样的面孔，并不难对吗？比如某些小小的整容技术，就可以达到我们的要求！”

　　新出现的“罗德里格斯”不屑的看了一眼在墙角吓得发抖的罗德里格斯，挥挥手，身手就有两个如狼似虎的保镖上前将墙角的罗德里格斯拉了出去！

　　“伪造的替身！”

　　雷厉肯定地答道，看着满脸胜券在握笑容的佩德凯拉，眼神冰冷地说道。

　　“BINGO！答对了，只可惜没奖！”

　　佩德凯拉笑眯眯的打了个响指，满脸可惜的看了一眼包厢当中刚才倒下的保镖，“你看，你们给我造成了很大的困扰，这些棒小伙子的抚恤金可不是一笔小数目！”

　　雷厉等人没有搭理他，佩德凯拉也并不在意，而是笑眯眯的看向了雷厉，说道：“作为我将要因为你们的行动而不得不付出一笔很大的抚恤金的报酬，你们可以告诉我，一个可怜的被刺杀的老人，是谁让你们来杀我的吗？”


第411章 开打开打！

　　包厢内一片死寂，明心和漳龙在老狂的帮助下，站稳了身子，喘匀了气，眼睛凶狠如狼的盯着佩德凯拉和罗德里格斯！

　　他们心知，今天明显是陷入到了别人精心编制的死局当中，此刻，已然陷入到了绝大的危机当中。如果想要全身而退，就要看他们怎么应对了！

　　身处在最前边的雷厉独身迎接着佩德凯拉和罗德里格斯锋利如刀眼神的洗礼，轻轻地吐出口气，挺直了腰杆，脸上突然的挂上了一层笑容，“你猜？”

　　看着雷厉神色，本以为雷厉会说出什么有价值的情报，佩德凯拉和罗德里格斯顿时精神一振，精神准备倾听，但是却没想到从雷厉的嘴里居然冒出了这么一个答案，顿时差点没将他们俩气的吐血！

　　佩德凯拉气极反笑，伸手指着雷厉四个人，“好，很好，你们四个！你们就算不说，难道我还不知道是谁要你们来杀我的吗？”

　　“莱茵凯拉那小子看我不顺眼可不是一天两天的事情了，也幸好我之前得到了某些消息，做了些准备，不然还真的会被你们这个几个家伙给得手！”

　　雷厉脸上的笑容更盛，“既然你们都知道是谁派我们过来了，那么你还问什么！你都已经知道了是莱茵凯拉想要杀你，你为什么不现在就去将他给杀了，以绝后患呢？”

　　佩德凯拉脸色顿时一变，但是随即冷笑道：“小子不用激我，就这段手段就像激怒我简直是做梦。废话不多说，我知道你们就是那个从华国来的，将格罗索绑架的人，将格罗索放了，再每人剁掉右手，你们就可以走了！”

　　站在佩德凯拉边上的罗德里格斯冷笑着开口，“小伙子们，我想我有必要提醒你们，这里是意大利的土地，在这里，你们没得选，只能听我们的。所以，乖乖的按照我们说的话做，也许你们还能留条命回去！”

　　雷厉瞥了罗德里格斯一眼，轻飘飘地说道：“做狗能够做到你这样忠心的境界也是不容易。”

　　罗德里格斯的脸色顿时狂变，眼神当中满是怒火，当即就想要下令将雷厉这几个不识抬举的混蛋给杀了。

　　他在意大利能够爬到如此高的官位，身后自然有着凯拉家族的推手，而他在某种意义上，也确实犹如雷厉所说的，就是凯拉家族的一条狗！

　　但是动物尚且有羞耻之心，更何况人类，还是罗德里格斯这样一位已经位高权重的大人物！

　　被人如此当面讥讽为凯拉家族的狗，就好像皇帝的新衣被小孩子当场拆穿一般。当着那么多的手下，罗德里格斯的脸上一片火辣，眼睛当中的怒火几乎都要喷出来！

　　正准备挥手让自己手下的人将雷厉四个人一举格杀，这时候罗德里格斯的动作却是被佩德凯拉阻止了。

　　威严的盯了罗德里格斯一眼，罗德里格斯虽然满心的不甘愤恨，也只能慢慢的放下手，凶狠的看着雷厉等人。

　　雷厉压根就当他是个屁，一点都不在乎他眼睛当中杀意，毫不示弱的和佩德凯拉对峙着。

　　佩德凯拉脸色阴沉地说道：“难道你们还真的想死吗？我说过了，将格罗索凯拉交给我们，每个人留下右手，就可以走了，难道我说的不够明白？”

　　“想清楚了，一边是生存，你们虽然失去了右手，但是依然可以享受好酒美人，尽情的活着。一边是死亡，到时候你们就只能下地狱去和该死的撒旦在冰冷的地狱当中作伴去了！”

　　“这是最后的机会！”

　　佩德凯拉好不掩饰，赤裸裸的威胁着雷厉。

　　面对佩德凯拉的威胁，不要说雷厉，就连明心和漳龙的脸色都变都没有变一丝，他们见识过的大场面多了去，这种看似必死的局面也经历过不少，心智早就已经坚硬如铁，佩德凯拉一两句话压根就不可能将他们打动。

　　明心冷笑了一声，露出的白色牙齿就好像猛兽捕猎前露出的白色獠牙一般，“该死的老混蛋，等老子从这出去了，老子非从总部调来大批的高手，将你给挫骨扬灰了不成！”

　　“还想要大爷的手，做梦去吧！”

　　雷厉掏掏耳朵，满脸歉意的看着脸色狂变的佩德凯拉，“不好意思，我的同伴有些激动了。但是他的意思呢，就是我们的意思，想要我们的手，就自己来拿！”

　　佩德凯拉强行的抑制住一声呼喊将明心剁成肉酱的冲动，他知道明心的身份。事实上，凯拉家族就没有一个人不认识明心，“不动明王”这在欧洲偌大的名头，有大多半还是在凯拉家族的身上挣到的，他们如何能够不认识！

　　明心身为海外洪门总管欧洲事务的头头，即使在海外洪门总部也是属于核心的一员！如果他就这么被凯拉家族这样干掉，那么势必会引来海外洪门疯狂不计后果的报复！

　　一想到大批的海外洪门的高手疯狂的涌入西西里岛的场景，佩德凯拉就情不自禁的打了个寒战，那个场面简直就犹如噩梦一般，到时候，他们交锋所引起的骚乱，足以毁掉整个意大利！

　　海外洪门的强大也是明心敢如此嚣张的原因，杀了人家凯拉家族的富元首高手，还敢整天的在凯拉家族的眼皮子底下晃荡。正是海外洪门给了明心如此充足的底气，他死，凯拉家族至少要付出损失一半实力的代价！

　　明心此刻似乎也是想通了这其中的关键，嘿嘿冷笑着看着佩德凯拉，“老小子，有种的就来我杀。要是杀了我，你们凯拉就等着洪门的报复吧。我们洪门何曾怕的过谁来着？”

　　佩德凯拉的脸色被明心激的一阵阵的青红变幻，一会杀机四溢，一会愁眉苦锁，没了注意。

　　雷厉看到明心这家伙的威胁居然有效果，顿时趁热打铁，“佩德凯拉先生，我们和你无冤无仇，今天的击杀也是莱茵凯拉重金要求我们来杀你，在根本上我们没有任何的冲突，不是吗？”

　　为了他们能够全身而退，雷厉毫不犹豫的将所有的黑锅都扣在了莱茵凯拉的身上，反正他现在不在场，佩德凯拉事后也不可能真的去找他对质！

　　更何况，真的是莱茵凯拉要让他们杀了佩德凯拉啊，雷厉这话说的那叫一个理直气壮！

　　佩德凯拉听到了雷厉的话语，心中顿时大怒，“我就知道是你，莱茵凯拉！你给我等着，你现在只不过是暂时的继承人而已，等到格罗索回归，我将这些人抓到教父的面前，在教父面前和你好好的分说，我看你还有什么言辞！”

　　“那好，你们可以不必留下右手，但是你们必须和我走一趟，替我办某些事情，我才能够放了你们！”

　　佩德凯拉心中有了定计，对着雷厉四个人斩钉截铁地说道，“另外，必须马上的将格罗索交给我，如果他有了任何不测，那么你们也就不必活了！”

　　和这老小子走一趟？

　　雷厉和明心对视了一眼，眼神当中一阵荒谬。这老家伙到底是有多张狂，难道他真的自负他们就这么稳稳的吃定了雷厉他们吗？

　　还真是，让人讨厌啊！

　　迎着佩德凯拉阴沉的眼神，雷厉无奈的摇摇头，“那看来，我们不必谈了，你去死吧！”

　　话音还没落，雷厉的身形就已经电射而出，手中的军刀已经狠狠的飞出，朝着佩德凯拉心口狠狠的扎了下去，雷厉也掏出了黑曜，犹如一道黑色的闪电，带着致命的杀机砍下！

　　反正都已经暴露了行迹，那么干脆也就没有必要遮掩了，痛痛快快的大杀一场吧！

　　今天之后，雷厉等人若是还活着，势必会成为凯拉家族的眼中钉，必杀之人。反正都已经被他们视为仇敌了，就算他们知道是雷厉将泰格凯拉和皮罗凯拉杀了，也不过是多点仇恨而已。

　　虱子多了不怕痒，雷厉也懒得管那么多了！

　　雷厉身后的明心，老狂和漳龙在雷厉电射而出的那一霎那，就已经三人自动结成一个战阵，朝着那一堆保镖杀了过去。

　　与此同时明心最终怒吼，“荒牛，陆峥，小六，开枪！”

　　话音未落，三声沉闷的枪响已经轰然响起，随着枪声响起的，则是三个应声倒下的人体，身上都被那威力巨大的子弹打出了触目惊心的血洞！

　　“狙击手！”

　　保镖当中有人惨叫，还没等他说完，紧接着三声沉闷的枪声再次的响起，三个人再次的倒了下去。

　　“他们有狙击手，就在对面楼顶，火力压制，让他们不能开枪！”

　　保镖当中还是有脑子好用的人，意识到如果对荒牛三个人不管不顾，那么三个火力全开的狙击手简直就有如噩梦一般，他们都会被像割稻子一般，整齐的被他们收割生命！

　　听了命令，当即就有那悍不畏死的人抱着枪，来到了落地窗口，对着对面的楼顶疯狂的开火，那密集的枪声也逼得荒牛等人不得不暂时低头避开火力！

　　没有了狙击手的压力，那些保镖压力大减，嘶吼着和明心三个人战成了一团，鲜血飞溅。惨叫四起！

　　而雷厉此刻却是没有心思关注明心他们，出手之后的他也陷入了被动当中，被佩德凯拉身边两个毫不起眼的高手暴起，靠近了身边，一时不查之下，居然陷入了他们的攻势当中，左挡右支，一时间只能处于守势！


第412章 破天刀！

　　“碰碰”两声，雷厉被佩德凯拉身边突兀的冒出来的两个面目平凡的高手打退，而他刚才甩出去的军刀也其中的一个男人随手一磕，磕飞了出去。

　　佩德凯拉脸上没有一点惊容，显然早就已经预料到了这样的情况，稍稍的退后了一步，步入了两个高手的保护范围当中。眼睛挡着带着一丝狂热，还有一丝狠戾的杀意，死死的盯着雷厉手上的黑曜，“黑曜，开来家族流传数百年的神器，果然是你将泰格凯拉杀了！”

　　雷厉随意的晃动了一下黑曜，无所谓地说道：“是又怎样？”

　　“你在找死！”

　　佩德凯拉眼睛猛的危险的眯起来，满是杀意的看着雷厉。但是他的眼神对于雷厉来说实在是杀伤力近乎于零，相比起佩德凯拉毫无杀伤力的愤怒，雷厉对他身前那两个面目平凡的高手却是更加的重视。

　　两个男人身高都在一米八左右，并不是很高，浑身上下并没有那种一看就会让人以为是高手的凌厉气场，面目平凡的扔进人堆里绝对认不出来。看着他们时间久了，甚至会感觉眼前这两个人有点相似，让人迷惑。

　　雷厉当然不会因为他们面目平凡就会对他们掉以轻心，相反，此刻他心中的警惕已经提升到了巅峰，他在眼前的这两个人的身上，感受到了来到意大利以来，最严重的威胁！

　　即使明心也算得上是高手，“不动明王”的称号响彻欧洲，但是比起眼前这两个人来说，还是有着很大的差距！

　　微微的放松手指，将手中的黑曜更加舒服的握着，雷厉看着眼前这两个面目平凡的高手，轻笑了一声，“你们就是凯拉家族秘密培养出来的高手？还真不愧是流传了几百年的大家族，果然底蕴深厚。”

　　两个人表情木讷，没理会雷厉的问题，佩德凯拉则在他们的身后，听到了雷厉的感叹之后，得意洋洋地说道：“当然，他们可是凯拉家族从小培养，从几万人当中挑选出来的精英，任何一个人都是副元首级别的高手！”

　　“雷厉，你没希望了，束手就擒吧，那样你们还会保留你们可怜的性命！”

　　两个副元首级别的高手！

　　雷厉的瞳孔猛的缩了一下，随即恢复了原来的样子，不远的地方正在和那些保镖鏖战的明心愤怒地吼道：“你们凯拉家族真他娘的卑鄙，你们家族不是说总共才有不到十个副元首级别的高手嘛！为什么我从来没有见过他们两个人，简直卑鄙！”

　　佩德凯拉颇有些“羞赧”的摸摸鼻子，“这个，凯拉家族树大招风，为求自保，自然只能够多藏一些底牌。”

　　这话听得雷厉都有点想要出手打人的冲动，自保？就这两个人就足以将一个中层的势力完全的摧毁，你说你们只是自保？真的那个别人傻啊！

　　“老子就知道你们这群狗娘养的不可信，早知道老子就从总堂调来十个八个的高手，将你们凯拉家族给踏平了啊！”

　　“啊啊啊啊，给我开啊！”

　　明心一声怒吼，手中军刀犹如一道凌厉划过天空的闪电，一刀劈下，顿时正在围攻他们的保镖就有四个人惨嚎一声，右手臂咔咔作响，已经被明心这一刀给震碎了手臂，失去了大半的战斗力！

　　而雷厉和佩德凯拉这里，却是隐隐的陷入了一种有些诡秘危险的氛围。佩德凯拉幽深的眼珠死死的盯着雷厉，“想清楚了，这可是你们最后的机会，如果你不答应，即使我很遗憾，但是我还是会毫不犹豫的下令摧毁你的！”

　　雷厉想都没有想，直接的摇头拒绝，开什么玩笑，让他束手就擒？他们还没这个面子！

　　佩德凯拉看到雷厉摇头拒绝之后，瞳孔猛的缩成了针尖大小，“既然如此，那就，杀！”

　　一声令下，之前还站在那里木讷的犹如死人一般的两个高手刹那暴起，手中不知道从哪里掏出了两把扇着耀眼寒光的三棱军刺，犹如毒蛇的獠牙一般狠狠的朝着雷厉刺下！

　　雷厉早在说话之前，就已经有了提防，看到两个人攻来，不惊反喜，大吼一声，“来得好！”手中的黑曜就已经变成了一道看不清样子的黑光，闪电般的出手。

　　只听见“叮叮”清脆的额两声，两把来势凶猛的三棱军刺就已经被黑曜磕飞。但是那两个人却不愧是凯拉家族秘密培养出来的副元首级别的高手，一招不行，顿时变招。

　　瞬间放开了手中不可控制的三棱军刺，两个人动作整齐划一的伸手从腰间掏出了一把黑幽幽的手枪，对准雷厉，毫不犹豫的开枪！

　　“卧槽啊！”

　　雷厉怒骂了一声，来不及细想，脚下猛的一蹬，内劲集中在脚底，瞬间犹如炸弹一般疯狂的爆炸，那凶猛的气浪瞬间就将雷厉炸到了空中，躲开了那近在咫尺的两枪！

　　“你们他娘的能要点脸吗！”

　　雷厉嘴上怒骂，心里却是那叫一个憋屈：好歹实在正儿八经的对抗，你他娘的能有点尚武精神吗？居然动枪，简直就是对武道精神的侮辱！

　　不过那两个人完全就是凯拉家族培养出来的杀人机器，他们才懒得管什么武道精神呢，只要能够将敌人杀死，不论手段卑鄙与否，那从来就不是他们考虑的范围！

　　一击未能奏效，两个人再次变招，其中一个人扔掉手中手枪，赤手空拳的就朝着雷厉逼了过来，而另外一个则拿着手枪，对准雷厉不断开枪，让的雷厉在那人的攻势下手忙脚乱，狼狈不已！

　　“真以为就这点手段能够将我拿住嘛！太天真了，你们会用，我同样也会！”

　　雷厉心中愤怒的怒叱一声，手肘一横，硬生生的吃下了对面那人一记鞭腿，整个人都被那巨大的力道震荡的不断后退。

　　恰好的退出了中央那混乱无比的战圈，来到了包厢当中比较偏僻角落的地方。而攻击雷厉的那人没有丝毫的停留，直接的手握铁拳，朝着雷厉疯狂的攻击了过来。

　　“荒牛！”

　　雷厉怒吼一声，双腿猛的一跺，强大的内劲猛的贯穿双腿，那强大的力道硬生生的让雷厉在原地停了下来，整个人庞大的身体刹那间动如脱兔，朝着攻过来的凯拉高手冲了过去。

　　“明白！”

　　荒牛恼火的声音在雷厉的耳边响起，被凶猛的火力压的头头抬不起来的荒牛心猛的一横，有力的双腿一撑，身体猛的半跪在地上，瞬间举起手中的狙击枪，看都没看就对着站在落地窗前对他们进行火力压制的保镖来了一枪！

　　“碰！”

　　一声沉闷的枪响过后，正抱着一柄突突的吐着火舌的冲锋枪进行火力压制的保镖顿时应声而倒，那密集的火力网当中顿时出现了一个微不足道的空隙。

　　一般人即使看到了这个空隙却也没办法做出什么，但是荒牛却可以！

　　因为他是这个星球上，最最顶尖的狙击高手之一！

　　在零点几秒的紧张时间当中，荒牛拉出蛋壳，重新上膛，瞄准，开枪，一系列动作一气呵成，行云流水，看上去竟然有种行云流水的美感！

　　“碰！”

　　再次的一声沉闷的声响划破天际，开了这一枪之后，荒牛甚至没来得及再次看一眼瞄准镜确认一下战果，整个人就猛的扑了下来。在他刚刚的趴在地上的下一刻，他刚才所在的地方，已经被凶猛的活力覆盖，不可计数的子弹疯狂的撞击着那里的墙砖，击飞的碎石击打的荒牛满脸生痛！

　　就这么短短的两枪，荒牛的动作虽然很快，但是却依然不可避免的被那无处不在，密集的火力网伤到，笼罩在黑色面罩下的面孔一片苍白，肋间传来的剧痛让他得知，他的肋骨至少断了两根。

　　肯定是刚才开枪的间隙，被流弹击中导致的！即使穿着防弹衣，子弹没能穿透，但是那巨大的动能却是不折不扣的全部倾泻在了荒牛的身上，导致了他的受伤！

　　“老大，我能做的就只有这些了，你自己多保重！”

　　趴在地上，荒牛哼哼着对着耳麦惫懒地说道，而雷厉此刻却是压根没有精力去搭理荒牛！

　　荒牛刚才的第二枪已经为雷厉创造出来了一个千载难逢的好机会！

　　荒牛的第二枪就是瞄准了和雷厉正在疯狂对攻的凯拉家族高手开枪，但是那家伙极为的机敏，在荒牛开枪前的一瞬间，硬生生的将自己的身体扭转了过来，导致了荒牛那一枪落空！

　　只不过即使他躲过了荒牛的这一枪，却依然陷入了绝大的危机当中。

　　高手过招，一旦失去了先机，那顿时就陷入了被动当中，被对手揪住痛脚一通胖揍。雷厉更是深谙其中的道理，在那家伙侧身躲避的时候，体内内劲全力爆发，在他的身周似乎造成了一个小小的龙卷风。

　　雷厉手中的黑曜刀身上，不知不觉间已经多了一层青色的光焰，清冷当中透着一股致命的杀机矫健犹如鹰击长空，刀光连闪，朝着那家伙狠狠的劈下！

　　“破天刀，给老子开啊！”


第413章 刀出鞘，无血不回！

　　抓住荒牛创造出来一闪即逝的机会，雷厉悍然的发动了大光明经上记载的杀招！

　　编纂《大光明经》的逐月真人学究天人，各家各派的招式都了如指掌，最终融为一炉，也在有了这本大光明经的诞生。

　　其中记载的杀招无一不是逐月真人潜心研究出来，具有绝大威力的杀招，每一招的威力都足以分水断流，熔金炼铁。但是和威力如此之大的招式相匹配的，则是这些招式需要的内劲数量之庞大，至少要有着暗劲巅峰的修为才能够勉强的动用一些里边的杀招。

　　想要真正的将里边的杀招修炼的能收能放，化劲是最起码的修为。雷厉得到大光明经之后，对上边记载的众多杀招，并没有贪多嚼不烂。

　　而是选择了几种威力甚大的潜心研究，“大光明散手”，以及现在用出来的“破天刀”则都是分属此列。

　　雷厉之前并没有趁手的兵器，所以就将大光明散手作为了自己的主攻手段。得到了黑曜这柄利器才终于能够将破天刀的威力发挥到最强，而现在，则正是到了破天刀大显神威的时候！

　　此时此刻的形势，容不得雷厉有任何的犹豫，他们人数处在绝对的下风，蚁多都能够咬死象，更何况还是一堆有着不俗武力的男人！

　　速战速决，这是今天能够全身而退的唯一机会！

　　为了能够摆脱眼前这两个副元首级别的家伙对自己的掣肘，雷厉悍然的动用了自己隐藏许久的杀招！

　　黑色的刀芒就好像无声无息渗透的墨汁一般，悄无声息的融入到了空气当中，矫辗腾挪，刹那之间就临近了正飞退的凯拉家族高手胸前！

　　那家伙一直木讷的面孔也终于的流露出了一丝惊恐的神情，他的本能告诉他，眼前这看似毫无威胁的黑色光芒一旦融入自身，就会让他有身陨的危机！

　　来不及细想，凯拉家族的高手脚下猛的一顿，那强大的力道顿时将地下光滑的地板划出两道深深的痕迹，碎石飞溅。

　　而他也硬生生的将那股强大的惯性力量卸去，将身体猛的扭转了过来，同时体内那狂猛的斗气轰然一阵，身上猛的冒出黑红色的光焰。厚厚的黑色光焰朝着那黑色的刀芒勇敢的迎了上去！

　　“找死！”

　　雷厉冰冷的眼神当中露出了一丝嘲讽的神色，手中并没有停下动作，飞快的挥舞，一道道黑色的刀芒轻盈的将凯拉家族的高手包裹住，刹那间就将他淹没在了其中！

　　“啊！”

　　一声惨叫猛的从那黑色的刀芒当中传出，片刻之后，那黑色的刀芒消散，凯拉家族的高手身上满是纵横交错的血痕，整个人无力的瘫倒在了地上，手脚都呈现诡异的角度瘫软在了地上。

　　“居然敢用手直接去接破天刀的刀气，真是找死！”

　　在那家伙试图用手去硬接破天刀的刀气的时候，他的下场就已经注定！破天刀的刀气无孔不入，而且并不像它的名字那样阳刚，相反的，却是阴柔无比的刀气，表面上的伤痕也许并不严重，但是内里，破天刀的刀气已经将那家伙体内所有重要的经络还有内脏都已经完全的破坏掉，灭绝生机！

　　此时此刻，那家伙躺在地上已经没有了丝毫的还手之力，比之砧板上待宰的鱼肉都不如，灰色的眼睛当中满是不甘，慢慢的合上了眼皮。

　　“凯罗！”

　　一声悲愤的怒吼猛的冲天而起，雷厉提刀慢慢转身，就看到死去的那个家伙的同伴，正满脸愤怒悲伤的冲着雷厉冲了过来，脸上满是毫不掩饰的杀机。

　　手中的手枪好不停顿的朝着雷厉练练开枪，丝毫不顾雷厉身后那大批的佩德凯拉的保镖，完全的不将这些本应该是他的同伴的生命放在眼里。

　　雷厉可没有兴趣和一个暴走的家伙硬拼，一个滑步，整个人就缩到了一个身材高大的保镖身后，将他当做了人肉盾牌。

　　片刻之后，就听见一连串子弹射进皮肉当中的沉闷声响响起，被雷厉当做盾牌的那家伙浑身就好像触电了一般的连连抖动，瞬间没了声息。

　　雷厉默默的数着子弹，等数到一个弹夹当中的子弹数量之后，雷厉果断的一把将身前当做盾牌的那家伙扔开，提刀朝着开枪的那家伙冲了过去。

　　那家伙射完了一个弹夹之后，本来想要换子弹，但是看到雷厉冲了上来，果断的将手中的手枪扔开，弯身从靴子当中拔出了一柄短刀，脸上满是杀意的冲着雷厉冲了过去，“你杀了凯罗，我杀了你！记住，我是托蒂！”

　　雷厉懒得关心这家伙叫什么名字，黑曜犹如盘古手中开天辟地的那柄斧子一般，狠狠的朝着托蒂砍了下去！

　　内劲充盈刀身，以破天道独特的运劲方法，大片黑色的破天刀刀气顿时铺天盖地的从黑曜当中窜出，朝着托蒂疯狂的落下！

　　托蒂刚才将凯罗死亡的全过程都看在了眼里，凯罗完全就是死在这种黑色的犹如雾气一般诡异的能量攻击下，不敢有丝毫的怠慢，口中怒喝一声，周身顿时涌出一层比刚才的凯罗还要浓厚的黑红色光焰，口中怒喝，“逆十字斩，去！”

　　手中短刀简单的一横一劈，一道完全的由黑红色光焰组成的十字架气刀刹那间出手，朝着那铺天盖地涌过来的破天刀刀气迎了上去！

　　雷厉看到托蒂手中脱手而出的逆十字斩，眼睛微微眯起，“逆十字斩，难道说凯拉家族和教廷还有什么关系？十字斩，逆十字斩，有意思！”

　　只是片刻，那黑红色的十字架就和破天刀的刀气撞击在了一起。并没有惊天动地的声响，双方就好像硫酸正在腐蚀皮肤一般，发出嗤嗤的声响，互相抵消着对方那足以将一个人完全的从这世界驱除出去的力量！

　　终究还是雷厉的修为更胜一筹，黑红色的十字架被破天刀的刀气侵蚀的暗淡无关，眼看着就要破灭，而破天刀的刀气虽然有所损失，但是却至少保留了三分之一，就等待着将逆十字斩的力量消耗一空，然后将自己那庞大的力量疯狂的倾泻在托蒂的身上！

　　托蒂的瞳孔猛缩，来不及细想，手中短刀接连挥舞，又是两道黑红色的逆十字斩脱手而出，重重的撞击在破天刀的刀气之上，将岌岌可危的颓势顿时挽回，甚至隐隐还有反攻的趋势！

　　“你难道以为我就只会这一招吗？”

　　雷厉冷笑了一声，手中黑曜悄然入袖，脚下登天步展开，整个人的身形顿时变得鬼魅不可捉摸，飘忽不定，看的对面的托蒂一阵紧张！

　　在刚才雷厉击杀了凯罗的时候，托蒂就知道自己遇到了平生难得一见的高手，况且雷厉的攻击方式还是如此的诡异而强大，更是让他不敢有丝毫的怠慢。

　　此刻看到雷厉的身形飘忽不定的朝着他冲了过来，不敢怠慢，手中短刀一横，守护在身前，眼睛死死的盯着雷厉的身形，只要雷厉一靠近他身周两米，他蓄势已久的一击就会疯狂出鞘，犹如天河倒挂一般倾斜在雷厉的身上！

　　只是，就在托蒂全神贯注于雷厉的身形上的时候，雷厉的嘴角诡异的泛起一丝冷笑，脑海当中最近不断修炼又增长了不少的精神念力悄然沸腾，就好像煮开的沸水一般，撼神术发动！

　　一股无形无色，肉眼完全看不到的冲击波从雷厉身上疯狂的扩散开来，并且还被雷厉可以的约束了范围，并没有无谓的扩散，而是将所有的威力都拧成一条线，狠狠的冲击在了托蒂的身上！

　　“哇！”

　　凝神准备应对雷厉攻击的托蒂如遭雷击，只感觉自己的脑袋就好像被一柄万斤重的锤子狠狠的击中，眼前的世界突兀的从完整碎成了一片片，就好像镜像一般，整个世界在他的眼前慢慢的支离破碎！

　　哇的大口吐出一口血，托蒂原本清明的眼神瞬间变得浑浊不堪，整个人的身体就好像被雷劈了一般摇摇晃晃，犹如风中苟延残喘的烛火一般，随时有可能熄灭。

　　就在托蒂失神的那一刻，雷厉鬼魅般的出现在了托蒂的身边，手中反握的黑曜犹如情人的手指，轻柔的抚摸过了失神的托蒂的咽喉，一道血泉唰的冲天而起，映红了这片空间！

　　托蒂的眼睛猛的睁大，眼神慢慢的放空，他感觉到他身体内所有的热量，生气，精气神，都从咽喉上的口子飞快的流失，眼前慢慢的变成了一团黑暗！

　　“轰！”

　　托蒂的身形轰然倒下，雷厉随手将黑曜刀身上的血珠甩开，慢慢的转身，看向了满脸震撼惊恐，目瞪口呆的佩德凯拉还有他身边的罗德里格斯，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，“你们的脖子，洗干净了没！”

　　“我的黑曜，已经迫不及待了！”

　　包厢当中的喊打喊杀声逐渐的消减，最后慢慢的趋近于无，佩德凯拉的保镖眼神惊恐的看着犹如魔神一般的雷厉，犹如磐石一般的手掌慢慢的颤抖起来！

　　这，这家伙还是人吗？两个副元首级别的高手，就这样斩瓜切菜一般干脆的，死了？


第414章 我拒绝！

　　佩德凯拉和罗德里格斯的身体轻微的颤抖着，站在他们身边的保镖甚至都能够听到他们牙齿碰击发出的声音。

　　他们两个也算是经历过无数大风大浪的人，照理来说不应该这样的不堪。但是实在是雷厉太过于恐怖，由不得他们不害怕！

　　两个绝对能够算得上是顶尖高手的副元首级别的高手，就这样在他们的眼前，被雷厉干脆利落，三两下的干掉，这种面对面造成的强大冲击力，让的他们的心理已经趋近于崩溃了！

　　就连那些保镖都已经被雷厉恐怖的实力摄住了心神，心中那股子不懈的劲头已经卸去，哪里还有什么力气去和雷厉等人拼杀。

　　面对这样一个犹如魔神一般恐怖的男人，就算是他们再怎样的努力，都不可能伤到他一根毫毛。在这样看不到希望的局势下，就算是铁人最后都会崩溃，更何况是他们呢！

　　趁着他们发呆愣神的空档，被他们围攻的有些喘不上气来的明心，漳龙和老狂可算是有了一个好机会，靠在一起，大口的喘着粗气。

　　明心和漳龙虽然忙着休息，但是看向雷厉的目光却是那样的不可置信，充满了震撼。他们已经尽力的高估了雷厉的战力，明心在败给雷厉之后评估了雷厉的战力，最强也不过是副元首巅峰级别的实力，比他强，但是也强的有限。但是谁能知道，雷厉的真正实力居然如此的恐怖！

　　两个副元首级别的高手，不是两根大白菜，居然就这样简单的就被雷厉给杀干净了？

　　而且看雷厉的样子，脸不红气不喘，轻松至极，难道这就是他真正的实力嘛！

　　瞬间，雷厉在明心等人心中的形象一下子变得犹如天神一般高大，明心的心里瞬间被狂喜填满，有了这么一个高手在他们身边保驾护航，他明心还怕什么！

　　漳龙眼中对雷厉的狂热崇拜已经几乎要溢出来，如果这里不是正在争斗，漳龙早就上前一把抱住雷厉的大腿，哭着喊着求雷厉收他当徒弟了！

　　老狂对此并没有多少意外，他之前亲身经历过雷厉将泰格凯拉斩杀的过程，只是还是忍不住在心底感叹道：“老大的实力还真是越来越强了啊！”

　　其实是老狂出错了，并不是雷厉的实力越来越强，而是这才是雷厉的真正实力！

　　在上次和泰格凯拉的战斗当中，别忘了雷厉是经历了从一楼到四楼，在实力只有巅峰时候的八成的时候，独自一人斩杀了凯拉家族无数高手，受了很严重的内外伤，这才登顶四楼，遇上了泰格凯拉。

　　和泰格凯拉开始战斗时候的雷厉，真正实力只不过是他巅峰时候的不到两成，即使这样，依然和泰格凯拉两败俱伤，最后绝境反击，将泰格凯拉一举击杀！

　　而现在的雷厉经过了休整，实力已经达到了巅峰，对上两个比之泰格凯拉还有所不如的家伙，自然游刃有余！

　　这才是雷厉真正的实力，能够将副元首轻易斩杀的实力！

　　餐厅对面的楼顶，通过瞄准镜将这一切全部看在眼里的小六已经满脸呆滞，喃喃地说道：“还真是，变态啊……”

　　这话一说出，顿时就得到了所有人的猛烈点头赞同。可不是嘛，如果不是变态，谁能够有这么强悍的不似人类的实力，这种实力，怕是已经达到了元首级别了吧……

　　佩德凯拉和罗德里格斯都不是傻子，明心等人能够想到的事情，他自然也能够想到，心里满是浓浓的苦涩，还有一丝无论如何都掩饰不下去的绝望：元首级别的高手啊，这种BUG一般的存在，各大家族定海神针一般的人物，怎么可能就会这么轻易的出现在了他们的面前！

　　更何况，雷厉这个家伙，还是如此的年轻！

　　对，就是年轻！

　　别的元首级别的高手，在成就元首的威名的时候，至少也是在四十之后，男人的黄金巅峰期，随后随着时间的流逝，虽然能够通过体内的力量保持自己的身体机能，但是那历经沧桑的气质还有逐渐苍老的面容却是无论如何也掩饰不住的！

　　但是雷厉，他那丝毫不加掩饰，犹如刀锋一般锐利能将天都捅出一个窟窿来的气质，还有那神光流转的脸庞，却是证明了雷厉只不过是一个二十多岁的年轻人！

　　这样年轻的一个元首级别的高手，要是泄露出去，铁定会将引起整个西方黑暗世界的震惊动荡！

　　在如此年轻的年龄就已经身为元首级别的高手，雷厉随后还有大把的时间去提升自己的实力，再过个几十年，他的实力将会到达怎样深不可测的地步！

　　佩德凯拉和罗德里格斯不敢在接着深思下去，对视了一眼，纷纷的看到了眼睛深处的那一抹震惊惶恐，还有委屈！

　　上帝在上，从哪里冒出来一个这样年轻的元首级别的高手！最糟糕的还是，这个如此年轻的元首级别的高手，还是要来取走他们性命！

　　世界上还有比这更令人无奈的事情嘛！

　　佩德凯拉的脸上努力的挤出一丝笑容，看着慢慢走近的雷厉，语气当中带着一丝惶恐，带着一丝谄媚地说道：“雷厉先生，没想到你居然是元首级别的高手，是我们失礼了！”

　　雷厉丝毫不为他们的言语所动，手握黑曜，沉默的慢慢走近，身上那逼人的杀机还有那强大的元气波动逼得佩德凯拉的呼吸都是一窒！

　　佩德凯拉心中焦急更甚，急促地说道：“我们凯拉家族对于像是您这样的高手有着绝对的尊敬和诚意，我相信今天的这一切都是误会，不如我们就此罢手怎么样？”

　　“我还可以代表凯拉家族向您提出邀请，邀请您成为我们最尊贵的客人，加入凯拉家族元老院，成为凯拉家族的外籍元老，所有的一切都等同于我们，凯拉家族所有的资源都将向您开放，您看如何！”

　　佩德凯拉也是一个能屈能伸的老辣人物，看到雷厉的实力出乎了他的意料，立马的转变风向，开始想要招揽雷厉，仿佛之前对雷厉喊打喊杀的那个人不是他一样，脸皮之厚，委实罕见！

　　边上的明心等人都快要被佩德凯拉恶心吐了，明心唯恐天下不乱，专门恶心佩德凯拉，“我说老家伙，你要不要这么无耻。刚才还说要将我们斩尽杀绝，现在又想要开始招揽我们雷厉兄弟，看你那样，都恨不得把自己女儿五花大绑送到我们雷厉兄弟的床上了吧！”

　　佩德凯拉经历了多少年的风风雨雨，明心的这些话语对他实在是造成不了任何的杀伤力，反而满脸笑容地说道：“我的女儿已经出嫁，不过如果雷厉兄弟有这个意向的话，可以随便的在我们凯拉家族的族女当中挑选，保证个个美艳非常！”

　　这一番话说出来，当即就将明心等人，连带着雷厉都雷了个透彻。明心眼睛当中满是佩服的打量了佩德凯拉一眼，比划了个大拇指，“娘的，老家伙果然够无耻，老子自愧不如！”

　　佩德凯拉不以为然，能够让自己逃出去这一次的劫难，顺便的还能招揽下雷厉这样年轻的元首高手，几个族女算什么！

　　边上的罗德里格斯更是满脸媚笑，“雷厉先生如果加入了凯拉家族，咱们可就是一家人了，到时候一切都好说，好说！”

　　雷厉骤然的满脸恶寒，看着那犹如古代中国宫中从事某种特殊职业的罗德里格斯，恨不得一刀将他劈死，眼不见心静！

　　“雷厉先生，你觉得如何？”

　　“其实对于你背后的主使人，我们彼此都心知肚明。我不知道他许诺了你什么，但是我想你有必要清楚的一点则是，他毕竟还没有真正的成为凯拉家族的教父，他所能够支配的资源少的可怜。”

　　“如果你加入凯拉家族元老院，那么你顿时就能够享受到凯拉家族所有资源，所拥有的权力和我们相同。”

　　“他对你许诺的东西还在遥不可及的未来，但是我们许诺给你的东西确实触手可及，想想着其中的区别，我想您会做出正确的选择。”

　　佩德凯拉不愧是纵横多年的老狐狸，度过了最初的慌乱之后，很快的就意识到了他的优势，侃侃而谈，企图将雷厉拉到他的这边。

　　为此，不惜将凯拉家族不多的外籍元老位置都许给了雷厉一个，实在是下了血本。不过能够用这可以计算的代价换来一个前途无可限量的元首级别的高手，对于他们来说，这是非常划算的一笔买卖！

　　适时的闭上了嘴巴，佩德凯拉满脸期望的看着雷厉，希望雷厉立马答应下这个条件！

　　雷厉站在他们的面前，眼睛淡淡的扫了佩德凯拉和罗德里格斯那两张老脸上的期盼惧怕的神色一眼，心里不知道为何有种想要大笑的冲动！

　　“这就是凯拉，嘿，这就是数百年的望族！”

　　沉默了半晌，雷厉开口了，“你们的条件确实不错，我承认我有一点冲动。但是我拒绝！”


第415章 有人跟踪

　　“为什么？”

　　佩德凯拉和罗德里格斯的心脏猛的一抽，急促的问道，心中开始惶恐。这是他们今天唯一能够生还的机会，要是雷厉拒绝了，那么他们今天就绝对的会死在这里！

　　他们可并不认为他们的那些保镖能够抵挡住一位元首级别高手的放手大杀。所以，他们只能够寄希望于雷厉会答应他们的条件，只要能够让雷厉答应下来，他们不惜付出一切。

　　还能有什么比活下去更美好的！尤其是他们这种早就已经习惯了大权在握，纸醉金迷的大人物！

　　雷厉慢慢抬头，笼罩在阴影下的面孔缓缓露出来，嘴角带着一丝诡异的笑容，“你们的条件很不错，堪比元老的权力，随意调动凯拉家族的资源，大批高手听我吩咐，我承认，那样的感觉，非常不错！”

　　“但是，你们弄错了一件事情啊，我要的，并非是这些啊！”

　　“我要的是，让你们凯拉家族烟消云散，灰飞烟灭，才能够消我心头之恨啊！”

　　雷厉仿佛又看到了血泊当中，满脸娴静微笑触摸他脸庞的宋伊，眼睛慢慢变得血红。

　　成为了凯拉家族的元老又怎样？又大批的高手听从调遣又怎样？能够将宋伊完好无损的送回来吗？

　　如果不能，他要这一切有何用！

　　佩德凯拉和罗德里格斯的心重重的沉了下去，一言不发的扭头就往外跑去。听到了雷厉的话语，早就已经快要修成精的他们，已经听出了雷厉话语当中的坚决和毋庸置疑，根本不可能为他们所打动！

　　他们的招揽已经失败，还留在这里做什么！等死吗？

　　就算是只有一线生机，那也好过站在原地不加反抗，让对方杀死来的好啊！

　　雷厉冷哼一声，脚尖一点，整个人已经有如大鹏一般冲天而起，气贯长虹，手中的黑曜猛的长出半截，犹如实质性的内劲形成黑曜的外延刀身，带着斩破天敌的气势，狠狠的朝着佩德凯拉和罗德里格斯劈了下去！

　　“你们两个人，给我乖乖的留下来吧！”

　　感受到身后传来的巨大危险，佩德凯拉的眼睛当中露出了一丝愤怒，一丝绝望，“我不想死啊！”

　　毫不犹豫的，伸手一拉边上的罗德里格斯，狠狠的将他甩向了劈下来的雷厉，“抱歉了罗德里格斯，原谅我只为自保！”

　　正在狂奔当中的罗德里格斯没有预料到佩德凯拉居然有这么一手，眼睛猛的圆睁，却是已经身形一个趔趄，落在了后边！

　　在非洲大草原上，有这样一句古老的言语久久流传：当狮子在你的身后，你不必比狮子跑得更快，只需要比你的同伴跑的更快而已。

　　佩德凯拉和罗德里格斯就好比被狮子狂追的两只猎物，佩德凯拉只需要比罗德里格斯跑得更快一点，也许就能够远离狮子的大口，获得生机。

　　为了自己的生存，佩德凯拉毫不犹豫的对着罗德里格斯下手！

　　雷厉的脸上露出了一丝不屑的笑容，身形落下，手中黑曜从天而降，仅仅一刀，就将满脸惊恐愤怒后悔的罗德里格斯劈成了两半，浑身浴血。

　　接着罗德里格斯拖延了雷厉的那一点时间，佩德凯拉已经跑到了走廊的尽头，眼睛当中露出了惊喜的神情，只要拐过这个走廊，就有一线生机！

　　就在他快要冲出生天的时候，雷厉那在他心中已经有如魔鬼一般的声音传来，“我说了，你们两个，留下来！”

　　“少一个，都不行！”

　　一声凄厉的破风声呼啸而过，佩德凯拉狂奔的身体猛的一顿，眼睛猛的圆睁，一股剧烈的疼痛迅速的摧毁了他所有的抵抗意志，身体颓然的倒地，微微抽动！

　　轻轻颤抖的黑曜整个的刀身都已经没入了佩德凯拉的脊背，一摊暗红色的血迹在佩德凯拉的身下慢慢的成形。

　　雷厉慢慢的走到了满脸不甘痛苦的佩德凯拉的身下，轻轻的握住了黑曜的刀把，“佩德凯拉，安心的去吧。我向你保证，很快就会有人下去陪你的！”

　　猛的拔出刀身，佩德凯拉眼睛圆睁，身体猛地一震，顿时气绝。

　　雷厉握着血迹还未擦干的黑曜，慢慢的走进了已经狼藉一片的包厢当中，扫视了一眼那满脸震惊惶恐的保镖，看了一眼正聚在一起的明心等人，和明心交换了一个眼神。

　　明心微微的摇摇头，雷厉了然，按住耳朵当中的微型耳麦，肃杀道：“杀！”

　　“了解！”

　　荒牛冷肃的声音传来，与此同时，三声沉闷的枪响顿时划破天际，砰砰砰三声，三个保镖应声倒地！

　　那些保镖顿时大乱，咒骂求饶，哭泣，但是却丝毫没有能够改变雷厉的心意。佩德凯拉已经死了，今天晚上到达这里的最主要目的已经达成，但是与此同时他也因此暴露了一些实力。

　　如果让凯拉家族得知雷厉居然是一个元首级别的高手，那之后会带来多少麻烦，雷厉只是想象就可以知道了。

　　所以，为了封锁消息，这些人，不能留！

　　手提黑曜，雷厉汇合明心三个人，悍然的冲进了人堆当中，手起刀落，刀光连闪，完全没有一合之将，全部都倒在了他们的倒下。

　　那两个副元首级别的高手被杀之后，剩余的这些人当中已经没有了出众能够挡住雷厉等人的高手。就算是有几个大骑士级别的高手，却也依然不是雷厉等人的对手。

　　不提雷厉那强悍的可怖的实力，仅仅只是明心三人的杀伤力，就绝对不会逊于刚才的那两位副元首级别的高手。

　　在绝对的实力面前，人数的优势有时候也不过是梦幻泡影，一戳就破！

　　当最后一个大骑士级别的高手满脸不甘的倒在了雷厉倒下之后，整个包厢当中能够站着的人，就只有雷厉四个人。

　　这时候，耳麦当中传来了荒牛急促的示警声，“老大，警察已经到了街口，马上就要到达餐厅，快撤。”

　　雷厉等人了然，将手上的军刀，还有所有的一切能够暴露他们行迹的东西全部带走。出了包厢，之前餐厅当中的人已经被连续不断的枪声吓得全部跑掉，雷厉等人有足够的时间离开这里。

　　刚走出包厢，准备迅速的汇合猴子荒牛等人的时候，雷厉突兀的停下了脚步，“我还有点事情要办，你们先走！”

　　明心大急，“老弟，都什么时候了，你还有什么事情！”

　　“监控室肯定留下了我们的画面，我去将他们销毁，很快就来。”

　　雷厉简短的说了一句话，就头也不回的离开了。明心气的狠狠跺了几下脚，“靠，咱们先回车库汇合猴子他们，在那等雷厉。”

　　一行人迅速的离开，而雷厉也飞快的寻找到了监控室，轻轻推开门，果然看到里边一个人都没有，所有的保安都已经离开。

　　闪身进去，雷厉飞快的调出了今天晚上所有的监控，将他们全部销毁干净之后，顺手的从边上顺走了一套保安制服。

　　一分钟后，雷厉就已经将刚才的衣服换下，穿着一身保安制服，压低了帽檐，提着手中藏着之前满是血迹衣服的背包，飞快的朝着车库撤退。

　　得益于他这一身的保安制服，一路上并没有人怀疑，雷厉飞快的到达了车库，找到了猴子的车，打开门冲了上去！

　　“老弟你终于回来了！”

　　一坐进车里，明心就夸张的狠狠给了雷厉一个拥抱，其他人也兴奋的欢呼了起来。

　　雷厉甩开明心的手，环视了一圈，看到荒牛等负责狙击的人也都全部撤了回来，人数一个不少之后，就说道：“这里已经是是非之地，快撤！”

　　猴子使劲一踩油门，整个车子就以一个风骚的飘逸闪了出去，轰隆着油门，疯狂的朝着外边冲去。

　　地下车库的出口在另外一条街道上，警察刚刚抵达现场，还没来得及封锁这里的车库入口，也让雷厉等人顺利的撤退！

　　汇入了米兰城当中繁华的车流，彻底的安全了之后，车子当中的气氛再次的变得热烈起来。更有爱玩的陆峥和漳龙两个人已经掏出了不知道从哪里弄来的香槟，开始狂喷庆祝！

　　雷厉也是满脸带笑，今天晚上虽然有些波折，但是确实完美的完成了任务，刚刚经历了血战之后的陆峥等人玩闹一些雷厉也不在意，就让他们发泄一下吧。

　　不过今天晚上注定是个不平凡的夜晚，刚刚拐上出去米兰城的大道之后，猴子突然大吼了起来，“头儿，有人跟踪！”

　　车子当中的气氛猛然一窒，随即充满了浓郁的杀机！

　　“居然还有人想从咱们兄弟身上讨野火？是哪个孙子活得不耐烦了？”

　　明心满脸杀气，刚刚的好心情顿时被破坏殆尽，雷厉已经简洁地问道：“多少人？”

　　“不下三辆车正在跟踪着我们，他们的技术很高超，不停的换线换车，我也是刚才出城的时候才发现了一丝端倪。”

　　猴子满脸冷汗，跟踪反跟踪这可是他的活，现在他们已经被人跟踪了这么长时间他才发现，已经是失职了！


第416章 来吧，宝贝！

　　“换我来！”

　　雷厉简短的说了一句，随即就不庸置疑的窜到了驾驶座接管，猴子不敢犹豫，飞快的将车子的驾驶权交给了雷厉，回到了后座。

　　雷厉通过后视镜看了一眼后边，果然，有三辆阿尔法正紧紧的跟在后边，和雷厉他们的车子保持着一个不远不近的距离，牢牢的跟着。

　　“我倒是要看看，谁来讨野火！”

　　嘴角翘起一抹弧度，雷厉喝了一声，“都做好了！”随即不待他们反应过来，脚下猛的一踩油门，手上随即快速的换挡，将车子的速度立马的飙到了一百迈以上！

　　措手不及的明心等人一下子就被巨大的加速度弄得狼狈不已，倒是跟着雷厉时间长久的陆峥老狂和荒牛在雷厉一到了驾驶座的时候，就机敏的系上安全带，此刻正无情的嘲笑着明心他们。

　　他们都是跟着雷厉从潜龙出来的，在潜龙的时候，可是真正的见识过雷厉飙车的技术，只能用一个字来形容，疯！

　　疯到了极致，不疯魔不成活！

　　路虎良好的加速性能顿时展露了出来，嗖的一下就窜了出去，将后边的三辆阿尔法甩开了一大段距离。

　　三辆阿尔法没想到雷厉突然的加速，看到雷厉加速，顿时就明白了雷厉他们已经发现了他们的跟踪，索性也就不再掩饰，纷纷加速飞快的追了上来！

　　不仅追了上来，其中的一辆阿尔法甚至还超车，嗖的一下子窜到了路虎的前边，死死的压着车道，意思很明显，想要逼迫雷厉等人停车。

　　而剩下的两辆阿尔法也同样如此，一左一右，不断的靠近着路虎，意图逼迫着雷厉停车。

　　雷厉脸上的笑容越发的兴奋，“有点意思了，嘿！”

　　一听到这句话，老狂陆峥荒牛三个人顿时哀嚎，“不是吧，又来！”

　　“老大你悠着点，别忘了这还有六条人命呢！”

　　雷厉此刻已经进入了一种神秘的境界，完全的摒弃外物，甚至都没有听到老狂等人杂七杂八的乱叫，手中的方向盘猛的一打，正在狂奔当中的路虎顿时就好像喝醉酒的醉汉一样，摇摇晃晃，凶狠的撞在了边上的阿尔法之上！

　　“轰！”

　　一声巨响，措手不及的阿尔法车头顿时就被深深的撞瘪了下去，车身也是去了平衡，歪歪斜斜，一下子就落在了后边！

　　“还有两个！”

　　雷厉兴奋的怪叫了一声，体内还没有完全冷却的血液再次的沸腾了起来，手中连连动作，将有些歪斜的路虎强行的扭转了回来，保持了平衡，再次深深的朝着右边还剩下的那一个阿尔法撞去！

　　有了前边一个阿尔法示警，右边的阿尔法显然已经多了警惕，看到雷厉开车撞了过来，没有丝毫的胆怯，反而加速朝着雷厉撞了过来！

　　“谁怕谁，来吧！”

　　雷厉眼睛一眯，手上动作不停，方向盘猛的一打，路虎已经和阿尔法轰然相撞！

　　阿尔法毕竟没有路虎这般的皮肉结实耐操，轰的一下子就被撞飞了车前盖，不过因为先前有了准备，倒是没有像之前的那辆阿尔法一样被落在了后边，勉力的保持了平衡之后，依然的跟在路虎的后边。

　　跑在最前边的阿尔法被后边的动静吸引，这才发现了后边发生了什么，顿时也被雷厉嚣张的行为激怒，油门踩死，轰然的冲了出去，随即在前边轰然一个飘逸强行的扭转了车头，大灯打的通明，油门轰然作响，轮胎和地面摩擦的白烟袅袅升起，好像出笼的猛兽一般，朝着路虎撞了过来。

　　路虎车内，已经被先前两次撞击给撞的七荤八素的明心几个人一抬头，顿时发出了震天的惨嚎，“卧槽啊，你们都他么不要命了啊！”

　　已经完全的沉浸在自己的世界当中的雷厉完全的没有听到明心等人的哀嚎，脸上悄然的露出一抹兴奋的潮红，看着对面轰然冲了过来的阿尔法，嘴里喃喃地说道：“来吧，宝贝！”

　　脚下猛的踩下，路虎顿时就好像打了鸡血一般，犹如一头不停怒吼的怪兽，朝着冲来的阿尔法撞了上去！

　　两辆车都没有任何退缩的意图，就好像狭路相逢的中世纪骑士，骑着骏马，手持长枪，身披重甲，怒吼着朝着对方发动亡命的冲锋！

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响彻底的响彻了这片偏僻的道路，路虎和阿尔法当中气垫几乎是瞬间弹出，两辆车子马力全开对撞的结果就是两辆车结结实实的撞在了一起，歪倒在了到路边上的野地当中。

　　雷厉在相撞之前就已经提起了内劲，将自己身体之内重要的器官全部护住，是以并没有收到什么大的伤害，只是稍微的有些头晕。

　　恢复了意识之后，晃晃头，一拳将已经锁死的车门击飞，跳出车子，将车子里边一个个装的七荤八素的家伙给拽了出来。

　　明心等人也都是猴精猴精，在看到不能阻止雷厉和对方相撞之后，立马的就将体内的体内全部疯狂运转，和雷厉一样护住了全身的重要器官，并没有收到太大的伤害。

　　当然，表面上的一些皮外伤还是不可避免的。所以，大晚上的，就可以看到一群满脸鲜血家伙跳出一辆已经明显的报废的路虎，脚一落地，就开始指着雷厉疯狂的咒骂，直将他们被撞的怨气和心底的那抹后怕发泄了出来。

　　雷厉讪讪地笑着，“那个，对不住大家了，好久没开车，有点兴奋了！”

　　明心等人犹如见鬼一般的看着雷厉，有点兴奋？都已经撞成这幅逼样了还只是有点兴奋？那他完全兴奋起来的时候是什么样子？

　　明心等人不由的将目光看向了老狂陆峥荒牛，眼睛当中满是怜悯，三个人齐刷刷的叹口气，一脸往事不堪回首的样子。

　　“菲德罗！”

　　一声惊呼传来，顿时将雷厉等人惊醒，一群人迅速的警戒，一扭头就看到从后边追上来的两辆阿尔法当中跳下七八个人，惊呼着朝着这边冲了过来，来到了同样被撞得报废的阿尔法跟前，从其中拖出四个被撞的晕晕乎乎，满脸鲜血的家伙。

　　雷厉看到他们并没有对他们不利的行为，慢慢的放松了浑身紧绷的肌肉，示意老狂明心等人继续警戒，他往前站了几步，对着那群正忙活着的人说了一句，“我说，你们是谁派来的？”

　　被雷厉的话语一提醒，那些家伙才想起来边上还有雷厉一帮人，随即又手忙脚乱的站起来，勉强的有了个精英的样子，那拙劣的模样看的雷厉一阵发笑。

　　“是谁这么蠢？派了一群这么不专业的人来跟踪我们，结果却把自己弄得这么狼狈。”

　　站在雷厉对面的人群慢慢的分开，一个满脸鲜血的家伙按着一条白色的毛巾在自己的额头上走了出来。走到雷厉的跟前，高大的身材让他毫不费力的微微的俯视着雷厉，眼神古怪的打量了雷厉一眼，嘴里嘟囔了几句。

　　随即昂首对着雷厉说道：“你就是雷厉？”

　　雷厉丝毫不惧的点点头，就听到那大汉说道：“我是菲德罗，请相信我们对你们并没有恶意，我们只是请你去一个地方做客而已。”

　　雷厉嗤的冷笑了一声，“没有恶意？没有恶意你们三辆车跟踪我，还想强迫我停车？没有恶意，所以你们就不问我同意不同意，就想请我们去别的地方做客？”

　　菲德罗被雷厉一连串凌厉快速的反问问住了，回神了一会之后，有些尴尬地说道：“相信我，这只是个误会，我们只是想友好的请你们去作客，但是却没有想到你们的反应，居然如此的……激烈！”

　　明心等人齐刷刷的朝着雷欧力投去了诡异的眼神，以雷厉的脸皮厚度，也是不由的一阵发烧。

　　他真的只是一不小心的有些兴奋了而已，要不要这样！

　　被他们看的有些恼怒，雷厉猛的横了他们一眼，随即对着菲德罗说道：“别扯这些没用的，说吧，你们到底想要干什么！”

　　“我们只是想代表我们的老板，请你们去做客而已！”

　　菲德罗看到雷厉的眉头倏地一下挑了起来，吓了一跳，连连解释道：“相信我们，我们真的没有恶意。我们之前全程目睹了你们和佩德凯拉之间的战斗，即使我们有企图，还不是一样会被你们轻松的打败吗？”

　　“我们不会如此的愚蠢，所以，请相信我们老板的诚意，真的只是想要请你们去做客！”

　　明心等人偷偷的交换了一个诡异的眼神，难怪他们觉得有些不对劲，菲德罗如此一条大汉，居然上来表现的如此懦弱。

　　感情是之前看到雷厉那狂暴到非人的表现啊，那就难怪了。

　　菲德罗看到雷厉脸上的怒气慢慢的平复了下去，之前有些打颤的腿肚子这才慢慢的恢复了平静，心里满是庆幸，“幸好，幸好没有惹怒这强大的高手！”

　　一想到刚才雷厉在餐厅当中那变态到非人的身手，将两个副元首级别的高手轻易的斩落于马下，菲德罗就一阵心颤，实在是太可怕了！


第417章 潜在盟友！

　　雷厉的眼睛微微的眯起，“你们老板，是谁？”

　　菲德罗的脸上露出了一阵迟疑，“我现在不能向你透露我们老板的身份，对不起。但是等你见到了，也许你就会知道了。”

　　没有得到菲德罗正面的回应，雷厉那锋利如刀的眼神没有丝毫的妥协，上上下下的打量着菲德罗，就好像一位屠夫正在打量一头肥头大耳的肥猪一样，让的菲德罗一阵阵的发寒。

　　“有意思，费这么大的阵仗，就是想请我作客。倒是勾起一点我的兴趣了，那我就和你去看看，你所谓的老板，究竟是谁！”

　　打量了菲德罗半晌之后，雷厉突然轻笑着说道，菲德罗的脸上立马的露出了一阵狂喜，侧开身子一引，“这边请。”

　　“雷厉！”

　　明心上前拉了雷厉一把，低声地说道：“这个菲德罗行事诡异，我们不知道他说的到底是真的还是假的，不要轻举妄动。”

　　“更何况兄弟们刚经历了一场如此恶战，万一是个陷阱的话……”

　　明心的话语当中满是担忧，雷厉轻轻的拍拍他的肩头，“我知道，所以我决定我一个人去！”

　　“什么？不行，这绝对不可以！”

　　明心微微一愣之后，大怒道，“你想一个人犯险，这决定不行。就算是去，也是我和你一起去，你绝对不可以一个人去！”

　　后边听到动静的老狂等人机敏的围了上来，听到了雷厉的话语之后，也是反应强烈，“老大，你不能一个人去。就算是去，也是兄弟们陪你一个人去！”

　　“就是老大，你是兄弟们的主心骨，你要是出了什么事情，我们怎么交代！”

　　看着情绪激动的老狂等人，雷厉耐心性子解释道：“听我说，我之所以一个人去，是有原因的。以我的身手，你们认为，就算是个陷阱，他们能够将我留下吗？”

　　“更何况，他们如果真的有恶意，我一个人来去自由，没有任何的负担。但是你们不行，你们刚经历了一场恶战，精气神损耗巨大，如果陷入了陷阱，你们就有可能真的留在那里回不来了！”

　　听了雷厉的话，老狂等人并没有陷入黯然当中，脸上依然是一片坚定，“就算是真的陷入了陷阱当中，也是我们自愿，正好可以留下给老大你断后，你不能一个人去！”

　　雷厉气急，但是看着老狂等人坚决的神色，却是没有办法真的在继续的阻拦他们。明心轻笑了一声说道：“现在，老弟，能让我们和你一起去了吧！”

　　看着脸上得意洋洋的明心，雷厉最终无奈的摇摇头，“真拿你们没办法，一起来吧！”

　　老狂等人脸上露出了开心的神色，跟在雷厉的身后，分开坐进了两辆阿尔法当中。

　　菲德罗看到雷厉他们解决了争端，坐进了车子之后，连忙的也坐进了车子当中，让多出来的手下留在那里等别人来接他们，而他们则是直接的发动车子，朝着目的地驶去。

　　阿尔法并没有返回米兰城，只是直接的顺着山道行驶了一截之后，然后一拐，在平坦的山道上匀速的行驶了一阵子之后，在一栋半山别墅前停下了车。

　　菲德罗下车为雷厉等人打开车门，恭敬地说道：“各位，我们老板已经在里边久候了！”

　　既来之则安之，雷厉带着明心等人丝毫不惧的下车，直接的走进了那大气粗狂的别墅当中。

　　别墅当中灯火通明，一进门就能够看到身穿黑衣，身材壮硕，带着耳麦的彪悍保镖正在警惕的看着雷厉等人。

　　雷厉等人丝毫不惧，一走进门之后，就看到了坐在别墅当中奢华沙发之上的几个老人。正中央的一个老人，所有的头发都已经掉光，脸上的皱纹层层就好像千年老树的树皮一般。

　　但是即使苍老，那老人的身上却依然的散发着极具侵略压迫性的气息，让人心口滞闷！

　　“看来这就是正主了！”

　　雷厉心里嘀咕了一句，随即和明心等人大步的来到了别墅当中，有两位黑衣保镖试图阻挡明心等人，只让雷厉一个过去，却是被明心毫不客气的一记肘击，就闷哼着跪倒在了地上。

　　雷厉大马金刀的坐在了苍老老人的对面，眼睛丝毫不躲闪的和他对视着。将雷厉等人进来以后那极不客气的举动全部收入眼帘的老人笑了，嘶哑着声音说道：“你们这些举动，可不是来做客的友好行为。”

　　“彼此彼此，你们请客的技术也不怎么高明。”

　　雷厉针锋相对的回了一句，两个人对视了片刻之后，突然相视笑了出来。

　　解决了那两个碍眼的保镖，明心嘴里说着些不干不净的话语来到了雷厉的身边，扫视了一眼之后，神情一愣，“原来是你们几个。”

　　随即毫不客气的在雷厉的身边坐下，老狂猴子他们则在雷厉和明心的身后站定，眼神警惕不断的扫视着四周。

　　老人挥手示意走上前的保镖全部退下，伸出颤颤巍巍的手，打开了一瓶放在边上的红酒，眼神示意雷厉，“来一杯？”

　　雷厉毫不客气的点点头，老人颤颤巍巍的给雷厉和明心一人倒了一杯酒，也给自己倒了一杯。雷厉接过之后没有喝，只是在手中不断的晃动着酒杯，把玩着。

　　明心则是毫不客气的大口的一饮而尽，咂咂嘴，“我说费尔南多，你们这里招呼客人就用这种劣质的玩意吗？”

　　被称作费尔南多的老人笑笑，“我这里很少有人来，并没有多准备，让不动明王见笑了。”

　　看到明心毫无迟滞的叫出了这老人的名字，雷厉表面上不动声色，心里却开始细细的品味起来，明心认识这老家伙？有点意思了！

　　费尔南多举起酒杯朝着雷厉遥遥一敬，“自我介绍下，我是费尔南多，在野党魁首，也是意大利南方所有势力的代表。今天晚上邀请你过来，是想要和来自神秘东方的雷先生谈一笔生意！”

　　费尔南多，在野党魁首，南方所有势力代表……雷厉的脑海当中飞快的掠过这几个词，联想到今天晚上和佩德凯拉见面的罗德里格斯，执政党的高官，雷厉隐隐的有些明白了费尔南多邀请他来这里做什么了！

　　举起酒杯和费尔南多示意了一下，知晓了些费尔南多意图的雷厉笑眯眯地说道：“谈一笔生意？很好，我喜欢和别人谈生意！”

　　费尔南多脸上的笑容更甚，看上去更像是一朵正在绽放的老菊。放下手里的酒杯，费尔南多没有废话，看着雷厉的眼睛，开门见山地说道：“雷先生来到意大利，是为了凯拉家族所来的吧！”

　　雷厉挑挑眉头，并没有着急回复费尔南多的问题，不紧不慢的嗅了一下酒杯当中红酒的香气，这才慢慢抬起头，说道：“费尔南多先生为什么这么说？”

　　看到雷厉在绕圈子，费尔南多眼睛当中掠过一道精光，“从雷厉先生踏上意大利的土地，和明心先生会面之后，你所有的行踪都在我们的掌握当中。包括格罗索在你手中，莱茵凯拉袭击你们，还有你们今晚袭击佩德凯拉，所有的一切我们都知晓。所以我才肯定，雷厉先生来到这里是为了凯拉家族所来的吧！”

　　雷厉心一紧，脸上却是装出了一副勃然大怒的样子，杀气四溢，“你们查我？”

　　雷厉那滔天的杀气一溢出体外，顿时所有的黑衣保镖都紧张了起来，唰的一下掏出隐藏的枪，对准了雷厉等人。

　　明心稳坐钓鱼台，老狂等人更是没有丝毫的慌张，费尔南多却是已经大声的呵斥了起来，“你们干什么？把那该死的枪都给我收回去！”

　　黑衣保镖听了费尔南多的呵斥，警惕的看了雷厉等人一眼，慢慢的将黑色的枪支都收了起来。

　　费尔南多呵斥了他们之后，随即满脸笑容的对着雷厉说道：“关于这一点，我想你们道歉，但是雷先生，请你相信我们并没有恶意。我们所做的，只不过是对我们潜在盟友的一种前瞻性调查而已，而且你放心，所有的调查都已经结束了！”

　　“潜在盟友？”雷厉重复了一遍。

　　“对，潜在盟友，通过你来到意大利之后的一系列行动，就可以看出你对凯拉家族抱有非常大的恶意，包括莱茵凯拉袭击你之后，你立马的击杀佩德凯拉作为报复，你甚至还劫持了格罗索凯拉作为人质，这一切都可以看出你和凯拉家族之间有着非常大的仇恨。”

　　“恰好，凯拉家族也是我们的敌人，所以在关于凯拉家族这一问题上，我们天生有着共同话题。”

　　费尔南多笑容可掬的对着雷厉解释，雷厉的心中却是慢慢的放松了下来，“原来他们只是知道一些表面的东西，并不知道我和莱茵凯拉已经有了一些约定，只以为我和凯拉家族有仇恨。很好，非常好！”

　　想通了这一点，雷厉脸上的笑容陡然的热烈了起来，笑容当中无尽的狡猾，“对啊，我们是潜在盟友嘛！”


第418章 别小看我啊，混蛋！

　　费尔南多的脸上同样的泛起了意味深长的笑容，“我们在对付凯拉家族这一点上，是有相当多的共识的，不是吗？”

　　“当然，我想你也明白，我对凯拉家族有多么的痛恨。所以，我的盟友，你能带给我什么呢？”雷厉深深的看着费尔南多。

　　“这就要看你需要什么了，我的朋友！”费尔南多一句轻飘飘的话将太极推了回来，满脸高深莫测的笑容往后一靠，抿着红酒，不再说话了。

　　雷厉挑挑眉头，看了明心一眼，明心了然，嘴唇微动，却是已经用了传音的方法对雷厉说道：“和这个老家伙不用客气，这家伙是意大利南方所有势力的总代表，在野党也是所有南方实力的共同利益意志体现的产物，和现在代表北方利益的执政党斗的热闹，凯拉家族支持执政党，自然和费尔南多这老家伙不对头。”

　　“只不过之前凯拉家族武力上的强势一直死死的押着在野党，现在好不容易出现了你这么一个敢于单人匹马的挑战凯拉家族的高手，别看这老家伙一脸淡然，心里早就已经笑得开花了。”

　　“磨耗刀子使劲宰丫的，这老家伙有的是钱，他都已经开口，还客气什么！”

　　雷厉恍然，再看向费尔南多的眼神就有点不对了，就好像一个饥饿已久的流浪汉看到了一桌子的满汉全席的时候，那垂涎三尺的表情！

　　费尔南多被雷厉看的有点不自在，微微的挪动了一下，就听到雷厉开口说道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　“你说！”

　　费尔南多脸上满是成竹在胸的笑容，他问都没有问雷厉，直接的就让雷厉说出他的要求，可谓是财大气粗至极。

　　但是他是谁，他是在野党的魁首，是所有南方势力的代表人物，他以及他背后那些人的财富累加起来，绝对的富可敌国，难道雷厉还能够提出什么超出他们范围要求之外的条件吗？

　　所以他很是自信的听着雷厉的条件，只不过，听着听着，他的脸色就有点不对劲了，雷厉提出的条件，越来越离谱，甚至将他都有点吓到了。

　　当听到了雷厉说出了“八套外挂式单兵机甲”的时候，费尔南多终于忍不住开口打断了雷厉的话语，“等一下，雷，我亲爱的朋友，你刚才说八套外挂式单兵机甲？我没有听错吧！”

　　“对，你没有听错，就是八套外挂式单兵机甲。我想你应该听说它的威名，八套机甲，在后背能源充足的情况下，能够歼灭数百倍于他们的敌人，有了这八套外挂式单兵机甲，我就有足够的信心将凯拉家族摧毁！”

　　雷厉脸上带着一种莫名的笑容，斩钉截铁地说道。而费尔南多的脸上已经只剩下苦笑，就连他身边坐着的，那几个从雷厉进来之后一眼未发的老人都已经开始眼神有点不对劲的看着雷厉了。

　　八套外挂式单兵机甲？简直就是开玩笑！

　　别说他们只是在野党，就算是现在的执政党你让他们弄出来一套试试。外挂式单兵机甲这是近几年由世界霸主美国提出并且已经开始着手研制的一种超级作战兵器，一旦研制出来，完全的能够当得上战争之王的名号！

　　只需要一个训练有素的超级战士，就能够将这套单兵机甲的性能发挥到最大，歼灭数百倍的敌人，什么坦克大炮之类的对于它来说，简直就是个玩笑。

　　就算是美国，听说也是砸进去了天文数字般的资金，最近才出来一个样品。而意大利有什么本事去美国人的嘴里抢食，更别提什么单兵机甲了！

　　那是完全不可能的事情！

　　雷厉提出这样的要求，莫不是在耍他们？！

　　费尔南多深深的看了一眼神态悠然的雷厉，说道：“雷，我的朋友，我很抱歉，你刚才说的条件完全的超出了我们的能力范围，现在，请我们认真的，严肃的开始谈判好吗？”

　　雷厉脸上闲适的笑容慢慢的隐去，坐直了身子，“那么，你们也该体现一下你们的诚意，是你们要和我们结盟，记住！”

　　费尔南多的脸色变得严肃，沉吟了一阵之后说道：“那么现在我们都需要开诚布公，我们能够提供的只有钱，还有人！”

　　“我们可以提供给你行动所需的人力，情报，各种资源，只要是你对凯拉家族的行动。”

　　“资金包括各种对凯拉家族进行打击所需的资金，但是我想你们知道，我们的结盟是秘密进行，所以一旦有太大的资金流动被凯拉家族察觉，我们就必须切断，所以……”

　　“我懂。”雷厉打断了费尔南多的话语，眼睛散发着熠熠神光，“资金的问题暂时不着急，我想问的是，你们平时有没有训练自己的武力？”

　　费尔南多眉头一挑，脸上露出了似笑非笑的神情，“当然有，你眼前看到的不就是吗？”

　　雷厉扫视了一眼，轻笑了一声，“无意冒犯，但是如果你说的只是眼前这些歪瓜裂枣的话，我想我们就没有必要谈下去了！”

　　“放肆！”

　　站在费尔南多身后的一个保镖被雷厉那轻蔑的语气激怒，甚至顾不上费尔南多有可能的怒火，直接的上前一步，对着雷厉怒声大吼。

　　费尔南多并没有制止，反而身体往后一靠，有些纵容的意思，未尝没有通过这大汉来试试雷厉等人的身手。

　　虽然他通过情报得知雷厉等人的身后很是不凡，但是毕竟没有亲眼见过，心里还是有点不踏实，借机的试探一下也不错。

　　如果雷厉真的表现的像是情报当中所说的那么强悍，费尔南多的心中自然会加重注码，但是如果雷厉只是个银样镴枪头，那么就对不起了，费尔南多不是慈善家。

　　愤怒的保镖往前踏了一步，沉重的脚步震得地板哗哗作响，愤怒的棕色眼睛扫视了一圈，狠狠的盯在了雷厉的身上，“我要向你挑战，我倒要看看你有什么本事！”

　　雷厉一动不动，明心一抬头，脸上带着一种懒洋洋却让人看一眼就想痛扁他一顿的笑容，“你，不行！”

　　生怕自己的语气不够强烈，刺激不到那个保镖，明心还特意的伸出了食指，对着保镖轻轻的摇了摇，挑衅的意味几乎是呼之欲出！

　　保镖大怒，猛的一跺脚，就要朝着明心冲过去，但是却被雷厉哪有如冰雪一般冷冽的目光一扫，就好像一桶冰水狠狠的冲刷了下来，将他浑身的热量都冻结了。

　　保镖猛的打了个寒战，眼中多了些小心的意味。仅仅只是一个眼神，他就看到了雷厉的不凡，自然不敢随意的挑衅。

　　“老狂，你上，快点。”

　　雷厉简短的说出六个字，老狂已经满脸狞笑的上前，对着那保镖勾勾手指，“有兴趣出去玩玩吗？”

　　保镖眼睛一瞪，他对雷厉有了惧意，可不代表他对老狂也有。虽然老狂很是强壮，但是对比那保镖犹如狗熊一般的身材，就有点不够看了。

　　当即两个人就冲出了别墅，来到了宽大的草坪之上。

　　老狂将身上带着血迹的外套撕掉，露出了精赤的上身，还有那棱角分明，充满了力量感的肌肉，站在草地的中央，对着保镖勾勾手指。

　　别墅当中的保镖已经都被吸引了过来，刚才雷厉的那一番话口口相传，现在已经被他们都知道了，没有一个不愤怒的。

　　现在看到终于能有人教训一顿嚣张无比的雷厉一伙人，自然都兴奋不已，将两个人围成一圈，兴奋的给那保镖打气加油！

　　壮汉保镖将领带扯下，将碍手碍脚的西服，还有皮鞋全部脱下，最后竟然只穿着一条小裤头，将那壮硕犹如雕塑一般的身体完全的展露出来。

　　嘚瑟的抖动了两下肌肉，保镖壮汉引起了周围的一种狂呼，随即才得意洋洋的扭过头来，看着比他矮了将近半头的老狂，伸出粗壮的食指摇摇，“你不行！”

　　将刚才明心对他说过的话原封不动全部还给了老狂，让老狂一阵阵的想要发笑。

　　明心站在别墅的门口看到了这一幕，满脸无奈，“我说的那是实话好吗？就这种一身死肉疙瘩的蠢货，我一个打一群都毫无压力啊！”

　　雷厉忍着笑，瞥了一眼边上的费尔南多，戳戳明心，“别废话，开始了！”

　　而场中，老狂和壮汉保镖也正式的开始了对撞！

　　壮汉保镖没有任何的防守的意思，一个箭步冲上前，硕大的拳头带着凌厉的风声，狠狠的朝着老狂击了过去，完全的没有将老狂放在眼里的意思！

　　老狂的眼神一冷，矮身躲过这一拳，不待壮汉变招，整个人已经一个小碎步，靠近了壮汉的怀里，坚硬的肘子高高的扬起，狠狠的朝着壮汉柔软的腹部砸了下去！

　　“别小看我啊，混蛋！”

　　坚硬的铁肘就好像一根烧红的铁柱捅进了壮汉的小腹，壮汉的额头上迅速的分泌出豆大的汗珠，青筋暴突，赫赫有声，话都说不完整！


第419章 诡异攻击！

　　一击得手，老狂并不恋战，飞快的踏着小碎步离开了壮汉保镖的攻击范围，双手抱胸，冷笑着看着那家伙。

　　那一肘子上边的力道有多重，他自己心知肚明。本来就是存心挑衅，再加上杀鸡儆猴，立威的意思，老狂自然不会留手，虽然并没有十成力道全力出手，但是至少也有九成的力道轰在了那壮汉保镖的身上。

　　老狂现在九成的力道有多重？以老狂现在明劲中段的修为，九成力道的一击，就算是一块大山石，都会被砸成碎片！

　　眼前的这个壮汉保镖明显的是经过地狱般的训练，体格非常的强壮，甚至身体上还隐隐的有着一层微薄的劲气在流转，可以想见，已经是见到了修炼的大门，只不过并没有真个的踏进去。

　　就以他还没有进入门槛的实力，去和明劲中段修为的老狂去硬拼，硬生生的吃下老狂这一肘子，下场简直不要太惨！

　　壮汉保镖普通一下子跪倒在了地上，脸上满是汗珠和难以言说的痛楚，额头上的青筋根根暴起，突突直跳。

　　他只感觉一根烧红的铁柱狠狠的捅进了他的小腹当中，那巨大的力道在他的体内翻江倒海，胡作非为。那巨大沉重的力道，甚至让的壮汉保镖小腹当中缔结成的斗气种子差点都被集散。

　　一旦聚集了壮汉体内所有力量的斗气种子被集散，壮汉保镖也就相当于是废人，从此之后再也没有一丝的可能踏进修炼的通途！

　　“你，不行！”

　　老狂摇摇头，淡淡地说道，但是那淡淡的语气甚至要比嘲讽的口气更让壮汉保镖难受，仿佛老狂完全没有将他放在眼里一般，心中一阵气急。

　　最终忍不住，哇的猛地吐出一口鲜血，整个人晕倒在了地上。

　　费尔南多一行人看到壮汉保镖居然紧紧只是一击，就被老狂给轻易的击倒，老脸上顿时一阵通红，还有这几丝的怒气！

　　他刚才才夸口了他们精心训练出来的高手都在这里，甚至还纵容手下的保镖挑衅雷厉。但是却被人家转手啪啪的打脸，即使费尔南多他们活了这么多年，脸皮很厚，但是还是忍不住有点恼羞成怒！

　　“好身手！”

　　一个强调有些古怪的声音突然响起，顿时吸引了老狂乃至雷厉等人的注意力。对于雷厉他们来说，老狂获胜本就是应该的，要是老狂连这么一个小喽啰都打不赢，雷厉那会就不会带着他来意大利了。

　　本来已经准备结束这场闹剧，和费尔南多好好谈判，但是却没想到半路上又跑出来一个拦路虎，顿时就让雷厉有了些不耐烦。

　　难道这些歌家伙一个个都是不到黄河心不死吗？

　　扭头看去，看到了出声的那个人之后，雷厉的瞳孔猛的一缩，随即恢复了正常。

　　出声的是费尔南多等人身后一个毫不起眼的男人，肤色较黑，一张脸平平无奇，看上去并没有任何的高手气势。

　　但是看到了这个男人出声之后，费尔南多等人阴沉的老脸上却是突兀的多了一抹兴奋的色彩。以他们的城府，不应该这样的喜形于色，除非这个男人的出现出乎了他们的意料。

　　男人慢慢的走到场中，深深的瞥了雷厉一眼之后，随即对着老狂微微一礼，“巴德鲁，请赐教！”

　　老狂大咧咧的点点头，他刚才用六识感应了一下，眼前这个男人的身上并没有什么太过于强大的气息，和刚才倒下的壮汉保镖也不过是伯仲之间，没什么好大意的。

　　看着老狂那大大咧咧的神态，雷厉的眉头微微一皱，大声喝道：“老狂，你小子小心点，出全力！”

　　听到了雷厉的吩咐，老狂的心中陡然的一凛，看着眼前这个肤色黝黑的男人眼神立马的警惕了起来。雷厉这样的吩咐很少见，他对于自己手下的能力是很相信。

　　能让他这样提醒的，就说明了眼前的这个男人很不凡，能够让雷厉亲自的提醒他不要大意！

　　老狂浑身的浮躁之气立马的收了起来，正经的对着黝黑男人巴德鲁行了一礼，“老狂，请！”

　　巴德鲁眼神似笑非笑的看了雷厉一眼，随即对着老狂点点头，身体往后稍稍退了两步之后，摆出一个怪异的起手式，一动不动。

　　老狂的眉头稍稍的皱了起来，巴德鲁摆出的起手式很怪，就好像是一只笨拙的老龟在打太极一般，明明破绽很多，但是那破绽当中却又隐隐的透露着一股危险的气息，让人无从下手。

　　“抱元守一，只问本心！”

　　老狂老狂老狗咬刺猬，无从下嘴的时候，雷厉清冷的声音响起，就好像一道闪电划破了弥漫天际的浓雾一般，一点灵光划过心头，老狂仰天哈哈一笑，“原来如此，如此简单！”

　　点破了心头迷障，老狂不再犹豫，脚下猛的一蹬，犹如猛虎捕食一般，大开大合，两只铁拳就好像老虎的两只厚厚的肉掌，带着粗狂雄浑一往无前的气势，狂劈而下！

　　巴德鲁本来轻松闲适的脸上在看到了老狂如此一击之后，已经慢慢的消失。看到扑过来的老狂，巴德鲁口中轻叫一声，“来得好！”

　　整个人脚下稍作移动，两条腿就好像两根木桩一般猛的一震，小腿以下顿时就陷入了松软的草地当中，一股股草绿色的光芒飞快的掠进了他的身体当中，让的他的气势猛的高涨！

　　在两个人开战时候，雷厉就双眼紧盯场中，并没有关注老狂，死死的看着巴德鲁。看到巴德鲁如此诡异的应对方式之后，眼睛猛的一眯，掠过一丝了然，和迷惑。

　　“果然是他们，但是，他们为什么会来这里呢？难道他们真的不怕那帮子疯狂的信徒吗？”

　　边上的明心等人已经怪叫了起来，“这是什么招式？这么古怪！”

　　“这是想要把自己埋起来的节奏吗？”

　　场中的老狂看到巴德鲁如此诡异的应对之后，同样的脸色一惊，他刚才出拳的角度还有速度都是经过了计算，在他速度达到了最巅峰的时候，积蓄够足够气势的拳头就会狠狠的轰在巴德鲁的身上，一拳惊天！

　　但是巴德鲁这样一来，却是让的老狂的计算出现了差错，逼得他不得不中途减速，两只拳头的声势顿时大减，击中了巴德鲁伸出来格挡的双手！

　　“嘣嘣！”

　　两声沉闷的声响响起，完全的不像是血肉交击的那种沉闷，相反，就好像是撞击一根陈年老木头才发出来的沉闷声响，怪异至极。

　　老狂这一击未能奏全功，就待后退再次蓄势，谁知道巴德鲁此时突然暴起。双手变爪，死死的扣住了老狂的手臂，与此同时，刚才那股涌进他体内的草绿色光流再现，通过他的双臂，疯狂的冲进了老狂的身体当中。

　　老狂大惊，死命的开始挣脱，但是谁知道巴德鲁两只手爪就犹如钢浇铁铸的一般，完全的无法撼动。甚至随着那股草绿色光流疯狂的朝着老狂体内的灌输，老狂渐渐的感觉不到了自己的双臂，就连体内都隐隐的传来了一股麻痹的感觉！

　　“卧槽，这他妈什么鬼东西！”

　　老狂怒吼一声，心中凶性爆发，双臂当中残留的内劲不在往丹田回收，一念之下，疯狂的将残留的内劲全部的爆发了开来！

　　“轰轰轰！”

　　一连串耳朵无法听见的声响轰然炸响，凭借着这股爆炸的威力，老狂终于挣脱了巴德鲁的禁锢，整个人踉踉跄跄的超后边退去。

　　因为残留内劲的爆发，而变得鲜血淋漓的两条双臂正无力的耷拉在身体两侧，脸色难看至极。

　　明心等人一阵惊呼，飞快的蹿了出去。雷厉比他们的动作更快，一个闪身到了老狂的身边，一只手抵住老狂后心，醇厚纯正的内劲慢慢的朝着老狂的体内灌输进去，沉声说道：“凝神！”

　　雷厉到了身边，老狂的心情一下子放松了下来，勉强的打起精神，开始内视，准备配合雷厉将他体内的伤势治疗一下。

　　这一内视，却是让老狂差点惊骇的叫出来！

　　在老狂的内视当中，他的双臂当中已经是一片翠绿，一股来历不明的翠绿色充满了草木气息的力量已经占据了他的双臂，甚至隐隐的还可以闻到草木的清香！

　　就连老狂的五脏六腑之上，甚至都能看到一圈圈隐隐可见的年轮！要是来点水，说不定现在的老狂都能发芽！

　　这种闻所未闻，见所未见的攻击手段，让的老狂惊骇欲死。雷厉同样的看到了老狂体内的伤势，脸色阴沉了下来。

　　“配合我的真气，祛除异种能量！”

　　老狂乖乖的听话，配合雷厉那犹如长江大河一般滔滔不绝的内劲，慢慢的在体内游走，将体内那股翠绿色的异种能量祛除出经脉！

　　以雷厉化劲的修为，再加上还有那股翠绿色的能量并不太纯正，并没有费太大的力气，所有的异种能量就已经聚集到了老狂的左手之上！


第420章 德鲁伊！

　　等到老狂的伤势稳定了下来，边上一直关注的明心等人一窝蜂的冲了上来，纷纷的关切的问道。

　　雷厉轻轻的舒了口气，“已经大致的没事了，所有的异种能量都已经被聚集到了这里，回去之后用内劲水磨工夫将它消除了就可以。”

　　明心轻轻的摸了一下老狂左臂之上那清澈透亮，满是翠绿色光芒的地方，惊叹地说道：“这是什么功夫？那些粗苯家伙的斗气可没有这么精妙的能够入侵人体体内的本事。”

　　“斗气性质暴烈，自然不可能如此精妙，这是，另外一种能量而已！”

　　雷厉慢慢的转身，看着已经从地下站起，浑身上下依旧是一片淡然的巴德鲁，眼睛当中露出奇光，“你叫巴德鲁？下手这么狠，未免太不近人情了吧？”

　　面对雷厉的质问，巴德鲁没有任何的胆怯，仍旧是那副淡淡的样子，“刚才我已经是手下留情，如果我的能量真的在他的体内爆发了出来，他现在已经是一块木头了！”

　　“唔，这话我信。不过我有个疑问，不知道你能不能为我解答一下？”雷厉反问了一句。

　　巴德鲁自然无不可的点点头，雷厉的脸上露出古怪的笑容，“什么时候德鲁伊的人，都能够来到欧洲兴风作浪来了？”

　　一言既出，巴德鲁淡然的脸色瞬间消失不见，脸上满是惊愕，刹那间之后，那一直平静的面孔之上，冒出了密密麻麻的杀气！

　　“什么德鲁伊？我没听说过。”

　　对于巴德鲁的矢口否认，雷厉并不意外。他之前曾经和这一派的人打过交道，知道他们这一派的人都是小心谨慎的性子，尤其是在这对上帝信仰最为集中的亚平宁半岛！

　　让雷厉感到奇怪的就是，什么时候德鲁伊也有了这么大的胆子，敢于直接的来到上帝荣光所笼罩的亚平宁半岛兴风作浪来了？

　　要是让高居教皇宫殿当中的教皇知道，只怕立马就是带着大批的高手将巴德鲁打成飞灰，然后顺势挥兵西欧，将德鲁伊的传统势力范围都一举的拿下，传播上帝的荣光！

　　雷厉慢慢的举起双手，示意自己并没有恶意，“别紧张，我能够一口叫出德鲁伊这个名字，自然不会是无知之辈。我知道你们遁世的规矩和隐秘，而且我还曾经见过你们的一个同伴，也正是因为他，我才知道了你们德鲁伊。”

　　“所以，别紧张，我们不是敌人！”

　　巴德鲁的神色在听到了雷厉的话语之后不断的变换，眼睛当中犹豫，后悔，杀意等等错综复杂的情绪相交杂，过了半晌之后，终于一抬头看着雷厉幽幽地说道：“你不应该说出德鲁伊三个字，对不起！”

　　话音还未落，巴德鲁整个人就已经犹如猎豹一般迅猛的冲出，完全不见刚才的迟钝和缓慢，浑身上下绿光大放，眼睛当中满是冷酷的杀意，朝着雷厉攻了过去！

　　“老子就知道！”

　　雷厉愤愤的骂了一句，内劲外放一震，顿时就将身边的老狂明心等一帮人震退，独自一人对上了巴德鲁！

　　“老大小心，他的攻击很诡异！”

　　老狂大声的提醒了雷厉一句，他刚才在巴德鲁那诡异的攻击方式下着实的吃了不少亏，甚至差点被变成了一根木头，现在想起来还心有余悸。

　　雷厉自然不用老狂提醒，他之前曾经和德鲁伊的人交过手，对于他们那诡异的攻击方式有所了解，自然不会和刚才老狂一样犯下同样的错误，中了别人的招！

　　脚下玄妙的一踩，整个人已经神乎其技般的从巴德鲁的正面到了他的身后，巴德鲁的眼睛一眯，没有任何的迟疑，整个人立马腾空而起，强行的用强大的腰腹力量扭转过了身躯，笔直的腿就好像一根狂舞的树藤一般，狠狠的朝着雷厉攻了过去。

　　那凌厉的破风声，还有那强大的声势，让人丝毫不怀疑，要是被这一腿抽中，会是怎样严重的后果！

　　“来得好！”

　　雷厉不惊反喜，两只手似缓实快的身处，轻柔的开始挥舞出一道道玄妙的轨迹。立马就有白气从雷厉的指剑射出，发出嗤嗤的声响。

　　那白气说来也怪，并不随风飘散，反而随着雷厉双手的挥舞，慢慢的纵横交错，来回往来交织，逐渐的形成了一个满是玄奥的太极阴阳鱼！

　　巴德鲁攻击起来却是一往无前，充满了不破不回的气势。那一记鞭腿狠狠的抽中了那团白气，那团白气居然没有一哄而散，反而极有弹性的往下稍稍一凹，随即就猛的弹了起来。

　　巴德鲁本来看到一击得手，心中略微的放松，但是随即下一刻，就有一股强大的力量狠狠的反弹回来，让措手不及的巴德鲁一下子弹飞了老远。

　　“操，太极回天？老弟他什么时候会武当那牛鼻子的招数了？”

　　明心眼睛瞪的有牛眼那么大，嘴巴因为惊骇长的老大，最终喃喃地说道。边上的老狂等人并不比明心好多少，他们虽然没有明心的眼力，能够一眼看出来雷厉使出的来就是武当的太极回天，但是却也看到了雷厉举重若轻般，没有真正的出手，就让巴德鲁狠狠的出了个洋相，心中自然是痛快无比。

　　老狂心中嘀咕道：“果然不愧是老大，就算你小子在怎么诡异，也得喝老大的洗脚水！”

　　巴德鲁被弹飞之后，终于稳住了自己的身体，眼睛惊疑不定的看着雷厉。他刚才并没有看到雷厉动手，但是他却是被一下子弹飞，这样的景象实在是太古怪了，让的巴德鲁心中迷惑不解，还有这一丝警惕。

　　雷厉笑眯眯的看着巴德鲁，“怎么样？还来吗？”

　　看着雷厉那一脸的人畜无害的笑容，不知道怎么回事，巴德鲁的心中突然冒出了一股无名的怒气，狂吼了一声，“来，为什么不来！”

　　右手臂猛的往边上的一棵大树上一扎，顿时整个右手就已经深深的没入了大树当中，刚才曾经见过的那一道道流光溢彩的绿色光流从大树的表皮上不断的流入巴德鲁的体内！

　　“终于使出你们真正的功夫了吗？来吧！”

　　雷厉的眼睛当中掠上了一抹兴奋，他当年和德鲁伊的人曾经见过一次，知道这个教派的人都有一种古怪的本事，能够从草木当中抽取精气，来帮助他们对敌。

　　当时雷厉和那德鲁伊的人的切磋当中，在这诡异的手段之下着实的吃了不少亏。现在看到这熟悉的景象，还有不禁的有些感叹。

　　雷厉知道德鲁伊的特殊手段，其他人却是不知道。看着巴德鲁将手插入大树的体内，表面慢慢的多了一层绿光，这等魔幻般的手段，让的边上的人都看呆了！

　　费尔南多的表情也是一阵惊疑不定，他虽然知道巴德鲁出身一个神秘的教派，但是却不知道巴德鲁的能力居然如此的诡异！

　　等到巴德鲁的整个身子表面都多了一层淡淡的绿光之后，巴德鲁才慢慢的从大树当中抽出了右臂，甩了甩右臂，面孔上多了一层来回流转的绿光的巴德鲁抬头看着雷厉，“再来！”

　　脚尖一点，却是没有像刚才那样气势恢宏的朝着雷厉冲过去，整个人就好像荡起了轻盈的秋千，完全的不受重力的约束，身体划过一个怪异的弧度之后，朝着雷厉冲了过去。

　　右臂小指微曲，其余四指笔直犹如利剑直刺苍穹，满是浓郁的绿光，朝着雷厉狠狠的插了过去。

　　雷厉的瞳孔猛的一缩，“来得好！”

　　见识过德鲁伊诡异的雷厉可不敢大咧咧的让巴德鲁这一招直接的插进自己的身体当中。一旦接触到了自己的血肉经脉，其上附着的那些的草木精气就会疯狂的冲进体内，将他的体质进行木化，到时候可就麻烦了！

　　不过雷厉也有专门克制他的方法，身体表面不知道何时多出了一层青色的光焰，犹如细绒，缓缓在风中飘舞，没有丝毫的嚣张霸道。

　　这是雷厉体内的内劲外放所形成的护身罩，有了它充当防护，隔绝巴德鲁的草木精气，那么巴德鲁的草木精气就已然的对雷厉完全失去了效果！

　　一只手柔若无骨的抬起，似缓实快，已然挡在了巴德鲁的手掌之前。不待巴德鲁变招，雷厉的手掌轻轻的朝着边上一拂，一股突如其来的大力让的巴德鲁的手掌不由自主的跟着雷厉的手掌而动。

　　随即雷厉垂在身边的左手似缓实快的抬起，在巴德鲁还没有反应过来的时候，已经抵在了他的胸口，猛的一震，巴德鲁眼睛圆睁，“哇”的吐出一口血，整个人已经惨叫着朝着后边跌飞了出去！

　　“太极震字诀！”

　　明心眼睛再睁，看着雷厉再次的使出武当秘技，心中立马的认定了雷厉和武当有着说不清的关系！

　　只是随即明心就有些迷惑，雷厉不是国内洪门派出来的人吗？怎么会和武当扯上关系？


第421章 德鲁伊的谋划！

　　明心不知道的是，雷厉曾经亲上武当，和武当的现任掌门，太虚真人，同样的化劲初段大宗师坐而论道，更何况雷厉继承的《大光明经》还曾经和武当有着一段因果。

　　编纂《大光明经》的逐月真人，当年可是武当的座上宾。更是因为雷厉，武当才找回了当年的失传的一部重要的神功秘法。

　　逐月真人当年能够得到武当最重要的那一部神功秘法，在得到一两部武当的秘传功法，记载在大光明经当中留给后辈弟子修炼，也并没有什么大不了的。

　　在国内的时候，雷厉为了避嫌，所以刻意的不用武当的功法。但是现在这是在意大利，更何况，雷厉还想要刻意的给巴德鲁一个教训，所以就挑选了武当的功法来迎战巴德鲁。

　　倒霉的巴德鲁不知道武当功法的精髓正式借力打力，他刚才那全力一击撞在太极回天形成外放的护罩之上，结果将他自己撞回去，就是武当经义的表现。

　　后边居然还不知道死活的要和雷厉硬拼，结果被雷厉顺势一带，用太极震字诀震伤了肺腑，没有一两个月的修养，绝对不可能恢复原样。

　　雷厉负手而立，看着倒在地上不断的咳嗽吐血的巴德鲁，轻笑了一声说道：“我说了，我们不是敌人。”

　　“这只是一个小小的教训，如果我真的全力出手，你现在已经没有了性命。”

　　巴德鲁听着雷厉的话，剧烈的咳嗽着，心中一片苦涩。雷厉的这番话没有错，刚才雷厉可是一直在强调他们并不是敌人，但是谁让巴德鲁一心想要杀人灭口，压根没有将雷厉的话听进耳朵里，结果现在才吃了这么大一个亏。

　　就听着雷厉悠悠地说道：“更何况，我对于你们德鲁伊为什么出现在欧洲并不感兴趣，你也不比担心我会将你们的消息透露出去。说起来，我当年和你们德鲁伊的一位成员还有着一面之缘。”

　　“你现在应该担心的，是费尔南多先生吧。”

　　巴德鲁心中一惊，甚至忘记了追问雷厉当年和他有一面之缘的德鲁伊成员的事情，扭头一看，就看到了费尔南多，还有他身边那几个老人，满脸阴沉的站在别墅的门口，看着他。

　　巴德鲁的心跳的越来越快，他之前可并没有对费尔南多等人透露过他的身份，他能够出现在费尔南多的身边，还是德鲁伊教团当中的秘密渠道安排他到了这里，事关他们德鲁伊教团的一项重大的计划。

　　要是因为他而失败的话，那么到时候整个德鲁伊教团的怒火……

　　一想到那个场面，巴德鲁顿时不寒而栗，连忙的嘶声说道：“费尔南多先生，我可以向你解释！”

　　费尔南多也是修炼成精的老狐狸，知道现在不是谈这个的时候，更何况还有这么多的保镖看着，人多眼杂。虽然这些保镖都是他们一手培养出来的，但是人心隔肚皮，谁能够保证他们表现出来的忠心就是真的！

　　“都进来说话吧，雷厉先生，真的非常抱歉，手下人不懂事，让你困扰了！”

　　费尔南多脸上的阴沉瞬间消失，挂满了灿烂歉意的笑容，恭迎雷厉等人进入到了别墅当中。他本人刻意的落后了一步，对着身边一直紧跟着的一位银发老人说道：“今天晚上的事情，不准外泄。将刚才所有目睹这一切的保镖，都调回基地，半年内不准他们接触外人。要是有人接触，嘿嘿……”

　　最后两声冷笑当中，立时透出了无尽的杀气。

　　银发老人了然点头，满脸严肃的带着人去办费尔南多交代他的事情。而费尔南多则是脸上重新挂上了笑容走进了别墅当中，一眼就看到了坐在沙发之上悠闲自在的雷厉和明心，还有努力站着，却摇摇欲坠的巴德鲁。

　　费尔南多看了巴德鲁一眼，装作没有看到，微笑着对着雷厉说道：“雷厉先生，经过了刚才的一幕，现在我们对于彼此双方的实力都有了深入的了解，我想，我们的合作可以正式的开始了！”

　　“资金只要在我们的承受范围之内，你可以随便提。我们只要求一点，资金必须都花在点子上。”

　　“关于你要求的高手，哦，当然不是刚才那样的二流高手，而是我们基地当中真正培养出来的高手，根据你需要的数量，我们会将他们派过去，听从你的调遣。”

　　这一次，见识过雷厉实力的费尔南多倒是很痛快，没有任何的扯皮，直接的和雷厉开门见山的谈条件，正好合雷厉的胃口。

　　雷厉微微点点头，“很好，我们的联盟，只能够是在地下，不能透露出来。以后如果有什么消息走漏出去，我不会承认一个字，明白？”

　　“应该如此！”

　　费尔南多脸色严肃的答应了下来，他当然知道保密的重要性，虽然说他代表着意大利南方所有势力，但是可不想背上一个和外国人合作，合谋本国产业的骂名。那样会让他承受极为大的压力！

　　看到费尔南多答应下来，雷厉舒服的伸了一个懒腰，“既然如此，那就暂时说定这些了。我要的高手，过几天我会联系你，送到我制定的地方。”

　　“就这样吧，今天晚上很累了，我们要回去休息了！”

　　径直的站起来，雷厉对费尔南多还有他身边的那几个老人点点头，带着明心等一大票人直接的离开了这里。

　　今天晚上请雷厉来到这里最大的目的达成，费尔南多也是不由自主的松了口气，但是他并没有放松下来，还有一件事没有结束呢。

　　这件事不解决，费尔南多以后可睡不着了！

　　费尔南多的眼神落在了巴德鲁的身上，瞬间变得幽深无比，有着一股摄人心魄的压力，“巴德鲁，我想今天晚上的事情，你需要给我一个交代。”

　　被所有人的眼神注视着，即使以巴德鲁的身手，心头也不由的一颤。没来得及思考，巴德鲁张口直接地说道：“首先，我要向你道歉，费尔南多先生，抱歉我隐藏了身份在你身边。”

　　费尔南多的神色一沉，气氛陡然沉闷了下去，接着就听到巴德鲁直接地说道：“但是，费尔南多先生，请你相信，我对你，完全的没有任何的歹意！”

　　“我为什么要相信你的话呢？”费尔南多没有丝毫被打动的迹象，他能够做到在野党的魁首，能够被所有南方势力都承认，推举成为代表人物，心智的坚定可不是巴德鲁三言两语就能够打动的！

　　看着费尔南多没有任何的动摇的眼神，巴德鲁知道，不扔出来点干货，费尔南多是不可能轻易撒手的。

　　稍稍的沉吟了一下，巴德鲁开口说道：“费尔南多先生，首先，请允许我自我介绍一下，我是德鲁伊教团的传教士，巴德鲁斐莫尔！”

　　“我来到你身边的理由，请原谅我并不能像你透露，但是请相信，我们对你绝对没有任何的恶意，因为，我们有着共同的敌人！”

　　费尔南多的眼神猛的一缩，“共同的敌人？”

　　“没错！”巴德鲁使劲的点点头，“你们的目的是将北方势力当中的中坚力量，包括凯拉家族包括在内的黑手党三大家族，而我们的目标，则是在背后暗暗的支持他们的教廷！”

　　费尔南多的心神狂震，他可没有想到巴德鲁居然和他们有着相同的目标，眼睛死死的盯着巴德鲁，“你们为什么要对付他们？”

　　巴德鲁越说越放开，对着费尔南多微微的鞠了一躬，“因为我们是德鲁伊。中世纪的宗教战争当中，我们被教皇的大军打败，只能退守西欧。教廷将我们的子民绑上刑台，活活烧死，将他们变为异端，让他们的灵魂永世的哀嚎不能解脱，我们此来，就是为了复仇！”

　　“为了那千万德鲁伊勇士的英魂！”

　　巴德鲁铿锵有力地说道，而他话语当中的内容却是震惊了费尔南多。费尔南多本来还以为巴德鲁是什么势力派到他这里的卧底，但是却没想到居然是和教廷有着宿怨的德鲁伊教团！

　　作为一个合格的欧洲人，费尔南多当然知道德鲁伊教团当年和教廷的宗教战争，但是却没想到双方的仇恨居然累积了数百年到了现在！

　　费尔南多连同着他身边的几个老头子沉默了下去，巴德鲁趁机地说道：“我知道阁下并不信奉教廷，所以我才敢对阁下说出这些话。现在我所有的秘密都已经说了出来，不知道阁下意下如何？有没有兴趣和我们联手，做这一把？”

　　巴德鲁期待的看着费尔南多，眼神当中同样的掠过了一丝阴沉的杀意，他看到了费尔南多的动摇，所以他才和费尔南多说出了这么多。费尔南多同意了还好，要是不同意，那么不好意思了，知晓了这么多德鲁伊教团的秘密，怎么可能会让他好好的活着！

　　在巴德鲁殷切的眼神当中，费尔南多似乎有了决定，慢慢的抬起头，双眼一下子对上了巴德鲁那满含期待，同时隐隐的有着一丝杀气的眸子！


第422章 乱子

　　“老弟，德鲁伊是什么啊？之前没听说过啊？”

　　坐在车子上离开了别墅，明心立马就迫不及待的发问，不仅仅是他，其他几个人都是满脸好奇的看着雷厉。

　　刚才巴德鲁的攻击方式实在是太诡异了，完全和他们已知的内劲或者西方斗气不同，居然能够吸收草木精气为自己所用，这实在是有点可怖诡异了。

　　虽然道家修炼的内劲到了精深处同样号称天人合一，能够御使天地巨力为自己所用，但是那些至少也是在修炼到了化劲后期的地步，就刚才巴德鲁的那样子，怎么看也不像是化劲后期的大宗师级人物。

　　那么他如何能够吸收草木精气用来攻敌，这就让人有点费解了。

　　雷厉轻笑了一声，解释道：“德鲁伊其实是一个教派，成为德鲁伊教团，和教廷类似的组织。他们同样的是西方土生土长的教派，极度的崇尚自然，认为所有的力量生命全部都是大自然赐予人类的，所以他们的教义，还有力量全部都是从自然当中得来。他们那种能够吸收草木精气为自己所用的手段，也是他们所特有的，别人学不来。”

　　“曾经的德鲁伊教团也是十分的强大，但是后来教廷撅起，在欧洲大陆乃至全世界疯狂的展开宗教战争，传播教义，这就和德鲁伊教团发生了矛盾。”

　　“双方经过了几次小规模的冲突之后，矛盾越来越大，最终教廷率先的挑起了宗教战争，号称要清除异端，让上帝的荣光照耀全世界，以裁判所为先锋，对德鲁伊教团疯狂的发动了进攻。”

　　“德鲁伊教团自然奋起反抗，当时的教廷没有现在的这么强大，德鲁伊教团更不是吃素的，双方一时间打成了平手。但是后来教廷不知道用什么手段，重创了德鲁伊教团，导致了德鲁伊教团一下子大溃退，教廷乘胜追击，节节胜利，将德鲁伊教团赶到了西欧，让他们只能在那里苟延残喘，而教廷则是独享德鲁伊教团原本的信仰之地。”

　　“从那之后，就很少见德鲁伊教团的人出来行走，我还是以前出任务的时候，见过一个德鲁伊教团的人，那时候在他的手中还很是吃了不小的亏，才知道了这些。”

　　“所以我今天见到巴德鲁才这么奇怪，什么时候德鲁伊居然敢到教廷的眼皮子底下兴风作浪了？那位深不可测的教皇陛下可还在梵蒂冈神殿当中坐镇呢，德鲁伊教团居然就派出了巴德鲁这么一个功力微弱的家伙来这里，他们到底想要干什么呢？”

　　明心等人面面相觑，他们没想到那个看上去那么平常的家伙居然还有这么惊天的来头，还能够牵扯到数百年前的宗教战争当去！

　　在欧洲混了这么些年，明心深刻的明白一个道理：任何事情，不管事情是大是小。只要是和梵蒂冈的那群宗教疯子扯上关系的。就绝对会变成惊天大事！

　　更何况这次的事情还真不小，能够牵扯出数百年前的宗教战争，可想而知当教廷的人居然知道了德鲁伊教团的人就在他们的眼皮子底下，会有什么反应！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　老外虽然不知道这句话，但是却也有意思相近的其他话语流传。一旦流露出蛛丝马迹，裁判所的大军说不定立马就兵临城下了！

　　更何况他们现在的事情已经够多了，要和莱茵凯拉结盟，还要和凯拉家族这样一个家族开战，明心可不想在摊上教廷的这摊子破事。

　　当即就说到：“雷厉老弟，这件事你是什么意见？”

　　雷厉嘴角微微一翘，“这件事我们用不着插手，旁观就行。这是他们德鲁伊教团和教廷的事情，和我们可没关系。再说了，应该头疼的是费尔南多才是。找我们结盟的是费尔南多，就算是我们和他合作，事后德鲁伊教团的踪迹被教廷抓到，我们也可以推的一干二净，全部都推到费尔南多身上。”

　　听了雷厉的话，明心的心中顿时大定，脸上泛起了佩服的笑容，“老弟果然有一手。”

　　雷厉摆摆手，回头扫视了一圈，笑着说道：“今儿晚上大家都辛苦了，回去好好休息一下，明天我请大家米兰吃喝玩乐一条龙！”

　　“吼吼，就等你这句话了，老大！”

　　“哈哈，我要去MUSE包场！找几十个娘们跳钢管舞！”

　　车厢内顿时都沸腾了起来，所有人都是满脸通红的嗷嗷叫着，就连开车的猴子都是一阵兴奋的手舞足蹈，让明心呵斥了两声之后，这才乖乖的开车！

　　就在佩德凯拉被击杀的最短时间，这消息立马就以光速在整个米兰城甚至是整个意大利开始流传，所有知晓了这则消息的人都是浑身一震。

　　凯拉家族元老院的核心第七元老佩德凯拉，执政党即将推出的下届大选候选人，两个位高权重的大人物，居然在光天化日之下被人击杀，甚至就连随行的高手保镖都被杀的一干二净！

　　这则消息就好像是一块巨石扔进了平静已久的池塘当中一般，瞬间掀起了滔天的巨浪。平静的水面被打破，层层漩涡生成，泥沙俱下，一片浑浊，所有的势力都动了起来！

　　原本平静的池塘瞬间变成了一摊浑水，不知道多少沉寂已久的家族势力开始行动，在暗处布置着，随时准备窜出给予致命的一击！

　　而所有人都关注的事情，则是凯拉家族的反应。在凯拉家族的眼皮子底下，将他们的核心成员还有盟友斩杀，这已经不是不给凯拉家族的面子的问题。而是将凯拉家族一拳揍趴在地上，又狠狠的踹了一脚，这痛，刻骨铭心！

　　凯拉家族自然是第一时间得到消息的，此刻的凯拉家族已经乱成了一团，教父紧急召集所有的元老召开会议，而没有得到召唤的莱茵凯拉则是在自己的别墅当中，居高临下的俯视着下边急匆匆走来走去的家族仆人，阴沉的脸蛋上露出了一丝开心的笑容，隐隐的还有一丝惊悸掠过。

　　“该死的佩德凯拉，你终于死了！你死了，格罗索就算回到家族，他还有什么资本筹码来和我斗，教父的位置，非我莫属！”

　　“只是，”莱茵凯拉的神色稍稍阴沉，“没想到他们居然这么强大，正面强攻，居然能够将两位副元首级别的高手杀死，甚至还将所有的保镖都斩杀，这份实力，怕不是已经达到了传说当中的元首级别的实力了吧！”

　　莱茵凯拉越想越心惊，心中的喜悦也越来越淡，微皱着眉头思索着这个问题。

　　“算了，不管他们干什么，他们总之是想要从我的身上得到什么东西。既然有求于我，那我为什么要怕你！”

　　思索了半天的莱茵凯拉索性不想了，就像他想的那样，既然雷厉有求于他，那他就不必对雷厉卑躬屈膝，大家平等合作而已。

　　就在莱茵凯拉思索着是不是明天偷偷的出去，找到雷厉，和他正式的缔结盟约的时候，他房间的门被粗暴的一脚踹开！

　　“彭！”

　　莱茵凯拉闪电般的转身，锐利的眼神死死的盯着破门而入的家伙，满头金发飘舞，威严的脸庞上满是怒气，就好像真的狮王怒吼一般，沉声地说道：“沙拉维，你要干什么？”

　　破门而入的家伙是一个身高将近两米的大汉，剃的闪亮的头皮上纹着一个妖异的蝎子纹身，让人看着不寒而栗。

　　大汉慢悠悠的往前走了两步，丝毫不畏惧莱茵凯拉那庞大的怒气，说道：“教父请你过去。”

　　莱茵凯拉的瞳孔骤然的紧缩了一下，随即飞快的恢复成了原样，而他的心中则顿时紧张了起来。

　　教父叫他过去干什么？教父不正在和家族的元老召开会议商量事情嘛？为什么会突然的将他叫过去？

　　难道是知道了他和雷厉的事情了？

　　莱茵凯拉瞬间否定了这个可能，他和雷厉之间的谈话绝对的隐秘，在没有第三个人可以知道他们两个人的谈话，所以泄密是绝对的不可能？

　　那么教父叫他过去到底是干什么？

　　刹那间，莱茵凯拉的脑子当中掠过了无数个想法，而教父的贴身护卫沙拉维此刻却是已经不耐烦的上前了两步，如同山一般庞大的身躯带来的庞大压力死死的压在莱茵凯拉的身上，“教父请你过去，请！”

　　莱茵凯拉慢慢抬头，沙拉维却是丝毫不惧莱茵凯拉愤怒的眼神，他是教父的贴身护卫，压根用不着讨好莱茵凯拉。

　　莱茵凯拉知晓和这些对教父忠心耿耿的家伙争论没什么意思，沉声的说了一句，“我知道了。”

　　沙拉维凝视了莱茵凯拉两眼，沉声说道：“我在楼下等你！”

　　说完转身就走了出去，莱茵凯拉咬咬牙，走出书房，大声地喊道：“克里斯，该死的家伙，你在哪里，快给我出来，将所有的人都给我叫起来。快！”

　　别墅当中顿时一片慌乱。


第423章 可怕的教父！

　　脸色阴沉的莱茵凯拉等到他的贴身护卫克里斯将所有的护卫都召集齐全了之后，这才带着大批的人手下楼，就看到了沙拉维庞大的身影在别墅门口闭目养神。

　　听到动静之后，沙拉维慢慢睁开眼睛，扫视了一圈莱茵凯拉身后的护卫之后，没有说话，对着莱茵凯拉微微点头，就在前边带路，引着莱茵凯拉朝着教父和元老们召开会议的地点走去。

　　走进了庄园当中，最中央的一栋别墅，莱茵凯拉正准备带着护卫进去，却被门口两个面色死板犹如花岗岩的家伙拦住了，“对不起，只能带一名护卫进去。”

　　莱茵凯拉眉头一挑，心中怒气再次高涨，沉声说道：“我是莱茵凯拉。”

　　说完这一句，莱茵凯拉就再也没有看那两个人一眼，径直的就准备带着护卫进去。

　　他是莱茵凯拉，他是凯拉狮王，他是凯拉家族未来教父，所以没人任何的地方是他进不去。

　　但是下一刻，那两个面色死板的家伙齐刷刷的上前一步，伸出胳膊，将莱茵凯拉乃至所有的额护卫都拦在了身后，“对不起莱茵阁下，你不能带所有人进去。教父规定，只能够带一名护卫进去！”

　　莱茵凯拉的眼中终于按耐不住露出了锋利的杀气，死死的看着这两个敢于阻拦他的家伙，谁知道这两个家伙就好像真的花岗岩一般，完全的没有任何的情绪，只是淡淡的看着他。

　　沙拉维这时候在边上悠然地说道：“莱茵阁下，教父规定了只能够带一名护卫进去，就连元老也不例外。你带这么多的护卫进去，想要干什么呢，莱茵阁下？”

　　莱茵凯拉瞬间满头冷汗，突兀的醒悟了过来，狠狠的瞪了一眼沙拉维，沉声地说道：“那我就带一个人进去。”

　　“其余人都等在这，克里斯，你和我进去。”

　　一名身高一米八多，犹如豹子一般精悍的青年沉声答应了一声，跟在莱茵凯拉的身后走进了别墅当中，沙拉维悠然的跟了进去。

　　进了别墅，就有人上前沉默的引领着莱茵凯拉往教父等人议事的房间走去。走到跟前，引路人示意让克里斯等在外边，只让莱茵凯拉一个人进去。

　　莱茵凯拉给了克里斯一个眼神，克里斯沉默头，默然的站在了一边，而沙拉维也脸色严肃的站在了外边，沉默不语。

　　深深的吸了口气，莱茵凯拉轻轻的推开了眼前的门，大步的走了进去，门悄然的关上。

　　一走进去，莱茵凯拉就看到了高踞主位的凯拉教父，还有元老院剩余的九大元老都沉默的坐在那里，静静的看着莱茵凯拉。

　　莱茵凯拉的呼吸不由的一窒，眼睛当中掠过一丝毅然的神色，走了进去，站在那长条桌的末尾，直视着教父，接受着教父还有九大元老目光肆无忌惮的扫视。

　　凯拉教父双臂称在桌子上，双手掩住嘴唇，幽深而又带油某种强烈侵略的眼神凝视着莱茵凯拉，不说话。那强大的压力一波波的朝着莱茵凯拉涌去，让的他的心头满是惊涛骇浪。

　　沉默了一阵子之后，莱茵凯拉知道自己必须要开口了，不然他马上就会被教父连带九大元老目光强大的压迫力而心神溃败，到时候可就不好玩了！

　　“教父，元老，不知道把我叫过来有什么事情？”莱茵凯拉微微一躬身，不卑不亢地说道。

　　过了半晌，教父低沉的声音响起，“佩德死了！”

　　“我知道，关于佩德元老的死，我很悲伤。”莱茵凯拉脸上露出了悲伤的神色，恰到好处的露出了一丝愤怒。

　　“不，你不悲伤！”

　　让莱茵凯拉惊悚的是，教父一口否认了他的话语。莱茵凯拉豁然抬头，看着教父，而教父幽深的目光就好像利剑一般要直刺莱茵凯拉的眼神深处，莱茵凯拉连忙移开了眼神，不敢在和教父对视，嘴上却愤怒的分辨道：“我当然感到悲伤，佩德元老是我们凯拉家族的元老，被外人击杀，我怎么会不悲伤！”

　　教父静静的看着莱茵凯拉愤怒的分辨，嘴角翘起一抹若有若无讥讽的笑意，等到莱茵凯拉说完之后，教父这才幽幽地说道：“莱茵，我的儿子，不要在你的父亲，伟大的凯拉教父的面前进行这拙劣的表演。”

　　“佩德是支持格罗索的，你们两个的关系不用我多说明，你的心里现在应该很开心吧。”

　　被教父一口说中了心事的莱茵凯拉脸色蓦地一变，随即深深的吸了一口气，脸上装出来的悲伤神色一扫而空，瞬间成为了那个飞扬霸道的凯拉狮王，“没错，我并不悲伤！”

　　看到莱茵凯拉的表现，教父的眼睛当中这才流露出了一丝赞赏的神色，“敢把自己的想法表达出来，这点还不错，勉强能够称得上是教父继承人！”

　　“但是，莱茵，我的儿子，告诉我，是不是你派出人手干掉佩德的！”

　　最后一句话，教父的声音突然炸响，就好像一个闷雷般，在每个人的耳边炸响，而教父的神色也一下子变得可怕至极，双手一排长条桌子，一排细密的裂纹顿时无声无息的蔓延开啦。

　　教父的身上，也蓦地冒出了一层厚有三寸的黑红色光焰，流苏飘舞，看上去犹如魔神一般！

　　莱茵凯拉没有料到教父会突然暴起，那雷霆般的声音在他的耳边炸响，一下子将他的神智炸的晕晕乎乎，而当教父身上那庞大的气势犹如苍天压顶，轰然落在了他的身上之后，莱茵凯拉浑身上下的骨节咔咔作响，已经是被那庞大的压力压的不堪重负！

　　而教父并没有丝毫放松的意思，气势更加的庞大，双眼已经彻底的变成了纯黑色，身上燃烧着黑红色的光焰，死死的注视着莱茵凯拉，眼神当中满是狰狞，“莱茵，我的儿子，告诉我，你到底有没有派人杀了佩德！”

　　其他的元老似乎对于教父的发难早有准备，只是静静的冷眼旁观。

　　在教父那越加庞大的压力之下，莱茵凯拉终究不堪重负，双膝一曲，轰然跪倒在地上。本来就已经有些迷糊的神智，被教父那犹如雷霆般威严不可抵抗的声音在耳边轰然炸响，差点消散！

　　迷迷糊糊之间，雷厉的名字已经不经意间到了莱茵凯拉的嘴边，即将被莱茵凯拉无意识当中说出来！

　　就在这时，莱茵凯拉体内那和教父同出一脉的斗气似乎被教父那庞大的气势所牵引，轰然发动。

　　莱茵凯拉的身上同样的轰然彪出一层三分厚的黑红色光焰，勉力的抵抗着教父的庞大气势。在体内，斗气更是疯狂的运转，撑的莱茵凯拉的内脏隐隐作痛，却是让已经即将失去神智的莱茵凯拉清醒了过来！

　　而莱茵凯拉一清醒过来，顿时浑身冷汗！

　　“好险，好险！”

　　莱茵凯拉心中满是后怕，刚才要是教父再多加一份力，那么莱茵凯拉就会不堪重负，直接的将雷厉的名字说出来，到时候在教父的滔天怒火下，别说雷厉，就算是他，也必将会被教父的怒火燃烧殆尽！

　　“不，我没有人派人杀佩德元老！”

　　瞬息间莱茵凯拉心中已经有了定计，疯狂的嘶吼了起来，眼睛毫不畏惧的和教父那双幽深若魔神的眼睛对视在了一起！

　　教父死死的看着莱茵凯拉的眼睛，直到从他的眼睛当中确定没有看到任何的心绪怯弱之后，突然一笑，“原来不是你！”

　　一笑之后，身上那厚达三寸的黑红色光焰猛的收回体内，那滔天的气势同样的消失不见，悠然的坐在了座椅上，仿佛没有发生任何事情一般！

　　收到教父气机的牵引，莱茵凯拉体表的那一层黑红色的光焰同样的收回体内，没有了声息。莱茵凯拉喘着粗气，整个就好像从水中捞出来的一般，满是汗水，微微垂着脑袋，没有让教父和各大元老看到他眼睛当中的那股疯狂和暴虐！

　　“轰！”

　　那张被教父拍裂，再被教父和莱茵凯拉气势交锋所波及的长条桌最终哀鸣着轰然倒地，碎成了一地的碎片。

　　莱茵凯拉喘着粗气，勉强的从地上站了起来，恭恭敬敬的站在一边，一言不发。

　　教父此刻却是已经皱着眉头轻声的喃语，“家族当中，属你和佩德的矛盾最深，你也是最有可能派人杀了他的。”

　　“但是既然你说你没有派人杀他，那么还有谁可以杀了佩德呢？”

　　“他有替身，身边更有家族培养出来的两位副元首级别的死士，还有谁有这份实力，能够将佩德连同他身边的人杀的一干二净呢？”

　　教父和各大元老也同样的陷入了沉思当中，莱茵凯拉微微抬头，看着九大元老和教父的眼神当中飞快的掠过了一丝杀意，随即很好的隐藏起来，恭声的开口说道：“不是家族中人，那就是和我们有间隙的其他势力。”

　　“会不会，是那些人动的手？”


第424章 共进午餐

　　教父和九大元老倏然而惊，眉头重重的拧了起来，沉吟了半晌没有说话。教父缓缓开口，“难道他们真的耐不住寂寞了，想要动手不成？”

　　深知教父脾性的莱茵凯拉心里一喜，低着头继续的保持着恭敬的样子，小心地说道：“虽然他们和我们一同称为黑手党三大家族，但是我们相互之间的矛盾冲突也是不少。前段时间我们因为泰格凯拉的死，其他两大家族就开始蠢蠢欲动，现在佩德元老和罗德里格斯在死去，已经对我们凯拉家族造成了沉重的打击。”

　　“会不会是他们想要削弱我们，同时也为了混淆我们的视线，专门派人做的呢？”

　　教父和九大元老没有说话，眉头越凝越重，他们顺着莱茵凯拉刻意给出来的思路想了下去，却是越想越觉得有可能。

　　在意大利，甚至整个欧洲，能够派人将两名副元首级别的高手，还有十多名骑士大骑士级别的高手如此轻易杀死的，也就只有同样的黑手党家族，另外两大教父所在的家族才可能有的底蕴了。

　　他们这么做到底是为什么呢？

　　越想越觉得这其中有阴谋，教父和九大元老交换了一个眼神，顿时明白了彼此的心思。教父对着莱茵凯拉挥挥手，淡淡地说道：“你可以下去了莱茵，这几天不要到处乱跑，如果有事我会直接找你的。”

　　“我知道了，教父！”

　　恭敬的答应了一声，莱茵凯拉对九大元老示意了一下子，随即转身大步的走了出去，跟在外边的克里斯连忙紧跟了上去。

　　等到莱茵凯拉出去，教父才缓缓开口，“这件事，你们怎么看？莱茵说的话，你们是怎么想的？”

　　就有之前一直沉默不语的元老开口，“我觉得最大的可能还是莱茵凯拉勾结外人，将佩德还有罗德里格斯杀死，要知道，佩德一直以来可都是支持的格罗索，而格罗索现在还在那个雷厉手中，佩德死了，格罗索即使回来，也对莱茵造不成任何的影响。”这是反对莱茵凯拉继承教父的元老。

　　顿时就有元老开口反驳，“莱茵即使有这个心思，但是他从哪里认识的能够将副元首级别的高手都斩杀的高手？又怎么可能在这么短的时间内，摸清佩德的行程，将他和罗德里格斯斩杀。”这是力挺莱茵凯拉的元老。

　　两帮人顿时分成两拨吵吵闹闹，整个会议室闹的和菜市场一般。

　　“好了。”教父低沉的声音响了起来，顿时将所有的吵闹的声音都压了下去。待到都安静了下来，教父看向了坐在他左手边上，一位脸上满是皱纹，眼睛当中绽放着熠熠神光的老人，“大元老，你怎么看？”

　　大元老慢条斯理的开口，“佩德和罗德里格斯的死，背后肯定有阴谋。莱茵对佩德也的确心存怨恨，但是要说他勾结外人将佩德杀死，却有点不可能。元老的行程一向都是机密，更何况莱茵不认识能够将两个副元首斩杀的高手，他的嫌疑可以排除了。”

　　大元老亲自开口排除了莱茵凯拉的嫌疑，顿时让的支持莱茵凯拉的元老脸色一喜，而其他企图借这次机会将莱茵凯拉赶下来的元老则是脸色一阵阴沉。

　　紧接着大元老接着说道：“其他两大家族的杀死佩德的可能性有，但是我总觉的他们并没有杀人的动机。虽然我们之间有矛盾，但是三大家族向来都是一荣俱荣，一损俱损，我们要是实力大减，对他们并没有好处，应该也不是他们。”

　　“我倒是有一个有趣的想法，佩德是和罗德里格斯一起被杀，有没有那么一丝的可能，凶手的真正目的并不是佩德，而是罗德里格斯呢？”

　　这句话一出，所有人，包括教父在内，顿时脸色大变。

　　大元老的眼中闪烁着不寒而栗的光芒，“现在的执政党在我们三大家族的支持下，声势正旺，而罗德里格斯作为下一届的参选者，接任的可能性很大。会不会是那些在野党的老鼠不甘心，花费重金请来了高手，将罗德里格斯杀死，然后将水搅浑，他们正好从中得利呢？”

　　“要知道，在野党的那些老鼠，尤其是费尔南多这个老家伙，人脉可是很广的。”

　　教父的脸色真正的变得难看，如果是其他两大家族亦或者莱茵凯拉杀死佩德和罗德里格斯，教父虽然愤怒，但是这毕竟是内部矛盾。

　　但是如果是在野党插手的话，那就是已经开始威胁到他们根基了。

　　黑手党虽然是黑帮，但是在规模达到了一定的地步之后，漂白是必不可少的道理，更何况黑白结合向来都是牟取暴利的不二途径。

　　就比如现在，在执政党的支持下，黑手党的势力已经开始朝全世界布局发展，声势正旺。要是这个时候执政党被在野党掀下来，那可就不好玩了。

　　大选，可就还有几个月的时间就到了啊……

　　这时候，大元老幽幽地说道：“我听说，劫持了格罗索那个家伙也是个高手，带着好几个手下来到了这里。哼哼，高手……”

　　听了大元老的话，教父不再犹豫，当机立断道：“马上派人，去打听清楚在野党的消息，尤其是费尔南多那老狐狸，给我死死的钉死他。”

　　“让莱茵带一批暗夜君王的高手去，将雷厉还有他的手下，全部干掉。”

　　刚回到了自己别墅的莱茵凯拉马上得到了命令，脸上浮现出一抹狰狞讥讽的笑容，“一群老家伙，无能的废物，我要让你们知道，我莱茵凯拉，并不是你们能够随意折辱的对象！”

　　“克里斯，马上派人去寻找雷厉的踪迹，我要和他谈一谈。”

　　“是！”

　　莱茵凯拉绝对的信服克里斯没有丝毫的犹豫，干脆的答应下来，走了出去。

　　而此刻的雷厉已经和明心等人回到了别墅当中，换下了身上满是硝烟血腥的衣服，舒舒服服的洗了个澡之后，上床睡觉去了。

　　知道第二天太阳升起，雷打不动的生物钟让的雷厉在七点的时候准时睁开了眼睛，出去跑了十公里，活动了一下身子骨之后，回到别墅当中打了一套活动筋骨的拳法，随即慢悠悠的洗澡吃早餐。

　　“叮铃铃。”

　　明心别墅的电话突然响了起来，其他人都还睡着，雷厉直接的走过去接了起来，“你好。”

　　电话那边响起了一个让雷厉有些耳熟，很是惊喜的女声，“是神秘的雷吗？我是芭芭拉泰勒。”

　　芭芭拉泰勒？

　　雷厉一愣，这女人怎么把电话打到这里来了？雷厉直接的问出了自己的疑惑，就听芭芭拉泰勒轻笑道：“你说你们是天地跨国集团米兰分部的人，所以我就找到了米兰分部的人，他们告诉了我这个电话，我就直接打了过来。”

　　雷厉撇撇嘴，狠狠的鄙视了一番明心手下人的素质，随即说道：“那你打电话有事吗？”

　　芭芭拉泰勒的声音依然还是那么爽朗，“你今天中午有时间吗？我想要请你共进午餐。”

　　共进午餐？雷厉眉头挑了一下，想了一下，发现今天没什么事，更何况他对芭芭拉泰勒的印象也还不错，是以很爽快的答应了下来，“好啊，没问题。在哪里，需要我过去接你吗？”

　　“维罗索餐厅，我已经订好了位置，你待会可以来湖岸别墅这里接我。”

　　约好了时间地点，两个人挂掉了电话，雷厉心情不错的看着骄阳蓝天，大大的伸了个懒腰。

　　换上了一身精神的衣服，在明心等贱人的调笑声中，雷厉开着明心那辆玛莎拉蒂，飞驰着朝着芭芭拉泰勒所说的湖岸别墅奔去。

　　湖岸别墅挨着紧挨湖畔，碧蓝色的湖面边上散落着零散的别墅，风景空气都是绝佳。在芭芭拉泰勒告知的别墅门号之前停下，雷厉轻鸣了两声车鸣，别墅二楼露天阳台之上顿时露出了一张巧笑嫣然，绝色倾城的面孔。

　　芭芭拉泰勒美艳的脸上浮现出迷人的笑容，对着雷厉打了个招呼，随即就下楼。没一会，别墅的大门正式打开，穿着一身长裙，犹如从希腊神话当中走出来的女神一般的芭芭拉泰勒朝着雷厉袅袅走了出来。

　　看着那浑身上下散发着致命魅力的芭芭拉泰勒，雷厉不由的吹了声口哨，下车为芭芭拉泰勒打开车门，“美丽的女士，请允许我邀请你共进午餐。”

　　芭芭拉泰勒轻笑一声，搭着雷厉伸过来的手臂，坐进了玛莎拉蒂当中，雷厉关上门，正准备上车，就看到别墅当中慌慌忙忙的跑出来两个五大三粗的保镖，大吼大叫，“小姐，老板说过了，你不能离开我们的保护，小姐。”

　　芭芭拉泰勒狡黠的笑了一声，对着两个保镖喊道：“有强大的雷保护我，我一定会非常安全的。你们告诉老爸，就说我去和男人约会去了，才不要你们在身边！”

　　说完咯咯笑了起来，而雷厉也适时的发动车子，轰着油门扬长而去，只留下原地两个愁眉苦脸的保镖。


第425章 找上门！

　　碧蓝的天空下，呼啸狂奔的超级跑车，俊男美女，交织成一幅美丽的画卷。

　　摆脱了那两个保镖，芭芭拉泰勒看上去很是开心，绝美的脸上满是开心的笑容，看的出来和雷厉出来心情很好。

　　雷厉轻轻的瞥了芭芭拉一眼，嘴角也不由自主的扬起了一抹弧度。

　　维罗索餐厅是米兰城当中久负盛名的著名高档餐厅，餐厅的老板当年曾经参加世界厨王大赛，并且杀进前五，之后就创办了这家高档餐厅，到现在为止已经成为了米兰城名流趋之若鹜的著名餐厅，同时也是意大利国内著名的高档连锁餐厅，成立了维罗索餐饮集团。

　　在维罗索餐厅吃饭，不惜要提前预定，甚至要提前一个月预定，生意太过火爆，如果你没有预定直接去就餐，铁定会落得一个吃闭门羹的下场。

　　不过也有例外，维罗索餐厅虽然生意火爆，但是常年还会预留下包厢，专门为那些临时起意想要来此就餐的大人物服务。

　　芭芭拉能够在维罗索预定下位置，再加上那两个保镖口中的老板，可见并不是普通的顶尖明星之类的，之后的背景值得让人深究。

　　玛莎拉蒂一路飞驰进入米兰城，最终在悬挂着一个大胖子头像的大楼前停了下来，将车钥匙丢给门童，雷厉绅士的为芭芭拉打开车门，芭芭拉挽着雷厉的手臂，笑容满面的走了进去。

　　那个大胖子就是维罗索餐厅的创始人，他那灿烂的笑容还有肥硕的躯体基本上都已经成为了维罗索餐厅的标志。而这栋楼同样也是属于维罗索餐厅，就餐在最下边的三层，往上的都是维罗索餐饮集团的办公地点。

　　一走进去，就有一位美貌的侍者脸上带着灿烂的笑容迎了上来，“你好尊贵的客人，请问您有预定吗？”

　　芭芭拉泰勒点头，将她预定的餐桌位置告诉了侍者，侍者查询了一下之后，随即满脸笑容的带着两个人来到了芭芭拉预定的位置。

　　两个人坐下之后，由了解这里的特色餐品的芭芭拉点餐，完毕之后，美貌侍者礼貌的躬身离开这里，而芭芭拉那双幽深美丽的大眼睛则是落在了雷厉的身上。

　　雷厉被看的有些莫名其妙，故意开玩笑，“难道我脸上有花吗？”

　　芭芭拉摇摇头，“你脸上没有花，但是你比花还好看！”

　　雷厉一下子被雷到了，他一个大男人，被一个女人夸奖比花还好看，应该为此而感到荣幸，还是应该哭笑不得。

　　“我应该为此而感到荣幸吗？”雷厉苦笑着说道。

　　芭芭拉的嘴角翘起一抹狡黠的笑容，“我没有开玩笑，我只是在想，你到底是一个什么样的人？很少有男人会向你这样，身上层层浓雾，让我一点都看不透。”

　　雷厉来了兴趣，“哦，我当然是个男人，两个眼睛一张嘴的男人，这有什么吗？”

　　妩媚的白了雷厉一眼，风情万种，芭芭拉摇摇头说道：“不，你绝对不是普通男人。至少普通男人是不会和黑手党联系上，也不会再黑手党的追击下安然无恙的将他们逼退，就从这一点来说，你绝对不是普通男人。”

　　这时候，侍者将红酒送了上来，开启酒瓶，给自己倒上了一杯红酒，微微的抿了一口之后，芭芭拉脸色酡红，更显得娇媚迷人，大眼睛深深的看着雷厉，“你知道我在秀场的时候为什么会找你吗？”

　　“这我确实不知道，为什么呢？”雷厉笑吟吟地说道。

　　“因为你身上有一股其他男人没有的气息，让人感觉很安心，似乎在你的身边，什么都不用怕的清新气息。”

　　芭芭拉眼神越发的迷离，“从我出道之后，所有我见过的男人，不管他们怎么隐藏，我总能够在他们的眼底看到一些我很讨厌的东西，但是只有在你的眼睛当中，我只看到了平静，仿佛没什么事能够动摇你的平静。”

　　“你的身上还萦绕着一种神秘的气息，仿佛你背负着许多秘密一般，你难道不知道，好奇是女人的天性吗？”

　　促狭的朝着雷厉一笑，芭芭拉将酒杯放在了桌上，“之后酒会的事情更加的印证了我的猜测，能够和黑手党平起平坐，我果然没有看错，神秘的东方男人。”

　　随即伸出玉手，轻轻的点了一下雷厉的额头，嗤嗤笑了起来，风情万种，绝色倾城。

　　雷厉挑挑眉，轻笑了两声。女人还真是天生就靠直觉活着的动物，仅凭着一点猜测，居然就猜出了个大概。

　　“那你难道不怕我这个和黑手党有染的神秘男人对你做点什么嘛？”雷厉故意的装出一副凶狠的样子，恶狠狠的对着芭芭拉说道。

　　芭芭拉扫了雷厉一眼，红唇翘起一抹艳丽的弧度，“你能对我做什么呢？我倒是狠期待哦。”

　　染着红色指甲油的手指轻轻的从烈焰红唇划过，那狭长的美眸当中掠过一抹魅惑，那致命的魅力，甚至让的雷厉的心境都被打破，心脏急速的跳动了起来，身体当中有某些东西被唤醒了一般，浑身燥热。

　　看到雷厉眼睛当中慢慢升起的那抹炙热，芭芭拉对自己的魅力很是满意，嗤嗤笑了起来。雷厉眉头一挑，一把按住了芭芭拉泰勒的嫩滑的玉手，低沉着嗓子说道：“女人，别玩火。”

　　芭芭拉泰勒显然没把雷厉的话听进耳中，居然大胆的在餐桌下伸出光滑的美腿，轻轻的磨蹭着雷厉的小腿，眼波流转，魅力四射，“哦？那我玩火了，会怎么样呢？”

　　雷厉呼吸一窒，看着眼前魅惑风情万种的芭芭拉，心中的火焰都的窜了起来。但是就在这时候，却有一个声音大煞风景的插了进来，“美丽的女士你，我觉得他说的很对，不要玩火，小心你会付出你承受不了的代价。”

　　这个声音，雷厉很熟悉。眼睛当中的火焰倏尔熄灭，微微眯了起来，慢慢的站起来，直视着身前满脸俊朗，冷笑着的男人。

　　而芭芭拉泰勒此刻看到了突然插进来的男人的脸，玉手微微掩住红唇，惊呼了出来，“你是那天在酒店的……”

　　“莱茵凯拉！”雷厉低沉着嗓子，眼睛当中渐渐有着让人无法直视的精光聚集，“你来这里，有什么事吗？如果没有，我觉得你还是离开这里比较好。毕竟，你可不是什么受欢迎的人物。”

　　“你！”莱茵凯拉身后的忠心护卫克里斯眼睛一瞪，就要上前，却是被莱茵凯拉一挥手止住了去势。

　　挥退了克里斯，莱茵凯拉看向了雷厉，脸上的神色怡然不惧，掷地有声，“这里是我的地盘！”

　　“放屁！”

　　雷厉毫不客气的顶了回去，冷笑着说道：“自己给自己往脸上贴金，不知所谓。”

　　莱茵凯拉的脸色微微阴沉了下来，瞥了一眼被雷厉挡在身后的芭芭拉，旋即诡异的笑了起来，“这位不是芭芭拉泰勒女士吗？原来雷厉先生正在和芭芭拉女人约会，看来真的是我打扰了。”

　　芭芭拉泰勒还懵懂的没听出什么来，但是雷厉的眼睛却已经陡然的迸射出寒光，滔天的其实狂飙而出，被雷厉精准的控制在这一方天地，死死的压在了莱茵凯拉和他身后的护卫身上，“小心说话，说错话，会死人的！”

　　“对一个女人发出威胁，真是丢尽了你凯拉狮王的名号！”

　　莱茵凯拉咬着牙死死的硬扛着雷厉的气势，他身后的护卫克里斯却已经是撑不住，眼看就要软软的瘫在地上。

　　“你难道不想谈合作了吗？”莱茵凯拉猛的低吼出声，却是让的雷厉的气势一顿，旋即慢慢的收回。

　　没有搭理正在粗重的喘息着的莱茵凯拉，雷厉扭头，脸上略微的带着歉意，对着芭芭拉泰勒说道：“芭芭拉，对不起，有点突发小状况发生，我需要处理一下，看来我们的午餐只能下次在用了。”

　　芭芭拉不是傻子，她刚才看到了莱茵凯拉出现，就知道有事情发生了。能够让莱茵凯拉这位一看就知道在黑手党中也是举足轻重的人物找上，雷厉铁定有什么大事要做。

　　她坐在这里，对雷厉并不会有什么直观的帮助，甚至还有可能让雷厉分心，所以还不如离开这里。

　　芭芭拉也是见过大世面的人，迅速的镇定了下来，干脆的答应了下来，拿出手机给自己的保镖打电话，让他们过来接她。和黑手党扯上关系，怎样小心都不为过。这一连串的动作看在雷厉的眼中，让的他有对芭芭拉对了几丝赞赏。

　　做完了这些之后，芭芭拉太辣抬头，漂亮的大眼睛当中满是担心，“那你也要小心，他们，可是很不讲理的。”

　　雷厉笑笑，安慰她道：“这个我知道。”

　　不讲理？莱茵凯拉要是和雷厉好好谈判，雷厉不会把他怎么样。但是如果莱茵凯拉想要动什么歪脑筋，雷厉保管会让他后悔来到这个世界上。

　　等到芭芭拉坐上她的保镖来接她的车扬长而去，雷厉这才慢慢的转身过来，眼睛当中满是冷光，“说吧，你来找我，有什么事情。”

　　莱茵凯拉冷笑了一声，“这里不是说话的地方，和我来。”转身带着大批的护卫直接的走了出去。

　　雷厉挑挑眉头，怡然不惧的跟了上去！


第426章 窝里反！

　　雷厉开着玛莎拉蒂，跟在莱茵凯拉的车队身后，来到了人流繁多的喷泉广场的某处，两个人相隔一段距离，在长条凳子上坐了下来。

　　看着阳光下晶莹剔透的喷泉，和欢笑着奔跑的孩子，雷厉冷肃的脸部线条柔和了许多，淡淡地说道：“说吧，找我做什么？你有了决定了？”

　　之前一直表现的无比自信的莱茵凯拉却是陡然的沉默了下来，出神的看着喷泉，脸上的表情很是踌躇，可想而知他现在的内心正在天人交战。

　　雷厉不以为意，他能够理解莱茵凯拉现在心中的犹豫，篡权上位这种事本来就是撑死胆大的，饿死胆小的。没那个胆子和气魄最好不要去做，不然最后也只会害人害己。

　　过了半晌之后，莱茵凯拉终于开口，声音略带着一点嘶哑，“他们要我杀了你。”

　　雷厉眉头一挑，点上一根烟，深深的吸了一口，随即慢慢的吐出白色的烟雾，“那你为什么不动手？”

　　“因为我受够了他们对我颐指气使了！”莱茵凯拉的语气陡然激动了起来，扭过头，脸上满是狰狞，对着雷厉低声的低吼，“我受够他们了！上帝在上，我发誓我要干掉他们！”

　　“他们居然敢让我跪下，居然敢如此的折辱我，那群老混蛋，狗娘养的！”

　　看着激动的莱茵凯拉，雷厉的嘴角翘起一抹了然的笑容，他知道，他种在莱茵凯拉心中的种子，终于发芽了！

　　“他们是你的教父，是元老，是你的天，是你的地，你无法抗拒他们，因为你是如此的弱小！”

　　雷厉的声音犹如从地狱传来的魔鬼之音，带着几分诱惑，又带着几分讥讽朝着莱茵凯拉涌去，听到了雷厉的话语，莱茵凯拉的脸色再次一变，狠狠的一拳砸在了边上的长条凳子，呼吸变得急促起来。

　　“如果你找我来只是想要说你的痛苦，那我想我们就没有谈判的必要了。”雷厉站起身来，走到莱茵凯拉的边上，毫不留情的嘲笑道：“看看你现在的样子，简直就犹如丧家之犬一般。不，你比丧家之犬还有可怜。”

　　“只有小孩子才会想别人哭诉自己的苦难，真正的强者从来都是将自己的命运把握在自己的手中，明白了吗？可怜的小猫！”

　　毫不留情，刻薄至极的一段嘲笑之后，雷厉毫不犹豫的转身就走，带起的衣摆打在了莱茵凯拉的脸上，却是一下子将莱茵凯拉打醒。

　　莱茵凯拉的眼睛陡然圆睁，站起身来，朝着雷厉的背影大吼道：“我们联手，按照你曾经说过的，我们联手怎么样？你帮我干掉他们，我不追究你的过往，之后在决一死战！”

　　雷厉的脚步停顿了下来，背对着莱茵凯拉的脸上露出了一丝诡异的笑容，却依然迈开了脚步，“莱茵凯拉，现在的你，没有和我谈判的资格，如果想要和我合作，给我看到你的诚意！”

　　莱茵凯拉的脚步停顿下来，看着渐渐远去的雷厉的背影，脸上阴晴不定。不远处的克里斯看到莱茵凯拉的神情变化，连忙走过来低声询问，“阁下，需不需要将他留下来？”

　　“不需要。”莱茵凯拉摇摇头，“我们，不是他的对手！”

　　与此同时莱茵凯拉的心中还在思索着雷厉刚才的话，展现他的诚意吗？如何展现，才能够让雷厉和他合作，将那些尸位素餐的老家伙全部干掉呢？

　　这时候，克里斯隐藏在耳朵当中的微型耳麦当中响起了急促的示警声，“警告，警告，有人正在靠近莱茵阁下，有人正在靠近莱茵阁下。”

　　“不好，有人闯了过来，我们已经发生交火，注意……”

　　接下来的话语就听不清了，只听得见一连串激烈的交火声，还有人发出临死前闷哼的声音。

　　克里斯的脸色大变，一把抓住莱茵凯拉，就要快速的撤退，“阁下，这里已经不安全，我们撤。”

　　而整个喷泉广场现在也已经是枪声四起，不知道从哪里冒出来的一批精兵强将，对准了莱茵凯拉带来的高手，疯狂的开火，下手狠辣，绝不留情。

　　克里斯的一抓并没有带动莱茵凯拉，莱茵凯拉站在原地一动不动，身上不知道何时已经悄然飘起了黑红色的光焰，金色的头发悄然飞舞，犹如发怒的狮王一般，浑身上下散发着暴怒的气息。

　　“我们，已经走不掉了，克里斯！”

　　克里斯扫视了一圈，脸上悄然的多了一丝悲壮和坚毅，一圈身穿黑衣，身上全副武装的家伙正端着枪小心的将他们两个逼围在了中间，而一个身穿黑色西装的中年男人则分开了人群，脸上带着快意的笑容，走到了距离莱茵凯拉还有三米的地方，停了下来。

　　“嗨，莱茵，我们又见面了。”

　　中年男人脸上满是灿烂的笑容，对着莱茵凯拉打了一个招呼，而莱茵凯拉的脸色已经阴沉的能够滴出水来，咬着牙，从牙缝当中挤出了一个名字，“托雷，你想要背叛家族吗？”

　　被称作托雷的中年男人连连摆手，脸上装出一副娇柔做作的惊慌表情，“哦，亲爱的莱茵阁下，怎么可能呢？我怎么会背叛我可爱的凯拉家族呢？”

　　莱茵凯拉上前一步，重重一踏，脚下的石砖顿时成为了一片碎末，托雷的脸色一变，悄然的往后退了两米，这才站定。

　　“那你为什么会在这里？还有这些人？是什么意思？”

　　托雷脸上的惊慌表情不知道不知道何时已经消失，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，“莱茵阁下，这还要问你啊！”

　　“你刚才见到了雷厉，为什么没有将他击杀呢？你为什么要违背元老和教父的意志？”

　　莱茵凯拉脸上的表情渐渐的冷静下来，“这不关你的事。”

　　托雷摊开双手，“不，这关我的事。由于莱茵凯拉阁下和雷厉见面之后，相互狙杀，最后莱茵凯拉阁下被雷厉击杀，而受了重伤的雷厉则被闻讯赶来支援的我击杀，最后将你的尸体带回家族。”

　　“而被雷厉绑架的格罗索殿下被解救出来，被定为教父继承人，将来承继教父荣光，带领凯拉家族走向巅峰。”

　　“你不觉的这是一个很好的剧本吗？”

　　托雷满脸戏谑的看着莱茵凯拉，最后哈哈狂笑了起来，笑声当中满是无尽的狂妄和得意。

　　莱茵凯拉的脸色已经变得阴沉至极，克里斯脸上的杀气更是层层密布。莱茵凯拉从沉默当中开口，“这么说来，你们是决定要撕破脸了？第二元老已经下定决心要除掉我，扶持我那个蠢笨如猪的弟弟上位了吗？”

　　也许是觉得莱茵凯拉即将是个死人了，托雷觉得自己应该对一个死人仁慈一点，所以大方地说道：“没错，这确实是二元老的意思。莱茵，这些年你太嚣张狂妄了。”

　　“你不过区区一个继承人，却多次的不将元老们的意志放在眼中，甚至还隐隐的流露出将元老院的权力收回来的意思，第二元老怎么可能容得下你。”

　　“但是却还有那些蠢笨如猪的元老看不清形势，居然支持你，却是让第二元老有些力不从心。”

　　“但是谁让佩德凯拉居然被杀了呢？这一下就给了第二元老机会，现在除掉你，神不知鬼不觉，就算是教父之后会有怀疑，但是木已成舟，他不可能将自己最后一个儿子杀掉，只能选择让格罗索来继承凯拉家族。”

　　“格罗索那也是个废物，只不过听话这一点还算是不错。到时候格罗索上位，还不是第二元老说了算吗？哈哈哈哈。”

　　想到得意处，托雷再次得意的狂笑起来。而听到如此秘闻的克里斯脸上已经是一片死灰，教父，元老这些词语交织在一起成为了压在他心头的大石，他突然意识到自己卷进了一个如何汹涌的漩涡当中！

　　莱茵凯拉脸上的神色越来越平静，到了最后甚至还有闲心笑出来，呵呵轻笑着，却是一下子让托雷惊醒了过来。

　　“你笑什么？”看着莱茵凯拉脸上的笑容，托雷心中隐隐的有些不安，“你从暗夜君王带出来的人，已经被我的人包围，死的差不多。而你现在则和你的护卫被我包围，完全的没有逃生的余地，你笑什么？”

　　莱茵凯拉摇摇头，脸上居然没有一丝的慌张，“托雷，谢谢你，感谢你给了我一个很好的理由。”

　　“代我向第二元老问好。哦，对不起，也许你没那个机会了。”

　　托雷心中警兆骤升，大吼了一句，“杀了他！”

　　所有的黑衣人顿时手指扣动扳机，凶猛的开火，被包围在中间的克里斯一声不吭的就被射成了筛子，浑身冒血的倒在了地上。

　　而和克里斯站在一起的莱茵凯拉，则是不见了踪影！

　　“该死的，那家伙去了哪里？给我找出他来！”

　　托雷暴怒的吼声冲天而起，看着场中只有克里斯尸体，心中的恐惧悄然弥漫了出来，此刻托雷突然的想起来，莱茵凯拉可不是什么小猫小狗，他可是号称莱茵狮王的莱茵凯拉！

　　所有的人慢慢停火，面面相觑，莱茵凯拉刚才可还是在这的，他能去哪？

　　“我在这！”

　　这时候一声大吼传来，托雷猛的抬头，眼睛瞬间圆睁，掠过了一丝不可置信和震惊，一个黑影从天而降，瞬间将他所有的视野全部占据！


第427章 浑身杀气

　　那抹黑影迅速的在托雷的视野当中扩大，不断扩大，直至最后占据了他所有的视野！

　　“轰！”

　　浑身燃烧着黑红色光焰，身披流苏，犹如魔神的莱茵凯拉犹如流星坠落，整个人轰然的砸在了托雷的身上，激起漫天飞尘，吓得那些正在搜寻莱茵凯拉踪迹的黑衣人倒退了好几步。

　　待到飞尘消散，黑衣人们看清了中间的情况之后，顿时倒抽了口凉气。刚才托雷站着的地方已经凹陷了下去，形成了一个方圆约两米的下陷的大坑。

　　而莱茵凯拉满脸冷酷站在坑底，脚下踩着已经成为了一摊肉泥，就连脸都看不清楚的托雷，浑身杀气弥漫，直冲霄汉！

　　所有的人都被莱茵凯拉的手段给吓得呆立当场，那些跟随托雷前来的人也都算是暗夜君王的高手，其中很有几个达到了骑士级别的好手，但是奈何莱茵凯拉现在表现出来的实力实在是非人，起码那几个骑士级别的高手自认为他们不可能在开枪的一刹那间就跳到了如此高的高度，旋即就好像流星坠落般，靠着自身的重量生生的砸死了托雷，自己还毫发未损的。

　　这最起码也是大骑士巅峰，亦或者勉强摸到了副元首级别的高手才能够采用的手段！

　　形象大便的莱茵凯拉慢慢的踩着满地的碎石走出了大坑，吓得那些包围他的黑衣人不断后退。如果从高空当中俯视，顿时就能够看到一个很有趣的景象。

　　一大群黑衣人在面对身单力薄的莱茵凯拉一个人，却是不断的后退，多么滑稽而讽刺的一幕！

　　“放下枪，归属我，我可以给你们美好的未来！”

　　莱茵凯拉嘴中低沉的开口，犹如狮王一般威严的双目扫视了一圈，没有人敢于直视，但是也同样的额没有人根据他的命令将手中的武器放下。

　　莱茵凯拉并不意外，嘴角翘起一抹冷笑，“我最后重复一遍，跟随我，否则，死！”

　　一群黑衣人还是不吭声，过了半晌之后，突然的有个声音响了起来，“莱茵凯拉，你这个勾结外人，算计自己弟弟的叛徒，不配作为我们光荣的凯拉家族的成员，放弃抵抗，和我们回到教父的面前，让教父来处置你！”

　　莱茵凯拉嘴角的冷笑陡然的凝固，一股有如火山喷发般的怒火疯狂的从他的身上爆发，那激荡的气流激起了周围的碎石，发出biubiu的响声！

　　而那群黑衣人也同样的悚然而惊，不由的分开，顿时九江刚才发话的男人显露了出来。

　　一个身穿黑衣，神色冷厉，眼中没有丝毫感情的人！

　　莱茵凯拉只看了他一眼就对他失去了兴趣，这样的人莱茵凯拉见过，心志坚定，丝毫不为外物所动，明显的是第二元老他们培养出来的死士，专门来对付莱茵凯拉的。

　　“一个小喽啰也敢说我是家族的叛徒，简直可笑之极！”莱茵凯拉冷哼了一声，眼神当中的杀意疯狂的倾泻了出来，“既然你们不听我的命令，那就下地狱去吧！”

　　黑衣人顿时大乱，本能般的想要抬起枪对准莱茵凯拉，但是莱茵凯拉的动作却比他们的更快。

　　脚下猛的一蹬，脚下坚硬的石板轰然炸开，碎成漫天碎石和飞尘，到处飘散，就有那倒霉的黑衣人被那碎石打中了脑袋，一声不吭的倒在了地上。

　　骤变突起，那些黑衣人本能的扣动了扳机，“哒哒哒”一连串清脆的枪声响起，穿破了飞尘，但是莱茵凯拉在飞尘的掩护下，整个人已经犹如一道闪电一般来回闪躲，几个躲闪之后，骤然的出现在了刚才出口污蔑的他的死士的面前。

　　死士看到莱茵凯拉出现，脸色一变，却是整个人毫不犹豫的撞向了莱茵凯拉，手中诡异的出现了一把闪耀着寒光的短刀，狠狠的朝着莱茵凯拉的心口扎去！

　　冷笑一声，莱茵凯拉身外的那层光焰猛的一涨，一下子九江死士持刀的手包裹了进去。就听到死士猛的惨嚎一声，当啷一声，短刀坠地，死士满脸痛苦的捂着右手腕退后，整个手腕上已经是鲜血淋漓，就好像是被千刀万剐过一般。

　　“第一个死的，就是你！”

　　莱茵凯拉犹如死神一般，低沉的嗓音宣告了死士的死亡，一只大手犹如传说当中的魔神之手，狠狠的拍在了死士的脑袋上，死士的脑袋顿时就好像西瓜一样崩碎。

　　旋即莱茵凯拉不再停留，仗着身上那层光焰还有体内穿着的防弹背心的保护，整个人肆无忌惮的游走于那些黑衣人当中，遇到抵抗的，无论是谁，只是一掌，顿时如崩瓦解，溃不成军！

　　莱茵凯拉的眼睛都红了，身上满是飞溅的鲜血，杀的人头滚滚，杀的天昏地暗，杀的那些黑衣人心惊胆战。

　　直到最后，终于有心理素质不过关的家伙哐当一下子的将手中的枪扔在了地上，双膝一曲，扑通一下子跪倒在了地上，哭喊着求饶，“我投降，我自愿跟随你，莱茵阁下！”

　　就好像多米诺骨牌一般，有了第一个崩溃的，随后引发的连锁反应让所有仍然还活着的黑衣人毅然的扔掉了手中的枪支，跪倒在地，乖乖的向莱茵凯拉投降求饶。

　　莱茵凯拉停止了自己的杀戮，微眯着眼睛扫视了一圈战战兢兢跪倒在地的黑衣人，突然仰天狂笑，“哈哈哈哈，你们这些老混蛋，给我等着，终有一天，我会亲手将这所有的一切都夺回来！”

　　“从来没有人算计了我之后，而安然无恙；从来没有人拿走了我的东西之后，而不付出代价！”

　　“你们都给我等着，我会回来的！”

　　就在莱茵凯拉遇袭的时候，离开了喷泉广场的雷厉也敏锐的发现了些不对劲的地方。

　　从玛莎拉蒂的后视镜看着跟在后边那辆若即若离的车子，雷厉嘴角翘起了一抹冷笑，“蹩脚的跟踪技术！”

　　一轰油门，玛莎拉蒂顿时就好像离弦之箭一般，轰然的冲了出去，速度飞快的超过了百公里的时速，并且还在不停的加速。

　　后边跟着的那辆车子看到雷厉加速，毫不犹豫的加速跟上来，丝毫不顾及自己行踪已经暴露在了雷厉的眼皮子底下。

　　面对如此嚣张的跟踪者，雷厉笑笑，懒得再招惹麻烦，直接的车子一拐，按照脑海当中记下来的精准的米兰城地图，准备甩掉后边的那个跟踪者。

　　谁知道雷厉车子一拐弯，正准备加速的时候，对面突然的冲上来了一辆卡车，顿时将整条道路堵得死死的，没有丝毫的缝隙可供雷厉利用。

　　雷厉脸色一变，“这些家伙，有备而来啊！”

　　在玛莎拉蒂撞上卡车之前，雷厉紧急的踩了刹车，终于将车子稳稳的停了下来，此时后边跟着的车子也疯狂冲了上来，两辆车刚一停下，上边的人就飞快的冲了出来，手上端着的MP5让的雷厉的瞳孔猛地一缩，想都没有想的使劲往下一扑！

　　雷厉刚扑下，“哒哒哒”清脆的枪响声顿时就统治了一切，锋利的子弹将玛莎拉蒂的外科撕裂，疯狂的扫射车内，要将车内所有的活物全部都斩杀殆尽。

　　面对如此凶猛的活力，就算是雷厉也只能经历的蜷缩身体，让自己的表面积越发的变小，以免收到子弹的袭击。

　　同时，体内那庞大的内劲轰然而出，在体外形成了一层气罩将他护在了里边。

　　饶是这样，如此凶猛的火力下，雷厉依然还是不可避免的被流弹擦过，皮肤表面多了好几道伤痕，鲜血冉冉的留下。

　　那些突然出现的人疯狂的扫射了一通之后，慢慢的停下了火力，对视了亮眼之后，两个身材高大的男人缓步的走向了已经成为了一堆破烂的玛莎拉蒂，想要确认一下雷厉是否已经死亡。

　　就在他们走到跟前的时候，轰然一声巨响，破烂的玛莎拉蒂当中骤然的跳出来一个黑影，用迅雷不及掩耳的速度，两只手瞬间抓住了两个高大黑衣人的咽喉，将他们高高的举起，当作肉盾挡在了自己的身前。

　　“唰！”

　　剩下的黑衣人瞬间举起了手中的枪支，只是顾忌雷厉手中的两个同伴，不敢开枪。

　　脸上多了几道口子的雷厉了眼神当中闪烁着滔天的怒火，沉声地问道：“是谁派你们来的？”

　　没有人说话，所有的黑衣人均都是沉默相对。

　　“不说是吧？很好！”

　　雷厉沉声说了一句，突然手一松，将右手的黑衣人扔在了地上，一只脚狠狠的踩在了他的手臂上，使劲的一碾，顿时一声清脆的骨裂声，惨嗥声冲天而起。

　　剩下的黑衣人顿时色变，而雷厉此刻已经是满脸杀气的重复了一遍，“我再问一遍，是谁派你们来的！”

　　黑衣人对视了一眼之后，一个声音低沉地说道：“是莱茵凯拉派我们来杀了你！”

　　雷厉眼睛一眯，眼神当中流露出一丝怒火，“你当我白痴吗？”

　　脚下猛的一抬，重重的一脚跺在了地上躺着的黑衣人胸口之上！


第428章 门主？

　　“咔擦咔擦！”

　　连着好几声清脆的骨裂声，黑衣人的胸口顿时凹陷了下去，脸色惨白，嘴角慢慢的流出暗红的血迹，已经是出气多进气少，看的那群黑衣人睚眦欲裂，呼吸陡然的急促起来。

　　更有人已经慢慢的将手中的枪口对准了雷厉，脸色满是凶厉。雷厉怡然不惧，手中依然高高的举着一名黑衣人，扫视了一圈，冷冽地说道：“我最后再问一遍，到底是谁派你们来的？”

　　还是没人说话，所有的人都在用那种看死人一般的眼神看着雷厉，让的雷厉眼睛微微的眯了起来。

　　死士，一群死士，在雷厉如此的威逼他们的情况下，依然能够做到一言不发，这绝对不是他、普通人能够坚持住的。

　　不过这也将雷厉心中怀疑是莱茵凯拉派人来的疑虑打消了不少，莱茵凯拉绝对没有能力拥有这样一群凶悍的手下。要是有这样的手下，莱茵凯拉那还用得着和雷厉合作，直接的带人将那群老家伙给平了！

　　既然知道了不是莱茵凯拉派人来的，雷厉也就懒得逼问他们，手上微微的用力，“咔擦”一声，黑衣人的喉骨已经被这一下掐断，满脸不甘的歪下脑袋。

　　“该死的，给我杀了他！”

　　那群黑衣人看到自己的同伴被雷厉毫不留情的杀死，顿时暴怒起来，手中的枪支顿时纷纷开火，凶猛的活力铺天盖地的朝着雷厉倾泻了出去。

　　雷厉却是比他们更加的机敏，在杀死那黑衣人之前，就知道他的举动会让那些黑衣人暴怒，脚下猛的一踢，将地下躺着的那名黑衣人的身体踢向了那群黑衣人，顿时挡住了大部分袭来的子弹，噗噗噗子弹打入肉里的沉闷声音不绝于耳，而那名还没死透的黑衣人也只能满脸不甘的死在了自己的同伴的胸口之下。

　　让雷厉更觉的这些黑衣人冷血的是，那些人将自己的同伴打死之后，脸上没有流露出一丝悲伤的神情，反而更加的凶悍对准雷厉开枪。

　　将手上已经死去的黑衣人挡在身前当作肉盾，雷厉再次的退入了玛莎拉蒂当中，在车子的杂物箱当中摸索了一番，果然如同他所想的一般，找出了一把银色闪光的沙漠之鹰，还有两颗手雷。

　　随手将那名黑衣人的尸体扔掉，雷厉微微低头稍稍的躲过了火力最凶猛的时刻，微微抬头，精准的两枪打出，顿时两个黑衣人的眉心处多出了一个血洞，满脸不甘痛苦的倒在了地上。

　　一击得手，火力顿时减弱了不少，雷厉趁机猛的一蹬踏，整个人顿时从玛莎拉蒂当中划过一道美妙的抛物线躲向了边上的小巷拐角，趁这机会开了两枪，造成了一个黑衣人腿部大动脉被射穿，大出血，基本丧失了战斗力。

　　那群黑衣人措手不及之下被雷厉几枪打中，损失惨重，更加的让得他们怒火中烧，嗷嗷嚎叫着，似乎不要命了一般的冲了上来，拼命的将自己弹夹当中的子弹朝着雷厉倾泻了出去，打的墙角随时飞溅，灰尘索索而落，让的雷厉都无法抬头。

　　雷厉并不着急回击，默默的在心中数着那些黑衣人打出来的子弹数，“28，29，30！就是现在！”

　　数到一个弹夹子弹打出来之后，雷厉毫不犹豫的闪出半个身子，抬枪对准了正在飞快的更换弹夹的黑衣人，脸上掠过一抹冷酷，“都去死吧。”

　　砰砰砰砰，沙漠之鹰那沉闷至极的枪响疯狂的响起，接连好几枪之下，顿时就将正在更换弹夹，没有防备的黑衣人打的鬼哭狼嚎，措手不及，损失惨重。

　　最少有四五人倒在了雷厉的抢下，并且全部都是眉心中弹，没有丝毫生还的理由，看的活下来的那些黑衣人一阵牙疼，不断的倒抽冷气。

　　在情况如此激烈的情况下，雷厉居然还能如此精准的瞄准眉心开枪，并且一枪都没有走空，射出多少子弹，就杀死了多少敌人。这种神乎其神的枪法，实在是这群黑衣人前所未见，闻所未闻的神准！

　　如果自己对上了这样的枪法……

　　一想到那个后果，就算是心性最冷酷的家伙，也不由的脸色一变，气势顿时低落了下来。

　　感受着边上黑衣人的枪声慢慢的冷落稀少了下来，雷厉的嘴角翘起一抹冷笑，将手中的手雷轻轻的拉掉了栓还，默数了几秒之后，随机果断的抬手朝着那群已经稀少了不少的黑衣人扔了过去。

　　正在凝神警戒的黑衣人看到了墙角处扔出来了个黑色的东西，心中顿时大为惊惧，借助着微弱的灯光看清楚了那是什么之后，惨叫一声，“手雷，卧倒！”

　　只可惜太迟了，手雷一扔出来，还在半空当中的时候，顿时轰然炸开！

　　“轰”的一声巨响响彻这一片街区，不知道多少汽车被这一声巨响震得响起了警铃，但是那群黑衣人，却是乐子大发了！

　　手雷当中填充的是钢珠之类发散性射伤的东西，手雷一炸开，数百枚钢珠biubiu的朝着那些黑衣人疯狂的扫射而去，惨嗥声不绝于耳！

　　等到那枚手雷完全的爆炸过后，刚才那一群还在凝神的准备进攻的黑衣人此刻已经躺了一地，全部都在抱着自己受伤的位置哀嚎。

　　雷厉慢慢的走出墙角，看着这一群死伤惨重的死士，脸上没有丝毫的怜悯。杀人者人恒杀之，这是每一个杀手死士的宿命，谁都逃不开。

　　手中的沙漠之鹰犹如死神的镰刀，将每一个还没死透的死士全部击杀，到了最后，这一片地方已经安静犹如鬼蜮，只能隐隐的听到周围的街区传来受到惊吓的民众的惊呼声。

　　确定了没有一个活人之后，雷厉从那辆卡车的邮箱当中取出了汽油，将那些汽油全部倒在了已经报废的玛莎拉蒂之上，将那把沙漠之鹰也扔了进去，随即雷厉毫不犹豫的将打火机扔在了上边！

　　“轰”！

　　大火冲天而起，那迅速蔓延的大火，顿时将所有雷厉的痕迹烧的一干二净，而雷厉已经头也不回的离开了这里，随便的翘了一辆停在路边的汽车，朝着明心的别墅奔驰。

　　刚刚开出米兰城，雷厉的手机响起来，雷厉接通之后没有说话，只听到莱茵凯拉威严当中略带一丝气喘的声音响起，“你要的诚意我已经展现出来了。”

　　“第二元老派出来的杀手已经被我全部干掉，我已经率领投靠我的人，还有我原来的班底，脱离家族，向凯拉宣战。”

　　雷厉挑挑眉，这次却是被莱茵凯拉的魄力惊异，这家伙这次倒是果断了不少。

　　“我知道了，你这几天先蛰伏下来，我到时候会找你。”雷厉吩咐了一声。

　　“记住你的诺言，如果你敢背叛诺言，就算是我辈凯拉家族挫骨扬灰，我也会在那之前将你彻底的杀死，陪我一同下地狱！”莱茵凯拉肃杀的说了一句，随即果断的挂了电话。

　　轻笑了一声，雷厉随手的将蓝牙耳机摘下，扔在了边上。想要拖着雷厉陪葬，就要看莱茵凯拉有没有那个本事了。

　　更何况，雷厉可并不打算撕毁诺言，相反，他还会好好的配合莱茵凯拉，将凯拉家族彻底的打的稀巴烂！

　　“第二元老吗？很好，真是要感谢你帮了我这么大一个忙啊，如果不是你，莱茵凯拉这家伙还不知道会犹豫到什么时候啊！”

　　“为了表达我对你的感谢，到时候我会让你似得更痛快一点的！”

　　在雷厉充满杀气的呢喃声当中，车子一路朝着明心的别墅飞驰。

　　就在雷厉在外边激战的时候，明心却是正在和猴子还有老狂一帮人在别墅当中惬意的烧烤啤酒，晒着太阳，舒服的都快要呻吟起来。

　　将盖着脸的帽子太阳帽继续的往下压了压，明心舒服的喝着啤酒，懒得搭理边上不断闹腾的猴子和老狂他们。

　　这个时候，明心放在边上的手机疯狂的震动了起来，明心懒洋洋的拿过来一看，看到上边发过来的讯息之后，脸色瞬间大变，身子猛的坐了起来。

　　留着完全没发觉的猴子等人在草坪之上烧烤，老狂飞快的来到了二楼的书房，拨出了个电话之后，只响了一声电话就接通。

　　“到底怎么回事？”老狂低沉的问道，声音当中满是威严。

　　“雷厉和芭芭拉共进午餐，莱茵凯拉突然出现，两个人谈判之后，雷厉离开，莱茵凯拉被莫名的杀手包围，爆发之下将那些杀手杀伤大半，随即那些杀手胆怯投降，被莱茵凯拉收编，离开了那里。”

　　“雷厉在回来的途中同样的被莫名的杀手包围，一番苦战之后，将所有杀手歼灭，正朝着别墅赶来。”

　　明心的眼睛眯了起来，凯拉家族的内讧，终于开启了吗？

　　沉声的对着电话说了一句我知道了，明心就坐在座椅当中，开始深沉的思索，过了片刻之后，仿佛下了什么决心一般，口中呢喃了一句，“不要让我失望啊，雷厉！”

　　随后毅然决然的打出了一个电话，经过了长时间的等待之后，电话终于被接起，一个苍老的声音响起，“明心，什么事？”

　　“门主，明心有事情要和你汇报！”明心不自觉的站直了身子，沉声的说道！


第429章 天要变了！（上）

　　门主？！

　　能够让海外洪门派出来专门坐镇欧洲的明心称作门主的男人，除了现在海外洪门的门主，还能有谁？

　　“说吧，最近听说你那里动静不小，我正好听听。”门主淡淡的嗯了一声，明心轻咳了一声，开始将最近发生的事情一一的道来，就连雷厉和芭芭拉的事情都全部毫无巨细的说了出来，详细至极。

　　明心甚至还把他和雷厉制定的计划都说了出来，准备分裂凯拉家族，最后一举覆灭这个庞大的家族，所有的加护，全部都说了出来。

　　说完之后明心的口舌干燥不已，静静的等待着那边的回应。

　　沉默了半晌之后，门主略带着一丝笑意的声音响了起来，“你们这些小家伙，闹出来的动静还不小。算计凯拉家族，你们的胆子倒是挺大1”

　　听到门主的声音当中并没有生气，明心的心中一喜，接着开口，“这是雷厉提出来的计划，我觉的很有可行性，所以我们俩共同完善了这个计划。而且从目前的情况来看，莱茵凯拉和凯拉家族决裂的情况已经是八九不离十了，计划成功的可能性很大。”

　　门主不置可否的嗯了一声，随即话锋一转，“那个雷厉，怎么样？”

　　明心对门主突然的转变话锋，对雷厉感兴趣有点迷惑，却依然还是尽职尽责地说道：“高手，绝对的高手，击杀两名副元首级别的高手，而自己只不过是稍稍损耗一点，是我仅见的高手，可能和门中供奉的那些长老一样强，甚至更强！”

　　明心如实的将自己对雷厉的印象说了出来，却是让的电话那边的门主有些震动，他只是听说了一些有关雷厉的风言风语，但是却没想到明心这员大将会对雷厉的评价这么高。

　　“那么，有没有可能为我们所用？”门主慎重的问道。

　　明心苦笑了一声，“门主，这个只怕希望并不大，雷厉的心志坚定，我只怕改变不了他的心意。”

　　门主稍有遗憾的哦了一声，也并没有太多的可惜，沉默了半晌之后说道：“既然你们这些小家伙下定了决心要和凯拉家族好好的闹一下，我就看看你们能闹成什么样子。”

　　“门中会派些人过去帮你，你们自己把握好度，要是有什么不对劲，立马撤退，我们不能被别人当做棋子，知道吗？”

　　明心心中狂喜，重重的点头，“知道了。”

　　“凯拉家族，哼，这次我倒要看看你们还有什么招数……”门主的声音戛然而止，明心放下电话，心中同样的充满了兴奋。

　　包括凯拉家族在内的黑手党是海外洪门在欧洲和美洲的强大竞争对手，双方之间的争夺拼杀向来很激烈，这次要是能够一下子重创凯拉家族，黑手党的声势都会弱下去不少，到时候他们海外洪门可就占便宜了！

　　这时候，刚放下电话的明心听到了院子当中的汽车轰鸣声，从窗户一看，顿时就看到浑身血迹有点狼狈的雷厉从车子当中出来，心中一惊，连忙的放下了手里的东西走了出去。

　　而雷厉已经被老狂陆峥和荒牛三个人团团围住，三个人的脸上都是焦急紧张的神色，雷厉可是他们的主心骨，要是雷厉出点事情，他们也就不用混了。

　　等到确认雷厉的身上并没有什么致命的伤痕之后，三个人这才长出了口气，连忙的去找药品，给雷厉包扎。

　　匆匆赶来的明心看到雷厉并没有事之后，松了一口气，沉声的说了一句，“刚才的事情我都已经得到消息了，咱们俩谈一下。”

　　雷厉挑挑眉头，对于明心得到消息的速度有些讶异，随即恍然。海外洪门在这里扎根好多年，要是没有这样的情报效率那才真的是该羞愧撞墙了！

　　经过了简易的包扎之后，雷厉和明心来到了书房，进了书房之后，两个人坐下，明心给雷厉倒了一杯酒，递给他，“这件事，你怎么想的？”

　　雷厉一饮而尽，脸上露出了玩味的笑容，“这件事不是莱茵凯拉派人做的，是他们家族的第二元老，想要铲除莱茵凯拉和我，就出格罗索，从而扶持那家伙上位。”

　　明心眉头皱了起来，他没想到这其中居然这么复杂，“消息可靠吗？”

　　“莱茵凯拉亲自和我说的。”雷厉笑了一声说道。

　　“什么？”明心惊叫一声，敏锐的意识到了这背后的意思，惊喜的看向了雷厉，“那岂不是说……”

　　“莱茵凯拉对我们的提议心动了，并且已经交出了投名状，铁下心和我们合作了！”雷厉笑眯眯的和明心干杯，两个人相视大笑。

　　这实在是一个令人愉快的消息，有了莱茵凯拉这个对凯拉几组了解甚深的人配合，他们的计划必将能够更加顺畅的进行！

　　放下酒杯，雷厉看向了明心，“所以接下来，我们更应该关心的是，如何进行下一步计划？凯拉家族势必暴怒，绝对会发动一切力量来对付我们和莱茵凯拉，如何应对，这才是最关键的。”

　　明心的脸上露出了一丝笑容，“我刚才和门主通过电话，他已经答应了拍一批高手过来支援我们，具体怎么执行计划就看我们的了！”

　　雷厉眉头一挑，神色微微的有些讶异，随即多了几分喜色，“那这样的话，加上费尔南多答应支援我们的一批人，这样的话，对付凯拉家族派出来的人也就有几分把握了！”

　　明心的脸上同样是毫不掩饰的喜色，对于雷厉的话语很是赞同。一想到计划能够顺利的进行，两个人的脸上都露出了笑容。

　　明心在盘算着一旦自己完成了这个计划，有了如此惊天的功劳，升任长老乃至门主都不是不可能。

　　雷厉则是抬头眺望向了东方，心中喃喃低语，“宋伊，看我如何为你报仇！”

　　远在华海的私人医院当中，躺在病床上闭眼沉睡犹如女神的宋伊小指微微动了一下，却没有人看到……

　　就在两个心思各异的时候，雷厉放在桌子上的手机突然嗡嗡震动了起来，雷厉拿过手机一看，脸上露出了一丝笑容，对着明心比划了一个“费尔南多”嘴型，明心了然的点头。

　　接通电话，雷厉轻笑着说道：“费尔南多先生，这个时候给我打电话，有什么好消息要通知我吗？”

　　费尔南多略带丝强行压抑的激动的声音传来，“雷，刚才的事情我已经听说了，你实在是太了不起了！”

　　雷厉毫不客气的点头，“我知道我了不起，谢谢夸奖。”

　　费尔南多顿时被雷厉这一下噎得有点说不出话，但是一想到刚才得到的消息，心中却止不住的兴奋。

　　一个雷厉单枪匹马的将一堆杀手全部击杀并不足以为奇，以雷厉表现出来的身手，做不到这一点才是奇怪。

　　最让费尔南多激动的则是，莱茵凯拉居然率领一批高手悍然的击杀了他们家族当中派出来击杀他的一批人，随即留下一个杀气腾腾的宣言之后，居然神秘失踪了！

　　“你们都给我等着，我会回来的！”

　　一想到莱茵凯拉那句话，费尔南多就忍不住一笑，恐怕现在的凯拉家族已经打乱了，等到莱茵凯拉再次的出现的时候，还不知道会有什么乐子呢！

　　对于费尔南多这些人来说，他们很乐意看到凯拉家族这些支持执政党的人倒霉，如果不是被太多的人盯着，甚至他们都有可能动手参上一手，落井下石。

　　虽然不能痛打落水狗，但是还是不能阻挡费尔南多的好心情，同时也让他意识到这是一个多么千载难逢的好机会！

　　第七元老佩德凯拉被杀，罗德里格斯被杀，第一继承人莱茵凯拉悍然叛逃，第二继承人格罗索被人绑架，第三继承人皮罗凯拉被杀，同时还损失了包括泰格凯拉在内的三位副元首级别的高手，此刻的凯拉家族已经到了近百年来最虚弱的时候，这个时候不上去狠狠的撕下一块肥肉，还等什么！

　　所以放下了手里的事物，费尔南多用最快的速度给雷厉打了电话，他相信此刻的意大利当中已经有不少的人拿起了手中的电话，和他做着相同的事情！

　　“关于我们的盟约，我认为现在已经是时候履行了，不是吗，雷？”费尔南多对着雷厉说道。

　　雷厉眉头一挑，“那你们承诺的事情呢？”

　　费尔南多飞快地说道：“我们承诺的高手会在最短的时间找你报道，并且一应的装备还有资金问题全部都有我们承担，你只需要履行你的诺言就行。”

　　看到费尔南多如此的上道，雷厉也没为难他，“既然你们都已经履行了你们的诺言，我自然不会食言，让那些你手下的人找我报道，随后就看我的吧。”

　　“我等着你的好消息，等你成功过来，我会为你举办一场盛大的庆功会！”

　　费尔南多情绪高涨的挂断了电话，雷厉放下手机，嘴角挂着一丝轻笑，庆功会？鬼才知道到时候他会在什么地方。

　　将那什么庆功会扔到了脑后，雷厉对着明心说道：“费尔南多的电话，他承诺的高手很快就会到达，所有资金和装备都有他们负担，我们欠缺的最后一块拼图也补上了！”

　　明心的脸上露出了兴奋的笑容，喃喃地说道：“接下来，就要变天了！”


第430章 天要变了！（下）

　　整个意大利瞬息间就从一潭死水沸反盈天，变成了一锅子已经沸腾起来的开水！

　　“碰！”

　　凯拉家族的庄园，教父震怒的将一个有数百年历史的古董花瓶愤怒的砸在了地上，威严愤怒的双目扫视了一圈，顿时所有坐在周围的元老全部都避开了他的眼神，只有大元老依旧老神在在，微闭着双目，闭目养神！

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　教父几乎是咬着牙一字一句的从牙缝当中挤出了这句话，但是却没有一个人能够回答上来，这种情况让的教父更加的怒火中烧，忍不住将边上的另外一只花瓶狠狠的砸在了地上！

　　“莱茵奉命去击杀雷厉，带去了一大批高手，但是谁能够告诉我，那里为什么会出现另一批人手，将莱茵的手下全部斩杀，最后连带着莱茵都消失的没有踪影？”

　　“谁他妈能告诉我那些该死的人从哪里冒出来的！”

　　只可惜的是，没有一个人回答教父的问题，整个会议室寂静的犹如太平间一样，就连呼吸声都听不到。

　　发泄了一通之后，教父的怒火慢慢的平息了下来，过热的大脑也开始慢慢的冷静下来，坐在他的座位上，教父冷哼了一声，“我知道你们都有各自的心思，我以前装作没有看到，因为我觉得一切都在掌控当中，适当的竞争可以让这些年轻人提前的明白这世界的残酷。”

　　“但是这次的事情，过线了！”

　　“我知道是你们当中的某些人捣鬼，主动站出来，我也会还会看在以前你们对家族做的贡献，减轻惩罚，但是如果让我查出来的话，嘿嘿……”

　　教父的嘴唇张开，露出来的白色牙齿犹如猛兽捕猎前露出的獠牙一般，充满了杀气，“那么就不要怪我心狠了，我放任了你们这么多年，难道你们真的认为我老了吗？”

　　庞大的毫不掩饰的杀气从教父的体内狂飙而出，瞬间席卷整个会议室，那赤裸裸的杀意让的所有元老瞬间色变，就连一直老神在在的大元老都不由的睁开了眼睛，眼神当中掠过了一声无奈。

　　冷哼了一声，教父站起身，一把拉开了大门，对着站在门口的贴身护卫沙拉维吩咐了一句，“沙拉维，你去查，将这件事的所有来龙去脉都查清楚，我要知道究竟是谁将那些人派去的，将主使者的人头带来见我！”

　　沙拉维的脸上露出了一丝嗜血的笑容，微微躬身，“遵命，我的主人！”

　　转身冲着所有的元老满是杀气的嘿嘿笑了两声，教父怒气冲冲的摔门离开，沙拉维瞥了一眼仍然坐着的元老们，跟着教父离开了这里。

　　等到教父离开之后，大元老轻咳了一声，随即缓缓地说道：“好了，教父走了，有些话也就可以说了。”

　　“是谁干的主动站出来，我还可帮着求情，但是如果不站出来，最后被教父查出来的话，他的脾气你们应该知道，绝对会说到做到。到时候遭殃的可不止是一个人，教父绝对会趁机对整个元老院清洗，到时候所有人都无法幸免。”

　　顿时就有元老满脸愤怒的开口，“这件事绝对是有些人指示的，就是为了让莱茵死去，然后让格罗索上位！”

　　支持格罗索的元老瞬间变色，纷纷开口怒斥了起来，而那些支持莱茵凯拉的元老们同样的不甘示弱，纷纷反驳，之前安静的犹如太平间的会议室顿时变成了吵闹的菜市场。

　　大元老眉头微皱，重重的咳嗽了两声，正在激烈的争论的元老们不甘心的闭上了嘴，大元老看向了坐在他手边，一直一言未发的老人，眼神当中闪烁着莫名的光彩，“巴蒂，第二元老，你的意见？”

　　凯拉家族元老院第二元老，巴蒂，一个面色和蔼的老人抬头扫视了一圈，慢吞吞的开口，“这件事情造成的影响确实非常的恶劣，他让我们凯拉家族损失了我们仅有的一位继承人，所以绝对不能糊弄过去，必须严查。”

　　“我支持教父的意见！”

　　随即巴蒂就紧紧的闭上了嘴巴，一言不发。

　　大元老点点头，心中却是略微的有些放心。第二元老巴蒂是整个凯拉家族当中仅次于教父和他的元老，绝对的位高权重。他之前在支持莱茵凯拉和格罗索凯拉之间一直没有标明态度，而这次的表态也同样的印证了他之前的立场，所以大元老很是放心。

　　扫视了一圈，看到还没有人主动站出来，大元老也不禁动怒，冷哼了一声，“既然没人站出来，那就按照教父的意思办吧。到时候被揪出来的人不要后悔就行！”

　　随即也起身离开了会议室，其他元老见到大元老也离开，也纷纷的起身离开了这里。

　　第二元老巴蒂慢吞吞的站起身，走出了会议室，带着自己的保镖走向了他的别墅。一路之上遇见向他问候的用人，巴蒂都是面带笑容点头示意，显得非常的平易近人。

　　等到回到了别墅，保镖们飞快的掏出了反窃听装置，将整个别墅扫描了一遍，发现没有任何的窃听装置之后，就悄悄的离开了别墅，在外边警戒。

　　而巴蒂之前一直保持在脸上的和蔼笑容瞬间消失，冷冽无比，冷哼了一声，“出来吧，这里安全。”

　　空无一人的客厅当中诡异的飘出了一个身影，惬意无比的坐在沙发上，点燃了一支香烟，吞云吐雾。

　　看到那个人如此的惬意悠闲，巴蒂很不满的冷哼了一声，坐在了男人的对面，“究竟是怎么回事？已经给你们派出去了那么多人，为什么连一个莱茵凯拉都没有杀掉，反而让他跑了，甚至就连雷厉都没有杀了，你们是干什么吃的？”

　　面对巴蒂神色俱历的呵斥，男人没有一丝一毫的惧怕，懒洋洋的吐出个烟圈，“任务失败，我们错估了莱茵凯拉的武力，他瞬间爆发，将包括托雷在内的一批好手全部击杀，并且以雷霆手段将剩下的人收服，消失了。”

　　“而去围杀雷厉的人也是同样的下场，没有一个人生还，我们都错估了他们的实力！”

　　巴蒂猛的支起身子，脸上满是愤怒，“你们之前的情报是怎么做的，居然连他们的底线都没有试探出来吗？”

　　男人潇洒的一摊双手，无奈地说道：“莱茵凯拉之前的出手记录很少，我已经按照击杀大骑士的阵容派出了好手，但是没想到他居然隐藏的这么深，实力居然已经摸到了副元首的级别。”

　　“而那个雷厉，”说到这里，即使以那个男人的玩世不恭，也不由的有些脸色凝重，“那个家伙的实力绝对的达到了副元首的级别，甚至我怀疑，他甚至已经摸到了那个境界的边，实力绝对强悍的爆棚！”

　　巴蒂的脸色一变再变，使劲的拍了一下沙发的扶手，忧心忡忡地说道：“那他们会不会知道消息，前来报复我？”

　　一想到有两个副元首级别的高手，甚至有一个已经摸到了元首级别的门槛，即使以巴蒂的老练，也不由得瞬间色变。

　　男人又恢复成了那副懒洋洋的样子，“安啦，在事后，我已经第一时间到达了那里，将所有有关我们的痕迹全部消除，托雷的尸体已经被我焚毁，那些杀手是我们秘密培养的，之前从来没有人见过他们，所以不会泄露我们的身份。”

　　巴蒂脸上的神色一缓，慢慢的安下心来。

　　但是他又怎么知道，那个托雷为了狠狠的打击莱茵凯拉，得意忘形之下居然将他是幕后主使的消息说了出来，而现在莱茵凯拉和雷厉都已经知道了他是幕后主使，正在磨刀霍霍准备向他开刀！

　　如果巴蒂知道的话，只怕就不是现在这幅云淡风轻的样子了！

　　思忖了片刻，巴蒂果断地说道：“让训练营的人最近安分些，不要闹出太大的乱子，教父已经暴怒，我们需要避一下风头。”

　　“同时，”巴蒂的眼中掠过一丝狠辣，“派出高手追杀莱茵凯拉，我要让他完全的没有机会重见天日，让他死死的闭上嘴，明白了吗？”

　　男人挥挥手示意自己知道了，随即看巴蒂没有别的话要说，就站起身来拍拍屁股离开了这里，依然犹如来到这里时候一般，诡异的消失在了别墅当中，没有惊动任何人！

　　巴蒂独自的坐在沙发上，脸色不断的变换，最后长出了一口气，所有的表情神色消失，脸色古井不波，“教父，怨不得我，权力动人心，教父的位置你也坐的太久了，也该换个人来做了！”

　　所有的元老都住在凯拉庄园的最深处，此时此刻，也不知道有多少元老正在向巴蒂异样，召集所有的心腹，商量着对策，都期望能够从这次的巨变当中获取对自己最丰厚的利益，一时间，凯拉家族人心浮动，都乱了！

　　无独有偶，就在明心和雷厉正在密谋的时候，教父也站在他别墅的最高层，看着变幻莫测的云层，悠悠的叹息了一声，“天要变了！”


第431章 彪悍狂野的男人！

　　意大利所有的家族势力都因为这次的突发事件而被惊动，犹如一台精密的仪器一般，一个个大势力纷纷的排除人手，详细的了解这次突发事件的内情。

　　更有那些嗅觉灵敏的家伙，从这次的事件当中嗅到了某些不好的苗头。

　　凯拉家族下一代铁定的教父继承人，莱茵凯拉居然会在米兰市中心被袭击，被大批的杀手围攻，最后神秘失踪，这其中透露出来的隐藏信息让的所有人都坐立不安。

　　意大利已经平静的太久了，难道有些人不甘心如此蛰伏，所以要出来搞风搞雨的吗？

　　而那些势力只比三大家族略微逊色了一筹的家族则是纷纷暗喜，他们觊觎三大家族的位置已经很久了，但是三大家族从来都像是一块铁板一般，滴水不漏，让得他们无从下手。

　　但是现在天赐良机，凯拉家族这段时间连遭剧变，家族的高手也很是损失了不少，而现在就连唯一的继承人都神秘失踪，这让那些家族怎么能不心中暗喜，纷纷的在暗地里发动，开始了自己的布局。

　　意大利北部一座古堡当中，最顶层的一片幽暗的书房当中，陡然的掠过了两道冷电，让的人心中不由的一寒，仔细一看，那却是一个人的眼睛。

　　“凯拉家族的事情，到底是怎么回事？”

　　趴伏在地上的一个人身体猛的一震，声音有些颤抖地说道：“禀告教父，莱茵凯拉本来是奉命去击杀一名敌人，但是最后却被莫名冒出的大批杀手围攻，所有的手下都被击杀，最后两帮人全部失踪。关于那批杀手的来源，我们正在追查。”

　　说到这，男人不由悄悄的抬头，想要看看教父的脸色，却是什么都没有看到，小心翼翼地说道：“教父，我们，需不需要做什么？”

　　教父高居其上的声音传来，“哼，我们还需要做什么吗？现在我们什么都不做，都会引来凯拉家族的怀疑和敌视，如果我们在做点什么，逼着凯拉家族的那个老疯子和我们开战吗？”

　　“告诉下边人，什么都不需要做，让他们最近这段时间安分点。另外，将所有我们调查得来的结果给凯拉家族传一份过去。”

　　男人显然有些迷糊，教父仿佛看清楚了他心中想着什么，“我们三大家族已经统治黑手党太长的时间，已经形成了牢不可破的秩序。但是总有一些人无法从中得益，亦或者他们的野心让他们想要再进一步，所以有太多的人想要看我们内讧从而自我毁灭。”

　　“平常时候，我们三大家族可以尽情的争斗，但是现在情况诡异，凯拉家族损失惨重，有些不甘寂寞的家族已经蠢蠢欲动，我们不能让他们趁机而入，所以，这个时候，更要和凯拉家族保持和平，知道吗？”

　　趴伏在地上的男人这才恍然大悟，恭敬地说道：“我知道了，教父。”

　　“好了你退下吧。”教父淡淡的吩咐道，男人悄悄的起身，离开了这里。

　　和古堡当中相同的谈话还发生在加尔达湖边上一座雄伟的庄园当中，当隐居在这里的另外一大家族的教父听完了手下的汇报之后，满是皱纹的脸上露出了一丝诡异的笑容，“那个老疯子，只怕已经被气坏了吧。”

　　“我可不想被你当成出气筒，告诉下边人，保持安分，所有的调查结果传给凯拉家族一份。”

　　站在教父身边的一个老人连忙躬身应是，随后慢慢的退了出去。

　　教父转身，看着窗外波光粼粼的加尔达湖，眼睛当中的冷厉慢慢的凝聚，“你们又要不安寂寞了吗？那么就来吧。”

　　“从黑手党建立初期，三大家族就已经存在，我倒是要看看，有谁能改变形成了数百年的秩序！”

　　就在整个意大利都因为这起事件震动起来的时候，雷厉和明心商量好了计划之后，却是没心没肺，完全不知道自己做出来的事情有多大影响般的，跑到了草坪上和老狂等人进行了烧烤去了。

　　猴子，老狂等一帮人比雷厉更加的没心没肺，在他们的思维当中，天塌下来了，都有雷厉和明心扛着，他们要做的，仅仅只是跟在雷厉和明心的身后，努力拼杀罢了。

　　烧烤狂欢整整持续了一个下午，到了晚上，几乎个个都喝的醉醺醺的倒在了别墅当中，就连没有用内劲排除酒气来的雷厉，都感觉到一阵晕晕沉沉。

　　就在这个时候，雷厉的手机突然的响起来，雷厉迷迷糊糊一脚将躺在边上的明心踹开，将狂响的手机接通，低沉的喂了一声。

　　就听到电话当中传来了费尔南多轻快的声音，“雷，你需要的人手都已经准备好了，你现在要过来看一下吗？”

　　雷厉倏然而惊，昏沉的脑袋瞬间清醒了起来，沉声的说了一句，“我知道了，告诉我地址。”

　　费尔南多说了一个地址之后就挂了电话，雷厉盘膝运转内劲，将体内的酒气全部都排了出来，顿时浑身上下萦绕了一层浓浓的酒气。

　　“都给我起来，办正事了！”

　　雷厉将躺了一地的人一脚一个，纷纷踹醒，脚上附着的内劲让一群人嗷嗷叫着从睡梦当中醒来。本来准备破口大骂，但是看到雷厉板着的脸，委屈的将已经到了嘴边的言辞咽了下去，盘膝运功，将体内的酒气全部排了出来。

　　等到所有的人都清醒了过来之后，由猴子开车，一群人坐上车之后，朝着刚才费尔南多告知的地址驶去，直接的来到了位于郊区的一个废弃的烂尾楼。

　　平常空无一人的烂尾楼此刻却是热闹的厉害，灯火通明，一圈圈全副武装的精锐战士不断的巡逻，脸上满是警戒的神情，大楼里边，还隐隐的传来呼喊声。

　　看到雷厉等人的车子停下，一群战士哗啦啦的瞬间变成了战斗队形，手中的枪支瞬间对准了车子。

　　雷厉慢慢的走下车子，对着为首的人说道：“我是雷厉，你们老板邀请我来的。”

　　为首的战士对着耳麦说了几句，得到了确认身份的消息之后，这才示意自己的手下放下枪，让雷厉一行人走了进去。

　　走进了烂尾楼，才发现这栋楼里边宽敞的厉害，至少有几千平米的大厅使得整个一楼大厅看上去异常的空旷。

　　而平常空无一人的楼中，此时却是多了一大堆人聚集在那里。

　　费尔南多的老脸上红光满面，正满脸得意的站在那里，和一个身材高大，浑身散发着彪悍之气的大汉说着什么，而之前见过的那个德鲁伊教团的巴德鲁依然垂眉顺眼的站在费尔南多的身边。看到雷厉走了过来，眼睛当中陡然的掠过了一道绿色的精光，随即又变成了那副普通的，人畜无害的模样。

　　看到雷厉走过来，费尔南多老远就发出了爽朗的笑声，张开了双臂，大步的朝着雷厉走了过来，给了雷厉一个大大的拥抱。

　　“我亲爱的朋友，雷，你可是给了我一个大惊喜！”

　　雷厉笑笑，没说什么，眼神则落在了站在那里浑身散发着彪悍之气的大汉，还有他身后站着的一群同样彪悍狂野的大汉身上，眼神当中掠过了一丝精光。

　　费尔南多老成精，哪里还不知道雷厉心中想着什么，介绍道：“这就是我为你准备的高手，全部都是从地狱般的训练当中活下来，觉醒了斗气的好手。我准备将这些人交给你，让你来完成我们的盟约。”

　　“亲爱的雷，你看他们，怎么样呢？”

　　费尔南多颇有些骄傲地说道，雷厉却是丝毫的不给他面子，淡淡的说了句，“看过才知道。”

　　雷厉大步的走到了那个浑身散发着狂野彪悍气势的男人身前，打量了他一眼，淡淡地说道：“你是他们的教官？”

　　中年男人眼神当中满是不屑的瞥了雷厉一眼，冷哼了一声，“是我，怎么样？你就是老板口中的强大的雷？看起来也不怎么样嘛。”

　　雷厉没有动怒，这些言辞对他来说完全的没有任何的用处。但是跟在雷厉身后的老狂，陆峥和荒牛等人却是愤怒了。

　　雷厉可是他们心中的偶像，精神支柱一般的人物，现在居然被眼前这个大汉鄙视了，这不是鄙视他们所有人吗？

　　老狂当即嘿嘿冷笑起来，“小子很有种吗，居然敢鄙视我们老大，让我来称量称量你有几斤几两，居然敢这样口出狂言。”

　　中年男人打量了老狂一眼，摇摇头，“你，不是我的对手。”

　　一句话当即气的老狂瞬间变色，鼻子都差点气歪了，边上的荒牛和陆峥已经坏笑着开始煽风点火，“老狂，这丫的居然敢小瞧你，揍丫挺的！”

　　“就是，给他点厉害看看，让丫知道花儿为什么这样红，拳头为什么这么硬！”

　　老狂抿抿嘴角，往前踏了一步，就准备向中年男人挑战，但是却被雷厉伸出一只手阻止。

　　“老大？”老狂迷惑的看着雷厉，荒牛和陆峥同样疑惑的看向了雷厉。

　　雷厉摇摇头，“他说的是实话，你确实不是他的对手。”

　　老狂脸色一变，就连荒牛和陆峥脸上嬉皮笑脸的神色也不由的收了起来，看着眼前中年男人的眼神不由的变得谨慎起来。

　　换一个人说这个话，也许早就已经被他们打成了猪头，但是说这话的人是雷厉，分量就完全的不一样了！

　　雷厉说老狂不是中年男人的对手，那老狂十有八九真的不是中年男人的对手。

　　连老狂达到了明劲高段的修为都不是中年男人的对手，让雷厉亲自的出手阻止老狂的冲动，那这家伙到底该有多强！


第432章 仅仅一腿！

　　雷厉打量了一下中年男人，嘴角露出一丝轻笑，“一个副元首级别的高手，确实有底气来蔑视我的兄弟。”

　　“但是，你还是太嚣张了啊！”

　　中年男人傲然一笑，压根没有将雷厉的话语放在心上，蔑视的看了一眼雷厉身后的老狂等人，随即满脸不服气的看向了雷厉，“老板说要让我服从你的命令，虽然我很不服气，但是老板的命令我还是会遵从的。”

　　“但是，我还是要向你挑战，看看你到底有什么资格来命令我。如果我赢了，自然会听从你的命令。”

　　“但是如果我输了，那对不起，我和我的兄弟不会遵从你的命令，相反，你还要对我惟命是从。”

　　“这个挑战，你敢不敢接？”

　　中年男人犹如鹰隼一般的犀利眼神死死的看向了雷厉，试图给雷厉施加压力。但是中年男人却不知道雷厉真正的实力有多么的恐怖，他这样的举动看在雷厉的眼里，只不过是让他哂然一笑。

　　老狂等人知道了中年男人是副元首级别的高手之后，就熄了和中年男人对战的心思，他们现在的实力还不足以对中年男人形成威胁，但是还是非常的看不惯中年男人嚣张的神态。

　　但是听到中年男人居然不知死活的威胁雷厉，向雷厉下了挑战书，老狂等人面面相觑，差点没爆笑出来。看着中年男人的眼神当中多出了一丝莫名古怪的佩服，心中暗暗的感叹，还真是不知者不畏啊！

　　雷厉前几天击杀佩德凯拉的时候，可是不费吹灰之力的就将两个副元首级别的高手击杀，并且还是凯拉家族培养出来的精英。

　　对于雷厉来说，副元首级别的高手，现在压根已经完全构不成威胁。但是眼前的中年男人却不知死活的对雷厉下了挑战书，真是让让老狂等人不知道该怎么说了。

　　中年男人的这种行为，就犹如关公门前耍大刀，可笑不自量！

　　但是中年男人却是不知道这些，他只是从费尔南多的嘴中知晓了雷厉的身手很强悍，却不知道强悍到了什么地步，所以不服气之下发动了挑战。

　　不仅仅是他不服气，就连他身后的那些肃然站立的大汉也都开始鼓噪了起来，他们也同样的不服气费尔南多的命令，不愿意服从一个莫名其妙窜出来的家伙，都开始在后边大声的叫喊，试图激怒雷厉，让雷厉接下中年男人的挑战书。

　　从巴德鲁的口中知晓了雷厉到底有多可怕的费尔南多当即就是脸色一变，他可是知道雷厉的心狠手辣的，要是雷厉稍微小心眼，下死手，将中年男人弄死，他去哪哭去。

　　中年男人可是他手下仅有的几名副元首级别的高手，可经不起这样的挥霍！

　　费尔南多当即就想要开口呵斥中年男人，却被雷厉先一步开口阻止了。雷厉上前一步，饶有兴趣的打量了一下中年男人，“你想向我挑战？”

　　中年男人毫不犹豫的点头，眼神当中满是桀骜不驯的神色。雷厉点点头，神色认真地说道：“好，我接下你的挑战。”

　　“但是为了不让别人说什么闲言碎语，我不欺负你，我让你两只手，如果你赢了，就按照你说的来，我听从你的命令。”

　　费尔南多脸色瞬间狂变，从雷厉的这一句话当中就知道雷厉已经有了些不耐烦，准备给中年男人下马威。但是此刻双方都已经开口，已经阻止不了，只能满脸苦笑，思索着待会劝雷厉手下留情。

　　老狂等人听到了雷厉这话之后顿时兴奋起来，心里那个痛快，知晓了雷厉已经决定要给中年男人一干人一个狠狠的下马威，鼓掌跺脚在那里使劲的鼓噪。

　　但是中年男人和他身后的一帮大汉却是瞬间不变，让他两只手？

　　这句话当中透露出来的嚣张比之中年男人嚣张了上百倍，甚至完全可以说，雷厉压根就没有将中年男人放在眼里。

　　让中年男人两只手，意味着雷厉不能动用两只手进行攻击，只能用两条腿来防御或者攻击，战力下降了何止一般。

　　这种情况以往只可能发生在实力相差悬殊，亦或者长辈指引晚辈修炼的时候才会出现，现在雷厉这么说出来，不就等于是说完全的没有将中年男人放在眼里嘛！

　　一想到这里，中年男人的怒火犹如火山喷发一般，瞬间狂涌而出，简直能够生生的烧死雷厉。

　　咬着牙齿冷笑了两声，中年男人满是杀气的看着雷厉，“你自己说的，别后悔。”

　　雷厉轻笑一声，主动的后退两步，直接的将双臂背到身后，用行动表现了自己的意思：尽管放马过来吧！

　　中年男人撮撮牙花子，脸色彻底的阴沉了下去，身上那铺天盖地的杀意疯狂的涌了出来，顿时将周围地面上的灰尘碎石激发的满天乱飞。

　　周围的人已经自觉的退后，给这两个人腾出来了一块足够他们对战的空地，默默的观看者这场较量。

　　老狂等人对雷厉的身手心知肚明的惫懒家伙，还在那里时不时的嚎叫两嗓子，为雷厉打气，引来了中年男人手下的怒目而视，却被老狂等人更加蛮不讲理的瞪了回去！

　　“来吧！”雷厉对着中年男人说道，中年男人也不含糊，双脚猛地一蹬，已经犹如发狂的公牛一般，踩着地动山摇的沉重脚步，疯狂的朝着雷厉冲击了过去。

　　中年男人没有使用任何的招数，存心的想要用他超强的速度和冲击力疯狂的冲击雷厉，让雷厉大大的出一个丑，那狂飙般的速度，瞬间就冲到了雷厉的身前。

　　只可惜中年男人压根不知道雷厉还有登天步这种玄妙的步法，脚下玄妙的一转，整个人已经神乎其神的在中年男人即将及身的情况下，闪躲了开来。

　　中年男人反应也很快，瞬间变招，一双粗大的大手犹如天罗地网一般朝着雷厉抓了下去，上边更是迸发出了紫色的斗气，显然这一击中年男人已经用上了压箱底的本事。

　　“雕虫小技！”

　　雷厉轻笑一声，身子轻轻一扭，瞬息间后退了三步，掠出了中年男人的攻击范围，一只腿猛的站定，另外一条腿则犹如天神手中的钢鞭一样，带着足以断山崩岳的强大力量，狠狠的朝着中年男人抽了下去！

　　那凶猛的声势，还有那丝丝尖啸犹如鬼呼一般的凌厉破风声，让的中年男人脸色轻变，知晓这一击当中蕴含的强大力量，心中的轻视稍微的收了起来。

　　但是中年男人心中对于自己的身手还有这绝对的自信，双臂猛的交叉于前，身上猛的迸发出紫色的斗气光焰，显然是准备硬生生的抗下雷厉这一击！

　　“不知死活！”

　　在边上观战的明心不屑的评价，面对雷厉如此凌厉的一腿还敢硬挡，这中年男人的天真也是让明心醉了。

　　“碰！”

　　雷厉的鞭腿瞬息之间狠狠的抽在了中年男人交叉的双臂上，中年男人稳如磐石的身体居然被这一腿的强大力量，连着击退了七步，才止住了自身的颓势！

　　“怎，怎么会这样！”

　　中年男人脸色难看的犹如死人了一般看着雷厉，眼神当中满是不可置信，垂在身体两侧的双臂还在微微的颤抖！

　　从刚才接触到了雷厉鞭腿的那一刹那，中年男人就知道自己错了，错的离谱！

　　眼前的雷厉，绝对是比他还要强的高手，高明的不知道多了多少！

　　一记鞭腿就让他的双臂麻痹，甚至现在还颤抖疼痛的无法控制，如此可怕的一腿，哪怕是副元首级别的高手，也不可能给踢出！

　　比副元首级别的高手还要厉害，那就只有……

　　中年男人的脸色瞬息狂变，一想到雷厉很有可能是传说当中那个境界的人物，中年男人的嘴中已经满是苦涩，和那个境界的人对拼挑战，他不是傻吗！

　　就算是十个他加在一起，也不见得是突破到了那个传说境界的高手的对手，更不用说他现在还是一个人，并且还失去了先机，被雷厉一脚基本上把双臂暂时的废了！

　　这时候，就听到雷厉轻笑的声音传来，“刚才的只是三成力，可还好？”

　　中年男人苦涩的脸色更加的难看，三成力就将他踢成了这样？那要是十成力的话，是不是能够一脚将他给踢死？

　　到了这个时候，中年男人已经心知自己不是雷厉的对手，但是骑虎难下，他刚才对着那么多的人夸下海口，还将话说的那么绝，已经是将他的后路给杜绝了。

　　要是现在这个时候怂了，那到时候丢脸的可就不仅仅是他一个人了。狂怒的费尔南多绝对会让他后怕一辈子的！

　　咬咬牙，中年男人慢慢的抬起头，看着雷厉的眼神当中已经没有了轻蔑，满是敬畏和畏惧，“罗蒂，请阁下赐教！”

　　雷厉眉头一挑，“来吧，使出你真正的本事，让我看看你有没有被我指教的资格！”

　　现在的中年男人，听到雷厉如此嚣张狂妄的一句话，却没有了刚才那么大的火气，凭雷厉刚才表现出来的实力，他有资格这么嚣张！

　　低吼了一声，微微缓解了疼痛的中年男人再次的纵身而上！


第433章 晚上好，头儿！

　　受到了教训的中年男人心中所有的轻视和不屑全部消失，满脸凝重朝着雷厉发动了攻击，狂风暴雨一般的拳影疯狂的朝着雷厉倾泻了过去。

　　那强大的气势还有那狂暴的攻势，让的边上观战的老狂等人不由色变，心中暗中感叹，不愧是副元首级别的高手，要是换做他们上去，早就已经被打爆了。

　　但是换做雷厉，却依然还是一副云淡风轻的样子，不急不缓，动作看似缓慢，却每次都能够恰到好处的将中年男人的罗蒂的攻势全部接下来，没有露出任何的虚弱的样子。

　　罗蒂越进攻，心中的凝重就越多，他的攻势狂暴，犹如狂风暴雨一般，完全的将雷厉淹没，但是在罗蒂的感应当中，雷厉的防守浑如天成，没有一丝一毫的破绽，他的所有攻势都被雷厉挡在了外边，压根没有一点波及到雷厉本人，这让罗蒂心中越发的沉重。

　　“老板果然没有骗我，这个家伙果然是一个不世出的高手，我的攻势换做任何一个人都已经被完全的被打爆，但是对他却没有任何的反应。”

　　“看来普通的攻势对他没有任何的效果，只能用处杀手锏来了。”

　　罗蒂心中一横，身形猛的一闪，超后退了几步，闪出了两人交战的地方，神色凝重，身上紫色的光焰越发的高涨，在空中飘舞着，莫名的多了几丝妖异的光芒。

　　观战的人一看，就知道两个人分出胜负的时候到来了，纷纷凝神看着场中，眼睛一眨不眨。

　　“如果你能够接下我这种，那就算你赢。”

　　罗蒂朝着雷厉吼了一句，随即身体猛的一震，身上紫色的光焰陡然的浓厚了一寸，在罗蒂的身体表面一阵的变换飞舞，最后凝聚成了一幅完全的由光焰形成的紫色重甲！

　　与此同时，罗蒂的手上紫气缭绕，慢慢的形成了一个长条形的物体，随即慢慢成形，居然是一把骑士长枪！

　　身披重甲，手握长枪的罗蒂身上的气势越发的惊人，最后那庞大的气势在他的周围竟然形成了一股小小的龙卷风，周围的灰尘碎石统统被卷起飞在空中，看上去气势煞为惊人！

　　雷厉面对如此惊人的声势却是没有丝毫的反应，裂开嘴角一笑，脸上还是那副淡淡的表情，朝着罗蒂勾勾手指，意思不言而喻。

　　罗蒂这次却是没有丝毫的不满愤怒，手中端起长枪，做出了一个标准的骑士冲锋的动作，随即抬起脚狠狠的往下一踏！

　　“轰”的一声轰然巨响，罗蒂整个人就已经犹如听到号角的骑士一般，朝着雷厉疯狂冲锋！

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨响响起，罗蒂就犹如传说当中的猛犸巨象一般，带着无穷的破坏力，朝着雷厉告诉冲锋过来，而手中的长枪顶端，已经对准了雷厉的咽喉！

　　雷厉眼睛微微眯起来，脚下划过一个玄妙的圆弧，双手微微抬起，如封似闭，看架势竟是要用手去硬撼罗蒂手中的长枪！

　　边上观战的人当中顿时惊呼骤起，就算是老狂明心等人对雷厉极为有信心，但是看到雷厉用血肉之躯去和罗蒂手中靠着斗气演化出来的兵器，眉头还是不由的皱了起来。

　　罗蒂身后的手下看到雷厉居然如此“不自量力”的拿手去接罗蒂的斗气长枪，顿时鼓噪兴奋了起来，他们可是知道罗蒂的斗气长枪的威力究竟有多大，凭借人的肉身，压根接不下来！

　　用手去接，那就是找死！

　　就在有人忐忑，有人担忧，有人兴奋的关注下，罗蒂的长枪闪电般的冲着雷厉的喉咙刺去，眼看就要刺进雷厉的喉咙当中！

　　千钧一发的时刻，所有人顿时都感觉时间放慢了脚步，罗蒂和雷厉两个人的动作几乎看的清清楚楚，也看到了接下来那不可思议的一刻！

　　罗蒂的长枪没有丝毫的犹豫，狠狠的刺进了雷厉的喉咙，顿时就让边上观战的老狂等人悲鸣一声，罗蒂的手下却是兴奋的大喊了起来。

　　但是下一刻，所有人都睁大了眼睛，不可思议的看着前方！

　　被刺中喉咙的雷厉依然站在那里，但是他的身边，却莫名的再次的多出了一个“雷厉”，神态悠闲，双手似缓实快的搭在了罗蒂的斗气长枪之上！

　　这是怎么回事？

　　这个问题瞬间划过了所有人的脑海，就有那脑子转得快的人看着被刺中喉咙的雷厉竟然渐渐的消散，脑中灵光一闪，大吼了一声，“是残影，被刺中的是残影！”

　　被他这么一提醒，所有的人定睛再看，顿时就反应了过来，确实是残影！

　　被刺中的雷厉缓缓消散，居然是雷厉瞬间的高速迸发出来之后留下来的残影，最后居然将罗蒂这样的都高手都骗了过去。

　　而找错了目标的罗蒂此刻也陷入了困境当中！

　　雷厉躲开了长枪的刺击，双手看似无力随意的搭在了长枪之上，只是任凭罗蒂如何的发力，想要变招，手中原本如指臂使的长枪却犹如陷入到了泥沼当中一般，被一股绝大的力量黏住，只能缓慢的移动，完全的没有了刚才闪电刺击的风采！

　　罗蒂心中惶恐，口中怒吼连连，却依然无法恢复对长枪的指挥，而雷厉却是意态悠闲，双手搭在长枪之上，没有任何明显的发力，随意的舞动长枪，就将紧紧的抓着长枪的罗蒂带动的东摇西晃，狼狈无比。

　　“这，这究竟是怎么一回事？”

　　已经看呆了的罗蒂的手下完全的无法理解，刚才看着还威猛无比的罗蒂为什么现在好似没有还手之力，被雷厉玩弄在手掌之间。

　　巴德鲁的瞳孔早就缩成了针尖大小，眼睛当中隐隐有绿色的火焰燃烧，心中一叹。即使他已经以德鲁伊教团秘术却观测雷厉使用的招数，却依然没有摸清雷厉使用的到底是何等招数。只能隐隐的看出来一点气脉力量的流动，的确是出自雷厉之手。

　　也许全场只有明心看出来了雷厉使用的招数是什么，心中感慨，“太极柔术，以柔克刚！就这一手，以柔克刚的功夫，雷厉兄弟的柔术造诣就已经到了炉火纯青的地步，即使整个武当山上下，也仅仅只能够找出一两个和雷厉兄弟相媲美的人。”

　　“真是奇怪了，雷厉兄弟明明不是武当的人，怎么就把武当的这招牌功夫玩的这么溜呢？”

　　就在场外众人心中揣测雷厉使用的招数究竟是什么的时候，场中的局势，却是再次的发生了变化。

　　用太极柔术的柔性内劲死死的将斗气长枪控制在手中的雷厉见到火候差不多了，已经有心思准备结束这场完全不对等的比试。

　　体内内劲运转路线猛的一变，原本柔性粘稠如流水般的内劲瞬间变身滔天怒浪，怒吼着从雷厉的经脉当中冲过，甚至隐隐让的雷厉的经脉都隐隐作痛。

　　而柔性内劲也瞬间变成了阳刚无比的怒澜，猛的一震，将那股强大的力量传到了手中的斗气长枪，并且顺着这斗气长枪，一下子直接的冲进了罗蒂的体内。

　　狼狈的随着长枪东摇西晃，努力的想要夺回长枪控制权的罗蒂身体一震，脸色惊恐。他只感觉一股澎湃无可抵御的强大力量眨眼间从手中的长枪传到了身体当中，一下子就将他体内已经所剩不多的斗气击垮，犹如决堤一般，瞬间被冲垮！

　　“噗！”

　　罗蒂口中鲜血狂喷，整个人的身形犹如断线的风筝一般朝后飞退，不由的放开了手中的长枪，雷厉一把抓住飞快消散的斗气长枪，捏吧捏吧，顿时将它捏成了一团紫色的光团，追着进入了罗蒂的体内。

　　而罗蒂体外表面形成的那层紫色的重甲，却是瞬间消退，露出了罗蒂的身体。

　　“噗！”罗蒂的身体重重的跌到在了地上，在死寂的大厅当中，回荡起空旷的响声。

　　所有人都呆呆的看着，脑海当中没有了丝毫的思考能力。一个副元首级别的高手在他们的面前被如此轻易的击溃，实在是让他们心中形成的固有观念收到了极大的冲击！

　　元首不出，副元首即为巅峰！

　　能够如此轻易的打败早就是副元首级别高手的雷厉，只怕现在已经是铁板钉钉的元首级别的高手了！

　　事实永远比任何的嘴皮子来的更为有力，罗蒂的手下早就闭上了嘴巴，之前看着雷厉不屑的眼神早就消失，露出了一丝淡淡的，只怕他们自己都没有发觉的敬畏！

　　雷厉上前一步，环视了一圈，那强悍的霸气让的周围的人都不由的移开了眼睛，“还有谁，想要挑战的吗？”

　　大楼当中静悄悄的，就连呼吸的声音都降到了最低，所有人都敬畏的看着雷厉，就好像看着一尊战无不胜的战神一般！

　　看到没有人主动的跳出来再让自己立威，雷厉略有些遗憾的摇摇头，刚才的战斗也许在别人看来足够激烈，但是对雷厉来说，这只是刚刚好热身而已。

　　“既然没有人反对，那么从现在开始，我就是你们的头儿！”雷厉威严的声音随即响起。

　　罗蒂的手下沉默了片刻，随即齐声大吼，“晚上好，头儿！”


第434章 老家伙，好久不见！

　　花费了点力气，终于将罗蒂以及他手下的那群高手收服，雷厉心中也很是兴奋，和费尔南多寒暄了几句，打发走了他之后，雷厉转身，眼神灼灼的看着站在他对面的罗蒂还有那一群骄兵悍将，那压迫力极强的眼神让的他们都不由自主的挺直了胸膛！

　　“从现在开始，你们就是我的手下，我对你们只有一个要求，无条件的服从！”

　　“在我的小队当中，我不希望听到有人质疑我的声音，听明白了没有！”

　　最后一句，雷厉的声音陡然的高昂了起来，却是吓了那群骄兵悍将一跳，下意识的大声吼道：“明白了！”

　　罗蒂虽然眼神当中有些不甘，但是并没有不满。成王败寇，这个道理他明白，对于比他更强的雷厉从他的手中接收了这支小队的指挥权，并没有感到任何的不满。

　　雷厉侧身，将身边的明心等人露了出来，“我身后的这些人，从现在开始就是你们的同伴，我不希望看到你们之间有什么冲突，明白了吗？”

　　这次骄兵悍将的回答就没有刚才的那么整齐，甚至有些人还满脸敌意的看着明心等人，眼神当中的挑衅和跃跃欲试清晰可见，明显对明心等人不服气。

　　明心等人哂然一笑，并没有放在心上。海外洪门的高手也就是这几天就要到了，到时候，明心那里有心思来搭理这群人，他们的挑衅什么的也就无所谓了。

　　雷厉假装没有看到那些骄兵悍将眼神当中的挑衅，脸上露出了一丝诡异犹如恶魔的笑容，“今天只是初次见面，等到明天，我会亲自出手，试探你们的身手，确认你们有没有资格留在我的小队当中。”

　　“晚上回去，好好休息。明天，当心了哦！”

　　轻飘飘的留下了一句让那些骄兵悍将们头皮发炸的话语，雷厉转身朝着烂尾楼外边走了出去。

　　罗蒂听到了雷厉的话语之后，也是心中一苦，亲自的和雷厉过招之后感受到了雷厉那犹如神魔一般不可战胜的庞大压力，罗蒂的信心在就被打没了。

　　他对于那帮子被他亲自训练出来的骄兵悍将们的身手很了解，他们的身手也许算是很强，但是比起来雷厉来说都差得远了，甚至比起雷厉身边那个一只笑眯眯的大个头（明心）都有所不如。

　　让这些人去和雷厉过招，就算是人多，也绝对不可能会是雷厉的对手，绝对是一个被打爆的下场。

　　心有戚戚然的转身，罗蒂在手下的脸上果不其然的看到了惊慌的神情，脸色一沉，大吼了起来，“都慌什么，看你们现在这个样子，就和可怜的爬虫一般，真让我恶心！”

　　亲手训练出来他们的罗蒂在他们的心中还是有着很高的威信，一开口就都安静了下来。罗蒂脸色阴沉的扫视了一圈，恶狠狠地说道：“都他妈慌什么，不就是个测试吗？看你们那个样子，就和世界末日一般，真令我恶心！”

　　“如果你们只是这样，还真的不如被淘汰算了，丢人！”

　　气哼哼的丢下这两句话，罗蒂起身也离开了这里，愤怒的离开，只留下一棒子手下在这里面面相觑。

　　雷厉和明心等人走出了烂尾楼，正准备离开这里回去，却被边上突然的冒出来的一个人影挡在了身前。

　　条件反射般的，雷厉闪电般的出手，一记重拳直接的将黑影打退了好几步，闷哼不断。雷厉眼中神光如电，“谁？”

　　黑影止住了脚步，微微抬头，露出了一张满是纠结痛苦的脸，“雷先生，是我。”

　　“怎么是你？”

　　雷厉讶然的叫了一声，拦在他身前的赫然是之前一直跟在费尔南多身边的巴德鲁，那个神秘的德鲁伊教团的人！

　　巴德鲁慢慢的站直身子，腹部传来的剧痛让的他脸上满是冷汗，喘了几口粗气之后，巴德鲁这才费劲的开口，“我留在这里，是有些事情想要找雷厉先生谈一下。”

　　“那你说吧。”

　　无端的打了对方一拳，雷厉的心中也有了一丝歉意，示意巴德鲁直接开口。

　　“这……”巴德鲁迟疑的看了一眼雷厉身边的明心等人，意思很明显，不想让明心等人听到。

　　雷厉眉头一挑，“这都是我可以相信的兄弟，你直接说吧。”

　　到底明心心细，看透了一点什么，拍拍雷厉的肩膀，对着身后的人使了个眼色，一行几个人直接的加快脚步擦过巴德鲁的身边，走到了前边不远处散开，看似随意的谈话，却是将其他方向能够直接走过来的路线全部封死了。

　　“好了，这下你可以说了吧。”雷厉的脸上有了一丝不悦，看着巴德鲁说道。

　　巴德鲁在雷厉那极具压迫力的眼神下别扭的移开了眼神，声音微低地说道：“其实是想让你和我去见一个人，一个故人。”

　　“一个故人？”

　　雷厉心中一动，看着巴德鲁这副郑重其事的样子，再联想到他的身份，心中顿时又了几分明了，点点头，“你说的哪位故人在哪？要是就在这里，见见也无妨。”

　　巴德鲁看到雷厉这么爽快的答应了下来，心中顿时松了一口气，脸上喜色浓郁，“就在这里，请。”

　　说完，巴德鲁直接的前头带路，引着雷厉朝着烂尾楼边上一个乱木丛生的小树林当中走去。

　　雷厉对着明心等人打了几个手势，明心领会，雷厉随即就跟着巴德鲁的脚步朝着小树林走去。

　　走到了小树林的跟前，巴德鲁就主动的停止了脚步，示意雷厉自己进去，这幅神神秘秘的样子让的雷厉心中的好奇越来越多，到底是谁，能有这么大的谱！

　　体内的内劲悄然运转，遍布全身，雷厉脚步轻盈没有丝毫声息的走了进去。小树林当中一片昏暗，再加上晚风呼呼刮过，吹动着那乱木枝桠乱抖，更加的多了一个恐怖的气氛。

　　“嗖！”

　　一声凌厉的破空声没有丝毫预兆的响起，一道黑影眨眼间就到了雷厉的跟前。

　　好在雷厉从进来小树林之后精神就高度的紧绷，瞬间反应了过来，身子猛的一侧，顿时那道凌厉的黑影就擦着雷厉的胸前呼啸而过，上边凌厉的劲气甚至让的雷厉的一副都被撕扯开！

　　雷厉的瞳孔陡然的猛缩，就好像猛兽猎食前一般，身子悄然的一晃，顿时整个人就完美的融入到了小树林昏暗的环境当中，让的暗中准备再次偷袭雷厉的那个家伙心中惊咦了一声。

　　“这个家伙，又变厉害了！”

　　心中嘟囔了一句，暗中偷袭雷厉的家伙略微有些遗憾的摇摇头，准备离开现在这个地方，寻找下一个合适的狙击阵地，心中的警铃猛的大震！

　　极为相信自己直觉的黑影想都没有想，身子就好像一只大鸟一般，陡然的平平飞了起来，离开了原来那里。就在他刚离开那里的瞬间，雷厉的身体悄无声息的出现在那里，一拳重重击下，顿时黑影原来站着的地方无声无息的出现了一个方圆半米的大坑！

　　而黑影飞起来之后，随手一甩，一条绿色的光链闪动着微弱的绿光，带着无比的危险朝着雷厉抽去。雷厉瞳孔一缩，手上青色劲气弥漫，伸手一拽，顿时就将那绿色的光链牢牢的抓在了手中！

　　青色的劲气瞬间席卷而上，将光链之上一般的长度瞬间变成了幽深的青色，而绿色的光芒也不再退缩，双方似乎就着这条光链展开了激烈的争夺！

　　过了片刻之后，依旧还是那僵持不下的样子，绿光和青光谁也没有征服谁，就听到了小树林当中陡然的出现了一个幽幽的声音，“你还是老样子，不肯服输。”

　　听到了这个声音，雷厉心底的猜测瞬间被证实，脸上露出一丝笑容，嘴上却依然冰冷地说道：“你也还是老样子，一样的藏头露尾。”

　　“喂喂喂，我这叫神秘好吗？”黑影顿时不满的出声，雷厉不屑的嗤笑了一声，“从前见你的时候就是这样，这次还是偷袭这么老套的手段，我说你就不能换个方法？”

　　说完，雷厉手一松，放开了手中绿色的光链，而那条绿色的光链也瞬间变成了无数的绿色光点，融入到了周围无数的树木当中。

　　一个黑影慢吞吞的走出，懒洋洋地说道：“这不是想试试你的身手嘛。过了这些年，还不错，起码没退步。”

　　雷厉无语的翻个白眼，这些年他的实力岂止是没退步，简直就是飞跃式的进步好吗？

　　当年见到眼前这个家伙的时候，他还不过是初入暗劲的修为，现在雷厉已经是化劲初期的修为！

　　“你还是一样的惫懒，混蛋，真奇怪德鲁伊大祭司这么多年是怎么忍过来没有将你一巴掌拍死的。”

　　黑影一把掀下了黑色的面罩，露出了一张极为英俊苍白看不出年龄的面孔，惫懒地笑道：“雷厉小子，好久不见。”

　　雷厉眉头一挑，脸上露出一丝怀念的笑容，张开双臂使劲的拥抱黑影，“老家伙，确实好久不见了。”


第435章 合作，黑锅！

　　两个同样高大的人紧紧的拥抱在一起，还是在这月黑风高的夜晚，一个漆黑的小树林当中，这画面太美……

　　雷厉抱了男人一下之后，端详了一下他的面孔，不禁笑骂，“五年前我见你的时候，你就是这副面孔，五年过了，你这老男人怎么还是这一副死样子？”

　　男人脸上浮现出一丝玩世不恭的笑容，“你难道不知道这样才能够吸引那些粉嫩美丽的女孩吗？”

　　雷厉无语的翻个白眼，对这个名叫“米尔森”老混蛋彻底的无语了。

　　雷厉第一次遇见米尔森还是在五年前，那时候雷厉还是潜龙的王牌，执行一次任务，完成后在撤退的途中偶然的看到了米尔森正在拉扯一个女孩，那时候还是一个心中尚存光明的雷厉顿时愤怒，冲上前去想要教训米尔森。

　　却没想到米尔森的身手如此高明，以雷厉那会已经在潜龙逐渐拔尖的实力居然不是对手，居然被米尔森打败，失手被擒，那也是雷厉唯一一次被擒住的经历。

　　之后雷厉才知道，那少女是米尔森的晚辈，任性偷跑了出来，米尔森正准备把她带回去呢，却被雷厉横插了一杠子。

　　米尔森对雷厉并没有恶意，反而和雷厉饶有兴趣的交流有关内劲和他所用的力量的不同，那时候雷厉才知道，米尔森隶属于一个名叫做德鲁伊的教团。

　　两个人真正的交集不过三两天，雷厉却是真心的和米尔森有些惺惺相惜，之后米尔森要带那少女回去，两个人这才分道扬镳。

　　本以为再也没有机会再见，却没想到今天居然的见到了。雷厉不禁的有些感叹世事变幻莫测，看着米尔森那张年近五十却依然年轻的面庞，感慨万分。

　　不过雷厉片刻之后就回过神来，现在可不是走神的时候，看着米尔森，雷厉的脸色慢慢的严肃了起来，“所以，米尔森，你为什么回来到这里？”

　　“难道你们德鲁伊教团的大祭司要下定决心再次的和梵蒂冈开战吗？”

　　米尔森哑然失笑，“不不不，我们并没有那样不切实际的想法。和梵蒂冈开战？也许会有那么一天，但是不是现在。”

　　“我来到这里，只不过是听巴德鲁小家伙说，有个朋友居然一口道出了我们德鲁伊教团的名号，有些好奇，所以我就过来了。”

　　“我早就应该知道是你的啊，这个世界上，能够记住德鲁伊教团这个名字的，也不多了。”

　　米尔森感慨着说道，雷厉撇撇嘴，打断了米尔森的感叹，“好了，老家伙，那些糊弄人的鬼话就不用和我说了。说吧，到底来干什么，不说清楚，小心我波及到你。”

　　米尔森无奈的摊开双手，“你还是那么无趣。”随即米尔森的脸色变得严肃起来，“巴德鲁的身份暴露了，为了取信于他现在的雇主，不得已的将我们的一部分行动目标暴露了出来，所以我来到这里处理一下。”

　　“你们的行动目标是什么？”雷厉眉头一扬，陡然的问道。

　　米尔森似笑非笑的斜睨了雷厉一眼，“小家伙，打听这些做什么，难道你还想拉我下水不成？”

　　“哼，巴德鲁潜伏在费尔南多的身边，就说明对费尔南多有所求。你又说了你们要在这里采取行动，目标自然不可能是费尔南多，这只能说明你们想要拉拢费尔南多，亦或者你们的敌人干脆就是一样的。”

　　“这样一分析，你们的目标也就呼之欲出了，执政党和三大家族？”

　　“啪啪啪！”

　　米尔森满脸赞叹的鼓掌，“过了这么长时间没见，你的情报分析能力依然还是这么的犀利，真是让人怀念啊。”

　　雷厉没搭理米尔森的赞赏，直接地说道：“既然我说对了，那么你也应该知道，我现在要对付的敌人就是三大家族当中的凯拉家族，怎么样？有兴趣掺上一手没？”

　　“我们现在已经有了凯拉家族详细的情报，并且让它遭受了不小的损失，还有费尔南多提供的人选。如果在有了你们的加入，对付凯拉家族就更加的多了几分把握。”

　　“好处！”

　　米尔森干脆地说道，“这件事我们可参与，也可以不参与，如果你想拉我们下水，好处呢？”

　　“现在可不是讲私人交情的时候，抱歉了，雷厉。”

　　雷厉耸耸肩，并不在意，他也没指望米尔森干脆的两肋插刀，无偿的帮忙，米尔森提供帮助，得到报酬这是理所应当的事情。

　　“我们这边还有海外洪门的人，总共三方，我们三家分了凯拉如何？”

　　雷厉语不惊人死不休，偏偏脸上的表情又平淡至极，说分了凯拉，似乎就和说今天吃什么一般平淡，似乎完全的没有将矗立数百年的凯拉家族放在眼里。

　　米尔森的眼睛微微圆睁，意味深长的看着雷厉，“你就这么有把握吗？”

　　雷厉的嘴角翘起一抹弧度，“每一个强大的家族，都有其可以利用的弱点，堡垒总是从内部攻破的，不是吗？”

　　米尔森恍然大悟，嘿嘿笑着看着雷厉，“你小子，还是这么的奸猾。”

　　“既然如此，那么我就陪你玩上一把，看看你最后能够有什么成果。要是最后计划失败了，哼哼……”

　　对米尔森发出的那不痛不痒的威胁，雷厉毫不在意，微微的摆手，“我本来就有六分的把握，有你的加入，现在有九成的把握。”

　　“如果这样还不成功，说明就是天不绝凯拉，那我也没办法了。”

　　“就这么说定了。”

　　两个人伸出手掌清脆的击掌为誓，随即气氛陡然的沉默了下来，过了半晌之后，雷厉才有些晦涩的开口，“妮露，怎么样了？”

　　米尔森似乎早就预料到雷厉会这样问，撇撇嘴，无奈的叹口气，“还能怎么样？她对大祭司安排给他的婚事还是抗拒，被关在古堡当中哪里也去不了。”

　　雷厉身体轻轻一震，双拳不知道何时已经紧紧的攥了起来，抬起头，长长地吐出一口气，将心里那复杂的思绪全部吐了出去，对着米尔森点点头，“行动的时候我会通知巴德鲁，走了。”

　　看着雷厉走出小树林的背影，米尔森仰天长叹，依稀看到了一男一女满是笑容的脸庞，扬起声音对雷厉背影说道：“她很想你。”

　　雷厉身体一顿，随即接着坚定的走了出去。巴德鲁还在外边忠实的守着自己的岗位，看到雷厉走出来，对着他点点头，雷厉也不在意直接的走到了明心等人的身边，说道：“我们走吧。”

　　明心等人看到雷厉脸上的疲惫和沉重，对视了一眼，默契的什么也没说，直接的上车离开了这里。

　　米尔森的身影也从小树林当中走了出来，淡淡的对着巴德鲁吩咐道：“以后雷厉那边的消息，都由你来和他沟通，然后再通知我。”

　　巴德鲁连忙的躬身应是，随即两个人同样上车离开了这里。

　　花开两朵，各表一枝。

　　费尔南多看到雷厉顺利的收服了罗蒂等一棒子骄兵悍将之后，就放心的离开了这里，返回了他的老巢。

　　只不过，刚回到了别墅当中，一下车，费尔南多就感觉到了一股诡异，别墅当中太安静了，安静到甚至听不见虫鸣的声音，这绝对不正常！

　　贴身保护费尔南多的保镖也都感觉出了不对劲，唰唰的掏出手枪，迅速的将费尔南多围成一个圈。

　　费尔南多死死的看着别墅的大门，沉声地说道：“朋友，出来吧。”

　　“哗”的一下，别墅的大门洞开，一连串身穿黑色作战衣，脸色冰冷如铁的战士无声无息的走了出来，随后一个银色的发丝梳得一丝不苟的老人穿着一身精致的燕尾服，犹如从画中走出来的老绅士，慢慢的走了出来。

　　看到走出来的这个老人，费尔南多的瞳孔猛的缩成针尖大小，同时飞快的掠过一丝惊慌。隐藏好自己的情绪，费尔南多脸上装出一副愤怒的样子，对着走出来的老人说道：“巴蒂，你到底是什么意思？”

　　来人赫然是凯拉家族第二元老，巴蒂！

　　巴蒂慢吞吞的走到费尔南多的跟前，犹如秃鹫一般充满死气的眸子缓缓的打量着费尔南多，让费尔南多一阵的皱眉，随即就听到巴蒂缓缓地说道：“佩德凯拉被杀，罗德里格斯被杀，莱茵凯拉被人袭击，莫名失踪，你说我来干嘛！”

　　“老混蛋，这事情分明都是你挑起来的，现在来找我麻烦！”

　　从雷厉那里知道巴蒂菜式莱茵凯拉被袭击消失的幕后黑手的费尔南多心中狠狠的咒骂着巴蒂，但是他也知道，他的危机来了！

　　巴蒂带着大批的人手来到这里明摆着不含好意，甚至有可能是凯拉家族认为是他这个在野党的党魁不满三大家族的统治，派人做出来的事情也不一定！

　　而真正的幕后主使巴蒂出现在这里，说明他已经是有心想要让费尔南多背上这个黑锅！

　　要是现在背上黑锅，被凯拉家族敌视，那可就不是好玩的事情了。

　　虽然现在费尔南多准备的事情已经是和凯拉家族不死不休，但是现在所有的准备还没有布置完全，要是仓促发动，天知道最后的结局是什么！


第436章 脆弱的格罗索凯拉！

　　费尔南多心念电转，片刻之间就将这件事的厉害分析了个清楚，脸上露出一丝哂笑，“巴蒂，这貌似是你们凯拉家族的事情吧，你来找我干嘛？难道你以为是我在背后策划了这些，简直是滑天下之大稽。”

　　巴蒂依然还是那副淡漠的样子，“这些事情一连串的发生，如果没有背后主使人那才是见鬼。而你，费尔南多，在野党的党魁，南方所有势力的代表人物，和我们凯拉家族有着不可调和的矛盾，正是天然的有动机，有实力，也有能力策划这些事情的人选，所以我来了这里，希望你给我一个交代。”

　　话语还未落，费尔南多已经怒不可遏的叫嚷了起来，“巴蒂，你当我是傻的吗？我承认，我对你们凯拉家族有着深重的无法调和的恶感，但是就现在这个敏感的时候，当我闲着没事干去撩拨你们凯拉家族，让你们发动全力来对付我吗？”

　　“也许有机会，在你们凯拉家族虚弱的时候，我会扑上去狠狠的给你们沉重的打击，但是，不是现在。”

　　“你所说的一切都是无端的诽谤和污蔑，现在，请你带着你的人，马上离开这里！”

　　对于费尔南多的强硬，巴蒂显得有些意外，眉头微微一挑，脸上突兀的流露出了一丝诡异的笑容，“费尔南多，你对我说的似乎很是愤怒啊。到底是真的愤怒呢，还是想要掩盖某些事情的伪装呢？”

　　费尔南多心中一惊，心里暗暗的腹诽，“这老家伙，还真的是难缠。”

　　自己在暗地里做了什么，费尔南多可是清楚的很的，他可是和已经成为了凯拉家族头号必杀的雷厉，缔结了秘密盟约。要说巴蒂还真的没找错人，但是，费尔南多怎么可能让他知道！

　　脸上露出一丝冷笑，费尔南多死死的看着巴蒂那满是死寂的眸子，“身为凯拉家族第二元老，我不相信你没从这些事情当中看出什么。支持格罗索凯拉的佩德凯拉被杀，随后莱茵凯拉马上就遭到报复，直到现在还生死不明，凯拉家族到了现在竟然没有一个正统的继承人出现在台面上，这些诡异的事情才是你应该关注的重点，而不是来到我的家里来耀武扬威！”

　　巴蒂眼中猛的掠过一阵精光，身上强大的气势猛然绽放，随即瞬间消失，淡淡的瞥了费尔南多一眼，“没想到，你还能有这副见识。”

　　费尔南多冷哼一声，懒得搭理巴蒂，巴蒂随即懒洋洋的挥挥手，“看来在这里是发现不了什么的，我们走吧。”

　　费尔南多心里猛的一松，巴蒂身后大批全副武装的战士就好像来的时候一般，悄无声息的散去。巴蒂缓缓的走到费尔南多的身边，低声轻笑着说道：“费尔南多，这件事，我劝你最好不要插手，免得辉煌了一辈子，最后横尸荒野的下场。”

　　低笑了两声，笑声当中那浓郁的死气让的费尔南多心脏猛的缩成一团，随即巴蒂就带着人扬长而去。

　　“该死的凯拉！”

　　低声的骂了两句，费尔南多抬起头，看向了烂尾楼所在的方向，喃喃地说道：“巴德鲁，希望你不要再次的辜负我的信任了。”

　　“凯拉家族，这次我是必要让你万劫不复！”

　　……

　　回到了明心的别墅当中之后，雷厉不管其他人，径直的来到了别墅的地牢当中，被他刻意遗忘了许久的格罗索凯拉，就关在这里！

　　现在，是时候和他谈一谈了！

　　将地牢打开，雷厉走了进去，一股扑面而来的臭气让的雷厉眉头微皱，用内劲转为内呼吸，雷厉径直的走了进去。

　　地牢当中几位的昏暗，只能微微的看到一丝亮光，不过在修为有成的雷厉眼中，这里和白昼也没什么区别。

　　一个满头乱糟糟长发的男人眼神呆滞的坐在一张狭窄的小床上，听到了动静，呆滞的眼神当中猛的爆发出亮光，连滚带爬的滚下床，口中猛的爆发出凄厉的哀嚎。

　　“放我出去，快放我出去！”

　　“我发誓，如果你们不放我出去，凯拉家族绝对不会放过你们，你们会死的很难看！”

　　雷厉对格罗索凯拉的威胁充耳不闻，径直的一巴掌拍在了已经有些癫狂神志不清的格罗索凯拉的脑袋上，将他拍醒了过来，猛的顿住了哀嚎。

　　上下打量了一下完全和野人没什么区别的格罗索，雷厉撇撇嘴，抓起边上用来冲马桶的软皮水管，打开龙头，对着格罗索凯拉就是一通猛冲，那强劲的水流一下子将格罗索凯拉摁在了墙上，甚至让他无法开口说话。

　　冲洗了一下臭气熏天的格罗索凯拉，雷厉扔下水管，“现在，我们可以好好的谈谈了。”

　　格罗索凯拉呆滞的眼珠微微转动，流露出了一丝灵动，径直的跟着雷厉走出了地牢，来到了地牢边上一个小的仿审讯室。

　　许多天不见天日，格罗索凯拉惨白的脸上染上一抹异样的红晕，再配上他那稀稀拉拉滴水的长发，陡然让人见了怕不是要高呼见鬼了！

　　格罗索凯拉坐在雷厉的对面，深陷的眼窝当中满是疲惫和惊慌，这些天来的遭遇已经将他身为凯拉家族第二继承人的傲气给完全的折磨没有了，现在坐在雷厉面前的完全就是一个受惊过度，随时有可能崩溃的小白兔。

　　而这，也正是雷厉想要达到的效果。轻轻地扣扣桌子，雷厉慢条斯理地说道：“格罗索凯拉，这些天，感觉怎么样？”

　　格罗索凯拉的眼睛猛的睁大，看着雷厉的目光当中满是惊恐，嘴皮子哆嗦着说道：“你，你这个恶魔。”

　　说道后边已然是嘶吼了起来，似乎要将心中的怨气和愤怒全部都发泄出来一般。

　　只可惜这些对雷厉并没有什么用，雷厉点点头，“很好，看来你现在还能吼出来，那么，接下来我们需要谈一谈。”

　　“不过在此之前，我想先告诉你几个消息。”

　　格罗索凯拉的嘶吼戛然而止，看着雷厉的眼神当中，顿时充满了渴望。已经与世隔绝了好久的他，现在最迫切的希望就是获取有关外界的信息。是以一听到雷厉这样说，格罗索凯拉的心中顿时充满了激动。

　　将格罗索凯拉的所有反应都收入眼底的雷厉嘴唇微翘，淡淡地说道：“第一个消息，佩德凯拉死了。”

　　“什么？”

　　格罗索凯拉脸上陡然的飞上两抹激动的涩红，眼神当中满是不可置信，整个人瞬间呆滞，已经被这个消息炸的暂时的失去了思考的能力。

　　佩德凯拉死了！

　　这对格罗索凯拉来说完全无异于晴天霹雳！佩德凯拉是凯拉家族元老院十大元老当中，对格罗索凯拉支持最为彻底的一位，可以说这些年格罗索凯拉能够有和莱茵凯拉不相上下的声势和地位，佩德凯拉在其中的支持占据了最重要的地位。

　　而现在佩德凯拉死了，他失去了在凯拉家族当中最重要的一位支持者。

　　“是莱茵，一定是莱茵凯拉这个狗娘养的婊子，一定是他下手的！该死的，我一定要让他死，一定要让他死啊！”

　　格罗索凯拉癫狂的嘶吼了起来，脸上满是悲伤愤怒和疯狂的杀意交织的神情，身上陡然的爆发出了强大的杀意和气势，似乎又称为了那名张扬嚣张的凯拉家族第二继承人！

　　雷厉似乎没有看到格罗索凯拉的样子，淡淡的抛出了第二个重量级的消息，“莱茵凯拉被袭击失踪，现在生死不知！”

　　正在疯狂的叫嚣着要弄死莱茵凯拉的格罗索凯拉身体猛的一震，僵在了原地，一点一点好像机器人一般扭过头看着雷厉，眸子当中满是茫然，“你，你说什么？”

　　“莱茵凯拉被袭击失踪，现在生死不知。”

　　雷厉耐心的重复了一遍，随即就往后一靠，一言不发。

　　格罗索凯拉似乎一下子就被抽去了脊梁，刚才那股陡然爆发出来的气势一下子消失的无影无踪，颓然的坐在了椅子上，又重新的变成了刚才那样颓丧的样子，双手抱头，手指深深的插进头发当中，嘴中低声的嘶吼着，“怎么可能？他怎么可能会失踪，他怎么敢失踪！”

　　看着格罗索凯拉，雷厉很能理解他现在的心情，失去了自己最重要的支持者，同时，被他怀疑有最大嫌疑的莱茵凯拉也同时被袭击失踪！

　　既定的复仇目标一下子失踪，让的格罗索凯拉心中一下子茫然了起来，不知道究竟该找谁去报复，这样大的落差，让的此刻的格罗索凯拉已经到了有生以来最脆弱的时候！

　　火候差不多了，雷厉缓缓的开口，“我想和你谈笔交易，怎么样？”

　　格罗索凯拉慢慢的抬起头，惨然地说道：“你想和我谈什么交易，现在的我，对你来说还有什么价值吗？”

　　雷厉摇摇头，“你的价值我知道，所以你只需要回答我，谈或者不谈。不谈，你继续在这待着，谈，那我就可以放你出去，重新的回到你的家族。二选一的选择题，很简单，不是吗？”

　　被困守一生，还是重获自由？

　　对于格罗索凯拉来说，几乎没有任何的犹豫，深陷的眼睛直视着雷厉，“不管你说什么，只要能够让我出去，成交！”

　　雷厉满意的笑了。


第437章 完美的假象！

　　雷厉自然不可能什么预备手段都不做，就这样将格罗索放回去。格罗索虽然经过了这几天的折磨经历，精神防线已经降到了最脆弱的时候，但是对雷厉的仇恨，雷厉可是心知肚明的。

　　要是就这样将格罗索凯拉放回去，保准格罗索凯拉第一个翻脸不认人，带着大批的人手过来围剿雷厉。

　　所以雷厉表面上不动声色，放在桌子下面的手已经悄然动作了起来，手中内劲积聚于手掌，按照特定的经脉流动，最终在他的手掌上形成了几片薄薄的白色透明冰片。

　　手指一弹，那几片白色的冰片已经无声无息的飞出去，融入进了格罗索凯拉裸露的手臂之中。

　　格罗索凯拉只觉得手臂上一凉，随即就没了反应，眼神当中满是警惕的看着雷厉，“你对我做了什么？”

　　雷厉笑呵呵地说道：“别激动，只是一些预防手段，先小人后君子，别你到时候回到了凯拉家族，直接的带人来围剿我，那就不好玩了。”

　　“如果你能够按照我们交易的约定，完成交易之后，我自然会给你解开。”

　　格罗索凯拉压根不相信雷厉话，什么只是一些预防准备，这些天来他算是见识了雷厉的手段，死死的盯着雷厉，“如果我不遵守约定的话，会怎么样？”

　　“会这样！”

　　雷厉啪的打了一个响指，格罗索凯拉感觉身体骤然的一麻，随即一股仿佛从骨子里传来的巨痒瞬间席卷全身，那剧烈的痒痒，顿时让的格罗索凯拉惊叫一声，整个人瘫倒在地上，双手在身上胡乱的抓着，顿时将身上抓出了一道一道的血痕！

　　“你，你这个，恶魔，到底，到底在我的身上做了什么。”

　　格罗索凯拉断断续续的说着，眼神当中满是恐惧的神色，那股痒痒实在是太可怕了！

　　“啪！”

　　雷厉接着又打了个响指，随即格罗索凯拉就感觉身上的痒痒感顿时犹如潮水一般褪去，仿佛之前什么都没有发生过一般。

　　但是皮肤上的血痕，还有那隐隐的疼痛提醒着格罗索凯拉，之前的一切都是真切的发生过的！

　　雷厉使用的手段自然是生死符，没有他亲自出手解开，没有人能够解开生死符的禁锢，就算是凯拉家族当中真的有元首级别的高手，也不可能解开雷厉亲手布置的生死符，雷厉有这个自信！

　　西方的人修习的斗气虽然威力巨大，但是斗气更擅长于破坏，在各种运用的巧妙之上，就没有内劲这样玄妙不可捉摸。

　　格罗索凯拉慢慢的爬起，喘着粗气坐在了椅子上，心中最后一点反抗的意愿也就此消失不见，呼呼喘着粗气说道：“说吧，你到底想干什么？”

　　“我想要你干的很简单，回到凯拉家族，不论你用什么方法，让那些元老支持你成为教父。如果他们不愿意支持你，我想你应该比我更清楚应该怎么做。”

　　雷厉就犹如伊甸园当中诱惑亚当和夏娃吃下那个苹果的大蛇一般，轻笑着说道，眼神当中更是射出了妖异的光芒，撼神术在无声无息之间已经悄然发动！

　　此刻的格罗索凯拉的精神防线已经到了最脆弱的谷底，完全不可能抵抗雷厉无声无息见入侵的撼神术精神念力，不知不觉间已经被雷厉的精神念力给影响控制。

　　格罗索凯拉的眼神变得有些呆滞，嘴中喃喃的重复着，“让他们支持我成为教父。”

　　雷厉眼神当中的妖异光芒更加幽深，撼神术已经全力发动，所有的精神念力都已经用在了格罗索凯拉的身上，额头上渐渐的冒出豆大的汗珠，双眼死死的对视着格罗索凯拉的眼睛，“对，让他们支持你成为教父，如果他们不支持你，干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　当雷厉看到格罗索凯拉眼睛当中最后一丝抵抗的意念也消失干净，心中一喜，精神念力如同潮水一般撤退了回来，整个人湿漉漉，犹如从水中捞出来的一般，已经完全的被汗水浸湿。

　　格罗索凯拉猛的一震，回过神来，似乎完全不知道雷厉刚才对他做了什么一般，看到雷厉那狼狈的坐在痛快的冷哼一声，脸上颇为快意。

　　“你放我出去，只是这么一个简单的约定吗？”

　　雷厉喘息了几声，微微抬起头，看着格罗索凯拉，“放你出去，你回到凯拉家族肯定不会顺利的成为教父，会起纷争，那时候，我的机会不就到来了吗？”

　　“趁着你们凯拉家族内讧，然后一举将你们打倒！”

　　格罗索凯拉心中本来对雷厉就有几分怀疑，听到雷厉这“如此坦白”的话语之后反而释然，冷哼了一声，“既然如此，那就看着吧，到底是我先登上教父，灭掉你，还是你先打败凯拉家族。”

　　“没有了莱茵，我有十成的把握登上教父，你就等着我的报复吧！”

　　雷厉挥挥手，“我等着！”

　　格罗索凯拉随即不再废话，直接的站起身，准备离开，却被雷厉叫住，一扭头就看到雷厉扔了个东西过来，接在手中一看，却是个手机，“拿着这个吧。回去该怎么说，你应该知道。”

　　冷哼一声，格罗索凯拉直接转身离开。

　　而雷厉微垂着的脑袋慢慢抬起，脸上有几分若有若无的讥讽，“十成把握吗？还真是不知者不畏啊！”

　　有巴蒂那个老家伙在边上，暗中支持格罗索凯拉，在莱茵凯拉消失的情况下，他确实很有机会登上教父的宝座，但是到了那时候，真正做主的人，还不知道是谁呢。

　　雷厉可以确定的只有一点，那时候做主的人，绝对不会是格罗索凯拉。

　　微微的休息了一下，雷厉拖着疲惫的身躯慢慢的站起来，心里苦笑，“撼神术还真的不能轻易动用，只不过是尝试着控制影响格罗索凯拉，就消耗成这样子，真不知道逐月真人当年是在怎样一念之下，控制数十人的。”

　　“那样的境界，都应该不属于人间了吧。”

　　拖着疲惫的身体走了出去，恰好遇上了往里走的老狂和陆峥，一看到雷厉那疲惫不堪的样子顿时大惊，连忙的上前扶住了雷厉。

　　“老大，你怎么了？发生什么事了？”

　　雷厉摆摆手，示意自己没事。看到雷厉没事，老狂和陆峥也放下心来，随即陆峥就问道：“老大，刚才格罗索凯拉出去，我们没拦他，是你放他走的吗？”

　　“嗯，将他放走，作为一步暗棋，让凯拉家族头疼去吧。莱茵凯拉消失，甚至有可能叛出家族，这个时候格罗索再回去，整个凯拉家族就有的玩了。”

　　“不过对外不能说是我放走他，就说是有人来强攻，我们抵抗不得，随即格罗索凯拉被人救走，明白了吗？”

　　老狂和陆峥顿时反应过来，雷厉这是准备给凯拉家族上眼药水了，连忙应是。

　　走了出去，明心也看到了雷厉的样子，询问了一下雷厉的计划之后，随即痛快的答应了下来。

　　“计划很好，只是着别墅这么好，真的要将它炸了吗？”

　　明心有点肉痛的问道，雷厉无奈的耸耸肩，“如果别墅还好好的，别人怎么会相信有人攻击我们，将格罗索就走。”

　　看到明心还有点肉痛，雷厉拍拍明心的肩膀，脸上满是阴险的笑容，“费尔南多那老家伙不是说了行动资金他包了嘛。到时候你……”

　　明心的眼睛顿时亮了起来，对啊，到时候他就可以正大光明的说这栋别墅是因为凯拉家族的报复，所以才被炸，费尔南多那老家伙好意思不赔他一栋吗？

　　想通了这点，明心也不肉痛，痛快的答应了下来，呼喊了起来，“猴子小六漳龙，你们三个，去地下室把咱们珍藏的好宝贝动拿出来，把这给我炸了！”

　　同样知晓了雷厉计划的猴子三人满脸贱笑的领命而去，没一会就抱着一大堆黑色的背包走了出来，放在了他们的面前。

　　拉开拉链，里边的东西就映入了眼帘。

　　“C4！好家伙，你们还有这宝贝！”

　　“高爆弹，明心你们够狠的啊！”

　　一连串东西让的雷厉都有点惊讶了，明心笑笑，连忙的催促他们开始拿上这些东西布置了起来。

　　将那些C4布置在了别墅当中，看到老狂等人示意已经布置完全之后，雷厉毫不犹豫的摁下了起爆开关。

　　“轰！”

　　一连串霹雳巨响顿时响彻安静的夜空，一股蘑菇云形状的火焰冲天而起，整栋别墅一下子埋没在了冲天的烟火当中。

　　雷厉等人笑呵呵的看着这一幕，等到火焰微微减弱，一帮人站在边上，将手里的手雷，还有高爆弹一股脑的全部都扔进了已经成为了废墟的别墅当中。

　　一帮人脸上居然还满满是兴高采烈的神情，就好像过年放烟花一样。要是让别人知道他们炸毁的是自己居住的别墅，只怕都要骂一声，神经病，败家子儿！

　　谁又能想到的雷厉等人这么做正是为了布置一个完美无缺的假象呢，好用来误导某些人！

　　等到这里的消息传出去，只怕有些人就要坐不住，而采取行动了。到了那时候，也正是雷厉的计划开始发动的时候！


第438章 被挑动的野心！

　　格罗索走出别墅之后，一刻都没有停顿，直接的来到了别墅外的公路上，用雷厉刚才给他的手机，拨通了一个电话。

　　电话刚一接通，就听到那边传来一个低沉的声音，“你的号码没有备案，你是谁？”

　　“是我，格罗索凯拉。”格罗索凯拉直接的报上了自己的名字，而电话的那边听到了格罗索的名字之后，响起了一声惊呼，低沉的声音急促地说道：“格罗索凯拉？是格罗索凯拉阁下吗？”

　　“就是我，别废话，现在马上派人来接我。”将自己的位置报上去，格罗索凯拉随即马上将那部手机给扔了。

　　紧接着就听到了呼啸而来的巨大的响声，还有那足以照亮半个天空的火光，轰隆声不绝于耳。格罗索凯拉瞥了一眼半山腰那燃烧着熊熊火光的别墅，心中冷哼一声，随即不在看着那边。

　　不得不说，凯拉家族的效率还是很快的，格罗索凯拉挂了电话之后不到十分钟，一辆疾驰着的黑色奔驰猛的出现在道路的尽头，嗤的一声急停在格罗索凯拉的身边，两个身穿黑衣的大汉找急忙慌的下车，看到狼狈的格罗索凯拉之后脸上不禁露出了喜色。

　　“格罗索阁下，您的消息已经报告给了教父，教父下令让我们马上将你接回去。”

　　格罗索凯拉点点头，披上保镖递过来的黑色大衣，坐进了车里。两个保镖不敢怠慢，直接的开车带着格罗索凯拉回到了凯拉庄园。

　　回到凯拉庄园，教父的贴身护卫沙拉维早已经等在了那里，看到格罗索凯拉下车，眼中精光一闪，随即恭敬的低头说道：“格罗索阁下，教父正在等着你。”

　　格罗索心里微微有点发紧，点点头，就跟着沙拉维直接的来到了教父的书房。

　　沙拉维开门，示意格罗索凯拉一个人进去。他刚一走进去，就闻到了一股原木被燃烧之后的清香，还有树木炸裂的细微声音，宽大的壁炉旁，燃烧着熊熊的火焰，教父的膝上披着一层黑色的毛毯，出神的看着壁炉当中的火光。

　　暗暗的深呼吸了一口，将心底的紧张呼了出去，格罗索自觉的放慢了脚步，轻轻的走到了教父的身边，弯下身子，低声地说道：“教父，我回来了。”

　　没有得到任何的回应，格罗索凯拉也不敢抬头，就那样维持一个很别扭难受的姿势站在那里，豆大的汗珠慢慢的从额头上分泌出来，滴落在了厚厚的地毯之上。

　　“坐吧。”

　　过了半晌之后，教父这才慢吞吞的出声，格罗索凯拉不敢有丝毫的不慢，直起身子，坐在了教父对面，腰杆挺得笔直。

　　在如此慵懒舒适的环境下，教父那威严犀利的目光不知不觉柔和了不少，瞥了格罗索凯拉一眼，轻笑着说道：“你被雷厉关了那么多天，现在却跑出来了，也算有点本事。”

　　格罗索凯拉心中一凛，教父的这话意思不明朗，到底是在夸他有本事，还是在怀疑他到底怎么跑出来的。

　　微微的垂首遮掩住眼神当中的异色，格罗索凯拉恭声道：“本来这几天我一直被雷厉关在地牢当中，只是今天晚上，不知道是谁派出的大批人手，死命的进攻雷厉他们，别墅当中一团乱，我趁乱打晕了看守，夺了钥匙跑了出来。”

　　一番话说的可谓是滴水不露，就算是教父真的去查，雷厉他们的别墅已经被炸成了废墟，恰好符合了格罗索凯拉的说辞，也查不出什么。

　　教父点点头，并没有在这个事情上多做纠缠，眼神扫了一下格罗索凯拉身上的伤痕，还有那疲惫苍白的面孔，乱糟糟的金色长发，喟叹了一声，“你也受苦了。”

　　格罗索凯拉面无表情，没有说什么。他的反应却是让教父满意，教父点点头之后说道：“既然你回来了，那么这口气家族肯定会替你出，放心。”

　　“你不在的这些天，家族当中发生了很多的事情，却是让人烦恼。”

　　格罗索凯拉心知肚明，却还是装作一副不知情的样子问道：“发生了什么事情？”

　　教父死死的盯着格罗索凯拉的眼睛，缓缓地说道：“佩德凯拉被杀，你的兄长，莱茵凯拉随即马上被大批人手围攻，随即消失不见。”

　　在教父那陡然锋利的犹如刀子般目光的探寻下，格罗索凯拉很好的隐藏住了自己的真实情绪，眼睛圆睁，愤怒的大吼了起来，“什么？怎么会这样！”

　　教父在看到格罗索凯拉眼睛当中满是不加做作的“惊讶和愤怒”，随即收回了犀利的目光，又变成了刚才那个人畜无害的普通老人，“你回来了，也缓解了我的压力。”

　　“回去好好休息，明天我有事交给你。”

　　格罗索凯拉抑制住心底的怒气，站起身对着教父微微躬身，随即缓步离开了书房。

　　看着格罗索凯拉那消失的背影，壁炉当中忽明忽暗的火光映在教父的半边脸上，让的他的神情越发的妖异难以探寻，一声轻笑响起，“一群小崽子，各怀心思，我还没死，就已经盯上了我的位置。”

　　“我就来陪你们玩一场游戏，告诉你们，成为教父，需要怎么做！”

　　离开了教父的别墅，在外边早就已经有得到消息赶来的格罗索凯拉的心腹。在心腹的簇拥保护下，格罗索回到了他阔别已久的别墅当中，洗了个舒舒服服的热水澡，倒了杯家族数百年酒庄当中出产的醇厚红酒，裹着柔软睡衣的格罗索凯拉看着窗外的美丽夜景，眼睛当中满是讥讽和冷漠。

　　这些天来的遭遇，彻底的改变了格罗索凯拉，使他从之前一个虽然心狠手辣但是还有一丝光明意念的青年变成了一个彻头彻尾的冷血残酷，却是合格的家族继承人！

　　卧室的电话突兀的响了起来，格罗索凯拉懒洋洋的接起电话，一个宽厚温暖却又带着一丝喜意的苍老声音响了起来，“格罗索，我的孩子，我听说你回来了，这真是一个令人高兴地消息！”

　　格罗索的脸上露出一丝笑容，“巴蒂元老，好久不见。”

　　电话对面的巴蒂笑着说道：“我的孩子，我在外边半点事情，马上回去。我希望到了你那里的时候，能有一杯充满醇厚香气的红酒，还有一盒能够让我提神的古巴雪茄。”

　　“如你所愿，尊敬的元老大人。”

　　放下电话，格罗索让自己手下去准备，而他自己换上了一身衣服，来到了会客厅。

　　没一会，门外就传来了阵阵的脚步声，那高达三米的高大穹顶大门打开，脸上一副温暖笑容的巴蒂走了进来。

　　示意自己的手下都出去，房门关上，顿时整个会客厅当中只剩下格罗索和巴蒂两个人。

　　“你要的红酒和雪茄。”

　　格罗索坐在沙发上，没有丝毫要起身的意思，懒洋洋的对着巴蒂说道。

　　巴蒂眼中精光一闪，他敏锐的发觉了格罗索有些不同。以前的格罗索见到他的时候可是很恭敬，但是今天的格罗索，有些粗鲁。

　　巴蒂不动声色，笑着坐下，点燃一支纯正的手卷古巴雪茄，轻轻的摇晃着杯中殷红如血的红酒，脸上略带陶醉，对着格罗索说道：“为了你的回归，干杯。”

　　格罗索凯拉轻轻的和巴蒂碰了一下杯子，没有喝酒，目光炯炯的看着巴蒂，“佩德元老的被杀，和莱茵凯拉的失踪，究竟是怎么回事？”

　　巴蒂眼中精光一闪，随即又恢复了平淡，若无其事的放下了酒杯，巴蒂轻轻的叹口气说道：“佩德凯拉是在和罗德里格斯谈事情的时候被杀，虽然事先收到了消息，使用了替身，但是依然被杀。”

　　“凶手很厉害，就连佩德身边的两个副元首级别的高手都被轻松的干掉，让那些凶手轻松的离开了那里。”

　　格罗索凯拉身体微微一震，莫名的想到了雷厉，抑制住心底的思绪，紧接着问道：“那莱茵呢？”

　　巴蒂幽幽叹了一口气，“教父让他去杀雷厉，但是不知道为何，中间突然跑出来一大批高手围攻他，雷厉逃脱，莱茵却失踪。这件事让家族非常被动，第一继承人被袭击却还找不出凶手！”

　　“还好，你及时的回归了！”

　　格罗索凯拉目光幽深，随意的抿了一口红酒，淡淡地说道：“我被别人俘虏，已经成为了家族的笑柄，我回来了，又能怎么样？”

　　巴蒂嘴角翘起一抹得意的弧度，随即马上消失，正色的对格罗索凯拉说，“不，这完全不一样。你现在是家族唯一的继承人，你必须担起家族的重任。我听说你已经见过教父了，他应该也说了类似的话了吧。”

　　“我明天有事交给你。”

　　教父的话语莫名的在格罗索凯拉的耳边响起，格罗索凯拉的拳头猛的攥紧，杯中的红酒轻轻摇晃，揭示了他不平静的内心。

　　巴蒂将这一切尽收眼底，心中一笑，幽幽地说道：“莱茵消失，现在家族正值关键时刻，正是需要你，教父继承人出来主持大局啊！”

　　“莱茵消失了，你可就成为了唯一的继承人了！”

　　最后一句话瞬间在格罗索凯拉的心中掀起滔天巨浪，眼睛微微眯起，一抹名叫野心的火苗星火燎原，熊熊燃烧！


第439章 挨打也是训练！

　　格罗索归来的消息并没有隐瞒多长时间，第二天的时候，所有够得上台面的势力都知道了这件事情。

　　而这个消息，对于那些对凯拉家族怀有某种不怎么纯洁目的的势力来说，无异于是让他们头疼。

　　本来莱茵凯拉这个第一继承人消失之后，偌大一个凯拉家族竟然没有了继承人，顿时掀起了一场偌大的风暴，让的凯拉家族一时间声势大坠，很有些风雨欲来的样子。

　　但是现在格罗索出现，虽然不是第一顺位继承人，但是也是分量极重的第二继承人，最起码能够让凯拉家族后顾无忧的腾出手来，去对付那些对凯拉家族虎视眈眈不怀好意的势力。

　　而这个消息，对于某些人来说，更是暴怒的恨不得一枪嘣了格鲁索凯拉！

　　“碰！”

　　一个精致的陶瓷咖啡杯被狠狠的砸在了地上，飞溅的碎片甚至将边上站着的大汉的脸上都划出了一道血痕，大汉却仿佛没有感觉一般，微低着头，一句话都不敢说。

　　更加消瘦，脸色苍白，眼睛当中燃烧着熊熊火焰，犹如中世纪的吸血鬼贵族一般的莱茵凯拉脸上的每一块肌肉都在哆嗦，颤抖，能够让人清楚的一眼就看出来，现在的莱茵凯拉正处于离谱的暴怒当中！

　　“他为什么会回去？谁能够告诉我？这个杂种为什么会回去！”

　　犹如一头真正被惹怒的失望一般，莱茵凯拉的怒吼在整个房间当中回荡，但是却没有人能够回答，身边的大汉都被莱茵凯拉强大的气场和熔岩般的怒火当中吓得两股战战，压根不敢说话。

　　莱茵凯拉这些天来消失之后，就带领着被收服的那些手下隐藏在了一个谁都想不到的地方，这才没有被各方势力找到。

　　虽然隐藏起来，但是莱茵凯拉对外界的消息依然非常的关心，消息也是非常的灵通，而格罗索凯拉回归凯拉家族这么劲爆的消息，怎么可能会不听说！

　　从高高在上的凯拉狮王一下子变成了隐藏起来不能见人的地老鼠，莱茵凯拉的心中本来就憋着一股火，现在格罗索回归家族这个消息更是一下子将他的火气给引爆的一发不可收拾！

　　“备车，我们去找雷厉！”

　　“我倒是要看看，这家伙要给我一个什么样的交代。不仅没有将格罗索弄死，亦或者看好，居然让他安然无恙的回归了家族！”

　　“如果他不能够给我们一个说得过去的交代，嘿，嘿……”

　　莱茵凯拉冷笑了两声，直接的收拾齐备，和几个心腹手下，开着一辆毫不起眼的黑色大众，朝着米兰城当中开去！

　　……

　　整个意大利因为格罗索的回归而沸腾不休的时候，雷厉也和明心他们化好妆，准备出发了。

　　“该死的，我就知道，不该听你那什么鬼主意！现在可好，不仅仅别墅被炸了，还要让我顶着这幅样子！你让我怎么去接总部派来的高手！”

　　明心从别墅当中出来的时候，最里边就喋喋不休的咒骂着，边上的人听到了脸上也是一副心有戚戚的样子，那幽怨的眼神看的雷厉心中一阵阵的发寒。

　　“嘿，这可是你们都同意了的，现在怎么怪我了。你看，我不也一样吗？”

　　说完，似乎是为了证明自己话语的真实性，雷厉顶着那张比猪头也好不到哪里去的脸凑到了明心的跟前，生怕他看不到一般。

　　明心苦笑了一声，环视了一圈，映入眼帘全部都是一副凄惨的好像刚从战场撤退下来的惨样，最终也只能垂头丧气的靠在椅背上不说话了。

　　雷厉也有些悻悻的摸摸鼻子，闭目养神不说话了。

　　昨天晚上将别墅给弄成一团废墟之后，雷厉为了使这个局做的更像，看起来更逼真，干脆一不做二不休的，半劝说半强迫的让明心等人“化妆”！

　　他所谓的化妆就是，为了更加符合他们遭到袭击的事实，让他们看起来更加的狼狈而已。雷厉亲自下手，将明心等人一个个的全部揍成了猪头，一个个的鼻青脸肿。

　　更用番茄酱之类的将纱布绷带染红包扎在了身上，看起来他们好像真的被袭击，损失惨重一般。

　　雷厉自己也稍微的进行了易容，看起来绝对逼真，让人一看就心有戚戚，绝对看不出来这是雷厉自己下手干的！

　　只不过明心等人的怨念就大发了，只可惜在雷厉的拳头加劝说下，一个个幽怨无奈的接受了这个安排。

　　明心一想到待会自己就要顶着这个猪头去接总部派来支援他的高手，心中就忍不住的哀嚎，那样他“不动明王”明心的名号可就全毁了，总部那帮混蛋怎么可能放弃看他笑话的机会！

　　老狂陆峥和荒牛三个待会要去操练那帮大汉的家伙摸着脸上还隐隐作痛的地方，脸色也渐渐的阴沉下来。

　　如果待会顶着这个猪头样子，别说什么操练那帮大汉了，不被他们笑死就算是好的！

　　“妈的，待会谁要是敢笑，我非连死他不可！”

　　老狂最终恶狠狠地说道，陆峥和荒牛脸上充满了杀气同样恶狠狠的点头附议！

　　半路上，明心和猴子等人开着另一辆车去机场接从美洲总部赶过来的洪门高手，而雷厉四个人则是直接来到了昨天的烂尾楼。

　　进去一看，罗蒂和那群骄兵悍将已经列好了整齐的队伍等着雷厉等人，只是那严肃冷酷的表情在看到了雷厉等人之后完全破功，个个瞠目结舌震惊的无以复加，甚至还有那些自制力比较低的已经噗嗤笑了出来！

　　这个笑声就好像引子，一下子将其他人的笑意给引了出来，一时间，都是爽朗的笑声。

　　老狂等人的脸色更加苦逼，对视了一眼，看到了对方眼中的欲哭无泪，真恨不得现在地上有个缝立马钻进去。

　　这下可好，昨天才刚刚建立起来的高冷形象，一下子破功，没了！

　　倒是雷厉脸色如常，轻轻的咳嗽了一下，顿时哄笑声戛然而止。昨天雷厉轻松的击溃罗蒂的画面现在还在他们的脑海当中，看到雷厉发话了，他们顿时老实了，纷纷的严肃了起来。

　　罗蒂脸色怪异走了过来，眼神忍不住在雷厉的脸上逛了一圈，直到看到雷厉的脸色有点不对之后这才脸色一肃，“所有的人都在这里，接下来怎么做？”

　　雷厉撇撇嘴，大步的走到了骄兵悍将的跟前，锋利的眼神一扫，顿时让他们心中一寒，连忙的挺胸抬头，拿出了自己最好的状态。

　　“看你们的精力很是充沛啊，正好，全部都有，全副武装，都给我出去跑圈，直到跑到你们都爬不起来为止！”

　　雷厉一声暴喝，那群骄兵悍将一愣，眼神不自觉的就看向了罗蒂，罗蒂也没弄清雷厉的意图，微微有点发愣。

　　“怎么还不动？难道不听我的命令嘛？”

　　雷厉冷酷犹如冰渣子的声音响起，骄兵悍将心中陡然一寒，猛的打了个寒战，大吼了一声，“YES，SIR！”

　　随即一个个的不敢怠慢，背起了放在边上全副武装的背包，一个个的闷不吭声的跑出去了。

　　“老狂，你们去跟着。”

　　得到了雷厉的吩咐，老狂三个人走了出去开始监督那些骄兵悍将。

　　罗蒂脸上有些不满的走了过来，“雷先生，他们都是我一手训练出来的精锐，没必要进行这么基础的训练吧。”

　　雷厉哂然一笑，懒得和罗蒂解释，“现在这里是我做主，对吧？”

　　罗蒂呼吸一窒，竟然无言以对，只好无奈的摊开双手，“当然，是你做主。”

　　雷厉转过身，看着罗蒂，嘴角翘起一抹弧度，“他们的训练由老狂他们负责，而从现在开始，由我亲自的训练你。”

　　罗蒂一愣，随即脸上满是喜色，瞬间就将刚才的不满抛到了九霄云外。

　　一个元首级别的高手亲自的训练罗蒂，这会给罗蒂带来多大的好处！

　　元首级别的高手出手已经很多年没有听说过了，罗蒂也是靠着自己一步步的摸索才走到了今天，现在想要在进一步却是一点都看不到希望。

　　现在雷厉这个在罗蒂眼中已经是铁板钉钉的元首级别的高手亲自训练罗蒂，让罗蒂感受元首级别高手战斗的不同，很有可能就会让罗蒂一朝顿悟，打破那层壁障！

　　有了这样美妙的前景，罗蒂哪里还会在意那些可怜的手下，反正他们皮糙肉厚，不怕练，只要别练死就行！

　　“那我们什么时候开始，怎么训练？”罗蒂满脸兴奋的看着雷厉，已经迫不及待了！

　　看着罗蒂那跃跃欲试的表情，雷厉的表情有些诡异，“就在这里，现在就可以开始。”

　　“至于训练的方式嘛，就是这样！”

　　话音未落，雷厉的身形已经狂飙到了罗蒂的身前，一脚将他踹翻了出去。

　　毫无防备的罗蒂跌飞了好几米才落在地上，嘴角已经隐隐的可见血迹，抬头怒视雷厉，就听到雷厉大喊，“起来，什么时候能够在我的手下坚持半个小时，你的训练就合格了！”

　　罗蒂一愣，眼神顿时凶狠犹如饿狼，低吼一声，双手一拍地面，整个人就已经腾空而起，满脸狰狞的朝着雷厉杀了过去，他豁出去了！


第440章 诱导莱茵凯拉！

　　罗蒂的勇气固然可嘉，但是在绝对的实力面前，他的那点反抗注定是湖面泛起的一点小浪花，无足轻重。

　　在雷厉第十二次的将罗蒂打成猪头，一脚踢飞之后，雷厉主动的打出了暂停的手势，让咬着牙正准备再次的扑上来的罗蒂一愣，顿在了原地。

　　拿起边上的水，扔给罗蒂一瓶，雷厉毫无顾忌的直接的坐在了地上，示意罗蒂也过来坐下。

　　罗蒂坐在雷厉的边上，咕咚咕咚的将一瓶水全部灌下去之后，这才喘过来一口气，抬头看着雷厉，“头儿，为什么不继续了？”

　　再被雷厉第三次的轻松打倒之后，罗蒂已经完全被雷厉征服，主动的将称呼改成了“头儿”。雷厉笑笑，“刚才的打斗，并不只是单纯的揍你，而是让你在打斗当中多一些感悟体悟，有些道理就算是和你说再多遍，你也有可能不懂，但是在打斗当中亲身的体会了之后，你就能更加深刻的记住。”

　　“刚才你的身体记忆差不多已经到了极限，现在缓下来休息一下，让你品味回想一下之前的打斗，更好的笑话一下。”

　　罗蒂恍然，更加佩服的看着雷厉，坐在那里皱眉沉思起来。雷厉也不打扰他，直接的起身来到了外边，看看老狂将那群小崽子训练的怎么样了。

　　走出来一看，就看到老狂陆峥和荒牛三个人悠闲的就好像电影上演的黑心监工一般，时不时的吆喝两句，手上拿着一条不知道从哪里弄来的鞭子，甩出清脆的声音，让的那些跑了不知道多少圈，体能基本达到极限的家伙苦不堪言。

　　“啊，我不行了！”

　　终于，第一个崩溃的人出现了，就好像多米诺骨牌一般，接连有人倒在了地上，很快所有人都倒在了地上。

　　雷厉走了过去，问老狂，“怎么样？”

　　老狂脸上带着一丝笑容，“这群家伙的基础还不错，能坚持到现在才到了极限，很不错的苗子，稍微的训练一下，就能够派上大用场。”

　　“那就好！”

　　雷厉的脸上也露出了笑容，他自然不是无缘无故的让那些骄兵悍将去跑圈的，这么做，只不过是雷厉为了摸清他们的底子，就顺势发作的而已。

　　得到了这个让他心情愉快的消息，雷厉看着那些躺在地上哀嚎的家伙也是格外的顺眼，本来给他们准备的加练计划准备推迟到下午。

　　就在这个时候，雷厉的眼睛一缩，不远的地方，突然的升起了一行灰尘，并且还距离这里越来越近，这反常的地方让雷厉一下子警觉了起来。

　　这个地方可是费尔南多早就买下来，周围也基本都是荒无人烟，没有什么人的地方，现在有人突然无缘无故的跑到这里来，能不让他警惕吗？

　　“将那群家伙叫起来。”

　　低声的对着边上的老狂等人吩咐了一声，三个人心领神会，连忙去呵斥那些大汉从地上起来，顿时又响起了一片的悲乎哀嚎。

　　里边的罗蒂也被外面的动静惊动，走出来之后看到自己原来的手下那样的可怜样，装作没有看到，走到了雷厉的身边，低声地问道：“头儿，怎么回事？”

　　雷厉用下巴指了指那辆刚停在烂尾楼钱土地上的黑色大众，“诺，我们有客人来了。”

　　罗蒂一看，眼神瞬间边的犀利了起来，这个地方可是费尔南多交到他手里的，他自然之道这里的偏僻，偏偏现在这最偏僻的地方来了人，不是误打误撞，那就是别有用心了。

　　那群大汉也在老狂三人的暴力威胁下勉强的排好了队伍，而那黑色的大众车上也下来了三个人，朝着这边走了过来。

　　雷厉的目力惊人，隔着老远就看到了走过来的人，嘴角一翘，眼睛当中掠过一丝了然，“是他来了，难怪。”

　　边上的罗蒂听到了雷厉的低语，“头儿，是谁来了。”

　　雷厉没有回答，说道：“罗蒂，你去将那三个人接过来。”

　　满肚子疑惑的罗蒂走了过去，走到跟前，看清楚了来人的面孔之后，差点没惊讶的叫起来，“莱茵凯拉！”

　　来人正是莱茵凯拉，消瘦苍白却更显的威严阴冷的莱茵凯拉斜睨了罗蒂一眼，感受着罗蒂身上传来的那股波动，眼睛顿时眯了起来，“副元首级别的高手？”

　　罗蒂更加的惊讶，能够再见第一面的时候就一口道出他是副元首级别的高手，不是比他强的，就是和他同等级的高手！

　　昨天雷厉刚见到他的时候就一口道出了他是副元首级别的高手，现在的莱茵凯拉也是如此，这是不是意味着莱茵凯拉也是副元首级别的高手呢？

　　一想到那个可能，罗蒂的心中也有了一丝苦涩，甚至有种错觉，难道现在的副元首级别的高手都成了大白菜，一抓一大把吗？

　　心气陡然的低落的罗蒂也没心思猜测莱茵凯拉为什么来到这里，点点头之后，闷声不吭的带着莱茵凯拉来到了雷厉的身边，随即往雷厉身后一站，不吭声了。

　　莱茵凯拉走到雷厉的跟前，眯着的眼睛当中压抑的怒意再也无法遏制，一把伸出手，死死的攥住了雷厉的领口，低声嘶吼，“你混蛋！”

　　罗蒂眼神蓦地一凝，上前一步，副元首级别高手的威压毫无保留的全部释放出来，让莱茵凯拉身边跟着的两个手下也紧张了起来，唰的从怀里掏出枪，对准了罗蒂。

　　雷厉微微挥手，罗蒂这才心不甘情不愿的收回了气势，死死的瞪着那两个手下。

　　体内内劲运转，猛的一震，顿时九江莱茵凯拉的双手震开，雷厉看了一眼脸色难看的莱茵凯拉，转身朝着里边走去，“跟我进来。”

　　莱茵凯拉随即脸色难看的跟着雷厉走了进去，那两个手下还想继续跟着莱茵凯拉进去，却被罗蒂毫不客气的挡在了外边。

　　走到烂尾大楼当中，雷厉蓦地停住脚步，随即毫无预兆的一招回旋踢狠狠的朝着莱茵凯拉的脑袋踢去，莱茵凯拉似乎早就有所预料一般，抬手两只手交叉在脑袋前，硬生生的挡住了雷厉这一击。

　　一击未果的雷厉也没有继续攻击，眼神玩味的看着莱茵凯拉，“隐藏的够深的啊，连我也没看出来你居然是副元首级别的高手。”

　　莱茵凯拉冷哼一声，“你也从来没有告诉我你的身边还隐藏有一个副元首级别的高手。”

　　知晓莱茵凯拉在说罗蒂，雷厉笑笑，没有接这个话茬，径直地说道：“我知道你为什么来找我，我先说，这件事不怨我。”

　　雷厉一说起这件事，莱茵凯拉顿时暴怒了起来，脖子上青筋暴突，“不管你的事？格罗索凯拉好好的被你们关着，干脆你们弄死他也行，但是为什么他会逃出去，甚至还回到了家族当中？你知不知道这样会让我多被动！”

　　无奈的摊开双手，任由莱茵凯拉发泄完之后，雷厉这才满脸无辜地说道：“这真的不怨我，我知道你怀疑我故意的将格罗索放回去，但是我发誓，我没有！”

　　面不改色心不跳的发下了一个毒誓之后，雷厉满脸委屈的将脸上的伤口给莱茵凯拉看，“昨天晚上有人动用重火力去抢人，人多势众，再加上我们手上没有能够压制对方火力的武器，只好无奈的让他们把人给救走了。”

　　最后，似乎生怕莱茵凯拉不相信，雷厉干脆的直接将胸前的衣服扯开，将里边那“染血的绷带”露了出来，上边那殷红的血迹一下子就映入了莱茵凯拉的眼睛。

　　莱茵凯拉瞳孔猛缩，眼睛当中的震惊没有瞒过雷厉，让的雷厉心中暗笑。

　　而莱茵凯拉却不知道雷厉是在骗他，看到了雷厉那货真价实的伤口之后，心中对雷厉的话已经信了大半。莱茵凯拉见识过雷厉的身后，即使他是副元首级别的高手，都完全不是对手，要真的是小规模的敌人进攻的话，那完全不可能从雷厉手下走脱。

　　现在那些人不仅仅强攻救走了格罗索，甚至还让雷厉如此狼狈，让的莱茵凯拉心中一下子开始联想起来。

　　究竟是谁能够派出这么大的手笔，救回格罗索凯拉呢？

　　越想，莱茵凯拉的脸色就越难看，因为他发现，想遍了所有人之后，有这个势力召集这么多重火力，还有如此多得力的人手，不惜一切代价要救回去格罗索凯拉的，貌似符合条件的之后一个人！

　　凯拉教父！

　　也只有他才能有这个手笔，从雷厉的手中硬生生的抢走格罗索凯拉。

　　丝毫不知道自己已经完全跑偏了莱茵凯拉越想越觉得有可能，气的牙齿紧咬的咯咯作响，拳头紧紧的握了起来。

　　雷厉似乎还嫌火候不够，有意无意的在边上说了一句，“那帮人的活力可是真猛，连我们的别墅都给炸平了。”

　　“在这片土地上，有能力做到这一切，也有动机，不惜一切代价救回格罗索的，貌似没有几个人吧。”

　　此言一出，莱茵凯拉的眼睛骤睁，放射出无法直视的精光！


第441章 飞龙！

　　气氛瞬间沉闷了下来，仿佛一块石头压在心头一般，沉甸甸的让人喘不上气来。

　　莱茵凯拉是个聪明人，和聪明谈话最大的好处就是一点就透，雷厉的话语虽然不多，但是话里话外的意思都已经点到了，将他想要表达的意思都表达了出来。

　　有能力，有势力，有动机，完全符合这几个条件的人，在整个意大利也就只有一个人能够做到了，那就是凯拉教父！

　　莱茵凯拉本来就是这么怀疑的，被雷厉这么一误导，更是顺理成章的确认了凯拉教父就是突袭别墅，就出格罗索凯拉的人，心中的怒火顿时犹如火山喷发一般爆发了出来！

　　在莱茵凯拉莫名的受到袭击失踪之后，凯拉教父不着急去找莱茵凯拉，反而派出大批的人手去解救格罗索凯拉，这其中透露出来的意思才是莱茵凯拉如此愤怒的重点！

　　“该死的老家伙！”

　　莱茵凯拉愤怒的一跺脚，雷厉假装没有听到莱茵凯拉口中那并不怎么规矩尊老爱幼的话，笑眯眯的好像完全没有听到一般。

　　愤怒了半晌之后，莱茵凯拉也差不多平静了下来，眼神当中似乎跳跃着一团火焰，“既然如此，那也就不能怪我了。”

　　莱茵凯拉猛的一转身看着雷厉，“计划什么时候发动？”

　　看到莱茵凯拉已经完全的被挑动起了火气，雷厉的嘴角微翘，随即恢复原样，摊开双手，“你也看到外边的那些人了，至少要将他们训练出一个样子来才可以。”

　　莱茵凯拉无奈的咬牙，就刚才外面的那些人，要将他们训练出来个样子得等到什么时候？而现在的莱茵凯拉简直是一分钟都不想等，恨不得现在立马操着家伙杀进凯拉庄园，将那些碍事的老家伙一并杀死！

　　雷厉看吊莱茵凯拉的胃口也差不多了，这时候才幽幽的开口说道：“这件事，单凭你我的力量做不成，所以我还拉拢了几个势力，等到他们到齐了，我们在一并的商讨这个问题。”

　　看看手表，雷厉自言自语地说道：“他们也该差不多到了吧……”

　　莱茵凯拉狐疑的看了雷厉一眼，没有开口，拉过一把椅子坐下，开始闭目养神，等着雷厉口中的人到来。

　　雷厉口中的人当然是明心，他们四个人人顶着一个大猪头赶到机场的时候，海外洪门的高手还没到来，明心四个人也只好满脸狼狈的在那里等着，心里边腹诽了雷厉不知道几百遍了！

　　这个时候，机场当中响起了从纽约直达米兰的航班已经抵达，明心四个人眼神一亮，连忙的朝着乘客出口走去，猴子的手中已经举着牌子准备接人。

　　没过一会，出口处就走出来了一行身高体壮，齐刷刷的一身黑色大衣，脸色冷硬犹如岩石的大汉，带头的一个男人则穿着一身对襟白色唐装，脸上则是不同于身后大汉的笑呵呵的笑容，看上去极为的和气。

　　“来的人是他？”

　　看到了那个身穿对襟白色唐装的中年男人，明心的眼睛一瞪，露出了不可抑制的喜色，连忙的大喊了起来，“飞龙堂主，我在这！”

　　唐装男人耳朵微微一动，一扭头就看到了明心还有他身后举着牌子的猴子三个人，笑呵呵的带着身后一票大汉走了过来。到了跟前，上上下下的打量了一下明心，唐装男人这才笑呵呵的开口说道：“小明子，几年没见，你怎么还是这境界，一点长进都没有？”

　　明心脸上舔着笑，丝毫没有被批评的觉悟，“嘿嘿，我着天天在欧洲俗事缠身，哪有您天天在总部享福，突飞猛进来的爽快，您就别笑我了。”

　　唐装男人飞龙堂主眉毛一挑，似笑非笑，“哦？你这是对门主的安排不满了？”

　　明心连连摆手，嘿嘿干笑，“哪能啊，我哪敢啊！”

　　说这话，明心一阵肝颤，他就算是有不满却又哪敢对着眼前这位主说啊。这可是门主真正的心腹，就算是在整个洪门当中都算得上位高权重，手握大权的人。

　　海外洪门，刑堂堂主飞龙！

　　这位主掌管的就是洪门家法，所有一应弟子的赏罚都是由他进行主持的，还身背追杀叛门弟子，清理门户的重任，身手可谓是强悍至极！

　　几年前，海外洪门算计凯拉家族的一位副元首级别的高手，就是派出了飞龙还有几位高手，生生的将凯拉家族的哪位副元首级别的高手击杀当场，让凯拉家族大大的吃了一个闷亏！

　　这样一位主，明心哪里敢得罪！

　　飞龙似笑非笑的看了明心一眼，懒洋洋地说道：“走吧，还愣在这里干嘛？带我去见见你口中的哪位大高手去。”

　　明心连忙对猴子打眼色，猴子了然，和小六漳龙两个人将飞龙带来的人带上了他们的手下开来的车，而明心则是亲自的开车载着飞龙朝着烂尾楼驶去。

　　一上车后，飞龙脸上的笑容一收，对着明心说道：“你把那个雷厉的资料详细的和我说说。”

　　明心知道飞龙这次来意大利，是门主同意了他和雷厉搞的那个计划派来的后援，但是飞龙对雷厉却并不怎么熟悉，这也实属正常，当下就将雷厉的资料还有他和雷厉的计划全盘托出，没有一丝一毫的隐瞒。

　　飞龙听后眼睛似闭非闭，缓缓地说道：“这么说来，你们的计划已经进行了一大半了，莱茵凯拉已经被你们成功的叛出，也拉拢了费尔南多和凯拉家族对抗，还将格罗索凯拉放回去混淆视听？”

　　明心点点头，飞龙缓缓阖首，嘴角露出一丝笑容，“你这个小猴子，看来这几年也没有白历练，这几步棋走的还行，没什么大的差错，要是这样顺利的进行下去，只怕凯拉家族马上就要起了纷争，到时候就是咱们的机会了。”

　　得到了飞龙的称赞，即使以明心的城府，脸上也不由的露出了一丝的喜色。随即明心好像想到了什么问题一般，开口说道：“对了，雷厉还说，凯拉家族瘦死的骆驼比马大，就算是现在已经被削弱了很多，但是隐藏的底牌却还是一张都没有掀开，很有可能隐藏着传说当中的元首级别的高手，甚至就连副元首级别的高手都隐藏的有不知道多少。”

　　飞龙点点头，“这个问题，来之前门主和我说过了。”脸上掠过一阵傲然的神色，“元首级别的高手不敢说，但是副元首级别的嘛，三两个的并不放在我的眼里，你就放心大胆的去进行你的计划吧。”

　　明心身体一震，满脸喜色的扭过头来，眼睛当中有着一丝难以置信，“难道说你已经突破了那个关口了？”

　　飞龙笑着颌首，“前段时间偶有感悟，突破了多年的瓶颈，突破到了暗劲巅峰，再进一步，就是化劲大宗师的修为。换算起来，也差不多相当于他们副元首级别的巅峰吧，寻常的副元首级别的高手都不是我的对手！”

　　明心眼神当中的喜色更多，心中更加的安定，有了飞龙这样一位大高手的加盟，还有他带来的一大批高手，这顿时就让他们这一方的实力边的雄厚起来。

　　更遑论还有雷厉这样一位摸不清深浅的大高手呢，这样一来，他们就算是正面的对上了凯拉家族，也并不是没有一拼之力！

　　“对了，”飞龙再次的开口，神色有些奇异，“那个雷厉，是否真的有你说的那么厉害？他达到了什么境界？”

　　明心张口就准备回答，但是却一下子卡主了，对啊，到底什么境界呢？

　　这个时候，明心才反应过来，他并没有真的问清楚雷厉修为达到了什么样的境界，他只见识过雷厉出手，将那两个副元首级别的高手轻易的击杀，修为绝对的深不可测！

　　想了半天之后，明心无奈的开口，“我不清楚他是什么境界，但是上一次他出手，轻松的击杀了两个副元首级别的高手，自己毫发无损！”

　　听到了明心的前半句话，飞龙脸色还有点不好看，但是一听他的后半句话，眼睛顿时眯了起来，闪烁着意味不明的精光。

　　两个副元首级别的高手都被轻松击杀吗？

　　即使以飞龙的自信，听到了雷厉的战绩，心中也不由的一站晃神。两个副元首级别的高手，不是两个大白菜，就这样的被雷厉击杀，甚至他自己都毫发无损，那雷厉的身后到底有多强？

　　换位思考了一下，飞龙不得不承认，如果将他换做是雷厉，虽然也能够击杀两位副元首级别的高手，但是他也得在那两个人的临死一击下受到一定程度的伤，并不能做到毫发无损。

　　这样的一想，让的飞龙的脸色慢慢的严肃了起来，而这时候，明心也低声的开口，“按照我的推测，如果不出意外，雷厉应该已经踏入了化劲大宗师的境界。”

　　说完之后，明心立马紧紧的闭上了嘴巴，心情不能平静，更不用说飞龙了！

　　化劲可以说是飞龙一辈子的梦想，知道前几天突破到暗劲巅峰才看到了一丝进军化劲的希望，但是现在突然冒出来了一个年轻人，说是已经突破到了化劲，这让飞龙的心中怎么想怎么不是滋味。

　　“待会见了面，我倒是要好好的讨教讨教。”

　　飞龙目光炯炯的看着前方，仿佛雷厉就在那里，语气重若千钧地说道。


第442章 初次见面！

　　明心开着车直接的带着飞龙还有一行人来到了废弃的烂尾楼这里，下车之后看到到处都是彪悍体壮的大汉，飞龙的眼中掠过了一丝异色，不动声色，跟着明心往烂尾楼当中走去。

　　走到跟前，就看到了正在和两个莱茵凯拉手下对峙的罗蒂，明心没有见过这两个人，心中好奇，直接地问道：“罗蒂，这俩人谁啊？”

　　罗蒂严肃的脸色看到来人是明心之后，缓和了许多，沉声说道：“是莱茵凯拉的手下，莱茵凯拉正在里边和头儿谈判。”

　　“莱茵凯拉？现在这么多人找他，他居然还敢出来？”

　　明心惊讶的说了一声，而飞龙在听到了莱茵凯拉在这里之后，眼睛当中更是精光四射，顿时惹来了罗蒂警惕的注视。

　　仔细的打量了飞龙一眼，罗蒂的脸色顿时又是一变，心中暗暗叫苦，难道现在的副元首级别的高手真的不值钱了吗？刚才的莱茵凯拉也就算了，现在随随便便居然又跑出来一个，而且感受他身上的气势，还是他绝对不是对手的那种，这让罗蒂的心中怎么能不抱怨挫折。

　　知道了雷厉和莱茵凯拉在里边，明心对这两个保镖的兴趣顿时没有了，和罗蒂打了声招呼就准备进去，谁知道那两个家伙似乎脑袋抽筋了一般，明心不主动的去招惹他们，他们居然还敢主动的来招惹明心。

　　其中一个家伙迈步上前，用手推着明心的胸膛很是粗鲁的将他往后退，硬邦邦地说道：“阁下在里边谈事情，所有人都不准进去！”

　　边上一个保镖还非常配合的将手放在了腰间，鼓鼓囊囊的很容易让人想到那是什么东西。

　　明心一下子就被这两个二货给弄的无语了，难道这两个家伙不长脑子吗？没看到他们这么多人，居然还敢将他们阻拦在外边，甚至还敢掏枪，难道真的不知道找死这两个字怎么写吗？

　　不过用不着明心出头，已经有人主动的将这事给担了过去。飞龙从明心的身后上前一步，笑呵呵地说道：“二位未免太过霸道了吧，这里并不是你们的地盘，难道你们还能阻拦我们过去不成？”

　　飞龙一开口，明心立马机敏的闭嘴，了解飞龙性格的他看着两个家伙的眼神都有点怜悯，可怜的家伙，居然让这头老暴龙来了兴趣，真是你们命中该有此一劫。

　　两个家伙看到走出来的是飞龙这么一个干瘪瘦小的中年男人，身上还没有什么强大的气势波动，眼神顿时轻蔑了起来，“老家伙，滚回家去养老吧，这里不是你该来的地方！”

　　“你们让我滚？”飞龙的眼睛微微眯起来，嘴角翘起一抹笑容，笑呵呵一点没有生气的样子看着两个人。

　　“对，没错，我们就是让你滚，赶紧滚，不然小心我杀了你！”

　　在后边的那个家伙得意忘形的抽出了腰间的枪支对着飞龙大吼道，而明心已经捂脸不忍心看接下来的剧情发展了。

　　敢当着面对这头老暴龙抽枪的，那下场……

　　明心不自觉的打个寒战，看着两个家伙的眼神更加的怜悯，似乎在看着两头蝼蚁在对着一头远古霸王龙耀武扬威一般。

　　飞龙认真的点点头，对着身后的手下说道：“都给老子挺清楚了吧，这次是这小子先招惹我的，不是我先出手的啊，要是门主问起来，都给老子这么说，听见了没有！”

　　“听见了！”飞龙带来的手下也都知道飞龙来了性子，是以回答的非常大声，已经将那两个家伙当成死人。

　　两个家伙被陡然爆发出来的这一阵呼喊吓了一跳，手中的枪差点掉在地上，顿时就有点恼羞成怒的对着飞龙说道：“老家伙你不肯离开是吧，那今天你也不用离开了，给我死……”

　　“啊！”

　　话还没说完，顿时持枪的那家伙就爆发出了一阵惊天的惨嚎，那凄厉的哀嚎声顿时将边上正在操练那群小崽子的老狂等人的目光都吸引了过来。

　　飞龙神乎其技般的出现在了持枪的那家伙的手中，一只手掌轻柔的搭在那家伙的手腕上，就好像老友重逢，把手言欢一般。但是持枪的那家伙手中的手枪却是已经掉在了地上，他的手腕也已经完全呈现一个相反的九十度角度，耷拉着，那种程度的弯折，手腕骨折是百分之百的了！

　　另外一个家伙看到自己的同伴吃了亏，愣了一下之后顿时暴怒，嗖的一下从腰间掏出手枪，瞄准了飞龙就要开枪，但是飞龙脚尖一点，整个人就已经犹如鬼魅般，横穿了三米的距离，一下子出现在了那家伙的手边，一记呼啸的鞭腿，那手枪已经被踢飞到了天上，而那个家伙也抱着被飞龙一脚踢断的手腕哀嚎后退。

　　飞龙一把抓住飞退的保镖的领子，使劲的往前一拽，同时膝盖曲起，迎着保镖的面门就撞了上去！

　　“碰！”

　　一声沉闷的声响过后，保镖已经一声不吭翻着白眼晕了过去，笔挺的鼻梁已经斜斜的歪向了一边，却是被飞龙着一记膝撞就给撞断了鼻梁。

　　随即飞龙不停顿，一手抓起这家伙已经昏迷的身子，两百斤的大汉在他的手中就好像微不足道的陀螺玩具一般，面不改色心不跳，一撒手，就朝着准备逃跑的那家伙砸了过去。

　　“啊！”

　　那激活惨叫一声，一下子就被大汉沉重的身子，还有上边飞龙附加的强大力量一下子给砸晕了过去。

　　只是几秒钟的时间，两个嚣张跋扈的家伙就被飞龙三两下给全部打晕。

　　拍拍手，好似做了什么微不足道的事情一般，飞龙笑眯眯的对着罗蒂说道：“现在，能让我进去吗？”

　　罗蒂在边上可是将刚才飞龙出手的全过程全部看在了眼里，心中更加警惕，不敢随便开口。

　　明心看到后连忙说道：“这是我的长辈，过来和雷厉兄弟谈事情的，就我们俩进去就行。”

　　明心都发话了，罗蒂缓缓的点点头，示意他们俩可以进去了，飞龙也并不在意，似乎瞬间变了一个人，和刚才一言不发就出手伤人的老头完全不是一个人，示意自己的手下在外边老师的带着，飞龙就背起双手，悠悠然的走了进去。

　　走到里边，两个人顿时就看到了分别的坐着一张椅子闭目养神的雷厉和莱茵凯拉两个人，而就在他们两个人走进来的时候，雷厉和莱茵凯拉不约而同的睁开了眼睛。

　　飞龙一走进去，眼睛就死死的盯在了雷厉的身上，只是随意的瞥了一眼莱茵凯拉就在没有关注他，所有的精神都被雷厉给占据了。

　　随着距离的慢慢拉近，飞龙感受着雷厉身上那股越发强大的犹如黑洞一般吞噬无尽的气势，心中的惊讶就越来越多，到了最后甚至可以称之为惊惧！

　　“这，这不可能！”

　　飞龙从雷厉的身上，感受到的是一股和他们这些还在暗劲苦苦挣扎的人完全不相同的感觉，那种感觉，犹如老树抽芽，鲜花怒放，竹笋顶开压在头上的大石茁壮成长的感觉，那是充满生命的气息！

　　仿佛雷厉的内劲气势当中都带着生命的灵动，而不只是力量的狂暴！

　　飞龙眼神当中的不敢相信越来越多，到了最后完全的占据了他的心神，之前的高人风范都不知道扔去了那里，哆嗦着嘴皮子不可置信的额说道：“化劲，化劲大宗师啊！”

　　明心就在飞龙的身边，将飞龙的话语和震惊全部停在了耳朵里，身体也顿时犹如被雷劈了一般顿在了原地，看着雷厉的眼神就好像看着怪物一般。

　　这个家伙，还真的是化劲大宗师？还不到三十的化劲大宗师？老天爷，你他娘的开什么玩笑？

　　在他们俩走进来的时候，雷厉超强的六识就已经发觉了他们，更是将飞龙没有掩饰的声音停在了耳中，眉头不由的扬起，看向飞龙的眼神多了几丝兴趣。

　　飞龙是他遇到这么多人以来，除了武当山的那位老道士，第一个，第一次见面就看出了雷厉是化劲大宗师修为的人。

　　微微的凝神感受了下，雷厉释然，暗劲巅峰，甚至已经一只脚迈进了化劲大门的高手，的确有那个能力看出来他的一点深浅。

　　而莱茵凯拉的反应更是激烈，整个人已经犹如一头感觉到了威胁的狮王一般，一头金色的长发无风自动，在他的身后缓缓的飘舞，身上不知道何时突兀的出现了一层黑红的光焰，将他的全身笼罩了起来，这是莱茵凯拉在感觉到了威胁的情况下，本能般的全力出手自我保护的情况！

　　“该死的，雷厉从哪里认识这么多高手。这家伙，给我的感觉，好强！”

　　莱茵凯拉满脸如临大敌的神色，看着缓缓走近的飞龙，身上的汗毛都一根根的竖了起来，从飞龙的身上，他感受到了一股威胁，一股比他强大的多，足以将他致命的威胁！

　　飞龙和明心走到跟前，四个人，雷厉和莱茵凯拉各占一角，飞龙明心一组，顿时组成了一个等边三角形，没有人开口说话，气氛沉闷足以让人发疯！


第443章 空间裂缝！

　　沉默了半晌，最终还是飞龙最先打破了沉默。双眼精光四射，浑身气势犹如利剑一般直冲霄汉，“你就是雷厉？”

　　雷厉眉头一挑，淡淡的瞥了飞龙一眼，那股含而未吐的霸气却隐隐的透露了他的身份。

　　“很好！”

　　面对雷厉的不语，飞龙并没有感觉到任何的怠慢，双眼当中的兴奋开始爆炸，“和我打一场，让我看看你有没有让我听命的资格！”

　　话音未落，整个人嗖的一声腾身跃起，犹如真正的飞龙在天一般，双手有如战斧劈砍，狠狠耳朵朝着雷厉砸了下去。

　　“来得好！”

　　雷厉低喝一声，怡然不惧的往前一踏，重如山岳，地面重重的一震，雷厉扭身侧腰，一记简简单单但是毫无破绽的直拳朝着攻来的飞龙砸去！

　　“该死的混蛋，不要忽略我啊！”

　　莱茵凯拉的眼睛顿时红了，咆哮着就要冲进战局。他莱茵凯拉，凯拉狮王什么时候受过这样的轻慢，居然被两个人视若无物！

　　雷厉也就罢了，莱茵凯拉见识过雷厉那强悍的非人的身手，对于雷厉的轻慢，莱茵凯拉就算是心中不满，也只能惹着。

　　但是对于不认识的飞龙，莱茵凯拉的怒气顿时爆发，眼睛当中满是杀气的看着飞龙。

　　你算是个什么东西，来到这里也敢如此的无视轻慢我莱茵凯拉！

　　更何况飞龙进来之后正眼看都没有看莱茵凯拉一眼，直接的就找上了雷厉挑战。虽然说明了飞龙眼里毒辣，一眼就看出来了雷厉是这里边的最强者。

　　但是这个举动隐含的意思不就是飞龙压根没有将莱茵凯拉的实力放在眼里，自忖自己完全吃定了莱茵凯拉，所以不需要对他有什么表示。

　　这让心高气傲，目无余子的莱茵凯拉如何能够忍受！

　　低声的咆哮一声，莱茵凯拉就要腾身跃起，加入战局，让雷厉和飞龙认识清楚他莱茵凯拉的实力，但是一个稳如磐石的身影牢牢的挡在了莱茵凯拉的身前。

　　明心双手抱胸，脸上没有了那股子浮华惫懒的神色，坚毅沉稳，犹如一块经历了千万年洗刷的磐石一般，无可撼动。

　　“想要捣乱，先过我这一关！”

　　“那你就去死吧！”

　　已经气红了眼的莱茵凯拉那里还管他面前站的是谁，想都没有想一拳轰出。虽然在明心的身上也感受到了不小的压迫力，但是自视甚高的莱茵凯拉可不认为他会输在明心的手里。

　　明心“不动明王”的称号固然震慑欧洲，但是想要让莱茵凯拉不战而降，还是差了点火候。

　　满是黑红色光焰缠绕的右臂犹如从地狱当中伸出的魔神之手一般，带着无可抵御的惊天气势，轰然的朝着明心砸下。

　　明心微微一笑，居然还有那么一股子佛祖拈花微笑的慈悲从容，双手合十，低声念诵，身上一股淡淡的金光慢慢的透露出来，渐渐的金光大放，将个明心真的渲染的和寺庙当中收到香火祭拜的佛祖一般。

　　“我佛慈悲！”

　　雷霆万钧的声响犹如从每个人的心底迸发出来的一般，朝着明心攻来的莱茵凯拉都被这一声佛号给影响了心神，微微愣了一下。

　　这一下，却已经足够明心发挥的了！

　　左掌竖立如刀，似缓实快的朝着莱茵凯拉袭来的拳头劈了下去，噗嗤一声轻响，没有什么惊天动地的声响，莱茵凯拉和明心两个人均是浑身一震，双双飞退！

　　“滴答滴答。”

　　莱茵凯拉满脸阴沉的看着明心，拳头上殷红的鲜血慢慢的从手上低落在地，但是莱茵凯拉似乎没有感觉一般，眼神阴沉满是杀意的看着明心。

　　明心比起莱茵凯拉来则是要好得多，脸色如常，只是左手微微的有些颤抖。

　　“好一个不动明王，好一个明心，以前还真的是小看你了。你公开宣称的资料只是大骑士巅峰，谁又能够想的到你居然已经是副元首级别的高手！”

　　明心嘴角一扯，“彼此彼此，阁下何尝不是如此，如果我没记错的话，阁下的资料上记载的实力好像只是大骑士高段吧。任谁也无法想到，一向以头脑著称的凯拉狮王居然已经有了副元首级别的巅峰武力，如果凯拉教父知道的话，一定会很欣慰的。”

　　莱茵凯拉冷笑两声，对于明心话语当中隐晦的威胁压根不在意。的确，他以前藏拙，就是为了应付那些在暗中对付他的人。而广场一战的结果也证明了他的正确。

　　即使现在凯拉教父知道了莱茵凯拉是副元首级别的高手又如何，现在的莱茵凯拉已经铁了心的要用武力从凯拉家族当中夺回他的一切，被教父猜疑顾忌什么的，也就完全不在乎了。

　　“废话无疑，再来！”

　　莱茵凯拉冷哼一声，浑身黑红色光焰流转，整个人已经有如地狱当中爬出来的恶魔，挥舞着三叉戟朝着明心冲了过去。

　　明心更是丝毫不惧，浑身金光绽放，真个有如西方罗汉下世，一拳一脚，罡风呼啸，威猛无比。

　　莱茵凯拉和明心两个人的战局，对于边上的雷厉和飞龙来说，近在咫尺，所有的对话全部的听在了耳朵里，雷厉很是新奇的看着明心那一身的金光，他之前可没想到明心居然还是修炼的佛门功法！

　　雷厉和飞龙两个人交手一招之后，飞龙被震退，雷厉脚下地面下沉了一寸左右。

　　飞龙卸去了身上的力量，看着雷厉眼中的新奇，仿佛知道了雷厉在想着什么，说道：“明心早年曾经有奇遇，被佛门的高僧收为关门弟子。”

　　雷厉释然，难怪他之前几次试探明心，只试探出来明心体内的力量不弱于副元首级别的高手，而且隐晦刚猛无比，如果是佛门功法就说得通了。

　　佛门功法最重自身修行，波动隐晦无比，雷厉查探不出来也实属正常。

　　说了这一句之后，飞龙双眼精光四射的看着雷厉，“我们，继续？”

　　被边上的明心和莱茵凯拉的战局激起了战意，雷厉也略微的有些兴奋，对着飞龙招招手，“来。”

　　飞龙更是干脆，身形闪动，双手大张，真的犹如传说当中神龙的爪子一般，铺天盖地朝着雷厉抓了下去。

　　“这是我的绝学，大龙手！”

　　飞龙还算是厚道，先提醒了雷厉一句。这本来就是切磋，要是让真的让雷厉受了什么伤，到时候海外洪门和国内洪门的脸上就都不好看了。

　　雷厉只感觉那一双手带着铺天盖地的气势，霸道的占据了他全部的视野，竟然让的雷厉的心中生出了一丝无法抵抗的感觉，让雷厉在心底也不得不赞了个“服”字。

　　“果然是高手！”

　　雷厉见猎心喜，大吼了一声，“既然如此，那就尝尝我的大光明散手的滋味。”

　　“射日！”

　　体内内劲轰然运转，呈螺旋状在雷厉的经脉内疯狂的奔涌，雷厉的气势陡然的生猛了百八十倍，以双臂为核心，整个人疯狂的转动了起来，真个犹如当年大神后羿手中射日的神箭一般，疯狂螺旋，带着惊天的气势朝着飞龙冲了过去！

　　一路上那狂涌的气势真个犹如龙卷风过境一般，将所有轻便的东西都卷了起来，带着铺天盖地的气势呼啸着朝着飞龙冲了过去。

　　“奶奶的，果然是高手，大龙手，变变变啊！”

　　飞龙的嘶吼声随即冲天而起，感受到了雷厉这一招致命的压力和毁天灭地的气势，毫不犹豫的将大龙手最后的变化使了出来。

　　双手猛的暴涨，飞龙那本来就比常人要大得多的手掌一下子暴涨，骨节手指猛的变粗，乍一看，真的犹如传说当中神龙的爪子一般，朝着袭来的雷厉，狠狠的抓了下去！

　　那双手一出，就好像一个无穷的黑洞一般，狂猛的吸力突然出现，疯狂的吸引着周围的物体。

　　正和莱茵凯拉打的热闹的明心哀嚎一声，一拳逼退了莱茵凯拉之后，整个人转身毫不犹豫的转身就跑，嘴里大声的咆哮，“他娘的，大龙手，神龙变，飞龙老大，你用不着这么拼命吧。”

　　莱茵凯拉虽然不知道飞龙使出来的什么招式，但是看飞龙和雷厉两个人的气势，还有明心那噤若寒蝉的反应，心知肚明那绝对不是什么好玩意。

　　此刻也顾不上他被忽视的那点怒气了，学着明心远远的跑开，这才惊魂未定的看着两个人的交手。

　　这一看，差点没把他们两个人的眼睛给吓出来！

　　就在两个人气势交锋的最巅峰处，居然隐隐有一丝丝黑色的裂缝忽然出现，那无穷无尽深邃无比的黑色，仿佛有一种妖异的魅力，将所有人的心神都摄走！

　　“他娘的，空间裂缝啊，这俩人玩大发了啊！”

　　明心喃喃地说道，即使以他的天不怕地不怕，眼神当中都浮现出了一丝恐惧，毫不犹豫的转身就跑，莱茵凯拉同样的看清楚了那黑色裂缝是什么玩意，脸色铁青，一声不吭的转身就跑。

　　“他妈的这两个变态该不会是想把这里给拆了吧！”


第444章 死马权当活马医！

　　在东方古老的传说当中，当修为精深到了一定的地步之后，就会触动天地间那古老的规则，上天降下劫难，度过了，破空飞升，过不去，成为灰灰。

　　是以自古以来，修炼者的最终梦想就是破空飞升，去到那古老典籍当中只鳞片爪提到过的仙界。同理，在西方也有类似的天堂神界之类的东东。

　　只不过随着科技的发达，越来越多的人开始怀疑典籍当中提到过的仙界天堂神界之类的东西是否存在，并且对他们嗤之以鼻，连带着古老昌盛的修炼之风也慢慢的衰落了下来。

　　虽然修炼之风衰落了下来，但是并没有真正的灭亡，还有那么一小撮人在默默的坚持摸索，大光明经的创始人，逐月真人，武当，以及江南曾家，还有现在雷厉遇到的明心飞龙等人，都是这样默默坚持下来的人。

　　他们或许并不相信典籍当中的仙界真的存在，但是修炼内劲带给他们的好处却是显而易见的，更快的速度，更强大的力量，这一切的一切，无异于让他们成为了有异于普通人的存在，与此同时，他们也获得了巨大的权势和财富。

　　类似于莱茵凯拉这种西方古老家族他们更加的不相信天堂神界那类的地方存在，他们更加的热衷于力量带来的权势和财富。

　　但是归根结底他们终究都是修炼者的传承，对于典籍当中记载的那些传说当中的东西懂的比寻常人多得多，比如能量积蓄到一定地步，超出了现在这个世界允许的最大容量之后，就会出现某种异象。

　　空间裂缝就是这样的一种异象，东方仙人飞升，西方升上天堂，都有空间裂缝的记载。只有抵御住了空间裂缝的强大吸力，才有可能通过某种秘法，追寻到冥冥当中那神秘的世界，破空飞升！

　　明心和莱茵凯拉已经完全的傻在了原地，嘴巴张的老大，呆呆愣愣的看着场中雷厉和飞龙交手制造出来的异象，那几丝细细毫不起眼的黑色裂缝，不约而同的仰天长叹。

　　“这他妈真的是空间裂缝啊！”

　　两个人的眼珠子都快掉下来了，明心的眼睛瞬间红了，在这一刻，他在心里恶狠狠的发誓，“他娘的，这辈子老子就认准了雷厉兄弟了。空间裂缝的，说不准哪天雷厉兄弟真的有可能成为传说当中的仙人破空飞升啊，到时候老子就鸡犬升天了！”

　　莱茵凯拉也是一副咬牙切齿，不知道冲谁发狠的样子，随即马上就泄气了，就算是他再怎么发狠，再怎么不服气，遇上一个能够引出空间裂缝的高手，心中也只有剩下满满的无力感和无法追逐的疲乏。

　　一个人如果领先的只有一点点，他身后的追赶者固然会羡慕嫉妒恨，但是心中也有着追赶的动力。但是如果一个人领先的太多，多到了你就算是坐着航天飞机都看不见他的背影，那么心中就只剩下无法追逐的无力和敬畏！

　　现在的莱茵凯拉就是这样的一种心理，心中那股不服气，想要和雷厉较量的心思已经消失不见。面对这样的一个对手，即使莱茵凯拉如何的惊才艳艳，都没有办法去追逐。

　　随即，明心和莱茵凯拉心中也不由的庆幸和兴奋起来，他们两个人今天在这里居然能够见识到一场如此顶尖的高手较量，这简直是他们这辈子最大的造化！

　　就在两个人屏住呼吸，眼巴巴的观战当中，雷厉和飞龙两个人的招式，终于轰然交手。

　　“扑！”

　　一声轻响，没有什么惊天动地的动静，小的就好像浇灭了一团小火苗而已，交手的动静转瞬即逝。

　　而明心的大龙手和雷厉的大光明散手交手之后，两个人就维持原来的动作，站在原地一动不动，好像雕塑。

　　“这怎么回事？”

　　明心和莱茵凯拉还在边上纳闷，犹如雕塑一般的两个人却是已经轰然出声。

　　“小心！”

　　“快退！”

　　两声大吼冲天而起，察觉到不对的明心和莱茵凯拉两个人正准备后退，余波就已经轰然炸开！

　　“轰隆隆隆！”

　　一连串犹如天际雷霆轰鸣的沉闷声响轰然响起，震的大楼内外，每个人的心中都是一阵狂跳，一股铺天盖地的强大气压骤然爆发，朝着四周轰然横扫！

　　雷厉和飞龙两个人就处在教授的最中央，完全没有任何悬念的，第一时间就被这强大的气压给震飞，即使两个人修为惊天，但是现在的气压相当于两个人力量叠加在一起，带来的连锁反应导致爆发出来的力量远远的大于两个人全力出手，两个人即使无奈，也没有丝毫办法的被弹飞！

　　“该死的，这么强大的力量波动……”

　　站在门口充当警戒的罗蒂只来得及惊恐的说了这么一句，整个人就已经被飞出来的明心给一下子砸飞，翻了个白眼被强大的气压震飞了出去！

　　外面的老狂三人，还有那一群完全的没有任何的准备的大汉们更是毫无悬念的背着一股强大的气压给震飞，一时间乱吼乱叫，场面糟糕到了极点，就好像遭遇了什么样的天灾一般！

　　好在这股余波并没有持续太久，肆虐了没一会，就已经慢慢的散去，留下了一个犹如被核弹轰击过后一般狼藉的场地，到处都是哀嚎，原本就狼狈无比的烂尾楼，现在看上去更是和难民营差不多。

　　“老大究竟在里边干了什么？他该不会是引爆了核弹了吧！”

　　老狂无奈的大吼响起，看了看身边满脸黑灰的陆峥和荒牛，无语的翻了个白眼，心中对雷厉狠狠的竖了根中指！

　　明心哇的一声吐出一口鲜血，胸口顿时感觉舒畅了不少，连忙的站起身，一瘸一拐的朝着烂尾楼当中走了过去，另外一边，莱茵凯拉也同样面色苍白，嘴角带血的朝着烂尾楼当中走了过去！

　　烂尾楼本来就是余波肆虐的中央地点，原本就破烂不堪的烂尾楼此刻看上去更好像是一座豆腐渣工程，有些地方已经轰然倒塌，还好主体结构还在。

　　要是整栋楼都被震塌，除非雷厉和飞龙是传说当中的仙人，否则也只有一个死字！

　　怪异的是，进入大楼之后，并没有激荡的灰尘到处飞舞，空气干净清新的就好像深山老林一般。

　　明心和莱茵凯拉对视一眼，往前走了几步，走进了大楼当中，眼睛骤然睁大，不约而同的吸了口凉气！

　　就在刚才雷厉和飞龙交手的中心地点，一个直径不过两寸的小小黑洞静静的悬挂在半空当中，一股强大的吸力从当中迸发，那无穷无尽的吸力将所有的灰尘碎石，所有一切有形无形的东西疯狂的吸纳了进去。

　　那强大的吸力甚至让的暂时脱力的雷厉和飞龙两个人都丝毫没有反抗之力的朝着那黑洞飞了过去，眼看着就要被那黑洞给吸了进去。

　　要是真的被吸了进去，鬼知道另外一边是什么东西，但是有一点可以肯定，那就是雷厉和飞龙这辈子基本上可以绝了重新回到这个空间的心了。

　　除非他们两个人已经修炼到了传说当中可以打破空间壁障的境界，但是在没有空气没有食物的异空间当中，他们两个人根本不可能在短短的几天当中修炼到那种地步，下场只有一个，那就是死！

　　雷厉和飞龙两个人都在努力的挣扎，脸上均是无奈后悔的神色，两个人谁也没有想到他们全力一击的后果居然是弄出来这么个玩意，这下是算是把他们两个人都给坑进去了。

　　努力的抓着边上的一根柱子不让吸过去的雷厉眼角余光看到了走进来的明心，心中顿时大喜，对着明心大吼道：“快，想办法将这玩意给我弄没了！”

　　明心泪流满面，大哥，你自己弄出来都无能为力的东西，我能搞定吗？空间裂缝这玩意，你要是再给我几百年修炼我或许能够将它弄没了，但是现在压根不可能啊！

　　雷厉话说出口也反应过来自己有些强人所难，但是现在形势严峻，压根容不得任何的犹豫了，那边的飞龙修为本来就不如雷厉，交手之后脱力比雷厉更加严重，眼看着就要失去控制，被吸过去了！

　　吸力越来越强，雷厉的脑海飞快的转了起来，骤然灵光一闪，大吼道：“明心，去拿手雷，火箭筒，反正所有的武器，一股脑的给我轰了它！”

　　明心有些傻眼，大吼，“操，你们俩那么近，不怕被炸死吗？”

　　“管那么多干嘛，让你去你就去！”

　　雷厉蛮不讲理的大吼响起，明心也知道现在不是追根究底的时候，死马权当活马医吧！

　　一咬牙，转身跑出去，吼了老狂等人几声，扛起一枚火箭筒就冲了进去，老狂等人拿着手雷等各式武器冲了进来，瞄准了那个空间黑洞之后，一咬牙，不管不顾的一起开火！

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　火箭弹，手雷，子弹齐齐的冲向了那小小的空间黑洞，而边上雷厉瞅准了时间，抓起一块石头狠狠的砸在了火箭弹上，轰然炸开！


第445章 劝说！

　　时间在这一刻仿佛静止了一般，所有人狰狞满面，咬牙切齿的对着那空间黑洞开火，而火箭弹，手雷等的爆炸似乎也成为了一个慢动作。

　　眼神较好的甚至都能够看到他们爆开那一刻当中迸发出来的钢珠，旋即下一刻，世界恢复了正常，火箭弹手雷等人一批强火力顿时爆开。

　　那惊天动地的声响和威力在刚刚绽放的那一刻就被黑洞吸了进去，旋即那一块的空间急速的震荡起来，那股强大的吸力莫名其妙的出现，却又莫名其妙的消失，让差点被吸进去的飞龙重重的松了一口气。

　　空中乱飞的各种东西顿时重重的掉落在了地上，就好像下雨一般，顿时将瘫软在地上的老狂等人砸的鬼哭狼嚎。

　　雷厉在感受到那股吸力消失的第一时间就凝神看着那黑洞的方向，就看到那小小的黑洞剧烈的震荡撕裂了几下，旋即空间一震，消失的无影无踪。

　　长长的呼出一口气，雷厉终于将那颗吊在半空中的心放了下来，一转身，就看到了所有人都用那种看怪物般的眼神看着他，老脸不由的一红，呵斥道：“都看什么看！”

　　“没看什么。”

　　“啥也没看到，嘿嘿。”

　　一帮人立马装傻充愣，转移开了眼神，雷厉也拿他们没有办法，也心知今天是他太过草率，要不是他和飞龙上来了性子，也就没这么多事了。

　　其实雷厉现在心中并没有多少的后悔的情绪，甚至还隐隐的有着一丝的兴奋。即使是他，撕裂空间裂缝这都是第一次。

　　破碎虚空，飞升成仙这样的典故雷厉也读了不少，只是之前雷厉都是把这些事情当做神话来看的，并不认为自己真的有能力修炼到传说当中的那种境界。

　　但是今天的交手却给雷厉打开了一扇新的大门，让雷厉真正的领略了大门当中的风景，让他知道了，在修炼到了精深地步之后，是真的有可能坐到那些，即使不能破碎虚空，但是至少天下无敌不是没有可能！

　　让老狂带着那些大汉出去收拾残局，老狂他们拳打脚踢的将那些大汉赶了出去，三个人却是脚下长了钉子一样，诺都不挪动一步，其他的人，罗蒂，明心，莱茵凯拉全部都站在原地，目光炯炯的看着雷厉。

　　知晓他们心中想着什么的雷厉也并没有太过的苛刻，他们都是修炼的人，自然不愿意放过这样的机会。两个人能够撕裂空间的高手的对话，即使听到一点的边角料，说不定都能对他们又什么启发影响！

　　飞龙毕竟还没有雷厉的修为深厚，休息了半天之后，勉强的支起身子，朝着雷厉走去，眼神当中满是抑制不住的震惊还有一种雷厉暂时不明白的深意，深深的额看了雷厉一眼，“你赢了！”

　　“我承认你命令的合法性。”

　　简简单单的两句话说出来，让边上明心的嘴巴不可抑制的张大。深深的知晓飞龙是什么样的人，有着什么样战绩的明心才能够更加的体会到此刻飞龙话语的震撼力！

　　即使是在高手众多的海外洪门，飞龙都能够算得上是顶尖的那一小撮高手，就算是那几个副元首级别的高手，面对还差临门一脚的飞龙也都是平起平坐，丝毫的不敢怠慢。

　　再加上飞龙自己特殊的职位，海外洪门刑堂堂主，让他对下一届的海外洪门门主的位置产生了强大的竞争力，就算是门内其他几个雄心勃勃的堂主之类，比起飞龙来说都要差了一截。

　　比他位置高的，没他能打。比他能打的，却有没有他位置高，还没有飞龙的心机智慧，这就让飞龙在几乎一开始的时候，就遥遥领先于另外几位竞争对手。

　　这样一位在未来很有可能成为海外洪门门主的大人物，对着雷厉说，“你赢了，我承认你命令的合法性”这样的话，即使未来雷厉什么也不用干，就光凭这两句话就能够让海外洪门免费的养他一辈子！

　　其他几个同样的见识到了飞龙身手有多么强悍的家伙虽然没有明心那么大的心理波动，但是也是由衷的从心底赞叹飞龙的拿得起放得下，对于将飞龙都主动服气的雷厉，他们几个更直接是满脸崇拜！

　　莱茵凯拉也许是场中的几人唯一脸色不怎么好的人了，脸色一会阴沉，一会迷茫，看着雷厉的目光当中满是受到挫折的无力和无奈。

　　原本以为只是领先一点点的对手突然一骑绝尘，领先到了莱茵凯拉连个背影都看不到的地方，这让莱茵凯拉如何的不无力无奈。

　　雷厉突然展现出来的这一手甚至让的自信到自负的莱茵凯拉那无穷的自信都暂时的消失了，对自己也不禁产生了怀疑。

　　和飞龙简单的寒暄了两句之后，雷厉扭头瞥了一眼，看到了脸上神色不断变化的莱茵凯拉，眼中若有所思，对着老狂等人说道：“你们先出去，我们有话要谈。”

　　老狂等人机敏的退了出去，只留下了雷厉飞龙还有莱茵凯拉三个人在一片狼藉的大楼当中。

　　飞龙若有所思的看了一眼莱茵凯拉，嘴角掐起一抹笑容，低声的对着雷厉说道：“有把握吗？”

　　对于飞龙这个没头没脑的问题，雷厉轻声地回道：“尽力吧。”

　　走到了莱茵凯拉的跟前，雷厉直接开口，“莱茵凯拉，现在我们来商议一下我们的合作吧。”

　　被惊醒的莱茵凯拉看着雷厉，嘴角翘起一抹讥讽的笑容，“合作？我们现在，还有合作的必要吗？”

　　“当然有！”

　　雷厉不假思索的肯定，“当初我们就已经商量好了，你我结盟，之后因为力量不足，所以牵扯进来了明心，现在有我们三方的力量，已经足以发动计划，现在我们来商量一下计划的施展吧。”

　　谁知道莱茵凯拉却是冷笑着说道：“就凭你们两个的力量就能够冲进凯拉家族当中杀个三进三出，还需要我吗？”

　　“更何况我们当初商量的计划是你们帮助我夺取凯拉家族，然后我们在决一死战。貌似现在你们即使不靠我的配合，也有很大的把握拿下凯拉家族。那么你们完全的可以抛下我，用不着和我履行什么计划，到时候你们还得分给我好处，帮助自己的敌人，这样愚蠢的事情你们会干吗？”

　　飞龙嘴角一抿，玩味的看着雷厉，想要看雷厉如何的能够解决这个问题。莱茵凯拉的问题并没有出乎他的意料，在见识到了雷厉和他真正的实力之后，他自然会对他们和他合作的目的产生怀疑，这是没有办法的事情，就要看雷厉怎么解决了！

　　雷厉眉头一挑，义正言辞地说道：“你弄错了一件事情，即使我们两个人的实力不错，但是你们凯拉家族在欧洲数百年，底蕴深厚，并不是我们两个人就可以轻易挑战的。更何况我们之前已经有了盟约，我们不可能做那样背信弃义的事情，你这是对我人格的侮辱和轻蔑！”

　　说到最后，雷厉的脸上恰到好处的出现了两抹“愤怒”的红晕，死死的瞪着莱茵凯拉道：“我雷厉固然不是什么君子，但是也绝对的不会干出那样背信弃义的事情来。你和我的约定，如果我随意的撕毁，那就破坏了我的原则！”

　　看着激动的雷厉，莱茵凯拉眼中的怀疑神色稍微的褪去了一点，但是还是没有完全的褪去。虽然莱茵凯拉很是怀疑在现代社会这样的物欲横流的情况下还有这样古板死守传统的家伙，但是雷厉的样子并不像是伪装出来的。

　　何况根据雷厉之前的战绩和为人，刚才他说的那一切好像都很符合，并不像是装出来的，这就让莱茵凯拉心中更加动摇了一点。

　　沉默了片刻之后，莱茵凯拉开口，“我不知道你说的是真的还是假的，我暂且相信你，计划有什么进展变动通知我。”

　　说完莱茵凯拉直接的扭头就离开了这里，等到他的背影消失在了外面，雷厉长长的出了口气，飞龙笑着从身后走了上来，拍拍雷厉的肩膀，“你觉得他相信了吗？”

　　刚才还一副激动愤怒的雷厉脸色瞬间平静如止水，“他信不信不重要，我们也不需要他相信，只需要他在最初配合我们做出一副攻击凯拉家族的样子就可以了，到时候，就没他什么事了。”

　　“阴险，太阴险了。那小子恐怕被你卖了还帮你数钱呢！”

　　飞龙摇头晃脑地说道，雷厉哭笑不得，他就不相信飞龙这家伙在洪门当中是个一尘不染的家伙，没好气的撞了他一下，“出去吧，在这里吸灰很有意思吗？”

　　飞龙跟着雷厉往外走，原本威严的脸上却是威严尽去，完全没有海外洪门刑堂堂主杀伐果断的气质，“哎，我说你小子身后够可以啊，你才多大啊，你师父是谁啊？说出来，也许我们还有什么渊源呢。”

　　“哎，我说你小子走慢一点能死啊，要照顾老人家知道不。嘿，你还越来越快了。”

　　雷厉满头黑线的快步走了出去，对于这个自来熟甚至话唠完全没有半点高手风范的家伙彻底无语了，再回想一下明心的德行，顿时让雷厉对整个海外洪门产生了怀疑：这帮子家伙该不会都是这幅德行吧？


第446章 罗西，盖洛！

　　格罗索凯拉很忙，非常忙，忙到了他甚至想要一刀将自己劈成两个人用！

　　自从回到了凯拉家族之后，格罗索凯拉本以为自己会过个一段时间才会被教父重新的启用，毕竟他被雷厉俘虏了这么长时间，说出了点什么没人知道，家族对他的信任度已经降到了一个很低的程度。

　　但是现实情况却截然相反，回到了凯拉家族的第二天，在格罗索凯拉还在床上酣睡的时候，教父的贴身护卫沙拉维就已经一脚踹开了他的房门，将一堆足以压死他的文件扔在了他的床头。

　　那些原本归属于莱茵凯拉的家族事物，从莱茵凯拉失踪之后，就一直空缺没人处理，现在全部被教父交给了格罗索凯拉。

　　能够由莱茵凯拉这个家族第一顺位继承人掌管的事物，都是家族的机密亦或者经济命脉，是以知道了事实的格罗索凯拉没有丝毫的抱怨，爆发出了极大的热情，疯狂的投入到了那堆积如山的文件当中！

　　没有人能够亲身体会格罗索凯拉那被莱茵凯拉在头顶上死死的压了二十多年的压抑心情，这种压抑心情一旦得不到排解，不是毁了别人，就是毁了自己。

　　而现在好不容易看到了取而代之的希望，那被压抑了二十多年的热情爆发出来，足以让所有人惊讶。

　　在格罗索凯拉的疯狂工作下，所有原本属于莱茵凯拉管理的事物都被打理的井井有条，甚至比之莱茵凯拉在的时候还要运转顺畅，让所有原本准备看笑话的人刮目相看。

　　并且在巴蒂的帮助下，许多人手悄无声息的安插进了这些事物公司的关键位置，将原本那些属于莱茵凯拉的人手进行了毫不留情的大清洗，将他们一律清洗了出去，牢牢的将这些事物全部控制在了自己的手中。

　　有人将这种情况反映到了教父那里，而教父却只是沉默，压了下去，并没有拿出什么大的行动，这让一直在小心翼翼的试探着教父底线的格罗索凯拉心中更加的有了底气，行事起来也更加的肆无忌惮。

　　凯拉家族庄园，一辆加长的黑色凯迪拉克静静的停在豪华的别墅外面，前后左右至少有着四五辆的车子护卫，组成了一个完整的车队。

　　格罗索凯拉在前呼后拥当中，满面春风的走了出来，不时的接过边上手下递过来的资料，简单的点评几句，通过亦或者毙掉，雷厉风行，春风得意！

　　保镖早就已经将车门打开，格罗索凯拉坐了进去，其他的随从全部都自觉的走到了后边的几辆车子上，没有人敢和格罗索凯拉同坐一辆车子。

　　通过这几天的清洗和安插自己的人手，格罗索凯拉成功的在这批人当中建立起了威严冷酷的形象，没有人敢对他的决定言行有任何的置喙！

　　车队悄然启动，冲着庄园的门口行去，独自坐在加长凯迪拉克当中的格罗索凯拉现在却没有了刚才那股在下属面前的冷酷，眼神愣怔的摇晃着手上的酒杯，看着窗外皱眉沉思。

　　这段时间以来，可以说是格罗索凯拉最得意的日子，只是在这样的得意之上，还有一个紧箍咒死死的捆在格罗索凯拉的脑袋上，甚至日益锁紧。

　　格罗索凯拉不自觉的摸了摸膝盖，当初雷厉将那两片生死符弄进他体内，还有雷厉笑眯眯的威胁他的样子仍然历历在目，甚至让的现在格罗索凯拉想起来心中都是一片惊悸，与此同时也让格罗索凯拉心中的扭曲变得越来越厉害。

　　回来之后享受到了之前从来没有享受过的权力，让格罗索凯拉已经完全的沉浸在了权力所带来的愉悦当中。但是权力带来的愉悦越深，格罗索凯拉心中的恐慌就越厉害。

　　因为这样的愉悦不知道什么时候就会被雷厉突如其来的一道命令给破坏，这样的愉悦只是镜中花水中月，不知道什么时候就会消失。

　　而被雷厉控制了身家性命的格罗索凯拉也同样如此，一边享受着权力的愉悦，一边却又要受到不知道什么时候到来的末日的折磨。在这样的双重折磨下，即使格罗索凯拉的心理素质在怎么好，也快要受不住了。

　　“我不能让任何人夺走我辛苦得来的果实！”

　　格罗索凯拉猛的攥紧了酒杯，眼神当中射出了慑人的精光。他不能够让雷厉，亦或者消失的莱茵凯拉破坏了他眼看着就要光明无限的前途，任何人都不可以！

　　此刻的格罗索凯拉已经将雷厉放走他之前的各种告诫忘到了脑后，心中盘算的全是如何通过家族的力量，不动声色的将雷厉给干掉。

　　雷厉死了，那么他也就不会再受他控制，到时候就可以真正的大展拳脚了！

　　想到得意处，格罗索凯拉的嘴角不禁的露出了一丝得意的笑容。这个时候，车队刚刚的开出庄园，迎面的道路上，却驶来了同样两个规模不小的车队。

　　得到了司机提醒的格罗索凯拉降下车窗一看，脸上神色一变。他毕竟是凯拉家族的第二继承人，从小就被灌输了很多寻常人不知道的东西。

　　对面驶来的两个车队，分别的在他们的车子车门上有着一个独特耳朵动物标识，左边的是一只展翅翱翔的苍鹰，右边的车队则是一只毛色银白的饿狼！

　　那是展示家族身份的家族徽章，没有数百年传承的历史，压根就别想有这样的家族徽章，那是证明他们的家族源远流长，身份高贵的标志！

　　凯拉家族也同样的有这样的家族徽章，就在这辆凯迪拉克的车身上，同样的喷吐着一个仰天咆哮的狮子，连通着那一支苍鹰，一条饿狼，组成了整个意大利最著名的三大家族，也是整个黑手党支柱的三大家族！

　　凯拉，罗西，盖洛！

　　“他们这个时候过来干什么？”

　　格罗索凯拉的心中满是疑虑，最近家族事物大部分都是由他打理的，如果另外两大家族派人来接洽，他是应该知道的，但是在这之前，他却没有收到一点有关于另外两大家族要前来的消息，这不正常的现象让格罗索凯拉的心中顿时染上了一层阴霾。

　　“掉头回去！”

　　格罗索凯拉马上下令调头回去庄园，即使待会还有一个重要的会议，但是现在格罗索凯拉顾不上那么多了，要是不将这个疑问弄清楚，格罗索凯拉今天就别想干其他的了！

　　凯迪拉克灵巧的调头，跟在那两个车队的后边重新的回到了凯拉庄园，三个车队全部停下，保镖随从从车上下来，殷勤的打开了车门。

　　格罗索凯拉最先走了出来，凝神看着另外两个车队，看看到底是谁来到了凯拉家族。

　　两个青年人似乎是商量好了一般，同时开门下车，看到那两个身影，格罗索凯拉的瞳孔骤然的紧缩。

　　那个棕色头发，身形挺拔，脸上带笑的俊朗青年，是孔蒂罗西，罗西家族第三顺位继承人，但是他的声势却比他的两个哥哥还要浩大；另外一个，身形矮胖，满脸冷冰冰神色的青年，加索尔盖洛，盖洛家族第二顺位继承人，同样也是一个不可小觑的人物。

　　罗西和盖洛两个家族同时的派出了他们家族的继承人来到凯拉家族，这绝对不是巧合，他们来这里到底想要干嘛？

　　格罗索凯拉的脑袋飞快的运转，同时脚下大步的朝着孔蒂罗西和加索尔盖洛走了过去，脸上装出一副久别重逢的惊喜神色，“嘿，孔蒂，加索尔，你们两个家伙怎么想起来这里了？”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛刚才就已经看到了格罗索凯拉的车队，两个对视一眼，眼神当中飞快的掠过了一丝讥笑，随即满脸带笑的朝着格罗索凯拉迎了上去，和他拥抱打着招呼。

　　孔蒂罗西上下打量了一下格罗索凯拉，揶揄地说道：“格罗索，前段时间听说你不在家族去了那神秘的华国？”

　　加索尔盖洛冰冷的脸上掠过了一丝冷笑，格鲁索凯拉的眼中飞快的掠过了一丝愤怒，脸色也随即阴沉了一点。

　　孔蒂罗西明摆着实在奚落格罗索凯拉之前被雷厉俘虏的事情，也就只有孔蒂罗西敢这样对格罗索凯拉说话，要是换一个人，格罗索凯拉早就已经下令将他弄死，然后扔进地中海里喂鲨鱼了。

　　格罗索凯拉含糊的糊弄了两句，将这件事皆过，好奇地问道：“你们两个家伙这次怎么这么整齐，一起来到了这里？”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛对视了一眼，说道：“我们这次前来，有事情要和凯拉教父商谈一下。”

　　教父？

　　格鲁索凯拉的心脏猛的一抽抽，正准备再次的从他们的口中再次的掏出一点消息，就听到了沙拉维的话语传来，“两位阁下，教父已经在书房等候了。”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛对格罗索凯拉点点头，两个人跟在沙拉维的身后走进了别墅。

　　格罗索凯拉咬咬牙，一跺脚跟着走了进去。


第447章 两大家族的用心！

　　格罗索凯拉再次的来到了教父的书房，没有了上一次来的忐忑，却平白的多了几分复杂。

　　沙拉维直接的打开门，做了一个邀请的手势，孔蒂罗西和加索尔盖洛直接的走了进去，格罗索凯拉没有丝毫的犹豫直接的迈步跟了进去。

　　凯拉教父依然膝盖上铺着毛毯，静静的坐在壁炉边上，就好像一个普通老人一样，收敛了所有的威风棱角，没有一点攻击性。

　　但是孔蒂罗西和加索尔盖洛却是丝毫的轻视都不敢有，即使眼前的这个老人现在看上去如此的平凡普通，但是他们脑海当中那一个个有关凯拉教父的记载却在清晰的提醒他们，眼前的这个看似平凡的老人，实则是一个心狠手辣，杀人盈野的老怪物！

　　当年还只是继承人的凯拉教父，率领着暗夜君王，可谓是横扫整个亚平宁半岛，让所有的敌人都在他的屠刀下瑟瑟发抖，就连同一时代的另外两大家族继承人，现在的罗西教父以及盖洛教父同样都在凯拉教父的万丈光芒下，被压制的黯淡无光。

　　这样的一个人，压根不会随着时间的改变而又丝毫的改变，孔蒂罗西和加索尔盖洛按照参见家族教父的最高礼节拜见过了凯拉教父之后，凯拉教父这才慢慢的扭过头来，眼神平静犹如古井，扫了他们一眼，“坐吧。”

　　简单的两个字，孔蒂罗西和加索尔盖洛乖乖的坐了下来，即使他们在外边是不可一世，骄傲高高在上的两大家族继承人，但是在凯拉教父这头真正的雄狮面前，他们两个不过是一条羽翼还未丰满的小鹰和一条小狼崽子一般，压根没有他们说话的份！

　　“该死的家族元老，你们的大脑都已经被你们的生理排泄物堵塞了吗？在教父的面前，我怎么敢有胆子和他却讨价还价！”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛同时的在心底对派他们过来的家族元老发出了热烈的问候，但是表面上却还是一副淡定自如，不卑不亢的神色，又有谁能够看的出来，他们两个已经在心里叫苦不迭的了！

　　格罗索凯拉进来之后，默默的对着教父行了一礼，坐在了边上一声不吭。教父似乎默许了本应该去处理家族事物的格罗索出现在了这里，淡淡地说道：“你们家族的那帮老家伙，把你们两个小东西派到我这里来，要做什么呢？”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛对视了一眼，孔蒂罗西恭敬的开口，“尊敬的凯拉教父，家族派我前来是为了和您商量些事情。”

　　边上的加索尔盖洛点点头，示意他也是同样的目的，就听到凯拉教父淡淡哂笑的声音响起，“就你们两个小家伙能够和我商量什么事情？换做你们家族元老院的那些家伙来还差不多。”

　　格罗索凯拉心中无声的赞同，要和凯拉教父商量事情，那至少也得来个排名前三的元老才够得上资格，孔蒂罗西和加索尔盖洛就算是家族的顺位继承人，但是还只是年轻人，家族的大权还是牢牢的掌握在那些老家伙的手中，派他们两个人过来算什么，阴暗点说完全就是看不起凯拉教父！

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛两个人在来之前就已经有了这样的心理准备，听到凯拉教父的话语之后也只是脸色一变，随即孔蒂罗西脸上赔着笑说道：“教父和各位元老都琐事缠身，所以才让我们两个人过来，您不要见怪。”

　　凯拉教父也懒得和他们两个小字辈的家伙计较，直接地说道：“说吧，你们的目的。”

　　一直默不作声的加索尔盖洛轻咳了一声，不卑不亢地说道：“最近一段时间凯拉家族发生的事情我们都有所耳闻，并且最近着一系列事情的影响和余波越来越大，家族担心这样会产生一些不好的影响，也会给下边的那些家族一些不好的讯号，所以就让我们过来和凯拉教父商量一下这方面的事情。”

　　凯拉教父笑吟吟的听着加索尔盖洛的话语，脸上神情丝毫不变，但是眼神的温度却越发的冰冷，到了最后甚至要比那数百万年的冰盖还要冰冷。

　　教父尚且如此，边上坐着的格罗索凯拉脸上的愤怒已经丝毫不加掩饰的显露了出来，愤怒的盯着加索尔盖洛。

　　孔蒂罗西是个察言观色的高手，轻轻的拉了拉加索尔盖洛的衣角，加索尔盖洛也适时的闭嘴不谈，轻轻的垂下眼睑，躲开了教父丝毫没有温度的眼神。

　　孔蒂在信中已经叫苦不迭，心里已经一万次的后悔为什么要来凯拉家族。刚才那些话如果往好了解读，那就是说罗西和盖洛两大家族担心凯拉家族，想要共同将这件事解决掉。

　　但是要往不好的地方解读，说白了就是，你们凯拉家族到底行不行，能不能解决掉？拖延时间长了会让下边那些觊觎她们三大家族的小势力蠢蠢欲动，不行我们出手帮你解决掉。

　　这样的话语对凯拉家族来说，不啻于在他们的伤口上狠狠的哗啦了一刀又往上边撒了好几把盐，总是孔蒂罗西和加索尔盖洛也都是家族的精英，也不得不有些提心吊胆的担心来自凯拉教父的怒火，在肚子里将给他们分配这样人物的元老给骂了个狗血喷头！

　　这他妈简直就是拿他们的命开玩笑！

　　格罗索凯拉终于弄明白了他们两个人来到这里的原因，心中的怒火也由此被他们两个人点燃，呼哧呼哧的喘着粗气，恶狠狠的等着他们两个人，嚯得一下站了起来。

　　凯拉教父挥挥手，将准备有所动作的格罗索凯拉阻拦下来，随即脸上带着那毫无温度的笑容，“你们两个，可以帮我转告两句话给他们。”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛的精神一振，就看到凯拉教父一字一句地说道：“管好自己的事情，敢乱伸手管凯拉的事情，我剁了他们！”

　　有如实质般的气势从凯拉教父那并不健硕的身体当中狂飙而出，庞大的气势压的两个人浑身颤抖也只能咬牙坚持。

　　凯拉教父冷哼一声，“格罗索，送客吧。”

　　格罗索凯拉上前一步，死死的瞪了他们两个一眼，“两位，请吧。”

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛顺从的站起来，对着教父躬身一礼，转身离开了书房。格罗索凯拉将他们送到了别墅外面，终于按耐不住自己的怒火，上前一把车主孔蒂罗西的领子，将他狠狠的摁倒在了车前盖上！

　　雕塑一般站在那里的保镖刹那间行动起来，但是还没到跟前，就被凯拉家族的护卫给牢牢的挡住，双方都开始推搡。

　　“都住手！”

　　孔蒂罗西的声音响起，他的保镖护卫顿时停手，孔蒂罗西有些狼狈的挣扎着，“该死的格罗索，我发誓如果你还不放开我，我就让你付出代价！”

　　格罗索狞笑一声，“你貌似忘了这里是凯拉家族，就你刚才对教父的话语，我就可以视作你对凯拉家族的挑衅，别忘了家族战争！”

　　孔蒂罗西的身体微微一顿，随即叹了口气说道：“这件事并不是我的注意，是家族元老嘱咐我的事情，与我无关，你们凯拉家族想要发泄怒火，找不到我的头上！”

　　冷哼一声，格罗索凯拉放开了孔蒂罗西，狠狠的给了他小腹一拳，转身走进了别墅。

　　孔蒂罗西微微弯腰，脸上满是痛苦的神色，他的护卫保镖连忙的冲了上来，加索尔盖洛冷冷的回身看了一眼别墅，扭头在大批保镖的簇拥下坐上车子扬长而去。

　　格罗索凯拉一路回到教父的书房，气愤的地吼道：“罗西家族和盖洛家族难道是想要挑起家族战争吗？该死的！”

　　教父已经恢复了平静，淡淡地说道：“你是这么认为的？”

　　“难道不是吗？”格罗索凯拉有些疑惑的看着教父。

　　教父深深的看了一眼格罗索，当中的某些深意让的格罗索一阵心慌，就听到教父说道：“如果他们两个家族真的有这样的浅薄，那么在数百年的历史当中，我们早就已经将他们两个家族打败。”

　　“孔蒂罗西和加索尔盖洛只不过是两个小角色而已，就凭他们自己哪里敢来到这里挑衅我，他们只不过是被他们身后的那些老家伙当作枪，来试探我罢了。”

　　“试探？”格罗索凯拉重复一遍，似乎明白了什么。

　　教父冷笑，“那两个老东西看到家族受到如此的影响震荡，按耐不住想要从我们身上捞点好处，这么多了，还是那副贪得无厌的样子。”

　　格罗索凯拉或然而惊，“他们故意的激怒我们，就是为了看看我们的反应？如果我们同意了……”

　　“那就说明我们的损失已经大到了一定的地步，那两个老家伙一定会假惺惺的装作关心，然后毫不含糊的派出人手美名其曰的来帮我们，然后暗中削弱我们的势力。”

　　格罗索凯拉的冷汗猛的流了下来，想到孔蒂罗西和加索尔盖洛两个家伙，心中猛的咬牙切齿，“两个该死的家伙，我要你们好看啊！”


第448章 送你份大礼！

　　整个意大利的局势越发的动荡不安，表面上倒还是维持着一副平静的样子，私底下却已经暗流汹涌，不知道多少常年沉寂的家族势力都已经动了起来，暗中布局。

　　作为风暴中心的凯拉家族却是诡异的沉默下来，让一众认为凯拉家族会暴怒雷霆扫荡的势力极为的诧异，却更加的警惕起来。

　　凯拉家族现在的反应绝对不正常，表面的平静下还不知道隐藏着怎样的暗手，所有的势力都按捺不动，暗中等待着凯拉家族可能的反应。

　　作为一手掀动这场风暴的雷厉当然也没有闲着，在那废弃的烂尾楼当中秘密的操练着费尔南多交给他的那批高手，将他们操练的叫苦不迭，却也让从没有经历过残酷战斗的他们渐渐的又了一丝精锐的样子。

　　这天，雷厉正惬意的躺在躺椅上，看着那一个个高手被老狂等人训练，放在边上的手机突然的响了起来。

　　拿过来一看，居然是国内的电话，雷厉的身体猛的一震，深深的吸了口气，他来到意大利也有好几个月了，这是第一次有来自国内的电话。

　　接通了电话，电话当中一片沉默，没有人说话，这反常的反应一下子就让雷厉猜中了对面是谁。

　　“渺渺。”雷厉轻声地说道。

　　“嗯。”云渺渺的声音似乎从云端传来，细不可闻，却让雷厉一下子激动了起来，但是一时间却不知道该说什么。

　　平心而论，雷厉知道他忽然抛弃国内的基业来到意大利让云渺渺很伤心，心中虽然有着千言万语，一时间却不知道该说什么，心中满是浓浓的歉疚。

　　“雷厉，我想你了！”过了好长时间，云渺渺那充满了浓烈化不开思念的声音传了过来，闪电般的击中了雷厉。

　　百炼钢成绕指柔，即使是雷厉这样百战余生的铁血战士依然被云渺渺这平平常常的一句话打动了心神，虎目一下子变红，鼻梁满是浓浓的酸楚。

　　“嗯，我也想你了。”雷厉抽动了下鼻子，强自的将那酸楚压抑了下去，声音略微有些颤抖的回了一句。

　　雷厉不知道的是，在遥远的华海，电话的那边，一个绝色的女孩因为他这一句话，瞬间泪流满面。

　　他更不知道的是，在雷厉离开了华海之后，这个漂亮活泼的女孩子在没有了那阳光般灿烂的笑容，沉默的入主云氏集团，毅然的用自己瘦弱的肩膀扛起了这个庞大的集团。

　　短短几个月的时间，足以改变一切，雷厉赤手空拳将原本平静的意大利搅动的风云突起，而云氏集团也从此多了一个不苟言笑，雷厉风行的绝色女总裁！

　　被雷厉那一句话击溃了几个月来堆积的强大心防，云渺渺终于卸下了伪装，哭泣着对着电话道：“雷厉，你是个混蛋，天字第一号的大混蛋！”

　　雷厉心中满是沉重，听着云渺渺的哭诉，他想说些什么，但是嘴唇蠕动了两下，却又不知道该从何说起。

　　对啊，他就是个混蛋，将对自己一往情深的云渺渺抛下，将还在昏迷的宋伊抛下，来到了意大利，只为了心中那无处发泄的怒火。他不是混蛋，还有谁是混蛋！

　　哭声慢慢的止住，将这段日子累积的痛苦郁闷发泄出来的云渺渺恢复了正常，再次的成为了那个在雷厉面前肆无忌惮的笑着的女孩，咬牙切齿的对着电话说道：“在那边办完了事就赶紧的给我滚回来，你整个人都是我的，要是让我知道你在那边受了什么伤，我饶不了你！”

　　雷厉的嘴角翘起了一抹笑容，这才是他熟悉的云渺渺，才是那个敢爱敢恨的女孩！

　　心中满是浓浓的暖意，雷厉轻声的道：“我知道了。”

　　云渺渺的声音沉寂了下去，过了半晌才幽幽的响起，“家里你不用担心，有我照看着，陆雨萱（陆峥姐姐）的公司发展的很顺利，现在已经是华海知名的地产公司，并且已经开始准备进军娱乐等多个领域，等你回来，会看到一个新的庞然大物矗立在华海。”

　　“那将是我送你的回家礼物。”

　　雷厉猛的咬住了嘴唇，有晶莹的液体要从他的眼中流出，却被他强大的内劲轰然蒸发，沉声说道：“好！”

　　说完了这些，云渺渺干脆的挂断了电话，漂亮的大眼睛当中满是水汽，看着车水马龙的窗外，喃喃地说道：“雷厉，你一定要安全的回来。”

　　雷厉手使劲一捏，顿时将那手机捏成了片，脸色阴沉的站了起来，看着在老狂等人的训练下哭爹喊娘的那群高手，眼中闪过一道精光，“是时候发动了！”

　　被云渺渺的一个电话激起了浓浓思绪的雷厉决定不再等下去，他要先发制人！

　　回到楼中，拿起一个卫星电话，拨通了一串加密处理的号码，等待接通以后，雷厉直接的对着电话那边说道：“是时候发动了，送你的弟弟一个惊喜吧。”

　　电话那边，莱茵凯拉挂断了电话，英俊的脸上满是狰狞的笑容，“格罗索，我亲爱的弟弟，就让我给你上最后一课吧。”

　　扔下电话，大步的走了出去，外面，有他这段时间疯狂招揽来的高手，或者，炮灰！

　　意大利，风起云涌！

　　……

　　格罗索凯拉满脸冷肃的走出大楼，对门口站着的那些卑躬屈膝，脸上满是讨好笑容的男男女女视若无睹。

　　他刚才在里边，用雷霆手段直接的拿下了四个办事不利的家族执事，并且还顺利的将大批他的心腹安插了进去，让的他的威望瞬间在这个家族分部当中飙升至巅峰！

　　但是格罗索凯拉心中却没有半分的喜悦，自从那天和教父谈过了之后，格罗索凯拉的心情一直恶劣至极，眼前总是晃悠着孔蒂罗西和加索尔盖洛这两个家伙的样子。

　　每每想到这两个家伙犹如鬣狗一样，在暗中偷窥着他们，并且时刻准备冲上来狠狠的撕咬一口，扯下一大块肥肉，让格罗索凯拉的心情怎样也痛快不起来。

　　更何况还有一个雷厉犹如阴影一般死死的压在他的头上，那不知道何时才能传来的命令直接的导致了格罗索凯拉的脾气越发的暴躁喜怒无常，动辄打骂，让的手下的人噤若寒蝉，却是无形当中树立起了对他的敬畏，也不知道是好是坏！

　　坐在平稳向前的车子当中，格罗索凯拉一口饮尽了杯中的红酒，头疼的揉着太阳穴。

　　“去凯撒皇宫。”

　　对着前边的司机吩咐了一声，格罗索凯拉决定给自己小小的放个假，好好的放松一下。那么作为意大利国内首屈一指的豪华会所凯撒皇宫就是很合适的地方。

　　想到被他圈养在那里，手下献上来两个绝色姐妹花，格罗索凯拉的身体渐渐发热，鼻息不自觉的粗重了起来。

　　但是，就在车队行驶到了一个十字路口的时候，突然一声尖锐的撕破空气的呼啸声猛的传来，一个尾尖还冒着白眼的火箭弹用迅雷不及掩耳的速度轰然的朝着格罗索凯拉乘坐的加长凯迪拉克轰了下去，一击必中！

　　“轰！”

　　一声巨响，凯迪拉克顿时被命中，整个车子就好像被巨人的手拨弄了一下，冲天飞起，连连翻滚，轰然砸在了地上！

　　好在这辆凯迪拉克是专门订制，性能强悍至极，和美国总统出行所乘坐的专车也不遑多让，足以承受这类的攻击，只是底盘冒烟，驱动系统被彻底破坏，并没有受到太大的伤害！

　　“敌袭，敌袭！保护格罗索阁下！”

　　格罗索的保镖吓得魂飞天外，紧急刹车，疯狂的冲下车，打开车门，将满脸鲜血惊魂未定的格罗索凯拉拖了出来，死命的拖向了临时构筑起来的防御阵地！

　　另外的保镖掏出随身携带的枪支，盲目的对着空中射击，对袭击者的来路一点头绪都没有！

　　十字路口边上一动三层的大楼之上，扛着还在冒烟的火箭筒的莱茵凯拉看着那惊慌有如老鼠的格罗索凯拉，脸上露出了一丝恶魔般的微笑，“好久不见，我亲爱的弟弟！”

　　“继续射击！”

　　莱茵凯拉对身边趴伏着的狙击手吩咐道，随手扔下火箭筒，抄起一把长枪，就下楼，配合着从四面八方冒出来的他的手下，对被包围的格罗索凯拉发动了激烈的攻击！

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！”

　　激烈的枪声冲天而起，街上的行人被着突如其来的枪战惊扰，尖叫着四处逃散，而格罗索的保镖依靠着车队临时构筑起来的防御阵地，毫不示弱的还击。

　　满脸鲜血，被吓的差点尿了的格罗索凯拉愤怒的咆哮，“该死的，究竟是谁？我发誓，不管是谁，你都死定了啊啊啊！”

　　边上的保镖没有心思理会格罗索凯拉的威胁，紧张激烈的还击着。但是他们的还击注定了是徒劳无功的，以有心算无心的莱茵凯拉将自己的手下最悍不畏死的一批人派了出来，手上配置的都是重火力，就凭格罗索凯拉保镖手上的那几柄手枪，如何是对手！

　　更何况还有一个神出鬼没的狙击手，不时的开枪，那尖锐呼啸的枪声每次响起，总能够带走一名格罗索凯拉保镖的生命，更是让的他们的还击艰难无比！

　　一时间，格罗索凯拉陷入了绝境！


第449章 两个倒霉蛋！

　　“嘣嘣嘣！”

　　紧张激烈的枪声不断的响起，停在格罗索凯拉的耳朵里边就好像死神的镰刀慢慢的收紧的声音，让的他的身体不可抑制的颤抖起来，呆滞的脸上满是惊恐的神色。

　　他无论如何也没想到居然有人敢对他，凯拉家族现存的唯一继承人发动攻击，难道他们不知道这样的攻击会激怒凯拉家族这个庞然大物吗？

　　身边的保镖紧张的大吼，不时的就有人浑身鲜血的跌倒在地上，那大张着满是惊恐的眼神成为了他们留存在这世界上最后的东西。

　　这群突然冒出来的家伙训练有素，枪法神准，就算是在遭遇了保镖们顽强的抵抗之后，脸上依然没有任何的紧张愤怒，只有冷漠，对自己的生命还有对他人生命的冷漠！

　　格罗索凯拉虽然紧张害怕，但是并不妨碍的他的大脑恢复正常之后开始思索，这样训练有素的战士绝对不会是名不见经传，一些家族势力小一点的势力都拿不出这样的一队人手来，绝对是那些大家族和大势力的手笔！

　　但是现在的问题是，到底是谁派来的呢？

　　细细一想，格罗索凯拉不禁绝望的放弃了这个问题，他们凯拉家族的敌人很多，任何一个都有可能派出这样的人手来袭击他，更何况现在是非常时期，凯拉家族已经不知道被多少人给盯上了，这群高手的来路更加的没办法探寻！

　　就在格罗索凯拉万念俱灰的时候，他身边的保镖猛的尖锐的嘶吼起来，“小心，手雷！”

　　天空当中，一个椭圆形军绿色的小东西划过一道曼妙的弧线，滴落在地上，轻轻的弹了两下之后，随即一股烈焰轰然炸开！

　　“轰！”

　　狠狠的一拽格罗索凯拉，那保镖毫不犹豫的整个人将格罗索凯拉压在了身下，用自己的身体替格罗索凯拉抵挡这次的攻击！

　　而其他的保镖也没有想到对方居然敢在这样人流来往众多的十字路口动用手雷，手忙脚乱的各自趴伏在地上躲避攻击，但是大多数人还是反应慢了一拍，已经被那一颗手雷炸的七荤五素，死伤惨重！

　　格罗索凯拉只感觉自己的听力一瞬间丧失，耳朵里边满是尖锐的“兹”的声音，脑袋一片昏暗，已经因为那剧烈的震荡收到了不小的伤害，眼睛当中的事物都出现了重影。

　　趴在他身上的保镖毫无悬念的已经被那一颗手雷炸成了一摊烂肉，淅淅沥沥的血迹滴落到了格罗索凯拉的脸上，让的格罗索凯拉慢慢的恢复了清醒！

　　边上幸存的保镖也没好多少，摇摇头，让自己被剧烈震荡过的脑袋尽力的回复清醒，从地上晃晃悠悠的站起，一把将格罗索凯拉身上的尸体拉开，焦急的大吼：“阁下，快走，对方火力太猛，我们抵挡不住，快走啊！”

　　格罗索凯拉的眼神满是茫然，他略显迟钝的大脑还不能处理这保镖话语当中的信息，那保镖看到格罗索凯拉的样子，毫不犹豫干脆利落的就是一耳光扇在了格罗索凯拉的脸上，那巨大的力道和刺痛一下子让格罗索凯拉的脑袋为之一清！

　　“一切听你们的，只要你们能够将我救出去，你们要什么我给什么！”

　　格罗索凯拉知道现在的局面已经是恶劣至极，他能够依靠的只有身边的这几个保镖，他们才是他能够活下去的唯一希望，是以毫不犹豫的就许下了重利！

　　和他格罗索凯拉的命比起来，这点东西算什么！

　　保镖苦笑一声，有命逃出去再说这些东西吧！

　　一把拉着格罗索凯拉的肩膀躲到了车子的后边，保镖看着前边正被敌人的火力压制的越来越难以还击的同伴，脸色一阵阵的难看，随即说道：“敌人火力太猛，并且组织严明，我们绝对不是对手，现在，只有我开车先带阁下你冲出去了！”

　　格罗索凯拉顿时明了了保镖的意思，他们要想逃出去，只能够让这个保镖开车带着他先走，让剩下的保镖在这里断后为他们掩护，不然要是打击一起走，敌人绝对能够让他们抖不了吃着走！

　　别忘了对方还有肩扛式火箭筒这样的玩意，到时候要是看到追不上了直接给他们来一炮，谁都得玩完！

　　“好！只要我们能回去，你就是我的近卫队长！”

　　格罗索凯拉毫不犹豫的同意了下来，并且还许下了这保镖一个丰厚的职位。保镖的眼睛一亮，随即舔舔干涩的嘴唇，重重的点点头，探头探脑的打量了两下，看到那些敌人正在不紧不慢的其他的保镖交火，眼睛一亮，好机会！

　　随即拉着格罗索凯拉，身子猛的一蹿，窜到了另外一辆还完好无损的车子跟前，飞快的将车门打开，将格罗索凯拉塞了进去，随即他整个人也窜进了车子，发动车子，油门怒吼着窜了出去！

　　那些正在不紧不慢的和保镖们对射的战士看到了格罗索凯拉逃离的过程，但是他们的脸上依然还是那副冷漠的表情，隐隐的还带着几分讥讽。

　　“玩够了吧，该结束了！”

　　莱茵凯拉冷漠的声音响起，那些不紧不慢的战士登时变了个风格，瞬间变得狂野而彪悍，手中的机枪怒吼着射出子弹，更有好几个大汉满脸狞笑的搬出肩扛式火箭筒，对准了那些正在负隅顽抗的保镖，轻轻的扣下了扳机！

　　“唰！”

　　那些保镖绝望的看着三道白烟飞快的冲进了他们的阵地，绝望的放弃了抵抗，随即轰然炸开，成为了那巨大硝烟下微不足道的血肉！

　　格罗索凯拉留下来的抵抗力量，还没有坚持一分钟，全灭！

　　莱茵凯拉坐在一辆黑色的悍马军车上，飞快的朝着正在逃窜的格罗索凯拉追了上去，眼睛当中隐隐有着冰冷的火焰跳动，“我亲爱的弟弟，是时候让你认清楚自己的位置了！”

　　开车带着格罗索凯拉疯狂逃窜的保镖听到了后方的巨大动静，扭头微微一看，恰好的将三道火箭弹将剩余的保镖全部干掉的景象看到了眼力，瞳孔猛的缩成针尖大小！

　　格罗索凯拉同样的被吸引了看去，此刻的他眼睛当中满是刻骨的茫然和害怕，“疯子，绝对是疯子！”

　　在闹市最繁华的十字路口，接二连三的动用火箭弹和手雷这样的重火力，这些人不是疯子，就是背后有着强大的靠山，不怕被政府追究！

　　该死的，究竟是谁！

　　保镖回过神来之后，咬牙切齿的死踩油门，头都不敢回，将车子的速度开到了极限，拼命的想要逃离这样的噩梦！

　　格罗索凯拉已经瘫软在了后座，脑袋当中一片空白，之前的那些雄心壮志在生死之间，被他忘了个干干净净，现在的他，只想要活下去！

　　只是车子的速度虽然已经被保镖开到了极限，但是因为之前发生在十字路口的混战，已经完全的将这里的交通给堵塞了，车上到处都是停下的车子和尖叫奔跑的人们，将他们逃生的路线堵的死死的！

　　而在后边，莱茵凯拉所乘坐的悍马军车，已经有如追击猎物的狮子一般，疯狂的冲击了上来！

　　他们完全的没有格罗索凯拉他们那么多的顾虑，仰仗着军车的强悍性能，遇到什么挡路的车子，统统都是疯狂的撞开，死咬着追击！

　　短短的几分钟内，格罗索凯拉的车子已经被悍马追到了身后不到两个车位的距离！

　　莱茵凯拉甚至能够通过车窗看到车内格罗索凯拉那张惊恐的面孔！

　　冷冷一笑，莱茵凯拉慢条斯理的将身子探出车窗，悍马恰到好处的保持速度，让莱茵凯拉手中的枪支不因剧烈的运动失去准星。

　　将黑黝黝的枪口对准了格罗索凯拉的车子，莱茵凯拉的嘴角裂开一抹狰狞的弧度，“如果不是还要留着你给那个老不死的报信，真的很想一枪解决了你啊，到时候什么麻烦都没有了！”

　　“这一枪，只是给你给教训，让你知道，什么东西是你可以惦记，而什么东西，是你永远也不可能染指的！”

　　“嘣！”

　　尖锐的枪声骤然响起，正在前方疯狂逃窜的车子车身猛然一抖，车胎已经被莱茵凯拉的一枪给打爆，整个车子顿时失去了平衡，轰然撞上了边上的车子，横翻着跌飞了出去！

　　“哇哦！”

　　莱茵凯拉大吼一声，身子缩回车中，悍马毫不减速的从正在翻滚的车子边上冲了过去，莱茵凯拉脸上满是冷笑的看着那车子。

　　恰好，满脸惊恐大声尖叫的格罗索凯拉从车窗开了出来，一下子和莱茵凯拉的目光对上，瞳孔骤然收缩成针尖，满是不可置信的震撼。

　　莱茵凯拉冷冷一笑，右手轻轻的从脖子划过，对着格罗索凯拉发出了最暴力的威胁！

　　洗干净脖子给我等着！

　　毫不讲理的撞开了前边挡着的车子，悍马一溜烟的消失在了街道上，而莱茵凯拉的手下之前早就一溜烟的跑没影了。

　　留下的，只有还弥漫着硝烟烈火，一片狼藉的街道，和一辆翻了的车子，还有里边两个被困住的倒霉蛋！

　　“轰！”

　　这是一辆车子的油箱爆炸的声响，而格罗索凯拉的车子当中，那倒霉的保镖已经被撞晕了过去，被气囊死死的卡在座位上。

　　格罗索凯拉努力死命的挣扎着，艰难的踹开了车门，从当中爬了出来，他刚刚出来，整辆车子就已经轰然炸开，烈火熊熊！

　　“莱茵凯拉，居然是你！”

　　格罗索凯拉使劲呼吸着死里逃生后分外清新的空气，脑袋当中只有刚才莱茵凯拉的割喉手势！


第450章 莱茵凯拉带来的苦果！

　　犹如一颗火星掉进了一个油桶一般，整个意大利轰然爆炸！

　　堂堂凯拉家族现在的唯一继承人格罗索凯拉，居然在众目睽睽之下，被人在十字街口袭击，随行的其他保镖全部战死，只有格罗索凯拉一个人侥幸活了下来！

　　原本只是暗流涌动的意大利局势瞬间风起云涌起来，所有的势力家族都被这一次的袭击给惊呆了，疯狂的派出人手想要将这次袭击的主使人找出来！

　　实在是太彪悍了，当众袭击格罗索凯拉，不啻于在凯拉家族的脸上狠狠的给了一耳光！

　　并且根据某些小道消息，格罗索凯拉貌似本来是必死的局面，最后不知道对方存着什么心思，莫名其妙的放了他。

　　更有那些不知道怎么流通起来的小道消息信誓旦旦的说，袭击事件的主使人居然是莱茵凯拉，这个从上次消失之后就再也没有出现过的凯拉家族第一继承人！

　　饶是这个消息只是小道消息，却也让所有知道的人集体哗然高潮了！

　　凯拉家族第一继承人，亲自带队去袭击凯拉家族第二继承人？

　　这个消息实在是太劲爆了，流传了数百年，犹如一个庞然大物一般死死的屹立在意大利北部的凯拉家族，现在终于显露出乱象来了吗？

　　外有不知名的敌人不断发动攻击，内有兄弟相争，矗立了数百年的凯拉家族也免不了要盛极而衰了吗？

　　得知了这个消息，那些个势力仅仅比凯拉家族等三大家族逊色一筹的势力顿时兴奋了起来，要是凯拉家族真的出现乱象，那么到时候就是他们趁乱上位的好机会啊！

　　成为新的三大家族之一，对他们来说，这是完全不需要思考的美妙诱惑！

　　一时间，整个意大利顿时变得乱糟糟乌烟瘴气起来，所有的势力都开始按耐不住，开始发动自己的家族势力，似有似无的开始了试探。

　　米兰城，一栋豪华别墅内，孔蒂罗西搂着怀里两个未着寸缕身材火爆的金发女郎，一边狠狠的揉捏着她们曼妙的身体，一边满脸冷笑的对着坐在沙发上闭目养神的加索尔盖洛说道：“凯拉家族看起来是真的有心无力了，居然能够让人在大街上袭击格罗索凯拉成功，最后还是因为莱茵凯拉放了他一名才逃回去，简直是笑死个人！”

　　“就这样的家族，也配和我们共同称为三大家族吗？”

　　加索尔盖洛微微掀起眼皮，眼神当中的厌恶一闪即逝，淡淡地说道：“凯拉家族是否能够称作三大家族不是我们两个能够议论的事情，我现在更感兴趣的反而是莱茵凯拉想要干什么，难道他真的要……篡位不成？”

　　说道最后，加索尔盖洛的语气也不由的有些犹豫起来，其中更增添了几分莫名的惊慌还有一丝淡淡的连他自己都不知道是什么滋味的心思。

　　孔蒂罗西的脸色也不由的严肃起来，以他和加索尔盖洛的身份地位，某些对于下边人来说扑朔迷离真假难辨的消息，对他们来说就是掌中观纹，看的一清二楚！

　　他们两个很清楚，袭击格罗索凯拉，正式莱茵凯拉，他们的家族在第一时间就查证了这个信息，从而，给他们带来的震撼也就越大！

　　一个家族继承人居然要亲手的推翻现任的教父和元老院，试图篡权上位，这对已经循规蹈矩了数百年的三大家族来说，完全可以称得上是天崩地裂的打击！

　　在这数百年当中，不是没有人试图篡权上位，但是在三大家族那一代代严格有序的传承当中，从来没有人成功过！

　　每个家族每一代都会将最优秀的子弟挑选出来，给予他们一定的资源，让他们去争，让他们去抢，让他们不择手段的和自己的兄弟竞争。在这个过程当中，他们的竞争没有人管，就算是死人，那些高高在上的教父和元老也充耳不闻！

　　胜者为王败者寇，能够活下来的就是胜者，失败者没有任何的权利！

　　正是在这种赤裸裸的丛林法则的培养当中，直到最后有一个人打败了所有的人，这个人，最后就会被确立为教父的继承人，在未来教父死去之后，成为新的教父！

　　就算是有那么几个继承人想要暗杀教父和元老上位，但是他们却都忘了，他们的权力都是被教父和元老们赐予的，他们所有的活动都被教父和元老们牢牢的掌控在手心。

　　就这样的手中力量有限的继承人去挑战真正掌握着权力的教父和元老，下场可想而知！

　　所以所有的继承人都是在教父还在世的时候老老实实，等到教父去世之后才慢慢的展示他们的风采！

　　这本来就是三大家族传承了数百年的规矩，也让三大家族的每一任继承人都习以为常的规则，但是现在，却被莱茵凯拉给打破了！

　　他悍然的向现任的教父和元老发动了挑战，而第一个成为他祭品的，就是他同父异母的弟弟，格罗索凯拉！

　　规矩就好像处女，艰难无比的第一次被突破了，之后的第二次第三次也就是顺理成章了。

　　莱茵凯拉这样的行为不啻于一道闪电一般狠狠的劈在了其他的几个家族继承人的心上，给他们做出了样子！

　　如果莱茵凯拉失败了还好，不过是给数百年来想要篡权的例子上在增添了一笔，如果他成功了，就会不由自主的在其他家族的继承人的心中种下这样的一个种子，既然莱茵凯拉可以，我又为什么不可以呢？

　　没有人愿意承认自己不如别人，尤其对于那些心高气傲的家族继承人来说，让他们承认自己不如别人还不如直接杀了他们！

　　孔蒂罗西和加索尔盖洛同时的想到了这里，心不由怦怦跳了起来，脸上慢慢的浮现出异样的晕红，一想到那个可能性，两个人的心情就无法安奈下来！

　　两个人对视了一眼，艰涩的咽下一口唾沫。孔蒂罗西拍拍身边女郎的屁股，让她们两个出去。

　　等到房间当中只剩下他们两个的时候，孔蒂罗西目光炯炯的看着加索尔盖洛，“你们家族那边有什么消息没有？”

　　加索尔盖洛摇摇头，“家族到现在为止没有明确的指示，教父和元老们估计正在商议如何应对吧。”

　　“只不过，”加索尔盖洛嘴角翘起一抹弧度，“那群老家伙这次要头疼了！”

　　孔蒂罗西颇为感慨的点点头，对啊，那群老家伙，可有的要头疼了！

　　不仅仅要思考，一旦凯拉家族乱起来，他们两个家族如何自处的对策，更是要头疼如何安抚那些躁动的人心！

　　莱茵凯拉的行动给了那些被教父和元老死死压制的继承人们一个榜样，人心已经渐渐的浮动起来。

　　更不用说还有那些一直跟在两大家族背后的家族势力，凯拉家族受到创伤，那些唯利是图的家伙哪个不想分一杯羹！

　　但是偏偏两大家族压制着他们不让他们对凯拉家族动手，这已经让那些家族的家长很是不满了起来。这次的袭击事件更是天赐良机，要是两大家族还要压制他们，到时候的反弹可就不好玩了！

　　想着教父和元老们头疼的样子，两个人相视而笑，随即气氛陡然的沉寂了下去！

　　过了半晌，孔蒂罗西的声音才幽幽的响起，“你觉得，莱茵凯拉成功的可能有多少？”

　　加索尔盖洛清冷的声音响起，“如果是之前，我会百分百的肯定，他没有机会成功。但是现在，我不知道，莱茵凯拉消失这么长时间，他的底牌没人知道。”

　　“但是要是他成功的话，那……”

　　两个人对视了一眼，死死的闭住了嘴巴。他们彼此心知肚明，要是莱茵凯拉成功了的话，那他们有没有可能呢？

　　……

　　凯拉庄园，此刻已经变了模样，到处都是全副武装荷枪实弹的战士杀气腾腾的巡视的样子，完全的没有了之前那闲适的样子！

　　而此刻的凯拉家族，也正开着一场足以决定他们命运的会议！

　　教父脸色阴沉的能够地下水来坐在首位，其余的九大元老脸色也好不到哪里去，坐在座位上死死的盯着站在那里，身上还打着石膏的格罗索凯拉！

　　沉默的气氛不知道持续了多长时间，足以将一个人憋死。这时候，教父开口了，“你是说，莱茵，亲自带人袭击你，并且杀光了你的保镖，在你逃跑的时候，放了你？”

　　格罗索凯拉脸上满是死灰，有气无力的点点头，眼神当中还带着一丝惊惧。

　　他刚一点头，边上就已经由原来碰的拍了桌子，气愤的朝着格罗索凯拉大吼，“格罗索，你知道不知道你究竟在说什么？你在污蔑你的兄长，凯拉家族第一顺位继承人莱茵凯拉！”

　　格罗索凯拉眼神飘忽，完全没有一点反驳那元老的意思，事实上，就算是他，现在也还没有反应过来。

　　但是有人却不乐意了，二元老巴蒂轻咳了一声，缓缓开口。


第451章 爆发的教父！

　　脸上标志性的笑容消失不见了巴蒂满脸严肃，威严的让人无法直视，扫视了一圈之后，缓缓的开口，“格罗索亲口说的，这能有什么问题？难道格罗索会用自己的名誉去诬陷自己的哥哥吗？”

　　一位元老接过话头，满脸冷笑，“那可说不定，利欲熏心的情况下，做出什么样的事情来，都是有可能的！”

　　巴蒂猛的朝着那位元老看了过去，眼睛当中精光暴射，看的那位元老心中一寒，不自然的挪开了眼神。

　　随即巴蒂铿锵有力的声音响起，“这件事我觉的不需要在商议什么了，莱茵已经用他自己的行动表明了他要和家族决裂的决心，我们没必要再对这样的一个家族叛徒心慈手软。”

　　“更何况格罗索遇袭已经让我们家族的声望大跌，现在所有的人都在看着我们，如果我们不拿出雷霆手段，那么到时候带来的一系列连锁反应绝对不会是我们想要看到的！”

　　巴蒂看向了教父，目光当中满是坚毅，“不能再犹豫了！”

　　教父依然沉默，两抹沁凉如水却又让人坐立不安的眼神死死的放在格罗索的身上，顿时让的其他准备开口或反驳或支持的元老不自觉的住口，静静的等待着教父的决定。

　　过了不知道多长时间，待到格罗索在教父那越来越具有压迫力的眼神下浑身开始发抖的时候，教父慢慢的开口了。

　　“格罗索，你确定是莱茵吗？”

　　“想好了再说，说谎，可是要受到惩罚的！”

　　颇有深意的话语从教父的口中一说出来，当即就让不少人变色，巴蒂的神色微微一变，随即恢复了原样，心中却对教父产生了诸多的不满。

　　明摆着格罗索肯定不可能说谎话，众目睽睽之下，他哪里有那个胆子去自编自演一场影响如此巨大却对他对凯拉家族没有半分好处的苦肉计？

　　教父让格罗索凯拉想好了再说出口，分明就是已经打算为莱茵凯拉开脱，想要让格罗索凯拉改口，否认是莱茵凯拉的手段。

　　一切的一切都表明，教父对那位已经明目张胆的叛出凯拉家族的莱茵凯拉还有这极大的期望，但是这样的期望看在巴蒂的眼里，却又是如此的让人难以忍受！

　　格罗索凯拉身体猛的一抖，眼神惊慌犹如受惊的兔子一般，嘴唇蠕动着，眼睛装作不在意的扫视了一眼巴蒂的方向，正好对上了巴蒂那炯炯的眼神，一下子明白了巴蒂的意思。

　　格罗索凯拉微微垂下眼皮，在这样紧要的时候，他莫名的想到了小时候的一幕。

　　那时候他和莱茵还都只是小孩子，而格鲁索凯拉并不是教父的原配的儿子，只是教父的一个情人生下来的儿子，被教父抱回家族。

　　刚回到家族的格罗索凯拉天真无邪，他并没有想到他的身份会给他带来什么样的困扰，他只是天真的以为来到了一个大家庭当中，甚至还有一个哥哥。

　　但是当格罗索凯拉兴奋的跑向了他名义上的哥哥，撒娇着让他陪他一起玩耍的时候，莱茵凯拉却冷冰冰的一甩手，将年幼的格罗索凯拉狠狠的推倒在地上，眼神轻蔑，居高临下，用那种骄傲的让人难以忍受的口气说道：“你不是我的弟弟，你只是一下私生子而已，你的存在，侮辱了整个凯拉家族！”

　　现实的铁锤就这样猝不及防的到来，给格罗索凯拉上了人生的第一堂课。

　　想想那会莱茵凯拉那骄傲的眼神和看蝼蚁一样看他的眼神，格罗索凯拉突然笑了，慢慢的抬起头，脸上满是讥讽的笑容看着教父，那样陌生的眼神，甚至让的教父都为之一愣。

　　“你想要保他吗？真可惜，我只想毁了他！”

　　在心中喃喃的说了一句，格罗索凯拉抬头面对着教父和九大元老的眼神，干脆的道：“就是莱茵，我没有说谎！是他亲自带队袭击了我，他的这种行为，已经形同于叛出家族！”

　　哗！

　　一阵小小的喧哗响起，即使在座的都是凯拉家族的元老，但是还是仍然不由的低呼出声，看着格罗索凯拉的眼神满是复杂。

　　格罗索凯拉却怡然不惧，仿佛挣脱了这三十多年来的枷锁一般，脑袋高高扬起，死死的盯着教父。

　　巴蒂的嘴角翘起一抹得意的笑容，随即悄然隐没。

　　大元老的闭上眼睛，仰天长叹，凯拉家族从今天开始，乱了！

　　教父在听到了格罗索凯拉的话语的那一刻，瞳孔猛的收缩到针尖大小，仿佛第一天认识自己这个儿子一般，眼睛当中满是陌生。

　　他们所有人都知道格罗索这句话意味着什么。那意味着流传了数百年的凯拉家族第一次出现了继承人叛出家族，也意味着凯拉家族的上位之争终于浮出水面！

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵。”

　　一阵笑声突然想起，从低到高，最后疯狂的大笑，所有的人看着狂笑的教父，噤若寒蝉。

　　此刻的教父虽然笑着，但是他的笑容没有丝毫的温度，他的笑声当中隐含着一种压抑的癫狂，随时都有可能毁了他自己，亦或者毁了这个世界。

　　“很好，很好，格鲁索，你做的很好！”

　　教父夸赞听进格罗索的耳朵里，却让他的身体犹如筛糠一般的抖了起来，心中的恐惧无限的开始放大。

　　格罗索如何没有听出来教父话语当中的愤怒，他放下身段，暗示自己的儿子，但是却被自己的儿子毫不犹豫的拒绝了他的好意，这让已经习惯了掌控一切的教父如何能够忍受！

　　在这一刻，就算是再心怀鬼胎的人也不敢开口明目张胆的挑衅教父的权威，掌权三十多年积累下来的巨大威严足以让任何人在这时候闭嘴！

　　笑声骤停，教父那足以冻碎钢铁的眼神扫视了格罗索一眼，随即对着其余的元老大声的呵斥了起来，“既然已经确定了莱茵那家伙叛出了家族，你们还坐在这里干什么？”

　　“家族怎么处置叛徒，你们应该明白吧。”

　　面对教父的呵斥，元老们没有敢表露出一点不满，纷纷点头应是，站起身来，就准备出去布置。

　　这个时候，一言未发的大元老开口，将一份文件放在了教父的面前，“我想你还需要看看这个，给出一个处理办法。”

　　教父接过来一看，脸色瞬间阴沉的能够滴出水来，眼神当中的温度越来越低，一巴掌将那份文件拍在桌子上，终于愤怒的咆哮起来，“该死的莱茵，他到底要给我制造多少麻烦！”

　　“短短的半天，家族在全国各地收到袭击的据点已经超过了十个，损失已经超过了三亿。他到底想要干什么，难道毁了整个凯拉他才甘心吗？”

　　三亿？

　　所有人倏然而惊，十亿这个数目即使对凯拉家族这样的庞然大物来说，已经可以算得上是不小的损失，从格鲁索凯拉遇袭到现在的半天，家族的损失已经超过十亿？

　　巴蒂离得最近，一把将文件拿过来草草的扫视了一眼，脸上的怒火再也隐藏不住，大声的怒吼，“损失的得力人手超过两百？甚至就连凯拉安保公司都损失惨重，重要数据被夺走？该死的，我要亲手的抓住这个叛徒！”

　　其余的元老再也按捺不住，纷纷抢过那份文件，看过之后纷纷怒声大骂，一时间整个会议室当中吵吵闹闹犹如菜市场一般。

　　格罗索凯拉看着眼前的这副场景，突然感觉到一股莫大的讽刺，这些人，就是以前那些高高在上，喜怒不形于色的元老吗？

　　现在看来，也不过如此吧。

　　碰！

　　教父一巴掌拍在桌子上，阴沉暴怒的目光扫视了过去，正在吵闹的元老纷纷住口，就听到教父的暴怒的声音，“从现在开始，正式将莱茵凯拉开除家族，派人全力追杀，死活不论！”

　　“告诉暗夜君王，我需要他们将莱茵带回来，不管是活的，还是死的！”

　　“有人想要强加给我们战争，那我们就给他们战争，凯拉家族，从来不畏惧！”

　　“格罗索！”

　　教父的声音陡然的拔高，将正沉浸在自己思绪当中的格罗索凯拉吓了一跳，连忙的抬头看向教父。

　　教父的眼神阴沉锐利，“你现在马上带人，将那些敢于挑战凯拉家族，给他们血的教训，明白了吗？”

　　格罗索凯拉浑身一震，他看着教父，狠狠的点头。他如何不明白教父的意思，从今天开始，他将正式的代表凯拉家族对外征战！

　　莱茵叛逃，那么他格罗索凯拉就是现在的凯拉家族唯一的继承人！

　　巴蒂的嘴角蓦地翘起一抹笑容，眼神当中满是得意，格罗索现在已经被被逼无奈的教父推上了前台，到时候只要他稍微的推波助澜一下，格罗索凯拉的继承人还不是铁板钉钉的！

　　等到他积蓄够了足够的力量，等到时候，这个家族谁说了算，还不一定呢！

　　其他支持莱茵凯拉的元老脸色一阵苍白，他们还想反驳什么，但是却悲哀的发现，已经无力回天！


第452章 凯拉安保公司！

　　时间倒流，将时间倒退到莱茵凯拉发动对格罗索凯拉袭击的前一个小时。

　　废弃的烂尾楼当中，收拾一新，经过了雷厉和老狂等人地狱般的折磨显得杀气腾腾彪悍无比的战士全副武装，沉默的站在那里，自然有千般的威风，万般的煞气。

　　而明心率领的海外洪门的高手同样的满脸严肃的站在一边，雷厉，飞龙，罗蒂三个人站在中央，围着一副地图小声的讨论着。

　　雷厉环视了一圈，沉声道：“我想大家都已经明白了这次行动的不容有失，凯拉家族绝对不是什么二三流的小势力，也许它现在因为家族内部的一些问题而显得有些反应迟缓，但是等到我们真正的对它发动了攻击，被逼急的凯拉家族绝对会摒弃一切偏见，重新的团结起来，疯狂的报复我们。”

　　“我们的人手兵力处于劣势，如果和凯拉家族耗时间，我们完全不是对手，肯定会被凯拉家族拖垮。所以我们务必要在短时间内逼迫着凯拉家族疲于奔命，不断的挑战他们的底线，将他们的火气彻底的撩拨起来，和他们决一死战！”

　　“为了完成我们第一阶段的计划，所以我们务必要在这次的袭击当中，将凯拉家族打疼，打的它失去理智，这样才会让他们失去理智，而不是冷静的缩回去，舔舐受伤的伤口，密谋着给我们更大的伤害！”

　　飞龙和罗蒂两个人满脸凝重的看着地图点点头，他们都不是第一天混江湖的雏儿，自然明白雷厉话语当中的厉害关系，凯拉家族这样矗立了数百年的庞大家族绝对不能小看。

　　虽然他们现在看似占了一点点上风，但是谁也不知道凯拉家族还有什么样的底牌，还是要小心为妙。

　　“这里，这里，还有这里……”雷厉一口气将地图上十多个用红色的圆圈标示出来的目标点出来道：“这里就是我们首要的袭击地点，如果我们能够完美的袭击了这些目标，那么到时候的损失就足够让凯拉家族心疼的跳脚！”

　　“莱茵凯拉还真是卖的彻底啊，居然连他们家族的这点老底都给卖了。”飞龙调侃着说道，罗蒂脸上满是忍俊不禁的神色，雷厉也不禁嘴角微微一翘。

　　“莱茵凯拉城府深沉，虽然这次告诉了我们这些个凯拉家族的重要据点，看似没有掩盖。但是在这样重要的据点，凯拉家族怎么可能不投放重兵把守，莱茵凯拉却没有告诉我们。”

　　“不管他是故意的还是真的忘记了，我们都还要多加小心啊！”

　　飞龙和罗蒂不禁的点点头，很是同意雷厉的意见。

　　抬手看看表，雷厉说道：“该说的都说了，现在只等莱茵凯拉那里一得手，就是我们发动的时候了。”

　　三个人相视而笑，雷厉将地图卷起来，交给了边上的老狂，最后说道：“接下来的事情，就要交给两位了，希望两位能够顺利的完成任务，到时候我为二位庆功！”

　　飞龙撇撇嘴，“那你还不如多和我打两场呢！”

　　雷厉愕然，边上的罗蒂却差点没忍住笑出来，那天见识过了雷厉厉害之后，飞龙这几天算是缠上了雷厉，雷厉去哪他就去哪，寸步不离，死活非要和雷厉再打一场。

　　但是雷厉哪有那时间给他当陪练，干脆的拒绝，但是飞龙也不气馁，扔下海外洪门那么大一摊子不管，整天就缠着雷厉，一副吃定雷厉的样子。

　　现在终于让飞龙逮到个机会，哪里还有不沉寂勒索的道理。

　　雷厉这次没有拒绝，干脆的点头，“好，我答应！”

　　飞龙顿时开心了，眉开眼笑的朝着他的那一堆手下走了过去，大声的开始训话。

　　雷厉则和罗蒂直接的来到了那群沉默彪悍的战士的前边，看着他们那冰冷却隐藏着即将喷发火山的眼神，雷厉笑了。

　　“废话我不多说，这段时间训练过后，有多大的变化你们自己知道。现在老子就说一点。”

　　“养兵千日，用兵一时，老子将你们操练的死去活来的不是让你们享福的！现在，有很重要的任务需要你们完成，我只有一个要求！”

　　“胜，大胜，给老子漂漂亮亮的拿下，将那些狗日的屁股踢烂，都他妈听明白了没有！”

　　雷厉的咆哮声冲天而起，简单粗暴的话语却恰恰的戳中了那些个粗豪汉子的G点，一个个眼睛当中绿油油的鬼火就和饿了十几天的饿狼一般，脸色涨红，大声的咆哮，将自己胸膛当中最后的一点空气都挤压了出来！

　　“明白，长官！”

　　“很好，那现在，去给老子踢爆那群狗娘养的杂种的屁股！”

　　雷厉一声令下，所有的战士毫不犹豫的转身上车，眼睛当中的光芒，足以灼伤人的眼球。

　　罗蒂深深的看了雷厉一眼，只有他自己知道，这些天雷厉的教导和训练对他产生了多大的帮助，对于雷厉的命令，他无以回报，只有全力以赴！

　　右手紧握成拳，狠狠的砸在了心口，罗蒂没有说话，用这样的一个动作表达了自己的心思，随即转身上车！

　　飞龙那边也完全了训话，也不知道飞龙和他那一帮土匪一样的手下许诺了什么，一个个红光满面摩拳擦掌，嗷嗷嗷叫着要给凯拉家族一个好看，身手麻利的上车。

　　“出发！”

　　雷厉一声令下，轰隆隆的车流从烂尾楼当中冲出，朝着他们既定的目标冲去！

　　看着那一辆辆消失在灰尘当中的车流，雷厉的手慢慢的攥紧，计划，开始了！

　　渺渺，宋伊，等着我，我很快就会回去了！

　　雷厉转身带着老狂荒牛陆峥三个人上车，同样的朝着他们的目标驶去。为了以身作则，亦或者是炫耀武力，雷厉四个人却是选择了困难最大的一个目标！

　　凯拉安保公司！

　　不同于暗夜君王是凯拉家族暗地当中的武力，干的大多都是那些不能曝光的事情，例如刺杀，绑架之类拿不上台面的事件，凯拉安保公司却是凯拉家族放在明面上的暴力团体。

　　凯拉安保公司从意大利的军队当中招收退役的军人，经过训练之后，为那些富豪和明星提供安保服务。

　　看起来很是威风，但是实际上这个公司在意大利国内的知名度并不高，名声只流传在一个很小的圈子当中，甚至有很多人并不知道这个公司。

　　他们不知道的原因很简单，他们所处的势力还没有那个资格去碰触和凯拉安保公司有关的事情。

　　雷厉也是从莱茵凯拉那里知道了这个公司之后，才对这个公司有了一定的了解。

　　虽然表面上说是安保公司，但是凯拉安保公司自成立以来却从来没有接过一单生意，完全的都是在靠着凯拉家族的投入才能够支撑下去。

　　凯拉家族这样无限制的投入，自然不会是闹着玩的，实际上凯拉安保公司对凯拉家族的重要超乎想象！

　　凯拉家族能够有今天这样一言九鼎的地位，和他们的深厚底蕴有关，但是更重要的则是，他们的背后有着军方势力的支持！

　　即使现代文明依然标榜着文明民主，但是在这层虚伪的面具下，依然还是弱肉强食的丛林法则！

　　而作为现代社会当中最强大的暴力团体军队想要支持某一个家族或者势力的时候，所带来的影响是超乎想象的！

　　凯拉安保公司，就是这样一个维系凯拉家族和意大利军方的枢纽！

　　意大利军队每年都会有大量的退役士兵，这些士兵除了有一身强健的体魄和战争技能，别的什么也不会，可想而知当他们闯入现代社会之后，会产生一种怎样茫然失措的落差。

　　他们最终也只能够凭借着强健的体魄去找一份重体力的工作，甚至于流落街头。

　　生活看不到希望，这些脾气暴躁的退役士兵的心里只会越加的扭曲，万一要是真的产生了一两个变态杀人狂，凭借他们学到的战争技能，将对整个社会产生极大的危害！

　　这也是世界上每个国家都在头疼的问题！

　　而凯拉家族就帮着意大利军队解决了这个问题，他们通过招揽这些退役士兵，将他们训练成打手战士，发给他们高薪，让这些没有了信仰的士兵重新的为他们征战。

　　这样一来，凯拉家族不仅仅和意大利军方这个最大的暴力团体搞好了关系，帮助他们解决了个大难题，还顺手的帮助他们找到了合适的打手来源。

　　经过训练之后，一部分战力强悍的士兵投入暗夜君王，另一部分，则是继续呆在凯拉安保公司充当门面。

　　这样一来，意大利军方和凯拉家族就实现了双赢，而那些士兵，他们并不在意为谁征战，如果说有的话，那就只有一个，钱！

　　人们最喜欢的就是雪中送炭，帮助意大利军方和政府解决了这些脾气暴躁的退役士兵的工作问题，那些老成精的政客和将军们怎么可能会对凯拉家族观感不好，双方的关系好的蜜里调油，好的穿一条裤子也就不难理解！

　　有了意大利军方和政府的保驾护航，凯拉家族这些年来的高速发展和愈来愈目中无人的嚣张气焰也就水涨船高。

　　雷厉要是真正的想要下手给予凯拉家族沉重的打击，将它打疼，那么凯拉安保公司绝对是不二的选择！


第453章 拙劣的演技！

　　雷厉目前虽然看似身边纠结了无数的高手，和凯拉家族也有一拼之力，但是表面的融洽下，是配合的生疏还有那根深蒂固的不信任感！

　　就算雷厉又着天大的能耐，这两点也是他短时间内无法消除的！

　　来自海外洪门的明心飞龙，来自费尔南多隐藏起来的罗蒂等人，甚至还有来自德鲁伊教团的米尔森，巴德鲁等人。

　　看似阵容豪华，数位副元首级别的高手，甚至雷厉这样堪比元首级别，甚至比元首级别还要强悍的猛人，要是真的和凯拉家族拼起来一点都不怵！

　　但是要是真的让雷厉他们现在和凯拉家族正面死拼，死的绝对会是雷厉他们，凯拉家族也许会重创，也许会杀敌一千自损八百，但是绝对不会全军覆没。

　　归根结底还是雷厉等人集结在一起的时间太短了，虽然说在高手层面上并不逊色于凯拉家族，但是再配合上却没有凯拉家族共同战斗的默契！

　　而默契，就需要彼此之间的毫无保留的信任，在战场上敢于将自己的后背交托的信任，现在的雷厉同盟，并没有这样的信任。

　　也许明心和雷厉在战场上会彼此把自己的后背交给对方，但是换成了飞龙，却是没有可能的事情。

　　并非是飞龙怀疑雷厉，只是双方没有在战斗当中建立起那种生死友谊，而飞龙这样的高手，则更相信的还是自己的身手。

　　同样的道理也可以适用于罗蒂，米尔森，巴德鲁的身上，彼此间的不信任阻碍了他们战斗力进一步的提升。

　　至于莱茵凯拉，到时候不在背后捅雷厉一刀就算是好事了，哪里还敢奢望会和他们同仇敌忾。

　　并且还有一个横亘在雷厉同盟面前的问题就是人手不足，虽然已经从费尔南多哪里敲诈出来了一批人手，还有飞龙带来的这些人，但是相比较起消灭凯拉家族一个如此庞大的家族所需要的人手来说，还是太少，太少！

　　凯拉家族数百年的底蕴不是闹着玩的，明面上有凯拉安保公司，暗地里有暗夜君王这样在世界上都是首屈一指的杀手雇佣兵集团，谁知道凯拉家族还有什么样的底牌？

　　没有翻开的底牌才是最可怕的，雷厉不敢拿自己的冲动去赌凯拉家族的底牌，所以只能徐徐图之。

　　这些原因，才是让雷厉制定下了现在计划的主要原因。

　　故意的挑选了凯拉安保公司这样一个硬骨头，也是出自于这样的考虑。

　　雷厉是这个同盟的核心，同盟当中有如此多的问题，他自然是当仁不让，而雷厉想出来的解决办法也很简单。

　　配合生疏？很简单，大家配合着多打两场不就完了。

　　不信任？那我就用自己的表现去让你们放心的信任我！

　　所以雷厉就专门挑了凯拉安保公司这样一个硬骨头。他要让所有人亲眼看到他的极限战斗力，和他的决心，用自己强大的能力去征服他们，让他们死心塌地的跟着雷厉一条道走到黑！

　　而要做到这样的效果，就需要雷厉打出一场惊天动地的胜利来震撼他们！

　　车子当中，雷厉眼神当中慢慢的燃烧起了一簇小火苗，就让这战，作为我正式亮相意大利的第一战吧！

　　……

　　“你说，雷厉有可能成功吗？”

　　飞龙点根烟，烟气袅袅升起，对边上的明心问道。

　　明心眼睛微微眯起，看着车窗外不断倒退的风景，反问了一句，“你觉得呢？”

　　“你小子。”飞龙哑然而笑，随即脸色一肃，“如果说再给雷厉十个高手，那么我可以肯定的说，他能够成功。就凭他化劲的修为，还有他身边那三个已经到了明劲高段快要突破到暗劲的小子，绝对能够成功的将凯拉安保公司攻破。”

　　“但是现在，”飞龙的话语一顿，神色有些严肃，“光凭他还有他的三个手下，我很不看好他能否成功的攻破凯拉安保公司。”

　　明心默然，理性的说，飞龙的说法是完全正确的，就算是雷厉个人的修为再强悍，但是蚁多咬死象，就算是有着老狂三个人的帮衬，在一个组织严明，准军事化管理的组织的围攻下，能够支撑多长时间都是个未知数，实在是不敢想象雷厉还能够将那个据点攻破！

　　但是明心的心中却不知道为何，明知道雷厉成功的可能性很微小，但是总有一股莫名的冲动，让明心觉得雷厉很有可能成功……

　　摇摇头，将脑袋当中那些不切实际的念头全部甩走，明心的眼神骤然变得锐利起来，“不管雷厉那边怎么样，我们这边务必要万无一失！这是我们海外洪门在这里的第一战，必须要打响了名头，彻底攻破，这样即使雷厉那里糜烂，我们也能够腾出手来去援救。”

　　飞龙点点头，很是同意明心的想法，脸上带着自信的笑容，斩钉截铁的道：“这一战，就让他们看看我们洪门的厉害！”

　　“头儿，我们到了！”

　　这个时候，在前边负责开车的猴子吼了一声，飞龙低喝道：“下车！”

　　一帮人飞快的下车，提着手中装着武器的黑色背包，慢慢的朝着不远的目标据点走了过去！

　　……

　　凯拉安保公司总部还在意大利北方的山区当中，雷厉等人要进攻的，只是他们的一个分部而已。

　　即使是一个分部，凯拉安保公司依然嚣张的独自占据一栋十三层的大楼，硕大的“凯拉安保”四个字即使隔着几百米远依然能够看的清清楚楚。

　　十三是在西方是一个很不吉利的数字，人们认为这个数字会带来厄运，凯拉安保却偏偏反其道而行之，将自己的大楼建成十三层，让人不得不佩服他们的嚣张和肆无忌惮！

　　将车子停在大楼对面，雷厉一行四个人下车，眯着眼睛打量了那金光闪闪的招牌一眼，雷厉提着背包，和老狂等人交换了一下眼色，随即几个人飞快的散开。

　　荒牛和陆峥两个人提着背包来到了安保大楼对面的大楼楼顶，将背包拉链拉开，打开里边黑色的箱子，黑黝黝保养的极好的枪支零件顿时显露了出来。

　　荒牛和陆峥两个人一双手犹如穿花蝴蝶一般，飞快的将那一堆零散的零件组装成了两只黑黝黝，通体散发着杀气的凶器！

　　两把大枪，足以在千里之外取人首级的大枪！

　　陆峥将枪支组装好了之后，仔细的勘探了一下角度和位置，最终选好了狙击阵地，将手中的黑色大枪支在了地上，并且将一个黑色的，上边还不停的闪烁着信号灯的小方盒子接在了枪上。

　　将那黑色的小盒子接驳在了枪上之后，陆峥拿着一个犹如手柄游戏一般的东西，在上边操作着。

　　让人惊奇的一幕出现了，随着陆峥在手柄上的操作，那支狙击枪居然能够跟随者陆峥的操作，从而向左转向右转，甚至还能够遥控射击，只是现在没有安装弹夹，只能发出一声声咔咔的撞针撞击底火的声音！

　　陆峥满意的点点头，看到操控没有问题，随手将手柄扔给了荒牛，“呐，这玩意给你，有着两柄枪组建起狙击阵地，咱们的后路就靠你了。”

　　荒牛傲气地回道：“我什么时候让你们失望过，多嘴！”

　　陆峥耸耸肩，对着荒牛比划了一个大拇指，随即一矮身直接下楼。荒牛倒是没有说大话，作为他们小队当中的王牌狙击手，荒牛确实从来没有让他们失望过。

　　而雷厉此刻已经和老狂一人拿着一个背包，脸上戴着副墨镜，装作来旅游的游客，脸上有说有笑的朝着凯拉安保的大楼走去。

　　走到跟前，却直接的被两个身穿迷彩的彪形大汉阻挡在了外边，一个寸头的金发壮汉眼睛当中没有任何的表情对雷厉说道：“对不起先生，私人领地，请勿擅闯！”

　　雷厉惊奇的大叫了起来，就好像一个真的刚出国门，什么世面都没见过的土包子一样，“私人领地？这我可没听说过啊，和俺们村里的那二亩地一样吗？”

　　老狂在一边极为配合的摇摇头，满脸憨厚，“大哥，你看人家的大楼比咱们村支部都好，那二亩破地哪能比得上。”

　　金发壮汉听不懂雷厉和老狂说的中文，但是并不妨碍他猜出来两个人交流什么，脸上满是轻蔑的神情，伸手猛的一推雷厉，不耐烦地说道：“这里不是你们能来的地方，快滚！”

　　边上一个浑身肌肉虬结的黑人壮汉笑嘻嘻的看着，嘴里还不断的调侃金发壮汉。

　　雷厉眼睛当中精光一闪，做出一副弱不禁风的样子，身子踉踉跄跄的往后倒去，“哎呀，你们居然打人！”

　　在对面大楼将这一幕看的清清楚楚的荒牛无语的翻个白眼，就雷厉那身体，那壮汉就是全力一拳都不见得能撼动雷厉，现在装出这么一副弱不禁风的样子，实在是让荒牛无力吐槽！

　　“你他妈居然打人，我和你拼啦！”

　　老狂的眼睛瞬间红了，悲愤的大吼一声，完美的扮演着一个为朋友气愤的男人，嘶吼着就朝着那金发壮汉扑了上去！


第454章 踢馆！

　　荒牛一巴掌捂脸，实在是不忍去看老狂那拙劣的表演！

　　你他妈专业一点，敬业一点能死啊！

　　此时此刻正眼睛通红愤怒的扑向两个保镖的老狂全然不知道荒牛内心对于他拙劣演技的愤怒，狠狠一拳就砸在了那金发壮汉的脸上！

　　老狂现在已经是明劲高段，甚至隐隐有突破到暗劲的修为，他的全力一拳又岂是金发壮汉能够吃得下的！

　　没有任何的悬念，金发壮汉被荒牛一拳给砸晕了过去。这一切都发生的太快，边上的黑人壮汉还在笑嘻嘻的看热闹，电光火石间老狂已经一拳放翻了金发壮汉。

　　直到金发壮汉扑通一声倒在地上，黑人壮汉这才反应过来，脸色瞬间大变，手立马的就朝着腰间掏去，嘴中大吼，“都不许动，你们是……”

　　后边的话语还没说完，就已经被雷厉扑倒了身边，手指隐晦的在他的腰间连点了两下，黑人壮汉眼睛一瞪，只感觉他犹如一个被扎破的气球一般，浑身的精力都从腰间的飞快的泄露了出去，软塌塌的倒在了雷厉的身上。

　　而雷厉口中还悲愤的大吼着，“我和你拼了，你居然欺负俺乡下人！”

　　荒牛捂脸，彻底无语，再也无力吐槽。

　　有这样演技拙劣的老大，还能奢望老狂的演技好到什么地步呢。

　　陆峥这时候也到了跟前，满脸无语的配合雷厉和老狂将这两个壮汉的身体给搬了进去，从雷厉的手中接过了那黑色的背包，一溜烟的跑没影了。

　　老狂从两个壮汉的身上搜出了身份卡，递给雷厉一张，两个人大摇大摆的走了进去。

　　刚进去，凯拉安保公司就响起了尖锐的警报声，顿时脚步声大作，一个个气质彪悍的壮汉飞快的冒了出来，虎视眈眈的看着雷厉和老狂两个人。雷厉和老狂怡然不惧，站在他们的包围当中依然面色不改。

　　雷厉从来没有想过潜入进去，那样固然会隐藏身份，但是他们今天就是为了来立威，给那些一直关注他们的家伙看的，不嚣张肆意一点，那怎么叫立威！

　　雷厉给老狂递了个眼色，“动作还挺快的嘛。”

　　老狂扫视了一圈，眼睛当中满是不屑，“一般般，如果他们这里都是这样的货色，我觉得都不需要老大你出手，我一个人就可以全部搞定。”

　　雷厉撇撇嘴，对老狂的话不置可否。虽然老狂嘴中很是看不起凯拉安保，但是从他们发现了他们两个之后集结的速度来看，已经比得上职业军人的水准，真实的情况并没有像老狂说的那样不堪。

　　“老大，咱们真的要这么干吗？”老狂小声的问道。

　　雷厉斜睨了老狂一眼，“刚才你不还是挺狂的吗，怎么现在怂了？”

　　老狂咧嘴一笑，眼睛当中满是兴奋，“怂个屁，我只是觉得这样，太嚣张，太痛快了！”

　　诚如老狂所说，他们俩的行为实在是太嚣张，太让人痛恨了。大摇大摆的打晕人家的门卫冲进去，被人家包围了两个人还在谈笑风生，让的周围包围他们两个人的壮汉眼睛都要红了！

　　一个身穿紧身小背心，浑身肌肉鼓鼓囊囊，目测身高两米的白人壮汉分开人群走了出来，大眼打量了雷厉和老狂一眼，气极反笑，“就是你们两个，发晕了门口两个废物，冲进来的？”

　　“很好，我很欣赏你们的胆量，但是，恐怕你们还没有搞清楚这里是什么地方吧？”

　　“这里是凯拉安保，不是你们嚣张放肆的地方！”

　　白人壮汉挥挥手，云淡风轻的道：“把他们两个打断手脚扔出去，就这样。”

　　说完白人壮汉颇有些意兴阑珊的转身就要离开，嘴里嘟嘟囔囔。本以为是有人入侵，但是没想到居然是两个“弱不禁风”的家伙进来挑衅，顿时就让凯拉安保的中队长凯尔失去了兴趣。

　　给他们点教训就行了，让他们长点记性。

　　凯尔颇有点慈悲的想到，转身就准备继续回到他的办公室，和他那个丰乳肥臀的妖艳秘书好好的温存一下。

　　但是还没等他迈开脚步，就听到雷厉懒洋洋的声音响起，“我说那大个子软蛋，你跑什么？该不会看到我们兄弟如此英明神武就被吓跑了吧？”

　　周围那些摩拳擦掌满脸狞笑的走上来准备打断老狂和雷厉教训的壮汉们顿时愣住了，片刻之后，口哨声起哄声冲天而起，所有的壮汉都疯狂的大笑，笑声当中充满了不可思议和怜悯。

　　“两个不知道天高地厚的家伙，居然敢这样的直接侮辱凯尔，真的是很佩服他们的勇气！”

　　一个神情彪悍的男人摇摇头，满脸不屑地说道，看着雷厉和老狂的眼神已经犹如死人一般。

　　雷厉和老狂却是对那些壮汉兴奋、不屑、讥讽的目光都干扰，带着懒洋洋的笑容看着凯尔的背影。

　　凯尔的身体一顿，随即慢慢的转过身来，一张满是横肉的脸上肌肉抽搐，已经充满了杀气，死死的瞪着雷厉和老狂，一字一句地说道：“你刚才说什么？”

　　“我说，你是个软蛋，被我们兄弟两个吓跑了！”

　　雷厉没有丝毫的惧怕，懒洋洋的重复了一遍，脸上那满不在乎的神情刺激的凯尔眼角一阵抽搐，身上的杀气蓦地再次浓厚了一层。

　　边上的老狂甚至唯恐不激怒凯尔，唰的伸出右手对着凯尔比划了个国际通用表示鄙视的手势，随即双手摊开，满脸不屑。

　　“你们，不知道你们激怒了谁！”低沉满是怒意的声音从凯尔宽厚的身体当中传出，凯尔血红的眼睛满是杀气的瞪着雷厉和老狂，“报上你们的名字，告诉我你们来这里的目的，我会让你们痛痛快快的死去。”

　　雷厉掏掏耳朵，无奈的对着老狂说道：“你说世界上怎么就有那么多自命不凡的蠢货，真以为自己是个人物，其实他算个什么东西！”

　　老狂憋笑，对自己着蔫儿坏蔫儿坏的腹黑老大心中唯有佩服，挡着和尚骂秃子，指桑骂槐，高明，实在是高明！

　　扭过头，雷厉无视凯尔要吃人的表情，脸上蓦地露出了一抹羞涩的笑容，“其实要说起来，咱们还是同行。我们是雷电安保公司的，都说同行是冤家，我们今天过来是想和前辈们交流交流的。”

　　“噗嗤！”

　　两声笑声从雷厉耳朵当中的微型耳麦当中传了出来，随即就听到陆峥无奈的抱怨道：“老大我正在装炸弹啊，你能不能别逗我。要是我手一抖，我可就被炸飞了！”

　　“老大，咱们什么时候成雷电安保公司了？我真服气了！”荒牛接着说了一句。

　　雷厉面色不变，小声地说道：“狗屁，做你们的事。陆峥，我和老狂可是再给你争取时间，赶紧的做事！”

　　陆峥应了一声，随即飞快的忙活起来手上的活计。雷厉和老狂如此嚣张的登场，就是为了将凯拉安保公司的人全部都吸引出来，好给陆峥创造机会，让他将那整整一包的C4安装好，狠狠的阴凯拉安保公司一把！

　　如果说仅凭雷厉四个人不能讲凯拉安保攻破的话，那么加上那整整一背包的C4，这次的任务成功率瞬间无限接近百分百！

　　而凯尔听到了雷厉的话之后，一愣过后，随即狞笑，“原来是两个不知道天高地厚的小菜鸟来挑事儿，很好，这样即使我将你打死，老板也不会说我了。”

　　每一行每一页当中都有所谓的潜规则，而安保公司这样的行当的潜规则就是，对于像上门踢馆挑战的人，被挑战的人可以随意下手，即使死人了也没人会说什么。

　　技不如人，死了也活该！

　　“散开！”

　　凯尔一声令下，周围围观的那些大汉轰然散开，脸上满是看好戏的笑容看着场中，没有人会怀疑凯尔将赢得最终的胜利，将雷厉打断四肢亦或者残忍虐杀当场，没有人！

　　老狂耸耸肩，退后了几步，当起了看客。虽然对于雷厉这种用高射炮打蚊子的方法很是无语，但是谁让雷厉是老大呢。

　　凯尔一捏手掌，霹雳巴拉骨节爆响的声音连环响起，满脸狞笑的朝着雷厉走了过去，就好像一头狮子看到了自己的猎物正在自己的面前瑟瑟发抖一般，让凯尔的鼻息都粗重了不少！

　　雷厉简简单单的站在场中，和凯尔比起来就好像是小孩子一般的身体随意而舒适的站在原地，平缓悠长，没有丝毫的浮躁。

　　“做好准备了吗小子？”凯尔嘴角裂开，犹如即将发动攻击的狮子张开的血盆大口，森严死寂。

　　“死亡的准备！”

　　凯尔话音未落，庞大的身子已经犹如坦克一般轰然奔跑，硕大的拳头毫无花巧的朝着雷厉的脑袋击去！

　　看样子竟是准备一击必杀！

　　雷厉嘴角露出一丝冷笑，站在原地一动不动，竟是看着凯尔这样告诉接近，没有任何的应对措施！

　　边上的壮汉一愣，窃窃私语，“这小子该不会让吓的不敢动了吧？”

　　“我觉的是，真是可怜的小家伙，被凯尔一拳击中，只怕当场就死了吧。”

　　“不自量力，真不知道那个所谓的雷电安保公司排除这样两个人来挑战，脑子进水了吗？”

　　一句句或不屑，或讥讽的话语传出，没有一个看好雷厉，一个被吓傻的对手，还能翻盘不成！

　　“一群傻逼！”

　　边上的老狂不屑的对这群张狂的壮汉下了定语！


第455章 废了他！

　　老狂连出口和他们争辩的心思都没有，完全没有和这群四肢发达，脑袋简单的要命的家伙搭话。

　　恐怕在他们的观念里，体型越大的，战斗力就越是强悍吧。

　　老狂脸上满是冷笑的看着满脸惊喜的朝着雷厉攻击的凯尔，就这种蠢货，连老大后发制人的策略都没有看清楚的蠢货，就算是老狂上场，十招之内都能够打得他七荤八素，更何况比老狂强悍了不知道多少倍的雷厉！

　　“真是个可怜虫！”

　　心知雷厉要立威的老狂在心底暗暗的怜悯了凯尔一下，随即就将对他的怜悯抛到了九霄云外。

　　凯尔看着站在原地一动不动，眼看着就要被他的重拳击中的雷厉，心中狂笑，“一个不知所谓的蠢货，就连我一拳都挡不住，居然还敢和我挑衅！”

　　凯尔的眼睛当中当即多了几分狠辣，对于这样不自量力的蠢货，他从来不惮于给他们最大的打击！

　　拳头的速度更快了两分，朝着雷厉的太阳穴狠狠的砸去。这是人体的死穴，以凯尔的力量，全力一拳砸在这地方，普通人绝对是个横死当场的下场，在没有别的可能！

　　只可惜雷厉不是普通人！

　　就在凯尔的拳头已经快要触及雷厉的太阳穴，甚至已经能够感受到雷厉拳头的温热的时候，雷厉动了！

　　一动，惊天！

　　脚尖轻点，雷厉整个人就好像完全没有重量的羽毛一般，被凯尔的拳风激荡，几乎是贴着凯尔的拳头，轻盈的朝后飘荡！

　　“唔！”

　　凯尔闷哼一声，心头狂跳，体内一阵动荡恶心，差点没难受的直接吐出来。他继续全身力量的狠狠一拳，本以为会将雷厉一拳给打死，但是他却没有料到雷厉居然会使出这么怪异的招式，让他的全力一击几乎打在了空处，难受的几乎要直接吐血！

　　“他妈的这小子用的什么招数？”

　　好不容易将体内震荡的气血安抚下来，凯尔惊疑不定的看着雷厉，猛的一咬牙，双脚一踩，在地板上划出大片的火星，硬生生的将自己的身体停了下来，随即狠狠的一记鞭腿朝着雷厉的腰腹抽出，又是一记狠辣的必杀技！

　　“该我了。”

　　雷厉清冷的声音游荡的响起，轻如羽毛没有一丝受力的身体猛然一顿，随即脚下一顿，身体顿时化作一片幻影，激射向凯尔，双手已经犹如兰花绽放，手指轻巧的跳跃，幻影练练，随即手中掐出一个古怪的手印，用迅雷不及掩耳的速度，在凯尔还没反应过来的时候，轻巧的摁在了凯尔的胸口！

　　凯尔的眼睛猛的瞪圆，眼珠子差点没直接掉出来，张嘴惨嚎，一口鲜艳的血液猛的喷出一米开外，身子已经犹如断线的风筝一般朝着远方跌落。

　　扑通一声，凯尔庞大的身体落在地上，胸口处微微塌陷，已经被雷厉轻描淡写的一击击碎了至少两根胸骨！

　　场内刹那间死寂，观战的壮汉眼睛都快掉出来，不可置信的看着一招落败的凯尔，眼神缓缓的落在雷厉的身上，陡然变成了难以言喻的愤怒还有一丝微不可见的恐惧！

　　愤怒，雷厉下手如此快速狠辣，完全的没有给凯尔留下半分的机会；愤怒，则是雷厉强大的实力在这一招当中展露无遗，就连他们当中最强大的凯尔都落败了，还有谁能挡住眼前这个笑眯眯的家伙。

　　谁知道让他们更加郁闷的快要吐血的场景出现了，雷厉甩甩手，满脸郁闷甚至还有一丝委屈地说道：“这家伙看起来听威猛的一汉子，怎么连俺们家养的猪都不如？”

　　“俺们家养的猪俺还得打好几下才能将他们制服，这大个子一下就搞定。这么大体格这么虚，不会是肾虚吧？”

　　雷厉眼神微妙的扫视了一眼凯尔的腰部，随即摇头叹息，那样子就和一个老人看着自己家圈里的猪不上膘一样痛心疾首！

　　老狂噗嗤一声笑了出来，随即那笑声就再也忍不住了，哈哈狂笑，甚至笑到最后眼泪都流出来了，佩服的朝着雷厉比划了个大拇指！

　　毒，实在是太毒了，但是老狂太喜欢了！

　　凯尔的手下听到雷厉丝毫不加掩饰的话语更是郁闷的几乎要吐出血来，眼镜当中喷着怒火，死死的看着雷厉。

　　不过，却也有那么一些人虽然同仇敌忾的同时，眼神却也不自觉的在凯尔的身上扫过，带上了一丝狐疑的味道。

　　对啊，凯尔的身手可是他们当中最好的，为什么会被眼前这家伙一击就打的吐血了呢，难道真的是这些天玩的太嗨了？

　　一想到凯尔办公室当中的那个妖艳的女秘书，有些人不自觉的点点头，无形当中居然很是同意雷厉的话语！

　　就算是雷厉，看到那些家伙憨头憨脑，不自觉的点头同意的时候，也差点没爆笑出声，最后还是考虑要给人家留一点面子，才硬生生的给憋住了！

　　脸色憋得涨红，雷厉深吸一口气道：“你们就这点能耐？凯拉安保这么大的名声，就只有这么一个肾虚的家伙出来和我打，你们都是怂货软蛋吗？”

　　在雷厉故意的挑衅话语下，那些脑袋里肌肉多过脑浆的家伙顿时被雷厉成功的挑起了怒火，眼睛里边几乎是喷这火苗，一堆人将雷厉和老狂齐齐的包围在中间。

　　雷厉依然毫无所觉的大喊道：“你们就只有这点人吗？真是，一个能打的都没有啊！”

　　“兄弟们，给我上！”

　　最终那些家伙实在是被雷厉那嚣张的目中无人的举动给激怒，不知道是谁吼了一句，一堆最起码超过三十个壮汉朝着挥舞着砂锅大的拳头，满脸杀气摩拳擦掌的朝着雷厉和老狂冲了上去！

　　“怕你们不成，老子就等着这个呢！”

　　老狂兴奋的一声怪叫，不等那些大汉冲到跟前，整个人就已经电闪进了人堆当中，拳打脚踢，顿时人仰马翻，一片混乱。

　　雷厉看到大部分的注意力被老狂吸引住了，走位顿时飘忽起来，并不正面和他们接触，偶尔的出手挑逗一下他们，让他们继续充满怒火的追着他打。

　　一时间，整个一楼闹成一片！

　　三楼，凯拉安保的监控室当中，却是静悄悄的，好几个神情冷静的年轻男人坐在监视器前，飞快的操作着，将所有的监控镜头全部调动起来，力求看到所有的镜头画面。

　　在他们的身后，有三个气质彪悍的男人站在那里，看着屏幕上的画面神情冷酷。

　　“这家伙，就是雷厉？嚣张的家伙，我喜欢。”最左边身形消瘦，脸色苍白犹如多年没见阳光的男人低笑一声，阴柔尖细的声音当中隐藏着某种极力抑制的癫狂，慢慢的伸出长长的舌头，将嘴唇舔了一圈，眼睛死死的看着场中走位飘忽的雷厉，嘴角勾起一抹冷厉的弧度，“不知道当我亲手将他一寸寸的绞杀的时候，他还能不能嚣张的起来。”

　　站在最右侧的身材高大魁梧，脸上满是止不住的怒色的男人厌恶的看了阴柔男人一眼，声音犹如一把熊熊燃烧的烈火，“让我去将他干掉，必须要让他明白，这里是凯拉安保，不是他可以放肆的地方！”

　　阴柔男人斜睨了魁梧男人一眼，嗤笑了一声，“真是蠢得不可救药，看来凯尔那个蠢货也是受了你的影响，才会被人打得像条死狗一样！”

　　“布莱恩，你他妈说谁蠢！”魁梧男人顿时爆炸，牛眼圆瞪，捏着拳头看着阴柔男人，似乎随时都有可能暴起！

　　阴柔男人布莱恩毫不示弱的对峙，“就他妈说你蠢，从刚才凯尔那蠢货和他交手还没看出来吗？就他那诡异的一招，你觉得你的力量已经大到了能够将他的那招破开吗？大狗熊！”

　　“你找死吗娘娘腔！”魁梧男人顿时气炸，虽然他知道布莱恩说的很有可能是正确的，他的力量的确没有大的那种地步，但是心头的那股恶气却憋的厉害，就要发作！

　　“好了！”

　　就在两个人剑拔弩张，几乎就要立刻的开打的时候，最中央的那个神情冷酷的男人开口了。他一开口，几乎就要立刻开打的布莱恩和魁梧男人顿时偃息旗鼓，虽然还在怒目而视，但是两个人之间那股立刻就要开打的紧张气氛却是已经消失了。

　　冷酷男人横了魁梧男人一眼，“强森，你打不过，就闭嘴！”

　　被称作强森的魁梧男人眼睛当中掠过一丝愤怒，微微低头，低声的应是，没有敢在开口。

　　布莱恩也适时的住嘴，他是个聪明人，知道什么时候开口闭嘴，现在那冷酷男人已经明显的不耐烦，要是还开口嘲讽，那就是真的没眼力见找死了。

　　冷酷男人看向布莱恩，眼睛当中的冰冷和死寂让的布莱恩不由的一阵心跳，“布莱恩，让你和他打，你有几分的把握？”

　　布莱恩心跳加速，嘴角紧抿，锋利如刀，“我没把握，但是他要赢，至少得废一半！”

　　监控室一片死寂，过了半天，冷酷男人嘴角慢慢勾起，眼睛当中满是狠戾刻毒的光芒，“那就尽你的全力和他打，不需要赢，按你的话，废了他！”


第456章 痛死老子了！

　　冷酷男人此话一出，整个监控室当中一片死寂，没有人说话。那几个坐在电脑前的青年死死的闭着嘴巴，不敢发出任何一点声音，生怕触怒了那冷酷的男人。

　　而魁梧男人强森一言不发，即使他和布莱恩平时不和，但是现在看布莱恩的眼神当中满是怜悯，作为当事人的布莱恩脸色更加的难看，从心底来说，他很想干脆的拒绝掉冷酷男人让他去和雷厉硬拼的命令。

　　但是他不敢，就算是眼前的这个男人让他去死，他也只能乖乖的交代好后事自杀了账，又哪里有勇气去和冷酷男人顶撞！

　　“我知道了，佛伦迪诺大人，我的家人，就拜托您照顾了！”

　　布莱恩一咬牙，躬身接令，冷酷男人佛伦迪诺嘴角露出一丝狞笑，“你如果真的不幸战死，你的家人我自然会好好的照顾，去吧。”

　　布莱恩的眼睛当中掠过一丝悲哀，沉默的转身朝外走去。强森看着沉默离去的布莱恩的背影，眼睛当中掠过一丝不忍，“大人，布莱恩就算是斗气已经修习到大骑士的巅峰，但是那个雷厉的身手据说已经达到了副元首级别的高度，布莱恩一个人完全不是对手啊！”

　　佛伦迪诺冷酷的看了强森一眼，眼神当中的冰冷杀气让的强森一下子闭嘴，噤若寒蝉。

　　“布莱恩说他就算是战败，也能够废掉雷厉一半，那为什么不让他上？”

　　佛伦迪诺话语当中的理所当然顿时让强森眼睛当中掠过一丝愤怒，拳头一下子攥紧，骨节发白，但是也只能死死的隐忍下来，看着监视器当中出现的布莱恩，心中默默道：“娘娘腔，不要这么轻易的死了啊。”

　　……

　　一楼，就算是雷厉并没有使出真本事和他们对垒，但是在他那神出鬼没的走位，抽冷子的偷袭，还有老狂发狂般的正面强攻下，那些战士就算是顽强抵抗，也已经覆没了一半，剩下的人也已经渐渐的被雷厉和老狂的强悍摄住了心神，拳脚越来越无力，脸上的惶恐和犹豫越来越多，眼看着马上就要溃败了。

　　“奇怪，我都这么挑衅了，他们还不出来，这么能忍？”

　　雷厉眉头一挑，随手一拳将边上准备偷袭他的大汉大飞，心中掠过一丝疑惑。他刚才的样子只是摆出来的姿态，目的自然是激怒凯拉安保真正的头目，并不是凯尔那样的中层头目。

　　所以雷厉嚣张跋扈，完全的不将他们放在眼里，为的就是逼他们站出来和雷厉正面交锋。

　　“难道是认出我来了，吓得不敢出来了？”

　　雷厉心中玩笑般的想道，他自然知道自己这是个玩笑，凯拉家族和凯拉安保的人就算是再怎么害怕他，也绝对不会到了看见雷厉就跑的地步。

　　数百年传承的底蕴骄傲，和他们近些年叱咤风云积累的傲气注定了他们就算是战败，也绝对不会干出望风逃跑这样奇耻大辱的事情！

　　相反，看见雷厉在这里如此的嚣张跋扈挑衅，就算明知道雷厉是副元首级别的高手，就算明知道雷厉口中的雷电安保公司只是雷厉挑衅的借口，凯拉家族和凯拉安保的人也绝对会按照规矩和雷厉光明正大的打一场，绝对不会使出暗箭伤人的手段！

　　要是凯拉安保的人真的干出这样的事情，不用雷厉出手，凯拉家族就会抢先的出手，将那些玷污了凯拉家族骄傲和荣誉的家伙给活活的碾死！

　　“真是古板陈腐的规矩啊，不过我喜欢！”

　　要不是知道了凯拉家族的人那强烈的甚至到了扭曲的家族荣誉，雷厉怎么也不会这样大摇大摆的找上门来挑衅的！

　　正在和那些家伙缠斗的雷厉耳朵蓦地一动，一阵细微的脚步声已经传进了他的耳朵当中，让的他嘴角一翘，“终于来了！”

　　“老狂别玩了，收拾了这些家伙，迎接正主！”

　　雷厉大吼一声，老狂应是，身上的气势陡然暴涨，原来他刚才还没有使出全力！

　　在认真起来的老狂和雷厉的联手下，剩余的那些早就已经被吓破胆的家伙完全的没有还手之力就被一个个的打晕当场，成了一地的人体背景。

　　布莱恩脸色冷厉，犹如一个浑身警惕，随时可能出击攻击别人的眼镜蛇一般，一下楼就看到了满地晕倒的手下，和雷厉老狂两个人依然悠闲的样子。

　　瞳孔瞬间猛缩，浑身汗毛瞬间直竖，体内的冰寒斗气瞬间高速运转，身体周围悄然的出现了一层白色的雾气，泛着冰冷的气息。

　　布莱恩一步步下楼，看都没有看躺在地上呻吟昏迷的战士，直接的走到了雷厉的跟前，看都没有看老狂一眼，“你来踢馆？”

　　雷厉眉头一挑，大大咧咧的点点头，布莱恩嘴角一抿，瞬间一拳朝着雷厉攻了过去，“那你去死吧！”

　　面对布莱恩如此出其不意的一击，雷厉却稳稳的站在原地一动不动，似乎并没有看到他凶猛的攻击一般。

　　布莱恩心中窃喜，雷厉如此托大，难道真的以为他“寒冰巨蟒”布莱恩的拳头是他这样随便就能接下的吗？

　　谁知道还不等的布莱恩在继续高兴，一个斜里冲出的人影狠狠的撞在了他的身上，将他狠狠的撞飞了出去，破坏了他势在必得的一击！

　　布莱恩轻巧的一个翻身站稳了身子，脸上满是恼怒杀气，看着刚才将他撞飞的老狂，“你有是谁？”

　　老狂冷笑一声，不屑地说道：“就凭你，还不够格和我们老大打，得先过了我这关！”

　　“接招！”

　　身形一闪，老狂身周平地起狂风，带着滔天无可抵御的气势朝着布莱恩狠狠的冲了过去。

　　“该死的蝼蚁，我要杀了你啊！”

　　布莱恩的心中也满是火气，那成天阴冷的脸上罕见的露出了一丝火气，咆哮一声毫不示弱的朝着老狂迎了上去！

　　他心中本来就因为冷酷男人佛伦迪诺的命令憋屈的不行，到手的重创的雷厉的机会也这么没了，心中简直憋屈的要死，心中杀意大涨，势要将老狂这么一个在他眼中的蝼蚁抹杀！

　　两个人身影闪电般的撞击在一起，没有人退缩，噼里啪啦一阵闷响，一时间已经不知道打出了多少拳，踢出了多少腿！

　　那拳拳到肉的闷响，还有两个俩上冷厉没有丝毫痛楚的表情，看的边上勉强站起来的壮汉们心惊胆颤，不自觉的将自己代入了进去，却发现自己要是进去，一招就会被秒杀！

　　“真他妈两个怪物！”

　　布莱恩则是越打越是心惊，老狂的速度力量比他不如，但是在老狂体内的那股力量的帮助，却能够让老狂跟上布莱恩的频率，丝毫没有落于下风的样子，反而越战越勇！

　　“该死的，他不过是一个小喽啰而已，怎么可能这么强！”

　　布莱恩心中发狠，眼神不自觉的飘向了正在后边笑眯眯的观战的雷厉，心中一寒，手下的一个小喽啰都这么强，雷厉本人到底有多强？

　　刚才在监控里看到的，难道真的是他全部的实力吗？

　　“居然还敢分神！”

　　老狂敏锐的捕捉到了布莱恩因为走神露出的意思空隙，心中冷笑，毫不犹豫的纵身跃起，一记鞭腿呼啸着风声狠狠的抽了下去！

　　布莱恩瞬间被凌厉的破风声惊醒，一抬头就看到了老狂的鞭腿已经近在眼前，完全没有时间躲避！

　　一咬牙，布莱恩的脸上露出狠戾神色，不遮不掩，双脚稳站原地犹如老树盘根，双手闪电般的伸出，朝着老狂的这一腿抓去！

　　“找死！”

　　老狂看到布莱恩居然如此张狂，心中冷笑，腿上不由的更多了几分气力，划破长空，狠狠的抽了下去！

　　鞭腿眼看及身，布莱恩的脸上露出一丝狞笑，双臂诡异的突然伸长，犹如无骨一般，快速轻柔的触及老狂的鞭腿，居然像一条蛇一般的缠了上去！

　　“老狂，小心！”

　　边上笑眯眯雷厉脸色瞬间一变，朝着老狂大吼了一声，瞬间启动电一般的冲向战斗中心！

　　老狂心中一惊，他没想到布莱恩的招式居然如此的诡异，立马就想要强行收回招式，但是他招式已老，却是被布莱恩缠了个结结实实！

　　“晚了！”

　　布莱恩冷笑一声，双臂之上陡然冒出冰寒至极的白色雾气，好像有生命一般飞快的贴近老狂的腿，迅速的钻了进去！

　　老狂顿时就感觉整条腿冰寒犹如万年玄冰，瞬间失去了掌控，心中大骇，体内内劲高速运转，想要将那股寒气祛除出去，但是却没想到那股寒气诡异至极，老狂的内劲一贴近，居然有一种被冻成冰块，被同化的感觉！

　　布莱恩一招得手，动作不停，两条手臂猛的一震，脸露狰狞，“巨蟒绞杀！”

　　两条手臂顿时犹如巨蟒缠住了猎物一般，死死的朝着中间搅动起来，一股剧烈的疼痛瞬间袭上老狂的心头，让的老狂不由的嘶声痛吼起来！

　　“啊啊啊啊，痛死老子了啊！”


第457章 一掌！

　　老狂一招不慎，却是被布莱恩抓住了先手，被他抓住了双臂，并且强行的将他所修习的寒冰斗气轰进了老狂的双腿。

　　布莱恩的修为本来就比老狂强上一点，再加上他的寒冰斗气性质霸道无比，甚至能够将所有的能量都同化成寒冰斗气，并且斗气本身的冰寒属性也一下子让老狂的双腿冻僵，和冰棍也快差不多了！

　　此时布莱恩在使出他的绝学“柔骨绞杀”，老狂岂有不吃亏的道理，那杀猪一般的惨叫证明了老狂现在所承受的疼痛的剧烈！

　　“你该死！”

　　雷厉身体眼神彻底的冰冷了下来，身形连连闪动，瞬间到了跟前，右拳紧握，中指关节微微凸出，凤眼拳没有丝毫的保留，狠狠的朝着布莱恩的双臂大穴砸了下去！

　　要是被雷厉这一下击中，布莱恩这条胳膊基本上就可以宣布报废了！

　　心中的警铃瞬间狂响，感受到了极大威胁的布莱恩瞳孔猛缩，毫不犹豫的松手后退，干脆果断至极，没有一点贪功的表现。

　　“占了便宜就想走，哪有那么好的事！”

　　陡然间吃了这么大一个亏的老狂哪里肯这么轻易的放走布莱恩，没有受伤的那条腿凌空飞起，凌厉的劲气弥漫，脚尖看看在布莱恩飞退的时候踢中了布莱恩的手肘！

　　随即老狂的身体就失去了朝着地面落下，被冲过来的雷厉抱在了怀中。

　　被老狂踢中了手中的布莱恩闷哼一声，手肘陡然间变的紫青，看上去极为的可怖。布莱恩的脸色铁青，感受着手肘上阵阵传来的酸痛，心中暴怒。

　　他的任务本来就是解决雷厉，就算是他死，至少也要废掉雷厉一半的战斗力，老狂在布莱恩看来只能算是一个搅局的小人物罢了。

　　但是现在这个小人物却给他造成了伤害，让他不能以最巅峰的状态去对阵雷厉，他的一身功夫倒是有大半在这双手臂上，现在手臂一不小心的情况下被老狂击伤，就算是一点点小伤，在面对雷厉这样的高手的时候都有可能导致他的状态不完美，从而彻底崩盘，布莱恩如何不怒！

　　老狂才懒得管布莱恩想什么，如果他知道了布莱恩想的是什么估计还会更高兴。不过现在的老狂可没心思高兴，脸上肌肉阵阵抽搐，看上去极为的痛苦，“老大，我的错，一不小心中了那孙子的道儿。”

　　雷厉没说什么，将自己的内劲输进老狂的体内，查看了一下老狂的状态，心中微微的松了口气。布莱恩的寒冰斗气入侵时间较短，还没来得及真正的给老狂造成伤害，只不过是将老狂的血脉肌肉冻僵，对经脉略微的造成了一点损伤，之后完全的能够调养过来。

　　不过由此也可看出布莱恩的斗气性质之霸道，仅仅侵入这么短的时间，就能够将老狂给伤成这样，要是再拖延一点时间，说不定老狂真的会被这孙子给废了两条腿。

　　想到这里，雷厉的鼻息更加的粗重，心中对布莱恩的杀意更加的炽烈。

　　柔和的内劲在老狂受伤的腿部游走了一圈，微微的缓和了一下老狂的伤势，让他勉强能够站起来后，雷厉放开老狂，眼睛微眯满是杀意的对着布莱恩说道：“你刚才说你的目标是我？那，来吧！”

　　“让我看看你有什么能耐杀了我！”

　　话说到半中间，雷厉玄天步全力施展开来，瞬间拉出十多个幻影，从四面八方朝着布莱恩攻了过去！

　　那漫天的拳影，凌厉的破风声让的布莱恩，以及在监控室当中看着的佛伦迪诺和强森瞬间色变！

　　布莱恩的呼吸瞬间就被那强大的气势逼得一窒，眼珠疯狂的转动，眼底最深处翻出了一丝恐惧和绝望！

　　那十几道幻影每一个看上去都是那么的真实，就好像雷厉真的使出了分身之术，弄出来了十几个分身朝着他攻击了过来一样！

　　布莱恩知道那些幻影当中只有一个是真的，但是他的心中却更加的恐惧。能够将虚假的幻影施展的好像真的一般，这只能说明雷厉的速度已经达到了一个他坐着飞机也追不上的水平，也就是说，布莱恩完全没有能力从这些幻影当中分辨出雷厉的真身所在！

　　找不到真身，他就只能被动挨打！而挨打，就意味着败亡！

　　“该死的！”

　　如此绝境下，布莱恩所有的实力瞬间爆发，身上轰然散出大团大团白色的雾气，弥漫了整个身体四周，将他包裹了起来。

　　而布莱恩本人则是闪电般的朝着后边褪去，双臂挥舞，企图抵挡雷厉的攻击！

　　面对布莱恩的应对，雷厉只有两个字。

　　“呵呵。”

　　白色的雾气是布莱恩刻意制造出来，属于他的领域。只要雷厉的真身突入，布莱恩就能够通过气流的变换瞬间锁定雷厉的真身，从而发动雷霆万钧的攻击。

　　只是，他把雷厉想的过于简单了。

　　没有搅动白色的雾气，脸上满是冷笑的雷厉犹如从幽冥当中走出的使者，悄然的出现在了布莱恩的左侧，右手青光濯濯，轻描淡写的朝着布莱恩的左臂印了下去！

　　布莱恩似有所觉，闪电般扭过头来，就看到了雷厉青光闪耀的大手闪电般的印在了他的左臂上！

　　瞳孔瞬间猛缩犹如针尖，身形毫不犹豫的飞退，与此同时，脚尖斜斜挑起，朝着雷厉的腰部抽去，企图围魏救赵，让雷厉放弃攻击！

　　而雷厉的反应则是让布莱恩大吃一惊，瞬间绝望！

　　雷厉眼神冷酷，看都没有看布莱恩的那一脚，任由他重重的抽在了他的腰间，只不过是让雷厉的身体晃动了两下，而雷厉的大手，已经狠狠的印在了布莱恩的左臂之上！

　　“啊啊啊啊！”

　　布莱恩惨叫声冲天而起，整个左臂如遭雷击，软塌塌的耷拉在身侧，表面还有一些焦黑之色，身体也被雷厉这一击强大的力量给击飞！

　　雷厉用手揉揉有些酸痛的腰部，朝着跌落在地上，满脸惊恐痛苦神色的布莱恩走去。

　　他刚才的那一脚虽然威力不小，但是对于早就有所防备，将真气外放护住自己的雷厉来说，也不过是让他稍微有些酸痛而已。

　　而布莱恩的乐子，可就大了！

　　雷厉恼怒于他对老狂下手的狠戾，是以压根没有一点心慈手软的念头，性质刚猛至阳至刚的大光明内劲集聚左掌，一掌印在布莱恩的左臂上，那汹涌澎湃几乎犹如大海一般磅礴的内劲就已经蛮不讲理的冲了进去，在里边横冲直撞，将布莱恩左臂上所有的经脉瞬间摧毁，甚至还将他的寒冰斗气给强行的逼出体内，几乎相当于让布莱恩来了一次小型的散功！

　　那种痛苦，真个是比千刀万剐，斧钺加身还要来的痛苦数倍！

　　一掌，布莱恩的左臂被废，这辈子都在没有恢复的可能性！

　　“干的漂亮，老大，痛快！”

　　后边休息的老狂看到雷厉轻描淡写的一掌就将之前不可一世的布莱恩给打得气焰全无，痛快的大吼一声，心中的那口恶气顿时发泄出去不少。

　　布莱恩看着走到跟前的雷厉，眼神当中满是惊恐，心中不其然的想起了之前有关雷厉的种种传言，说雷厉堪比元首级别等等。以前他不屑一顾，认为那全部都是不明真相的人胡编乱造出来的，但是布莱恩现在几乎可以确定，雷厉就算不是元首，那至少也是副元首巅峰，无限接近元首高手的境界！

　　而他之前居然以为他拼尽全力能够废了雷厉一半战斗力，现在看来，是多么的可笑！

　　监控室当中，强森的脸色千变万化，最后看着屏幕当中凄惨的犹如一条狗一般的布莱恩，一咬牙，“我不能看着布莱恩送死，大人，对不起！”

　　说完，强森转身就冲出了监控室，佛伦迪诺的脸色一片阴沉，看着屏幕当中雷厉那带着淡淡讥讽的脸，沉默了片刻之后，转身也走出了监控室。

　　“我很好奇，你们在这里布置的力量应该不止你一个，你们怎么会有那么大的决心，认为你一个人就可以将我解决？”

　　看着雷厉满是讥讽的脸，布莱恩心慢慢的沉了下去。雷厉如此发问，分明已经对这里他们的力量了如指掌。而上来发问，却不是直接的暴揍布莱恩一顿，说明雷厉又更大的企图，而击伤布莱恩，却不杀了他，只不过是雷厉用来激怒他的同伴，让他们自己冲出来的举动！

　　“住手！”

　　一声暴喝陡然响起，那熟悉的声音让布莱恩绝望的闭上了双眼，强森那破锣嗓子他清楚的很，布莱恩更清楚的是，雷厉的策略，奏效了！

　　简单的一个策略，就让那头脾气火暴的蛮牛自己冲了出来，好心机，好手段！

　　布莱恩现在只希望佛伦迪诺能够脑袋清楚一点，要是连他也冲出来被雷厉打败导致这个据点被雷厉攻破，那凯拉家族到时候的反应布莱恩简直不敢想象！

　　到时候，只怕生撕了他们三个都算是轻的！


第458章 笑的很灿烂！

　　背对着强森的雷厉脸上露出了一丝得逞的笑容，看的刚睁开眼睛的布莱恩心中一片发凉。

　　雷厉抓着布莱恩的领子将他提起来，布莱恩没有丝毫反抗的意思，雷厉刚才的一掌已经将他所有抵抗的心思给消灭干净。

　　冲下楼的强森看到雷厉一只手提着左臂废了布莱恩，眼睛当中满是怒火，但是一想起刚才在监控当中看到的雷厉那强悍的战斗力，他那比布莱恩甚至还弱了一线的身手上去也是送菜，这才硬生生的控制住自己的脚步，强忍怒气道：“把他放开，你们可以走了。”

　　雷厉脸露诧异，提着布莱恩将他举到了强森的脸前，“你说什么？”

　　看着布莱恩脸上的愤怒和屈辱，强森心中怒气值瞬间爆满，一字一句道：“我说，放下他，你们现在可以安全无恙的离开！”

　　“哈哈哈哈。”

　　他话还没说完，老狂已经抱着肚子大笑了起来，笑的眼泪都挤出来，上期不接下气，“我，很欣赏你，太，太他妈有勇气！”

　　雷厉的脸上同样的浮现出古怪的表情，眼神淡淡的上下扫视了强森一眼，轻笑了一声没有说话，但是笑声当中的嘲讽和不屑却是让强森的脸色瞬间的涨红了起来。

　　强森的眼睛瞪得比牛还大，就好像被激怒的斗牛一般，鼻息粗重，但是迫于雷厉那强悍的战力，却是被雷厉硬生生逼得一句话不敢说。

　　就在这时候，一个冰冷如冰的声音插了进来，“雷先生如此身份，何必和下边的人计较。”

　　一个身形挺拔，表情冷酷的中年男人缓缓踱步下楼，正是佛伦迪诺！

　　一筹莫展的强森看到佛伦迪诺出面，脸上顿时露出惊喜的神色，就连被雷厉抓在手中的布莱恩，都抬起头来眼神希冀的看着佛伦迪诺。

　　雷厉笑眯眯的看着佛伦迪诺，眼睛当中的精光一闪而逝，“很好，总算是出来一个能够做主的人来了。”

　　佛伦迪诺走过强森，看都没有看布莱恩一眼，让的布莱恩眼神当中的光芒骤然的黯淡下去，淡淡地说道：“雷先生今天为什么来，我们都很清楚，放开他，我们谈谈。”

　　“好啊！”

　　雷厉狠干脆的将布莱恩扔到了地上，任由布莱恩飞快的退回了佛伦迪诺的身后，双手抱胸，“你想和我谈什么？”

　　佛论迪诺横了布莱恩一眼，低声的呵斥了一句“废物”，随即扭过头来看着有恃无恐的雷厉，眼神陡然犀利如剑，“雷先生和凯拉家族的恩怨我略微有点了解，但是这里是凯拉安保，雷先生就算是报仇，也找错地方了吧。”

　　雷厉嗤笑一声，“你这里叫什么？”

　　佛伦迪诺眉头一挑，意识到了什么，就听到雷厉不带他回答接着说道：“凯拉安保，没错吧。”

　　“既然挂上了凯拉的名号，那我就没有找错地方。”

　　佛伦迪诺神情更加冰冷，“看来雷先生是不准备善罢甘休了是吗？”

　　“你现在才看出来吗？我还以为你早就看出来了，看来我高估了你的智商了！”

　　雷厉摊开双手，满脸无奈的表情真能气死个人，让的老狂再度的抱着肚子狂笑起来。

　　那一声声张狂的笑声就好像一记记巴掌一样狠狠的扇在佛伦迪诺的脸上，让的他的脸色越发的难看了起来。

　　深吸了一口气，将心底犹如岩浆一般的怒气压制回去，佛伦迪诺缓缓地说道：“我想雷先生现在恐怕还没有明白现在的局势，这里是我的地盘，雷先生和你的手下难道就没有想过来了走不了吗？”

　　“强森。”

　　佛伦迪诺低喝了一声，重新恢复了精神的强森脸上一阵狞笑，从腰间拿出一个黑色的通话器，说道：“把我们的宝贝给我们的客人看看！”

　　随即强森就将通话器收起，满脸吃定雷厉和老狂的冷笑看着他们两个人。

　　“卡卡卡！”

　　一阵机械转动的声音陡然的响起，雷厉和老狂抬头一看，顿时就看到之前还平缓如镜的墙壁上突然的出现了一个个大洞，一架架黑色的枪从洞里探出狰狞的身影，满是杀气的枪口对准了雷厉和老狂，让人不寒而栗！

　　佛伦迪诺脸上满是那种雍容的，让人看了恨不得狠狠给他一拳的笑容，“我想，就算是雷先生身手再怎么高明，也不可能在这样的火力下逃生吧。”

　　“而你今天最大的失误，就是和你的手下两个人单独来到这里！”

　　佛伦迪诺彻底的露出了他狰狞的面孔，狞笑着对雷厉说道：“你以为单凭你们两个强悍的身手就能够将这里攻破吗？我承认你和你的手下很强悍，强悍到了就算是我们联手，也只可能将你们重伤，不可能将你们留下！”

　　“但是你只是个人，还不是神！”

　　“你的身体不能挡子弹，面对我们如此密集的火力网，你又能够坚持几分钟？”

　　“我突然不想让你们走了，将你们两个人活捉，或者杀死，凯拉教父会给我什么奖励呢？”

　　强森和布莱恩的脸上同时的露出了志在必得的矜持笑容，甚至就连刚才被雷厉修理的凄惨无比的那些壮汉也都是一脸狞笑的看着雷厉，眼神当中满是刻毒的光芒！

　　佛伦迪诺志得意满的看着雷厉，脸上满是痛快，但是随即，他就愣住了。

　　雷厉的脸上完全的没有了他想象当中的惶恐，愤怒，依然还是那副懒洋洋的笑容，甚至于还有些讥讽的看着佛伦迪诺，那个样子就好像一名观众再看马戏团的猴戏一样。

　　任凭猴子怎么蹦跶，就是逃脱不了驯兽师的手心，而雷厉，就是这种眼神！

　　慢慢的，其他人也都发现了不对劲，不仅仅是雷厉，就连他边上手上的老狂，也是一副有恃无恐的样子看着他们，那神气张扬的样子，让不知情的人看到了还以为是老狂将他们给包围了一样。

　　一双双眼睛的视线全都落在了雷厉的身上，在他们的凝视下，雷厉缓缓的扭扭脖子，露出一个灿烂的笑容，“说完了？”

　　佛伦迪诺不知道什么时候，脸上的笑容已经收敛不见，变成了那副冷酷冰山的样子，咬着牙道：“你为什么不害怕？你还有什么底牌？”

　　“不，就算是你还有底牌，在这样密集的火力网下你们也绝对不会有什么机会，你一定是在虚张声势！”

　　放佛是再给自己打气，佛伦迪诺肯定了自己的猜测，死死的看着雷厉，冷笑着说道：“死心吧，今天这里就是你们的葬身之地，你们没有机会的！”

　　“是吗？”

　　雷厉语气轻巧的一个上挑，顿时就将佛伦迪诺刚压抑下的火气给激发了出来，眼睛冒火的看着雷厉。

　　后边的老狂几乎笑的肚子疼，雷厉实在是太坏了，这样的调戏他们，看他们那副被挑逗的欲仙欲死的样子，实在是让老狂没办法不笑！

　　雷厉看看火候也差不多了，懒洋洋的对着耳麦说道：“陆峥，搞定了没有！”

　　陆峥满是笑意的声音从耳麦当中传来，“早八百年前就已经搞定了，一切尽在掌握当中。老大，你实在是太坏了，拿着一对大小王还去挑逗别人！”

　　“滚蛋！”

　　雷厉呵斥了陆峥一声，嘴角却是不由自主的上翘。

　　而佛伦迪诺看到雷厉对着空气说了两句，心中陡然的一惊，那里还不知道雷厉埋伏的还有暗手，心顿时沉了下去。

　　雷厉抬起头，看着脸色阴沉的能够滴出水来的佛伦迪诺，眉头一挑，“你现在可以让你的手下试试你们安装的这些玩意还管不管用了。”

　　佛伦迪诺的心顿时沉到底，但是心中幸存的那一丝希望让的他不能就这么放弃，扭头看了强森一眼。

　　强森也意识到了不对劲，面色有点苍白的掏出通话器，狂吼道：“立马开火，全力开火！”

　　“收到，全力开火！”

　　通话器传来的手下冷静的回应声让的强森心中稍稍的安定了一下，但是一扭头看到有恃无恐的雷厉和老狂，眉头顿时紧锁了起来。

　　时间一分一秒的过去了，墙上探出来的那些狰狞的枪支依然静静的矗立在那里，没有一丝一毫的反应。

　　冷汗不知不觉间爬满了佛伦迪诺一干人的后背，这不正常！

　　在这套自动火力系统刚安装好的时候，他们曾经试验过，一下命令，所有的武器顿时开火，将整片区域打得稀巴烂，绝对不是像这样没有一点反应！

　　强森脸色苍白，满脸冷汗，抄起通话器大吼，“该死的究竟是怎么回事，我他妈让你们开火，开火啊！”

　　通话器那边传来手下惊慌失措的声音，“头儿，我们已经下令开火了，但是，系统完全的没有任何的反应。”

　　艰难的咽下一口唾沫，手下不可置信的道：“我们，我们好像丧失了对系统的控制！”

　　此话一出，强森面如死灰，佛伦迪诺一干人等脸色剧变！

　　陆峥嚣张的声音在雷厉的耳麦当中响起，“哼，一群渣渣，大爷我一出手就将他们的手段破的干干净净，哼哼！”

　　看着眼前的一尊尊雕塑，雷厉忽略了陆峥的叫嚣，灿烂的笑了。


第459章 要么滚，要么死！

　　丧失了对系统的控制！

　　这几个字犹如雷击一般狠狠的劈在了佛伦迪诺等人的心头上，让他们再也维持不住那志得意满的表情，眨眼之间汗如雨下，脸色苍白。

　　以一套武器自动化控制系统为底牌的佛伦迪诺等人突然发现失去了他们最大的依仗，会是什么样子的？

　　抖如筛糠，汗如雨下，就是眼前的佛伦迪诺等人的样子。

　　比身手，他们全部绑一块，也不是雷厉和老狂的对手。正因为有着这套系统的存在，佛伦迪诺等人才能够以强大的火力来威胁雷厉，勉强的将双方的态势拉平到了同一水平线上。

　　但是现在丧失了对系统的控制，那意味着他们这边的优势眨眼间丧失，甚至还被拉倒了对手的那一边，那种可怕的场景，仅仅只是想象了一下，就让强森和布莱恩心中充满了绝望。

　　看着脸色变换的堪比变脸的佛伦迪诺等人，雷厉嘴角微微抿起，笑眯眯地说道：“现在，该轮到我了吧。”

　　“陆峥，让我们的小可爱和我们的朋友打个招呼！”

　　一声令下，陆峥欢呼的声音传来，“OK！”

　　正藏身在一团杂乱线路管道当中的陆峥双腿之上放着一个便携式电脑，蓝色的屏幕上，瀑布一般的代码疯狂的倾泻而下，陆峥眼放精光，双手犹如幻影一般在键盘上噼里啪啦一阵敲打，最后重重的摁下确认键，脸上满是满足的表情，“一群战五渣，看大爷怎么叫你们做人！”

　　随着陆峥摁下确认键之后，墙壁上之前一动不动的重武器突然咔咔转动了起来，那清脆的扭动声音在佛伦迪诺等人听来，简直比恶魔的咆哮还要恐怖！

　　几秒钟之后，之前还全部瞄准雷厉和老狂的重武器全部掉了个头，齐刷刷的瞄准了佛伦迪诺和他身后的强森，布莱恩。

　　“我的上帝，怎么会这样！”

　　“该死的，快点把控制权给我夺回来！”

　　强森手上没有关闭的通讯器当中传来一阵乱糟糟的嘈杂声音，惊呼声，喧哗声，乱作一团。

　　佛伦迪诺三个人的脸色齐齐的阴沉了下来，当中还带着一丝惊恐，任谁被这些重火力瞄准都不得不心肝颤抖，这玩意要是一旦开火，那强大的火力足以一分钟之内将他们撕成碎片！

　　强森受不了如此让人恐惧疯狂的气氛，抄起手中的通讯器，眼睛通红，疯狂的咆哮着，“该死的废物，你们他妈到底在干什么！我命令你们马上将武器的控制系统给我夺回来！”

　　这栋大楼的最顶层一个宽敞至少有三百平米的房间当中，到处摆放的都是巨大的服务器机组，还有各式各样的电脑，以及现在已经乱作一团的操作人员！

　　每个人的脸上都是震惊惶恐神色交杂，作为凯拉安保最精锐的计算机人才，他们负责的是整个凯拉安保的电子安保工作，就连自动化武器控制系统都在他们的控制当中。

　　以他们强大的技术力量，他们甚至可以骄傲的说，没有人可以在他们全力以赴的时候攻破他们的防护墙！

　　但是，今天就在他们的眼皮子底下，他们最值得骄傲的强大技术力量，似乎都成为了一个一戳就破的泡泡，被人不费吹灰之力的就将他们对自动化武器控制系统的控制权抢了过去，这简直就是一记天大的耳光狠狠的扇在了他们的脸上！

　　看看屏幕上被他们自己的武器瞄准的佛伦迪诺等人难看的脸色吧，电子中心的主管双腿一阵阵的发软，脸上满是绝望。

　　他毫不怀疑，如果佛伦迪诺等人这次侥幸不死，他将会被佛伦迪诺等人疯狂的怒火淹没，燃烧殆尽！

　　“该死的，都给我动起来，要是不能夺回控制权，你们都他妈给我滚回家啃狗屎去！”

　　主管的怒吼冲天而起，所有的技术员噤若寒蝉，满头大汗，手指头犹如抽筋一般在键盘上疯狂的敲打。但是任凭他们如何努力，屏幕上那代表控制权的图样依然是刺眼的红色，并没有变成被他们控制的绿色！

　　“哼哼，一群战五渣，还想和我争夺。”

　　陆峥满脸冷笑，手指如飞一般的在键盘上疯狂的敲打，将他自己设计出来的数百种新型电脑病毒一股脑的入侵了电子中心的电脑，一时间整个电子中心的电脑当中满是一片刺耳的警报声音，让的那些技术员心头满是绝望。

　　随着时间的流逝，佛伦迪诺三人的脸色越发的难看，心一点一点朝着深渊沉去，那乱糟糟的通讯器当中依然没有传来让他们精神一振的消息。

　　雷厉和老狂没有着急打击他们，而是放任他们努力，看着他们脸上那渐渐痛苦绝望的神情，心下满是快意。

　　荒牛不屑的声音在耳麦当中响起，“那帮傻叉，陆峥那小子的黑客技术就算是在世界黑客榜上也是位居前列，就他们那点人，怎么可能给陆峥造成什么大麻烦。”

　　雷厉和老狂相视一笑，所有人都知道陆峥是一个优秀的战士，但是很少有人知道，陆峥与此同时还是一个优秀变态的黑客。

　　当年雷厉等人出任务，有多少次是被陆峥优秀的黑客技术搅乱了敌人的后方和电子系统，让他们从绝境当中逃出生，现在对上这些养尊处优已经很久的家伙，自然是手到擒来。

　　“该死！”

　　佛伦迪诺已经彻底的失去了所有的耐心，伸手抓过强森手中的通讯器，一把捏碎，抬起头来看着雷厉和老狂，眼神当中满是屈辱。

　　这种生命完全不在自己掌控当中，被别人玩弄于股掌之间的感觉，佛伦迪诺已经不知道多久没有体验过，而现在这样的感觉只让他感觉到愤怒欲狂！

　　被逼到了绝境，佛伦迪诺天性当中的疯狂渐渐的占据了上风，背对着雷厉的双手给强森打了个手势，让强森一愣，随即脸上泛起狠戾的表情，身体默默的后退，隐藏在了佛伦迪诺的身后。

　　佛伦迪诺眼神森冷，“你知不知道你究竟在挑战谁？”

　　雷厉已经有些不耐烦，在这里消耗的时间已经足够了，直截了当地说道：“我给你两个选择，一，乖乖让开道路，可以留你们一条命，二，杀了你们。你自己选吧。”

　　话语当中那肆意横流的霸气和睥睨纵横的气概让的荒牛和老狂大声叫好，却是差点没把佛伦迪诺给气歪了鼻子！

　　他佛伦迪诺，堂堂的副元首级别的高手，凯拉家族的外籍元老，什么时候被人这么看不起过！

　　“你会为你的言辞付出代价，我发誓！”

　　一个个森冷的犹如从最寒冷的地狱深处蹦出来的字眼从佛伦迪诺的最终吐出，让了解他的布莱恩心中了然，这位脾气不怎么好的大人，已经彻底的失去了冷静！

　　雷厉气势滔天，一步步逼近压迫佛伦迪诺，“要么滚，要么死，你自己选吧。”

　　佛伦迪诺拳头紧握，骨节发白，眼睛死死的看着雷厉，似乎要将雷厉给整个的吞下去。雷厉丝毫不惧，大踏步的走到跟前，居高临下的俯视佛伦迪诺。

　　“你以为，你已经赢了吗？”

　　佛伦迪诺突然露出一个诡异的笑容，身体朝着边上猛的闪开，让雷厉心中警铃狂响！

　　“老大，小心！”

　　站在后边的老狂看的很清楚，佛伦迪诺闪开之后，满脸狞笑的强森手中突兀的多出来一把枪，黑洞洞的枪口对准雷厉，心中猛然一紧，大声狂呼！

　　雷厉想都没有想的往边上猛的一滚，大声怒吼，“荒牛！”

　　两声枪响几乎是同时响起，在死寂的大厅当中清脆回荡，让人心头猛的一跳。

　　“啪嗒。”

　　“噗通。”

　　强森无力的放开手中的枪支，任由它掉落在地上，他的眉心，多出来的血洞当中慢慢的流淌出殷红的血液和乳白色的脑浆，整个人缓缓倒在地上，没了气息！

　　“强森！”

　　布莱恩睚眦欲裂的看着死去的强森，他无法相信，刚才还占据上风即将击杀雷厉的强森，怎么转眼间就被人给击杀！

　　“居然想趁老子不注意开枪，完蛋的玩意！”

　　荒牛恼羞成怒的声音传来，要不是他刚才瞬间反应，将强森给击杀，指不定还有多坏的后果。

　　他们可以死，可以伤，但是雷厉不能！

　　闪开的佛伦迪诺同样的没有想到雷厉他们居然还埋伏了一个人在暗处，将强森瞬间击杀，再一次沉重的打击让的佛伦迪诺心境如此冷酷的人都不由有些心神恍惚。

　　片刻的恍惚过后，醒转过来的佛伦迪诺脸色狰狞，将之前的风度冷酷全部跑到九霄云外，狰狞的朝着雷厉冲了过去，“该死的，我要你死啊！”

　　靠着机敏逃过一劫的雷厉刚一起身，就看到了佛伦迪诺势如疯虎一般的扑了过来，心中被袭击的怒气陡然爆发，闷声不吭的迎了上去。

　　你要战，我便战！

　　眨眼之间两个人就已经混战成一团，拳影漫天飞舞，闷哼声不绝于耳！

　　废掉了一只胳膊的布莱恩从强森身亡的伤心当中回过神来，就看到佛伦迪诺和雷厉战成一团，摸了摸完全没感觉得左臂，布莱恩的眼神当中掠过了一丝畏缩。

　　他不想死，尽管废了一只胳膊，但他真的不想死！脚步轻挪，偷偷摸摸的就准备开溜，但是，一个身影陡然的挡在了他的身前！


第460章 废了你！

　　布莱恩抬头一看，瞳孔骤然紧缩成针，眼前面无表情居高临下的，不是之前被他打伤的老狂是谁！

　　待看清楚了眼前是谁之后，布莱恩的心重重的朝着深渊堕落了下去，他刚才被雷厉直接废了一条手臂，功夫就已经被废了一般，反观老狂，只是一条腿受了点伤，战力却是大概的被保存了下来，现在的布莱恩，可不是老狂的对手啊。

　　“你的头儿还在战斗，你这就想跑？”

　　似乎看透了布莱恩心中想着什么的老狂讥笑一声，一句话说的布莱恩面色涨红，看的老狂心中快意不已。

　　布莱恩硬生生的忍了下来，他知道现在不是和老狂计较这个的时候，逃命才是要紧，躺在地上的强森可是一个血淋淋的例子。

　　“闪开！”

　　布莱恩眼神凶狠如狼的盯着老狂，身上的气势一时间暴涨，但是却没有吓唬住老狂，不进反退，上前一步，将布莱恩逃跑的路死死的堵住，脸上满是冷笑，“想走可以，打败我。”

　　“你是在找死！”

　　耐性终于被消耗光了布莱恩终于爆发，狂吼一声，纵身跃起，一条手臂犹如铁鞭一样，凶狠的抽向老狂。

　　“来得好，老子心里正憋着一口恶气呢！”

　　老狂大吼一声，没有丝毫的示弱，整个人身子一矮，躲过了布莱恩凶狠的一击，随即身子下弯，扭动腰身，依照原样一击鞭腿凶狠的抽了过去，丝毫没有因为刚才受伤的缘故而有丝毫的畏惧。

　　如果是没受伤之前的布莱恩，要应对老狂这一击并不在巅峰状态的鞭腿，是非常容易的。但是让废了一条手臂的他对上老狂的这次攻击，让的他浑身汗毛直竖，眼睛圆睁！

　　强行的扭转身子想要躲避，但是他的左手被废，身体的灵活性都丧失了不少，速度也慢了一线不止，尽管是极力的躲避，依然被老狂的这一腿狠狠的踢中的腰间的侧部！

　　“啊！”

　　布莱恩闷哼一声，身体骤然踉跄差点扑倒在地，老狂一击得手，没有丝毫的心慈手软的意思，身形矫健的扑上，犹如一头饥饿的鲨鱼在看到了他流血的猎物一般，疯狂而嗜血！

　　高手相争，一朝错，招招错，已经失去了先手的布莱恩顿时陷入了被动的挨打的境地，完全的没有任何的还手之力，就好像一个人形沙包一样被老狂吊打！

　　而那边战成一团的雷厉和佛伦迪诺，战斗却是渐渐的进入了白热化！

　　佛伦迪诺是凯拉家族招揽的外籍元老，原因就是他那副元首级别的身手，让的凯拉家族为他下了血本，将他招揽到家族的旗下，并且将佛伦迪诺放在凯拉安保坐镇。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况凯拉家族为佛伦迪诺下了血本，让他一个外姓人成为了凯拉家族的元老不说，佛伦迪诺的权力地位甚至比之绝大多数的元老还要高。

　　佛伦迪诺并不是一个天性凉薄的人，凯拉家族做的这一切完全的符合他的心思，所以他也就乖乖的在这里安顿了下来。

　　他知道凯拉家族之所以费这么大的力气来招揽他，就是因为他那副元首级别的身手，让他在这里坐镇用来对付那些上门挑衅的高手。

　　而佛伦迪诺也完全的没有让凯拉家族失望，自从他来到这里之后，上门来挑战的高手就没有一个囫囵个的回去的，让的凯拉家族的声势一时间大涨，也同时的为佛伦迪诺赢来了一个“屠夫”的称号！

　　佛伦迪诺并不介意这个称号，相反他还很乐意这个称号带来的威慑力，让他轻松了许多。

　　但是在遇到雷厉之后，佛伦迪诺，就知道他遇上了他来到这里之后最强大的对手。就算是他和布莱恩对战，都不可能在那样短的时间当中，用那么短的时间将布莱恩废掉一条手臂。

　　所以佛伦迪诺上来之后很是客气的和雷厉说话，即使付出一些代价，让雷厉赶紧的离开这里。就算是这之后被凯拉元老院和教父问起来，佛伦迪诺也可以理直气壮的说是他将凯拉安保给保了下来，让凯拉家族避免了如此大的损失。

　　但是千算万算，佛伦迪诺却是没有想到雷厉报复凯拉家族的心思如此的强烈，就算是他想要付出代价，息事宁人，雷厉也是毫不客气的拒绝，甚至还那样刻薄的羞辱他。

　　佛伦迪诺就算是个泥人也被雷厉激起了火气，绝境当中骤然爆发和雷厉混战在了一起。佛伦迪诺之前只是摸不清雷厉的底细，不想和雷厉打，但是既然打起来了，佛伦迪诺也不会有任何的留手。

　　他对自己的身手可是非常自信的，这是他在生死之间游走了好几次，用无数的鲜血才换回来的强大！

　　但是越和雷厉打，佛伦迪诺的心就越凉！

　　论狠辣，雷厉这个不过二十多岁的男人居然比他还要狠辣，更多的时候居然是一种以命搏命的打法，那种两败俱伤同归于尽的惨烈让的佛伦迪诺这个见惯了生死的人都为之心惊。

　　他可没有拼命的想法，对于佛伦迪诺来说，这只是一个工作，就算是凯拉家族给的报酬丰厚，但是也不值得佛伦迪诺拼上自己的性命。

　　更何况，雷厉的真实实力比之佛伦迪诺还不知道要高出多少，很自然的，有保全自身想法并且实力还不济的佛伦迪诺在对上雷厉，没过多长时间就被雷厉完全的压在了下风！

　　甚至有一段时间只能够挨打，就连换手的余地都没有！

　　惊险的躲过了雷厉的一记勾拳，佛伦迪诺正准备反击，但是雷厉脚踩玄天步，整个人已经犹如鬼魅一般的出现在佛伦迪诺的身侧，一记直拳又刁又钻的狠狠的击中了佛伦迪诺的肋下！

　　一股钻心般的剧痛让的佛伦迪诺闷哼一声，整个人膝盖一软，差点跪在地上！

　　趁他病要他命！

　　雷厉得势不饶人，伸手抓住佛伦迪诺的头发，膝盖弯曲，闪电般的撞在了佛伦迪诺的脸上。瞬间，佛伦迪诺的脸上就好像开了个染色铺一样，鼻涕泪水，鲜血被雷厉这一记膝撞全部给打了出来，看上去狼狈至极，哪里还有半分之前冷酷高高在上的形象！

　　低吼一声，佛伦迪诺微微摇晃脑袋，将脑海当中的眩晕暂时的压下去，被雷厉暴打了半天的怒气终于满格，疯狂的爆发了出来。

　　一层血色的气焰陡然的从佛伦迪诺的深表窜了出来，而一股霸道强横的力量也是骤然爆发，差点没将雷厉死死的抓着佛伦迪诺的手给弹开！

　　好不容易抓住了对方的雷厉怎么可能就这样罢休，冷笑一声，空闲的右手顿时弥漫上一层浓浓的青气，看上去郁葱至极。

　　但是这充满生机的青气，却给佛伦迪诺带来了世界上最残酷的感受！

　　“残阳指！”

　　低喝一声，许久没有用过的残阳指重见天日，雷厉双指并剑，闪电般的在佛伦迪诺身上的几处大穴，尤其是脐下三寸，气海的地方，重重的点了下去！

　　雷厉的内劲经过某种奇妙的经脉循环，从手指当中变成了阴毒的残阳指力狠狠的冲进了佛伦迪诺的几处大穴当中，疯狂的横冲直撞起来，疯狂的侵蚀破坏着经过的一切！

　　“啊啊啊啊！”

　　佛伦迪诺顿时疯狂的惨嚎起来，那剧烈而持续的疼痛，甚至比雷厉插进他体内好几把钢刀狠狠的搅动着他的血肉的疼痛还要来的剧烈！

　　并且让佛伦迪诺惊恐的是，他甚至感觉到体内那强大的斗气，正在一丝一丝飞快的散去，好像一瞬间他的身体就变成了一个破烂的气球一般，完全的留存不住强大的斗气！

　　“你，你对我到，到底做了什么！”

　　佛伦迪诺眼睛暴突，嘴角慢慢的伸出一丝血迹，死死的看着雷厉艰难的问道。

　　雷厉冷笑，“今天我心情好，给你科普一下。你们修炼的斗气和我们修炼的内劲从本质上来说都是一种让自身强大起来的能量，这种能量留存在我们的体内，潜移默化自然能够让我们变得更强大！”

　　“而刚才我点的那些地方，”雷厉的手指划过刚才他点过的穴位，脸上露出了一丝冷笑，“那正是人体内留存斗气或者内劲的关键穴位，这些穴位一旦遭到了毁灭性的破坏，你的斗气就会像气球当中的空气一样，哧哧的溜走，明白了吗？”

　　佛伦迪诺的眼睛骤然圆睁，一股惊恐真正的出现在了他的眼神当中，那股恐惧甚至让的他的身体都微微的颤抖。

　　他因为什么能够有今天这样的权力地位？

　　全是因为他有副元首级别的身手，是一位强大的战士，才值得凯拉家族花费如此大的力气来拉拢他！

　　如果他变成了一个废人，按照凯拉家族那些家族的凉薄本性，没有了利用价值的人对他们来说比之垃圾还不如，铁定是被无情抛弃的下场！

　　而没有了强大的身手保护，佛伦迪诺之前得罪过的人肯定会闻风赶来寻仇，对付一个成为了废人的人，他们有一千种的方法能够让佛伦迪诺生不如死！

　　这样悲惨的生活，仅仅只是想想，就让佛伦迪诺恐惧的浑身颤抖！


第461章 目的达成！

　　“我投降，快住手，我投降啊！”

　　佛伦迪诺凄惨的求饶声冲天而起，让雷厉的动作为止一震，但是并没有完全的停止下来，手指连点，在佛伦迪诺的气海周围连点好几下，这才住手！

　　雷厉最后的那几下带来的效果，则是佛伦迪诺更加凄厉的惨叫，直冲天际，甚至让的另外一边正在不断的暴揍布莱恩的老狂看了过来，眼神当中满是诧异。

　　“你刚才说什么？我听力有些下降，没有听清，你不会怪我的吧。”

　　当佛伦迪诺看着雷厉满脸不好意思的说出这番话，甚至还准备再次的伸手去点穴，心中那最后的防线也终于崩溃，凄惨的哭号，“我投降，我投降，你快住手啊！”

　　佛伦迪诺只感觉自己现在就好像一个被扎了无数小孔的气球，体内那充盈让他感觉到自己强大的斗气正一丝一缕的飞快的散去，每时每刻，佛伦迪诺都在虚弱，甚至让他有种他就像太阳底下暴晒的植物一般，快速的枯萎！

　　雷厉终于停下手，看佛伦迪诺那满脸惊恐的神色，心知他已经彻底的屈服。见到已经达到了目的，也就不再折辱佛伦迪诺，伸手在佛伦迪诺的那几个穴位轻轻拂过，略微的缓解了一下佛伦迪诺的疼痛，让的他轻轻的松了一口气，惊恐的看着雷厉。

　　依靠暴力暂时的折服了佛伦迪诺之后，雷厉就没有再管他，而是看向了老狂和布莱恩的战斗，看都老狂正在像打沙包一样的打布莱恩，微微挑眉，随即说道：“老狂，不要玩了，还有正事。”

　　正在兴头上，疯狂的发泄自己心头怒气的老狂被雷厉叫醒，略微有些遗憾的将早就被打蒙了的布莱恩打晕，将他拽到了这边。

　　“现在，我们可以好好的谈一下了。”

　　雷厉微微蹲下身子，直视着佛伦迪诺的眼睛，淡淡地说道。

　　佛伦迪诺已经被雷厉给彻底的折腾害怕了，身体轻轻一抖，略有些惊恐的点点头，“你想知道什么？”

　　“所有的，凯拉安保的人员，资金，设备，还有和凯拉家族的来往，所有的一切！”

　　佛伦迪诺眼睛圆睁，瞬间明了雷厉想要干什么，艰难的咽下一口唾沫，随即缓缓将凯拉安保的一切娓娓道来。

　　老狂看到佛伦迪诺如此干脆果断的就将自己的东家给出卖了，眼神不禁有些怪异的看着佛伦迪诺，“着老家伙这么干脆的就将自己东家给出卖，看来也不是什么好东西。”

　　老狂却是不知道，佛伦迪诺只不过是被凯拉家族的丰厚报仇吸引，一点都没有真正的为凯拉家族誓死效忠的意思，所以才会这样毫无负担的出卖凯拉家族！

　　等到佛伦迪诺将一切都说完了之后，雷厉和老狂对视一眼，不由的感叹，“看来今天幸运女神光顾了我们啊。”

　　就佛伦迪诺刚才说的，其实今天留守在公司当中的人只有平时常备人员的三分之一，剩余的人都出任务去了。

　　要是所有的人都在场，就算是雷厉，也绝对不会这么轻易的就将这里攻破的，佛伦迪诺就算是用人堆也能够将他们俩累个半死。

　　感慨于自己两人的运气，雷厉站起身，对老狂说道：“看好他们俩，我上去一下。”

　　老狂点点头，佛伦迪诺却是着急了起来，“求求你，不要让我的斗气流失了！”

　　雷厉眉头一挑，“看在你还算配合的份上，让你轻松一会。”

　　身手在佛伦迪诺的身上连点好几下，佛伦迪诺就感觉到体内的力量流失速度顿时大减，如果说之前的流失是水龙头完全的失控哗哗的往外流水的话，现在的流失速度，就是水一滴一滴的往下流，让的担心失去力量的福伦迪诺长长的出了口气。

　　雷厉再没管他，直接的上楼，直接的来到顶层的佛伦迪诺的办公房间内，将佛伦迪诺的电脑打开，将一个类似于U盘的东西插在了上边，对着耳麦说道：“陆峥，看你的了！”

　　“OK！”

　　陆峥简短的答应下来，随即就在他的随身电脑上噼里啪啦的操作起来，经过了三分拉锯，将佛伦迪诺电脑防护墙彻底攻破的陆峥成功的入侵了佛伦迪诺的电脑。

　　电脑当中所有的数据文档，人员资料，各种各样的行动资料全部下载备份，甚至就连佛伦迪诺在硬盘当中储存的某些不良影片陆峥都拷贝了一份带走，不得不说这个家伙兴趣的恶劣。

　　更绝的是，陆峥通过雷厉从佛伦迪诺口中问出来的口供，悍然的直接入侵了凯拉安保的账户，将账上的所有资金，最少有三亿欧元的资金全部的都转到了他们在瑞士银行的不记名账户上，干脆的来了个绝户计！

　　做完这一切的陆峥满意的拍拍手，“搞定！”

　　“很好，你可以撤退了，撤退的时候别忘了将背包当中的东西安上。”雷厉嘱咐陆峥道。

　　“明白！”

　　陆峥应是，迅速的将电脑合上，悍然从包里拿出了一堆C4！

　　轻轻的舔舔嘴唇，陆峥脸上露出一丝怪异的笑容，飞快的将撤退，并且将那一堆C4安装在了一路撤退的管道墙壁上！

　　陆峥撤退的这条管道正是整座凯拉安保大楼的地基所在的地方，陆峥的眼力又是极为的毒辣，所选的无一不是墙壁上最脆弱的一点。要是这些威力巨大的C4爆炸开来，到时候整座凯拉安保的大楼都会轰的一下子，就好像积木一样，轰然倒塌！

　　“我已经撤退到了安全地方，并且马上和荒牛会和，完毕。”

　　等听到耳麦当中传来陆峥已经安全撤退的话语以后，雷厉的脸上露出一丝笑容，一拳将眼前的电脑砸成了粉碎，大步的开门下楼！

　　他今天来到这里的主要目的都已经完成了，是时候离开了！

　　只是刚一到了楼下，映入眼帘的那一幕幕让雷厉的脸色瞬间阴沉变黑了起来，眼神当中甚至冒出了两抹熊熊燃烧的小火苗，怒气值直接满格！

　　“佛伦迪诺，你他妈想死吗？”


第462章 开枪！

　　雷厉从佛伦迪诺口中问出来了口供，将佛伦迪诺的斗气流失速度控制住之后，就上楼去了，整个一楼大厅就只有老狂和看起来凄惨无比的布莱恩和佛伦迪诺。

　　佛伦迪诺缓缓的平息着自己粗重的喘息，老狂随后拉过一张椅子坐在佛伦迪诺的对面，饶有兴趣的看看佛伦迪诺，眼神当中满是探究。

　　佛伦迪诺缓缓的抬头看了老狂一眼，没有说话，默默的低下头。

　　老狂眉头一挑，对佛伦迪诺的平静有点奇怪，主动的挑起话题，“为什么你如此平静？难道你不担心这里出事之后，凯拉家族之后对你们的问责吗？”

　　“我尽力了！”

　　佛伦迪诺简短的回答了一句，脸上的神情渐渐的平复了下来，除了那豆大的汗珠见证了他之前的狼狈，佛伦迪诺平静的就好像他完全不知道现在他的生死就在雷厉和老狂的一念之间而已。

　　“恐怕凯拉教父他们并不会接受你这样的回答。”老狂撇撇嘴道，佛伦迪诺嘴角勾起一抹不屑的弧度，“也许换做是以前的他们，也许会将我处死，但是现在有了你们这样的敌人，他们不敢杀了我，因为我的身手对他们还有用处！”

　　“真是多么讽刺的事实！”

　　“那你难道不怕被我们杀了吗？”老狂紧跟着追问道，眼睛死死的看着佛伦迪诺，似乎能够看到佛伦迪诺的心里去！

　　佛伦迪诺的眼角猛的抽搐了一下，沉默了片刻之后，略带苦涩地说道：“怕，但是我更知道你们不会因为我的求饶而放过我，杀不杀我，完全就在你们一念之间！”

　　老狂诧异的看着佛伦迪诺，“你这家伙还挺有自知之明的。”

　　在老狂看不到的背后，表面淡然的佛伦迪诺的双手已经死死的攥在了一起，指甲甚至都已经掐进了肉里边，慢慢的渗出殷红的血迹。

　　“啊！”

　　这个时候，一声突如其来的呻吟打断了老狂和佛伦迪诺的谈话，两个循声望去，就看到被老狂打晕的布莱恩慢慢的睁开了眼睛，脸上还残余着之前的痛楚。

　　老狂顿时被吸引去了注意力，脸上带着冷笑走向了布莱恩。相比起阴冷的佛伦迪诺，老狂还是觉得虐布莱恩比较爽点。

　　老狂一转身，佛伦迪诺的眼神顿时一变，变得骇人至极，就好像择人而噬的猛兽一般，极为可怕的看着老狂的背影，而老狂对此却一无所知。

　　布莱恩身体痛苦的在地上扭动，扭过来刚好看到了佛伦迪诺看过来的眼神，微微一愣之后，随即更加痛苦的呻吟起来，将老狂所有的注意力全部都吸引了过来。

　　“我说，我刚才不过是揍了你一顿，你怎么叫的和被强上了似的？”

　　老狂戳戳布莱恩的胳膊，一脸无语地说道。布莱恩斜睨了老狂一眼，似乎没有听到老狂的话语一般，不断痛苦的呻吟，好似真的受了重伤一般，却是完美的将老狂身后的动静掩盖了起来，让老狂丝毫没有察觉。

　　即使老狂对自己的力度很有分寸，但是也不由的有点疑惑了，难道自己真的下手有点重了？

　　就在老狂百思不得其解的时候，被他丢在身后的佛伦迪诺却是犹如一个鬼魂一般慢慢站了起来，狰狞露出一个笑容，闪电般的朝着老狂扑了过去！

　　“老狂你他妈小心！”

　　荒牛焦急的声音从耳麦当中传来，老狂心中豁然一惊，闪电般的转身。只是刚刚侧过身子，佛伦迪诺已经重重的一肘子狠狠的轰在了老狂的肚子上，就连他体内所剩不多的斗气都疯狂的朝着老狂的小腹当中轰了进去！

　　“噗！”

　　老狂吐血，完全没有防备的情况下被佛伦迪诺狠狠的砸了一肘子，就算是佛伦迪诺之前因为斗气流失导致战力下降了许多，但是也成功的重伤了老狂！

　　佛伦迪诺得势不饶人，一把抓住老狂的手臂往怀里一拉，粗壮的手臂就好像铁箍一样死死的箍着老狂的脖子，让的老狂瞬间气短，努力挣扎了起来！

　　布莱恩看到佛伦迪诺一击奏效，眼睛陡然发亮，一个鲤鱼打挺就要从地上起来，帮助佛伦迪诺，只是一声沉闷的枪响将布莱恩的美梦彻底的击碎！

　　“碰！”

　　荒牛再次的开枪，而这次倒在他抢下的，是满脸不可置信和强烈不甘的布莱恩。不过荒牛此刻已经完全没有心思去注意一个死人，眼睛死死的瞪着瞄准镜，稳如磐石的手指轻轻的扣住扳机，却是没有办法将佛伦迪诺击杀！

　　枪响过后，佛伦迪诺陡然一惊，看到脑袋开花的布莱恩满脸不甘的倒在了地上以后，他才再次的意识到了荒牛的存在，手上的力气顿时一松，让的老狂终于有了一丝喘息的机会！

　　不过，也仅此而已！

　　失去先手并且还被重伤的老狂完全没有还手之力，被佛伦迪诺死死的钳制在手中，将他当做肉盾，挡在身前，让荒牛无处下手狙杀，而他整个人则飞快的退向大厅的门口！

　　“该死的老狂，你他妈简直就是个蠢猪，居然被人这么容易就得手！”

　　完全找不到任何狙杀角度的荒牛气急败坏的大吼了起来，看着瞄准镜当中老狂那苍白的脸色心中更是焦急。

　　这个时候，一个身影的出现，让的荒牛的眼睛瞬间亮了起来！

　　“佛伦迪诺，你他妈想死吗？”

　　从楼上归来的雷厉恰好的看到了着一幕，瞬间睚眦欲裂。

　　佛伦迪诺身体猛的一抖，扭过头开看到雷厉，眼神当中顿时泛起刻骨的怨毒光芒，哈哈狂笑，“雷厉，你等着，今天暂且算你赢了，等到日后我纠集凯拉家族的大军找你报复吧！”

　　狠狠的嘲讽了雷厉几句，佛伦迪诺就准备破门离开！

　　“荒牛，开枪，将他给我逼在原地！”

　　雷厉冰冷的对着荒牛下令，荒牛瞬间明白了雷厉的意思，眼睛一亮，飞快的对准了凯拉大楼的大门，果断的开枪！

　　“碰！”

　　一声沉闷的枪响过后，凯拉安保那厚实的玻璃上顿时出现了一片蜘蛛网一般的龟裂形状，虽然防弹玻璃挡住了这一枪，但是也成功的让即将破门离开的佛伦迪诺停住了他的脚步！

　　佛伦迪诺愣怔的看着眼前龟裂的大门，身上陡然的出了一身的冷汗，刚才如果他推门离开，那么荒牛的那一枪就会精准无比的打在他的身上，让他瞬间身死！

　　而荒牛这一枪的意图更是简单，就是逼得佛伦迪诺不能离开而已，为雷厉争取时间！

　　仅仅只是在门口耽误了这一会，雷厉的身影就已经犹如大鸟一般落在了佛伦迪诺的身后，看着被佛伦迪诺抓在手中脸色苍白，气若游丝的老狂，雷厉瞬间暴怒，体内那庞大无比的杀气陡然的狂飙而出，将周围的碎玻璃卷起，在这一楼当中制造了一个小小的龙卷风！

　　“放下他，我可以留你全尸！”

　　雷厉那低沉又使劲压制自己怒火的声音响起，佛伦迪诺的身体猛的一僵，旋即闪电般的转身，将老狂当作肉盾死死的挡在了身前，脸上癫狂和恐惧的神色幻成一团，嘶声的大吼，“你放屁！我佛伦迪诺怎么可以死在这里！”

　　佛伦迪诺口中如此大吼，但是心却一点一点的凉了。他嘴上虽然如此的喊着，但是看到雷厉那骇人的眼神，却是知道，他想要活着离开的希望已经越来越小了。

　　看过凯拉家族提供的情报，佛伦迪诺知道雷厉是一个多么护短的人，自己将他的手下重伤，雷厉焉有不暴怒的道理！

　　从刚才雷厉的话语，就能够看出来雷厉心中的愤怒有多盛！

　　佛伦迪诺的心中慢慢的绝望，之前被雷厉暴虐的画面似乎又在眼前浮现，身上开始隐隐作痛。之前他全盛的时候都被雷厉虐成那样，现在他的战力只残留一点点，怎么可能是雷厉的对手！

　　不自觉的，佛伦迪诺更加的抓紧了手里的老狂，就好像一个溺水的人一样，死死的抓住了自己能够抓住的最后一根木头。他今天想要逃出去，残留的希望全部都在手中的老狂身上！

　　老狂似乎也知道自己的不小心惹下了多大的麻烦，脸上满是狠戾的表情，丝毫不顾自己被佛伦迪诺劫持，“老大，下手弄死这孙子，别管我。要是我死了，将整个凯拉屠了给我报仇就好了！”

　　“你给我闭嘴！”

　　雷厉怒斥，老狂果然乖乖的闭上了嘴，雷厉重新的看向了佛伦迪诺，看到他反而更加的将身子死死的藏在了老狂的身后，让雷厉气的差点咬碎了牙！

　　眼神一冷，雷厉已经在心中做出了决定，对着耳麦说道：“荒牛，我数123，你开枪！”

　　荒牛一愣，心中顿时升起了重重的疑惑，有那么一瞬间还真的以为雷厉不顾老狂死活！

　　但是荒牛瞬间推翻了自己的结论，将枪口死死的对准了凯拉安保龟裂的大门，曾经多少次一起出生入死的信任让荒牛近乎盲目般的听从雷厉的命令！

　　“1，2，3。开枪！”

　　号令一出，荒牛果断扣下扳机！

　　雷厉果断下令，佛伦迪诺眼睛瞬间圆睁，他没想到雷厉真的敢下令开枪，枪响的那一瞬间，佛伦迪诺的身体不自觉的闪了一下，随即他想起来大门是防弹玻璃，完全没必要躲闪，心中暗喊糟糕！

　　强行的想要将身体重新的藏回老狂的身后，但是，雷厉的身影已经犹如大鹏一般纵身跃起，十指连弹，几滴水珠样的东西瞬间弹在了佛伦迪诺的脸上，瞬间渗入皮肤消失不见！


第463章 斩草除根！

　　“什么东西？”

　　那凉凉的感觉转瞬即逝，就算是一佛伦迪诺的眼力也都没有看清楚那到底是什么，口中怒喝了一声，随即身体就猛的朝后飞退，脸色狰狞的看着雷厉，右手手爪死死的扣住老狂的咽喉，“如果不想让他死，就给我退后！”

　　老狂的脸色陡然涨红，只不过，他的眼睛当中并没有出现绝望的神情，相反，老狂的眼睛当中泛起了惊喜的光芒。

　　雷厉的身体站在原地，看着色厉内燃的佛伦迪诺，嘴角勾勒出一丝冷酷的微笑，“你没机会了！”

　　佛伦迪诺心中猛然一惊，就看到雷厉缓缓的举起双手，双手轻轻的掐出各种印决，最终满脸冷笑的，双指并剑朝着佛伦迪诺指来！

　　佛伦迪诺还以为雷厉会使出什么样子的绝招，但是看到了雷厉一系列的动作之后，眼睛慢慢的睁大，陡然的爆发出一阵狂笑，“哈哈哈，雷厉你居然想凭借着类似于祷告一般的动作将我制服，笑死我了！”

　　“哈哈……”

　　只不过，就在雷厉的双手指向了佛伦迪诺的一瞬间的时候，佛伦迪诺的笑声戛然而止，脸上的青筋转眼间暴突，眼睛瞪的比牛还大，浑身抽搐了起来。

　　老狂在感受到佛伦迪诺抓着他脖子的力量略微的减弱了之后，不再犹豫，果断的脑袋往后一撞，顿时结结实实的撞在了佛伦迪诺的面门上，撞了他满脸开花！

　　随即老狂鼓起体内最后的一些内劲，闪电般的扣住了佛伦迪诺的手腕，瞬间反制，将佛伦迪诺狠狠的摔在了地板上，用膝盖死死的压着佛伦迪诺的脸庞。

　　做完了这一系列的动作，身受重伤的老狂终于还是粗重的喘息起来，豆大的汗珠沿着额头小溪一般的留下。

　　只不过现在的佛伦迪诺似乎也用不着老狂费这么大力气，佛伦迪诺就好像真的被雷厉那一下子给下了邪术一般，眼睛圆睁，满是血丝，透出佛伦迪诺那无穷无尽的痛苦，嘴巴也不由的张开，一丝丝的涎水留在了地上，而佛伦迪诺的身体甚至还一抽一抽的，看上去就好像一个重症病患者一样。

　　从瞄准镜当中看到了雷厉得手，和佛伦迪诺那个惨样之后，荒牛终于的松了一口气，眼睛当中泛起了一丝兴奋的神色，“老大的生死符，果然还是那么厉害！”

　　待看到老狂被雷厉阴沉着脸蛋狠狠的训斥的唯唯诺诺的样子，荒牛开怀大笑，笑声当中充满了无尽的喜悦。

　　能看到自己的兄弟活蹦乱跳的活着，真好！

　　用一记生死符将佛伦迪诺瞬间制住的雷厉，在对上了滚刀肉一般的老狂，也是满脸的无奈。无论他说什么，老狂都是嬉皮笑脸的答应下来，让雷厉纵然憋闷也只能狠狠的瞪了这家伙一眼也就罢了。

　　看到躺在地上抽搐的佛伦迪诺，雷厉那满肚子火气终于找到了发泄的地方，蹲下身子，看着浑身一抽一抽，双目圆睁却一句话也说不出来的佛伦迪诺，雷厉嘴角一勾，眼神冰冷，“佛伦迪诺大人，生死符的滋味，怎么样？”

　　佛伦迪诺没有回答雷厉，就算是他想回答，他的身体已经完全的失去了这个能力。

　　生死符被打入体内，他的生死已经完全不由他操纵，而是看雷厉的心情而定。而雷厉对于一个出尔反尔，甚至还重伤了自己的兄弟，挟持了自己的兄弟为人质妄图和他谈条件的佛伦迪诺，所有的耐心都化作了满腔的杀机，毫不犹豫的对佛伦迪诺使用了生死符最可怕的究极变化！

　　生死符最寻常的变化就是生出无尽的奇痒让中招的人因为抗不过那钻心的奇痒，从而崩溃。仅仅只是这最寻常的变化就足以让时间百分之九十九点九的人崩溃屈服在这一招之下，但是终究有那么一些人是例外的。

　　而创出生死符的逐月真人考虑到了这一点，进而专门的创出了生死符最究极的变化！

　　生死变！

　　生死变，生与死轮回不休，让人永远的游走在生与死的边缘，想活活不了，想死死不掉，这就是生死变的恐怖所在！

　　一旦中了生死变，生死符会迅速的变化成为一种性质怪异，充满了死寂味道的内劲，悄然游走全身，并没有太大的异状，并不会让中招的人发觉。

　　但是一旦配合雷厉的手印引发，那么对于中招的人来说，那将会是这世间最恐怖的地狱！

　　生死变会将你的感觉放大十倍，不多不少，正好十倍！

　　将感觉放大十倍意味着什么？意味着即使轻轻的用针扎一下，也会让中招的人感觉他被重重的砍了一刀；细声细语的和他说话，也会让中招的人感觉是雷霆哄哄；平缓的微风吹过，也会变成狂风暴雨。

　　偏偏还不会让中招的人因为过于刺激的感官死去，生死变的内劲会死死的护着中招的人的心脉，让他不至于因为太过强烈的刺激而心脏爆裂。

　　这样的法门，堪称恐怖！

　　当年的逐月真人术成之日，亲自出手，捉拿了三个无恶不作，头顶生疮脚底流脓的家伙来做实验，在生死变的威力下，就算他们三个也算是恶名远扬的高手，抗的时间最长的一个也不过只挺过了半个小时！

　　有感于这招的恶毒，逐月真人专门的在大光明经当中留下告诫，让后人不可胡乱的使用。

　　雷厉之前从来没有使用过生死变，而这次恼怒于老狂的遭遇，悍然动用！

　　而此刻的佛伦迪诺，就正在噩梦般的地狱当中不断循环。被老狂撞在脸上的痛苦，被老狂反手压制，用膝盖顶着摁在地上的苦楚，放大了十倍作用在佛伦迪诺身上之后，仅仅一秒，佛伦迪诺就崩溃了！

　　那甚至无法用言语描述，不应该出现在人世间的痛苦，让的佛伦迪诺瞬间精神崩溃。每一秒，对于佛伦迪诺来说都是折磨，当呼吸进去的空气犹如钢刀一样死死的刮着呼吸道，当雷厉的话语被放大成为了雷霆怒吼，佛伦迪诺完全的没有任何抵抗的余地。

　　两行细细的血迹沿着他的耳朵慢慢的留下来，他的耳膜已经因为超出了承受的极限，被震破了。

　　每当佛伦迪诺以为自己快要被这巨大的痛苦折磨的死去，即将解脱的时候，他的体内却会流出一股暖流，游走全身乃至心脉，抚平他的痛苦，随即更剧烈的痛苦随之而来！

　　就在这样周而复始的痛苦当中，佛伦迪诺甚至就连在活一秒对他都是无尽的折磨，果断的决定自杀！

　　但是佛伦迪诺悲哀的发现，他甚至就连自杀都没有办法做到！

　　那强烈的痛楚已经超出了他的生理极限，就算他是副元首级别的高手都没用，他的浑身肌肉都软塌塌的耷拉在那里，任凭佛伦迪诺怎样指挥，他甚至就连合上嘴巴，咬断舌头这样简单的动作都无法做到，留下的只是一地的涎水！

　　佛伦迪诺知道自己完了，就算是雷厉现在大发慈悲，给他解除了这样巨大的痛楚，他也完了。

　　那强烈的痛楚已经完全的将他的心理防线摧毁，就算是雷厉大发慈悲替他解决痛苦，佛伦迪诺也失去了一个战士应有的冷如钢铁的战斗意志，那甚至比他的斗气更重要！

　　“杀了我！”

　　佛伦迪诺努力的用眼神示意雷厉，甚至是乞求！

　　雷厉看懂了佛伦迪诺的眼神，嘴角紧紧的抿起，锋利如刀，一耳光扇在了佛伦迪诺的脸上，“我成全你！”

　　站起身子，雷厉拖着佛伦迪诺直接将他丢在了一楼大厅的柱子下，转身冰冷了瞥了一眼边上被吓得噤若寒蝉的那些凯拉安保的壮汉，走到了凯拉安保坚硬的防弹玻璃前，深吸一口气，右手青气凝聚，紧握成拳，闪电般的砸在了玻璃墙上！

　　“咔咔咔！”

　　玻璃墙瞬间碎了一地，漫天的玻璃碎渣在阳光的照耀下反射出七彩炫目的光芒。

　　雷厉深吸一口气，眼神冰冷，“荒牛，清场！”

　　“得令！”

　　荒牛答应一声，眼神转眼间变的死寂冷静，从瞄准镜当中找到目标，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　一声声富有节奏的枪声响起，犹如死神挥舞镰刀时的乐章一般，血花飞溅，甚至看起来还有种诡异的美感！

　　荒牛这家伙，已经彻底的将杀人上升成为了一门艺术！

　　即使和荒牛做了多年的兄弟，老狂的心中也不由的升起了这样的感叹，安心的闭上眼调息内劲，好在，这样可怕的人，是他的兄弟！

　　总是那些壮汉惊慌尖叫，或者崩溃大骂，或者想夺路而逃，但是没有一个人能够逃脱荒牛的枪口，那固定而沉闷的枪声依然还在慢慢的响着！

　　直到最后，整个一楼大厅能够站着的人，只有雷厉和老狂两个人！

　　雷厉自始至终神色都没有发生变化，虽然他知道这些人当中有些不全是有罪，但是一旦放任他们，等到凯拉家族得到了消息，将他们重新的接回去，他们就会变成和雷厉针锋相对的死敌，对于人手稀少的雷厉一方人来说，这绝对是致命的！

　　更何况，这里只是他们三分之一的人手，如果让他们和剩余三分之二的人汇合，同仇敌忾下，仇恨爆发的力量绝对会让他们和雷厉不死不休，那不是雷厉想看到的！

　　所以，斩草必须除根！

　　雷厉比任何人都明白这个道理，所以他硬下心肠，下了这个残酷的命令。

　　纵使不近人情，纵使冷血残酷，但是为了自己手下这些兄弟的性命，雷厉只能选择这样！


第464章 放火！

　　凯拉安保的一楼大厅，血气弥漫。

　　雷厉看着这一切，脸上没有露出任何的异状，就连老狂也是同样的神色。这样的场景，甚至是比这还要凄惨数倍的场景他们都见过，眼前的这些已经无法对他们那个磐石般坚硬的心造成任何的困扰。

　　老狂龇牙咧嘴的站起身，走到了雷厉的跟前，雷厉扫视了他一眼之后，眼神随即就落在了柱子下的佛伦迪诺。

　　此刻的佛伦迪诺已经被那强烈的痛楚刺激的神志不清，看到雷厉看过来，乞求着看着雷厉，渴望一个痛快。

　　深深的凝视了他一眼，无视佛伦迪诺绝望的眼神，雷厉转身就走，老狂紧跟着雷厉的脚步走出了这里。

　　来到大街上，周遭路过的行人和边上的公司早就因为里边那巨大的动静给惊动了出来，目光呆滞的看着雷厉两个人一步一步的走了出来，眼睛伸出陡然的浮现出最深沉的恐惧！

　　“啊啊！”

　　刺耳的尖叫声冲天而起，亲眼目睹了雷厉和老狂大杀四方的那些人，看到雷厉和老狂就好像看到了恶魔从地狱当中爬了出来一半，刹那间鸟作兽散，尖叫着一哄而散。

　　雷厉和老狂没有在意那些，贪婪的呼吸着新鲜的空气，享受着明媚的阳光，身上的血腥杀气渐渐的淡去。

　　“走吧。”

　　雷厉一把扶住老狂，直接的朝着对面的大楼地下停车场走去，荒牛和陆峥之前就已经撤离，现在已经在撤离等他们了。

　　等到两个人走进空无一人的停车场，坐进了车子之后，早就等在车子里的荒牛和陆峥两个人看着脸色苍白狼狈的老狂，毫不留情的嘲笑。

　　“老狂你丫今儿真是八十来娘倒绷孩儿，居然被人给劫持，真给我们丢脸！”

　　“看看，这还是我们那个威风霸道的老狂嘛？”

　　老狂满脸郁闷的坐在车里，任凭荒牛两个人怎样的嘲笑，也只能将他深深的埋起来，说起来今儿真的是他太过大意，不然也不会导致这样的局面！

　　雷厉并没有插嘴，让老狂受点教训也好，事实上，自从老狂他们修炼了内劲之后，雷厉就发现他们已经有点骄傲自大的念头了，现在让他们受点挫折，挫挫锐气对他们来说更有好处！

　　“不要耽误时间了，我们走吧，另外两边向来也差不多了！”

　　雷厉拍拍开车的荒牛，荒牛点点头，启动车子，开出了停车场。出去之后看到那栋嚣张跋扈的大楼，陆峥嘿嘿的奸笑，“让你们嘚瑟，让你们嚣张！”

　　“今儿个就让大爷们教你个乖，做人要低调！”

　　陆峥猛的摁下了手中的红色按钮，脸上的神情异常兴奋！

　　那些被安装在凯拉安保大楼地下管道和各个地基脆弱处的C4炸弹，轰然爆炸，刹那间，地动天摇！

　　轰隆！

　　一声人耳可以听见的滔天巨响轰然响起，整个街道都跳了起来，那强烈的震动感觉，甚至让的周围那些大楼当中正在办公的人们以为地震来了！

　　等到他们冲到了窗户边上的时候，那犹如积木一样溅起漫天灰尘，缓缓倒塌的凯拉安保的大楼给予了他们最强烈的感官刺激！

　　“哦，我的上帝啊！”

　　所有人齐声惊呼，死死的张大着嘴巴，看着眼前那犹如世界末日一般的场景，一栋高耸的大楼，轰然倒塌！

　　那溅起的漫天灰尘，遮天蔽日！

　　瞬间，整条街道乱成一团，之前目睹雷厉和老狂大开杀戒的混乱还没有过去，现在又突然出现这样剧烈的变故，即使再有主见再坚强的人，看到这犹如真正爆发，世界末日一般的场景，那坚强的神经也会瞬间断掉！

　　所有人都乱了，手忙脚乱的冲出大楼，站在大街上呆呆的看着那倒塌的废墟，还有上空那蘑菇云一样的灰尘和黑烟，愣怔的发呆，这注定将成为他们生命当中最难忘的一天！

　　就连警察和消防队来了之后，看到如此的大场面，也是顿时的愣在了原地。

　　罪魁祸首的雷厉一行人却是已经趁着混乱离开了这里，没有任何人发现他们，他们就好像幽灵一般的消失在了这里。

　　荒牛开着车子直接的朝着烂尾楼，他们目前的老巢开去。一路上，陆峥这小子还沉浸在之前的刺激当中，大呼小叫，上蹿下跳，被雷厉捶了两下才老实了。

　　雷厉看着窗外，陷入沉思。毫无疑问，他们今天的行动，将会给凯拉家族带来剧烈的震动和损失，凯拉安保不仅仅是一个拉近和意大利军方系统的公司，更是凯拉家族训练打手的一个基地，现在被雷厉一锅端了，指不定会怎样的暴跳如雷！

　　但是毫无疑问，今天过后，雷厉等人，将会登上凯拉家族的必杀排行榜，和凯拉家族不死不休。

　　但是，谁在乎呢。

　　雷厉早在来之前就已经下定决心和凯拉家族不死不休，老狂他们都是心甘情愿的和雷厉一条道走到黑，明心飞龙更是乐见其成，也许，唯一不高兴的，就是莱茵凯拉了吧。

　　现在估计他还在做着掌控凯拉家族的美梦，只不过不知道到时候莱茵凯拉梦碎的时候，会不会伤心？

　　想到到时候莱茵凯拉暴跳如雷的场景，雷厉的嘴角微微翘起，看向了窗外明媚的阳光。

　　另外两边，也该差不多了吧……

　　就在雷厉等人搞定收工的时候，另外两边的进度，也差不多。

　　明心笑嘻嘻的躲过一位大汉怒吼的拳头，眼神明亮，一记佛门大手印狠狠的印在了大汉的胸口，将他远远的击飞了出去，倒在地上，生死不知！

　　呸的吐了一口血唾沫，看看周围那些躺在地上断手断脚，已经完全的丧失了战斗力的壮汉，明心满意的收回视线，拍打拍打身上的灰尘和血迹，扭头看着老神在在的飞龙，“堂主，都搞定了。”

　　飞龙点点头，看着那一群断手断脚的汉子当中一个四肢都呈现诡异的角度，瘫软在地上的中年男人愤怒的视线，嘴角一勾，“那你们还愣着干什么，赶紧的把这的东西都给我收拾了，之前的全部带走，带不走的，也全给我毁了。咱们的老本行还需要我提醒你们吗！”

　　“是！”

　　身后一群身上多多少少挂彩的洪门高手轰然应是，身形随即散开，冲了进去。

　　“该死的，我认识你，明心。你们这么折辱我们，难道你们洪门想要和凯拉家族开战吗？？”

　　四肢尽皆被飞龙打断的中年男人绝望的咆哮着，看着明心和飞龙的眼神当中，满是刻骨的怨毒！

　　飞龙满脸懒洋洋的凑到了那中年男人的跟前，仔细的端详着，中年男人愤怒的看着飞龙，猛的朝着飞龙吐出了一口唾沫。

　　飞龙没有躲开，他外放的内劲将那口唾沫给震成了粉碎，看着中年男人愤怒的眼神，幽幽的开口，“你居然认识明心，这就有点不好玩了。我们洪门这么热爱和平友爱的团体，怎么能够这样的暴力袭击拉上关系呢。”

　　中年男人狞笑，“你们完了，我会将这里的消息原原本本的告诉家族，就算是洪门，也不敢正面承受凯拉家族的怒火！”

　　“那也得看看你有没有那个命去告诉凯拉家族了啊！”

　　飞龙笑呵呵地说道，没有一点杀气，最终却说着最耸人听闻的话语。

　　中年男人倏然而惊，终于的意识到自己面前这是一群多么心狠手辣的杀神，陡然的想起了那些关于他们的恐怖传说。

　　在北美，那些家伙可是真正的杀了个血流成河，将那里的本土帮派近乎全灭，才有了他们洪门今日的赫赫声名啊！

　　但是中年男人更知道，就算是他哀求投降，飞龙他们也绝对的不会放过他。很明显飞龙等人的行动只是偷偷摸摸，不可能留下他的性命去给凯拉家族通风报信！

　　“我不服，我不服啊！你们两个副元首高手不要脸的联手对付我，甚至还是偷袭，将我重伤，我他妈不服啊！”

　　中年男人疯狂的哀嚎起来，飞龙嗤笑了一声，“不偷袭你怎样？难道还傻逼兮兮的和你正面对决吗？”

　　“你们人那么多，当我傻的嘛！”

　　中年男人彻底的绝望，眼神当中的光芒骤然熄灭，没有了一丝的神采，就好像一具行尸走肉一般，当中的那些精气神全部的消失。

　　飞龙慢慢的抽出靴子当中的匕首，看着中年男人的眼睛，“下辈子，记得不要再投胎凯拉家族了。”

　　言毕，手中匕首猛然插下，鲜血迸溅！

　　飞龙拍拍手，转身走了出去，声音遥遥传来，“让他们动作利索点，干完之后，记得收拾的干净点。”

　　“杀人放火，光杀人，不放火有什么意思，反正他妈的又不在我们的地盘上，想怎么折腾都行！”

　　明心陡然的打了个寒战，看着飞龙的背影，牙疼的抽着冷气，“这老家伙，他妈比我还狠，真不愧是刑堂堂主。”

　　明心转身大吼，“都给我动作利索的点，准备撤了。”

　　等到大丰收的洪门高手跑出来，整个据点当中也就不剩下什么了，所有的资金资料，凡是他们用得上的东西，全部都一窝蜂的带走，完全的没有任何的遗留。

　　最后将监控系统彻底的破坏，将有关于他们的录像带全部的毁去之后，明心等人呼啸而去，身后大火熊熊！


第465章 凯拉从不畏战！

　　当意大利的普通平民还像往日一样正常的工作生活的时候，意大利最上层的阶级却已经犹如一锅子被煮沸的海鲜汤一般，沸反盈天！

　　凯拉家族在家族唯一继承人格罗索凯拉被袭击之后，好几个重要的据点相继收到袭击，导致的损失直接的超过三亿欧元，而人员伤亡直接上百，甚至还有一个副元首级别的高手和数个大骑士级别的高手！

　　而被袭击的据点无一例外，没有任何的活口，就好像蝗虫过境一般，所有能带走的东西全部带走，就好像被耗子光顾过的仓库一般，直接的给凯拉家族来了个断根！

　　所有的家族势力哗然，就算是他们对这段时间凯拉家族接连受到袭击，知晓有人在暗中和凯拉家族作对已经有了心理准备，他们也都在心中打着各自的小算盘，好浑水摸鱼，但是他们依然没有想到凯拉家族那个暗中的敌人居然如此的大手笔！

　　袭击凯拉家族三个大据点，其他小据点数个，所过之处，没有活口，甚至就连副元首级别的佛伦迪诺，这个凯拉家族著名的外籍元老都被活埋在了凯拉安保的大楼下，导致的经济损失简直让凯拉家族快要发疯！

　　总是那些暗中的家族势力也算是见过大世面，但是听到了这个战果依然一阵毛骨悚然！

　　暗中下手的家伙，太狠了！

　　更让那些家族势力震惊的是，凯拉家族的敌人能够将佛伦迪诺这位著名的副元首级别高手杀死，就说明了他们至少有副元首级别的高手坐镇！

　　而这种等级的高手，甚至大多数的家族都没有！

　　这样一个突然冒出来，拥有副元首级别的高手坐镇，并且还神神秘秘，让人们对他们一无所知的神秘势力，顿时就让所有的家族势力警惕了起来！

　　在得知了这个消息的第一时刻，所有的家族势力的头脑人物第一个下达的命令，并不是浑水摸鱼，而是让自己麾下的势力收缩起来，按兵不动！

　　事实证明了，这群老奸巨猾的家伙的眼光有多么的精准！

　　收到袭击之后的凯拉家族并没有让人们等待太久，当凯拉教父的怒吼从庄园当中咆哮而出的时候，凯拉家族秘密蓄养的武力已经犹如被激怒的狮子一般，咆哮着出动，疯狂的怒火势必要将所有和他们为敌的人撕成粉碎！

　　而当暗夜君王派出了二十位大骑士和两位副元首级别的高手查找凶手的时候，所有的人都明智的选择了退避。

　　两位副元首级别的高手和二十位大骑士的阵容，已经足以将他们当中百分之九十的家族给撕成碎片，成为历史的尘埃。

　　如果他们当中有心存侥幸想要浑水摸鱼的，在两位副元首和二十位大骑士的面前，也会像车轮下的一只蚂蚁一样，轻易的被碾死！

　　只不过，那些家族的按兵不动，收缩势力只是他们摆出来的无意于凯拉家族为敌的姿态，相比起这个时候去触怒红眼的凯拉家族，另外一个爆炸的消息则更让人们震惊！

　　莱茵凯拉，这个凯拉家族的第一顺位继承人，居然亲自率队袭击了格罗索凯拉，叛出凯拉家族！

　　这个消息的冲击力丝毫的不亚于，甚至还要超出凯拉家族收到袭击损失惨重的消息，让整个意大利上流社会顿时哑然！

　　莱茵凯拉，号称凯拉狮王莱茵凯拉，凯拉家族的第一顺位继承人，未来教父的继承人，居然叛出凯拉家族？

　　这个消息简直就像是教皇突然抽风在梵蒂冈广场上跳钢管舞一样荒谬！

　　但是，纵使人们万分的不相信，经过了多方的验证之后，人们还是不得不震惊的承认，这个疯狂的消息，居然是真的！

　　最初的震惊过去之后，人们天性当中的八卦顿时疯狂的爆发，他们无孔不入的打探着消息，想要知道这其中的内幕！

　　莱茵凯拉为什么要叛出凯拉家族？

　　他和教父以及元老院之间发生了什么事情？

　　是什么让莱茵凯拉对自己同父异母的弟弟格罗索凯拉下手？

　　莱茵凯拉身边什么时候有了如此巨大的一股力量？

　　莱茵凯拉最终会成功的上位，成为数百年来凯拉家族第一个篡位成功的教父吗？

　　太多太多的问题涌现了出来，让人们就好像追逐血腥味的鲨鱼一般，疯狂的想要知道这其中的内幕。

　　但是纵使市面上流传的消息很多，但是经过查证之后都是一些被刻意放出来的流言蜚语，完全的胡编乱造，没有一点的真实之处。而凯拉家族经过了最初的暴怒之后，却诡异的沉默了下来，没有人站出来为此辟谣亦或者发表什么声明，只是像一只受伤的野兽一般，沉默的聚集着力量！

　　在这诡异的沉默当中，却是有一种说法引起了人们的注意，大概是说莱茵凯拉无法忍受教父和元老们的苛刻对待，在要求得到符合他凯拉狮王身份的请求被拒绝之后，莱茵凯拉愤怒的叛出家族，招揽了许多实力强大的盟友合作者，发动了这场篡位战争！

　　不得不说，在没有得到更多内幕消息的时候，这样一个似是而非的说法足以让大多数不明真相的人不由自主的去相信，去想象，而少数真正的知晓一点内幕的人却出于某种心理，诡异的沉默下来，没有任何辟谣的意思！

　　而这种猜测，在凯拉家族大举出动了两位副元首和二十位大骑士疯狂报复却依然没有找到袭击者的消息下，顿时赢来了巅峰。

　　“咔擦！”

　　一个昂贵的古董花瓶被狠狠的摔碎在了墙角，地面上类似的碎片还有很多，可见这里的主人之前已经摔碎了很多这样昂贵的花瓶却依然没有消除他的怒火！

　　“你是说，在出动了两位副元首，二十位大骑士的情况下，你们什么都没有查探到，没有找到莱茵那个逆子的行踪，没有找到那群该死的袭击者？”

　　凯拉教父眼睛圆睁，就好像一头被激怒的失望一般，须发皆张，死死的看着眼前的格罗索凯拉，还有他边上站着的二元老，巴蒂，以及静静站在一边的大元老！

　　格罗索凯拉身体微微一颤，感受着那股犹如实质一般的压迫力，丝毫不敢抬起头，咬着牙缓缓的点头。

　　“碰！”

　　他刚点头，整个人的身体就已经被击飞了出去，凯拉教父抬腿一脚，将格罗索凯拉踢飞在了墙角，痛苦的呻吟。

　　凯拉教父浑身上下疯狂的闪烁着黑红色的光芒，犹如一个即将毁天灭地的魔神，犹如雷霆般的怒吼在房间当中疯狂咆哮。

　　“废物，无能，蠢货！”

　　“如此庞大的一股力量交给你，你都找不到那些该死的家伙，你还有什么脸面来见我！整个凯拉家族数百年的荣耀都被那群该死的家伙玷污，你手握如此庞大的力量却无法雪耻，这样的你，有什么资格说继承凯拉家族，成为教父！”

　　狂风压境一般强大的气势瞬间横扫整个房间，让受创不轻的格罗索凯拉猛的闷哼一声，吐出了一口殷红的鲜血。

　　而大元老和二元老巴蒂的身上，浮现出一丝微微的白光，那层看似微弱实则坚韧的白光将教父庞大的气势完全的阻隔在了外边，无法对他们形成威胁。

　　巴蒂轻咳一声，不动声色的上前一步，挡住了教父看向格罗索凯拉的视线，恭敬地说道：“教父，这件事我想并不能全怪格罗索。能够在我们的眼皮子底下，让我们毫无察觉的发动一场如此庞大迅捷的战斗，甚至还轻易的杀死了佛伦迪诺，毁掉了整个凯拉安保，这股背后的力量就算是我们也不得不认真的对待。”

　　“纵然我们知道这些事情和雷厉脱不掉关系，但是几周之前，他们就已经全部消失，就算是我们尽全力去查找，查找过程当中总会莫名其妙的出现某些失误，让我们无法找到他们。”

　　“能够让我们凯拉家族都犹如失明的盲人一般无法找到雷厉他们，这背后绝对有人插手。而两位副元首和二十位大骑士的强项在于在于战斗，并不在于侦查，更何况以他们的身份地位，并不会十分听格罗索的话。所以……”

　　后边的话巴蒂没有说出来，却足够让教父收敛他的怒气，理智的思考，脸上的神色千变万化。

　　格罗索看到巴蒂转移开了教父的注意力，不由的松了口气。

　　过了良久，教父森然的冷笑起来，“看来，我们收到袭击，有些老朋友已经按耐不住寂寞想要和我们亲热亲热了。”

　　看了一眼角落的格罗索，教父脸上的怒气稍减，“格罗索，这是你最后的一次机会，带着人，将他们给我找出来！”

　　格罗索凯拉大喜，不顾自己受创的身体，勉强的站起来，使劲的点头。

　　教父随即转移开视线，看着窗外，嘴角冷笑，“想要从家族的身上撕下一块肉，就让我看看你们有多大的本事吧。”

　　“凯拉从不畏战！”

　　只是，在教父看不到的背影，大元老神情淡漠，二元老巴蒂神情怪异，而格罗索，则是死死的看着脚尖，眼神怨毒！


第466章 芭芭拉的电话

　　当凯拉家族内部暗流汹涌的时候，另外两大家族当中也并不平静，全部召开了紧急会议来商议如何面对这样的突发事件。

　　孔蒂罗西端坐在酒店房间当中，神情恭敬的看着电脑屏幕上的几个老人，“教父，具体的情况就是这样的，事发之后凯拉家族紧急封锁消息，我能够得到的消息就是这么多。”

　　屏幕当中是一个大房间，当中一个长条桌，两边分坐着几个神情威严的老人，以及坐在长条桌主位的罗西家族教父！

　　刚刚得到消息，罗西家族教父以及元老院就召开了紧急视频会议，联系上了位于风暴最中心的孔蒂罗西，问询有关这次事情的原委。

　　听完了孔蒂罗西的汇报之后，罗西家族的教父并没有着急发表意见，脸上若有所思，手指轻轻的扣着桌子，边上的元老们也沉着气等待着教父的判断。

　　教父的眼神慢慢的亮起来，显然心中已经有了决断，看向了屏幕当中正在恭敬的等待着教父命令的孔蒂罗西，“孔蒂，你的意见呢？”

　　孔蒂罗西豁然一惊，教父刚才的反应显然已经是有了自己的判断，现在问出这句话来显然是想考验一下孔蒂罗西。

　　想到了这一点，孔蒂罗西顿时不敢怠慢，飞快的在心中整理了一下自己的想法之后，斟酌地说道：“我认为，家族应该提前做出一些预防，虽然只是凯拉家族受到了袭击，但是据我得到的消息，有很多的势力家族都已经蠢蠢欲动。我们不应该被动的等待，应该主动的出击。”

　　抬头看着罗西教父，孔蒂罗西心中一阵紧张，却努力的装作坦然地说道：“如果凯拉家族处于上风，我们可以出手帮助他们轻松的赢得这场战争获得他们的感激。但是如果凯拉家族处于下风，我们也同样的拥有选择，是帮助凯拉家族亦或者重新的选择合作伙伴。不管怎样，都是为了家族的利益最大化！”

　　房间当中寂静无声，孔蒂罗西紧握的手心当中满是汗水，但是他的眼睛当中却飞快的掠过了一丝喜色，因为罗西教父和元老们脸上的表情就已经证明了他的话语正好的说中了这些老狐狸的心思！

　　罗西教父满意的点点头，“很好，你的想法很不错，既然如此，那家族会派一队人手交给你，你自己选择合适的时机做出你认为正确的选择，明白了吗？”

　　孔蒂罗西心中狂喜，唰的一下站直了身子，垂首恭敬道：“明白，我一定不会辜负教父和元老的期待！”

　　“那你去办事吧。”

　　屏幕悄然的变黑，而恭敬的站在那里的孔蒂罗西的气势瞬间一变，整个人狂放而肆意，脸上满是惊喜，忍不住的仰天大笑了起来。

　　一想到刚才教父的话语，孔蒂罗西的心中就忍不住的一阵喜悦。教父肯让他带领家族的高手，在这次的重要的事情当中代表家族处理，而不是选择让他的哥哥来处理，说明他这次的处置很得教父的欢心。

　　要是将这次的事情完美的解决，在家族当中的地位他就能猛的上升好大一截，到时候就算是他的哥哥，也只能眼睁睁的看着！

　　想到这里，让孔蒂罗西如何能不高兴！

　　挥挥拳头，孔蒂罗西渐渐的冷静下来，坐在沙发上开始构思如何完美的将这次家族交给的任务给完成。

　　而另一边同样的结束了视频会议的罗西家族，元老们也提出了他们的顾虑。

　　“教父，孔蒂的想法很不错，但是他毕竟还年轻，让他去主持这样的大事，会不会有点不妥，万一出点岔子？”

　　一位元老委婉的提出了他的意见，罗西教父斜睨了他一眼，微笑着说道：“孔蒂这些年也历练了很多，这次是一个机会，让家族看看他的能力，就让他去做吧。”

　　被罗西教父看了一眼，那位元老顿时噤若寒蝉，不敢再说，随即静静的起身离开。

　　罗西教父看着那些元老们离开的背影，脸上露出一丝冷笑，“如果不让孔蒂成长起来，如何能够和他的哥哥对抗。让一个儿子掌握太多的力量可不是一件好事，让两个儿子的力量相差不多，相互对抗，这样我的教父才能当的安稳啊！”

　　同样的对话也出现在了盖洛家族当中，盖洛家族的教父也同样的让加索尔盖洛带领一批人手伺机而动，为家族获得最大利益。

　　整个意大利都因为雷厉这一次的行动开始暗流汹涌，风雨欲来，但是作为风暴中心始作俑者的雷厉此刻，却是丝毫没有搅动风云中心人物的样子，正满脸惬意的躺在躺椅上，戴着墨镜享受着阳光，顺带着看老狂他们操练的罗蒂的手下死去活来。

　　明心则是和雷厉同样的装扮，躺在边上，懒洋洋的丝毫没有副元首高手的觉悟。

　　在局势如此紧张的情况下，始作俑者的他们如此轻松自然不是没有原因。费尔南多那老家伙立马就发动手中所有的力量，将雷厉他们所有的踪迹都消泯。再说这栋废弃大楼本来就是费尔南多的产业，再加上那老家伙将这里所有的消息都封锁，只让雷厉和罗蒂单方面联系他们，丝毫的不惧怕雷厉他们被凯拉家族发现。

　　明心舒服的哼哼一声，掀起墨镜，喝了一口边上的果汁，点上一根雪茄开始吞云吐雾，“莱茵凯拉那边怎么说的？我听说那天回来，那小子打过电话来发火了？”

　　雷厉嘴角勾起，似乎想起了那天将凯拉安保还有另外两个重要据点干掉之后莱茵凯拉打过电话来气急败坏的语气，淡淡地说道：“发火是发火，他最后还是要和我们合作，他知道现在要倚重我们的力量，所以我敷衍了两句就将他挡回去了。”

　　明心嗤笑一声，“那小子算盘倒是打得好，借助咱们的力量逼迫凯拉家族，想要让他们就范，但是又不想让咱们把凯拉家族的力量损耗的太多，天底下哪有那么美的事。”

　　雷厉点上烟，摇摇头，“不用管他，我们只需要借用他的名义就可以了，只要他还想登上成为教父，就翻不了天。”

　　明心笑呵呵道：“你自己上心就行，那咱们下一步怎么做？”

　　“凯拉家族现在已经被惊动了，咱们现在不适合和他们硬碰硬，过段时间，等他们精疲力竭的时候，咱们再出动。更何况，这段时间他们也闲不下来，大选快开始了，费尔南多那老家伙可是已经准备充分想要给凯拉家族添堵了。”

　　明心眼睛亮了起来，揶揄地笑道：“我看家族最倒霉的事情就是惹上老弟你了。”

　　雷厉笑笑，“陆峥正在整理咱们拿回来的资料，有用的资料会尽快的交给咱们。至于那些弄回来的钱……”

　　明心挥挥手，“飞龙堂主说了，这次计划如果成功，我们洪门在意大利的势力将会得到极大的拓展，带来的收益远比那些钱重要，我们不需要，你自己分配吧。”

　　雷厉也没反对，海外洪门的这些家伙财大气粗，看不上这点钱也是正常，也就没和他们再计较。至于罗蒂那里，费尔南多更不会在意这点钱，所以也省了，正好让陆峥打回国内，交给他的姐姐运营他们的事业。

　　这时候，放在边上的手机突然的响了起来，雷厉拿起手机一看，微微有些发愣，这个号码，可是久违了。

　　明心眼尖，一下子就看到了来电显示人，顿时挤眉弄眼，“老弟好福气啊，刚教训了凯拉家族一顿，现在又有美女来找，还是芭芭拉泰勒这种世界大明星，让我都嫉妒了！”

　　雷厉瞪了明心一眼，随即接通了电话，“芭芭拉，好久不见。”

　　芭芭拉泰勒略微有些沙哑却更显得性感的声音传来，“神秘的雷，好久不见，想我了吗？”

　　雷厉顿时被芭芭拉如此直白的话语打了个措手不及，卡壳了两下，明智的没有在这个问题上纠缠，疑惑地问道：“我看前段时间的新闻，你不是回到美国了吗？”

　　“我现在在意大利，来见我吧，好吗？”芭芭拉撒娇般的声音略带鼻音，最后声调拉长柔媚婉转，一下子就让雷厉的心酥了。

　　“你现在在意大利？你在哪里？”雷厉有些愣怔的问道。

　　芭芭拉飞快的说出一个会所的名字，雷厉来了米兰也有段时间，知晓那是一个高端隐秘的私人会所。随即就听到芭芭拉飞快地说道：“我在这里等你，快来。”

　　不等雷厉说话，就挂断了电话。

　　雷厉无奈的撇撇嘴，收起电话，在明心戏谑的眼神当中站起道：“我出去一下，你看着他们别让他们惹事。”

　　“快去吧，这帮货有我看着，绝对不会耽误了你泡妞的大业。”明心笑嘻嘻地说道，脸上那贱贱的表情甚至让雷厉有冲动狠狠的捶他两下。

　　瞪了明心一眼，雷厉换了身衣服，拿上明心的那辆路虎的车钥匙就离开了。


第467章 我管你是谁！

　　“嗡！”

　　路虎强劲的引擎声戛然而止，慢慢的停在了一条富有文艺复兴时期韵味的街道上。将车子停在路边允许的停车区当中，雷厉整理了一下衣服朝着里边走去。

　　推开复古的大门，里边却是让人眼前一亮。里边却是和复古的外表极为不符合的明亮，简约的现代风格，让人心中一下子敞亮了起来。

　　雷厉直接的走到前台接待的面前，询问道：“你好，请问奥特健身会所怎么走？”

　　奥特健身会所就是刚才芭芭拉在电话当中和他说的地方。

　　前台美女脸上听到了雷厉的问题之后，脸上礼貌的笑容微微一僵，随即笑容满面地说道：“先生，奥特健身会所是会员制的会所，请问您有会员卡吗？”

　　雷厉眉头一挑，他没想到来这个所谓的健身会所还需要所谓的会员卡，只好说道：“我没有卡，我来找一个朋友而已。”

　　前台美女的脸上露出了一丝为难的神色，“先生，我们这里规定，没有卡不可以进去……”

　　雷厉的眉头稍微皱了起来，没卡居然还不能进去，难道让雷厉现在办一张卡不成吗？

　　就在这个时候，一个低沉的男声响了起来，“请问是雷厉先生吗？”

　　雷厉转身，就看到一个身材高大壮硕，即使穿着一身西装，也依然掩饰不住身上那一块块壮硕的肌肉的大汉静静的看着他，雷厉心中警惕，淡淡地说道：“是我，怎么了？”

　　大汉的脸上挤出一抹僵硬的笑容，“我是芭芭拉小姐的保镖，她让我在这里等着你，让我接你进去。”

　　芭芭拉的保镖！

　　雷厉松了一口气，点点头道：“那我们进去吧。”随即迈步跟着保镖走了进去。

　　而前台美女在边上听到雷厉是来找芭芭拉泰勒的时候就已经愣住了，看到雷厉跟着保镖走了进去之后，眼睛当中陡然的爆发出一抹熊熊燃烧的八卦小火苗。

　　芭芭拉泰勒的男伴！

　　只是简单的一个词，就让前台美女有种激动浑身战栗的感觉。芭芭拉泰勒是谁？当今世界的顶尖大明星，甚至在某些时候，她就是女性明星当中的第一！

　　更重要的是，芭芭拉泰勒这么多年来从来没有出过绯闻，一个都没有！就算是私下里和男人亲密的照片都没有！

　　而现在居然有一个深邃神秘的东方年轻男人来到健身会所这样私密的地方来找芭芭拉！

　　意识到自己有可能遇到了芭芭拉泰勒的男伴，甚至是男友，前台美女女人天性当中的八卦之火顿时爆发了！

　　如果不是这里薪水丰厚，并且规定不能暴露客人隐私，前台美女早就已经给米兰城当中的那些著名小报打电话，将这个爆炸消息透露出去了！

　　雷厉却是不知道，仅仅只是一句话，就让那个前台美女联想到了这么多，他一路跟着保镖走进了健身房当中，左右打量着，暗暗点头。

　　错落有致的格局，明亮又不拥挤的设备摆放，还有一个个设计巧妙的私人空间，果然不愧是米兰城当中的著名私人会所，能够吸引来类似于芭芭拉泰勒这种大明星！

　　保镖一路带着雷厉来到了跑步机这里，不用他说，雷厉就已经看到了跑步机上轻盈的好似小鹿一般的人影。

　　脸上不自觉的露出了一丝笑意，雷厉并没有着急的过去，而是站在那里静静的看着。

　　阳光透过窗户落下，金子般的阳光将芭芭拉整个人都渲染出一圈耀眼的光圈，那一跳一跳的马尾，被阳光照耀犹如女神一般的侧脸，无一不深深的吸引着雷厉的眼神。

　　不过，在这样静谧需要静静观赏的时刻，总是有那么一两个不长眼的会出现将优美的已经给破坏殆尽。

　　一个身材高大英俊，只穿着背心，将身上一块块丰厚而不累赘的肌肉勾勒出来的男人出现在了芭芭拉泰勒的身边，满脸笑容的说着话。

　　雷厉眉头一皱，耳朵微微一动，超凡的耳力顿时让雷厉听清了男人正在说什么。

　　“亲爱的芭芭拉，你的美丽简直让我无法呼吸。得知你再次的回到米兰城，我特意的赶过来，请问我有这个荣幸邀请你共进晚餐吗？”

　　雷厉的嘴角微抿，犹如利刃！

　　芭芭拉泰勒被他干扰的也无法跑步，只好跳下跑步机，微微的喘气，无奈地说道：“凯奇先生，我已经明确的告诉过你了，我今天已经有约了。”

　　被称作凯奇的男人看着近在咫尺的芭芭拉，看着她那张因为跑步略微有些潮红的绝色脸庞，轻轻起伏的丰满双峰，甚至还有那一丝幽深的麝香，让的他的眼神更加的炙热，就连眼睛都微微的有些发红，“亲爱的芭芭拉，这并不是一个高明的借口，我可并没有看到你所谓的男伴的在哪里。”

　　“所以我来了。”

　　雷厉淡淡的声音响起，芭芭拉泰勒眼睛微睁，惊喜的扭头，就看到了雷厉大步的走到了跟前，将芭芭拉挡在了身后，刀子一般锋利的目光扫视了凯奇一眼，淡漠的道：“骚扰别人的女伴并不是一件礼貌的事情，对吗，凯奇先生？”

　　转身抓起芭芭拉泰勒的手就准备离开，芭芭拉泰勒眨巴眨巴眼睛，柔顺无比的转身跟着雷厉离开，冲着凯奇露出了一个“歉意”的笑容。

　　但是看在凯奇的眼里，那他妈算是什么歉意，那份分明就是挑衅！

　　看到雷厉当着他的面，压根就没有将他放在眼里，直接的抓着她势在必得的“猎物”芭芭拉就走，凯奇的眼睛瞬间就红了！

　　“站住！”

　　愤怒的大喝响起，不过雷厉才懒得搭理这自我感觉良好的货，他让站住雷厉就站住那多没面子，直接的拉着芭芭拉就准备离开这里。

　　只是，还没走出两步，他们的道路就被两个突然出现身穿西装的大汉给挡住了，雷厉脚步一顿，而芭芭拉的那个保镖，则是当仁不让的走了上去，将雷厉和芭芭拉，妈的，显得我现在怎挡在了身后，眼神警惕。

　　雷厉暗暗的叹了口气，他就知道这事有的折腾。健身房中是非多，尤其是有芭芭拉这种超级大美女的健身房，就算是没事，那麻烦都会自己长着眼一般疯狂的往她身上撞！

　　芭芭拉有些紧张的拉着雷厉的手，解释道：“我也没想到凯奇会突然过来，对不起。”

　　安慰的对着芭芭拉笑笑，雷厉淡定的转身看着大步的走过来的凯奇，眼神瞬间锋利如刀，“凯奇先生这是什么意思？”

　　凯奇走到跟前，看到雷厉紧紧将芭芭拉的嫩白小手握在手中，眼睛更红，低沉着咆哮，“放开你的手！”

　　雷厉眉头一挑，嘴角勾起一抹不屑的弧度，甚至没有回答，蔑视的意味表现的淋漓尽致。

　　凯奇看到自己都已经发话了，而雷厉这个不知道从哪里冒出来，不知道天高地厚的家伙居然还敢拉着芭芭拉的手，气极反笑，“好，很好！”

　　随即没有搭理雷厉，看向了芭芭拉，“芭芭拉，泰勒叔叔如果知道了你来到了米兰和这些不知道从哪里跑出来的乡巴佬接触恐怕会发怒的，到时候免不得要说我没有照顾好你。”

　　随即不等芭芭拉说话，轻描淡写的挥挥手，对两个保镖下令，“将这个不知道怎么混进来的乡巴佬打断了双手扔出去，他在这里，让我简直无法呼吸！”

　　“遵命，少爷！”

　　两个保镖低声应是，将芭芭拉的保镖撞开，就直接的朝雷厉下手！

　　“住手！快阻止他们”

　　芭芭拉的惊叫响起，让他的保镖阻止凯奇的保镖。但是即使芭芭拉的保镖拦住了一个人，另一个保镖没有丝毫停手的意思，两只大手直接的就朝着雷厉抓了过来。

　　雷厉摇头叹气，“不知所谓，不知死活！”

　　放开抓着芭芭拉的手，似缓实快的出手，一把将那保镖伸出来抓雷厉的手给死死的抓住，丝毫不能动弹！

　　保镖大骇，他本以为雷厉只是个普通人，但是却没想到雷厉居然有这样高明的眼力和身手！

　　使劲的一抽，却没有抽动手。雷厉的大手就好像铁钳一般，将他的手死死的箍住，甚至还在慢慢的收紧，让保镖的脸上露出了一丝难以忍受的痛楚。

　　“助纣为虐，断你一臂，作为教训！”

　　随着雷厉淡淡的话语响起的，是一声清脆的咔擦声，保镖猛的惨哼，豆大的汗珠不停滴落！

　　雷厉将保镖放开，保镖抱着软塌塌的手臂倒在一边惨嚎，而雷厉已经转过身，看着脸色阴沉的凯奇，嘴角勾起讽刺的弧度，“你刚才说了什么，我没听清，你能再说一遍吗？”

　　凯奇看着雷厉那阴沉的眼神，很像挺起胸膛大声的在将刚才他说的话重复一遍，但是一看到雷厉那冷冰冰的眼神，还有刚才面不改色的将他的保镖的手臂捏断的样子，心中就是一寒，嘴边上的话语却是怎样也说不出来。

　　最后只能咬牙切齿的憋出来一句，“你知道我是谁吗？”

　　雷厉哑然失笑，对于这种无脑富家子弟的白痴思维已经无语，不耐烦道：“你爱谁谁，我他妈管你是谁！”


第468章 格罗索凯拉的报复！

　　对于这种上来就说“你知道我是谁吗”“你知道我爸是谁嘛”的纨绔子弟，雷厉已经完全麻木。

　　就像是他说的那样，你爱谁谁，我管你是谁，你惹到我，那你就要付出代价，这就是雷厉的行事准则！

　　懒得和凯奇废话，雷厉一把将面色大变，颤抖不已的凯奇抓住，就要狠狠的给凯奇一个教训。他剩下的那个保镖看到，顿时脸色大变，拼命的将芭芭拉的保镖甩开，亡命般的朝着雷厉扑了过来。

　　雷厉轻巧的一个转身，就躲过了笨拙犹如狗熊一般的保镖，一脚踢在了保镖的下巴上，让他翻了个白眼，直接的晕倒在了地上。

　　被雷厉抓在手里的凯奇全程目睹了这一幕，身子顿时都的犹如筛糠一般，刚才在他心中还是一个土里土气的乡巴佬的雷厉顿时就变身成为了杀人魔王一般的存在，让凯奇无比后悔他刚才那么冒失的举动！

　　他应该先离开这里，然后直接的从家族当中调出一个大队的保镖再来教训雷厉，而不是就这样被雷厉轻而易举的抓在了手中。

　　“你，你别乱来，我是奥夫家族的嫡子，如果你对我做出了一些不友好的事情，奥夫家族不会放过你的。”

　　凯奇哆哆嗦嗦地说道，整个人完全没有了刚才颐指气使的神色，犹如一条软趴趴的鼻涕虫一样，让芭芭拉泰勒的眼神当中多出了几丝厌恶。

　　凯奇没有注意到这一点，看到芭芭拉之后更是犹如看到了救世主一样，连忙地说道：“我们奥夫家族和泰勒家族有着悠长的友谊，芭芭拉，劝告一下你的朋友，放过我好吗？”

　　芭芭拉柳眉微皱，小声的对着雷厉说道：“凯奇这个人虽然很讨厌，但是他背后的奥夫家族却是米兰城当中排的上号的家族，要不放了他吧，反正他对我也没有做什么。”

　　奥夫家族？

　　雷厉眉头一挑，这个名字似乎在明心给他看的资料当中晃过一眼，不过那时候雷厉关注的都是三大家族以及另外几个有副元首高手坐镇的家族，对于其他的家族并没有多看。

　　由此看来，奥夫家族也不过是一个二流的家族，雷厉连凯拉家族都狠狠的教训了一顿，才不会在乎一个所谓的奥夫家族的嫡子。

　　不过想到芭芭拉之后还要在米兰活动，雷厉停顿了一下，低头看着吓得瑟瑟发抖的凯奇，眼中掠过一丝厌恶，一脚踢在了他的屁股上，“既然如此，还不快滚！”

　　一听到雷厉话语，凯奇如蒙大赦，也不在乎雷厉踹他一脚，手忙脚乱的站起身来就跑，连他的两个保镖也不管。

　　帮芭芭拉顺手的解决了一个麻烦后，雷厉也没放在心上，让芭芭拉去换衣服，他在外边和她的保镖无聊的等着。

　　等了将近一个小时之后，芭芭拉终于换好了衣服，化好妆走了出来。看着袅袅走来的芭芭拉，雷厉心中那一点小怨气也消失的无影无踪。

　　白皙的犹如牛奶一般的肌肤，金子般的头发，犹如希腊雕塑一般精致的五官，还有那身上混若天成的大方典雅的气质，让见识无数的雷厉也不由的有点发愣。

　　穿着一袭黑色礼服小短裙的芭芭拉手中拿着香奈儿的手包，在雷厉跟前站定，风情万种的伸出了自己的右手，嘴角带着一丝狡黠的笑意。

　　雷厉如梦初醒，似模似样的微微欠身，拉着芭芭拉的右手在上边轻吻一下，眼中带笑，“这位美丽的女士，不知道我有没有荣幸邀请你共进晚餐呢？”

　　“如你所愿，先生！”

　　两个人相视一眼，均是忍俊不禁，随即芭芭拉挽着雷厉的胳膊两个人离开了会所。

　　到了外边，芭芭拉直接让她的保镖开着她的车子回到了酒店，坐上了雷厉的路虎，两个人直接的来到了餐厅。

　　雷厉在来的路上，就已经用明心的所谓SVIP卡，提前在这家餐厅顶下了桌子，现在夕阳渐落，两个人正好来用餐。

　　推开餐厅大门，雷厉和芭芭拉走进去，就有身穿黑色马甲白色衬衣的侍应生走上前，礼貌地问道：“先生，请问您有预约吗？”

　　“有，雷厉。”

　　侍应生查看了一下预约名单，脸上的笑容更加热情，“是的，您预订的餐桌在靠窗的位置，请跟我来。”

　　跟着侍应生来到餐桌之后，芭芭拉看到了桌子上摆放的东西之后，有点惊讶，随即似笑非笑的看向了雷厉。

　　“哇哦，神秘的雷，这算是你给我的惊喜吗？”

　　雷厉也有点局促，他也没想到餐厅会这样布置。他只是在预订的时候，顺嘴的让餐厅帮忙布置一下，适合两个人约会而已，但是却没想到餐厅方面居然服务的如此周到。

　　一大束灿若云霞的火红玫瑰花，娇嫩的花瓣上甚至还带着露珠，从采摘到摆放在这里的时间绝对不会超过一个小时。

　　餐桌布置的更是精致让人让人挪不开眼睛，一栋插着三支蜡烛的烛台静静的摆放在餐桌上，餐厅甚至专门的调暗了周围的灯光，好让这里更有烛光晚餐的氛围。

　　就连餐布都被折成了精致的心形，这可是雷厉从来都没有想到的。

　　而一个身穿黑色西装，头发打理的一丝不苟的中年男人则已经等在了那里，看到雷厉和芭芭拉过来之后，带着绝对标准的笑容，彬彬有礼地说道：“雷厉先生，按照您的吩咐，我们已经布置好了，请问您还有什么要求吗？”

　　在芭芭拉那促狭的目光下，雷厉有些尴尬的摆摆手，“没有了，你们，布置的很好。”

　　中年男人脸上的笑容更盛，他注意到了雷厉身边的女伴是芭芭拉，目光一闪之后，没有任何异状，恭敬地说道：“那请二位入座，开始点餐。”

　　雷厉点头，有些笨拙的给芭芭拉拉开椅子，随即把椅子往前一送，让她坐下，随即他自己坐到芭芭拉的对面。面对芭芭拉脸上那饶有趣味的笑容，即使雷厉脸皮厚，也不由的有点想找个地缝钻进去，对明心的那张SVIP卡再无任何的怀疑！

　　就冲这么周到的服务，那也绝对值！

　　为了转移注意力，雷厉赶紧地说道：“芭芭拉，你想吃什么，点吧。”

　　芭芭拉倒是没有在继续的逗雷厉，优雅的点餐，将餐前酒，还有正餐，配菜，以及餐后甜点一系列的全部点全，知道雷厉对这些并不精通，贴心的帮雷厉点好。

　　点好餐之后，中年男人点点头，面带微笑，“请二位稍等，欣赏一段优美的音乐？”

　　优美的音乐？又出什么幺蛾子？

　　已经被这家餐厅周到的服务弄的有点草木皆兵的雷厉一抬头，就看到中年男人拍了三下手掌，顿时一个身穿正式的西装三件套，甚至还在领口打着领结的男人拿着一把小提琴走过来，站在两个人边上摆好架势，琴弓一拉，优美的小提琴乐顿时响起。

　　琴声一起，整个餐厅的目光顿时都被吸引了过来，看到烛光和玫瑰花之后，顿时露出了然的笑容，甚至还有人鼓励的拍掌，对雷厉伸出大拇指。

　　好在芭芭拉是背对他们的，不然认出芭芭拉之后，估计会更加的轰动！

　　雷厉愕然，芭芭拉终于忍不住，以手掩唇，噗嗤一声笑了出来，让雷厉更加的尴尬。

　　无奈的一摊手，雷厉苦笑道：“我真的没有想到他们，嗯，服务这么周到，希望你不介意。”

　　烛光下，芭芭拉俏媚的脸庞微微泛红，眸光流转，风情万种，不由自主的抓住了雷厉的眼神。

　　芭芭拉注意到了这点，抿唇轻笑，眼神迷离犹如雾气，“没有，很满意呢。”

　　雷厉心一颤，被芭芭拉的目光看的心潮起伏，口干舌燥，赶紧的转移开目光，不敢再看。

　　好在接下来的事情没有发生什么岔子，气氛慢慢缓和之后，两个人谈笑进餐，喝酒，完全的没有了刚才的异状。

　　就在两个人用餐的时候，凯拉家族的庄园当中，格罗索凯拉的手下则是送来了两个让他惊喜若狂的消息。

　　“少爷，我们的人手经过了这几天的排查之后，锁定了莱茵凯拉最有可能藏身的三个地点，请问下一步我们应该怎样做？”

　　“刚才我们的人在米兰城当中发现了雷厉的踪迹，他现在正在一家餐厅当中用餐，请问我们下一步怎么做？”

　　格罗索凯拉神情古怪，惊喜当中又夹杂着一丝不可置信，似乎不相信如此简单的就找到了两个他最痛恨的人的马脚！

　　旋即，格罗索凯拉的神情变的狰狞恐怖，低声吼道：“通知暗夜君王，第一大队全部出动，第一到第三小队全部去抓捕莱茵凯拉，要活的！”

　　“让第四第五小队去对付雷厉，死活不论，对了，让他们尽量用远程火力将他耗死，不要和他近战！”

　　“明白！”

　　手下领命而去，格罗索凯拉看着渐渐升起的圆月，神色狰狞！

　　“莱茵，终于让我找到你了。我不会让你那么轻松的就死去的，放心吧！”

　　“雷厉，现在终于轮到我，将你加诸于我身上的屈辱全部换给你的时候了，去死吧！”


第469章 水乳交融！

　　雷厉和芭芭拉满脸笑容的走出了餐厅，塞给门童二十美元的消费，坐上了路虎。

　　“我送你回酒店吧。”

　　雷厉一边发动车子一边说道，却没有注意到芭芭拉微微撅起的红唇，自顾自的开车朝着酒店的方向行进。

　　芭芭拉波光流转的美眸当中掠过一丝无奈，贝齿微咬红唇，气恼的看着雷厉。

　　这个呆子难道不知道和女士共进晚餐完毕之后，再邀请她坐坐喝咖啡之类的吗？

　　气恼的瞥了雷厉一眼，芭芭拉似乎想到了什么，美眸当中的气恼慢慢的消散，渐渐的露出一个狡黠魔女般的笑容，两只眼睛微微转动，似乎在算计什么。

　　算计的对象嘛，当然是呆子一般不解风情的雷厉了。

　　雷厉没有看到边上的芭芭拉的表情，开车直接的来到了芭芭拉的酒店，停下车子，示意芭芭拉，“到了。”

　　芭芭拉拿起手包，并没有着急下去，似笑非笑的看着雷厉，“都已经到了，上去喝杯咖啡吧。”

　　雷厉一愣，他可不是没见过世面的雏儿，芭芭拉这话的意思是什么，他很清楚，让雷厉犹豫的是，他的心中对于芭芭拉的暗示并没有拒绝，相反还有点小小的欣喜。

　　芭芭拉看到雷厉正在犹豫，没有一口拒绝就知道雷厉在想什么，没有给雷厉思考的时间，直接拉着雷厉的胳膊，略带撒娇地说道：“上去只是喝杯咖啡而已，自从上次分别之后这是我们第一次见面诶，我对你中间的故事可是很好奇的。”

　　软玉温香在旁，就算是雷厉意志坚定，也不由的有点动摇，看到芭芭拉企盼的美眸，雷厉犹豫的道：“那好吧，只是喝咖啡。”

　　“喝咖啡”三个字被雷厉咬得很重，芭芭拉却丝毫不在意，看到雷厉答应下来，巧笑嫣然，催促着雷厉停好车和她一起上楼。

　　停好车后，芭芭拉脸上架起一副大墨镜，将她的小脸完全的遮掩起来，让人乍一看下完全不知道她就是芭芭拉泰勒。更何况芭芭拉泰勒这次来米兰本就是秘密到来，没有走路消息，也不怕被那些记者们得到消息。

　　两个人直接的乘电梯来到了芭芭拉订的顶层豪华总统套房，芭芭拉进去之后，将脚上的高跟鞋甩开，露出两只白嫩的小脚，丝毫不顾忌身后的雷厉，踩着拖鞋摇曳着身姿走了进去。

　　雷厉撮撮牙花子，站在原地不动弹，芭芭拉走了一段之后发现雷厉没进来，疑惑道：“你站在那里干嘛？进来啊。”

　　“哦。”

　　应了一声，雷厉慢吞吞的走了进去，干笑着说道：“要不，我还是回去吧。”

　　芭芭拉柳眉一挑，眼睛一眯，都到门口了居然怂了，怎么可能让雷厉就这样跑了。

　　“两个选择，要么你进来乖乖的和咖啡，要么你现在转身回去，我们再不见面。”

　　雷厉立马换拖鞋，芭芭拉轻哼一声，美眸当中露出一丝得意，看雷厉的眼神就好像看到猎物在垂死挣扎一般。

　　“你随便坐，我去洗个澡。”

　　芭芭拉将手包放下，扔下一句话就走进了洗漱间，让雷厉刚刚迈开的脚步又顿在了原地，脸上满是苦笑。

　　“不是说好了只喝咖啡吗，怎么又去洗澡！女人真是善变的生物！”

　　抱怨了一句，雷厉撇撇嘴，芭芭拉都已经去洗澡了，雷厉又不可能冲进去将她拽出来，说我只喝杯咖啡就走，只好先待着。

　　闲着没事的雷厉开始细细的打量着总统套房的装饰，暗暗赞叹，富丽堂皇，舒适大气，只有这八个字。

　　漫步来到阳台，微风吹过，看着下边小如萤火的夜景，雷厉突然明白了，为什么那么多人都要不择手段的往上爬，身居高位。

　　实在是这种居高临下俯视的感觉，真的很好啊！

　　不知道在阳台站了多久，等到芭芭拉呼唤雷厉的声音传来，雷厉才豁然清醒。

　　“雷！”

　　转身走进阳台，雷厉正准备应是，一抬头就愣在了原地。

　　头发还湿漉漉的披在肩上的芭芭拉曼妙的娇躯只围着一条浴巾，将那凹凸有致的身材完全的显露了出来。

　　微红的脸颊，弥漫着雾气的眸子，以及微张的红唇，让雷厉的小腹陡然的爆发出一阵热流，浑身燥热了起来。

　　芭芭拉看着雷厉那愣怔的样子，娇俏的鼻子一皱，眼神掠过一丝得意，哼，看你还怎么抗拒我的魅力。

　　故意的装作没有看到雷厉火热的眼神，芭芭拉走到雷厉跟前，拉着雷厉的手，“阳台风大，坐下吧，我去给你做咖啡。”

　　感受着手上传来的细腻温软的感觉，雷厉心中的火热更甚，不知不觉间，小兄弟已经有了抬头的趋势，让雷厉心中叫苦，连忙的运转内劲，想要强压下这火热的感觉，谁知道一用内劲，小兄弟反而更加的精神。

　　“该死的！”

　　雷厉暗骂一声，连忙的转过身子坐下，生怕让芭芭拉看到他尴尬的情况，要是那样的话，雷厉一点脸面都没了。

　　“那个，芭芭拉，你去做咖啡吧，我在这坐会。”

　　雷厉干笑着对芭芭拉说道，身体自然的坐在了沙发上，翘起二郎腿，恰好将举旗的小兄弟给挡住。

　　芭芭拉罕见柔顺的轻嗯一声，松开了雷厉的手，走向了套房当中的小吧台，那背影雷厉怎么看都有一种落荒而逃的感觉。

　　雷厉不知道的是，背对着他走往吧台的芭芭拉娇俏的脸上，已经殷红如血，满是红潮。到了吧台后，如释重负，坐在了高脚凳上，眸子里的雾气都能凝成水滴出来！

　　一想到刚才抓住雷厉的手，浑身火热甚至出现了许久不曾出现的冲动，甚至让芭芭拉的身体都出现了反应，就让芭芭拉脸色羞红，羞愧难当！

　　感受着下半身的那一抹滑腻，芭芭拉眼睛更加迷离，不自觉的看向僵硬的坐在沙发上的雷厉，眸子中都能滴出水来，突然抿唇一笑，风情万种。

　　“雷，你逃不出我的手掌心了呢。”

　　下定了决心的芭芭拉做好两杯香浓的蓝山，踩着标准的猫步，摇曳着包裹在浴巾下妖娆的身姿朝着雷厉走了过去。

　　雷厉正在凝神和举旗的小兄弟斗争，咬牙切齿的想要让小兄弟服软。好不容易燥热有消退的迹象，一股幽幽的清香传入了雷厉的鼻子。

　　一抬头就看到芭芭拉躬身在他的身前放下咖啡，眼神顿时陷入了芭芭拉裹的紧紧的胸前深沟，出不来了……

　　芭芭拉眼角余光看到雷厉呆呆的样子，嘴角得意的翘起，故意的放缓速度，雷厉的视线呆呆的随着她移动。

　　旋即芭芭拉突然的直起身子，雷厉不由自主的抬头看了过去，一下子就对上了芭芭拉戏谑的眼神，让雷厉也不由的闹了个大红脸，干笑着口不择言，“呵呵，咖，咖啡不错。”

　　慌乱的伸手端起咖啡就喝，想要掩饰自己尴尬的脸色，却没有料到咖啡刚做好，温度太高，一口吞下去的雷厉顿时被烫的，一口就将嘴里的咖啡吐了出来，洒在了衣服上。

　　本来笑吟吟看热闹的芭芭拉没有想到雷厉如此笨拙，将咖啡撒了自己一身，还烫得哇哇叫，妩媚的翻了个白眼，关切地问道：“怎么样？烫伤了吗？快把衣服脱下来看看。”

　　雷厉没有多想，径直的脱下了身上被弄脏的白色衬衣，露出了精壮的上身，腹部的那块略微有些泛红，看上去被刚才的咖啡烫的不浅。

　　芭芭拉轻轻的摸着雷厉泛红的皮肤，急切地问道：“怎样，疼吗？”

　　雷厉有些尴尬，被芭芭拉嫩白清凉的手指在他的肌肤上轻轻抚摸，他皮肤上被烫伤的地方倒是不疼，体内的那股热流却是猛的再次窜了上来，而且比上次来的更凶猛，让雷厉的眼睛不由的泛红。

　　芭芭拉毫无邪念的抚摸着雷厉泛红的肌肤，轻轻的吹着气，却差点没让雷厉直接控制不住自己。轻柔带着清香的气息扑在雷厉的皮肤上，雷厉体内更加燥热！

　　渐渐的，芭芭拉也察觉出来了气氛的旖旎，脸颊悄悄的泛红，曼妙的身体不禁紧绷。饶是芭芭拉早就有了某些不良想法，但是现在真要真刀真枪的上，却依然心里有些紧张。

　　雷厉咽下一口唾沫，握枪稳定无比的大手此刻却轻轻颤抖着慢慢抬起，缓缓的放在了芭芭拉圆润如玉的肩头，那细腻的触感让的雷厉心中一荡，火热更甚，几乎淹没了理智！

　　芭芭拉的身体也是微微一颤，慢慢的抬头，满是雾气的眸子一对上雷厉那略微有些泛红的眼睛，犹如干柴烈火一般，自然无比的双臂轻轻揽住雷厉的脖子，吐气如兰，红唇吻了上去。

　　雷厉脑袋当中轰的一声，只剩下眼前那美丽的脸庞，散发着惊人热力的弹性娇躯，不再犹豫，一双大手拦住芭芭拉滑腻的腰肢，低头吻了上去。

　　芭芭拉嘤咛一声，犹如汽油浇在了火焰上，给了雷厉无穷的动力，让雷厉更加的主动。

　　一时间，套房当中激情无限！


第470章 方向东南，突围！

　　米兰城贫民区，入夜之后，街道上渐渐的冷清了起来，这个时候敢在街面上游荡的只有面相凶恶，浑身纹身的黑帮分子，还有衣着暴露浓妆艳抹的站街女，那些普通的贫民，入夜之后只能老老实实的呆在自己的家中。

　　如果赶出来乱跑，不知道什么时候就成为了下水道中的一具发臭的尸体。

　　这里是米兰城被遗忘的角落，也是米兰城的罪恶天堂，在这里，人命不值钱，只要有大把的金钱，有的是人卖命。

　　这也是那些上流社会的大人物不屑于踏足的地方，他们甚至都不会提起这里的名字，免得玷污了他们那尊贵的嘴。

　　同样，这里也是藏形匿迹的好地方，每天不知道有多少杀人犯，小偷来到此地，隐匿于此，而那些警察对这片腐臭的地方同样的深恶痛绝，没事的时候，绝对不会踏足这里！

　　贫民区最深处的一栋看上去破破烂烂的大楼，和周围的那些大楼并没有什么区别。但是如果细细的观察，就能够看出这栋大楼的与众不同。

　　两个看似普通的男人站在大楼门口，看似和周围那些看家护院的黑帮打手没有什么不同，但是从他们的挺拔如枪的身姿上，就能够看到他们绝对不同于周围那些黑帮打手的地方！

　　宽大袖长的手静静的垂在身体两侧，身上并没有像周围的那些打手一样插着武器耀武扬威，但是淡定从容的气质，以及眼神开合当中不断闪出的精光，就能够看出他们的不凡。

　　而周围的黑帮打手桀骜凶恶的眼神在看到两个人的时候，下意识的瞬间变得恭顺犹如绵羊，甚至还会微微的欠身。

　　周围几栋大楼的黑帮打手游走巡逻的范围同样的有趣，看似杂乱无章，但是如果细细的观察，就能够发现他们的巡逻路线有意无意当中将这片街区完全的封锁。如果有人想要进攻这里，这些黑帮打手瞬间就能够形成一片火力封锁区，没有任何人能够通过！

　　大楼当中同样的是一片紧张气氛，到处都可以见到眼神冷酷，淡漠生死的男人到处巡逻，将每一层都封锁的毫无死角，没有任何人能够瞒过他们偷偷地潜入进去。

　　大楼的最顶层，莱茵凯拉眼神阴郁的坐在沙发上，看着窗外昏暗的天色，听着手下的汇报。

　　“凯拉家族现在已经被完全激怒，教父亲自下令，让格鲁索带领高手，包括暗夜君王的两位副元首高手还有二十位大骑士追查你，以及雷厉。其他家族目前也是动作频频，而雷厉的人现在也完全的蛰伏了下来，局势正在朝着对我们不利的方向发展！”

　　待到桌前神情冷静的中年男人一一汇报完，莱茵凯拉不耐烦的挥挥手，略显苍白的脸上满是疲惫，“好了，我不想再听这些该死的坏消息了，难道你们连一个好消息都没有能给我的吗？”

　　中年男人摊摊手，意思不言而喻。

　　莱茵凯拉更加的暴躁，低声的咆哮，“该死的雷厉，我就知道这些东方人不可信，他居然将凯拉安保给毁了，事先居然没有告诉我，这下子我已经教父和那些该死的元老恨到骨子里，让我以后如何平稳的掌握凯拉家族？”

　　“他将原本属于我的一部分力量斩杀，真是该死！”

　　中年男人静静的听着莱茵凯拉的低语，微微的叹了一口气，迟疑了一下之后说道：“少爷，我不知道该说不该说。但是现在的我们不具备和雷厉翻脸的力量，仅仅是他手中掌握的力量，就能够将我们除掉。”

　　“如果你真的想要以后掌握凯拉家族，现阶段最好还是不要太过的激怒雷厉。”

　　莱茵凯拉豁然站起身，眼睛冒火，“你难道是让我去讨好那该死的家伙吗？不，绝对不可能！”

　　“这不仅仅是他没有告诉我完整的计划的问题，而是我们话语权的问题！如果这次我轻易的放过了雷厉，那么之后我在这个联盟当中的话语权就会越弱。就算是以后真正的将那帮老家伙赶下去，也只可能让他们窃取了属于我的果实，所以，我决不妥协！”

　　中年男人看到莱茵凯拉如此愤怒固执，叹口气后也没再说什么。身为莱茵凯拉的幕僚，他已经说了他该说的话，尽到了他的职责，莱茵凯拉不听，他也没办法！

　　就在书房当中气氛沉寂的时候，一阵轻轻的震动传来，让正在愤怒当中的莱茵凯拉和中年男人不约而同的皱起了眉头。

　　“什么动静？”

　　莱茵凯拉站在窗口看去，发现下边的人也同样的感受到了这股震动，正在大声的互相交流。

　　中年男人皱着眉头，心中不安的感觉越来越盛，看着站在窗口的莱茵凯拉，正准备开口说点什么的时候，却被一阵尖锐的啸声打断了他的话语！

　　“唳！”

　　一道火线突然的出现在漆黑的天空当中，显眼无比，让所有人第一时间都看到！

　　莱茵凯拉抬头一看，脸色瞬间大变，毫不犹豫的往地上一扑，顺便一脚将中间男人踹倒在地，咆哮道：“火炮，该死的混蛋，他们居然动用火炮！”

　　下边的那些人当中同样有识货的，辨认出来了那是火炮，脸色狂变，大吼着寻找掩体，只可惜，已经有点迟了。

　　火线以迅雷不及掩耳之势，眨眼之间就狠狠的撞在了大楼之上，轰然爆炸，瞬息之间，地动天摇！

　　“轰！”

　　整栋大楼就好像被巨人的大手随手的拨弄了一下，碎石如雨飞溅，灰尘满天，大楼当中的人措手不及之下，却被那炮弹打了个正着，死伤惨重，哀嚎四起！

　　等到灰尘渐渐的散去，墙壁上赫然出现了一个大洞，差点没有将整栋大楼都给打穿，甚至还能看到墙壁上暗红色的血迹。

　　莱茵凯拉发现的早，早早的扑倒在地上，虽然受了点震动，但是并没有太大的事情，等到震动慢慢的停止了之后，飞快的跳起来，跑到窗户边上一看，脸色唰的一下变的苍白无比，比传说当中的吸血鬼也不遑多让！

　　“该死的，格罗索那混蛋，居然派出坦克……”

　　莱茵凯拉呻吟着出声，眼睛圆睁已经被震惊的无以复加，在他视线的远方，漆黑的贫民区已经变的灯火通明，灯光照耀下，三辆正缓缓的行驶着的钢铁怪兽占据了他视线的全部！

　　坦克，三辆坦克！

　　为了消灭他，格罗索凯拉居然直接派出了三辆坦克！

　　莱茵凯拉已经被震惊的不知道该说什么好，千言万语，到了嘴边却只有一句，“格罗索，你这个该死的狗娘养的混蛋！”

　　中年男人手忙脚乱的爬起来，爬到窗户边上一看，看到那三辆坦克之后更是嘴角倒吸了一口冷气，在看到坦克周边那些全副武装的战士，还有在低矮的房顶上跳跃接近的战士，更是连吸了好几口冷气。

　　不再犹豫，中年男人一把拉住莱茵凯拉的手，使劲拽着他就往门口跑，“快走，这里已经被发现了。该死的，之前怎么一点都没有发现那些家伙的痕迹！”

　　莱茵凯拉心中也同样的对这个问题满是疑惑，但他也知道，现在不是深究这个问题的时候，赶紧的离开才是正理。

　　下楼之后，整个大楼都是一片乱哄哄的景象，有人愤怒的咆哮反击，有人惊恐的四处奔走，种种乱象不一而足。

　　“都他妈给我闭嘴！”

　　莱茵凯拉运起斗气，一声大吼，将大楼当中所有的嘈杂声音压下，阴冷地说道：“凯拉家族的人已经到了，拿起你们手中的武器，准备战斗！”

　　“我警告你们，自从你们跟随我的那一刻起，就已经和凯拉家族为敌，而凯拉家族如何对待敌人的手段不需要我和你们交代，所以，不要侥幸的认为凯拉家族会放过你们。一旦他们抓到你，只有一个选择，会将你毫不犹豫的处死！”

　　“现在，所有能动的，都跟着我，准备突围！”

　　慌乱当中的人听到了莱茵凯拉的话语之后，渐渐的平静了下来，脸色惊恐的互相对视。

　　莱茵凯拉说的没错，凯拉家族对待敌人的手段，永远只有一个，斩尽杀绝！

　　所有还能动的人咬牙站起来，飞快的跑到了存放武器的地方，将所有的军火武器一扫而空，甚至还给那些已经丧失了行动能力的人扔过去了几把枪，不求他们杀伤敌人，只求在他们突围的时候，这些人能够拖延一下凯拉家族的脚步！

　　镇定下来的莱茵凯拉手下人行动的很快，很快就准备好，静静的站在莱茵凯拉和中年男人的身后，一言不发。

　　而此刻那三辆坦克也差不多开始进入这个街区，已经能够听到那些全副武装，带有暗夜君王标志的战士和那些黑帮打手的交火声了。

　　莱茵凯拉脸色狰狞，眼睛几乎要喷火一般的死死的看了那三辆坦克一眼，大手一挥，“现在，朝东南方，突围！”


第471章 拒绝还是接受！

　　距离莱茵凯拉藏身的大楼外一个街区的距离，漆黑的夜色已经被几只强力探照灯驱赶的一丝不剩，一辆六轮装甲车当中灯火通明，周围全部都是全副武装的战士警惕的警戒，几个人紧张的坐在椅子上对着面前的键盘噼里啪啦疯狂的敲打，不时的抬头急促的汇报着。

　　一位面色威严，头发已经有些斑白的男人手中拿着望远镜，静静的观察着一个街区之外的战斗。身边有一个身材壮硕，浑身纹身的凶恶男人，此刻却满脸谄媚小心的讨好的看着威严男人。

　　面色威严的男人放下望远镜，脸上若有所思，扭过头，就看到了凶恶男人那满是谄媚的笑脸，眼神掠过一丝厌恶，淡淡地说道：“疯狗卡门，你这次做的很好，及时的通报了消息，家族对你很满意，你的奖励，很快就会到了你手中。”

　　疯狗卡门，附近几个街区的黑帮老大精神一振，谄媚地笑道：“多谢家族赏赐，那帮跳梁小丑在大人的神威下，一定会被摧枯拉朽般的打败。”

　　威严男人眼中精光暴涨，死死的瞪了卡门一眼，就让卡门脸上的表情一僵，豆大的汗珠马上顺着脑门流了下来。

　　“疯狗卡门，记住你的身份，有些人，就算是落难，也不是你这样的垃圾可以侮辱的。如果我再从你嘴里听到类似的话，我会将你的舌头剁下来扔去喂我的猎犬，明白了吗？”

　　简短的一段话，疯狗卡门汗如雨下，脸色瞬间变得苍白，身体甚至被吓得轻轻的颤抖起来，疯狂的点着头。

　　就算是他再迟钝，这个时候也明白了那个正在被围攻的人，是个他惹不起的大人物！

　　畏惧的看了威严男人一眼，疯狗卡门小心翼翼地说道：“大人，既然这里没事了，那我……”

　　威严男人不耐烦的挥挥手，“带着你的人，滚吧。”

　　疯狗卡门如蒙大赦，赶紧的小跑着跑了出去，带着在边上畏畏缩缩的手下离开了这里。

　　威严男人厌恶的看了一眼疯狗卡门的背影，对着微型耳麦直接说道：“卡里姆，去将那个让人厌恶的疯狗干掉，我不想再看到他。之后，你们直接的朝东南方向前进，我看到他们想要突围了。”

　　“明白。”

　　一个阴冷的声音传来，旋即没了声息，威严男人也没有在意，他知道，从卡里姆说话的那一刻，疯狗卡门已经是一个死人了。

　　拿着望远镜看着大楼当中冲出的莱茵凯拉带着身边的人朝着东南方向突围，威严男人叹了一口气，自言自语道：“如果你知道你被发现，居然是因为这垃圾地方的一个所谓的黑帮老大害怕你威胁到他的地盘和统治，从而去向家族告密，你会不会感到愤怒？”

　　“莱茵，你还真是可悲啊！”

　　略微的感叹了下之后，威严男人瞬间恢复了杀伐果断的本色，脸上露出一丝狠戾，对着装甲车当中的人下令，“告诉那三辆坦克，从现在开始，无限制攻击，将他们炮管当中的最后一枚炮弹都给我打出去，将这个地方彻底的摧毁，务必不能让他们逃走！”

　　收到了命令的坦克稍微的调整了一下炮塔的角度，对准了那栋大楼，三辆坦克毫不犹豫的同时开火！

　　“轰轰轰！”

　　三声惊天动地的声响过后，原本摇摇欲坠的大楼终于彻底崩溃解体，轰的一声，缓缓打倒塌在地上，成为了一片废墟。

　　而原本依靠着大楼进行防御的黑帮打手顿时倒了大霉，除了个别人见机行事跑得快而已，大部分的都被那栋大楼被埋葬！

　　威严男人在望远镜当中见证了整个过程，放下望远镜，深深的吸口气，眼神锋利如刀看向了东南方向，“莱茵，接下来就看你自己的命数吧。”

　　莱茵凯拉动员好了人心惶惶的手下后，分配好武器之后，毫不犹豫的开始了突围。

　　他知道，现在凯拉对他的围攻才刚刚开始，包围圈还没有形成，有很大的漏洞，如果不趁现在跑，等到包围圈形成，那他们就只能等死吧。

　　虽然莱茵凯拉也是副元首高手，但是人家把圈一围，三辆坦克疯狂的对着他们狂轰乱炸，就算莱茵凯拉是魔神在世，也得被生生的轰死！

　　手持一柄MP5高射速冲锋枪，莱茵凯拉身先士卒，毫不犹豫的冲在了最前边，身后跟着一大票被激发了血性，悍不畏死的手下，嗷嗷叫着拿着手中的各式武器开始疯狂的突围！

　　“哒哒哒！”

　　自动步枪，冲锋枪，手枪清脆的枪声大作，莱茵凯拉手中的MP5疯狂的喷吐着火舌，将一个又一个妄图阻挡他的家伙打倒在地！

　　一直陪在莱茵凯拉身边的中年男人被两个面色精悍的战士保护着，紧紧的跟在莱茵凯拉的身后，手中的枪声一直没有停顿过！

　　只不过，围攻他们的毕竟都是暗夜君王的好手，并且人数占据优势，莱茵凯拉身后的人虽然抵抗顽强，但是还是慢慢的变得稀疏，跟不上莱茵凯拉的脚步。

　　不过莱茵凯拉对这些完全不在乎，天生冷血的他又怎可能对这些便宜手下付出太多的精力，带着他们也只不过是充当炮灰的作用，吸引火力，让莱茵凯拉逃出生天的机会更多罢了！

　　莱茵凯拉面色冷酷，脚步一刻也没有停止过，身形矫健灵活，手中的MP5更是犹如死神的镰刀，不断的打倒一个又一个阻挡他前进道路的人。

　　阻挡在他身前的人也慢慢的稀疏，包围圈毕竟没有成形，这边又恰好是薄弱处，火力不够，让莱茵凯拉带人这么一顿猛冲，几乎就要将这里的包围圈给冲破！

　　莱茵凯拉一个清脆的连射，将一个试图靠近他的敌人射杀，眼睛当中露出希冀的光芒。只要冲过这个街道，到达下一个街区，就再也没有人能够抓住他！

　　扭过头准备催后边的人快点，但是这一扭头，就让莱茵凯拉的心重重的沉了下去。

　　保护着中年男人的两个战士不知道何时已经面色不甘，喉咙当中插着匕首，倒在了地上，一个身体精瘦彪悍的男人站在中年男人的身边，一只大手犹如铁钳一般死死的掐着中年男人的脖子，面色戏谑的看着莱茵凯拉。

　　“该死！”

　　低吼一声，莱茵凯拉眯着眼睛大量了一下精瘦男人，心中更加沉重，扔掉了手中的MP5，沉声说道：“卡里姆，你是来追捕我的吗？”

　　卡里姆，暗夜君王副元首高手！

　　精瘦彪悍的卡里姆眼神肆意的在莱茵凯拉的身上打量，在莱茵凯拉越发难看的脸色下，笑眯眯的点头，“莱茵少爷，好久不见！”

　　看那神情，就和老友重逢一般热烈。

　　深深的了解卡里姆普通外表下有如何变态手段的莱茵凯拉没有丝毫的降低警惕，眼睛死死的盯着卡里姆，低声说道：“放开他。”

　　说完眼神有点焦急的看了一眼卡里姆身后正在调集重兵往这里赶的人，如果他不及时的脱身，在被围住，就是死路一条！

　　卡里姆不急不慢，笑眯眯的晃悠了一下手中脸色憋得通红的中年男人，“莱茵少爷想要他？”

　　莱茵凯拉心中焦急，不得不按捺下心中焦躁的情绪，点点头。之前的那些便宜手下他可以随便的丢弃，但是中年男人是他最重要的幕僚，不能丢弃，所以莱茵凯拉才会冒着风险留在这里。

　　“好说好说。”卡里姆慢条斯理地说道，“但是上边的人给我的命令是将你留下，死活不论，这下可就让我为难了。”

　　“你也知道格罗索少爷的脾气，要是你落在了他的手中，啧啧，那下场。”

　　莱茵凯拉身体一震，神色不自觉的狰狞起来，“那你究竟想怎样？”

　　卡里姆伸出一根手指，“答应我一个条件，我可以放了他！”

　　“你说！”看到事情有了转机，莱茵凯拉精神一振！

　　卡里姆诡异一笑，笑容狰狞，“当年莱茵少爷掌管暗夜君王，威风无限，不知道记不记得一个曾经被你在一次任务当中当做炮灰丢弃的小人物呢？”

　　莱茵凯拉一愣，他带领暗夜君王出任务的时候，抛弃过的炮灰不计其数，他怎么可能每一个都记得。

　　对于暗夜君王这类的武装，只要核心武力不受到太大的损失，炮灰之类的要多少有多少，压根不需要在意，凯拉安保训练出来的人就有相当一部分的被当做炮灰塞进了暗夜君王。

　　卡里姆肯定不会无缘无故的说起这个事，难道他曾经是被莱茵抛弃过的炮灰？

　　一想到这里，莱茵凯拉的心就是一沉。看到莱茵凯拉的表情，卡里姆满意的笑了，笑容狰狞，“没错，当年我就是一个被你随手丢弃掉的骑士级别的炮灰，那次任务莱茵少爷你成功完成，威望大涨，而我却是侥幸没死，勉强的捡回了一条性命。”

　　“不过，也幸亏那次，我才有了现在副元首的武力，只是那种濒临死亡的感受，每次想起来总是令我很不好受。而一想到始作俑者就是你，我就很想杀了你。”

　　“只是，你以前是高高在上的凯拉家族少爷，我不敢杀你，杀了你，我自己也得死。”

　　卡里姆狞笑一声，“但是现在，你不过是凯拉家族的一个叛徒而已，杀了你，我反而立下大功！”

　　莱茵凯拉脸色阴沉的能够滴出水来，沉声说道：“不要说这些废话，开出你的条件！”

　　“呵呵，莱茵少爷已经等不及了吗？那好，我可以让后边的人不再过来，将这家伙放了，但是，你得和我打一场，生死不论！”

　　“你赢了，你走；我赢了，不好意思，你得死！”

　　“拒绝，还是接受！”


第472章 去找雷厉！

　　卡里姆脸上肌肉抽搐，浑身激动的轻轻颤抖的看着莱茵凯拉，多年的大仇终于能报，让卡里姆完全的无法掩饰自己的激动。

　　至于会不会输？

　　卡里姆对自己有绝对的信心，他知道莱茵凯拉是副元首，但是他自己同样也是，而且他进入副元首境界的时间更长，生死搏杀的经验更多，他有绝对的自信能够将莱茵凯拉的脑袋扭下来当球踢！

　　在卡里姆的目光注视下，莱茵凯拉脸色阴沉的缓缓点头，同意了他的要求！

　　“好！”

　　莱茵凯拉死咬着同意了卡里姆的条件，心中被人硬生生摁着低头的屈辱感差点让他疯狂，想要不顾一切的和眼前这个疯子同归于尽。

　　但是他仅有的一丝理智让他断绝了这个念头，他是莱茵凯拉，是注定要成为凯拉家族教父，将凯拉家族带上更辉煌位置的凯拉狮王，怎么可以死在这里！

　　卡里姆看到莱茵凯拉答应下了他的条件，脸上满是狰狞的笑容，干脆的放开了手中已经憋得满脸通红的中年男人，对着微型耳麦说了几句，远处正在朝这边靠近的人群微微一顿之后，慢慢的朝后退去，很快，这条街道上就只有他们三个人。

　　中年男人一通咳嗽，满脸通红踉踉跄跄的跑回了莱茵凯拉的身边，满脸惊慌地说道：“少爷，千万不要和他比啊。”

　　莱茵凯拉对他摇摇头，坚决的眼神让他准备说的话全部堵在了心口。中年男人很了解莱茵凯拉，知道他已经下定了居心，一声长叹，沉默的站在了一边。

　　“准备享受你生命当中最后的时光吧，莱茵少爷！”

　　卡里姆满脸戏谑的说了一句，身形一闪，鬼魅般的带出几道残影，一记拳击当中最简单的直拳凌厉的朝着莱茵凯拉的脸上打去，脚下同时毫无声息的朝着莱茵凯拉的下半身阴险的踢出一脚。

　　莱茵凯拉微微侧脸，就以毫厘之差躲过了卡里姆的一拳，屈膝往前一顶，将卡里姆阴险的一脚也牢牢的挡住。

　　身体猛的往前一倾，坚硬的手肘狠狠的朝着卡里姆的面门狠狠的砸了下去。莱茵凯拉这一击含怒出手，如果卡里姆真的结结实实的吃下这一击，就足以让他丧失大半的战斗力，任莱茵凯拉宰割。

　　卡里姆也是身经百战，险死还生数次的人，自然不会被莱茵凯拉这样击中，一个后撤步，就轻松的躲过了莱茵凯拉的这一击，随即毫不示弱的团身在上！

　　两个人以快打快，瞬息之间，拳脚相交之声不绝于耳，两个人闷不吭声，一步不退，面色狠戾的硬碰硬！

　　随着一声沉闷的声响，两个人身形电闪后退，纷纷站定。

　　莱茵凯拉面色苍白，捂着被卡里姆狠狠的踢中一脚的小腹，卡里姆也并不好受，脸上肿起一片，嘴角流出一丝血迹，被莱茵凯拉一拳打在脸上也并不好受。

　　“很好，莱茵少爷果然没让我失望，有反抗，这样玩起来也才更加的有意思嘛。”

　　卡里姆癫狂的笑了起来，“热身结束，接下来，拿出全力吧，别一不小心就被我打死了哦！”

　　卡里姆浑身一震，一层赤红色的光焰瞬间席卷全身，犹如真正的火焰一般肆意张扬，透露着一股嚣张霸道的气焰。

　　莱茵凯拉毫不示弱，黑红色光焰犹如魔神的铠甲一般弥漫全身，更让脸色阴沉的莱茵凯拉看上去犹如从地狱当中走出来的魔鬼一般。

　　“好戏开始了！”

　　卡里姆笑容戏谑，眼神却是一片冷酷，没有丝毫的感情波动，手中魔术般的出现一般黑色哑光的匕首，神经质般的伸出舌头舔了一下匕首冰凉的刀刃，“在我享受够以前，千万别那么轻易的就死去了哦，莱茵少爷。”

　　看到卡里姆手中的匕首，莱茵凯拉心中一沉，他手上并没有拿着趁手的兵器，在他们这种级别，手中有没有一把趁手的兵器，所代表的战斗力，可是天差地别！

　　“那么啰嗦干嘛，给我死来！”

　　莱茵凯拉怒吼一声，黑红色光焰变换，在他的手中缓缓的形成一把熊熊燃烧的黑红色光剑，脚下猛的一蹬，犹如地震一般，周围的地面完全的跳了起来，而莱茵凯拉本人也疯狂的朝着卡里姆发动了冲锋！

　　“骑士技，冲锋！”

　　卡里姆的眼睛亮了起来，“早就听说莱茵少爷曾经是被黑暗骑士团的人训练出来的，如今一看，果然名不虚传。”

　　脚尖轻轻一点，卡里姆顿时犹如真正的幽魂一般，没有任何的声息，身形连闪，刹那间就已经到了莱茵凯拉的身前，手中匕首犹如情人的爱抚，没有任何的声息，轻柔的划向了莱茵凯拉的脖子。

　　莱茵凯拉瞬间浑身汗毛倒竖，不假思索的将手中光剑一横，轰然撞上了那正在划向他脖子的匕首！

　　“叮！”

　　明明是斗气凝行形成的兵器，和匕首相撞，却发出了金戈交击的声音。卡里姆顺势变招，手中匕首变化为抹，顺着光剑的剑身，狠狠的刺向了莱茵凯拉的双手！

　　“蠢货。”

　　莱茵凯拉冷笑一声，手中光剑突兀的消散，随即变换成一个熊熊燃烧的光圈，死死的将卡里姆的手臂圈在了其中。

　　“这条手臂给我留下来吧。”

　　光圈猛然紧缩，眼看着就要将卡里姆的手臂套在了其中。莱茵凯拉的斗气已经凝练到和实物无疑，如果卡里姆真的被斗气光圈套住，斗气光圈就会像真正的钢铁光圈一般，轻易的就将卡里姆的这条手臂切下来！

　　卡里姆悠然的叹息了一声，“我并不只有这点本事啊。”

　　浑身光焰一暗，随即又猛的一亮，所有的斗气都被卡里姆强行的压缩在了拿着匕首的右臂上，右臂一时间通红发亮，晶莹剔透犹如玉石一般，完全没有了一丝的人气！

　　“咔咔！”

　　斗气光圈死死的缠在了卡里的右臂上，但是那犹如刀尖一般锋利的光圈却是完全的无法奈何卡里姆那强大犹如实质一般的斗气，咔咔作响，却完全没有像预料当中一般将卡里姆的右臂切下来。

　　而卡里姆已经趁着这个机会，速度暴涨，眨眼之间匕首就已经刺到了莱茵凯拉的脖子。

　　莱茵凯拉反应极快，眼看这招不行，果断的撤回斗气，飞身后退。饶是他反应极快，也感觉到了脖子上一痛，已经被卡里姆划开了一道小口子，殷红的鲜血缓缓的流了出来。

　　受到血液的刺激，卡里姆更加的疯狂，完全的放弃了防守，一招一式完全是以命搏命的路数，一时之间将失去了先手主动权的莱茵凯拉打的狼狈无比！

　　“该死的！”

　　莱茵凯拉左挡右支，勉强的维持着颓势，但是他知道，这样的情势不会维持太久。卡里姆的气势已经越来越盛，如果任由他这样下去，让卡里姆的气势到达了巅峰，那么到时候莱茵凯拉真的会有生命危险。

　　一想到这里，莱茵凯拉不再犹豫，体内的斗气轰然运转，即使经脉胀痛欲裂也关不上了，将卡里姆的一记刺击挡住了之后，莱茵凯拉红着眼睛咆哮一声，“骑士技，击退！”

　　体内的斗气轰然呈螺旋状旋转，眨眼之间就达到了最巅峰的速度，随即在莱茵凯拉红着眼睛将体内螺旋运转的斗气孤注一掷的朝着右臂灌输了进去，在莱茵凯拉的右手，原来的光剑眨眼之间就变成了一个黑红色，散发着死寂气息的光球，轰然炸开！

　　这一切都发生在瞬息之间，卡里姆完全没有防备，正在朝着莱茵凯拉猛攻的他，被近在咫尺的光球爆炸波及，硬生生的吃下了光球的全部威力，眼睛圆睁，惨叫一声，已经被击飞了老远，扑通一声倒在了地上。

　　莱茵凯拉也不好受，光球就在他的手上爆炸，他虽然也进行了躲闪，但是在如此狭小的空间当中，他自己也至少吃下了至少一半的光球爆炸的威力，闷哼一声，浑身鲜血迸溅，噔噔瞪连着后退了七八步，一屁股坐到了地上。

　　场中的气氛顿时安静了下来，隐隐的只能听到莱茵凯拉和卡里姆的喘息声。

　　莱茵凯拉坐在地上，低着头粗重的喘息着，右臂已经变的鲜血淋漓，软塌塌的垂在身边。刚才那一击虽然成功的将卡里姆击退，让他吃了个大亏，但是在短时间内疯狂的压缩运转斗气，并且让他们从右臂发出爆炸开来，莱茵凯拉的右臂也受到了毁灭性的伤害，这条胳膊，没有半年时间的静养，是不用想着动用了。

　　而莱茵凯拉体内的情况也很糟糕，体内经过了这样的折腾，也变成了一团糟，现在的莱茵凯拉，基本上可以说是丧失了大半的战斗力。

　　“哗啦。”

　　不远处传来的声音让莱茵凯拉心中一沉，抬头一看，就看到浑身鲜血淋漓犹如恶鬼一般的卡里姆慢慢的支起了身子，身体虽然哆哆嗦嗦，但是至少站了起来，让莱茵凯拉心中顿时一片绝望。

　　粗重的喘息了几下，卡里姆对莱茵凯拉露出了狰狞的笑容，“莱茵少爷，看你的样子，似乎站不起来了吧。这样看，这场比试，似乎是我赢了呢。”

　　将手中的匕首握紧，卡里姆一步步的走向了莱茵凯拉，莱茵凯拉的眼神慢慢绝望，但是他的骄傲不允许他这样的坐着等死，咬着牙，拼着死命，哆哆嗦嗦的站起了身子。

　　卡里姆走到跟前，嘴角露出一丝狰狞而得意的笑容，举起了匕首，“安心的去吧。”

　　手臂一动，匕首就要划断莱茵凯拉的脖子，但是就在这时候，一声枪响突然响起。

　　“啪！”

　　卡里姆眼睛圆睁，不可置信的看着边上哆哆嗦嗦的拿着手枪的中年男人，眉心多了个圆洞，仰天不甘心的倒了下去。

　　莱茵凯拉本来以为必死，但是没想到局势瞬间反转，看了一眼朝着他跑过来的中年男人，眼前一晕，恰好被中年男人接住，喃喃地说道：“去，去找雷厉。”

　　眼前一黑，彻底的晕死了过去！


第473章 空无一人！

　　酒店当中，芙蓉帐暖，云雨初歇。

　　芭芭拉绝美的脸庞上满是激情过后的红晕，白玉般的身体满是粉红色的彩晕，轻轻的战栗。

　　雷厉轻柔的揽着芭芭拉，没有说话，两个人静静的享受美妙的余韵。

　　过了片刻之后，经过滋润之后更显的娇艳不可方物的芭芭拉眼波流转，红唇轻抿，嫩白的手指轻轻的划过雷厉精壮的上身那或大或小狰狞的伤疤，低声道：“能告诉我，这些是怎么弄的吗？”

　　雷厉静静的看着她，轻轻的摇摇头，“你不会想知道的。”

　　芭芭拉微微翘起嘴唇，似乎有点不满，不过随即似乎想到了什么，抿唇轻笑，站起来拿过边上的衣服将曼妙的娇躯一裹，回眸一笑，“你迟早会告诉我的。”

　　随即扭动着妖娆的身姿走进了浴室，没一会传来了哗哗的水声。

　　雷厉靠在床头，点上一根烟，沉思了半晌，却又忍不住苦笑了两声。他到现在脑子也有点迷糊，事情怎么发展成这样了。

　　从走进这个房间开始，雷厉的脑子似乎已经自动停止了运转，被一根神秘的丝线牵着走，就好像人偶娃娃一般，乃至于成了现在的局面。

　　扪心自问，雷厉自认为他对芭芭拉不是没有好感，甚至喜欢，毕竟如果真的不喜欢的话，以雷厉的性格是绝对的不会再和芭芭拉发生任何的联系。

　　但是进展的这么快，两个人才第三次见面，就已经滚到了床单上，还是让雷厉苦笑不已。

　　不其然的，雷厉突然想到了国内的云渺渺，还有正躺在病床上不知道何时醒来的宋伊，心中一痛，脑海当中所有的胡思乱想一扫而空。

　　将长长的烟蒂狠狠的掐灭在了烟灰缸当中，雷厉扔开被子，将散落在地上的衣服穿在了身上。

　　“咔。”

　　用白色的浴巾裹着身体，擦着湿漉漉的金色长发的芭芭拉走出了浴室，一转眼就看到雷厉已经穿戴整齐了坐在沙发上，脸上迷人的笑容一僵，“你要去哪里？”

　　雷厉有些尴尬的站起来，“芭芭拉，现在已经不早了，我想我还是回去吧。”

　　芭芭拉的脸色瞬间拉了下来，漂亮野性的大眼睛微微眯起来，犹如被激怒的猫咪一般，“你明白你在说什么吗？”

　　雷厉更加尴尬，摊开了双手，想要说些什么，但是话到了嘴边，却又不知道从何说起。

　　芭芭拉走到雷厉的跟前，高挑的身材让雷厉有些狼狈的往后退了一下，就看到芭芭拉一把抓住了他的领带，让雷厉不由的低头，对上了芭芭拉那充满了恼怒的眸子。

　　“你当我是什么？一夜情的情人？完了就想走，我难道那么廉价？”

　　面对芭芭拉怒气冲冲的质问，雷厉哭笑不得，摊开的双手轻轻的拢住芭芭拉圆润的肩头，仔细的看着芭芭拉的眸子，认真地说道：“听着，我一点都没有那样的意思。你是个好女孩，我只是觉得，我们这样，有点发展的太快了。”

　　“并且，有一件事，我并不想瞒着你。”

　　“是什么？”芭芭拉追问一句，雷厉深吸一口气，认真地说道：“我在华国内，有女朋友，如果不是后来发生了一件突发事件，我们甚至已经准备结婚了。”

　　芭芭拉的眼睛圆睁，满是不可置信，被震惊的语无伦次，“你，你说什么？”

　　雷厉苦笑，他知道现在这样说出来对芭芭拉很是残忍，但是他知道他们的关系是不正常的，痛定思痛，所以他才选择现在说了。

　　“我没有骗你，这是真的。”

　　芭芭拉退后了几步，摇着头，似乎无法消化这样令人震惊的消息，随即似乎想到了什么，天蓝色的眸子当中满是令人心碎的悲伤，“你为什么要现在告诉我？”

　　雷厉上前一步，扶着她的肩头，认真地说道：“我说了，你是一个好女孩，我不想让你在我身上花费太多的时间，你值得更好的。”

　　随即轻轻的在芭芭拉的额头一吻，紧抿唇角，将心中所有复杂的思绪压下，转身准备离开。

　　芭芭拉如梦初醒，不假思索的一把拉住雷厉的手臂，猛的一拉，没有防备的雷厉一下子就被转了过来，看到了芭芭拉愤怒的眼神。

　　“该死的，你怎么可以就这样走了！”

　　芭芭拉咒骂了一句，随即银牙一咬，不管不顾的使劲吻了上去。

　　雷厉眼睛睁大，怎么也没有想到剧情如此反转，会这样发展，笨拙的犹如鸭子一般站在原地，被动的接受。

　　此时酒店楼下，也停下了两辆黑色的车子，车门打开，一堆堆全副武装的战士满脸煞气的走下来，露出来的脖子上有着一个狰狞的狮头，让眼尖的门童看到了之后，顿时吓得噤若寒蝉，站在一边一句话都不敢说。

　　恶狠狠的瞪了缩在角落的门童一眼，为首的战士一挥手，顿时身后的战士如狼似虎般涌进了酒店当中。

　　已经到了深夜，酒店一楼大厅当中并没有多少人，只有几个前台接待的妹子昏昏欲睡，看到突然涌进来一群如此凶恶的人不由的惊呼，只是一看到了那些战士脖子上的狮头纹身，顿时死死的闭嘴，俏脸上满是惊慌，却一句话也不敢说。

　　“管好你们的嘴！”

　　为首的战士阴冷的比划了一个割喉的手势，吓唬了一通瑟瑟发抖的妹子，转身面无表情的上楼。

　　全副武装的战士分为三队，从电梯楼梯悄然的往顶楼的包抄而去，留下一队人将酒店的各个出口全部都封锁，不放任何一个人离开这里。

　　“记清目标，任何人敢于阻挡，格杀勿论！”

　　为首的战士满脸煞气的在楼梯当中吩咐着手下，将手上的目标照片传下去，让所有人都看清了目标的样子。

　　照片上，雷厉赫然在列！

　　叮的一声，电梯到了顶层，为首的战士示意一声，所有人轻手轻脚的走出电梯，毫不犹豫的朝着芭芭拉的总统套房行进。

　　套房当中，正在被动的接受芭芭拉的热吻的雷厉耳朵一动，神情蓦地一变，已经听到了某些让人不怎么心情愉快的声音。

　　将芭芭拉的身子板正，不等芭芭拉说什么，雷厉神情严肃地说道：“出事了，现在你需要马上躲起来。”

　　神情迷离的芭芭拉还没有反应过来雷厉的话语是什么意思，就已经被雷厉一把抓住，冲到了阳台上。

　　“发生什么事了？你到底要干嘛？”

　　芭芭拉这个时候才反应过来，惊讶的问道。雷厉没有时间来解释，他的超凡耳力，已经让他听到了那些人正在飞快的靠近这里，眼睛飞快的扫视了一眼，心中就有了定计。

　　雷厉双臂一捞，顿时就将芭芭拉打横抱了起来，芭芭拉一声惊叫，雷厉一声低吼就让她老实下来。

　　“没有时间和你解释，闭上眼睛，快。”

　　芭芭拉心中一颤，莫名的想到了雷厉身上那密布的伤疤，不敢多说，乖乖的闭上了眼睛。

　　双腿一曲，雷厉跳上了阳台的墙壁，看准了下一层的一个开放式的阳台，眼中精光爆闪，双腿一曲，蓦地纵身一跃！

　　强大的爆发力让雷厉的身体瞬间飞在了空中，朝着他预定好的目标跳了下去！

　　“碰！”

　　一声沉闷的声响，雷厉已经稳稳的停在了他看准的阳台上，头顶，正好是芭芭拉总统套房的阳台。

　　将芭芭拉放下，雷厉一脚将阳台门踹开，房间当中一片漆黑，看起来，并没有客人入住，将芭芭拉带进房间，认真的叮嘱道：“你就在这里待着，除非是听见我亲自让你开门，否则不要给任何一个人开门，明白了？”

　　芭芭拉惊魂未定，只能被动的点头。

　　“很好。”

　　雷厉说了一句，然后将一只随身携带的黑曜塞进了芭芭拉的手中，“拿着这个，要是有人强行的进来，就用这个捅他。”

　　冰冷的黑曜入手，芭芭拉这才反应过来，美眸当中满是担忧，“到底发生了什么事情？”

　　雷厉轻轻在芭芭拉额头一吻，“如果我回来找你，再给你解释，好好保护自己。”

　　说完，雷厉转身就走，脚步坚定。芭芭拉眼神复杂的看着雷厉的背影，银牙暗咬，静静的握住黑曜，随便找了一个房间，躲了起来，喃喃自语，“一定要回来啊。”

　　总统套房外，不知道雷厉已经知道了他们到来，提前转移走了的战士们，正悄悄的将总统套房的门给围住。两个手拿黑色撞门锤的战士站在门边。

　　为首的战士悄悄的将耳朵贴在门上，听到里边并没有什么大动静之后，对着身后的战士们打了个手势，闪开了身子。

　　“3，2，1，GOGOGO！”

　　一声令下，两个手拿黑色撞门锤的战士轰然将手中的撞门锤砸在了门上，将门摧枯拉朽般的撞开，一行人杀气腾腾的涌了进去。

　　一进去之后，所有人的手中的枪都瞬间开火，疯狂的喷吐着火舌，将整个总统套房都打的火星四溅，一片狼藉！

　　直到打空了一个弹夹，飞快的换上新弹夹之后，为首的战士一个手势，示意手下分散开，寻找目标雷厉的痕迹，亦或者尸体！

　　但是，出乎他们的意料，整个套房空无一人！


第474章 两声枪响！

　　“报告队长，没有发现目标！”

　　“队长，这边没人！”

　　“这边也同样没人！”

　　随着手下的反馈越来越多，队长的脸色也越来越不好看，根据他得到的情报，目标雷厉今天晚上明明是和一个女人在这个房间当中，甚至于卧室的凌乱，温热的床铺还证明他们之前在这里，但是怎么会没有人呢？

　　打死那队长也不会相信雷厉能够提前知道了他们的到来，转移了出去。

　　憋闷的队长无计可施，只好低沉着嗓子低吼了一声，“接着给我找，一丝一毫的痕迹都不要放过！”

　　手下的战士死散开，继续去寻找雷厉的痕迹，而队长则掏出了无线对讲机，发问道：“我是布鲁，梅苏特，你那里有情况没有？”

　　“没有发现情况，一切正常，你那里解决了目标了吗？”一个沙哑的声音传来。

　　“该死的，目标消失，重复，目标消失，你们那里注意，不要让他跑了！”

　　“明白！”

　　沙哑的声音沉寂，布鲁脸色阴沉的在套房当中游走，试图从一片狼藉当中找出雷厉的痕迹来。

　　……

　　将芭芭拉藏好之后，雷厉悄然的走出了房间，双脚落在铺着厚厚地毯的地上，没有一丝一毫的声音。悄悄的沿着走廊来到了走廊的尽头，雷厉脚步停下，耳朵微动，倾听动静。

　　走廊的尽头就是虚掩着门的楼梯，往日里这里寂寥冷清，今天却多了两个全副武装，脖子上有着狰狞狮头纹身的大汉站在这里，眼神警惕的看守着楼梯通道。

　　“六号，你们那里有情况没有。”

　　寂静的楼道当中，无线对讲机当中响起了一个沙哑的声音，一个大汉从身上取下对讲机回道：“没有发现异常，完毕！”

　　“继续警戒！”

　　“明白！”

　　一阵对话之后，楼道当中再次的恢复了静寂。大汉将对讲机重新的插回腰间，对着身边的黑人同伴无奈的摊开双手，“真不知道这次的目标究竟有什么能耐，让我们第四小队第五小队一起出动。”

　　黑人耸耸肩，开玩笑道：“也许是超人？也许只有超人才能够让我们一起出动了吧。”

　　“得了吧伙计，这个玩笑一点都不好笑。”

　　两个人哈哈笑了起来，而在外边等候的雷厉眼睛一眯，机会来了！

　　脚尖轻点，整个人犹如出膛炮弹一般，轰一声将虚掩着的楼道门撞开，趁着两个人开玩笑警惕下降的时候，轰然的撞在了手持对讲机的大汉的手上！

　　大汉完全的没有预料到雷厉此刻会破门而入，整个人毫无反抗的就被雷厉狠狠的撞在了墙上，而雷厉得势不饶人，身形一转，闪电般的探出手臂，一把掐住了眼睛惊讶，飞快的持枪对准了他的黑人，手中使劲，咔擦一声，黑人的喉骨就已经被雷厉掐碎，死的不能再死。

　　贴在墙上的大汉嘴角渗血，将手中的枪对准了雷厉就准备开枪，但是在雷厉闪电般的身手面前，他没有任何的机会，被雷离飞起一脚踢在脑袋上，就已经将他的颈椎踢断，顿时气绝，软软的瘫倒在了地上。

　　几个呼吸之间，两个全副武装的大汉就在雷厉的手中轻而易举的被杀死！

　　雷厉飞快的将两个大汉身上装备扒了下来，往身上套了一件黑色的防弹背心，随即将无线对讲机插在腰间，拿着夺来的勃朗宁手枪，G36步枪，以及进攻性的破片手雷，还有他们插在靴子当中的匕首，小心的沿着楼梯向上。

　　或许是雷厉之前破门的声响有些大，对讲机当中很快的就传来了刚才那个沙哑的声音，“奥兰多，你们那里有什么动静。”

　　雷厉运转内劲，用腹语模仿着刚才的大汉的声音说道：“没有事情头儿，刚才是我撞在了门上。”

　　“该死的，如果让我在听到你们弄出什么声响，将目标惊动的话，我会将你们的皮扒下来！”

　　“知道了头儿。”

　　将那所谓的头儿给敷衍过去，雷厉小心的沿着楼梯上去，到达了顶层，小心的从楼门当中探出脑袋，就看到了一个个全副武装的战士正聚集在芭芭拉的总桶套房当中，还有不少战士站在楼道当中，将那些其他房间当中的客人蛮横的赶回去。

　　“一个，两个……”

　　雷厉默数了一下，在楼道当中的战士有八个，在房间当中的还不知道有多少。不自觉的舔了舔有些干涩的嘴唇，雷厉冷笑，“想要我的命，还的看你们有没有这个本事！”

　　将那八个战士的站位在脑海当中牢牢记住，雷厉检查了一遍手上枪支的状态，状态完好，眼神当中微微泛起红色，狰狞冷酷，“游戏开始了！”

　　身形一闪，雷厉就已经闪出了楼道门，手中的G36自动步枪没有丝毫的犹豫，对准了楼道当中的战士，开始疯狂的喷吐着火舌。

　　“哒哒哒！”

　　清脆的强响声顿时打破了楼道的寂静，完全没有预料到雷厉会从他们的人把守当中的楼梯口冲出来的战士猝不及防下，被雷厉一个照面下清脆的点射，就已经倒下了四个。

　　剩余的四个反应过来，飞快的寻找掩体，同时手中的枪支疯狂的朝着雷厉的方向开火。

　　一时间整个楼道当中枪声大作！

　　在总统套房当中的第四小队队长布鲁一听到枪声，心中一惊，“该死，怎么回事？”

　　一个手下大吼着报告，“队长，发现目标踪迹，已经发生交火，我方倒下四人！”

　　布鲁有些无法相信，他久经战阵的精锐手下一个照面就被雷厉干掉四人？

　　不管他相不相信，这都是已经发生的事实，布鲁脸色狰狞的抄起无线对讲机，“所有单位注意，发现目标踪迹，在顶层发生交火，给我干死这狗娘养的混蛋！”

　　随手将对讲机扔开，布鲁带领套房当中的战士冲出了房门，汇合了楼道当中正在和雷厉交火的战士，一同开火，强大的火力顿时将雷厉那边的枪声给压制了下去。

　　与此同时，其他都收到了命令的战士，除了留守在下边看守酒店通道的人，全部都朝着顶层冲去。

　　“哒哒哒！”

　　依靠着坚硬的墙壁，雷厉擦了下脸上因为碎石飞溅擦开伤口流出来的血迹，嘴角挂着满不在乎的冷笑，将胸前挂着的破片手雷拉开保险栓，手中捏着默数了几秒钟之后，随即毫不犹豫的探手扔了出去。

　　正在和手下疯狂的朝着雷厉所在角落开火的布鲁看到飞出来一个黑色的东西，心中不安狂涌，毫不犹豫的扑倒在地，狂吼道：“手雷！”

　　还没等他说完，破片手雷已经轰然炸开，无数锋利的钢珠碎片轰然炸开，将正在超雷厉开火的战士笼罩在了其中，将他们打成一摊烂肉！

　　一颗手雷过后，疯狂的枪声顿时寂灭，只剩下被手雷炸中没死的战士痛苦的哀嚎，雷厉毫不犹豫闪身而出，教科书般的战术行进动作，手中的枪犹如死神的镰刀，毫不留情的开火，将那些没有死去，只是被炸伤的战士一一点名，将他们打成一摊死肉！

　　布鲁躲闪的早，并没有被手雷炸伤，摇摇被手雷巨大的震动震的有些迷糊的脑袋，勉强的抬起头，就看到雷厉满脸冷酷毫不留情的将他正在哀嚎的手下一一点名，将他们射杀当场！

　　“狗娘养的混蛋！”

　　布鲁顿时怒火冲天，抽出腿上的战术手枪，“嘣嘣嘣”疯狂的朝着雷厉开火。

　　雷厉心中警觉，身子飞快的朝边上一躲，甚至速度过快还拉出了一个残影，成功的躲开了布鲁的子弹，飞快的对准布鲁开火。

　　布鲁也是身经百战的高手，飞快的打完了一个弹夹之后，就将身前的一个已经死去的手下尸体举起，挡在身前冲做挡箭牌，单手换弹夹，旋即慢慢后退，对着雷厉开火，让雷厉无法趁势追击。

　　“是个高手！”

　　雷厉眼睛微微眯起，而布鲁此刻也已经退到了安全的角落，将手下的尸体抛下，边换弹夹，边愤怒的咆哮，“该死的混蛋，杀了我这么多的手下，我发誓你死定了！”

　　布鲁的心都在滴血，刚才死在那里的几乎都是他第四小队的精英，雷厉一颗手雷几乎让第四小队全军覆没。

　　按照暗夜君王的规定，一支小队一旦全军覆没，那么这支小队的番号就会被抹去，这让第四小队队长布鲁如何不愤怒欲狂！

　　雷厉不为所动，杀人者人恒杀之，这是千年不变的道理，他们来袭击雷厉，就应该有被雷厉反杀的觉悟！

　　凝神感受着，雷厉心知这次有些麻烦，布鲁绝对算得上是高手，防守的滴水不漏，没有给他留下任何一丝可以利用的契机！

　　而布鲁刚才已经将他在这里的消息传了出去，一旦不能速战速决，拖延下去，雷厉很快就会被包围，身陷绝境！

　　“拼了！”

　　飞快的做了决定的雷厉眼睛一眯，身体闪电般的一蹿，冲出了掩体，横飞在半空当中，手中的手枪死死的对准了布鲁所在的角落！

　　布鲁果然被雷厉的主动出击迷惑，毫不犹豫的闪出半个身子，单膝跪在地上，眼神冷厉的看着雷厉，手中枪悍然开火！

　　“嘣！”

　　“哒！”

　　两声枪响几乎是同一时间响起！


第475章 恼火的梅苏特！

　　“呼哧呼哧。”

　　雷厉喘着粗气，看着不远处眼神不甘倒在地上的布鲁，低头看了下身上防弹衣刚才被布鲁打中的地方，好在刚才布鲁一枪打在了胸前，而雷厉直接一枪将布鲁爆头。

　　身体一挺，一个鲤鱼打挺站了起来，雷厉重新的审查了一遍，发现没有活口，将那些人身上散落的装备弹药收拾起来，将布鲁的对讲机拿在身上，这才一闪身进了总统套房当中。

　　这时候，布鲁的无线对讲机响了起来，之前那个沙哑的声音急促的响了起来，“布鲁，战况怎么样了？消灭目标了没有？”

　　雷厉嘴角一勾，没有再用腹语去伪装布鲁的声音，用自己的声音淡淡地说道：“如果你说的目标就是我的话，我恐怕他们并没有弯成任务。”

　　无线对讲机沉寂了一会，沙哑的声音阴森的响起，“你是雷厉？”

　　“对，是我。”雷厉干脆的承认了自己的身份。

　　“布鲁他们呢？”

　　“如果你说的是刚才在门外准备伏击我的笨蛋的话，那我很明确的告诉你，他们已经上天堂了，而你在不久后，也会和他们汇合。”

　　沙哑的声音当中多了一丝刻骨的杀意，“你居然将整个第四小队都干掉了？”

　　“那又怎样！”雷厉反问一句。

　　沙哑声音气极反笑，“很好，第四小队那帮废物被你干掉也算是自找的，记住小子，待会我会亲手将你的脑袋砍下，记住我的名字，杀你的是暗夜君王第一大队，第五小队队长梅苏特。”

　　“废话真多，我在这里等着你。”

　　雷厉淡淡的说完后，一把将对讲机攥成粉碎，脸上泛起一丝冷笑，“梅苏特吗？开始维尼为数不多的生命祈祷吧。”

　　说完后，雷厉开始拿着收集来的弹药手雷，开始在房间的门口不停的忙碌布置了起来。

　　楼下，一个长相阴狠的男人将对讲机猛的踩成粉碎，脸上冷笑，“布鲁真是个废物，一个小队居然能够被一个人消灭，真是丢暗夜君王的脸。”

　　“既然如此，我只好将雷厉杀死，来洗刷你们给暗夜带来的耻辱。”

　　阴狠男人，第五小队的队长梅苏特对着身后的战士阴狠地说道：“上去了都给我小心，不要像第四小队的那帮废物一样，我就不信这么多人还杀不死一个雷厉！”

　　“行动！”

　　一群如狼似虎的战士小心的排列成标准的进攻队形，小心翼翼的上了顶层，一眼就看到了那被炸飞的一地的残肢鲜血，惨烈无比。

　　眼神冷漠的战士似乎不知道什么是畏惧，踩着战友的尸体一路行进，直到走到了门口，才看向了梅苏特，询问下一步的行动。

　　梅苏特眼神冷漠的来到了布鲁满脸不甘的尸体前，看到布鲁脑袋上的血洞，眼神猛的一缩，随即看向了黑漆漆的套房当中。

　　“进攻！”

　　梅苏特一声令下，战士们阵型一变，变成了长蛇阵，这种阵型最大的好处就是在收到攻击的时候能够最小程度上的避免伤害，而不是之前第四小队那样，一堆人聚集在一起，被雷厉一颗手雷全部结果。

　　为首的战士双手持枪，将头盔上的夜视仪翻了下来，小心翼翼的走了进去。

　　房间当中一片寂静，夜风将窗帘呼呼的挂起，看上去阴森森的，让人心里瘆的慌。

　　这些战士都是尸山血海里走出来的，心理素质自然过硬，自然不会被这点场景就给震住，小心翼翼的打量了一圈，对着身后的人比划了一个安全的手势，身后的战士这才散开，散入各个房间当中仔细搜索。

　　梅苏特没有进去，站在房门口静静的等待着，眼神当中的杀气越来越盛。

　　一个个战士犹如蚂蚁一般散入了各个房间，他们头盔上的夜视仪能够让他们看到房间当中有没有人，却没能让他们看到他们脚下密布的一根根细细的丝线。

　　当一个战士推开房门，无意中将门把手上挂着的丝线拽断的时候，悲剧发生了。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声响，站在门前的战士毫无悬念的被炸开的手雷打成了一摊烂肉，而他身后的战士则由于身前有人阻挡，并没有当场失去生命，或多或少的受了点伤。

　　只不过，这只是一个开始，紧接着，连续两声剧烈的声响再次响起，彻底的将这群战士给炸猛了，面无表情的脸上多处了几分犹豫和惊恐。

　　“该死的，那家伙在这里面布置的有诡雷！”

　　有识货的战士愤怒的吼了一声，让那些战士更加的不敢动弹。诡雷，这种在战场上遇到了就是噩梦的货色，他妈的怎么会在这总统套房当中出现！

　　看着同伴那被炸的残缺不全的尸体，让那些战士再也不敢随便的乱走。如此漆黑的视线，如果随便乱走遇上了雷阵，那就死的太冤了！

　　诡雷的威慑，如斯恐怖！

　　在套房门口的梅苏特听到了里边传来的吼声之后，脸色瞬间变化，咬牙切齿，“该死的，请报上只不过是那家伙的近身搏斗能力很强，但是没说这家伙居然还会布置雷阵！”

　　在这样漆黑的环境当中，和一位精通布雷的高手作战，那将会成为一场噩梦！

　　“该死的，让他们退出来，小心点！”

　　梅苏特无奈的下了命令，他心中满是不甘，连雷厉的面都没有看到，就已经损失了三个好手，还有若干个手上，这种憋屈，让梅苏特紧紧的攥着拳头，骨节都开始发白！

　　里边的战士开始慢慢的往后退，慢慢的退出房间，等到所有人都出来之后，梅苏特看着眼前鲜血淋漓满脸痛苦的手下，气的差点没直接发疯。

　　努力的将心中的怒气压抑下去，梅苏特沉声说道：“现在开始，挨个的搜索各个房间，不放过任何一个，一定要将那个该死的家伙给我找出来不成！”

　　“是！”

　　一群战士也是一肚子窝火，面都没见着就被雷厉搞掉了三个战友，已经让这群心高气傲的战士心中满是毒火，一个个毫不客气的就将边上的房门给踹开，破门而入，引起一片片惊呼。

　　梅苏特站在走廊当中，鹰隼一样的眼神死死的扫视着各个角落，最终喃喃道：“该死的雷厉，你到底在哪里？快给我出来！”

　　雷厉到底在哪里呢？

　　此刻的雷厉早就已经离开了顶层，悄然的来到了下边一层芭芭拉隐匿的那个房间，悄然的打开了房门，没有刻意放缓的脚步声很是清晰，一下子引来了芭芭拉警惕紧张的声音，“谁？”

　　“是我。”

　　雷厉说了一声，就听见一声欢呼，芭芭拉已经满脸泪水的冲了出来，死死的抱着雷厉不肯放手。雷厉知道她收到了惊吓，轻轻的拍着芭芭拉的脊背。

　　“你刚才走了之后，我就听到了好多的枪声，后来还有爆炸声。我好害怕，真的好害怕，我害怕见不到你，我害怕他们冲进来。”

　　“我真的好害怕！”

　　芭芭拉声音颤抖，语无伦次地说道，听得雷厉心中满是疼惜，因为他的事将芭芭拉这完全无辜的人给拖进来，实在是让雷厉心中愧疚。

　　“没事了，一切都没事了，有我在，不怕！”

　　雷厉轻柔地说道，那轻柔的声调就好像春风一般，轻轻的将芭芭拉起伏的心潮慢慢的平息下来，伏在雷厉怀中的娇躯慢慢的停止了颤抖。

　　“轰！”

　　此时此刻，楼顶上传来了一声巨响，让整个楼体都剧烈的震荡了起来，让快要平静下来的芭芭拉又猛的颤抖了一下。

　　雷厉顿时知道他留下的机关已经被梅苏特的人给触动了，时间不多，将芭芭拉的身体板正，认真的看着她天蓝色的眼睛说道：“芭芭拉，现在没有时间解释着一切，我们必须马上离开这里，等我们安全了之后，我会告诉你想知道的一切。”

　　芭芭拉那令人心碎的天蓝色眸子认真的看着雷厉，凄然一笑，“其实他们都是来找你的对吗？”

　　雷厉心一颤，认真的点头。芭芭拉看到雷厉点头之后，就没有再多问，直接的同意了离开。

　　雷厉将一把手枪塞到了芭芭拉的手里，让她拿着防身，随即小心的走出房门，观察了一下，发现梅苏特的人还没有到达这一层，急促的说了一句，“走！”

　　拉着芭芭拉的手，飞快的走向了楼梯。电梯肯定不能走了，用屁股想也知道梅苏特的人肯定已经将电梯出口严密封锁，更何况在那样封闭的环境当中，发生一点意外，就会造成不堪的后果。

　　虽然楼梯也很可能被封锁，但是雷厉有信心带着芭芭拉冲出去！

　　推开楼梯门，首当其冲的芭芭拉顿时看到了之前被雷厉干掉的那一黑一白两个大汉，惊叫一声，随即马上捂住嘴，雷厉拍拍她的肩膀，安慰道，“没事他们已经死了。”

　　芭芭拉眼神惊恐的点点头，随即深深的看了一眼那两人的尸体，紧跟着雷厉的脚步沿着楼梯飞快的下楼去。


第476章 欢迎来到我的世界！

　　芭芭拉跟在雷厉身后匆匆忙忙的下楼，脑海当中却在不断的回想着刚才那一黑一白两个大汉的尸体，不其然的又想到雷厉身上的累累伤疤，贝齿微微的咬住红唇，“难道这就是他的生活吗？”

　　正沉浸在自己世界当中的芭芭拉却是没有看到正在前边飞奔的雷厉猛的停住了脚步，让芭芭拉直接的一头撞了上去，撞在了雷厉坚硬的脊背上，娇嫩的额头顿时被装出了红晕，让芭芭拉下意识的惊呼起来。

　　只是还没等她惊呼出声，一只大手已经捂在了她的嘴上，让的她的惊呼全部都闷在了嘴中。感受到是熟悉的雷厉的气息，芭芭拉疑惑的看了她一眼，却看见雷厉对着她小心的比划了一个不要出声的手势，随即手指朝下边指了指。

　　芭芭拉小心的探出脑袋看了一眼，就看到下边的楼梯出口站着两个神情警惕全副武装的大汉，两双眼睛犹如鹰隼一般犀利，将整片空间都看守的滴水不漏。

　　似乎是感受到了点什么，一个大汉猛的抬头看了过来，一抬头，却看到上边空空如也，有些疑惑的撇撇嘴。

　　上边楼梯惊魂未定的芭芭拉正轻轻的拍着饱满的胸脯，小心的松了一口气。刚才如果不是她反应快，此刻已经被那两个大汉给发现了。

　　“怎么办？”

　　芭芭拉对着雷厉比划口型，雷厉挑挑眉，冲她比划了个OK的手势，让她小心的藏匿起来，拿着从芭芭拉手中拿回来的黑曜，轻轻的一撑栏杆，径直的跳了下去！

　　芭芭拉一下子捂住了红唇，她没想到雷厉居然会这么直接的就冲了上去，心中陡然的担心了起来，她刚才看的时候，那两个人的手中可是有枪的啊！

　　一想到这里，芭芭拉的心里就着急了起来，顾不上刚才雷厉让她隐匿起来的话语，急忙忙的往前一探头，眼睛当中的担忧瞬间一扫而空，取而代之的是满满无可取代的震惊！

　　雷厉的身形矫健犹如狸猫一般，手中的黑曜却毒辣犹如黑龙，矫健如龙，变幻莫测，就在两个大汉发现他的瞬间，雷厉手中的黑曜已经闪电般的划过了两个人的咽喉，鲜血顿时犹如开了闸的水龙头一般，在动脉强劲的压力下，噗嗤一声喷的老高，将雷厉溅了一身。

　　“噗通！”

　　两个全副武装的大汉就这样毫无还手之力的被雷厉干掉，倒在了地上，雷厉满脸平静的站在一地的血泊当中，一抬头就对上了芭芭拉满是震惊的眸子，眼神当中的光芒微微黯淡，朝着她招招手，示意她下来。

　　芭芭拉身体顿在原地没动，过了半晌之后，才慢慢的挪动脚步，亦步亦趋的下楼走到了雷厉的跟前，眼睛当中满是不可抑制的震惊和惊恐，看了一眼两个大汉倒在地上的尸体，就放佛被针扎了一般赶紧的挪开了视线。

　　一转眼却又看到了浑身满是鲜血的雷厉，瞳孔猛的收缩，甚至低着头不敢抬头看着雷厉。

　　雷厉心中叹口气，他就知道迟早会有这么一天的，心中满是愧疚，轻轻的摩挲芭芭拉的头发，低声地说道：“对不起，我早就想告诉你的，但是却没想到第一次告诉你是现在这样的情景。”

　　听到雷厉轻柔满是愧疚的话语，芭芭拉身体微微一震，慢慢的抬起头，就看到了雷厉那被溅了不少血滴的脸庞上的愧疚，和真诚的眼神，让的芭芭拉再次的回想起了之前那个雷厉。

　　那个风趣幽默，温柔体贴的雷厉！

　　心中瞬间用来铺天盖地般的暖流，将刚才亲眼见证了雷厉杀人的震撼祛除殆尽，芭芭拉猛的一把抱住了雷厉，喃喃自语，“对不起，我不该怀疑你的，对不起。”

　　雷厉缓缓的反手抱住芭芭拉，下巴抵在芭芭拉的脑袋上，轻声地说道：“是我的错，我该早点告诉你的，现在反而耽误了你。”

　　“如果你害怕了，想要离开了，我真的不怪你。”

　　芭芭拉的心神震动，听到了雷厉这类似于告别的话语，连忙的从雷厉的怀中抬起头，看着雷厉的眼神，眼神认真，“听着，我从来没有后悔过。今天晚上发生的所有事情，我都没有后悔过，所以，请不要这样内疚，把所有的错误都归咎在你的身上好吗？”

　　看着芭芭拉那天蓝色美丽的眼睛，雷厉苦笑了一声，“你真的不后悔吗？要知道，就在刚才我在你面前亲手干掉了两个人，之前我更是杀了十几个，你一点都不害怕我吗？”

　　芭芭拉胆气越说越壮，红唇微翘，眼波流转，“但是你保护了我啊，他们要和你为难，自然是你的敌人，你杀了他们也就不奇怪喽。”

　　“比起现在的害怕来，我倒是更像在床上害怕你呢。”

　　雷厉哭笑不得，刚才着女人还一副被吓得瑟瑟发抖的样子，现在缓和过来居然开始调戏他来了？

　　面对女人的挑衅，男人绝对不能认怂！

　　雷厉上前一步，猛的将芭芭拉的火爆身材搂入怀中，低沉着嗓音道：“你这是在玩火，知道吗，芭芭拉！”

　　芭芭拉抿嘴一笑，风情万种，挑衅般的横了雷厉一眼，手上更是故意的一般伸到下边猛的对准了雷厉的要害部位一抓，让雷厉猛吸一口气。

　　“我现在玩火了，你能把我怎么样呢？”

　　雷厉目瞪口呆，深深的佩服着女人神经的大条，干脆的认输。毕竟他们现在还没有脱离险境呢，还有一个被雷厉挑拨的上火的梅苏特正跳着脚的要追杀他们的。

　　“走吧。”

　　雷厉一拉芭芭拉的手，就要推开门离开这里。这时候，倒在地上的大汉腰间突然出现了兹兹的声音，随即梅苏特阴冷的声音想了起来，“八号，你们那里的情况怎么样？有没有发现什么异常？”

　　雷厉脚步一顿，转过身来，脸上满是似笑非笑的表情，走到大汉的身边，将他身上的无线对讲机咔擦一脚剁成了粉碎，随即转身飞快的带着芭芭拉走出了楼梯口。

　　梅苏特脸色越发的阴沉，他们已经将整个顶层全部都搜索完毕，但是却一点雷厉的踪迹都没有发信啊，这个结果让梅苏特的心情更加的不好，心中掠过一个不详的念头，“雷厉该不会是跑了吧？”

　　这个念头一窜出来，就好像野草一般怎样也无法根除，心情越来越焦躁的梅苏特干脆拿出了对讲机开始挨个的询问自己在下边的手下，看到了雷厉的踪迹没有。

　　得到了一连串的没有看到的回复之后，梅苏特的心情有些好转，他的手下全部都守在酒店的各个通道，没有动静就说明雷厉现在还在酒店内，只要在酒店内，梅苏特就有信心将雷厉给翻出来！

　　心情变好了不少的梅苏特直接的开始用对讲机询问自己最后派遣的一组人马，专门负责看守楼梯通往地下停车场的八号和九号。

　　“八号，你们那里的情况怎么样？有没有发现什么异常？”

　　询问了一下，梅苏特等待了一下并没有等到他们的回复，心中有些奇怪，正准备再次的询问一下的时候，却突然的从对讲机当中突然传来了一声尖锐无比的滋滋声，让近在咫尺的梅苏特的耳朵遭了难！

　　“该死的，那个家伙跑到了地下停车场！”

　　尽管耳朵遭了难，整个脑袋一时间昏昏沉沉，却也不妨碍梅苏特第一时间反应过来发生了什么。

　　八号九号已经出事，那就表明雷厉已经不知道通过什么手段，将八号九号干掉，逃往了地下停车场！

　　“全体都有，都他妈不要在这里给我找了，雷厉现在在地下停车场，你们几个去堵他，剩下的和我来，今天绝对不能让这个混蛋跑了！”

　　梅苏特的怒吼声冲天而起，他身后的战士顿时乱糟糟的分成了两对，疯狂的去围堵雷厉。

　　……

　　雷厉拉着芭芭拉轻轻的从楼梯当中出来，走到了地下停车场，小心的打探了下，看到停车场当中一片静谧，并没有看到有人在把守着，雷厉微微的放下心来。

　　雷厉飞快的寻找到了他的那辆路虎，拉着芭芭拉一路小跑，直到坐上了车子后才长长的松了口气。

　　只听到芭芭拉感慨地说道：“这估计是我到目前为止经历过的最刺激的一个晚上！”

　　雷厉一边系安全带，一边饶有深意地问道：“后边还有更刺激的，你别害怕就行。”

　　芭芭拉身手轻轻的抚摸了一下雷厉的脸蛋，娇笑道：“只要有你，我就不害怕。”

　　雷厉眼睛一睁，他居然被芭芭拉给调戏了。看到坐在那里有恃无恐，还有意无意的勾引着雷厉的芭芭拉，雷厉深吸了口气，装作恶狠狠地说道：“小妖精，敢调戏我，你死定了！”

　　“咯咯。”芭芭拉清脆笑了，完全的没有将雷厉的威胁放在心上。

　　玩笑过后，雷厉看着芭芭拉，眼神认真地说道：“那你现在做好准备了吗？”

　　芭芭拉深吸了口气，眼神坚定，缓缓地说道：“我想我准备好了。”

　　“那么，欢迎来到我的世界！”

　　话音一落，安静的路虎就犹如一只被激怒的疯狂野兽一般，咆哮着冲了出去！


第477章 衔尾追杀！

　　“嗡嗡！”

　　路虎强劲的引擎声在安静的地下停车场当中尖锐的响起，势如疯虎的朝着地下停车场的出口冲去。

　　坐着电梯疯狂的冲了下来的第五小队的战士，一看到路虎即将从地下停车场出去，眼睛顿时就红了，手中的枪对准了路虎，疯狂的开始突突的喷吐着火舌。

　　被数万发子弹喂出来的神准枪法此刻发挥了作用，三四个人一起开火，路虎顿时就被包围在了强大的火力当中，第五小队的战士神情一喜，但是随即他脸上的喜色就沉了下去。

　　子弹打在路虎上并没有像是普通的车辆那样，玻璃破碎，车体瘪进去，强大的火力打在路虎的车身上也只是让路虎的车身和车窗上多出了一些白点，甚至都没有对路虎造成多大的伤害，让路虎一路上顶着他们的强大火力，迅速的突围了出去。

　　“该死的，居然是防弹车！”

　　为首的战士愤怒的咆哮了一句，立马对着微型耳麦向梅苏特报告信息，“报告队长，目标拦截失败，目标开着一辆红色路虎防弹车冲了出去。”

　　冲向酒店门口的梅苏特的脸色瞬间更加的阴沉，拦截失败，防弹车，一系列信息飞快的从梅苏特的脑海当中涌过，梅苏特果断的下了命令，“你们几个，马上开车跟在他身后追击，我们马上跟上。”

　　“收到。”

　　……

　　雷厉已启动车子朝着地下车场的入口处开去的时候，就看到了冲进来的第五小队的战士，心中还很是担心他们开枪。

　　听到他们开枪之后还紧急规避，但是终究还是被疯狂的弹幕打中，让雷厉焦急的冲着芭芭拉大吼了一声，“趴下！”

　　芭芭拉也是第一次经历如此劲爆的枪战现场，脑袋一片空白，听到雷厉的话语之后，条件反射般的听从了雷厉的命令，一下子趴了下来。

　　谁知道，子弹打在了车上之后，却发出了好像钝刀砍在了陈年的老木头上一样的沉闷噗噗声，只是在车窗上打出了许多白点，却完全的没有将车窗打碎。

　　防弹玻璃！

　　雷厉这时候才反应过来，老脸上也不禁一阵阵的火辣辣。好歹是多年的老手了，今天却丢了这么大的一个面子。

　　防弹玻璃的话自然就没有必要让芭芭拉趴下躲避了，刚想叫芭芭拉起身，却感觉下身一下子传来了一阵湿润香软的气息，身体猛的一震，小兄弟灵敏无比的就举旗了！

　　雷厉眼睛一睁，一低头，就看到芭芭拉紧紧的逼着眼睛，可爱无比，那张诱惑无比的红唇挨着他的小兄弟还不到两厘米的距离，鼻子当中呼出的湿润气流全部扑打在了雷厉的小兄弟上，一下子就让敏感无比的雷厉举旗了！

　　雷厉差点哭出来，您这是逗我玩呢吧，咱们现在在逃命啊，您还这么诱惑人，这可真的是要命了啊！

　　咬着牙，强烈的忍着心中那强烈无比的欲望，雷厉声音略微有些颤抖地说道：“芭芭拉，好，好了，你可以起来了。”

　　“真的可以了吗？”

　　芭芭拉怯怯的回了一句，差点没让雷厉的火气爆发，雷厉咬牙切齿地回道：“可以了，你快起来！”

　　芭芭拉眼睫毛微微动了一下，缓缓的睁开了大眼睛，并没有感觉浑身上下那里疼痛之类，而且车窗之类的也都还在，心中顿时松了一口气。

　　那口呼出暖暖的湿润的气流精准无比的扑打在了雷厉的裤裆，让雷厉精神无比的小兄弟一下子更加的激动，突突的跳动着，一下子就让芭芭拉看到了。

　　芭芭拉绝美的脸庞瞬间弥漫上了红霞，慌乱的从雷厉的腿上坐直了身子，娇媚无比的瞪了雷厉一眼，红唇微张蹦出两个字，“流氓！”

　　雷厉要哭了，到底谁是流氓，你把别人弄的这么不上不下真的好吗？

　　幽怨无比的看了芭芭拉一眼，芭芭拉脸色更加绯红，妩媚的白了雷厉一眼，“难怪你刚才让我趴下，原来一直就不安好心！”

　　雷厉神色木然，原本伤痕累累的心脏被芭芭拉这神准的一刀看上去，顿时稀拉拉的对称了一片！

　　“嘣嘣嘣！”

　　就在这时候，雷厉的路虎冲出了地下停车场，还没来得及拐弯，一连串强大的火力就疯狂的倾泻了过来，车窗上唰唰的增加了一大片的白色。

　　甚至那坚韧无比的防弹车窗在如此强大的火力下都不由的有点坚持不住，慢慢的出现了一丝丝蜘蛛网般的裂痕。

　　雷厉心神瞬间惊动，没在和芭芭拉开玩笑，一扭头，就看到了梅苏特满脸阴沉怒火的带着他剩余的所有手下，大概有八个人的样子，疯狂的对着雷厉的路虎倾斜着怒火，而身后，隐隐的能够听到有汽车轮胎急速摩擦地面的声音，那四个被他甩在了后边的第五小队战士也开着车追了上来！

　　前有狼后有虎，刚刚看到了一丝顺利离开希望的雷厉瞬间又陷入了险境当中！

　　芭芭拉显然也被这强大的阵仗吓住了，声音颤抖地问道：“我们该怎么办？”

　　雷厉心念电转，刹那间就下了决定，沉声地说道：“你来开车。”

　　“什么？”芭芭拉似乎不敢相信自己的耳朵，震惊的反问。

　　“没时间和你解释，你快来开车。”雷厉沉声低吼，芭芭拉被震醒，看着雷厉脸上焦急的神色，终于确定雷厉没有开玩笑，暗咬银牙，努力的给自己打气，随即颤颤巍巍地说道：“那我该怎么做？”

　　“坐到我的腿上，扶住方向盘！”

　　芭芭拉脸色一红，不过她知道雷厉并不是要沾他的便宜，现在也不是占她便宜的时候，直接的起身坐到了雷厉的身上，雷厉小心的将车子的操控权交给了她，窜到了副驾驶座上。

　　从地下停车场入口处又窜出来好几辆车子，停在了梅苏特等人的身边，梅苏特等人一拉车门，带着所有的手下都上了车子，疯狂的衔尾追杀！

　　每辆车的天窗都被打开，第五小队的战士从天窗上身处半截身子，对住了路虎就开枪！

　　“嘣嘣嘣！”

　　连续不断的子弹不断的打在车上，让从来没有经历过这种阵仗的芭芭拉备受煎熬，一边要努力的开车，一边还要担惊受怕的担忧什么时候子弹回答在屁股上。

　　这种经历在芭芭拉的人生当中也是头一次，和这些比起来，以前那些电影当中所谓的惊险镜头简直就是个屁啊！

　　雷厉倒是经历多了这种被人追杀的事情，沉着脸，在副驾驶座前边的杂物箱下边摸索了半天之后，脸色一喜，杂物箱碰的一声打开，露出了里边的东西！

　　一把黑色的手枪，还有三个弹夹静静的躺在里边，让雷厉的眼睛刹那间绽放出了无尽的光彩！

　　“宝贝，我就要靠你救命了！”

　　飞快的将手枪拿出来，检查了一番，发现保存完好，没有故障。雷厉一摁按钮，将路虎的天窗同样的开，对着芭芭拉叮嘱道：“你随便开车，专门的朝着人流众多的地方开去，不用顾忌，明白了吗？”

　　全神贯注开车的芭芭拉点点头，担忧的看了雷厉一眼，“你小心。”

　　雷厉咧嘴一笑，“能将我杀死的人，现在还没出生呢，放心吧。”

　　安慰了芭芭拉一句之后，雷厉就从天窗上探出了身子。刚一探出身子，就被数个发现他的枪手打过的子弹打的抬不起头。

　　“该死！”

　　雷厉咬咬牙，缩回身子，身体窜到了后排，运转内劲，气灌右拳，一团青气顿时就包裹了右拳，雷厉朝着后车窗就是狠狠的一拳！

　　在子弹前坚韧无比的车窗，在雷厉的拳头下，却是比最脆弱的豆腐渣还有脆弱一点，毫无悬念的就被击碎，碎玻璃呼的一声挂出了车外！

　　雷厉身体往前一趴，手枪就已经瞄准了后边跟的最紧的一辆车子，果断的开枪！

　　“碰！”

　　一枪之后，那辆车子的驾驶座前的车窗顿时多出了一个大洞，车窗上溅的到处都是血，而那辆车子也顿时失控，横着打转，被后边的车子一撞，顿时凌空飞起，狠狠的砸在地上，轰的一声变成了一团大火球！

　　“哇哦，第一个！”

　　雷厉欢呼一声，身体一躲，躲过了后边的车子气急败坏的扫射，打的车中棉绒漫天飞起。

　　芭芭拉惊呼一声，雷厉大吼道：“专心开车，后边的交给我！”

　　有了雷厉的话，芭芭拉果然安心了不少，专心的开着车。雷厉等到后边的火力压制有点减弱，眼睛一眯，身体一个打滚，手中的枪从破碎的车窗当中伸出，对准了刚才对他扫射最狠的家伙开枪！

　　“嘣！”

　　第二枪，那个射手毫无悬念的胸口一片晕红，倒了下去，解决掉一个扫射的枪手，雷厉受到的压力又减少了不少！

　　在后边车上的梅苏特一看到自己手下又损失了好几个，愤怒心疼的咆哮了起来，啪啪两枪将眼前的前车窗打碎，手中的枪带着主人无限的愤怒，对着雷厉开火了！

　　雷厉眼睛一扫，看到了梅苏特那张阴沉的脸，嘴角冷笑，“就等你这家伙了，看我送你个大礼！”

　　刘景身后的那三个女人，倒是躲得远远的，就怕他们被误伤，可是看到了奈何不了面前的这条狼，也只能松了口气。

　　“就你们这样子，打个三天，也完成不了。”刘景说话了，他们两个退了下去。

　　知道他们的实力，狼看到了刘景，眼里面冒出凶猛的光芒，只要一张嘴就能撕下他们身上的肉，就可以咬掉他们脖子。

　　刘景倒挥出了一拳，直接打在了狼的身上，被刘景打痛的狼，快速地闪到了一边，从这里夹着尾巴逃走了。

　　田元和郑东没想到刘景这么厉害，还是用崇拜的眼神看着刘景，虽然这一路刘景的表现并不抢眼，开始就是那么自私，可是在他们的心目中，刘景是最厉害的，而且刘景的表现也是最强的。

　　“我们继续走。”刘景在前面带路，中间跟着三个女人，后面就是田元和郑东，两个人对于刘景一挥就把狼打跑的事情，感觉到很震惊，不过就算再怎么震惊也没有表现出来，以前就知道刘景很厉害。

　　“你好厉害，我能不能再跟你学几招？”本来就看不顺眼刘景的女人居然扒了上去。

　　刘景瞥了这个女人一眼，她做的事情以为自己不知道吗，自己可是看得一清二楚，现在只是关键的时期，自己不想和她闹什么矛盾，就装着自己不知道罢了。

　　“我的功夫不适合你。”刘景回了句，看看这里平坦的地势，再看看旁边的环境，这里面应该是挺好的休息地方。

　　“今天晚上我们就睡在这里。”

　　现在已经是晚上的八点钟了，走了一天了，却也是肚子饿了，虽然他们看真起来对付的很轻易，但是对于别的队伍来讲，那就是灾难。

　　刘景却是什么事情都没放在心上，这次拿出的就是他们打劫到的饼干，还有些水，吃了片小饼干，再吃了下一些野果，也是这次路过时自己采到的，至于看到这里面其他的植物，刘景并没有弄到手，他是可以把这些煮熟了，但不想表现的太过份，他们这一组没有一个人调队，也没有一个人死亡，应该是最好的成绩。


第478章 我们回家！

　　“哒哒哒！”

　　激烈无比的枪战顿时将街上的人流吓的惊声尖叫，四下奔逃，而梅苏特等人手中的火力却是没有丝毫的减弱，疯狂的朝着左挡右闪的路虎倾泻了下去。

　　雷厉稍微的将身子收回来了一点，躲避了一下梅苏特等人太过凶猛的火力，同时暗示芭芭拉稍微的将车开慢一点，等待一个合适的契机。

　　芭芭拉不明白雷厉为什么要让她将车开慢一点，要知道，现在可是在逃命啊，生怕车开的不够快呢，雷厉居然让她将车的速度慢下来？

　　芭芭拉心中满是疑惑，但是出于对雷厉的无条件信任，芭芭拉还是将车子的速度稍微的降下来了一点。而这落入后边死追不放的梅苏特等人的眼中，却是让他们大喜，疯狂的催促着自己的手下开车靠近。

　　“再近一点，再近一点！”

　　雷厉靠在后排，用自己超凡的六识感应着梅苏特等人的车辆和路虎之间的距离，神情紧张的小声呢喃，等到梅苏特的那辆车子再次的靠近了一些之后，雷厉的眼睛当中陡然的爆发出了无尽的精光！

　　“就是现在！”

　　“叮！”

　　雷厉从胸前将一枚黑色的破片手雷拽了下来，这是他先前在酒店当中布置诡雷的时候剩余下来的唯一一枚手雷，现在确实要派上大用场了。

　　将手雷的保险栓拽掉，在手中紧握了三秒过后，随即雷厉的身体闪电般的探出后排座位，手臂猛的一挥，使出了吃奶的力气，将手中的那枚破片手雷使劲的扔向了后边死追不放的梅苏特所乘坐的车子，同时口中大吼，“梅苏特，吃老子一雷！”

　　这句话却是用纯正无比的华语说出来的，让梅苏特满脑子雾水，顿时被雷厉吸引过了注意力。

　　雷厉的手劲何等之大，更何况两车之间的距离现在也不过是十米左右，梅苏特还好死不死的将前车窗打碎，虽然是为了方便他朝着路虎开火，此时此刻却也成为了让他丧命的缘由！

　　黑色的破片手雷犹如一道黑线一般，几乎是刹那间就飞过了十米的距离，飞进了梅苏特乘坐的车子当中，叮咚的一声跌在了座位上。

　　梅苏特被雷厉那一句话吸引了心神，甚至还在琢磨雷厉那一句话的意思是什么，脑子未免反应慢了一拍。等到他看清了飞进来的到底是什么玩意的时候，潮水一般的恐惧疯狂的涌了上来，嘴巴大张，“手雷……”

　　只可惜，他刚刚喊出两个字，那枚黑色的破片手雷已经轰然的炸开，将整辆车子变成了一团火焰和黑烟的混合物，轰的一声飞上了天！

　　“轰！”

　　眼看着那辆死追着不放的车子熊熊燃烧着跌倒在了地上，雷厉心中畅快无比，得意的大笑了起来，嚣张无比的朝最后一辆还在死命追着不放的车子比划了一根中指。

　　“孙子，看见了没，那就是你们的下场，再敢死追老子，就等死吧！”

　　两车之间相距甚远，更何况街面上乱糟糟的一片闹声，雷厉纵然是大喊，后边最后一辆车上的追兵却没有听到雷厉说什么，但是这并不妨碍他们明白雷厉的意思，眼睛顿时就红了！

　　他们本来是负责来杀了雷厉，本以为他们两个暗夜君王的精英小队全部出动，杀个雷厉也就是手到擒来的事情，但是却没有想到雷厉这家伙居然如此的强悍奸猾，种种手段层出不穷，弄到现在，他们甚至损失了大部分的人手，其中就包括整个第四小队和第五小队的大部分人手，剩下的，就只有这辆车子上的三个人而已！

　　就算是他们回去，第四小队除名是铁定的事情了，第五小队没有了梅苏特这个精神旗帜，他们三个就算是活着回去，也撑不起整个第五小队。那样一来，整个第五小队立马就是沦为废柴二流部队，让这些精英怎么能够咽得下去这口气！

　　剩下三个人心中的屈辱愤怒杀意炽烈的翻滚起来，看着前边嚣张得意的雷厉，简直就犹如看到了杀父仇人一般，眼睛都红了，脚下死踩油门，疯狂的冲了上去，甚至不顾及路上其他的车子，势若疯虎！

　　他们却不知道，这正是雷厉想要的结果。

　　嘴角翘起一抹笑容，雷厉扭头对着芭芭拉吼了一句，“把车开稳了，他们冲上来可能要撞车！”

　　芭芭拉心中猛的一惊，但是经过了前边差点被枪射中的经历，开车被车撞的威慑力显然就要下降很多了，轻声的嗯了一声，就全神贯注的开车，将剩余的事情全部都交给了雷厉。

　　剩余的一辆车被雷厉挑逗的火气高涨，气势汹汹的冲上来，对着路虎的车屁股就猛的撞了一下，让雷厉都摇晃了两下，差点掉下去。

　　好在芭芭拉已经得到了雷厉的提醒，提前躲闪了一下，是以车子只是摇晃了一下就稳住了。那些家伙看到路虎这样快的就稳定了下来，眼睛当中迸发出凶光，一个人从车窗当中探出半边身体，更有一个家伙直接的从天窗上出来，看那样子，竟是试图直接的跳进路虎当中，和雷厉拼命！

　　计划的很好，只是，终究只是计划啊！

　　“你们，实在是想得太美了！”

　　雷厉冷笑一声，手中手枪杂耍班的转动有如陀螺，随即唰的一下定住，正好对准了那正探出半边身子，准备对雷厉开枪的家伙，毫不犹豫的抬手就是一枪！

　　“嘣！”

　　毫无悬念，那家伙被雷厉一枪命中眉心，眼睛陡然的睁大，尸体无力的朝下跌去，一下子就从车中跌落了出来，被搅入了滚滚车轮当中。

　　已经站在了车顶上的家伙一看到雷厉抬手就将自己的战友同伴给杀了，眼睛顿时赤红，大吼一声，双脚猛一蹬，庞大的身体顿时就窜进了路虎当中，粗大的肘子还借助庞大的冲进朝着雷厉的面门狠狠的砸了过来。

　　雷厉冷笑一声，对于他的进攻早就有所预料的他没有着急，轻巧的一个侧身就躲过了他的肘击，随即两只收出手犹如闪电，在那大汉完全的没有反应过来的时候，双手犹如铁钳一般的将他的脑袋固定住，闪电般的一扭！

　　“咔擦！”

　　清脆的骨裂声过后，被扭断了脊椎的大汉眼睛无神的倒在了车上，似乎是无法相信自己居然不是雷厉的一合之敌，尸体被雷厉一脚踹下了车去。

　　若是让雷厉知道了他死前的心声，必定的嗤之以鼻：就算是骑士大骑士之类的高手，在他的手中也不过是几招就能解决，副元首才能够给雷厉带来一点麻烦，他一个刚摸到骑士边上的人，雷厉一招解决他绰绰有余。

　　如果他和雷厉保持距离，用火力远程压制雷厉，这样还能给雷厉带来点麻烦，让雷厉感到棘手。但是他居然猪油蒙了心，居然想冲上来和雷厉近战，夺车，那就真的是嫌自己死得不够快了！

　　转眼间，三人的队伍，只剩下开车追着雷厉的唯一一个人。眼睁睁的看着自己的两个同伴在眼前被雷厉轻易的格杀，心中的血勇之气渐渐的开始消退，无尽的恐惧疯狂的蔓延上心头。

　　只有在近距离的见识到了雷厉那可怖的战力，才真正的能够体会到那股从内心深处迸发出来的绝望，犹如被死神的镰刀放在了脖子上一般，那冰凉的质感，和随时有可能死去的恐怖能够让一个人崩溃！

　　“来呀！”

　　雷厉冲着那唯一生还的家伙裂开嘴笑笑，那白皙的牙齿就犹如刚刚进食完毕的猛兽一般，脸上的血迹就犹如猎物残余的血迹，散发着森森寒气。

　　“啊啊啊啊！”

　　开车的那家伙被雷厉这么一吓，顿时脆弱的心防被突破，心神一下子就被雷厉营造出来的恐怖打的崩溃，疯狂的大吼起来。

　　方向盘一打，车子一拐弯，看样子竟是准备跑了。

　　不过，他想走，雷厉可未必想让他逃了。

　　眼睛一眯，嘴角一勾，“你以为你逃得了嘛？”

　　手枪魔术般的出现在了雷厉的手中，将枪口对准了疯狂逃窜的车子，眼神掠过一阵冷意，“追杀我，可是要付出代价的啊！”

　　手指果断的扣动扳机，子弹瞬间出膛，准确的命中了车子的左后轮，整个车子顿时就失衡，车身猛的横了过来，车手那惊恐的神情清晰可见。

　　时间仿佛放缓，雷厉那超凡的眼力让他甚至能够看清那家伙脸上的震惊，恐惧，害怕，哀求，后悔等复杂的表情，但是却没有让雷厉的动作迟滞半分，眼神冰冷，手指果断的扣动扳机！

　　“嘣！”

　　枪声尖锐，那车子的车窗陡然的破开一个大洞，溅满了鲜血，而那第五小队唯一生还的战士，也在雷厉的抢下饮恨西去！

　　至此，来袭击雷厉的凯拉家族，暗夜君王第一大队，第四小队第五小队，全军覆没，至此，在暗夜君王当中再也没有第四小队和第五小队的番号！

　　而雷厉也成为了暗夜君王有史以来，第一个一个人灭掉了两只小队的人物，被暗夜君王终生追杀！

　　不过雷厉才不在乎这些，解决了这最后的追兵之后，身体陡然的放松下来，长舒口气，对着芭芭拉笑着说道：“走吧，我们回家！”


第479章 我替他发誓！

　　将身后的追兵彻底解决的雷厉和芭芭拉精神松懈了下来，雷厉重新的掌控了车子，朝着他们现在的老巢，烂尾楼驶去。

　　至于他们身后的骚乱？那是警察的事，意大利政府可没有给雷厉发工资，雷厉才懒得猜那个劲去免费帮助意大利政府平息骚乱。

　　再说，这里发生了这么大的骚乱，意大利的警察就算是在反应迟钝，现在也应该反应过来，朝着这边赶过来了。作为这一切的罪魁祸首的雷厉，现在不跑，等着被抓嘛？

　　小心的在市区里面多拐了几个圈，发现确实没有人在跟踪后，雷厉的车速陡然提升了起来，朝着烂尾楼的方向一路狂飙。

　　在距离烂尾楼还有一段距离的时候，眼力超凡的雷厉就已经先发现了一些东西，脸色一沉，“怎么回事？”

　　在雷厉超凡的眼力当中，入夜之后就是一片漆黑的老巢现在却是灯火通明，一副全副武装的样子，肯定有什么样的事情发生了，让现在老巢当中主事的明心都为之警惕不已！

　　芭芭拉却是没有雷厉那么好的眼力，听到雷厉的问题之后不由迷惑的反问了一句，“什么？”

　　雷厉来不及解释，将车子的性能发挥到最高，一路狂飙到了老巢门口，就看到了全副武装，手持枪支的人在外面不停的交替巡逻，超强光的大灯全部打开，将漆黑的老巢照的灯火通明，没有任何的死角！

　　那些巡逻的战士认识明心的这辆路虎，一看到上边满是弹孔和硝烟破破烂烂的停在了门口，脸色瞬间大变，顿时就围了上去，直到看到雷厉和芭芭拉出来之后，脸色才缓和了些。

　　“怎么回事？”

　　雷厉四下扫视了一眼，皱眉问道。为首的战士是一个黑人，有着骑士的实力，也算是罗蒂手下的精锐，对着雷厉恭敬地说道：“之前有人抱着一个浑身是血的家伙冲到了这里，明心阁下将他们带进去之后，就发布了戒严的命令。”

　　明心下令的？

　　雷厉的脸上有点严肃，他知道明心不是那样不知道轻重的人，将那个所谓的重伤的家伙带进去之后，就下令戒严，一定是有什么大事发生了。

　　联想到发生在他自己身上的事情，雷厉隐隐的有些明白前来的人是谁了。

　　雷厉直接的拉着满头雾水的芭芭拉走进了当中的烂尾楼当中，就看到这里的戒备更加的森严，居然是罗蒂亲自带人守在这里。

　　有副元首级别的高手守着，不说固若金汤，但是绝对不会放进去不该景区的东西。

　　罗蒂看到雷厉拉着一个美女回来，严肃的脸上露出了一丝笑容，随即收敛起来，低声地说道：“莱茵凯拉在里边。”

　　果然是他。

　　雷厉眼睛一眯，拍拍罗蒂的肩膀，就带着芭芭拉走了进去，罗蒂随即就恢复了那严肃的神情，只是看着雷厉的背影眼神很是古怪，尤其是大半的精力都放在了芭芭拉的身上。

　　他怎么可能不认识着名满全球的超级大明星，只是他没想到雷厉只是出去一个下午，就勾搭了这样一个顶尖的明星回来，心中对于雷厉的敬佩那叫一个滔滔不绝。

　　雷厉直接来到了他们平时议事用的房间，就看到飞龙带来的洪门高手在门外站着，看到雷厉回来后脸色纷纷涌上喜色，只是一看到雷厉那紧紧拉着芭芭拉的手眼神就变了。

　　炙热，羡慕，嫉妒等各种神色，他们的老巢本来就是在美国，怎么不可能认识美国最炙手可热的大明星，无数美国男人梦中女神的芭芭拉。

　　尤其他们当中还很有几个人是芭芭拉的狂热粉丝，陡然的看到自己的偶像就这么的出现在了自己的面前，本来心情那叫一个澎湃。

　　但是当他们看到自己的女神被雷厉大喇喇的牵着手，而且还柔顺的和个小媳妇一样，眼神瞬间就变了！

　　雷厉可不知道他们还有如此复杂的心里路程，直接的推开门走了进去，一进去就闻到了一股浓浓的血腥味，眉头微微一皱。

　　芭芭拉更是不堪，从来没有问过如此浓厚的血腥味的她，一闻到，就恶心欲吐，俏脸苍白。

　　雷厉也注意到了芭芭拉的神色，低声地说道：“你先去边上的房间去休息吧。”

　　芭芭拉知道雷厉这是为她考虑，没有拒绝。雷厉随手招过门口的一个人，让他带着芭芭拉去边上的房间休息。

　　那被挑中的家伙没想到刚才还在嫉妒雷厉，没想到接下来他就被天上掉下来的馅饼砸中，能有和女神独处的机会，屁颠屁颠的带着芭芭拉去了。

　　送走了芭芭拉，雷厉这才转身过来，走到了房间当中，一眼就看到了躺在最中间，双眼紧闭，脸色苍白的莱茵凯拉。

　　明心和飞龙看到雷厉回来也是长舒了一口气，而边上还站着一个浑身血迹的中年男人，正用一种奇异的眼神看着雷厉。

　　“怎么回事？”

　　雷厉沉声问了一句，就有了解内情的明心简略的将事情的经过说了一遍，随即忧心忡忡的看着莱茵凯拉，“这家伙气血空虚，还使用了威力极大的招数和人拼命，体内的经脉被弄的一团糟，已经压制不住体内的斗气。”

　　“现在他体内的斗气暴躁犹如脱缰野马，在他的体内到处的乱窜，对他的身体造成更大的伤害，要是在这么拖下去，就怕有生命危险了。”

　　“还请阁下救救我们少爷。”

　　明心话音刚落，边上的中年男人就悲怆无比的开口，诚恳希冀的看着雷厉，他明白，现在唯一能救莱茵凯拉的，也许只有雷厉了。

　　但是雷厉愿意救吗？

　　雷厉瞥了中年男人一眼，扭头问道：“体内斗气失去控制，只需要有人将内劲灌输进他的体内慢慢的加以引导回到正轨就行了，你们为什么不下手救他？”

　　明心和飞龙相视苦笑，最后还是飞龙叹了一口气开口，“小子，你忘了他是什么修为了吗？”

　　雷厉脑中灵光一闪，恍然大悟。

　　莱茵凯拉早就已经是副元首的高手，体内的斗气总量更是一个庞大无比的数量。如此庞大失去了控制的斗气，想要将他引导回到正轨，谈何容易。

　　就好比一辆自行车如果失去了控制，骑车的人只需要将脚撑在地上，就能轻易的再次控制自行车。

　　但是如果一辆汽车失去了控制，将它重新控制那可就不知道得花多大的力气了。

　　就听到飞龙紧接着说道：“更何况这家伙修炼的是西方斗气，性质更是暴躁无比，难以控制，不像我们内劲，能够转圜如意的控制。现在失去了控制，变得更是暴烈无比，难以驯服。”

　　飞龙摇摇头，脸上露出苦笑，“就算是我刚才以暗劲巅峰的内劲去引导这家伙体内的斗气，都被他失去控制的斗气来了个狠的，伤了些元气，又怎么可能将他体内的斗气控制住。”

　　雷厉满脸严肃，飞龙满脸深意的看向了雷厉，“也许，现在唯一能够帮上他的人，就是你了。”

　　雷厉扭头看了飞龙一眼，才发现他的衣襟上也有些血迹，想必是刚才被莱茵凯拉失控的斗气冲击了内附，受了些小伤。

　　飞龙的话是对的，在场要说能够救了莱茵凯拉的，只有他了。

　　如果雷厉用他化劲级别的庞大内劲，硬生生的压服莱茵凯拉体内的斗气，很有可能将他失控的斗气驯服，帮助莱茵凯拉恢复。

　　当然还有一个方法就是彻底的将莱茵凯拉的斗气废掉，没有了斗气，自然也就没有失控的斗气破坏体内。那样之后，莱茵凯拉自然就彻底的成为了一个废人。

　　他们都是了解莱茵凯拉性格的人，以他那种心高气傲的性格，如果知道了自己变成了废人，最干脆的就是给自己一刀，所以他们都默契的没有提起那个方法，而是在等雷厉回来。

　　“还请阁下救少爷，有什么要求，我代替少爷全部答应下来！”

　　看到雷厉沉思，边上的中年男人顿时就着急了，上前一步，毫不犹豫的对雷厉许下了这个近似于卖身契的条件。

　　雷厉挑挑眉头，看了中年男人一眼，“你可以代替他做主？”

　　中年男人一脸坚毅，恭敬地说道：“我是少爷的管家，替少爷打理事物，我确定我可以代替少爷做主。”

　　“只希望阁下能够救少爷一命”

　　雷厉似笑非笑的看了中年人一眼，“那我如何能够确定我将他治好之后，这家伙乖乖的认账？”

　　中年男人满脸认真严肃，“我可以以凯拉家族数百年的荣誉起誓。”

　　雷厉这次是真的惊讶了，这个家伙看来在莱茵凯拉身边的地位很重要啊，都能够代替莱茵凯拉以家族荣誉起誓。

　　对于莱茵凯拉这样的人来说，家族的荣誉可谓是不可玷污，拿家族荣誉发誓，是绝对不怕他们背弃誓言的！

　　如果他们胆敢撕毁誓言，雷厉到时候只要随随便便的露出风声出去，就足够让莱茵凯拉身败名裂！


第480章 疗伤！

　　“记住你的誓言，如果有一天你违背了你的誓言，那么我会亲自上门，将你们送进地狱。”

　　雷厉看着中年男人，眼神淡然，嘴中的话语却犹如刀锋一般的犀利！

　　中年男人正视着雷厉那泛着幽深光芒的眸子，情不自禁的颤抖了一下，咬咬牙，使劲的点点头，看向了躺在床上的莱茵凯拉，沉声说道：“现在还请阁下替莱茵少爷疗伤。”

　　雷厉点点头，既然已经答应了别人，那么趁早做完为好。更何况雷厉还有一些问题想要问莱茵凯拉，这一切都需要莱茵凯拉马上的醒过来。

　　示意他们往后站，雷厉站在了莱茵凯拉的边上，伸手轻轻的搭在了莱茵凯拉的手腕上，一缕内劲窜出，瞬间游走莱茵凯拉全身，让雷厉对莱茵凯拉目前的情况有了一个明确的了解。

　　莱茵凯拉的情况确实犹如明心所说的一般，很是糟糕，体内尤其是丹田气海一片的经脉，已经乱成了一团。更有那散乱的斗气疯狂的从丹田当中窜出，在莱茵凯拉的全身乱窜，将他本来就破破烂烂的经脉上雪上加霜。

　　不过好在莱茵凯拉身上的伤势又一大笔是因为那些乱窜的斗气造成的，只要将那些散乱的斗气收拢回来，那么到时候莱茵凯拉的情况就会大大的好转。之后在配合一些医疗手段好好的治疗恢复，会很快的恢复健康，只是战力的恢复就要慢一点了。

　　得知了具体的情况之后，雷厉心中已经有了腹案，这件事对雷厉来说并不是太难，以他化劲级别的庞大内劲，将那些虽然暴躁，但是散乱总量不过是副元首级别的斗气收拢起来，还是不会费多大劲的。

　　有了方案，雷厉不在磨蹭，手掌轻轻的在桌子上一震，一股柔和的气劲顿时就将莱茵凯拉的上半身震了起来，雷厉脚下轻点，就已经坐在了莱茵凯拉的身后，双掌抵着莱茵凯拉的后背，磅礴犹如大海一般的劲气瞬间突入莱茵凯拉的体内！

　　内劲入体，瞬间就和那些散乱的斗气对上了，那些斗气虽然质地上并不如雷厉的内劲精纯，但是性质却是暴烈无比，见到之后主动的迎了上来，发动了攻击！

　　那暴烈犹如烈火，又隐隐的带着一股黑暗的深邃邪恶的斗气疯狂的朝着雷厉的内劲发动了进攻，而雷厉的青色内劲哪里会主动示弱，更是毫不犹豫的硬碰硬了上去。

　　双方一交手，就犹如一瓢冷水浇在了正在熊熊燃烧的火焰上一般，发出嗤嗤的声响，片刻之后，双方的高下之势立判！

　　莱茵凯拉的斗气虽然性质暴烈，但是在精纯上距离雷厉千锤百炼的内劲却是差了不止一筹，更何况雷厉的内劲天生就带油破魔属性，莱茵凯拉的斗气当中却又带着一股属于黑暗的阴冷侵蚀属性，正好被雷厉的内劲所克制，片刻之后就已经连连退缩，好似有灵性一般想要逃跑。

　　只不过雷厉才不会给它逃跑的机会，青色内劲往前一涌，顿时就将那一股斗气包裹住，疯狂的消磨着其中的野性，让它驯服。

　　雷厉用水磨工夫磨了片刻之后，终于将那一股斗气慢慢的驯服，开始跟从在雷厉的内劲在莱茵凯拉的体内到处游走。凭借和莱茵凯拉体内斗气相近的属性，将一路上那些散乱的斗气全部都吸引进来，进而被雷厉的内劲开始包裹住消磨了野性。

　　就这样的往复循环当中，莱茵凯拉体内的散乱斗气基本上被吸引了个差不多，接下来雷厉的内劲就带领着莱茵凯拉的被驯服的斗气，来到了他的丹田气海，而雷厉的脸色也变得严肃起来。

　　开头的收束那些散乱的内劲只不过是热身罢了，就算是飞龙来都可以轻易的将那些工作完成，但是飞龙之所以说自己没有把握给莱茵凯拉的疗伤，就是因为莱茵凯拉的丹田气海那庞大无比的散乱斗气。

　　那股斗气基本上占据了莱茵凯拉体内斗气的三分之二，是一股庞大无比的力量，更何况还有着爆裂无比的兴致。两相结合，就算是暗劲巅峰，至少也是半只脚踏入了元首高手的飞龙也只能苦笑无可奈何。

　　雷厉轻轻的分成了一股内劲，往丹田气海的地方游走而去，刚刚一靠近，就有一股庞大无比的力量撞了上来，顿时就将雷厉的那股内劲撞散，进而就好像疯狗看到了食物一般，疯狂的上去将雷厉的那一股内劲包裹进去吸收，吸收之后，那一股内劲居然还庞大了不少。

　　雷厉眉头一挑，脸上掠过一丝果断，丹田气海处的内劲看来已经是尾大不掉，如果是小股小股的消磨的话，还不知道要何年何月才能够完成。更何况如果把握不好这其中的度的话，很有可能分出去的内劲就犹如肉包子打狗一样，有去无回了。

　　既然如此，重病就只能用重药医了！

　　雷厉在心中飞快的完善了计划，将他体内堪称庞大的力量输进莱茵凯拉的体内，借助雷厉庞大的力量和莱茵凯拉体内那一股被收束的斗气，两相结合，就有足够的把握将丹田的那股斗气撞散，进而慢慢的收束。

　　这样做的后遗症就是两方的力量相撞的时候，会给莱茵凯拉的经脉造成一些损伤。只不过相比起莱茵凯拉现在体内已经被散乱的斗气给弄得一团糟相比，造成的那点损失就不算什么了。

　　既然决定了，雷厉也不是犹豫不决的人，眼睛一眯，体内的庞大内劲就全力发动，顿时在身周形成了一股浓郁的青色雾气，这表明雷厉已经全力发动！

　　边上站着的明心飞龙等人一看到这架势，就知道雷厉是真的没有丝毫的留手全力发动，中年男人的眼中掠过一丝感激，进而担忧的看着莱茵凯拉。

　　犹如长江大河一般磅礴的力量冲进了莱茵凯拉的体内，让昏迷中的莱茵凯拉的身体也不由得震动了两下，苍白的脸上露出了一丝痛苦的神情。

　　那股庞大的力量冲进了莱茵凯拉的体内，摧枯拉朽一般的冲进了莱茵凯拉的丹田气海，会和了雷厉原来的内劲，疯狂的朝着丹田当中顽固的斗气。

　　丹田当中的残留斗气似乎也感觉到了巨大的威胁，自动的缩成了一团，面对雷厉冲进来的庞大力量，毫不弱势带着一股疯狂的劲头冲了上去！

　　“碰！”

　　一声只有雷厉能够听到的巨大声响过后，雷厉的身体轻轻一震，身周的青色雾气顿时一阵乱舞，犹如狂风吹过一般。而莱茵凯拉的脸上则是露出了两抹异样的晕红，嘴角隐隐的有一丝血迹留下。

　　而此刻的丹田当中，雷厉的内劲数量并不见得的减少，而莱茵凯拉的斗气，却是被刚才那一击损失极大，一下子缩水了四分之一，团团的所在莱茵凯拉的丹田内。

　　雷厉一鼓作气，乘胜追击，接连的冲击了三下，终于将莱茵凯拉丹田当中的斗气全部打散，散入了丹田周围的经脉当中。

　　接下来的事情就简单了，雷厉的内劲同样分化，冲进了经脉当中，采用和刚才一样的方法，用水磨工夫将那些斗气的野性祛除，慢慢的在体内旋转。

　　到了后边，那些斗气已经不用雷厉去带领，而是自发的吸收周围的那些散乱的斗气，按照莱茵凯拉体内斗气的原有运行路线开始慢慢的旋转，温养着莱茵凯拉一片糟糕的经脉，慢慢的走上了正轨。

　　只不过在这个过程当中，莱茵凯拉的斗气运行路线却是已经被雷厉完全的看透，对他没有了任何的秘密，有什么缺点也让雷厉了若指掌。

　　看到莱茵凯拉体内走上了正轨之后，雷厉的内劲慢慢的退出了莱茵凯拉的体内，摸了一把头上的汗水，看着希冀看过来的中年男人，沉声地说道：“他的斗气我已经梳拢好了，在找个地方静养一下，应该就会恢复的差不多了。”

　　中年男人的眼睛当中一下子爆发出难以直视的精光，一个箭步冲到了跟前，摸了一下莱茵凯拉的脉搏，已经从之前的虚弱无力慢慢的变得强有力起来，让的中年男人心中的那块大石终于放了下来，感激的看着雷厉，不知道该说什么。

　　雷厉摆摆手，将中年男人的说话堵在了口中，对着明心说道：“让他们弄点吃的过来，这么折腾了一通，我也饿了。正好边吃边等，这家伙待会也应该差不多该醒过来了，我正好问他点事情。”

　　明心点点头，就走出去安排。没一会，就有洪门的高手整治好了吃的送进来，全是烤肉，雷厉大口大口的吃了起来。

　　之前和芭芭拉吃饭的时候就没吃多少，更何况还经历了那么剧烈的运动，都消化的差不多了，看到眼前香喷喷的烤肉，雷厉顿时就放开了吃。

　　吃完了之后，雷厉就开始在边上打坐调息，明心和飞龙在边上小声的说这话，中年男人则是一直站在莱茵凯拉的身边，眼睛眨也不眨的担心的看着莱茵凯拉。


第481章 谋定后动！

　　“唔。”

　　良久之后，一声闷哼响起，莱茵凯拉的睫毛颤动了两下，随即慢慢的睁开了眼睛。

　　眼神最初有些迷茫，不过一看到中年男人那惊喜无比的脸庞，瞬间反应了过来，就要强行的做起来，挣扎着问道：“我这是在哪里？”

　　“你省省吧，好好躺着歇着，再乱动小心身体出了岔子。”

　　一声懒洋洋的声音响起，莱茵凯拉朝着声音传来的方向看去，就看到了雷厉正慵懒的打坐调息，边上明心和飞龙也同样的终止了谈话，看了过来。

　　看到是雷厉之后，莱茵凯拉微微的松了一口气，也没有硬撑着要做起来，而是在中年男人小心的服侍下躺了下去，眼睛却是一眨也不眨的盯着雷厉，眼神复杂莫名，“是你救了我？”

　　雷厉懒洋洋的点头，不停的打量着莱茵凯拉，“算你命好，如果不是我，你早就已经被体内的斗气爆体而亡。不过你现在体内也是一团糟，看来你之前对上的人很是强悍啊，居然能够将你逼迫到这种地步。”

　　莱茵凯拉苦笑，卡里姆岂止可以说是强悍，如果最后不是中年男人机敏，开枪将重伤的卡里姆给杀了，恐怕现在莱茵凯拉早就已经被卡里姆带着去领赏去了，哪里还有可能悠闲的躺在这里和雷厉聊天。

　　“我欠你一次。”

　　莱茵凯拉艰难地说道，能够让心高气傲的莱茵凯拉说出这样的话来，可想而知，莱茵凯拉之前遭受到的困难有多大。

　　雷厉挑挑眉，没有接这个茬，话锋一转说道：“说说吧，你怎么弄的这么狼狈？”

　　莱茵凯拉说了几句话有些气喘疲惫，示意中年男人替他说，中年男人也是个机敏的人，连忙开口道：“我们之前并没有露出什么踪迹，小心翼翼的隐藏在贫民区当中，那些地方人流往来众多，情况复杂，还是那些监察力量的薄弱点，所以我们就带人躲在了那里。”

　　“收到袭击之前并没有流露什么风声，暗夜君王的人就直接的找上门来，甚至于还调来了三辆坦克狂轰乱炸，我们猝不及防之下顿时遭受了重创。”

　　“在我们突围的途中，暗夜君王派出来缉捕少爷的副元首高手卡里姆突然出现，和少爷激战一场，最后他受到重伤没有防备下被我一枪杀了，我和少爷才好不容易的逃到这里来。”

　　中年男人口才伶俐，几句话就把事情的原委说了出来，雷厉和明心飞龙对视了一眼，心中有些惊异。

　　没想到莱茵凯拉居然躲在了贫民区当中，难怪凯拉家族甚至还有他们寻找了个遍也没有找到他们的藏身之处。

　　谁能够想到莱茵凯拉如此心高气傲的贵公子会藏在那些肮脏的贫民区当中，他们关注的重点无一不是奢侈豪华的地方，早就已经找错了方向。

　　雷厉眉头微皱，“那按照你们说的，你们的藏身之处应该不容易被发现，但是凯拉家族从哪里得到的准确消息找到了你们呢？”

　　中年男人苦笑了两声，“我之前也是百思不得其解，后边我才想起来，之前我们带人进驻那里的时候，那里原来的黑帮老大对我们不满，想要对付我们。结果被我们出手教训了一顿老实了，应该就是那个狗娘养的混蛋泄露了我们的痕迹。”

　　“就是那个混蛋。”边上的莱茵凯拉突然出声，咳嗽了两声之后阴沉地说道：“我们携带的东西之前有凯拉家族的徽章，应该是被他看见了，去通风报信。”

　　莱茵凯拉冷酷的一笑，“不过这个家伙的下场应该也很惨，凯拉家族的内部事务，怎么可能被一个外人知道，这家伙的尸体这会都应该丑了。”

　　雷厉皱眉，打断了莱茵凯拉的话语，他对于凯拉家族这些狗屁倒灶的事情可没有兴趣。

　　“暗夜君王派去袭击你的人总数有多少？”

　　莱茵凯拉咳嗽了两下之后说道：“是暗夜第一大队，第一至第三小队的所有人。那些家伙一个个心狠手辣，我的手下这下子算是彻底的丢在那里了，我估计他们这次抓住我们的行踪后，虽然被我逃了出来，但是之后的追杀应该还会接踵而至，甚至整个第一大队都有可能倾巢而出。”

　　“他们不会的！”雷厉突然的出声说道。

　　莱茵凯拉疑惑的看了过去，雷厉微微一笑，“第四小队和第五小队今天晚上去袭击我，已经全军覆没！”

　　简单的一句话过后，整个房间当中都是鸦雀无声。

　　明心和飞龙还好，知道雷厉真正的境界，干出来这种事也并不是什么让人难以接受。莱茵凯拉和中年男人惊讶的看着雷厉，他们可是深知暗夜君王当中的那些人实力。

　　虽然说个体的实力并不算是太强，但是他们真正的可怕就在于他们那默契的配合和无敌的团队作战。两个小队就算是对上一个连，都能轻易的将他们击溃！

　　但是这两个精锐的小队却被雷厉歼灭了，就算是知道一些雷厉实力的莱茵凯拉也不得再次的在心中刷新了对雷厉实力的认知，心中也更加的警惕起来。

　　过了片刻之后，莱茵凯拉的声音响起，“这次我被重伤，他们一定不会放弃这次机会，一定会更加疯狂的追捕我们。如果我们再次被发现，就算是外边有你训练出来的那些手下，但是一旦暗夜君王的实力真正的发挥出来，他们必定不是对手。就算是你，到时候也只能护住几个人。”

　　“所以，我们有必要讨论一下接下来该怎么做了。”

　　所有人的眼神都看向了雷厉，雷厉的眼睛微微眯了起来，精光乍闪，“那你准备怎么做？”

　　明心，飞龙和中年男人清楚，莱茵凯拉这次被消灭了所有的力量，接下来只有依附雷厉一条路，现在就是这两个人的交锋，所以他们默契的保持了沉默。

　　莱茵凯拉死死的看着雷厉，眼神复杂莫名，沉默了老长时间之后，最后微微叹了一口气，“我的力量在这次的突袭当中已经损失殆尽，我还能怎么做？”

　　明心和飞龙心中猛然一松，莱茵凯拉这么说就相当于对雷厉服软了：我所有的力量都没了，只能投靠你了。

　　这也正是雷厉想要的结果，脸上露出了一丝微笑，“看来我们最大的分歧已经消除了，那么后边的事情就好说了。”

　　“既然凯拉家族如此急切的想要抓到我们，甚至投入了如此强大的力量，那么我们现在出去和他们正面对上，显然不是明智的举动。所以我们现在要做的就是养精蓄锐，暂时的潜伏下去，等到时机，顺带的，我们还要壮大一下自身的力量。”

　　莱茵凯拉既然已经暂时的臣服于了雷厉，双方已经是一荣俱荣一损俱损，所以也是皱着眉头沉思，“暂时的平静下去可以，但是我们要从哪里着手，壮大我们的力量。”

　　雷厉笑而不语，看向了飞龙。飞龙显然已经听明白了雷厉的意思，嘴角露出一丝坏笑，“分化拉拢，削弱敌人的力量，就相当于己身强大。现在的水已经被我们搅浑了，可是已经有很多人都蠢蠢欲动，按耐不住了。”

　　“我们只需要当最后的渔翁就可以了，先让他们厮杀个够吧。”

　　在这房间当中就没有笨蛋，被飞龙这两句话一点，顿时就明白了其中的关键，眼睛纷纷亮了起来。

　　……

　　夜已经深了，但是此刻的米兰城乃至于整个意大利却是犹如沸腾的汤锅一样，完全安静不下来！

　　被诸多人一直密切关注着的凯拉家族在沉默了一段时间过后，终于发出雷霆一击，悍然出动！

　　暗夜君王第一大队，第一至第三小队全员出动，甚至还出动了三辆坦克和一位副元首高手围剿莱茵凯拉，炮击贫民区！

　　战果也是相当的丰厚，击毙了莱茵凯拉麾下所有有生力量，但是莱茵凯拉最终却带着一位幕僚苦战过后击毙了副元首高手，然后消失无影！

　　而暗夜君王第四第五小队同样没有闲着，被格鲁索凯拉派出来，悍然的围杀泄露了踪迹的雷厉，但是却没料到雷厉的身手强悍超乎预料，最终雷厉带领女伴成功逃离，第四第五小队团灭，自此被抹除了番号！

　　两个劲爆的消息很快的流传了出去，没多长时间，整个意大利都被传的沸沸扬扬。

　　有不少家族都在暗中嘲笑着凯拉家族，出动了如此大的力量，甚至不惜出动了坦克这样的大杀器，虽然最终也取得了一些成绩，但是主要人物却一个都没有抓住击杀，甚至还损失了一个副元首高手，简直就是得不偿失的典型！

　　更何况，用坦克这样的大杀器出击，实在是已经犯了忌讳。更不用说还有暗夜小队在大街上追杀雷厉，枪声震天，造成的恶劣影响了。

　　就算是凯拉家族和现在的政府关系很好，但是也绝对不可能抗住如此强大的压力！

　　他们猜得没错，凯拉家族的麻烦很快的就找上门来了！


第482章 不好的苗头！

　　凯拉家族议事大厅当中，气氛一片冰冷。

　　格罗索凯拉满脸铁青的低垂着脑袋，教父以及元老也同样的是铁青的脸色坐在上首，没有一个人说话，气氛一时间冰冷诡异至极。

　　这已经是格罗索凯拉前来汇报的第二个小时了，自从格罗索凯拉将所有的情况一五一十的汇报了之后，这里的气氛就变成了这样，没有人主动的开口说话。

　　良久之后，教父疲惫的揉了揉太阳穴，“格罗索说的你们也都听到了，有什么意见说说看吧。”

　　坐在教父右手边的第二元老巴蒂抢先的开口说道：“我觉得格罗索并没有什么失误的地方，他完全是按照最稳妥的方法去做的。失败的原因主要是没有对敌人的实力有足够的资料，导致我们对敌人的实力判断严重低估，才有了这次的惨败。”

　　“还有，卡里姆这个蠢货！让他去将莱茵凯拉抓回来，但是他却愚蠢到和莱茵单独挑战，难道战场上还讲什么骑士精神嘛！”

　　巴蒂的声音陡然的拔高了起来，声音当中的怒气清晰可见！

　　周围的元老没有说话，但是脸上的神色却说明他们对巴蒂的话语还很是赞同。事情的经过他们也知道了，格罗索的做法没有错，相当的稳妥，甚至还预计到了雷厉那强悍的近身作战能力，告诫了他们。

　　但是谁知道之前只是展现了强悍无比的近身搏斗能力的雷厉居然还精通热武器作战，甚至还反过来将他们派去的人手完全的歼灭。

　　遇上这种完全在掌控之外的状况，那实在是没办法了。就算是他们有心苛责格罗索凯拉一下，但是却也没有个能说的过去的理由。

　　巴蒂抢先的开口为下边的发言定下了调子，明显的是在力挺格罗索凯拉，后边的人也不是笨蛋，显然不会在这个关头去交恶巴蒂，不咸不淡的开口说了几句之后，就在此的陷入了一片沉默。

　　格罗索站在那里，低着头沉默无比，一言不发。若是有人能够看到格罗索凯拉现在的脸色的话，一定会被格罗索凯拉脸上那强烈无比的杀气所震慑！

　　那是怎样强烈的杀气，甚至于几乎要浓郁到在格鲁索凯拉的脸上形成一层红色的雾气面罩！

　　格罗索凯拉的拳头死死的攥着，甚至从手掌边缘还留下了一丝血迹，格罗索凯拉也是置若罔闻。通红的眼睛当中满是疯狂肆虐的杀气和不甘，脑海当中一幕幕的回忆着之前他刚看到战报时候的震惊！

　　格罗索凯拉制定好计划之后，就在悠哉的等待着好消息的传来。平心而论，如果格罗索凯拉的计划能够完美的实施，就算再来一个莱茵凯拉也被逮住了。

　　但是格罗索凯拉却忘了，不如意之事十之八九，人算不如天算，计划就算是计划的再怎么周密，必然也会有被遗忘的纰漏。

　　针对莱茵凯拉的计划失败的原因很多，但是主要的其实只有三点。

　　第一就是格罗索凯拉没有预料到莱茵凯拉逃得如此坚决，甚至直接的将自己的部下当做了弃子抛弃。

　　第二则是那些被抛弃的弃子在绝境当中发挥出来的战斗力也超出了格罗索凯拉的想象，将那些追杀部队死死的拖在了原地。

　　第三就是卡里姆那个蠢货，居然和莱茵凯拉搞什么一对一的决斗，甚至还挥退了手下人的帮助，导致被杀，让莱茵凯拉逃之夭夭！

　　一想到这里，格罗索凯拉的心中满是怒火，恨不得将卡里姆抓过来千刀万剐才好！

　　更有一股愤怒的屈辱在心中酝酿，格罗索凯拉甚至可以想象莱茵凯拉将卡里姆这个蠢货杀了之后逃走时候的嘴脸，那满脸讥笑不屑嘲讽的面孔已经整整的在格罗索凯拉的脑海当中盘旋了整整一晚上！

　　“滴滴滴！”

　　就在这时候，突然响起了一阵清脆的滴滴声，教父眉头一皱，在手边的一个按钮上按了一下，就听到一个沉稳的声音说道：“教父，有来自政府的通讯，是否接通？”

　　教父脸色又阴沉了下去，边上元老的脸色也不怎么好看。政府现在传来通讯，明摆着就是来兴师问罪来了。

　　开着坦克炮轰贫民区，甚至在酒店当中公然火拼，死了几十个人。蛮横的搜查房间，让不知道多少名流大人物投诉，这些人闹出来的乱子和影响可都的是政府去担当，他们不来才怪了呢。

　　更何况这段时间凯拉家族是非不断，据点被人炸了，死了不知道多少人，已经造成了相当恶劣的影响，政府能够忍到这时候过来，已经是相当的给凯拉家族的面子了。

　　现在接来通讯，用脚趾头想都知道不是好事！

　　“格罗索，你先出去吧。”

　　教父沉声的说了一句，格罗索太阳穴一跳，强行的按耐住了心中的疯狂怒气，慢慢的转身走了出去。

　　在教父看不到的地方，格罗索凯拉的脸上露出了刻骨的怨毒神色。

　　以前教父和政界那些大人物开会的时候，可从来没有避讳过莱茵凯拉！

　　而现在换了他格罗索凯拉，教父居然避开他，让他出去，这让敏感的格罗索凯拉心中立马滋生了无数的杂念。

　　好嘛，莱茵凯拉在的时候，你眼中就没有我，现在莱茵凯拉都叛出家族了，你居然还这么惦记着他，甚至还防备着我！

　　格罗索凯拉脸色呈现不正常的清白神色，沉默的带着满身的杀气离开了这里，却无人知道他心中那头正在疯狂滋生的野兽！

　　“把通讯接过来！”

　　教父不知道格罗索凯拉的心思，他此刻有更重要的事情要做，吩咐了一声，就有虚拟投影出现在了议事大厅当中，一个满头银发，浑身威严，一看就是久居高位的老人出现在了上边。

　　教父的眉头一皱，开口道：“劳伦特，我的老朋友，难道那点小事都惊动你了吗？”

　　如果有人看到了这个老人的样子，一定会惊呼。因为这个老人对于这个国度的人来说，完全的没有任何一点陌生。

　　他的脸每天都要在电视上出现，若是论出镜率更是比任何明星都高！

　　意大利总理，劳伦特！

　　此刻出现在教父眼前的劳伦特没有了平常电视上可以看到的亲切笑容，反而显得威严更甚，深深的看了一眼教父，开口说道：“弗朗西斯凯拉，我的老朋友，到了现在你还觉得那是小事情吗？”

　　“在没有接到演戏通知的情况下，直接开动坦克进入城区炮轰，甚至一个晚上酒店当中死了几十个人，无数身份尊贵的人物名流被骚扰，强行的开门被搜查，他们所有的投诉都已经到了我这里，更有几个已经向我施加了压力，难道这些都是小事吗？”

　　劳伦特的语气平淡，没有任何愤怒的意思，但是他话语当中吐出来的一个个字却沉重千钧的压了下来，让议事大厅内的气氛越来越沉闷。

　　“好了。”

　　教父突然一声冷喝，打断了劳伦特的话语，抬起眼皮，冷点一扫，淡淡地说道：“你们先出去。”

　　周围的那些元老会意，一个个起身离开了这里。大元老没有动弹，二元老巴蒂不经意的瞥了一眼，眼睛当中满是嫉妒，慢慢的起身离开了这里。

　　直到整个议事大厅只剩下教父和大元老，教父这才开口说道：“劳伦特，我们多少年的老朋友了，这些话就不要说了吧。这些小事还不至于让你来找我，有什么事就说吧。”

　　劳伦特脸上掠过一丝笑容，“弗朗西斯，你果然还是这么敏锐。既然如此，那我就说了。”

　　这老家伙和教父貌似也是老朋友，是以毫不客气的开口说道：“今天找你，主要是我发现了一点不好的苗头。”

　　教父眉一挑，“你是指？”

　　劳伦特脸色凝重的点点头，“大选的事情，我感觉有人在捣鬼，最近费尔南多那个老家伙可是活跃的很啊，上蹿下跳，已经影响了不少人了。”

　　教父豁然一惊，身体猛的坐直，确认了一遍，“是真的吗？”

　　劳伦特脸色凝重的点点头，教父的脸色顿时变得凝重，思索了起来。

　　大选对凯拉家族来说，和那些袭击之类的完全不在一个档次上。凯拉家族之所以能够有这么些年的辉煌，靠的就是在政治上扶持代言人，同时结合他们本身拥有的庞大黑暗力量，所以才能够无往而不利，成为了意大利国内的巨无霸。

　　所以政治上的事情对凯拉家族来说没有小事，更何况还是关于大选这样的大事情！

　　本来教父还有三大家族早就商议好了，在现任总理劳伦特卸任之后，会全力的帮助劳伦特所在的党派拿下总理的位置。

　　本来商定好的人选是罗德里格斯，后来着倒霉蛋被雷厉干掉，又重新的选了一个人，本来以为万无一失的事情，但是没想到现在劳伦特突然的出现说有不好的苗头！

　　这对现在的凯拉教父来说，确实是个不好的苗头！


第483章 劳伦特的威逼！

　　“你们难道没有应对措施吗？”

　　教父抬起头来，皱着眉头问劳伦特。劳伦特摊开双手，无奈地说道：“我们自然是有应对的措施，但是你知道，费尔南多的身后是那一群固执的南方佬，而他自己就是最固执的那一个，我们和他的谈判没有取得任何的进展。”

　　教父的眉头皱的更深，毫不客气地说道：“那就用一些另外的手段，你们之前不是使用过吗？”

　　劳伦特脸上的苦笑更深，“在谈判没有接过的情况下我们自然想过要用别的手段，但是在两天前，在我们的人进行了一次试探性的攻击之后，就果断的放弃了这个念头。”

　　“为什么？”教父敏锐的意识到那一次试探性的进攻当中有蹊跷。

　　“费尔南多这家伙，身边有高手，非常厉害的高手，可以确定的是，至少有一个副元首级别的高手，甚至我怀疑还有可能有元首高手！”劳伦特看着教父的眼睛，语气沉重地说道。

　　元首高手？

　　教父的瞳孔猛地收缩了起来，本能的想到了最近搞风搞雨的雷厉，雷厉在意大利亮相以来的彪悍战绩，已经表明了他完全的超越了副元首，达到了元首的地步。

　　而像元首这个级别的高手是不可能像菜市场的大罗卜一样到处都是，意大利已知的元首高手凯拉教父都知道，但是现在突然的冒出来两个所谓的元首高手，让教父本能的怀疑起来。

　　雷厉和费尔南多那老家伙身边的元首高手是不是同一个人？

　　这样的猜测可不是没有根据，根据教父从某些渠道得来的消息，雷厉和费尔南多可是有一些不清不楚的关系啊。

　　但是往仔细的想了一下，教父却觉得有些不对。两天前的时候，正是他们凯拉家族的各个据点受到攻击的时候，雷厉那个时候出现在了凯拉安保，没有可能去费尔南多的身边打退劳伦特他们的进攻！

　　如果不是雷厉，那么那个神秘的元首高手是谁？

　　就在那一瞬间，凯拉家父的脑海里边冒出来好多念头，却完全没有头绪，让凯拉家父无端的感觉到了一股焦躁，站起身来，低吼道：“该死的，从哪里冒出来的元首高手，居然会被费尔南多那个废物招揽到！”

　　劳伦特也是一脸的凝重，元首高手意味着什么，他再清楚不过，那是代表着尘世间个人武力的巅峰！

　　简单的说，劳伦特如果出动军队围剿元首高手，元首高手也许会陨落。但是首先要能够将元首高手逼入一个他们逃脱不了的绝境当中，否则依照元首高手的身手，很多所谓的包围圈压根拦不住他们！

　　而且一旦被他们惦记上，以他们那冠绝天下的武力，对一个人的刺杀实在是不要太简单！

　　雄踞杀手排行榜第一十年的“独行”就是这样一个超级杀手，也是杀手界唯一一个得到证明的元首级别的高手！

　　十年前他的成名战就是悍然的暗杀了一个小国的头脑，从此一飞冲天，雄踞杀手榜第一十年，地位无可撼动！

　　所以劳伦特在得知了费尔南多的身边有元首高手后就连忙的来找凯拉教父，他的生命还有很长的时间，他可不想就这么早的死去！

　　教父猛的停下了脚步，眼睛直直的看向了劳伦特，精光暴射，“有没有可能将那个家伙挖过来？”

　　“我们也想过这个方法，但是费尔南多对那个家伙的身份非常的保密，我们完全的找不到他的资料！”

　　劳伦特凝重地说道，教父笔直的脊背也不禁的一口气泄了出来，佝偻了起来，脸色难看。

　　一个未知身份的元首高手，对他们造成的压力太大了！

　　此时，劳伦特再次的开口，“我听说最近你们不断的被人袭击，袭击者的身手也同样的强悍，甚至已经击败击杀了好几位副元首高手？”

　　教父面无表情地说道：“那个家伙叫雷厉，基本可以证实他是元首高手，但是不是费尔南多身边的那个，你们进攻费尔南多的时候，雷厉那天袭击了凯拉安保。雷厉和费尔南多的关系有些不清楚。”

　　劳伦特的眉头顿时重重的皱了起来，脸上的皱纹几乎要将他淹没。

　　同时的招惹了两个元首级别的高手，即使他是意大利的总理，见识过的大场面数不胜数，也不禁有爆血管的感觉。

　　疲惫的揉了揉太阳穴之外，劳伦特果断地说道：“最近的情势对我们很不妙，弗朗西斯，你们的行动需要停一下了。我知道莱茵的背叛对你来说很难承受，但是你要顾全大局。”

　　“在大选结束之前，我们不能有任何的忽视，尤其是有两位元首级别的高手在我们的对手那边，局势已经变的更加严重。”

　　“你们三大家族的力量需要联合起来，共同的调查阻止费尔南多的所有计划，要知道，如果费尔南多真的上台，对你们没有任何的好处。”

　　“等到大选过后，随便你们怎样的去报复那些家伙，我们都装作看不见，如何？”

　　劳伦特死死的看着弗朗西斯，试图将他说服。在三大家族当中，凯拉家族是最刚硬的一个，如果能够将他说服，那么剩下的罗西家族和盖洛家族就会容易很多。

　　但是，事情没有劳伦特想象的那么完美。凯拉教父果断的拒绝，眼神阴冷，“我不能容许家族的叛徒和敌人在这个世界上活着，他们必须死！”

　　劳伦特眼前一黑，他就知道没有那么容易。好在他已经有了应对方案，语气凝重地说道：“我不认为那是一个好主意，弗朗西斯，你应该知道，我能在这里和你对话，是许多人努力的结果，他们也不会允许你这样的乱来。”

　　“我们现在要考虑的是大局，一旦这次我们被掀翻，那导致的灾难性后果你应该可以想象！到时候恐怕就算是凯拉家族，面对如此多的人，恐怕也会压力很大吧。”

　　“而且军方对你们闹出来的动静很是不满意，已经隐隐的有表示不满的声音传了出来。这种时候，我们应该团结一切的力量，不是吗？”

　　教父静静的坐在那里，脸上的表情从最开始的愤怒慢慢的变成了现在这样的面无表情，即使听着劳伦特这样隐含威胁的话语，也没有一点表示。

　　劳伦特将自己想说的话说完，发现凯拉家父面无表情，没有一点表示，心中略微的有些发慌，但是随即还是强硬地说道：“弗朗西斯，我想你应该会做出正确的决定。”

　　两个人的眼睛瞬间对上，隐隐的有闪电火花滋生。

　　教父的嘴边突然的勾起一抹笑容，“好吧，既然你都这么说了，我为什么不答应呢。”

　　劳伦特嘴巴微张，似乎没有想到凯拉家父这么容易就答应了他的条件，片刻之后反应了过来，似乎不敢相信一般，重复了一遍，“你答应了？”

　　教父的脸上浮现不耐烦的神情，“难道还需要我再重复一遍吗？”

　　终于确认了消息的劳伦特的脸上终于浮现出了开心的笑容，“哈哈，弗朗西斯，你果然以大局为重。放心，等到大选过后，你们要追杀那雷厉的事情，我绝对会给及你们最大的帮助。”

　　教父淡淡的点点头，劳伦特也意识到他刚才的话语可能让凯拉教父对他有点反感，识趣的闭嘴结束了通话。

　　至于下边双方怎样联合在一起，撑过大选，那就是手下人商量的事情，用不着他们两个大佬出马。

　　等到劳伦特的影响消失在眼前，教父的脸上才终于的露出了真正的表情，眼神阴狠的犹如受伤的狼王，疯狂的怒气倾泻而出，“该死的劳伦特，你居然敢威胁我，很好。”

　　“既然如此，那么也就没必要留着你了。反正你也到时间了，那我们就换一个听话的上去好了。”

　　教父低着头喃喃自语，手臂上不自觉的浮现出黑红色的光焰，教父周围的桌子地毯犹如遇到了阳光的积雪一般，悄无声息的消失，就好像它们从未在那里过一般。

　　将自己关在议事大厅整整一个下午之后，教父终于走出了书房，面无表情，没有人知道他在里边做了什么。

　　教父一出来之后，就马上下达了好几条命令，第一条就令整个家族震动！

　　取消对莱茵凯拉和雷厉的追杀！

　　所有的人都震惊了，难道教父他们之前在会议室当中不是在讨论怎样的追杀叛徒吗？虽然说家族遭到了失利，但是也不至于让教父直接的取消对莱茵凯拉和雷厉的追杀吧！

　　当即就有元老冲进了教父的书房当中大声的抗议，但是不知道教父到底说了什么，元老最后也是沉默的从书房当中走出，再也不提追杀的这档子事情，却是让那些关心这件事的人更加的好奇！

　　到底是什么能够让一个家族的教父放弃了对家族叛徒和敌人的追杀呢？

　　在未来的一段时间内，这成为了困扰凯拉家族众人的一大难题！


第484章 黑暗骑士团！

　　几乎是一手搅起了整个意大利风云的雷厉却是在风云骤起的时候突然的沉寂了下去，非常坚决，几乎瞬间就没有了任何的声息。

　　不过后边的事情也几乎不需要他参与了，已经被雷厉刺激的蠢蠢欲动的各大家族势力很快的就按耐不住心中的野心，小心翼翼的出动人手，试探一下凯拉家族现在的深浅。

　　试探的结果让他们非常的惊喜，在他们袭击的过程当中，无论是凯拉家族的嫡系子弟，还是下边的手下，表现的都非常的慌张软弱，几乎是没有丝毫的还手之力，就将那一个据点拱手相让，而那丰厚的汇报几乎是让袭击的家族笑开了花，也让其他的蠢蠢欲动的家族嫉妒的红了眼！

　　一个晚上过后，几乎整个意大利凯拉家族的据点都遭受到了袭击，收到的损失不计其数，参与的家族开启了一场狂欢的饕餮盛宴，疯狂的掠夺着凯拉家族的精血补充自身！

　　但是在他们那贪婪的眼神之下，却是没有看到，沉默的三大家族，以及整个意大利越来越诡异的氛围。

　　一个礼拜过后，那些家族看到凯拉家族没有丝毫的反应，心中的贪婪再次的战胜了理智，参与袭击凯拉家族的那些势力当中选出了五个头脑，商量着是否干脆将凯拉家族攻占下来！

　　惊变几乎是瞬间发生的，就在他们商谈的时候，一名身穿黑衣的男人突然的破门而入，而整个外面所有的防护力量，几乎都被他一个人杀绝！

　　没有人知道那一晚上打的有多么的惨烈，只知道到了天空破晓的时候，那残破的庄园，处处烽烟，尸横遍野，五个头脑惨死在庄园当中。所有属于他们的财富力量全部都被人席卷而走，干净的被老鼠光顾过的粮仓还干净！

　　而那之后，一直沉默不语的凯拉家族以及另外两大家族顿时露出了他们凶狠的獠牙，凯拉家族站出来承认庄园当中的袭击是他们做的，冷酷的扔下宣言，“这就是贪婪者的下场！”

　　硬邦邦冷冰冰的一句话几乎吓得整个意大利瑟瑟发抖，没有参与的势力暗自庆幸，将自己的势力龟缩起来，再也不敢轻易的挑衅凯拉家族的威势。

　　经过此役，凯拉家族的声势大涨，一举将之前的颓势全部扫除，更是将那些参与袭击他们的家族势力的家底全部清空，壮大了自身，声势一时无两！

　　而由于雷厉等人的消失和凯拉家族展示肌肉的举动，让整个意大利慢慢的沉静了下来。不过这沉静也只是暂时的，很快的就因为另外一股热潮的到来，再次的变得热烈起来。

　　大选，就快要到了！

　　……

　　“碰！”

　　一声沉闷的枪响过后，碧蓝色的蓝天下，突然的爆出了一捧粉红色的烟雾，在耀眼的阳光下显得颇为朝气飞扬。

　　明心收回视线，满脸佩服的鼓掌，对雷厉比划了个大拇指，“好枪法。”

　　雷厉放下了手中的散弹枪，淡定的笑笑，随即和明心走回了太阳伞下的躺椅，悠闲的躺在了上边晒着日光浴。

　　这已经是雷厉他们销声匿迹一周了，这一周当中，整个意大利风云变幻，发生了许多让人瞠目结舌的事情，但是这都和雷厉他们无关，他们悠闲的享受着自从来到意大利之后难得的悠闲时光。

　　这里是费尔南多的一个私人牧场，他们待在这里，几乎没有被凯拉家族发现的问题，所以他们悠闲的呆在这里，等待着再次出现的机会。

　　“咱们都已经闲了一周了，准备什么时候动动？”

　　明心挑挑眉，饶有兴趣的问着雷厉。雷厉一眼就看出了这家伙的跃跃欲试，休整了这一周，已经将他们的精神体力全部都调整到了巅峰，现在一个个都坐不住了。

　　“着什么急，该动的时候自然会动。”

　　雷厉瞥了明心一眼，嘴角带笑，那副神秘的样子却是让明心看的牙痒痒。

　　明心无奈的一口气将桌上的啤酒灌完，体内那爆炸般的精力让他很想找些什么东西来发泄一下，但是雷厉已经说了，现在还不是在动手的机会，所以明心也只能无奈的待着。

　　索性左右无事，明心干脆的抓起雷厉放在那里的散弹枪，开始打飞碟，发泄着体内的精力，“碰碰”的枪声连声响起。

　　雷厉没有管他，自顾自的躺在那里，享受着阳光，缓缓的运行着体内的内劲，那充满了力量的感觉很快的让雷厉沉迷了进去。

　　只是，这种感觉并没有保持太久，有一些人的到来突然的打断了雷厉的运功。

　　雷厉的耳朵微微一动，那超凡的听力就让雷厉听到了在明心那震天的枪响当中，一声轻微的关上车门的声音。

　　睁开眼睛，朝着不远处的草坪一看，就看到了一辆黑色的车子停在了那里，三个身影从上边走了下来，朝着这边走了过来。

　　那超绝的眼力让雷厉一下子就看清了来的是谁，眼睛当中露出了一丝精光，随即对着正在那里疯狂开枪，两耳不闻窗外事的明心喊了一声，“明心，有人来了。”

　　明心当即反应了过来，放下手中的枪，一转身，就看到了朝着这边走过来的三个人，脸上同样的露出了兴奋的神色，扔下手中的枪就朝着雷厉走了过去。

　　而雷厉此刻也站起身来，站在那里迎接着走过来的三个人，脸上满是笑容，“费尔南多，米尔森，还有莱茵凯拉。”

　　来的三个人正是费尔南多，米尔森，莱茵凯拉。

　　费尔南多这老头最近春风得意，整天脸上都是一副笑呵呵的笑容，当先上来和雷厉来了一个热情的拥抱。

　　“哦，雷厉，我亲爱的朋友，希望你在这里还住的习惯。”

　　雷厉笑着点头，“当然习惯，事实上，我很喜欢这里。”

　　费尔南多拍拍雷厉的肩膀，笑容盛开，“那就好。”随即说道：“你和米尔森也有时间没见了，你们先说话。”

　　随即老头很有眼色的先拉着满脸不情愿的明心走向了不远处，留下雷厉和米尔森和莱茵凯拉在那里。

　　米尔森，德鲁伊教团的重要人物，和雷厉有着一些渊源，那个英俊的不知道年龄多大的男人，笑呵呵的和雷厉拥抱了一个，“雷厉，最近你出的风头很大嘛。”

　　雷厉撇撇嘴笑道：“老家伙，这比起你当年来说，只能算是毛毛雨了。”

　　米尔森笑着摆摆手，随即看向了身边的莱茵凯拉，“你托我办的事情我已经办好了，这家伙现在的体力斗气都已经恢复到了完美的状态。”

　　“谢了。”

　　雷厉朝着米尔森点头示意，随即眯着眼睛看向了面无表情的莱茵凯拉，“感觉如何？”

　　莱茵凯拉面无表情地说道：“很神奇，我现在已经完全的恢复到了巅峰，甚至我感觉我的瓶颈都稍微的松动了一点。”

　　雷厉点点头，“我们华国有句老话，叫做不破不立，按照这样的情况，也许不用多长时间你就能突破到元首。”

　　莱茵凯拉的鼻息陡然的粗重了起来，深深的看了雷厉一眼，闷声的说了一句，“我欠你一次。”

　　随即大步的离开了这里，米尔森看着莱茵凯拉的背影，脸上意味深长的道：“雷厉，你可给自己找了一个麻烦的对手。”

　　雷厉笑笑，“即使他突破到了元首境界又如何，依然不是我的对手。”

　　米尔森哈哈大笑，对雷厉的自信很是欣赏，说道：“虽然这小家伙不是你的对手，但是你要小心，他背后的人可是有点麻烦。”

　　“他背后是什么？”雷厉着实的好奇了起来，莱茵凯拉难道还有什么他不知道的靠山背景？

　　米尔森的笑容略微的收敛了起来，“黑暗骑士团，你听说过吗？”

　　“黑暗骑士团？”

　　雷厉在脑海当中搜索了一下这个名字，摇摇头，他完全没有听说过这个名字。

　　米尔森耐心的解释了起来，“黑暗骑士团，从他的名称就可以看出来，它其实是教廷的护教骑士团的一部分，或者是，曾经它是护教骑士团的一份子。”

　　“哦？”

　　雷厉真正的来了兴趣，他之前可从来没有听说过这样的秘辛，黑暗骑士团，这样一个一听就充满了浓郁黑暗气息的骑士团居然还和处于无限光明下的教廷扯上关系？

　　米尔森这家伙在的德鲁伊教团当中也属于位高权重的人，知道的秘辛自然很多，将黑暗骑士团的来源对雷厉娓娓道来。

　　“教廷的十字军东征你知道吧，在出征的之前，为了扩充教廷的军事力量，为了让教廷有足够的力量将所谓的异端消灭，当时的教皇曾经颁布了法令：凡是自愿参加十字军东征的人，无论他是什么人，罪犯小偷等等，一旦他们加入十字军，就会自动豁免他们的罪行。”

　　“这条法令在当时的欧洲掀起了轩然大波，没有人愿意当罪犯，所有的人都疯狂的参加十字军，而这些人，自然不可能是什么心怀光明的骑士。在慢慢的接触拥有了力量之后，他们心中的野心也慢慢的成长了起来。”

　　“在十字军东征失败之后，在撤离的途中，他们当中某些不敢居于人下的家伙，在经过了周密的筹划之后，悍然反叛！”


第485章 没有为什么！

　　说道这里，米尔森深深的看了雷厉一眼，而雷厉一副若有所思的样子，紧接着就听米尔森接着说道：“接下来的事情你也应该猜到了，这些家伙身怀光明的力量，心中却满是罪恶的念头，最后就成为了黑暗的堕落骑士，散落在了十字军东征的路线之上。”

　　“那时候的教廷势力之大不是现在的人可以想象的，甚至在教皇的面前，一个国家的君王都只能卑微的跪下。蛮横霸道的教廷自然不会看着这样一群堕落的罪人留在世界上，接连着发动了第二次，第三次，乃至第四次东征，最终将那些堕落的黑暗骑士团消灭了大部分，而教廷本身也是元气大伤。”

　　“只不过，黑暗骑士团的人终究还是没有全部被消灭，逃脱出来了一部分，他们悄然的休养生息，暗暗的潜伏着。直到近代教廷的势力渐渐萎缩，最终只龟缩在了梵蒂冈，成为了世俗的精神象征，再也没有了之前那可以号令君主的威能！”

　　“此时潜伏了多年的黑暗骑士团乘势而起，再次的打出了他们的名号，教廷听闻之后当然大怒。只不过现在不是以前，教廷再也没有实力发动再一次的十字军东征，只能暗中的排除高手想要将黑暗骑士团歼灭。”

　　“只是黑暗骑士团暗中潜伏了这么多年的实力也积累的非常雄厚，和教廷对上竟然不落下风，让教廷也是无可奈何，只能看着黑暗骑士团发展。”

　　“只是黑暗骑士团也知道现在不同以前，所发展的势力也大都在西方，潜伏在暗中，扶持类似于凯拉家族这样的势力。”

　　“所以，现在的黑暗骑士团已经是一个不折不扣的庞然大物，最好轻易的不要得知。”

　　米尔森终于将这其中的关节说清，让雷厉心中的迷雾一扫而空。凯拉家族相比能够有那样强悍的斗气修炼方法，也都是黑暗骑士团交给他们的吧。

　　听着这历史的秘辛慢慢的在自己眼前揭开，确实让雷厉有一种恍然大悟的感觉，随即雷厉马上的想到了一个问题，迷惑地问道：“既然黑暗骑士团和教廷的关系如此恶劣，为什么三大家族就在教廷的眼皮子底下，教廷不出手灭了他们？”

　　米尔森的嘴角勾起了一丝不屑的笑意，“教廷的那帮人嘴上说的好听是光明的奴仆，但是实际上也不过是利欲熏心的人罢了。他们看到黑暗骑士团势大，又起了另外的心思，找了个什么黑暗骑士团本身也是教廷分裂出去的一股势力的借口，想要让黑暗骑士团臣服于教廷，让黑暗骑士团实行自治的方法。”

　　雷厉眼睛一睁，心中震动。虽然米尔森说的很对，教廷提出这个方法尽显他们的贪婪，但是也能够看到这个方法的天才之处！

　　如果真的让教廷和黑暗骑士团合二为一，那么教廷的势力就真的膨胀到了可怕的地步！

　　就听到米尔森说道：“只不过黑暗骑士团也有人看到了这个方法的弊端，果断的提出拒绝。但是那一代黑暗骑士团的团长，却是动心了，最后虽然没有和教廷达成条约，却也达成了一系列的条约，双方不再用武力进行对峙，所以就成了眼前的这幅样子。”

　　雷厉静静的听完，随即长长的出了一口气，心中有一种在厚重的历史当中迈步的感觉。

　　“这中间居然还有如此曲折的事情，但是米尔森，你又为什么会知道的这么详细呢？”

　　雷厉斜眼看向了米尔森，米尔森哈哈一笑，“我们德鲁伊教团好歹也是流传了几百年的教派，东征的时候也曾经受到教廷的攻击，知道这些事情并不奇怪。”

　　雷厉一想也是，随即眯着眼睛看向了莱茵凯拉的背影，“那这么说来，我对付这家伙的策略需要改一改了。”

　　米尔森耸耸肩，“我只是出于朋友的立场对你说出了一点事实，具体要怎么做，还是要看你的决定。”

　　“我突然后悔让你帮莱茵凯拉恢复了。”

　　雷厉叹口气说道，引来了米尔森的一阵大笑。当时雷厉看到莱茵凯拉重伤，让他们这边的力量受到了损失，随即就想到了能够抽取植物精气的德鲁伊教团的人，就找到了米尔森，让他帮助莱茵凯拉恢复。

　　只是现在看来，还不如让莱茵凯拉不死不活的在那里吊着，反而平白的惹出来了一个黑暗骑士团，让雷厉感觉压力倍增啊！

　　不过，雷厉毕竟不是一般人，片刻的犹豫过后，眼神随即就坚定了起来。

　　管你什么黑暗骑士团，教廷，不管付出什么代价，都要将凯拉家族给灭了！老子可是华国人，不受你们的影响！

　　大不了事情闹大了老子往国内一躲，难道你们还敢追杀到国内去吗？真当那帮子天天在山上念经的和尚道士都是吃素的，予取予求嘛！

　　想到这里，雷厉又得意了起来，嘴角挂着一抹嘚瑟的笑容，跟米尔森走向了前边正在谈论什么的费尔南多和明心，莱茵凯拉三人。

　　看到雷厉和米尔森过来，费尔南多这老家伙知道雷厉他们的事情谈完了，老脸上堆起了一抹灿烂的笑容，和雷厉等人来到了太阳伞下，坐定之后对雷厉说道：“其实今天来，是有些事情想要和你们商量的。”

　　雷厉早就知道这老家伙无事不登三宝殿，直接示意费尔南多开口。老家伙也不客气，清了一下嗓子之后直接说道：“这段时间，借助你们搞出来的动静，吸引了凯拉家族乃至另外两大家族的注意力，我们在国会当中已经成功的拉拢了一帮人，扩大了我们的影响力。”

　　“但是，随着凯拉家族最近将注意力放在了大选上边，我们就非常的吃力了。尤其是凯拉家族最近闹出了很大的动静，将反对他们的五大势力全部连根拔除，将自己家族的影响力大大的增加，再加上他们明确的表态支持执政党的候选人，我们的压力非常大，甚至原来我们拉拢的那些人，也有不少又重新的投靠了他们。”

　　“这群该死的政客！”

　　明心恨恨的骂了一句，随即意识到他这句话似乎将费尔南多也骂进去了，不好意思的朝着费尔南多笑笑。

　　费尔南多并不在意，严肃的和雷厉说道：“大选就在一个月之后揭晓结果，在之前我们的人民意支持率已经飞快的追上了执政党候选人，但是现在因为凯拉家族的出手，还有另外两大家族，他们旗下控制的电视台还有各种传媒疯狂的宣传着他们的候选人，甚至还给我们的候选人泼脏水，让我们的压力非常的大，所以我今天来找你们了，我需要你们的帮助！”

　　雷厉眉头一挑，干脆地说道：“那你想要我们怎么做？”

　　听到雷厉如此干脆没有拒绝，费尔南多的脸上露出了喜色，“你们要做的并不多，目前我们的人南方的民意调查还占据上风，现在我们面临的难题，就在米兰。”

　　“米兰是我们双方斗争争夺的一个重要区域，目前执政党的候选人在这里的民意调查率很高，并且最近还抓住了我们的候选人的一些漏洞，对他大肆的进行攻击，让我们的人民意调查率一路降低，现在的压力非常的大。”

　　“所以我需要你们出手，不管用什么方法，将执政党的人民意调查率压下去，这样我们才能喘口气，腾出手来重新的部署。”

　　“任何手段？”

　　雷厉看着费尔南多的眼睛，认真的重复了一遍。费尔南多的脸上露出了一丝狠辣的表情，狠狠的点点头，“对，任何手段！”

　　雷厉没有一口答应下来，扭头看了一下明心和莱茵凯拉。明心眼睛当中的兴奋早就暴露了他的心思，而莱茵凯拉的头则微微的垂着，看不到是什么表情，沉默着没有说话。

　　扭过头来，雷厉对上费尔南多希冀的眼神，笑着说道：“为什么不呢。”

　　费尔南多脸上的笑容顿时绽放了开来，连连点头，“好，好，那你们就放手去做，别的事情不用你们操心，所有的事情告诉巴德鲁，他都会为你们一一的操办齐全，我等着你们的好消息。”

　　重重的拍了两下雷厉的肩膀，费尔南多的老脸都笑成了一团菊花，放下了心事之后，老怀大畅，居然拉着明心去拿着散弹枪打飞碟，让明心满脸的无奈。

　　“你会用什么手段？”

　　莱茵凯拉突然的出声道，雷厉的脸上没有露出半点意外的神色，米尔森那个老狐狸则是已经优哉游哉的躺在躺椅上抽着雪茄。

　　“既然是不择手段，那么自然是见效最快的手段。有时候暴力虽然让人诟病，但是简单粗暴向来都是最快捷的法子。”

　　雷厉笑眯眯地说道，莱茵凯拉豁然的抬起头来，眼神阴冷，“你要杀了他？”

　　“不不不，”雷厉摇头，“虽然是简单粗暴，但是也是有技术含量的简单粗暴，你看着就好，这次的行动，你不用参加。”

　　“为什么！”

　　莱茵凯拉一下子着急了起来，豁然站起身来，直视着雷厉。

　　“没有为什么，坐下！”

　　雷厉一掀眼皮，眼神锋利如刀，淡淡的吐字！


第486章 劫！

　　气氛顿时有点凝固，米尔森那家伙只是淡淡的扭头看了一眼，随即就转过头去不再看这边，而莱茵凯拉的眼睛当中几乎要喷出火来，死死的瞪着雷厉，咬牙切齿地说道：“我最讨厌别人用命令的口气对我说话。”

　　“那些敢对我用这种口气说话的家伙，都已经死了！”

　　“嗤！”

　　雷厉嗤笑了一声，脸上掠过一抹淡淡的讽意，“是吗？那你的父亲呢，凯拉元老院呢？我看他们可都还活得好好的呢。”

　　莱茵凯拉一下子卡壳，憋得满脸通红，脸上火辣辣的，就感觉被雷厉狠狠的抽了两耳光一样。

　　雷厉却是不管他，自顾自地说道：“我知道你对我不满，因为你觉得我现在做的事虽然削弱了凯拉家族的实力，让你能够有更多的机会上位，但是同时也会对凯拉家族造成伤害，导致你上位后身边没有人可用，对吗？”

　　莱茵凯拉眼睛微微的眯了起来，死死的盯着雷厉。

　　雷厉微微的扭过头来，嘴角那抹讥讽的笑意深深的刺痛了莱茵凯拉，“你还真是天真！”

　　“想要上位，怎么可能不会对原来的利益格局进行改变，你真以为你将他们打趴下，不杀了他们，他们就会感恩戴德的拥护你吗？”

　　“他们更有可能做的事情是转手就将你卖给凯拉教父和元老院，获得更大的利益！”

　　“不是所有的人都喜欢刺激，更多的人都更想着安于平稳。如果你真的想要牢牢的掌控凯拉家族，你上位后的第一件事就是大清洗，将所有忠于原来教父和元老院的家族附庸势力全部清洗干净，换上你的人手，这样，你才真正的是那个家族的主使人！”

　　雷厉的声音当中突然的多了一股妖异无比的蛊惑力量，让人一听见就不由自主的想要沉沦进去，莱茵凯拉原本有些愤怒的神情，随着雷厉话语的不断继续，慢慢的平静了下来，渐渐的若有所思起来！

　　在边上躺着的米尔森似乎感受到了点什么，诧异的朝着雷厉看了一眼，随即怜悯的看了一眼莱茵凯拉，继续的扭转过了头。

　　“既然要做事，就要狠下心！”

　　雷厉突然的拔高了声调，一下子将沉思的莱茵凯拉惊醒。莱茵凯拉猛的抬头，脸上略微的掠过了一丝茫然的神情，随即反应了过来，有些恼怒地说道：“我不用你教！”

　　雷厉挑挑眉头，捕捉到了莱茵凯拉眼睛当中飞快的隐去的一条青色的丝线，意味深长的笑了一下，“所以，这次的事情你就不用去了，等你想明白了我说的话，你再参与计划吧。”

　　莱茵凯拉脸上的表情很是奇怪，似乎想要反驳了你，但是又不知道从何处说起，颇有一种“你说的好有道理，我竟无言以对”的感觉，最后也只能狠狠的瞪了雷厉一眼，径直的走向了那车子，离开了。

　　雷厉自然是不管他，嘴角带着一丝笑容惬意的躺在了躺椅上，边上传来米尔森悠长的声调，“你小子，真是越来越无耻了。你刚才对他动用了精神力吧。”

　　雷厉顿时来了精神，看向了米尔森，“你也知道精神力？”

　　米尔森没好气地说道：“臭小子，你以为呢，别以为这些年只有你一个人在进步，当年我能将你打败，现在我也可以！”

　　雷厉撇撇嘴，“你就吹吧。”雷厉可不相信，当年他虽然败在了米尔森的手下，只不过是不熟悉德鲁伊的攻击手段，若是说起真正的实力，雷厉和米尔森之间的差距并没有想象当中的那么大。

　　现在雷厉和米尔森真正的比试，那可说不准到底谁赢谁输。

　　米尔森自然也知道这其中的道理，他不过是嘴硬罢了，飞快的将这个话题揭过，好奇地说道：“你刚才使用了什么精神力秘法，如果不是我的精神力恰好比别人大一点点，不然还发现不了你那么隐晦的波动。”

　　雷厉没有回答，反问了一句，“你怎么一下子就辨认感知出来了精神力。”

　　一说起这个，顿时就戳到了米尔森的痒出，这家伙抬起脑袋一副骄傲的样子，“你忘了我们德鲁伊教团是干什么的了吗？我们是大自然的使者，我们天生就能和各种各样的植物沟通，从他们那里借出无穷的力量。和植物沟通，自然需要使用到精神力，所以我们自然有一套精神力锻炼的秘法，所以我的精神力才如此的强大，才能够感觉到你那隐晦的波动。”

　　“如果换做是巴德鲁那小子来，他绝对发现不了。”

　　对着老家伙的臭屁样子，雷厉见多了，没有搭理他，反而饶有兴致地说道：“我还是第一次见到别人能够感知到我动用精神力，我对这玩意也并不怎么了解，莫名其妙修炼出来了。”

　　米尔森嘴巴微微张开，随即痛心疾首的看着雷厉，就好像在看着一个入宝山空手出来的笨蛋一样，简直恨不得破口大骂。

　　良久之后，米尔森仰天长叹一声，“你这句话要是让巴德鲁听见，他非得嫉妒的吐血不成。”

　　雷厉无所谓的耸耸肩，他说的本来就是实话嘛。

　　米尔森脸色稍微正色，对着雷厉说道：“小子，你能够自主的修炼出来精神力本来就是天大的福缘，千万不要浪费了，要知道，不知道多少人希望能够有你的运气，却到死都没有修炼出来一丁点的精神力。”

　　“为什么？难道这玩意很重要，很难修炼吗？”雷厉有些迷惑。

　　米尔森深深的看了雷厉一眼，“你现在还没有到达那种境界，明明前方就是一条平坦大道，但是自己却死活都迈不过屏障的感觉！”

　　雷厉身体一震，瞳孔猛的收缩，“那是什么境界！”

　　米尔森嘿嘿冷笑了两声，“就是你们东方化劲的尽头，也是西方元首的巅峰，突破之后，之后的境界，不管是东方西方都同一个名字，劫！”

　　“劫！？”雷厉重复了一遍，脸上的神情更加的迷惑，在他印象当中，可并没有什么有关“劫”的任何信息。

　　“那是修炼的尽头，一旦到达了那种境界，你就能随时的感受到天空的召唤，举手投足之间都有无穷的力量，那种感觉，是你绝对没有想到过的！”

　　“而突破到劫的重点，就在于精神力！只有强大到实质的精神力，才有可能成功的突破那厚重的壁障。”

　　“现在，你明白了小子，你得到的是天大的福缘啊！”

　　米尔森满脸的羡慕嫉妒恨的嘀嘀咕咕，“想当年我也是德鲁伊教团当中的天才人物，也是在三十岁之后才领悟了精神力，你小子才多少岁，居然就能够领悟到精神力的用法，貌似用的还很熟练，老天爷实在是太不公平了。”

　　雷厉本来被米尔森这一连串的秘闻说的有点蒙，听到了他嘀嘀咕咕之后也是满脸的哭笑不得，没好气的瞪了他一眼，米尔森随即也收起了那副不正经的样子，“好好修炼精神力吧小子，保管你以后不会吃亏。就像今天对付刚才那小子一样，如果你的精神力强大了，对付那些追杀你的人哪还用得着打打杀杀，直接的来一记精神力冲击波，将他们所有人的意识瞬间的湮灭，那才是真正的强大！”

　　“将所有人的意识瞬间湮灭？”雷厉有点不相信的反问了一句，“不可能吧，那精神力得多么的强大！”

　　“你以为呢，传说当中到达了劫的人，他们的精神力甚至比他们本身的斗气还要厉害，一个念头，天地都要为之改变，那样的境界，才是真正的强大！”

　　米尔森越说越来了兴致，最后干脆的站了起来，大声的朝着雷厉嚷嚷，“小子，今天就让你看看我的精神力，让你别那么不知好歹，不把宝贝当宝贝，看好了！”

　　压根没有征求雷厉的同意，米尔森不管不顾的闭上了眼睛，随即雷厉瞬间感觉到一股让他浑身寒毛直竖的庞大能量波动从米尔森的身上传来。

　　那股能量波动，甚至让雷厉感受到了生命危险！

　　雷厉的本能瞬间让他做出了此刻最正确的应对方式，身体一个跟头就往后翻，一脚将躺椅踢向了米尔森，与此同时，精神力犹如开闸的洪水一般，疯狂的倾泻而出，将雷厉本身包围的滴水不漏！

　　让雷厉瞳孔猛缩的事情发生了，那趋势凌厉的躺椅在接近了米尔森的时候，居然犹如陷入了粘稠的浆糊当中一般，艰难的移动着，就好像前边不是稀薄的空气，而是沼泽！

　　最后竟然就那样停在了米尔森的眼前，一动不动！

　　“裂！”

　　米尔森的声音冰冷的响起，那把椅子同时也瞬间碎成了碎片，漂浮在了空中。

　　随即米尔森的眼睛睁开，赫然是一片代表了绝对的冷静和理智的银白色，淡淡的吐出了一个字，“去！”

　　那椅子的碎片顿时就犹如接到了命令的士兵一般，前赴后继的朝着雷厉疯狂的冲了过去！


第487章 精神力的较量！

　　之前还迟滞的碎片现在却犹如凌厉的利矢，居然发出了凌厉的破空声，呼啸着朝着雷厉袭来！

　　那一片片锋利的碎片上，满是致命的威胁！

　　雷厉的瞳孔瞬间猛缩，几乎是下意识般，脑海当中的精神力瞬间倾巢而出，甚至让雷厉都眼前一阵阵的发黑。

　　倾巢而出的精神力似乎也感觉到了雷厉此刻面临的危机，瞬间就在雷厉的身周形成了一层圆形的防护罩，甚至因为精神力的高度凝练，已经显现出了颜色。

　　远远的看去，就好像雷厉被包裹在了一个银白色的大茧当中，极为的神异。而不远处，还有利箭一般的碎片铺天盖地的朝着雷厉倾泻了下来！

　　不远处正在和费尔南多探讨打飞碟的心得的明心在雷厉和米尔森动手的第一时间就反应了过来，那强大的能量波动让明心的心脏都好像被狠狠的攥了一把，那种生命都被别人掌握的感觉，让明心瞬间就炸了毛！

　　身体陡然的跳了起来，身上的淡金色气劲瞬间迸发，将身边的费尔南多笼罩了进去，眼睛当中的惊慌几乎是瞬间的被清除，只留下一片沉静。

　　“阿弥陀佛！”

　　明心双手合十，一字一句的将这四个字说了出来，每一个字都重若千钧，声如洪钟，让人听了犹如醍醐灌耳！

　　“阿弥陀佛”是西方佛祖成道之时的口号，相传佛祖成道之时，有天魔来袭，幻化枯骨邪魔，飞天妖女，试图动摇佛祖心智，沦为魔道！

　　大毅力大智慧的佛祖岿然不动，只是双手合十，垂眉低喝，“阿弥陀佛！”

　　仅仅四个字，就将一切邪魔外道全部轰杀！

　　佛门信徒一旦呼喊佛号，这四个字顿时就有清净自身，抵御一切邪魔外道的庞大威力！

　　明心虽然对他的师父说的这些秘闻不屑一顾，但是学功夫的时候却是将这一门当头棒喝的功夫学的透彻无比！

　　而这门功夫确实也不负它偌大的威名，一喝之下，心神不坚定的人刹那间就会心神惊动，神智崩溃，用于防守，同样的也可以抵御一切不超过使用者本身力量上限的能量波动，实在是顶级的一门进攻防身的功法！

　　就看见明心的背后隐隐的出现了一座将近三米高，浑身金灿灿的佛祖拈花的佛像，那淡金色的气劲在明心和费尔南多的周围来回穿梭，恰好的将他们两个人保护在其中，形成了一座淡金色的大钟！

　　“哦，我的天呐，这究竟是什么？难道是伟大的耶和华显灵了？”

　　费尔南多难以置信的看着眼前的这一幕，甚至就连从来对上帝不怎么尊敬的他都开始赞美伟大的耶和华，就可以由此看出费尔南多心中到底有多么的震惊！

　　明心知道此事才终于喘了一口气，在他已经做好了防护的准备下，不管是什么样的冲击波都不会对他造成太大的伤害，佛门功夫的善守可不是白吹的！

　　来不及安慰费尔南多，心中急切的想要知道到底发生了什么的明心抬头一看，看到雷厉和米尔森的交手，也不自觉的长大了嘴巴，足足能够放下一个鸭蛋，片刻之后，难以置信的哀嚎了起来，“老天爷，你他妈逗我玩呢，这不可能！”

　　呈现在明心眼前的完全是一副超自然的画面，也难怪明心这样心志坚定的家伙都会震惊的失声！

　　费尔南斗则是干脆的晕了过去，对于他来说，眼前的一切实在是都太过于难以理解，还是晕过去更加的让他舒服一点！

　　能够让心智坚定的明心震惊失声，费尔南多昏迷过去的状况，自然不是普通的情景！

　　雷厉的精神力在身周形成了一个银白色的大茧，牢牢的将那些袭来的躺椅碎片抵挡在了外面，但是这只是米尔森的小试牛刀。

　　紧接着就听到米尔森爆喝一声，雷厉身周的那些碎片上边居然开始慢慢的闪烁着绿光，伴随着那充满了生命气息的绿光，那一片片木质的碎片，居然在慢慢的生长，变化，最后居然形成了数十支长不过三寸的绿色短箭。

　　尤其是上边尖锐的箭头，还有箭身上的血槽，一旦被射中身体，那绝对是放血利器！

　　此时的雷厉基本上已经处于了半昏迷的状态，那强行的将精神力挤压出来的感觉实在是太难受了，就好像一座万吨水压机摁着脑袋狠狠的砸了下去一般，换一个精神脆弱一点的来，早就已经精神崩溃成为疯子了！

　　饶是雷厉精神坚定，也不由的在这剧烈的疼痛当中慢慢的失去意识。当他感受到了那数十支短箭传来的致命威胁，脑海当中已经自动的做出了反应。

　　那精神力形成的大茧一阵的收缩膨胀，从雷厉的身体当中慢慢的飘出了更多的银白色精神力雾气，融入到了那银白色的大茧当中，让那大茧慢慢的发生了变化。

　　大茧慢慢的缩小，最终只紧紧的覆盖了雷厉一个人，随即那大茧上慢慢的出现了一个个玄奥的花纹，还有意味不明的符箓，闪烁着淡淡的光芒，让整个大茧看上去格外的飘逸玄奥！

　　甚至那凝练到极点的精神力，在外界如此强大的压迫下，想要离开危险的源头，慢慢的带动着雷厉的身体往后退，但是那短箭也同样的紧追不舍。

　　渐渐的，那大茧居然是凝练的精神力的作用下，慢慢的飘了起来，看起来就好像飞起来了一样！

　　这也是刚才明心和费尔南多看到的场景，让他们震惊如此！

　　就算是知晓这世界当中存在着一些非人力量，但是那些力量的最终用处也只不过是加强修炼人的身体素质，速度力量，但是却从来还没听说过，居然还能飞起来的！

　　这已经不是练武的阶段了，这是传说当中的修仙才能达到的境界！

　　“该死的，雷厉，你们到底在玩什么！”

　　明心大吼了起来，只不过他的吼声对于不远处的两个人来说，完全的没有被听到耳朵当中，徒劳罢了。

　　米尔森死死的盯着渐渐的飞到了天上的雷厉看去，眼神当中的震惊同样的不下于明心。唯有他才明白，雷厉这个无意识的举动到底意味着什么！

　　没错，米尔森知道，当精神力凝练程度达到了一定的程度的时候，确实是可以飞起来的，这不是什么谣言！

　　但是若是想要依靠精神力飞起来，那他娘的需要达到的境界是劫啊！

　　突破了化劲，亦或者元首的劫啊！

　　只有凝练到了那种犹若实质，精神力的数量比大海还要庞大的地步，才能够依靠精神力飞起来，而且对精神力的消耗非常的惊人！

　　但是，他现在看到了什么！

　　雷厉居然在他精神力操控的短箭下飞了起来，甚至还有越飞越高的趋势，这难道是说雷厉的精神力已经达到了劫的地步吗！

　　米尔森几乎是瞬间就否定了这个念头，眯着眼睛看向了雷厉，试探性的让他操控的那些短箭朝着雷厉逼近，顿时就看到雷厉只是超上边稍微的飘高了一丝，旋即就停在那里不动弹了，心中顿时就有了谱！

　　雷厉之所以能飞起来，就在于雷厉的精神力有问题！

　　米尔森不知道雷厉修炼精神力的功法是什么，但是他可以知道，那绝对是顶级的功法！

　　能够让雷厉在化劲的时期，将精神力凝练的靠近劫境犹若实质的精神力，甚至能够在外界的逼迫下慢慢的飘飞了起来，这绝对是顶尖的功法！

　　就算是米尔森修炼的德鲁伊教团的精神力秘法都远远不及，米尔森现在也算是元首的初境，也就是化劲初期，和雷厉修为差不多，但是他的精神力比起雷厉来可就差远了！

　　虽然数量上要多很多，但是本质上却差了雷厉的精神力很远！

　　简单的说，就是小米和苹果的差距！小米三件套再怎么好用，也远远的比不上一个苹果手机的价值！

　　更加通俗的说，十个手指再怎么好用，也比不上一个漂亮的姑娘！

　　扯远了，总的来说，米尔森的精神力本质远远比不上雷厉的凝练！

　　米尔森眼神复杂的看着渐渐的就要神志不清的雷厉，颇有些嫉妒的说了句，“好运的小子！”

　　旋即手一挥，那些受他精神力操控的短箭噗噗的没入了边上的草地，整整齐齐的列成了好几排，没有了动静。

　　而感受到外界没有了逼迫的银白色精神力大茧慢慢的飘落回了草地，大茧上的花纹和符箓微微闪过，旋即整个大茧都化成了一道道银白色的流光，纷纷的从雷厉的口鼻耳当中重新的没入了雷厉的身体当中！

　　正在慢慢的意识不清的雷厉，突然感觉到一股冷流突然的窜入了身体，那刺骨冰寒的冰冷顿时让他一个机灵，从那昏昏欲睡的状态当中恢复了过来！

　　那一股股冷流源源不断的注入了他的身体，让刚才头痛欲裂的雷厉感觉自己的状态越来越好，甚至于完全的恢复了状态，比起和米尔森比试之前还要好！

　　慢慢的睁开了眼睛，雷厉就看到了眼神复杂的米尔森，和担心的看着他的明心！


第488章 雅博尔林德伯格！

　　雷厉起身，没有理会明心，眼睛当中满是精光的看着米尔森，“刚才那就是精神力的威力？”

　　米尔森干脆的点点头，“这只是精神力最初级的应用和变化而已。”

　　雷厉倒抽了一口冷气，刚才让他感受到了致命危险，甚至连命都差点去了半条的攻击，那诡异的短箭，只是精神力最初级的应用和变化？

　　那如果是高级呢，还有最终极的变化呢？

　　雷厉眼睛慢慢睁大，按照他猜想的威力，如果真正的到达了最终极的地步，只怕是那精神力的威力已经比得上某些强悍的热武器炸弹的威力！

　　米尔森死死的看着雷厉的眼睛，紧接着问道：“你刚才施展的，就是你所说的莫名其妙修炼出来的精神力？”

　　正在沉思的雷厉听到了米尔森的问题，下意识的点点头，“对啊，就是莫名其妙的修炼出来的那些精神力。”

　　“那你刚才是如何的操控他们来抵挡我的攻击的？”米尔森对这个问题穷追不舍。

　　雷厉干脆地答道：“刚才我几乎已经失去了意识，所有的应对全部都是那劳什子的精神力自主的布置出来的，老实说，我甚至不知道刚才到底发生了什么事情！”

　　听到了雷厉的回答，米尔森倒抽了一口冷气，眼睛几乎是瞬间就红了，抓狂的看着雷厉！

　　能够自主的应对危险，甚至做出正确的防守措施，这样的精神力修炼秘法，几乎堪称逆天！

　　为什么偏偏是让雷厉这个对精神力一窍不通的家伙得到了这样的秘法！

　　米尔森嫉妒的眼珠子都红了起来，如果这样的精神力属于德鲁伊，那么依靠这门秘法，德鲁伊教团的势力就能在短时间内膨胀到能够和教廷一较高下的地步！

　　德鲁伊的秘法就是通过精神力沟通植物，从他们那里借用力量，亦或者直接的驱动植物作战。有这样强悍的秘法，德鲁伊教团能够从植物当中借用能量的效率将成倍的增加，甚至能够让驱动的植物变得更加的强大！

　　这是能够让一个教团直接兴盛到顶峰的秘法！

　　要不是看在雷厉和他关系不错的份上，身手还和他不相上下，米尔森早就下抢了！

　　深深的吸了一口气，米尔森果断的扭头就走，他发现他不能在这里继续待下去了，如果继续待下去，看着雷厉那副身在宝山却丝毫不知道有多宝贵的样子，米尔森真的会暴走的！

　　“这家伙抽什么风？”

　　雷厉奇怪的看了一眼米尔森的背影，将脑海当中的疑惑抛到了脑后，喜滋滋的想道：“那精神力如此的强悍，看来以前我认为精神力是鸡肋的想法得改变了，好好的修炼一下，又是一门强力的底牌啊！”

　　“雷厉，你没事吧雷厉！”

　　明心担心的看着满脸傻笑的雷厉，还以为刚才和米尔森的较量把雷厉给打傻了呢，寻思着是不是给上雷厉两巴掌，让他清醒过来。

　　他的心愿没有达成，雷厉被他唤醒了过来，示意自己没事，随即就和明心打了招呼，急吼吼的离开了这里，急切的想要赶回去好好琢磨精神力秘法！

　　顿时原地只剩下了满脸愕然的明心还有依旧昏迷的费尔南多，满脸凄凉！

　　适时的有一阵凉风吹过，几片树叶飘过，狠狠的打在了明心的脸上，让他的脸看上去更加的苦巴巴！

　　……

　　第二天一大早，一辆黑色的七座旅行车就从费尔南多的庄园当中开了出来，满脸神清气爽，明显修炼了一夜大有收获的雷厉坐在副驾驶上，脸上满是如沐春风的笑容。

　　蓝天白云，一切看上去都很和谐。只是坐在后排的那几个货嘀嘀咕咕的话语，却是将这难得的意境破坏的一滴不剩。

　　雷厉的耳朵动了下，脸上顿时冒出了哭笑不得的神色，咬牙切齿的想道，这帮小子，难道真当他不在这吗？

　　“我敢打赌，老大昨晚上绝对不知道干什么坏事了，你看他那春风满面，荡漾无比的样子。”

　　“我也打赌，老大昨晚说不定就偷溜出去和那谁，你懂得……”

　　“芭芭拉不是前几天已经回到美国了吗？难道老板耐不住寂寞，去找那啥了？”

　　“靠，老大太没义气，居然不叫咱们！”

　　“咳咳。”

　　正在心里大骂这群小子的雷厉顿时重重的咳嗽了起来，随即气急败坏的扭头恶狠狠的看着后边正满脸淫荡无比的老狂一帮人。

　　雷厉扫了一眼，那群家伙顿时老实了，端端正正的坐在那里，双手放在膝盖上，简直比幼儿园的孩子还要听话。

　　雷厉意味不明的冷笑了两声，再配上那阴森的表情，顿时就让老狂一帮人，坐不住了。脑海当中纷纷的想起来雷厉上次露出这样表情时候的场景，陡然的打了个寒战！

　　上次雷厉露出这样的表情，还是在潜龙的时候，那次过后，老狂他们直接武装越野跑到差点吐血……

　　“老大，我要向你揭发，是荒牛这家伙先说起来的。”老狂这家伙想起来了雷厉的恐怖威名，顿时很没义气的出卖了边上的荒牛。

　　死道友不死贫道嘛。

　　荒牛没预料到老狂这家伙居然这么没义气的出卖了他，满脸气愤的瞪了老狂一眼，随即说道：“老大，我也要揭发，刚才就是老狂这厮最猥琐，我强烈要求让他下车。”

　　明心不动声色的往边上挪了挪，笑眯眯的看着老狂和荒牛在那里撕逼大战，满脸的兴趣盎然。

　　雷厉撇撇嘴，低沉地说道：“好了，都不要闹了。”

　　一声令下，就连在边上开车偷笑的陆峥都满脸正色了起来，荒牛和老狂也纷纷的闭口，认真的看着雷厉。

　　“咱们这次出来的目的你们应该很清楚了，费尔南多老头顶不住压力，需要咱们帮他一把，将执政党的候选人强大的声势往下压压。”

　　“咱们前段时间的行动已经给凯拉家族形成了巨大的压力，前几天凯拉家族将那五家势力全部消灭，就是再向咱们展示肌肉。不用搭理他们，他们想要让咱们出去，咱们偏不出去，恶心恶心那帮家伙。”

　　雷厉的话顿时惹来了一片轻快的笑声，随即就听到雷厉接着说道：“费尔南多昨天已经将我们需要的资料松了过来，我大概的翻看了一下，发现确实如同他所说的，他们的哪位候选人现在被压的非常惨，还被泼了污水，导致现在在米兰城当中的情况非常危险。”

　　“而我们需要做的，就是将那位先生从这个臭水沟当中将他捞起来！”

　　“那我们应该怎么做？”老狂好奇的探头问了一句。

　　雷厉嘴角微翘，“咱们现在先去拜访一下我们被压制的极为可怜的候选人先生，从他那里得到第一手资料。”

　　在雷厉的手边，一页掀开的资料上，一个褐色头发脸上带着和善笑容的中年男人赫然出现在了上边。

　　米兰城市中心，一栋和边上比起来显得陈旧低调了不少的大楼当中，满是忙碌无比的人群来回奔走，刺耳的电话铃声不时的响起，一片忙碌。

　　只是不同于那透着朝气的忙碌，这里的所有人在忙碌的同时，脸上总会不经意间的掠过一丝惊慌的表情，时不时的就会抬头看一眼挂在大厅当中的电视。

　　电视上，一个端庄无比的棕发女主播严肃地说道：“根据本台消息，目前在野党大选候选人雅博尔·林德伯格爆出桃色绯闻，在大选期间和自己的下属有暧昧关系，本台记者已经前往查证，将会第一时间将消息传回本台。”

　　随即电视上赫然的出现了一个褐色头发的中年男人衣衫不整的搂着一个看着美艳无比的女人在亲密的拥吻的照片！

　　这个照片出来之后，顿时整个大厅当中一片死寂，忙碌的人不由的放缓了手下的活计，眼神不自觉的看向了上边。

　　上边，雅博尔·林德伯格就在他的办公室当中，看着和他们一样的新闻。

　　顶层的一间办公室当中，到处都是散乱的各种文件，而房间当中的人却是丝毫的顾不上那些，眼睛都死死的看着电视。

　　当出现了那张照片之后，所有的人都不禁痛苦的闭上了眼睛，一个身穿黑色马甲的板寸男人啪的一下将电视关上，眼神阴翳的看向了坐在办公桌后边的褐发男人，“雅博尔，接下来我们该怎么做？”

　　雅博尔，一个看上去四十多岁的大叔，正疲惫的揉着太阳穴，听到了板寸男人的问题，苦笑着说道：“老实说，我不知道该怎么做，我没想到他们居然能够使出这样的手段。”

　　“我和米娅什么都没有发生过，该死的，怎么就会出现了这张照片！”

　　就在边上站着的高挑漂亮女人眼睛也是通红一片，看那样子，正是刚才那照片当中被雅博尔搂着的那个女人！

　　板寸男人眼神一闪，“雅博尔，作为你的大选顾问，我不得不提醒你，我们现在已经非常危险，那张照片的出现让我们太被动了。为了你的大选，我们必须做点什么！”


第489章 特殊问题解决专家！

　　“我知道，但是问题是，我们该怎么做！”雅博尔有点暴躁地说道，不耐烦的将领口扯的更大，脸上的黑眼圈更显示了他的疲惫，他已经好几天都没有睡觉了。

　　板寸男人身为雅博尔的大选顾问，显然还是有两把刷子的，看了一眼边上的米娅，认真的看着雅博尔说道：“雅博尔，我需要你和我说实话，你和米娅的真实关系，那张照片上的事情，是否真的发生！”

　　米娅漂亮的脸庞一下子苍白，雅博尔的脸色骤然的涨红了起来，本能的想要发火，但是一抬头就看到了板寸男人认真的脸庞，深深的吸了一口气，皱着眉头说道：“坎伯尔，我说了，那些都是假的，我和米娅什么也没有发生！”

　　板寸男人坎伯尔认真的打量着雅博尔的神情，没有看到一丝的慌乱和躲闪，这才确定雅博尔真的没有说话，点点头，“既然这样，那么我们接下来的操作就简单了。”

　　雅博尔精神一振，“我们怎么做？”

　　“当然是要公开澄清，痛斥那所谓的实名举报你的人，并且可能还需要你的妻子配合一下。”

　　当雅博尔听到了坎伯尔的意见之后，脸上顿时泛起了一丝苦笑，自从新闻被爆出来之后，他的妻子已经和他三天没有联系了。

　　一股深深的疲惫涌上了雅博尔的心头，但是总是疲惫，雅博尔也并不能退缩，事到如今，参与大选已经不是他一个人的事情，他的身上，已经寄托了许多人的身家性命。

　　“很好，那你就着手去办吧。”

　　坎伯尔沉稳的点点头，转身就准备出去。这个时候，门突然被打开，一个年轻的实习生走了进来，说道：“林德伯格先生，有人想要拜访你。”

　　坎伯尔的眉头顿时皱了起来，抢在雅博尔开口之前说道：“我们不是说了最近一概不接受媒体采访吗？”

　　实习生唯唯诺诺地说道：“但是，他们说他们不是记者。”

　　“有哪个记者会傻到在这个时候暴露自己的身份，告诉他们，不见。”坎伯尔皱眉说道。

　　但是就在这个时候，办公室的门已经再次的被推开，雷厉满脸笑容的领着老狂，陆峥，荒牛，明心四个人走了进来，礼貌的对着坎伯尔点点头，“先生，你好。”

　　雅博尔看到他们不请自入之后，脸色瞬间大变，“你们是谁？是谁让你们进来了，请你们出去！”

　　雷厉挑挑眉，没有看他，直接的看向了后边站起身来的雅博尔，冲他点头示意，“你就是雅博尔吧，费尔南多托我代你问好。”

　　坎伯尔本来还想说些什么，但是一听到雷厉的话语，顿时就紧紧的闭上了嘴巴。身为雅博尔的心腹，他怎么可能不知道雷厉口中的费尔南多先生是谁。

　　这样看来，雷厉倒是是友非敌了。

　　雅博尔此刻已经惊喜的绕出了办公桌，激动的走到了雷厉的跟前，“你们是费尔南多先生派来帮助我的？”

　　“准确的说，是他请求我们来帮助你的。”雷厉纠正了雅博尔的话语，随即环视了一圈道：“看来你们遇到的麻烦并不小。”

　　雅博尔此刻的心中已经被慢慢的惊喜填满，他没想到自己的大靠山会在自己最艰难的时候对自己伸出援手，激动的请雷厉几人坐下，听到了雷厉的问题之后，苦笑着说道：“是啊，自从新闻爆出来之后，我们的压力都很大。”

　　雷厉没有废话，径直地说道：“让我们抛开着一切，直接的说吧，我刚才在来的路上已经了解到了你们的问题，并且已经初步的拿出了一个解决的方案，现在和你们商量一下，看是否可行。”

　　雅博尔和坎伯尔赫然而惊，边上的米娅也不由惊讶的看着雷厉，他们在这里愁眉苦脸了好几天的问题，在雷厉的手中居然一天就已经拿出了一个初步的方案吗？

　　雷厉知道他们惊讶，没有废话，“那张照片是真的还是假的？”

　　“是假的，我可以肯定他们是P出来的。”雅博尔连忙地说道。

　　雷厉点头，“很好，如果是修改出来的照片，那么无论他修改的有多么的自然，总会留下痕迹，而我们需要做的，就是将这些痕迹找出来，公之于众。”

　　“我们也知道，但是重新的将原图拿出来，很耗费时间，我们现在最缺的就是时间。”坎伯尔沉声地说道。

　　雷厉没有说话，直接的看了一眼身后的陆峥，陆峥上前一步，脸上，满是桀骜自信地笑容，“交给我吧。”

　　雷厉点头，“很好，陆峥，你有半上午的时间。”

　　“足够了。”陆峥嘴角翘起。

　　雅博尔和坎伯尔迷惑的看着雷厉，雷厉解释道：“陆峥是网络专家，这是他的专长，相信他很快就有成果交个我们。”

　　两个人顿时释然，他们却是想错了，以为陆峥是费尔南多知道了他们的难处派出来的高手，是以毫不犹豫的就相信了。

　　“破解了照片之后，我们需要做的，就是讲证据公布于众。但是由于新闻爆出来已经有好几天，着屎盆子已经狠狠的扣在了你们的身上，我们就算公布了证据，别人也会以为这是你们的危机公关，所以我们需要更强有力，更具有爆炸性的证据。”

　　“是什么呢？”坎伯尔已经不知不觉间被雷厉引导了起来，追问道。

　　“如果实名举报你们的人，突然说自己是受人指使来污蔑你们，那样的证据足够了吗？”雷厉笑眯眯的反问了一句。

　　雅博尔和坎伯尔赫然而惊，片刻之后，两个人的眼中露出了惊喜无比的神色，“那当然，如果他承认自己诬陷，再加上我们公布的证据，就能够一举的翻身！”

　　雷厉点点头，“所以，接下来我们就需要找到那个提供照片的家伙，让他翻供，这是我们的特长。”

　　雅博尔和坎伯尔都是正经的政客，他们当然知道，这样的事情他们不适合插手，首先不说雷厉他们是专业的，雅博尔作为很有可能成为未来意大利总理的政客，本身就不应该和这些东西扯上关系。

　　听到了雷厉带来的好消息之后，整个办公室当中愁云惨淡的氛围终于有了改变，米娅这个雅博尔的漂亮女秘书也是连忙的给雷厉等人倒上了咖啡，感激的冲着雷厉笑笑。

　　雅博尔和坎伯尔紧皱的眉头也不由的松开了许多，只是紧接着坎伯尔就再次的提出了一个问题，“只是，如果我们想要依靠我们的证据和证人的翻供一举的扭转颓势，我们就需要强大的传媒资源。不管是电视台还有网络媒体，纸质媒体，我们都需要有强大的宣传系统。”

　　“但是现在的米兰城，这些资源大部分都控制在对方的手中，我们天然的处在下风，这也是这次我们为什么会这么被动的原因。”

　　“我们缺乏足够的传媒资源来将我们手里的东西传播出去，形不成浪潮的话，只怕对手就会立马的反应过来说我们在狡辩，到时候双方混战，我们的话语可信度就下降的太多了。”

　　坎伯尔忧心忡忡的说着，顿时办公室内和缓的气氛再次的紧张起来。

　　雅博尔紧紧的皱着眉头，身为费尔南多的心腹，他当然知道在野党在米兰城当中的势力并不大，这里巨大多数的权力都被这里的家族掌控者，而这里的家族则都是执政党的坚定支持者，根本不可能为了他们而背叛。

　　这个问题顿时就成为了死结出现在了所有人的面前，如果没有足够多，足够强力的渠道，他们依然不能说是胜券在握啊！

　　就在所有人愁眉紧锁的时候，雷厉的轻笑声响起，“这个问题，我们也有了解决方案了。”

　　唰！

　　所有人的脑袋齐刷刷的看向了雷厉，眼睛瞪得老大，他们刚才如果没有听错的话，雷厉刚才说他已经有了解决方案了？

　　雷厉点点头，“这件事情也交给我们吧，到时候会给你们一个满意的结果。”

　　事到如今，束手无策的雅博尔他们也只能够将信任票投给雷厉，除此之外，他们别无他法。

　　“另外，”雷厉看向了边上的米娅，眼睛微微的眯了起来，“还有一件事需要米娅小姐的配合。”

　　边上正在静静的听着的米娅看到雷厉突然的看向她，顿时紧张起来，“我有什么能够配合你们的地方吗？”

　　雷厉笑眯眯地说道：“当然，你是这个计划当中的第一环，必须要你的配合。”

　　米娅美眸微睁，看着雷厉，随即扭头看了一眼希冀无比的看着他的雅博尔，随即脸上掠过一抹坚定的神色，“那好，我答应你。”

　　雷厉嘴角翘起笑容，“那接下来你就和我们走吧，希望和你合作愉快。陆峥会留下，帮助你们。”

　　随即雷厉就站起身来，对着雅博尔说道：“接下来，你们只需要听我们的好消息就行了。”

　　雅博尔感激的握着雷厉的手，“幸亏有你们，代我向费尔南多先生感谢。”

　　“我会的。”雷厉对他点点头，转身带着明心等人就准备走。米娅咬咬牙，紧跟了上去。

　　雅博尔突然对着雷厉等人地说道：“我还不知道你们的名字。”

　　雷厉脚步顿下，转身微微一笑，“权当我们是特殊问题解决专家吧。”

　　转身，离去！

　　“特殊问题解决专家吗？我记住你们了。”雅博尔看着雷厉等人的背影喃喃地说道。


第490章 干掉那个家伙！

　　安德鲁是米兰一家中等规模报社当中的一个小记者，报道的方向偏向于严肃新闻，但是偶尔的被生活所迫，安德罗也会客串一把娱乐记者。

　　最近的安德鲁很是烦恼，最近大选的新闻闹的沸沸扬扬，本应该是安德鲁大展身手的好机会，但是实际上却没有想象当中的那么美好。

　　安德鲁所在的报社也不过是一家中等规模的报社，和那些规模巨大的大报社比起来，资金人脉等等都出于劣势，往往那些大公司都能够在第一时间得到大新闻的消息，提起报道，他们却只能反应迟钝的跟在人家的背后吃残羹剩炙，让报社的总编非常的恼火，对下边的一一群记者下了死命令，必须要挖出一个大的爆料来出出这口恶气！

　　只是，总编大人下命令的时候固然是爽快了，对于安德鲁这些记者来说，却是叫苦不迭。他们报社的规模本来就比不上那些大报社，资金更是比不上。人家那些大报社的记者为了报道新闻，甚至直接出动直升机赶往新闻发生地，他们却只能开着他们的破烂二手车前去。

　　这完全就不是一个起跑点的竞争，让他们怎么去挖到所谓的独家大消息！

　　更何况人类斗争的天性是与生俱来的，虽然只是一家中等规模的报社，但是其中的勾心斗角的复杂程度却是丝毫的不比那些大报社来的差劲许多。

　　安德鲁更是更是这种办公室政治最大的受害人之一，他本来是这家报社当中的未来之星，当初刚进报社的时候报道了好几个大新闻，很是让国会的几个大人物狼狈了一下，一下子就成为了报社当中炙手可热的记者。

　　但是他的风头却是触及了别人的利益，报社原来的头号记者，卡米拉对于安德鲁这种抢别人风头的举动非常的不爽，故意的拿自己的老资格去压安德鲁，甚至还故意的破坏了两次安德鲁从独家渠道获取来的消息，让安德鲁在报社的总编面前狠狠的出了好几回丑，让总编对安德鲁的那点好印象消耗殆尽，随即就被打入了冷宫！

　　打压下了安德鲁的风头，卡米拉自然是神清气爽，报道了几个大新闻之后，一下子又重新的找回了报社一哥的职位，很是在安德鲁的面前嘚瑟了几把。

　　相比之下，灰溜溜的被打入冷宫的安德鲁就只能愤恨的看着嚣张得意的卡米拉，暗暗的舔舐着伤口，默默的寻找着崛起的机会。

　　这天，安德鲁正懒洋洋的坐在他的破烂二手车当中，啃着一个几乎要冷掉的汉堡，眼睛炯炯有神的看着前边一栋独栋别墅的门口。

　　里边住着的是米兰城相当有名的一位足球明星，而昨天，安德鲁亲眼的看到这位足球明星和某位已婚的女明星走进了别墅当中，一夜没有出来。

　　安德鲁最近被卡米拉逼的喘不过气来，政治新闻彻底的没戏，也只能跑出来找一些花边新闻来赚钱糊口了。

　　就在安德鲁眼睛瞪得老大的看着别墅门口出来的一男一女热吻，抓起相机就咔咔咔的疯狂拍照的时候，放在边上座位的手机突然响了。

　　疯狂的将那一男一女热烈拥吻的样子拍下来的安德鲁心满意足的放下相机，拿起手机接通了电话，懒洋洋地说道：“鬣狗，你找我干嘛？难道你找到让我感兴趣的消息了吗？”

　　鬣狗，给安德鲁打电话的人，同时也是安德鲁手下最优秀的线人，前几次安德鲁报道的大新闻都是最先被这家伙发现了踪迹，才被安德鲁顺藤摸瓜的找了出来，嗅觉非常灵敏！

　　一个粗哑的声音兴奋的响起，“安德鲁，你绝对不会想到我看到了什么！”

　　“唔？”

　　安德鲁的眼睛陡然亮了起来，一下子坐直了身子，破烂的汽车座椅发出嘎吱嘎吱难听的声音，他可是了解鬣狗那小子的，如果不是真的发现了大新闻，绝对不会是这种语气。

　　“该死的，鬣狗，说具体点，你到底发现了什么？”

　　听到了安德鲁急切的问声之后，电话那边的鬣狗并没有直接的给出安德鲁想要的答案，反而嘿嘿猥琐的笑着和安德鲁开始讨价还价，“安德鲁，我这次发现的可是个大新闻，你看这价钱……”

　　安德鲁已经快被急疯了，看鬣狗这样子确实是发现了一个大新闻。在这样一个足够挽救他职业生涯的新闻面前，他怎么可能不急。

　　“该死的家伙，贪婪的该下地狱的鬣狗，如果你发现的新闻值那个价钱，那么我可以给出你一个让你满意的价钱，该死的你听明白了吗？你有没有将这个消息告诉别的家伙！”

　　鬣狗虽然是安德鲁的线人，却是那种自由度非常高的线人，有时候发现了大新闻的话，也会告诉好几家媒体，让他们竞争当中卖出一个好价钱！

　　听到了自己想要的回答，鬣狗顿时满意了，对于安德鲁的话语没有丝毫的不满，粗哑着声音说道：“当然没有，你可是我最喜欢的家伙，得到了这新闻我自然是第一个通知你了。”

　　“好了，不废话了，你现在拿上来马利特大道，在铜人拐角那里等我，快点过来。”

　　安德鲁啪的一下子扔下了手机，疯狂的一踩油门破烂的二手车就好像发情的公牛一般冲了出去，甚至还吓了那正在热吻当中的男女一跳！

　　不过安德鲁此刻已经没有一点心思却偷拍他们了，在能够挽救他职业生涯的大新闻面前，这两个人算什么！

　　一路上将车子开的飞快，闯了不知道多少红灯，不知道被开了多少张罚单之后，安德鲁终于的来到了马利特大道的铜人拐角，将车子停在了路边之后，安德鲁心急火燎的下车四处张望没有看到鬣狗那张熟悉的脸，脸色一下子就拉了下来，掏出手机准备给鬣狗打电话，嘴里嘟嘟囔囔，“该死的家伙如果你敢骗我，我将你的皮都会扒下来。”

　　“嘿，活计。”

　　就在安德鲁刚准备拨出电话的时候，身后突然有人伸手拍了安德鲁的肩膀一下，吓了安德鲁一大跳，扭头一看，看到了鬣狗那张熟悉的猥琐面孔，安德鲁松了一口气，随即急切的问了起来，“嘿伙计，你说的大新闻在那里？”

　　鬣狗也没有废话，直接的拉着安德鲁就走，安德鲁手忙脚乱的拿着相机跟着鬣狗来到街角，就看到鬣狗悄悄的指了指对面的一家咖啡店，“坐在那里的那个女人，我想你应该不陌生！”

　　安德鲁抬头看去，眼睛睁大，他怎么可能会不认识那女人，那不就是最近电视上出镜率最高，和在野党候选人雅博尔传出不雅新闻的米娅吗？

　　而她的对面，则坐着一个硬朗的亚裔男人，而且米娅此刻正满脸伤心的说着什么，那亚裔男人正摸着米娅的手，轻声的安慰着。

　　安德鲁的记者天赋瞬间发动了起来，米娅最近正在和雅博尔传出不雅新闻，使雅博尔麻烦缠身，现在这个时候她不老老实实的待着，反而出来和一个亚裔男人见面，而且两个人还特别亲昵，那样子，就和恋人一般！

　　那个亚裔男人是谁？

　　安德鲁的脑海当中一时间掠过了许多念头，让他一时间想不出来，微微的皱着眉头道：“鬣狗，如果只是米娅私会男友的话，这可并不是什么大新闻，你需要给我一点更大的新闻。”

　　安德鲁期待的看着鬣狗，以他对鬣狗的了解，这绝对不是这小子刚才说的大新闻，这家伙手里必然的还有货！

　　鬣狗嘿嘿一笑，脸上浮现出一丝猥琐的笑容，“安德鲁，如果想要知道接下来的新闻，那你就需要出价了，我能够保证的就是，绝对不会让你失望才是！”

　　安德鲁顿时气得牙痒痒，该死的贪婪鬣狗！

　　但是虽然气的不行，安德鲁的脑子却越发的清醒，从鬣狗脸上那有恃无恐的样子来看，他这次还真的是抓到了一个大新闻啊！

　　一想到那独家新闻，尤其是最近热点的大选新闻从自己手中报道出，所带来的巨大收益，安德鲁的心更加的炙热。

　　咬咬牙，安德鲁重新的确认了一遍，“这个消息，你有没有通知其他人？”

　　鬣狗摇摇头，“我说过了，你是第一个，但是如果你的出价不能够让我满意的话，那么我会通知其他人！”

　　确认是独家消息之后，安德鲁心中稍安，现在的问题，就是怎样用最小的代价来得到鬣狗手中的消息了。

　　“两千美元。”安德鲁试探性的出价，但是换来的却是鬣狗的嗤之以鼻。鬣狗满脸不屑的看着安德鲁，“安德鲁，这个价钱根本不可能得到我手中的消息。”

　　这个价钱只不过是安德鲁试探性的出价，看看鬣狗到底是真有消息，还是假的，也并没有生气，而是皱着眉头说道：“鬣狗，你应该给我一个底线，我无法确认你手中的消息重要到了什么地步，这无法让我给你一个合理的价格。”

　　鬣狗挑挑眉，嘴角习惯性的挂上了一抹猥琐的笑容，话语的内容却是让安德鲁的心一下子炙热了起来。

　　“这个消息，足够让你干掉卡米拉那个该死的家伙上位了！”


第491章 势在必得！

　　就在安德鲁和鬣狗在街角轻声而激烈的讨价还价的时候，一辆黑色的车子当中，雷厉，老狂，荒牛三个人静悄悄的坐在车子当中，看着被鬣狗气的鼻子差点都歪了的安德鲁，嘴角不约而同的勾起了一抹笑容。

　　“老大，我佩服死你了，你到底是怎么想到这一招的？”

　　老狂满脸佩服的问着雷厉，其他两个人也同样的投来了关注的视线，他们也很好奇雷厉到底是如何的想到这个主意的。

　　雷厉耐心的给他们解释道：“其实很简单，每个人都不是完人，都有他的弱点，我只是恰好的利用了他们的弱点，来达到咱们的目的。”

　　“那个叫安德鲁的家伙，他很渴望从他的报社当中脱身而出，不被资历比他老的大记者压迫，所以在遇到了这样的大新闻的时候，他就不可能放弃，屁颠屁颠的跑了过来。”

　　“而那个鬣狗，胆小，贪财，要不是刚才老狂狠狠的揍了他一顿，还给他许下了重利，那家伙能这么配合咱们将安德鲁叫过来？”

　　“说起来，他们都只不过是被他们心中的欲望驱动着罢了，我只是稍微的推动了一下。”

　　雷厉的话语顿了一下，老狂三个人的眼神当中露出恍然大悟的神色，佩服的看着雷厉。也只有雷厉能够拥有这样将人心玩弄在股掌之间的能力，他们几个，都差远了。

　　看了一下手腕上的手表，雷厉轻笑了一声，“差不多该谈妥了。”

　　老狂等人精神一振，关注的看着还在讨价还价的安德鲁和鬣狗。

　　安德鲁丝毫不知道自己已经被别人算计到了骨子里边，听到鬣狗那一句，“足够将卡米拉那个该死的家伙干掉上位”的时候，安德鲁的眼睛陡然的爆发出了璀璨的精光，似乎是不相信的重新问了一遍，“你是说，能够将卡米拉干掉？”

　　鬣狗耸耸肩，“当然，如果你能够第一个报道出来，干掉那个该死的卡米拉绝对只是小菜一碟，说不定你还能够因此成为副主编呢。”

　　安德鲁顿时激动了起来，“不，如果拿到了新闻，我绝对会名声大噪，我绝对不会在这个该死的小报社待下去了！”

　　“好了，鬣狗，现在说出你的条件，如何才肯告诉我你的大新闻是什么！”

　　安德鲁眼睛死死的看着鬣狗，似乎要是从鬣狗的嘴里蹦出来一个不字，他就能够将鬣狗给生撕活剥了一样！

　　鬣狗当然不会怕这点阵仗，笑眯眯的看着安德鲁，爆出了自己的价码，“五万美元，这件新闻就是你的了。”

　　五万美元！

　　安德鲁差点惊呼出来，恶狠狠的看着鬣狗，“你这个该死的贪婪鬼，五万美元，你怎么不去死，我哪里有五万美元！一口价，三千美元！”

　　事实上，安德鲁不知道的是，就算是他不给钱，这个新闻鬣狗都不敢不给他，如果他胆敢不给，老狂就能够将他生吞了。

　　但是老狂等人说了，任由他自由发挥，只要最后能够将新闻给了安德鲁就行，鬣狗的心眼就动了，既然如此，为何不给自己弄笔外快呢！

　　虽然说老狂等人已经答应了鬣狗有丰厚的报酬，但是谁还会嫌钱少呢！

　　所以鬣狗很是有恃无恐的耸耸肩膀，“老兄，我可以向你发誓，这个新闻绝对值这个价钱。”

　　“不行！”安德鲁还是断然拒绝，皱着眉头，不容置疑地说道：“虽然你说这个新闻价值很大，但是我从头到尾就不知道你所谓的新闻是什么，我不可能冒着那么大的风险去换取一个未知的结果。”

　　“更何况，五万美元一点都不符合规矩，报社当中对于你们这样的线人，给出的奖励最多的也不过是三万美元，你一下子要五万，我根本不可能给你。”

　　安德鲁趁机的劝说道：“鬣狗，不要让你的贪心害了你，一万美元，如果你答应，在我确认了新闻属实之后，我立马向报社申请奖金给你。”

　　鬣狗皱着眉头，一万美元，和他的心理底线三万实在差的太远，他还想张口和安德鲁讨价还价的时候，眼神一瞥，就扫到了边上那辆黑色的轿车，身体顿时一阵颤抖，想起了他的目的，连忙地说道：“好的，一万美元，记住不要反悔！”

　　安德鲁本以为他还要在费一番口舌才能够说服鬣狗这个贪婪的家伙，但是没想到鬣狗这个家伙这次这么好说话，如此轻易的就松口！

　　安德鲁微微一愣之后，立马大喜，生怕鬣狗会反悔一样，连声的催促着鬣狗将他所谓的大新闻交给他。

　　鬣狗干脆的将他的手机掏了出来，将里边的一段录音直接的点击播放，顿时就能够听到米娅啜泣的声音传来。

　　“那些记者真的是太过分了，完全的乱写，对不起，亲爱的，我完全没有想到事情会发展成这样，我和雅博尔，真的什么都没有发生。”

　　光听了个开头，安德鲁的眼睛当中就散发出精光，竖起耳朵仔细的听着下边的内容。

　　只听见一个铿锵有力的声音响起，“米娅，没关系，我知道你和雅博尔是清白的。但是亲爱的，你这次遭受到了这样残忍的对待，却是让我产生了一点想法，亲爱的你有没有想要换一个工作的想法？”

　　明显的能够感觉到米娅的声音停顿了好一会，过一会，米娅疲惫的声音才再次的响起，“当然，这次事件爆发后我就已经想到了辞职。而且雅博尔的情况很艰难，这次的事情对他的伤害非常的大，他的太太对他非常的不满，甚至还伤害到了他们的孩子。甚至我还听说他的太太在家里大闹了一通，让雅博尔退出大选，专心的弥补她和他们的女儿因为雅博尔受到的伤害。”

　　安德鲁的手甚至已经在颤抖了，眼神当中的激动已经快要溢出来，这一段话语当中的内容实在是太具有爆炸性了！

　　雅博尔有意退出大选？爆发家庭矛盾？

　　知识一瞬间，安德鲁的脑袋当中就已经掠过了十来个标题，每一个都足够上头条，引发波澜！

　　鬣狗的手机录音还在放着，只听到那个男声说道：“雅博尔要退出大选？这可真是个令人震惊的消息！”

　　米娅说道：“雅博尔本人也被深深的伤害了，我们两个完全没有事情，那张照片完全就是他的对手P出来陷害他的，就是为了让他在大选当中败北。”

　　“而现在因为大选已经非常严重的损害到了雅博尔的家庭，听说他正在很认真的考虑他妻子的意见……”

　　说道这里，录音已经没有了，不过安德鲁不在乎，只要有了前边这一段，就已经足够让他安德鲁掀起漫天风雨了！

　　安德鲁激动的一把抓住鬣狗的手腕，那巨大的手劲甚至还让的鬣狗的脸上浮现出痛苦的神情。

　　安德鲁也发现了，随即连忙的松开手，就看到鬣狗的手腕上已经出席那了好几道鲜明的红色痕迹，尴尬的笑了笑，连忙的上前就准备鬣狗揉揉。

　　鬣狗已经证明他手中新闻的价值，安德鲁更是将这次的新闻看做了他翻身的资本，哪里敢得罪鬣狗。要是到时候鬣狗说一声不卖给他了，安德鲁估计都有死的心了。

　　毕竟安德鲁也是这一行内的老手了，他可是非常的清楚鬣狗现在手中新闻的价值，如果有人知道了这个新闻的内容，那么就完全的没有他安德鲁的事情了！

　　鬣狗一把的将安德鲁的收拍开，“我可不是同志。”

　　安德鲁不以为意，脸上带着谄媚的笑容，小心翼翼地说道：“亲爱的鬣狗，我已经听到了你的新闻，现在我们可以进行下一步的交易了吧？”

　　鬣狗微微的眯着眼，神态高深莫测，顿时就让安德鲁着急了起来，难道鬣狗要反悔？

　　满心思里乱七八糟想法的安德鲁却是不知道，现在鬣狗的想法很简单，只是看着以前在他面前颐指气使的安德鲁现在这副装孙子的样子，心里很爽，忘记搭话了而已！

　　安德鲁却是不知道鬣狗的想法，心里满是惊恐的他转眼间已经想到了很多乱七八糟的想法。刚听过鬣狗新闻的安德鲁可是知道，鬣狗手里的那段录音到底的有多么的劲爆，一旦爆出来，就绝对是头条，引爆现在大选骂战的大新闻！

　　以前这种新闻都是那些大报社的福利，现在却是摆在了安德鲁的面前，甚至眼看着就能够拿到手，让安德鲁如何的能不心焦！

　　所以，这个新闻绝对不能从手里溜走，必须拿下！

　　安德鲁瞬间下定了决心，咬着牙说道：“鬣狗，你提供的新闻非常的有价值，这样，我出一万五千美元拿下这个新闻，你看怎么样？”

　　正沉浸在舒爽感觉里的鬣狗一下子就听到了安德鲁涨价的意思，顿时清醒了过来，看着安德鲁略微惊讶地说道：“一万五千？”

　　安德鲁却是以为鬣狗不满意，咬咬牙，肉痛的再次报价，“那么一万六千怎么样？如果你答应，我马上带你去取钱！”

　　安德鲁的心里满是肉痛，要知道，现在他许下的钱可都是要他自己来出的，报社只有在新闻登出来之后才结算。安德鲁已经将自己所有的继续都搭上去了，看得出来他对这个新闻势在必得！


第492章 找上门去！

　　尽管心里肉痛的不行，安德鲁却是没有丝毫的犹豫就爆出了价钱，尽管那是他所有的积蓄。

　　因为安德鲁很明白，相比起鬣狗手中的新闻，他付出的那一万六千美元简直就可以说是非常的廉价！

　　对于他们这样的记者媒体来说，只有抓住读者的眼球，将他们搜刮到的新闻卖出去，那才是最重要的！

　　而现在，就有一个可以说几乎是已经确保了会绝对成为头条的新闻在他的眼中，一点风险都没有，只要他将新闻爆出去，他付出的一切都将会有回报！

　　奖金，职位，所有的一切一切都在向他招手！

　　现在全国上下都在关心这次的大选，而这次雅博尔闹出来的丑闻更是得到了非常大的关注，第一个报道出雅博尔丑闻的媒体，他们的报纸那一天的销量，就比得上之前整整一个月！

　　这只是报纸的销量，还不算这个新闻为他们的网站带来了多少的点击流量，但是可以肯定的说，那绝对是一个庞大的数字！就那一个新闻，就让那家媒体报社赚的合不拢嘴，更加变本加厉的挖掘雅博尔的丑闻！

　　而鬣狗手中的新闻丝毫的不逊色与雅博尔的丑闻，甚至爆点还更多！

　　雅博尔退出大选，雅博尔家庭发生矛盾，疑似破裂。雅博尔竞选团队矛盾重重……

　　几乎是一个瞬间，安德鲁的脑海当中就已经浮现出了如此多的爆点，只要报道出来，所带来的利益简直无法想象！

　　用一万六千美元去博天文数字般的利益，是个人都知道这笔账应该怎么算！

　　安德鲁现在需要做的，就是从鬣狗的手中将这个新闻买下来！

　　安德鲁用那种小狗渴望得到主人的爱抚的眼神可怜巴巴的看着鬣狗，那眼神顿时就恶心的鬣狗的身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　瞬间的远离安德鲁一米远，鬣狗没好气地说道：“将一万六千美元给我，这新闻就是你的了。”

　　安德鲁一愣，随即脸上满是狂喜，匆匆的对着鬣狗说了一句，“在这里等着我。”随即撒丫子就疯狂的朝着不远处的银行跑去取钱了。

　　鬣狗百无聊赖的在原地站着，时不时的冲着雷厉他们所坐的车子露出一个谄媚的笑容，等待着安德鲁的到来。

　　安德鲁的速度很快，没用多长时间，就气喘吁吁的拿着一个纸包就跑了回来，一把的将那个纸包塞进了鬣狗的手中，几乎是抢一般的从鬣狗的手中将那个手机抢了过来，脸上满是狂喜的表情。

　　鬣狗也不介意安德鲁的动作，有钱到手，怠忽还有一笔丰厚的奖励入手，一部手机算什么？

　　将手里的钱点清楚，确定是一万六千美元之后，鬣狗抬起头笑眯眯的对着安德鲁说道：“老兄，那新闻归你了，你回去之后可以随便看。哦，对了，没有备份，这是唯一的一份。”

　　安德鲁飞快的重新确认了一下录音，发现和之前没有任何的差别，在听到了鬣狗的话语之后，脸上差点笑开花，对着鬣狗点点头，就嗖的一下离开了，飞快的窜进了他的那辆破烂车子当中，奔驰着回报社了。

　　这样的新闻，自然是越快爆出来越好，万一还有其他的同行在周围也同样的看到了，报道出来，那安德鲁不得亏大发了！

　　目送着安德鲁的车子离开这里，刚才还满脸装逼的鬣狗顿时习惯性的点头哈腰起来，小跑到雷厉等人的车子边上，谄媚地笑道：“这位老大，您交代给我的任务我已经完成了，您看……”

　　雷厉笑笑，直接的递给他一张支票。鬣狗强忍着心中激动接过来一看，上边明明白白的写着十万美元！

　　着突如其来的幸福一下子就将鬣狗砸晕了，雷厉看到鬣狗那惊喜的样子笑笑，这次的活动经费可都是费尔南多那老家伙出的，所以雷厉出手可是丝毫不小气。

　　“好了，你可以离开了，之后的事情你应该知道怎么做。问起来，你就说无意当中录到的，明白了吗？”

　　雷厉紧紧的盯着鬣狗看，“如果让我听到了什么有关于我们的消息，那么到时候就别怪我们了。”

　　老狂在后边非常配合的扯出一个杀气腾腾的表情，让对老狂有阴影的鬣狗腿肚子一阵乱颤，差点没直接尿出来！

　　“我知道我知道！”

　　鬣狗疯狂的点着头，随即将支票塞进怀中，可怜巴巴的看着雷厉。

　　雷厉淡淡地说道：“从今天开始，你离开米兰吧，拿着钱，随便去哪，在事情没有结束之前不要回到这里。”

　　鬣狗点头示意自己知道了，随即看了一眼周围，偷偷摸摸的离开了这里。

　　待到鬣狗离开，雷厉等人打开车门，走出车子，直接的走向了咖啡馆当中。而咖啡馆当中扮演情侣的明心和米娅早就没有了刚才那副紧张焦虑的表情，悠然的坐在那里喝着咖啡。

　　雷厉坐在明心边上，揶揄明心，“刚才表现的不错啊，摸着米娅的小手很舒服吧？”

　　明心正满脸得色的准备和雷厉吹嘘两句，一听到雷厉的后半句话顿时脸就像个大红不一样，吭哧吭哧的说不出话来了。

　　米娅的脸庞也一下子满是红晕，悄悄的瞥了明心一眼之后，随即飞快的低下了头，丝毫没有西方女性的外向！

　　老狂和荒牛两个无良的家伙更是唯恐天下不乱的在边上起哄，更是让米娅的头埋得更深，就和鸵鸟似得。

　　雷厉笑着阻止了他们两个的继续起哄，轻咳了一下嗓子说道：“刚才你们表演的很成功，东西已经放出去了。”

　　说起正事，明心和米娅也没有了刚才的尴尬，米娅关心地说道：“他相信了吗？”

　　雷厉笑笑，“这种东西，无所谓真假，只需要有爆点，那些记者就会主动的将他们报道出来。更何况还有你这么一个正牌的雅博尔秘书在这里，话语有着很大的可信度，那个家伙除非是傻了才不会报道。”

　　米娅听到这里微微的放心下来，就听到明心接着说道：“放心吧，我认识这家伙以来，还没看到这家伙算计谁有失手的情况，那个记者一定会将我们要的信息给报道出来的！”

　　“那接下来你们会怎么做呢？”米娅不由好奇的问道。

　　雷厉和明心相视一笑，“接下来，我们就需要去拜访一个熟人去了，看看他能否的帮上我们的忙！”

　　米娅释然，但是隐隐的又感觉哪里不对劲。虽然雷厉和明心说的是去找人帮忙，但是他们话语里那股隐隐的不怀好意是什么意思？

　　摇摇头将脑海里的其他想法都抛到脑后，米娅随即关心地问道：“那我需要做什么？”

　　雷厉笑笑，“你只需要回去，让雅博尔他们摆出一副人心惶惶的样子，如果有什么新闻媒体记者去采访你们的话，一律不要回答就是了，接下来的事情，交给我们！”

　　米娅似懂非懂的点点头，拿着自己的手包站起来，“那如果没有什么事我就走了。”

　　“我去送送。”明心立马屁颠屁颠的站起来，送米娅走了出去。

　　老狂，荒牛两个人凑一堆在那里窃窃私语，“啧啧，你看明心那个熊样，什么副元首高手，口水都快流出来了。”

　　“就是，看他那眼珠子，都快掉出来了，一点高手风度都没有。”

　　“真是给我们丢人。”

　　“没错没错。”

　　恰好走回来的明心听到了老狂和荒牛齐声的附和关于明心简短的点评，顿时恼羞成怒，恶狠狠的看着他们三个人，威胁道：“你信不信我马上就让你们见识见识什么叫做高手风度？”

　　刚才还笑嘻嘻满脸八卦的两个家伙立马满脸的云淡风轻，讨论着这里的咖啡香气的浓郁和这里地板花纹的走势。

　　明心瞪了那两个无聊的家伙一眼，坐在了雷厉的边上，看了他一眼说道：“接下来我们去拜访谁？这米兰城里可没有我们熟悉的人了吧？”

　　雷厉微微一笑，掏出手机，翻出一张照片来对明心说道：“你没有，我有，待会我们就去拜访这个家伙。”

　　明心结果手机一看，在自己的脑海当中搜索了一圈，惊讶地说道：“凯奇·奥夫，奥夫家族的家主唯一的儿子？你怎么会认识他？”

　　雷厉笑而不语，脑海当中却是不由的浮现出来凯奇·奥夫那张自大的脸庞，心中感慨万千。

　　还记得雷厉去健身房找芭芭拉遇到的那个出来搅局的家伙吗，那个自称是奥夫家族嫡子的凯奇，甚至还想让他的保镖教训雷厉一顿，却反被雷厉狠狠的教训了一通，甚至还拿出奥夫家族来威胁雷厉，也没有奏效。

　　他也确实没有撒谎，奥夫家族在米兰城当中确实是很有影响力的家族，米兰城排名第二和第四的两家报社，还有一家电视台，就是奥夫家族的产业！

　　最重要的是，奥夫家族是执政党的坚定支持者，关于雅博尔的丑闻最先也是从奥夫家族控制的媒体当中爆出来的！

　　而现在，雷厉则是准备找上奥夫家族的门去，好好的和他们聊一聊！

　　至于是聊人生聊理想，还是雷厉和他们聊聊如何让人在清醒的情况下感受自己浑身骨头被一一捏断的问题，就要看奥夫家族是否配合了！


第493章 倒霉孩子凯奇奥夫！

　　奥夫家族在米兰城当中也是拥有极大名声的家族，尤其是他们身处在米兰城这样一座资讯发达的城市，还那么高调的支持执政党的大选候选人，得到他们的情报并没有多少的难度。

　　此刻由老狂开着车，雷厉等人朝着情报上奥夫家族现在的唯一嫡子，凯奇奥夫现在所在的地方飞快的驶去。

　　雷厉将自己的眼神从手上的资料上抽回，对着身边的明心笑着说道：“这家伙现在看来完全就是一个纨绔子弟，倒是省的让我们多费手脚了。”

　　明心感兴趣的从雷厉的手上将情报拿了过去，扫了两眼，嘴角露出一丝哂然的笑容，“就这么一个不学无术的家伙，值得你这么大费心思吗？”

　　明心只是扫了两眼就已经对资料上的凯奇奥夫失去了兴趣，身为奥夫家族的第三代唯一嫡子，凯奇奥夫很合格的展现了什么是纨绔子弟，什么叫做不学无术。

　　花天酒地，纸醉金迷，洒出大把的金钱玩明星，玩模特，和同样的一群纨绔子弟居中飙车闹事，追求刺激，就没有一样是他不沾的。

　　依靠着奥夫家族在米兰城的势力，凯奇奥夫倒是无往而不利，就算是惹出什么乱子来也有家族给他擦屁股。而且还没有同辈的兄弟和他竞争家族继承人的位置，小日子一天天过的倒是挺惬意。

　　就这样一个烂泥一般的纨绔子弟，明心平时都懒得搭理他，很是闹不清雷厉为什么会对这个家伙这么感兴趣。

　　难道是雷厉……

　　一想到照片上那个长的还挺帅的凯奇奥夫，明心浑身寒颤，连忙的远离雷厉，用那种很古怪的眼神看着雷厉。

　　雷厉却是不知道明心那古怪的眼神是怎么回事，而是满脸恨铁不成钢的表情看着明心，反而让明心闹得满头雾水，“难道我有什么地方说错了吗？”

　　“难怪飞龙说你只能是冲锋陷阵的猛将，不是运筹帷幄的大帅。”雷厉慨然长叹，那满脸的唏嘘表情居然让明心罕见的有点不好意思。

　　“那到底是为什么呢？”明心很是虚心请教的问道。

　　雷厉并没有着急解释，反问了一句，“你看凯奇奥夫的资料，看出来什么了吗？”

　　明心皱着眉头，重新仔细的将那份资料看了一遍，“没什么啊，就是说这小子整天花天酒地，没有一点家族继承人的决心之类的……”

　　说道这里，明心的眼神骤然的一亮，他隐然的明白了什么，“你是说？”

　　雷厉点点头，“对，凯奇奥夫身为奥夫家族的继承人，而且还是一个偌大的家族当中唯一的继承人，他对家族的重要性不言而喻了吧。这也就是为什么他整天的花天酒地，纸醉金迷，他的父亲，还有他的祖父都对他那么纵容的原因。”

　　“如果我们钳制住了这位花花公子，用来要挟奥夫家族，那么奥夫家族将有极大的可能对我们屈服。”

　　明心连连点头，他刚才也想到了这个可能，但是随即明心又想到了一个问题，“虽然我们用他来要挟奥夫家族，有很大的可能性成功，但是并不是绝对的把握。奥夫家族本身已经为执政党冲锋陷阵，摇旗呐喊，如果他们突然的改旗易帜，抛弃了执政党，反而来支持我们，这样很有可能会得罪三大家族，就奥夫家族，他有那个胆子吗？要知道，这很有可能是摧毁奥夫家族的根基。”

　　雷厉微微一笑，脸上露出了一丝老狐狸一般算计人的神色，让的明心不由的一抖，“就奥夫家族现在的家主来说，他很有可能权衡着之间的利弊，不答应我们的要求，选择保全自己的家族。但是，在奥夫家族当中，却是有一个极大的隐患，对我们来说却是极好的漏洞来利用！”

　　“是什么？”明心已经被雷厉勾起了兴趣，连忙的追问道。

　　雷厉拿过明心手中的资料，翻了几页之后，对着明心说道：“就是这个！”

　　明心低头一看，喃喃自语，“佩雷斯奥夫？奥夫家主最小的弟弟？”紧接着看了一下佩雷斯奥夫的资料之后，明心豁然而惊，猛的抬起头来，眼睛当中满是激动的神色，“这个家伙，居然还有这样的过往！”

　　明心此刻已经完全的明白了雷厉的计划，不得不说，实在是太狠毒了！

　　雷厉点点头，“我刚翻看了他的资料的时候，就对这个家伙来了兴趣，年轻的时候和奥夫家主竞争继承人的位置，差点成功，让当时还没有上位的奥夫家主狼狈不已。而且就算是奥夫家主上位了之后，佩雷斯奥夫对自己的兄长也是并不怎么尊敬，时不时的就给他闹出点乱子。”

　　“而且这个家伙本身的能力很强，甚至还自己倒腾出了一份不小的家业，压根不听现在奥夫家主的命令，并且这些年隐隐有脱离家族的迹象，让的奥夫家主对他很是忌惮，却又无可奈何！”

　　雷厉的眼神明亮犹如繁星，其中透出的精光却是让明心看了不由的浑身战栗，“如果我们主动的将一个能够推翻奥夫家主，让他执掌奥夫家族的机会送到他的手中，你说他会怎么办呢？”

　　明心设身处地的想了一下自己如果是佩雷斯奥夫的话会怎么办，发现到了最后就只有一个方法，也是雷厉希望佩雷斯奥夫去做的事情，那就是……

　　“篡位！”

　　明心喃喃的从嘴里吐出了这两个字，说完不由的浑身一颤，犹如看见鬼了一般的看着雷厉。

　　雷厉丝毫不觉，点点头，“对，就是篡位，对于他这样的野心家来说，绝对不会任由这样的机会从自己的手边溜走，所以他一定会很坚决的抓住机会，篡位！”

　　“而到时候措手不及的奥夫家主肯定没有预料到佩雷斯奥夫居然会抓住这样的机会篡位，猝不及防之下，有很大的可能成功！”

　　“而到时候，我们也就可以和佩雷斯奥夫好好的谈谈了，据我所知，这家伙和执政党的关系可并不怎么好，到时候我们再去和他谈判，对他许下一些利益，有很大的可能将他拉拢到我们这边来。”

　　“到时候，雅博尔的危机自然是顺势解决，甚至还有可能让他更进一步！”

　　看着眼神明亮的雷厉在那里略带兴奋的侃侃而谈，明心和另外的两个观众，老狂，荒牛齐齐的打了个寒战，不由自主的远离了雷厉两步，在心中连连感叹。

　　太毒了，这个计划实在是太毒了！

　　雷厉几乎是算计到了奥夫家族的骨子里边，将他们每一个弱点都充分的利用上，让他们家族上演一出兄弟相残的好戏，自己却在边上坐收最大的渔利！

　　而他所付出的，不过是一点点时间，和将凯奇奥夫给抓回来！

　　这简直就是一本万利的买卖好嘛！一旦这计划真的成功了，到时候执政党的声势自然大跌，他们的支持者居然叛逃去了在野党，而雅博尔的声势自然会顺势的上涨。

　　得罪了执政党的奥夫家族肯定不会脑残了再去得罪在野党，到时候在奥夫家族的极力配合下，雅博尔的声势不上涨都难！相比起来，现在的这点磨难算什么！

　　到时候一旦澄清了事实，甚至还会让雅博尔在民众当中的口碑更加的上升，对于他的大选更加的有利！

　　明心现在只剩下感叹了，难怪飞龙只说他适合冲锋陷阵，压根不是运筹帷幄的帅才的料子，和雷厉比起来，明心的那点勇猛压根就可以忽略不计了，雷厉就算是用计谋都可以生生的将他给算计死！

　　更不用说雷厉还有这一身强悍无比的身手，这样一个文武双全的人，现在都已经如此的锋芒毕露，日后能有多大的前程，明心想象不出来！

　　绝对不能得罪雷厉！

　　就在这一刻，明心下定了这个日后追随了他一生的念头，也让他从雷厉身上获得了超出他想象的好处！

　　直到雷厉兴奋的说完了之后，才看见明心还有另外几个人坐的距离他远远地，就好像他是什么洪水猛兽一般，迷惑地问道：“你们怎么了？”

　　几个人齐刷刷的摇头，异口同声地说道：“没事！”

　　雷厉哪里能够想象的到，他们是因为雷厉缜密的心思和毒辣的计划给吓到了，还以为他们对这个计划不怎么感兴趣，眉头微微皱起来，“难道你们对这个计划不感兴趣吗？”

　　明心他们哪里会，自然是疯狂的摇头，开始毫无节操的吹捧了起来，什么无下限的话语都说出来了，甚至最后就连“千秋万载，一统江湖”这种话都说出来了，让雷厉实在无语。

　　挥手制止了几个人毫无节操的马匹，雷厉微微眯眼，“既然都没意见，那我们接下来就开始计划了，首先，我们需要和那位花花公子，凯奇奥夫先生，好好的谈谈了。”

　　明心等人疯狂点头，同时在心中齐声感叹，倒霉孩子凯奇奥夫，被谁盯上不成，非得让雷厉盯上，被雷厉盯上，就等着倒霉吧。

　　明心等人还不知道凯奇奥夫还因为芭芭拉针对过雷厉，要是知道了，恐怕更加不敢得罪雷厉了。

　　一个男人小心眼起来，可着实的比女人还可怕啊……


第494章 怂包的凯奇奥夫！

　　有了准确的情报，雷厉等人很快的就赶到了一个外表看着非常大气奢华的建筑外边，雷厉示意陆峥将车子停在建筑对面，几个人静静的在车中等着。

　　情报当中显示，凯奇奥夫和几个同样是纨绔子弟的家伙都一起进了这个名叫“文艺女神”当中的私人会所当中，理所当然的，和他们进去的还有十几位嫩模。

　　雷厉知道这些个纨绔子弟要是真的胡天胡地起来，那就真的没准了，所以并没有着急，静静的在车中闭上眼睛慢慢的等着。

　　明心他们更是无所事事，最终三个人非常无聊的掏出手机开始玩着已经非常老套的切水果游戏。虽然游戏老套，却是让三个老男人乐在其中，玩的不亦乐乎。

　　在静静的等待当中，时间渐渐的逝去……

　　……

　　凯奇奥夫已经忘记了自己到底喝了又多少了，反正他来者不拒，眼前的灯光早就已经变成了一团团的光晕映入了眼中，让他完全分不清眼前到底是现实还是梦境。

　　而狐朋狗友的劝酒声，和嫩模们的娇笑声更是犹如从另外一个世界传来一样，传到凯奇奥夫的耳朵当中仿佛已经过了好久。

　　一个温软香嫩的身体靠近了凯奇奥夫，凯奇奥夫顺手一把将那娇躯揽入怀中，一双大手肆意的在那娇躯上上下的游走，将那嫩模摸得气喘吁吁，眼神当中更是可以滴出水来一般。

　　那嫩模轻轻的靠近凯奇奥夫的耳朵，吐气如兰，“我们换个地方好不好？”

　　早就已经是万花丛中过的凯奇奥夫哪里还不知道这女人的意思，神志不清的笑了一声，勉勉强强的在女人的搀扶下站了起来，对已经在边上吸嗨了的狐朋狗友说了一句，就揽着女人的腰走出了包间。

　　恍惚当中，凯奇奥夫眼神渐渐的迷离，那嫩模在他的眼中渐渐的变成了另一副模样，和芭芭拉十分相似的模样。

　　“芭芭拉！”

　　凯奇奥夫呢喃的说了一句，随即身体当中的火气一下子爆发了出来。他对芭芭拉可是觊觎了好久了，苦心的追求更是已经超过了半年的时间，但是芭芭拉对他从来都是不假言辞，让凯奇奥夫心中十分郁闷。

　　在酒精和体内火气的作用下，凯奇奥夫软塌塌的身体陡然的爆发出了极大的力量，将那嫩模猛的扑倒在了电梯当中，一双大嘴肆意的在嫩模的身上乱啃着，嘴上还不停的呢喃着喊道：“芭芭拉，芭芭拉。”

　　嫩模吓了一跳，不过随即就反应了过来，心中一喜。她又不是第一次还在的雏儿，对于像是凯奇奥夫这样急色的人也不是第一次见了，口中故作娇弱的惊叫了一声，开始似有非有的挣扎，手上的力气一点都没有，身体更是故意的摩擦着凯奇奥夫的敏感点，口中还娇滴滴的喊着，“不要，不要这样嘛……”

　　女人那和挑逗无疑的挣扎更是让凯奇奥夫的火气上涌的更快，眼看着就憋不住了，就要掏枪上马了。那嫩模好歹还有点神智在，这里可是电梯，要是真的在这里做了，那可就是便宜了别人了。

　　勉强的摁住凯奇的手，嫩模瞟了他一眼，娇滴滴地说道：“我们不要在这里嘛，等到了酒店，就，就随你啦。”

　　凯奇奥夫的酒劲已经完全上来了，基本上丧失了神智，嘿嘿的朝着那嫩模笑了一声，随即将他的大手收了回来，急吼吼的拉着嫩模走出了电梯，准备直奔酒店。

　　会所的监控室当中，一个非常猥琐的大胖子懊恼的大吼了一声，眼看着就要看到异常活春宫了，居然还在最关键的时刻给断了，实在是太让人憋屈了！

　　没办法，好戏看不成了，只能靠自己了。大胖子默默的解开裤带，眼角有泪水划过……

　　凯奇奥夫拉着女人出了会所之后，将他那辆奢华的布加迪威龙的钥匙丢给了嫩模，自己让车里一钻，就趴那了。嫩模惊叹迷离的看着那线条优美的布加迪威龙，轻轻的抚摸着那泛着光泽的车身，眼睛当中满是喜爱。

　　就在他们刚出来的时候，就在街道对面的车子当中的雷厉也发现了他们，招呼了正玩得开心的明心四个人一声，四个人顿时收起来，眼神犀利的看向了外边。

　　等看到凯奇奥夫钻进了车子之后，雷厉就是一声低吼，“行动！”

　　唰的一下打开车门，四个人就跳下了车子，将衣服上的帽子戴上，径直的走向了凯奇奥夫的布加迪威龙。

　　就在那嫩模心满意足的打开车门，准备坐进去，带着凯奇奥夫这位金主去共度春风的时候，明心高大的身体已经站在了车门前，冲着满脸疑惑的嫩模一笑，双手一撑，顿时那车门就牢牢的定在那里，任凭嫩模怎么拉，还是纹丝不动。

　　嫩模顿时惊恐了起来，脑袋当中立马联想到了一些不怎么美好的事情，红唇一张，就准备大声的尖叫。明心那大脑袋往前猛的一伸，用他自认为和蔼的笑容冲着嫩模微微一笑，“嘘，别说话哦！”

　　嫩模倒是没有被明心和蔼的面孔征服，被吓的直接闭上了嘴。她此刻已经将明心自动脑补成为了传说中的黑手党人，在意大利人的心中，黑手党的凶残可不仅仅只是一些传言，那可是真切的存在于在他们的生活当中的！

　　搞定了嫩模，另外一边的雷厉等人早就已经将车门打开，手脚麻利的将已经神志不清的凯奇奥夫拉了出来，老狂和荒牛两个人搀着他走向了他们的车子。

　　明心满脸垂涎的摸着布加迪威龙那流线型的车身，啧啧有声，“这车，真他妈不错！”

　　“走了。”

　　雷厉对着明心点点头，两个人直接的朝着车子走去。明心依依不舍的摸了一把布加迪威龙的车身，笑眯眯的冲着那嫩模说道：“美女，这车不错，等哪天有空了，我们较量较量。”

　　笑嘻嘻的冲着嫩模比划了一个手势，明心连忙的跟上雷厉的步伐，坐进了车子之后，一溜烟的消失不见。

　　直到雷厉他们的车子消失不见了，那嫩模堆积在心中的恐惧才歇斯底里的发泄了出来。

　　“啊！！”

　　那尖锐的惊叫声冲天而起，只可惜等到冲出来的保安扫视了一圈之后，也没有看到什么异常，只当这个挺漂亮的女人疯了。

　　将凯奇奥夫带上车之后，老狂开车直奔他们之前的那个据点，那个废弃楼盘。虽然现在哪里已经被他们放弃，但是用来做一些不怎么美好的事情还是一个非常合适的地点的。

　　最起码等到凯奇奥夫惊声尖叫的时候，没有人会听到。

　　一行人很顺利的抵达了他们的目的地，就算是此刻奥夫家族反应过来，也找不到雷厉他们了。

　　更何况那嫩模还不认识雷厉他们，奥夫家族就更是无从找起了。

　　将车子停在了外边，老狂将睡得和死猪一样的凯奇奥夫直接的拖进了废弃楼盘当中，雷厉等人跟在了后边。

　　老狂将凯奇奥夫直接的扔在了地上，随即荒牛去找来了几根结实的绳子，直接的将凯奇奥夫绑在了一根柱子上，随即满脸贱笑的从车子的后备箱拿出来了几样造型狰狞的东西，放在了边上。

　　明心一看到荒牛拿来的东西，吓了一跳，“我靠，你们来真的？”

　　雷厉笑笑，“就是吓吓他，要是来真的，这家伙估计都熬不过第一样。”陆峥同样在边上附和，“就是，就丫着一看就是个怂包样，估计看看就吓尿了，哪里还用得上给他来真手段。”

　　明心释然，“那就好，不过你们悠着点，咱们又不是真要了这家伙的小命，差不多得了。”

　　雷厉比划了一个OK的手势，让老狂将他提过来的冷水直接一桶直接的破在了凯奇奥夫的身上。

　　“哗！”

　　一桶冷水结结实实的全部都泼在了凯奇奥夫的身上，让昏昏沉沉的凯奇奥夫身体猛的一震，顿时在那刺骨冰寒的感觉当中清醒了过来。

　　凯奇奥夫有些茫然的睁开眼睛，水珠顺着头发滴滴答答的滴下来，一眼就看到了在他面前哂然笑着的雷厉，在酒精的作用下显得迟钝的脑袋还没反应过来，“你，你们是谁？这里是什么地方？”

　　雷厉微微一笑，“你好，凯奇奥夫先生。”绝口不提刚才凯奇奥夫的问题。

　　经过了最初的茫然之后，凯奇奥夫迟钝的大脑慢慢的恢复了过来，这时候才发现浑身动弹不得，惊恐的感觉顿时从心底蔓延了上来。随即他更是一眼就看到了摆在眼前的那几样造型狰狞恐怖，甚至还有点点暗红色痕迹的东西，心中的惊恐完全抑制不住。

　　“这，这里到底是什么地方？你们想，想要干嘛！别乱来，我是凯奇奥夫，奥夫家族的子弟！”

　　还没等雷厉开口说话，心理素质差的一塌糊涂的凯奇奥夫就已经吧啦吧啦的说出了一堆，双腿乱蹬，满脸惊恐的看着雷厉等人！


第495章 爽！

　　明心撇撇嘴，看见凯奇奥夫这等德行，也懒得上前，饶有兴趣的看着雷厉，看他准备如何。

　　凯奇奥夫的反应并没有出乎雷厉的意料，雷厉嘴角带笑，上前一步，高大的身材将凯奇奥夫完全的笼罩在了他的阴影下，那强大的压迫力让凯奇奥夫眼睛当中的惊慌失措更甚。

　　“奥夫先生，你还记得我吗？”

　　听到了雷厉的问题，凯奇奥夫心中一惊，难道眼前这个将他绑架了的人，还是他熟悉的某一个人？

　　凯奇奥夫使劲的抬起头，辨认着雷厉的面孔，等到他终于看清了雷厉的面孔，在自己的脑海当中搜索了一番之后，终于想起来了这个熟悉的面孔在那里见过，瞳孔骤然的猛缩，惊呼了一声，“原来是你！”

　　雷厉很是温文尔雅的微微躬身一礼，“原来你还记得我，那就更好，这样更有利于我们接下来的谈话。”

　　凯奇奥夫认出来雷厉之后，心一下子更凉了，之前他还心存侥幸，但是看到雷厉这个因为芭芭拉和他结怨的男人，心中仅存的那点侥幸也全部都被击碎了。

　　“你，你想怎样？我们没有什么仇什么怨对不对？我可以向你道歉，我还可以发誓，我以后再也不纠缠芭芭拉了，求你放了我吧。”

　　凯奇奥夫本来就是不学无术的纨绔子弟，心理素质差的一塌糊涂，一看到雷厉这个曾经和他结怨的家伙将他绑架，顿时就被吓得屁滚尿流，哭爹喊娘。

　　雷厉也没有想到凯奇奥夫这个家伙这么怂包，还没怎么样呢，这家伙就已经这么废了，看来他之前特地去按照传说当中满清十大酷刑打造的“刑具”是派不上用场了。

　　雷厉示意凯奇奥夫闭嘴，但是谁知道这家伙被吓的哇哇乱叫，压根没有听到雷厉的话语，让雷厉不耐烦起来，猛的低声一喝，“够了，闭嘴！”

　　怒雷般的低喝猛的响起，让凯奇奥夫猛的闭上了嘴巴，脸上满是涕泪，看上去狼狈无比。

　　看到这家伙终于老实下来，雷厉轻咳了一声，紧接着说道：“乖乖听话，回答我的问题，要是不合作，哼哼……”

　　颇具威胁性的两个字顿时就吓得凯奇奥夫浑身发抖，使劲的点头，他可不是什么视死如归的人，对这条小命，他可是珍惜的很。

　　凯奇奥夫如此的配合，让雷厉很是满意，给了边上的老狂一个眼神，老狂笑眯眯的上前问道：“凯奇奥夫是吧，你是奥夫家族的嫡子，根据情报，你们奥夫家族掌控着米兰城的两家排名靠前的报社，还有一家电视台，对吧？”

　　凯奇奥夫使劲的点着头，老狂接着问道：“那么，现在主管这两家报社和电视台的人，是谁？”

　　“是我的父亲，之前是由家族当中的几个叔伯打理，但是最近我的父亲亲自上阵，掌控了两家报社还有电视台，为了大选开始造势。”

　　凯奇奥夫很配合的说了出来，老狂紧紧的盯着他的眼睛，确认他没有说谎之后，接着问道：“那你的叔伯对于你的父亲夺了他们的权没有不满意吗？”

　　老狂期待的看着凯奇奥夫，谁知道这家伙满脸迷惑地说道：“我不知道啊，我对家里的生意并不感兴趣，完全不知道。”

　　期待感一下子落空的老狂脸上满是羞恼，满是杀气的看着凯奇奥夫，吓的凯奇奥夫浑身发抖。为了不让眼前的这个家伙如此杀气腾腾的看着自己，凯奇奥夫开始开动他为数不多的脑浆，绞尽脑汁的想着，随即眼睛一亮，连忙道：“之前在家里的时候我似乎听到家里的仆人说过有人在我父亲的书房吵闹，好像是因为这个事情，除了这个，我真的不知道了！”

　　老狂眼睛微睁，和雷厉对视了一眼，心中俱都有了底，这个家伙如此的怂包，看他的样子，应该不是胡说八道。如此看来，奥夫家族内部也不是铁板一块啊。

　　前有佩雷斯奥夫，现在又有家族的实权人物对家主不满，这中间，可是大有可为啊。

　　雷厉给了老狂一个眼神，旋即转身走了出去，明心满脸古怪的笑意，跟着走了出去。老狂两人心领神会，满脸狞笑的上前，好像两条大灰狼一般将满脸惊骇恐惧的凯奇奥夫包围在了中间，没一会就听到了凯奇奥夫的鬼哭狼嚎凄惨的响起。

　　明心走出来扔给雷厉一根烟，给他点上，旋即也给自己点上一根。看着那如血的残阳，明心扭头看着雷厉，“接下来你准备怎么做？”

　　雷厉一口将那根烟吸了半根，“自然是按照计划来，奥夫家族当中有隐患，奥夫家族的家主自然会对着唯一的一个儿子更加的伤心，无论怎样都会将他推上家主的位置，这样一来，留给我们可操控的空间就更加大了。”

　　“更何况，”雷厉微微一笑，“等到明天早上，交给那记者的情报差不多也应该会发表出来吧，如果让他们误以为雅博尔真的要退出大选，这样就会让他们误以为他们的计划成功，外部的压力一下子消除，接下来，自然是对家族内部的事务更加的关心了。”

　　明心听着雷厉的侃侃而谈，心中除了佩服在没有其它。这样将人心算计的死死的本事，明心自认为他就算是在多修炼个二三十年也不一定能有那样的境界。

　　不是明心驽钝，而是明心本身的性格就是那种直来直往，豪爽大气的性格，完全不适合这样的勾心斗角。冲锋陷阵的战场才是他最好的舞台，至于那些勾心斗角算计人的东西，洪门内部有太多的老家伙精于此道了。

　　“接下来，就有好戏看了。”

　　雷厉喃喃自语，和明心一道看着那如血残阳，不约而同的深深的吐出了一蓬烟气。

　　……

　　安德鲁自从得到了那份录音之后，整个人就处在了一种莫名的亢奋当中，从股子当中源源不断的涌出来的激情让他完全的忘记了疲惫，犹如一头发狂红眼的公牛一般，疯狂的钻进了办公室当中，就再也不出来了。

　　他一遍遍的听着那份录音，脑海当中的奇思妙想疯狂的涌了出来，安德鲁不断的下笔，不断的删除，当他红着眼睛将耗费了三个小时终于写出来自认为完美的稿件扔到了主编的桌前的时候，脸上的表情那叫一个傲气冲天！

　　主编奇怪的看了一眼安德鲁，漫不经心的将桌子上的稿件拿起来扫了一眼，就准备扔下，但是旋即，他的眼神蓦地凝固住了，死死的盯着安德鲁的稿件，眼睛越睁越大，鼻息粗重的犹如公牛喘息一般！

　　安德鲁看到了主编的表情之后，嘴角勾起一抹讥讽的笑意，傲然的看着他。

　　等到主编终于将那份稿件看完了之后，他猛地抬起头，不可置信的看着安德鲁，喉咙里边咕咕的响着，最终尖锐的叫了起来，“该死的，安德鲁，你从哪里得来的消息？雅博尔居然要退出大选？上帝，今天可不是愚人节！”

　　安德鲁嗤笑了一声，没有说话，直接的将那手机扔在了桌上，主编丝毫没有在意安德鲁的不礼貌，飞快的将手机拿起来，将那份录音点开，明心和米娅的声音马上响了起来，而内容，自然和安德鲁之前听到的一模一样！

　　将那份录音听完之后，总编才真正的相信，安德鲁这个废柴居然真的挖到了一个了不得的大新闻，而这个新闻，足以让他们的报纸的销量疯狂上涨，让他们的报社影响力暴涨！

　　要知道，这可是有关大选的严肃新闻，而不是寻常小报的花边消息！

　　只是这一个新闻，就足以让他们报纸的权威性得到认证，就好像当年一手挖掘出了“水门事件”真相的华盛顿邮报一般，一举奠定了他们在美国的权威地位！

　　主编仿佛已经看到了功成名就的美妙情景，眼睛当中不禁有小星星开始闪烁！

　　直到等的不耐烦的安德鲁使劲的敲桌子将主编从白日梦当中拉过来，主编才回过神来，就听到安德鲁不耐烦地说道：“主编，这篇稿子行吗？如果可以的，麻烦赶紧过了，印刷厂那边还等着呢。”

　　主编如梦初醒，“对对，必须马上送到印刷厂那边，马上将原来的头条换下来，就换成你的稿子，加黑加粗，我要明天全意大利都能够看得到我们的新闻！”

　　旋即主编才想到安德鲁才是这篇稿子的原作者，立马换上了一副假惺惺的和蔼表情，“安德鲁，我就知道你是不会让我失望的，你这次干的很好，我很满意。”

　　安德鲁却是丝毫不领他的情，他早就知道了主编是个什么人，所以懒得搭理他，瞥了他一眼之后淡淡的道：“这份录音是我花了五万美元从别人手中买下来的，希望报社不要出尔反尔，记得给我报销了才好。我哪里还有点事，先走了。”

　　说完，不等主编说话，安德鲁直接的走了出去。出去之后，安德鲁狠狠的一握拳，低吼了一声，“YES！”

　　一想起主编那犹如吃屎了一样的表情，安德鲁浑身舒畅，只有一个感觉，“爽！”


第496章 记者见面会！

　　等到第二日，那些神色匆匆的上班族习惯性了买了一份报纸来浏览资讯的时候，却意外的发现报纸的头条赫然是一行加粗加黑的大字，其中内容让人一看就倒吸了一口冷气！

　　“雅博尔心灰意冷，拟退出大选！”

　　仅仅只是一个标题，就将所有买了报纸的人的注意力都吸引了过去。雅博尔和执政党的候选人现在都在米兰城当中拉选票，而前段时间雅博尔闹出来的丑闻也一度的吸引了米兰城人们的眼球，知道现在热度都不曾减退下去。

　　而现在，雅博尔居然准备退出大选了？

　　不得不说，安德鲁的心思巧妙，他整个第一版之上没有别的，就只有那一行让人看了触目惊心的大字，随即在后边，才将他那一篇锦绣文章刊登了上去，其中文笔老道辛辣，更是引人入胜，让人情不自禁的就将整篇文章读完，还有一种豁然开朗的感觉！

　　一时间，报纸洛阳纸贵，不管是感兴趣的还是不感兴趣的，全部都买了一份报纸回去，细细的琢磨着其中的深意。

　　而之后统计出来的销量则让在报社当中等候消息的主编笑开了花，直接的在办公室当中开香槟庆祝。仅仅是早上上班前一个小时的销量，居然比之前两天的销量还要多出去好多。

　　幸好昨天安德鲁给印刷厂发过去样板的时候，嘱咐他们多印刷了十万份，不然按照如此迅猛的涨势，按照寻常时候的销量来印刷，只怕早就已经脱销了！

　　得知了喜讯之后，主编当即就给印刷厂那边打过去了电话，让他们紧急加印，而且加印出来的报纸并不仅仅在米兰城当中发售，而是铺往全国，让所有的人都看到这一份报纸！

　　一时间，整个米兰城当中尽皆是有关于雅博尔即将推出大选之类的纷纷扰扰的新闻，让所有的人都心绪不宁，兴致勃勃的谈论着这件事。

　　其他的报纸哪里想得到一份寻常并不看在他们眼里的小报，居然爆出了这么一个惊天动地的大新闻，并且从那篇文章看来，还不仅仅是瞎编出来的，有理有据，居然很像是真的！

　　所有报社的主编总编之类的顿时坐不住了，一边疯狂的咆哮怒骂着麾下的记者，鞭打他们赶紧出去找新闻，证实那消息的真假。另一方面，各位主编总编则全力发动起了自己的人脉，在执政在野两党当中到处打听消息，想要确定这个消息是真是假。

　　执政党那里自然没有什么头绪，他们自己都被着突来的新闻给砸的有些晕乎，自然没有给出一些有用的消息。

　　只是在野党那里，早就已经被雅博尔告诫过了的人，面对如此问询，支支吾吾的敷衍了过去，并没有透露什么有用的消息，也并没有一口回绝说这消息是假的，只说是雅博尔待会会召开记者招待会，让各家的记者到时候按时到场。

　　那些个主编总编一个个都是成天周转于那些老狐狸之间的人物，心思灵敏，从在野党发言人说的话语当中，当即就感觉出了一丝不对劲，当机立断的派出了手下的王牌准备去参加雅博尔亲自召开的记者招待会。

　　忙完了这些之后，他们回过头来再看安德鲁所在报社，“米兰新闻报”报纸卖的几乎脱销的盛况，不约而同的感叹了一句：运气真好啊！

　　着实是运气好，这么大的新闻，其他报社都没有听闻，却偏偏被他们这一个小报社给知晓了，这不是运气是什么。

　　米兰新闻报报社的主编却是不知道这些，他看着节节上升的报纸销量，整个人已经笑开了花，让边上冷眼旁观的安德鲁不屑的撇撇嘴，开口说道：“主编，别忘了我们下一步的计划。”

　　被安德鲁这么一提醒，主编顿时清醒了过来，忙不迭地说道：“对对，让网络部那边马上将录音放出去，让他们知道，我们可不是凭空捏造出来的新闻！”

　　得到了消息的网络部那边立马行动了起来，马上就将早就已经处理好的录音上传到了他们报社的官方社交平台上，新闻标题一如他们的报纸标题一般，让人心生好奇。

　　报纸爆料之后，那些买了报纸的人看新闻固然是看的心满意足，却也同样的对米兰新闻报这么一家之前从没听说过的小报社有了兴趣，在往上一搜，顿时就搜到了米兰新闻报的官方社交账号，关注了之后，就看到了他们最新更新置顶的一篇新闻，和报纸之上的爆料标题一致，更多了一份录音！

　　当他们将那份录音点开了之后，他们才赫然的发现，原来那份报纸上说的不知是凭空捏造的新闻，而是货真价实的有着证据的大新闻！

　　录音当即被疯狂的转发，一时间竟在网络上形成了一股风潮，短短的一个小时之内，转发即达到了数十万次，点击数百万，彻底的引爆了整个网络舆论！

　　大选之年，就算是在不关心时事的人都会对当前的局势发表两句自己的见解，更何况还爆出了这么大的一个新闻，堂堂一党的候选人居然因为一个丑闻要退出大选！

　　到底是真的心灰意冷，还是丑闻属实，羞愧之下退出大选？

　　网络上舆论纷纷，网民的热情顿时被引爆，纷纷的发表着自己的见解，其他的那些报社更坐不住了，居然还有录音？居然是真的？

　　就在这时候，网上就有人爆料出了，在野党候选人，雅博尔林德伯格会就这次的事件还有丑闻事件，召开记者见面会，详细的做出解释！

　　此言一出，网络上的舆论顿时稍稍遏制，所有的人都在坐等雅博尔会做出怎样的解释。

　　……

　　米兰城市中心一座大气威严的建筑物当中的一间办公室当中，已经是议论纷纷，气氛热闹。

　　一个发型打理的一丝不苟的中年男人穿着一身合身的西装，坐在宽大的办公桌后，双眉紧锁。

　　而一个略显年轻一点，有些谢顶的中年男人满脸疑惑的开口，“雅博尔难道真的是要退出大选吗？此刻大选已经进行到了最紧要的地步，要是他退出了，在野党可没有时间再去推出另一位候选人了，难道费尔南多那老家伙真的这么甘心放弃？”

　　坐在另一边沙发上有着一个大鹰钩鼻子的男人冷笑两声，“这可说不准，也许是雅博尔发现他没有后退的余地，以退为进的策略呢？”

　　面对两位自己最信任的顾问的言辞，执政党候选人阿莫尔眉头紧锁，在心中飞快的思索着，各种念头飞快掠过，但是却没有一个能够完美解释雅博尔行为的答案。

　　虽然他们上次暗算了雅博尔，让雅博尔和秘书米娅的丑闻一时间震动了整个意大利，让雅博尔焦头烂额。但是雅博尔并不是没有一拼之力，难道他会这么自觉甘心的退出大选吗？

　　阿莫尔将自己放在了雅博尔的位置上，试想了一下如果他遇到了那样的情况会怎么样，却是发现，他是绝对不会就这么轻易的就认输的。

　　既然如此，那么和他之前斗的难解难分的雅博尔自然也不是心智脆弱的人，更不会这么轻易的认输，这样一想，这背后绝对有阴谋。

　　阿莫尔眼睛一眯，开口说道：“雅博尔绝对不会就这么甘心的退出大选，他绝对有后续的计划，这件事不能怠慢，我们必须重视。”

　　谢顶男人和鹰钩鼻男人都点了点头，鹰钩鼻男人看看表，开口说道：“待会雅博尔会召开一个记者见面会，到时候肯定会透露一些信息，我们看看在座决定。”

　　阿莫尔点头，记者见面会上，雅博尔到底是否退出大选就会知道真正的答案，如果他在记者见面会上承认了，那么就算之前在演戏，也只能咬着牙假戏真做，真正的退出大选！

　　一切，就看雅博尔在记者见面会上怎么说了！

　　……

　　而此刻的雅博尔办公室当中，气氛也是一片凝滞，雅博尔，米娅，还有两个他的竞选顾问，全部都是神色严肃的坐着，陆峥神态悠闲的翘着二郎腿坐在那里吞云吐雾，丝毫没有凝重神色。

　　雅博尔看了一眼陆峥，沉声说道：“陆先生，你已经将原图还原了出来，接下来，我们应该怎么做？”

　　陆峥笑笑，“昨晚上老大应该给你打过电话了，他教你的，该怎么说怎么说，反正我们又不是真的要退出，只不过是借机澄清那件丑闻而已，并且表露一下你的态度。”

　　雅博尔想到了昨天晚上雷厉给他电话当中说的事情，心里的心微微的放下，旋即看了一眼边上的紧张的米娅，眼睛微微眯了起来，精光绽放！

　　他雅博尔能够在强手如云的在野党当中搏出位，自然不是废物，现在雷厉给了他一个绝好的机会用来反击，甚至还能够让那些诬陷他的人陷入大麻烦，他自然不会手下留情！

　　接下来，该是算账的时候了！

　　雅博尔看向了米娅，“米娅，那些记者来了吗？”

　　米娅略有些紧张的点点头，“我们邀请的媒体全部都派了记者到场，甚至还有好多我们没有邀请的媒体也都派了人过来，报告厅当中大概有一百多名记者！”

　　雅博尔眼中精光绽放，人来的越多越好，他还愁来的人不够多呢！

　　人越多，到时候他掌握的那些资料抛出来，早就的影响也就越大，对他的好处也就越大！

　　雅博尔慢慢站起身，整理了一下一丝不苟挑不出毛病的衣着，脸上露出了一丝冷冽的笑容，“那咱们就别让客人等久了，这就走吧。”

　　雅博尔打头，身后米娅等一行人纷纷跟上，陆峥踩灭烟头，嘿嘿冷笑了两声，同样跟着走了出去。


第497章 掷地有声！

　　外头用来召开记者见面会的大厅当中，早就已经是人声鼎沸，到处都是人脑袋晃来晃去，那沸反盈天的议论声能将整个大厅的屋顶都掀过去。

　　那些记者议论的自然是现在已经成为热点的“雅博尔退出大选”这件事，纷纷的发表者自己的见解，猜测着待会雅博尔出来会有什么说辞。

　　更有电视台的工作人员，已经将各色的设备都摆放好，严正以待，只等着主角一出场，立马的开始现场直播。

　　就在这乱糟糟的一片议论声当中，突然传来了一声高呼，“雅博尔出来了！”

　　哗啦一下子，所有的记者都按耐不住，立马的站了起来，手中的相机疯狂的摁着快门，闪光灯一时间唰唰的练成了一片银色的光芒，让刚走进大厅当中的雅博尔不自觉的偏头闪了一下。

　　即使雅博尔已经是久经战阵的老手，面对这样大阵仗的记者见面会也是第一次，不动声色的扭过头来，脸上露出无可挑剔的笑容，朝着台下的记者挥着手走上了主席台，坐了下来，后边跟着的大选顾问，还有米娅，陆峥也坐了上去。

　　那些记者疯狂的对着主席台上坐着的几个人拍了一通之后，才在主持见面会的主持人的话语当中意犹未尽的停下了疯狂拍照。

　　先由主持人说了点不咸不淡的开场白，接下来就直接的交给了雅博尔。雅博尔轻咳了一下，看着下边眼巴巴的看着他的接着，眼中不禁的掠过了一丝讥讽，笑容满面慢吞吞地说道：“我知道各位来到这里是为了什么，同样我本人对于最近的一些事情，有一些话语不得不说，所以召开了这次记者会，和大家聊一聊。”

　　台下的记者看到雅博尔居然没有废话，上来就直接的开门见山，顿时兴奋了起来，刚刚才安静下来的会场当中顿时又起了一阵骚动！

　　“安静！”

　　主持人不得不发话，在会场慢慢的安静下来之后，雅博尔这才慢慢的开口，而脸上的身上饿不知道什么时候已经是一片严肃，冷冽的让人心寒。

　　“我知道最近很热闹的新闻是关于我和我的秘书米娅，甚至还有一些照片流传在外，造成了很恶劣的影响，对我，还有米娅都造成了很大的伤害！”

　　在边上坐着的米娅听到了雅博尔的话语之后，想起这些天来的诘难，眼圈微微泛红。

　　台下的记者才懒得管这些，一个个兴奋的就好像看见了血的鲨鱼一般，盯着台上侃侃而谈的雅博尔。

　　“我之前并不想和人争辩，因为我坚信，那些流传在外的谣言终究会被戳破，但是我没有想到后边居然还有人丧心病狂的炮制出了假照片来专门的陷害我，并且对我，我的家庭，我的事业都造成了非常恶劣的影响，我就必须站出来说些什么！”

　　假照片！有人陷害！

　　那些个记者一个个都是成精了的，一听到这些个字眼顿时就兴奋了起来，雅博尔看来今天是憋的狠了，要一口气的全部都发泄出来啊！

　　雅博尔深吸了一口气，眼神当中满是不可抑制的愤怒，愤怒的咆哮道：“所有的一切，有关于我和米娅的一切，全部都是谣言，是一些用心险恶的人制造出来专门为了污蔑我的假象！”

　　“我们已经通过技术手段，将那几张照片还原了出来，所有的照片，都是被人通过人工手段，通过截取我和米娅的照片，巧妙的制造出来的，完完全全的是无中生有！”

　　“如果大家不相信，可以看大屏幕！”

　　随着雅博尔的话语，那些记者的脑袋不由自主的转向了边上的投影仪，就看到陆峥这两天加班加点的破解出来的照片在上边一一展现！

　　那几张雅博尔和米娅举止暧昧的照片自然是首页，随之，一连串的照片就贴了出来，只要是明眼人，都发现了雅博尔和米娅那暧昧的照片上的动作，居然全部都是他们参加活动当中的动作，将他们截取下来，硬生生的拼凑在了一起，炮制出了这么一起丑闻！

　　“哗！”

　　记者们顿时大哗，心中更是激动兴奋不已，手中的相机疯狂的对着那些照片拍照，心中一个劲的念叨，赚了，赚了！

　　雅博尔显然对这抛出来的第一个猛料的效果很是满意，微微的停顿了一下之后，满脸的气愤大声地说道：“我已经和我的律师团队商量好了，对于率先的爆出这种虚假照片的几家媒体，将会向法院提出上述，并且以后再也不接受他们的采访邀请。我今天同样的看到了那几家媒体出现在了下边，那么，现在请你们出去！”

　　雅博尔这句话一出，顿时下边就有四五个记者的脸色变了，看着那大步的朝他们逼近的保安，就有记者站起来大声地说道：“雅博尔先生，你可以向我们报社起诉，但是你没有权力剥夺我们采访的权力，这是民众赋予我们的责任，你这样做是不符合民主！”

　　“对对，就是！”

　　“我们拒绝出去！”

　　说话间那几个保安已经走到了跟前，毫不客气的将他们拉了起来，朝着外边硬拉着要出去。那几个记者心中大急，大声的嚷嚷了起来。

　　雅博尔说要起诉他们，他们并不害怕，他们背后的报社当初能够报道出来雅博尔的丑闻，背景自然也是极为深厚的。更何况雅博尔这样的公众人物和他们打官司，更会助长他们的名声，让他们的报纸卖得更多。

　　就算最后败诉，他们最多也不过是刊登一个道歉声明而已，丝毫不畏惧所谓的官司。

　　但是现在要让他们出去，这就让他们着急了。现在这里明摆着有大新闻，雅博尔却让他们出去，这不是和他们过不去吗，他们能不急吗！

　　只是雅博尔懒得理会他们这么多，直接的示意保安将他们赶了出去，其他的记者同样没有想到雅博尔居然真的有这样的魄力当场赶走记者，一个个微楞过后，赶紧的拿起手中的相机，将这一幕照了下来，心中兴奋不已！

　　赶走同行他们才不在意，正好少几个人和他们抢新闻，更让他们激动的则是，着见面会刚一开始就这么劲爆，后边岂不是还有更加劲爆的新闻！

　　等到那几个记者被赶出去了之后，雅博尔环顾了一下大厅，这才接着说道：“没有了碍眼的人，果然感觉好多了。”

　　下边哄笑了起来，雅博尔道：“对于这样公然的污蔑我，让我们受到了严重伤害的事件，我们并没有放过，并且对幕后主使人进行了调查，终于有了些头绪。”

　　台下顿时骚动，所有记者的眼珠子都犹如电灯泡一般亮了起来，心中激动难以自制，幕后主使人都被调查出来了？究竟是谁？

　　其实他们的心里都隐隐有一个答案，但是他们谁都不敢往下想，心中隐隐有着一丝激动，要是真的是那个人，那么，到时候这风波，可就大了！

　　在万众瞩目当中，雅博尔抿抿唇角，脸上满是肃杀，看上去竟是和平日尽皆不同的杀气腾腾的模样，“我们根据那些线索，经过了连番的调查之后，终于找到了最初向那几家报社提供照片的人，随即我们就通报了米兰警方，根据他们问出来的口供，那些照片最初是由奥夫家族的人指使！”

　　“而奥夫家族，就不用我和你们解释了吧。”

　　雅博尔淡淡的话语飘过，满堂皆静，所有的记者均都瞠目结舌的看着台上的雅博尔，似乎不敢相信他们刚才听到了什么！

　　奥夫家族是什么样的存在，他们知道；而奥夫家族的背后是什么背景，他们更是知道！

　　即使早就在心中有了猜测，陷害污蔑雅博尔的幕后黑手是谁，但是他们却依然不敢相信雅博尔居然真的就这样直接的说了出来！

　　这些话语如果传了出去，立马就是一场风暴掀起，到时候不知道有多少人要被卷进去，整个意大利到时候都不得安生！

　　片刻的愣怔过后，那些记者全部都疯狂了，齐刷刷的站了起来，口中大声呼喊，想要向雅博尔发问求证。

　　“雅博尔先生，请问您说的是真的吗？”

　　“雅博尔先生，请问你是怎样找到提供照片的人？警察询问口供的时候是否使用了暴力？”

　　林林总总各式各样的问题不一而足，整个会场一时间喧哗声四起，吵吵闹闹的就好像菜市场一般，完全没有了一点清净。

　　雅博尔知道自己的这番话说出来会带来什么样的后果，对于这样的场面早就有了心理准备，是以往后一靠，没有说话，只是冷眼看着，嘴角勾起了一抹不屑的弧度。

　　最后还是主持人出面，大声的呼喊，才勉强的将群情激奋的记者们全部都压了下来，勉强的让会场恢复了安静。

　　雅博尔这才环视了一圈，再次的开口，“也许有人怀疑我说的话是否正确，那么我可以对你们说，我所说的每一个字，都没有半分的虚假，都是事实，我不会拿我的名声开玩笑！”

　　煌煌言语，掷地有声！


第498章 各方反应！

　　“而且，我在这里正式宣布，我并不会退出大选。相反，我会更加努力，竭尽所能的参与大选，不会让刻意中伤我的人得逞！”

　　雅博尔铿锵有力地说道，心中这些天来积蓄的郁闷之气一扫而空，眼神坚定的扫了下边已经呆若木鸡的记者一眼，微微的点点头，径直的站起身离开了会场，其他人随即紧跟雅博尔的脚步也同样直接的离开了会场！

　　记者们直到看到雅博尔离开会场方才反应过来，站起来大声的呼喊，企图让雅博尔再次的回头，回答他们的问题，乃至爆出更多的猛料，但是却已经失去了最好的机会，只能徒呼奈何的看着他们的背影。

　　雅博尔在说完那番言语之后，就直接起身离场，只是他人虽然离开了，但是那番话却已经通过电视台的现场直播疯狂的传向了整个意大利，几乎所有关心大选的人都在第一时间看到了这场让人瞠目结舌的记者见面会。

　　而那些记者就更是癫狂，见面会一结束，就疯狂的赶往各家的报社，直接的将自己手中的稿件交给了主编，各家报社纷纷的马力全开，力求将这个新闻在第一时间扩散开来！

　　到了这会，谁还顾得上雅博尔是不是真的要退出大选，更何况雅博尔已经公开表示他会继续参选，由安德鲁率先爆出来的雅博尔要退出大选的消息已经被淹没在了随后的新闻洪流当中。

　　相比起雅博尔要退出大选这个虚假的消息，雅博尔正式的澄清丑闻，而且还震惊的开口指责奥夫家族，乃至执政党刻意制造丑闻陷害雅博尔来说，这才是真正的引人侧目的大新闻！

　　一时之间，整个米兰城乃至意大利的媒体，都忙的手脚朝天，热闹非凡。

　　雅博尔等人离开了会场，回到了他们休息的房间，让保镖在外边警戒之后，雅博尔坐下，示意众人也落座，想起刚才在那么多记者的面前，终于将这些天来积蓄在胸腹当中郁闷一泄而空，眉眼间就不由的神采飞扬，看向了米娅，眼神略带歉意，“米娅，这次却是委屈你了。”

　　众人自然知道雅博尔为什么这么说，米娅本来就是被雅博尔授意跟着雷厉等人，故意的说出了雅博尔有意退出大选的虚假消息，而现在雅博尔又说他要再次的参选，身为最先透露出这些虚假消息的米娅，自然就不免的被别人心存怨恨，说些风言风语。

　　米娅早就有了心理准备，点点头，美艳的脸庞上多出了一丝淡然的微笑，“我并不在乎，我自己也澄清了丑闻，雅博尔先生并不用在意。只是因为我闹出了这么多的事情，还让雅博尔先生的家庭深受其害，我只能辞职了，希望雅博尔先生准许。”

　　雅博尔自然也知道经过了这么多的事情，米娅肯定也难以在他的身边待下去，只能面露遗憾的允许了。

　　紧接着，就有一通电话的到来将雅博尔的些许遗憾清扫一空，电话是费尔南多打来的，若不是雷厉提前的和他通气，制定了这个计划，只怕是这位在野党的魁首早就忍不住出手了。

　　“雅博尔，这次你可是出尽了风头，接下来的事情该怎么做你也知道，好好用心吧。”

　　费尔南多打电话来只是说了这么一句话，随即就挂了电话。雅博尔却是神情振奋，费尔南多这句话虽然不多，但是却已经表明了他的意思，之后会全力的支持他的计划，足够让有心思做出一番大事业的雅博尔神情激荡了！

　　此时，雅博尔就不免想到了将他一手脱出泥潭的雷厉等人，心中满是感激，看着窗外的浮云，猜测着雷厉等人的计划现在进行的怎么样了。

　　……

　　阿莫尔的办公室当中，雅博尔的记者见面会刚刚直播完，那台电视就被暴怒的鹰钩鼻男人给砸了，心中满是愤怒无处发泄的他来回的在办公室当中来回踱步，而谢顶男人也是满脸的凝重，思索着。

　　阿莫尔满脸铁青的坐在办公桌后，雅博尔在记者见面会上的那一番说辞实在是让他出乎意料，他没有想到雅博尔居然真的敢将背后的这些龌龊事说出来，甚至还是通过这样面向全国观众的平台！

　　一想起雅博尔那些言辞在全国的选民当中引起的轩然大波，即使阴沉如他，也不由的暴怒的想要杀人了！

　　“这件事情不能往后退，你们马上召开记者见面会，我亲自出场，回应雅博尔的话语。现在是关键时候，不能够留下让人利用的把柄！”

　　“绝对，绝对，绝对不能让选民认为这件事是我们做的，我不管你们用什么手段，但是这件事，必须给我压下去！”

　　阿莫尔脸色阴沉的发号施令，鹰钩鼻男人和谢顶男人听到了之后，也是神情一肃，匆匆的离开了办公室，去办阿莫尔吩咐的事情。

　　阿莫尔阴沉的坐在办公室当中，最终还是按耐不住心中的暴怒，猛的一挥手，将桌上的东西全部扫到了地上，碎成一片！

　　得到了消息的三大家族也同样的心中震惊暴怒，纷纷的出手开始弹压这次的事情，身为执政党的顶梁柱的他们，当然不希望他们的代言人就这么被丑闻缠身，务必的要将这次的事情给镇压下去。

　　同时，还纷纷的出手调查起了雅博尔从何处得来消息，至于他说的那名被扣在米兰警察局当中的那几名爆出照片的人，更是得到了他们的高度重视！

　　不仅仅是他们，那些嗅觉灵敏的媒体也同样的聚集在了米兰警察局当中，嚷嚷着要见那几个人，只不过都被米兰警察局被义正言辞的挡了回去！

　　他们不知道的是，雅博尔口中爆出照片的那些人，压根就不存在于米兰警察局当中，这只不过是雅博尔为了有个合理的借口澄清自己顺带的发难而已。

　　而米兰警察局的局长也同样的是在野党的人，更是费尔南多忠心耿耿的下属，自然丝毫不打折扣的执行了这个计划。面对那些记者的要求，自然是毫不犹豫的拒绝了，那几个人都不存在，怎么可能让他们采访。

　　先应付过了这波高峰，后边在随便的寻摸两个人扔进去，就能够交差了。

　　而被雅博尔指名点姓的说出了背后捣鬼的奥夫家族当中，更是上上下下一片震惊暴怒。

　　奥夫家族的家主书房当中，奥夫家族的现任家主，泰拉奥夫满脸暴怒的将书房当中能砸的东西都给砸了个遍，弄得好好的一个书房现在狼藉满地，让边上那些进来议事的家族当中的主事人们都噤若寒蝉，不敢言语。

　　泰拉奥夫自从坐稳了这个家主的位置，几十年来丝毫未曾动摇，手段更是狠辣，奥夫家族上上下下哪一个不是被他慑服乖顺，面对泰拉奥夫此刻的暴怒，更是丝毫不敢言语。

　　泰拉奥夫那阴沉犀利的眼神扫视了一遍书房当中的人，被他看到的人无不是忙不迭的低下头，不敢对视。

　　泰拉奥夫如此暴怒不是没有理由的，他自己心知肚明给雅博尔泼脏水的事情确实就是他们奥夫家族的人干的，甚至还是他自己亲自示意手下的人干的。

　　只不过他已经很小心的清理了痕迹，但是怎么就还没过几天，就被雅博尔给查了出来，甚至还被人家直接的在全国媒体的面前给捅了出来，直接的就将奥夫家族的丑闻风靡了全国，让他怎么能够不暴怒。

　　民意虽然可以被轻易地利用，但是民众要是意识到了自己被愚弄了，那带来的后果也是灾难性的！

　　泰拉奥夫坐镇奥夫家族几十年，岂能看不透这其中的关键，当机立断的将所有的家族当中在米兰城的人给召集了过来。

　　鹰隼般犀利的凝视了他们几十秒，整个书房当中落针可闻，气氛凝重的能将人压死！

　　“是谁干的？”

　　泰拉奥夫淡淡地说道，打破了整个书房当中的寂静，只是他的话语却是让整个书房更加的沉寂下来，所有的人，都不由的额头冒汗，深深的低下头，眼神惶恐。

　　泰拉奥夫这话分明已经是认为他们当中有些人泄露了消息，才导致雅博尔得知了消息，骤然的发难，让奥夫家族有了现在这么窘迫的状况！

　　一旦被泰拉奥夫认定是叛徒，那么以泰拉奥夫的狠辣手段，绝对是会让他们人间蒸发的结果，现在谁还敢轻易地说话！

　　泰拉奥夫环视了一圈，没有人敢说话，心中的怒火燃烧的更加暴烈，狠狠的拍了一下书桌，那巨大的声响让的所有的人忍不住的身体一颤，个个神情惊恐，噤若寒蝉！

　　泰拉奥夫深吸一口气，眼神阴森，让人不寒而栗，“你们都是跟了我这么多年的人，应该知道吃里扒外的后果，现在自己站出来，我还能给你们一个好下场，要是被我查出来，到时候就不要怪我了！”

　　那透露着森森杀气的话语一说出来，顿时就让所有的人身体一抖，脸上满是惊惧的表情！


第499章 不给钱，就撕票！

　　泰拉奥夫那杀气腾腾的话语一时之间让整个书房当中森寒阴冷，在他那阴冷的目光扫视之下，每个人都惊惧的低下了脑袋，不敢和他对视，但是也没有一个人说话，生怕将那杀身之祸惹到自己的头上，心中着实的将那个出卖了机密消息的家伙给骂翻天了！

　　书房当中愈加的寂静，而随着时间的流逝，泰拉奥夫的眼神越发的冰冷没有温度，却也让的那些站着的人更加的战战兢兢。

　　“很好，没有人说话是吗？”泰拉奥夫的耐心终于被耗光了，索性直接的图穷匕见，目露凶光，“来人，把他们都给人拉出去，分别的关在不同的房间当中，给我饿上两天，我倒要看看你们能捱到什么时候！”

　　泰拉奥夫的话语一出口，那些站着的家族执事之类的顿时大惊失色，虽然他们早就知道泰拉奥夫这个人刻薄寡恩，但是今天也是有着一丝侥幸，想着泰拉奥夫不会冒着让整个家族都瘫痪的风险来对付他们。

　　但是谁知道泰拉奥夫这个人居然疯狂到这个地步，居然宁可将整个家族的家族事务都暂时的瘫痪，也要硬生生的将那所谓的泄密的人给抓出来！

　　稍微的堂皇之后，那些执事立马的脸色惊慌，哭爹喊娘的求饶，但是泰拉奥夫站在门口的保镖已经破门而入，面无表情的将他们一个个的拉出去，分别的关在了不同的房间当中。

　　按照泰拉奥夫的吩咐，他们一日不说出泄密的人是谁，就一日的在这里关着！

　　而奥夫家族当中本就是泰拉奥夫一个人独揽大权，那些所谓的元老之类的早就被泰拉奥夫找借口将他们的权力给夺了，是以尽管有人在心中不满泰拉奥夫的举动，但是却没有一个人敢于说出来！

　　将那些家族执事给处理了之后，泰拉奥夫一个人呆在宽敞冷清的书房当中，如铁一般冷硬的脸上终于的露出了一丝疲惫，随即眉头一皱，把站在门外的管家叫了进来，问道：“凯奇那家伙去哪里了？”

　　管家恭敬地说道：“凯奇和他的朋友出去了，现在还没有回来。”

　　泰拉奥夫脸上的恼怒神色丝毫不加掩饰的露在了脸上，对于凯奇奥夫这个家族唯一的继承人，泰拉奥夫实在是怒其不争，再说凯奇奥夫整天的和一帮呼朋狗友厮混，泰拉奥夫更是懒得看见他。

　　但是今天家族当中发生了这么大的事情，凯奇奥夫还是和他的那些狐朋狗友在外边纸醉金迷，终于让泰拉奥夫恼怒了起来，低声的咆哮道：“马上给我派人出去找，把他给我找回来！该死的东西！”

　　随即转念一想，现在还是善后最重要，泰拉奥夫只能够强压下心中的怒意，让管家告诉奥夫家族旗下的媒体立马的开始危机公关！

　　管家忙不迭的答应了下来，恭敬的转身出去，马上派人去办事了。

　　泰拉奥夫疲惫的揉揉太阳穴，疲惫的做子啊了椅子上。

　　……

　　雅博尔的见面会能够取得如此轰动的效应，爆出如此多的猛料，当然是雷厉他们在背后做的努力。最大的功劳还是老狂和荒牛，花费了一个晚上的时间，生生的将凯奇奥夫的嘴巴给撬开，将所有他知道的机密都给挖了出来。

　　正式那样他们才知道，原来雅博尔的丑闻事件真的是奥夫家族得到了执政党高层的授意，在背后一手操办的，才会在短短的时间内闹得沸沸扬扬。

　　得到了如此猛料的雷厉当机立断的告诉了雅博尔，也才有了雅博尔在见面会上的惊人之语，让全意大利的媒体记者都跌碎了眼镜！

　　“哈哈哈，现在奥夫家族的丑事给抖搂出来了，真是痛快，老弟，接下来你准备怎么办？”

　　明心将车载电视给关了，好奇的看着雷厉。雷厉微微一笑，眼睛当中闪动着睿智的光芒，“凯奇奥夫是个草包，他已经将知道的全部都说出来了，但是我们要将利益最大化，将他的最后一点剩余价值也给榨干！”

　　明心撇撇嘴，对雷厉现在的这副刻薄周扒皮的样子很是不屑。

　　雷厉掏出手机，对着明心咧嘴一笑，满口白牙白森森的让人发寒，“看我给奥夫家族一个惊喜。”

　　随即直接的拨出了一个让明心看着很眼熟的电话，明心的眼睛不由的亮了，连忙的凑到了雷厉的跟前。

　　正在书房当中和家族旗下的媒体集团的高层开着电视电话会议的泰拉奥夫看到一直等在门外的管家推门进来了，手上还拿着他的手机，眉头不由的一皱。

　　示意那些集团高层的人稍微的等一下，接过手机，泰拉奥夫起身来到了落地窗前，看到上边是一个未知号码，眼神掠过一丝阴沉，随即接通了电话，“是谁？”

　　电话那边，雷厉清朗的声音当中略带着一丝戏谑的笑意传来，“泰拉奥夫？奥夫家族的家主，凯奇奥夫的父亲？”

　　听到最后“凯奇奥夫的父亲”，泰拉奥夫的眼皮猛的一跳，心中掠过一丝极为不妙的预感，凯奇奥夫说的是和朋友出去聚会，但是昨晚上可是一晚上没回来啊！

　　这个不知道来源的号码，着重的提了他是凯奇奥夫的父亲，难道打电话来还是因为凯奇奥夫吗？

　　“我是，你是谁？”泰拉奥夫故作沉稳，沉声地回道。

　　只不过他的沉稳听在雷厉的耳朵里，却是一眼就听出来了其中的惊疑不定，和明心交换了一个眼神，不以为然的撇撇嘴，雷厉没有废话，直接地说道：“凯奇奥夫现在在我们手里，一口价，一亿欧元，不要告诉警察，要么转账，要么撕票！”

　　明心听着雷厉口中那熟极而流，仿佛说过很多次的绑匪宣言，差点没忍住笑出声来，结果被雷厉给瞪了一眼，离开了雷厉，连忙的下车，终于疯狂的放声大笑起来！

　　但是电话那边的泰拉奥夫却不知道这是雷厉故意说出来误导他视线的话语，终于真正的紧张起来，脸色倏尔阴沉了下去，心中被这个突如其来的噩梦践踏的糟糕无比！

　　“该死的家伙！”

　　早在有了这个预感的泰拉奥夫低声了骂了一句，随即马上的将心中的震动愤怒全部压抑了下去，深深的吸了一口气，眼睛当中寒光爆闪，“也许你们不知道你们绑架的人是谁，他是我泰拉奥夫的儿子，奥夫家族的唯一继承人！”

　　“现在马上将他放了，我可以不追究，如果不放，那你们就等着我们家族的疯狂报复吧！”

　　泰拉奥夫声色俱厉的恐吓言语听在雷厉的耳朵里，却是让雷厉哂然一笑，不屑的掏掏耳朵，懒洋洋地说道：“泰拉家主，你对我说这些没有用，我们或许是惹不起你们家族，但是我们要是真的想躲起来，还是有自信不被你发现的。”

　　“简单的一句话，我们只是求财，并不想和你们发生什么矛盾冲突，给我们钱，我们就把凯奇奥夫放回去。要是不给，不好意思，恐怕你们就得为凯奇奥夫收尸了。”

　　泰拉奥夫越听越恼火，这时候雷厉又轻飘飘的说了一句话，彻底的将这位刚愎自用的家主的怒气给引爆了。

　　“更何况，现在奥夫家族已经是麻烦缠身，被在野党盯上，马上就要面对他们的报复，我劝你们还是老实的给我们钱，少一点麻烦吧！”

　　泰拉奥夫的脑袋轰的一声炸了，滔天的怒火疯狂的从心底涌了上来，气的泰拉奥夫的嘴皮子都在哆嗦。

　　“一个绑匪，居然敢这么看轻我们奥夫家族，你们真是找死！”

　　泰拉奥夫几乎是一字一句咬着牙说出了这句话，话语当中的怒气丝毫不加以掩饰，甚至还引来了视频那边的传媒集团高管。

　　听到泰拉奥夫那愤怒的语气，雷厉心中一喜，这正是他想要的效果，更是火上浇油地说道：“我们是不是找死我不知道，但是我知道如果你们自忖吃定了我们，小心崩掉大牙！”

　　“一亿欧元，转到我们指定的瑞士银行不记名账户上，不准通知警察。我给你们两天时间准备，如果后天的现在我们还没有收到钱的话，那你们就等着给凯奇奥夫收尸吧！”

　　说完雷厉不给泰拉奥夫反应的时间，啪的一声直接挂断了电话，让拿着电话满腔怒气无处发泄的泰拉奥夫直接的砸了电话！

　　雷厉心怀舒畅的走出了车子，和明心并肩站着，舒服的伸了个懒腰，“那老家伙已经入套了，接下来，咱们就需要一步步的把口子收紧了。”

　　“那里边那家伙呢？”明心指指废弃的大楼，雷厉淡淡地说道：“找个地方藏着，两天以后再放了他吧。一个纨绔子弟，上不了场面，既然利用完了，也就用不着再扣着他。”

　　明心佩服的对雷厉比划了一个大拇指，无语赞叹，“你的无耻让我佩服的五体投地！”

　　雷厉毫不客气的收下了明心的问候，直接的回了一个笔直的中指！


第500章 你不老实哦！

　　两个人打闹了一阵，联袂进了废弃大楼当中，找到了老狂和荒牛。雷厉瞥了一眼满脸苍白，一看到他就犹如被老虎吓坏的小白兔一样瑟瑟发抖的凯奇奥夫，随即就没有在搭理他，而是说道：“老狂，你在这里守着他，不要让他跑了。荒牛和我去办事。”

　　此言一出，荒牛喜笑颜开，老狂却是哀嚎一声，“老大，不要把我丢下，我会憋疯的！”

　　老狂缠着雷厉死缠烂打的也要让雷厉带上他一起去办事，但是雷厉却丝毫不为他所动，最后被他缠的没办法了，只好说道：“那你让陆峥过来来陪你，不然让你一个人闲着，折腾坏了那家伙。”

　　老狂看到这事实在没办法了，只好悻悻的答应了下来，咬牙切齿的看着凯奇奥夫，越看他越不顺眼，要不是这个家伙拖累，他哪里用得着在这里枯坐着守着他，无聊到疯！

　　商定了之后，雷厉、明心、荒牛三个人立马的走出了大楼，开车朝着米兰城开去。他们此行的目标，佩雷斯奥夫正在等着他们！

　　……

　　泰拉奥夫的书房当中一片寂静，管家还有视频那边的媒体集团的高官们看着满脸铁青的将手机给砸的稀巴烂的泰拉奥夫，恭敬的低着头一言不发，心中却着实的复杂难明。

　　奥夫家族刚刚惹上了一摊大麻烦，还没解决呢，现在凯奇奥夫又被人给绑架了，这可真的是流年不利，也是给了多年以来一直刚愎自用的泰拉奥夫狠狠的一巴掌！

　　泰拉奥夫猛的转身，眼睛瞪得老大，满脸怒气的看着视频上的媒体集团高管，冷冰冰地说道：“我不管你们用什么方法，必须的要将这次的事情给我压下去，没有商量！”

　　媒体集团的高管心中叹息，但是素来了解泰拉奥夫性格的他们知道，泰拉奥夫现在既然已经给他们下了命令，那就是没有任何的商量，不管任务有多么的艰巨，他们只能选择去完成！

　　要是完成不了，那就自己识趣点辞职吧。

　　电视电话会议就在这样诡异的气氛当中结束了，当那些下属高官们的影像消失不见后，泰拉奥夫心中强忍了半天的怒气终于犹如开闸的洪水一般势不可挡的爆发了出来。

　　泰拉奥夫猛的转身，一挥手就将书桌上的东西全部的掀翻打碎在了地上，那四处飞溅的碎片甚至在躲闪不及的管家脸上划开了一道口子。即使这样管家也丝毫的不敢发出声音，生怕触怒正在火头上的泰拉奥夫，老老实实的站在一边，任由脸上的鲜血流下。

　　一时间，整个书房当中都是噼里啪啦一阵乱响，喧闹冲天。

　　将整个书房砸了个稀巴烂的泰拉奥夫慢慢的停手，喘着粗气跌坐在了宽大的办公椅上，脸上的怒气慢慢的收敛了起来，眼神当中又开始闪烁起了阴晴不定的光芒。

　　管家看到泰拉奥夫心中的怒气稍稍发泄，暗暗的松了一口气，随即上前小心翼翼地说道：“家主，凯奇少爷被人绑架，我们要做点什么？”

　　泰拉奥夫冷哼一声，眼睛当中冷光森然，“那些不长眼的家伙居然敢绑架凯奇，还敢勒索我。既然如此，留不得他们！”

　　“让家族卫队的人马上出去，搜索这些人的踪迹，将凯奇救出来！”

　　管家恭敬的领命而去，而泰拉奥夫则陷入了深深的沉思当中。奥夫家族今天被雅博尔突然的反将一军，已经失去了先手，陷入了非常被动的局面。

　　而就在现在这样关键的时候，凯奇奥夫突然的就被绑架了，着突如其来的巧合让泰拉奥夫心中满是疑窦，开始细细的思索着两者中间是不是有着某种关联。

　　如果真的是那样的话，那这背后的黑手就足以让泰拉奥夫重视起来了。能够同时的指使雅博尔发难，还让人绑架凯奇奥夫来威胁他，不是一般人能够做出来的啊！

　　细细的思索了片刻之后，泰拉奥夫也没有想出一个头绪来，微微的摇摇头，看着一片狼藉的书房，眉头深皱。

　　……

　　荒牛开车，载着雷厉和明心进入了米兰城，按照费尔南多给出来的情报上佩雷斯奥夫公司的所在的地，直接的将车子开到了楼下。

　　雷厉下车，扫视了一眼周围。四周均是高楼大厦，来来往往均能够看到衣着精致的男男女女神色匆匆的来往，就可以看出这一片的商业价值来。

　　而实则这一片地域也确实是整个米兰城当中最高档的CBD，世界五百强的分公司大多都将自己的分部设在了这里，更何况还有米兰城诸多的时尚公司坐落在这里，让这里街头的随意一个男人或者女人，看上去都是帅哥美女。寻常人没有点勇气和底气，还真的不敢涉足这里。

　　三个人直接的走进了大楼当中，来到了电梯处，恰好有一辆电梯门开了，里边的人潮水般的涌了出来，腾空了之后，雷厉三人直接的走了进去，摁下了关门的按钮。

　　“等等！”

　　一个清脆的声音传来，就看到了一个鼻高目深，瞳孔呈天蓝色的金发美女匆匆的朝着这边跑了过来，希望雷厉他们暂缓关电梯门。

　　只是让她瞠目结舌的是，雷厉歉意的冲她笑了笑，压根没有迟缓关门的意思，就在那美女冲到了跟前的时候，电梯门恰好的关上！

　　看着那电梯楼层不断变换的数字，跑过来的金发美女差点没被气死，恨恨的跺脚，看手表确实快要迟到了，一咬牙直接的冲着楼梯冲了过去。

　　电梯当中，雷厉三人都没有在意这个小插曲。他们是去找别人麻烦的，万一将人家无辜的美女给牵扯进去，那就是罪孽深重了。

　　电梯直接的停留在了三十三层，电梯门打开，雷厉陡然挑眉，和明心还有荒牛交换了一个眼色。

　　情报上明明记载着，佩雷斯的公司就在这栋大楼的三十五层往上，他们刚才在电梯当中摁下的也是三十五层，怎么就在三十三层停下了？

　　电梯门打开，一个身材魁梧，给人强大压迫力的男人站在满口，鹰隼一般犀利的眼神狠狠的盯了他们两眼，冰冷地说道：“电梯只能到这里，上面的楼层均是私人领地，你们不能进去。”

　　三人交换了一个眼神，均是恍然。原来如此，看来那佩雷斯奥夫混的还可以嘛，居然能够将这上边的楼层全部都是占为己有。

　　雷厉往前走了一步，笑眯眯地说道：“那如何才能去上面的楼层呢。”

　　魁梧男人眼睛一眯，顿时就一股强大的压迫力迎面扑来，“这不是你们应该关心的问题，现在马上离开这里，不要给自己找麻烦！”

　　明心无语的撇撇嘴，干脆的闭上了眼睛，对于这样无知还盲目自大觉得自己世界第一牛逼的家伙，他实在无语了，用脚趾头想也能想到这家伙会有个什么样的下场！

　　荒牛眼睛陡然的兴奋了起来，往前一步，站在雷厉的前边，头也不回的说了一句，“老大，我来！”

　　对于自己这个被憋坏的兄弟，雷厉耸耸肩，退后一步，示意让荒牛上前。

　　三个人这一连串的动作将那魁梧男人给弄得有点迷糊，不禁的有些恼羞成怒的威胁道：“你们要是再不离开，小心你们的小命！”

　　“我看你还是先关心一下你的小命吧！”

　　荒牛一声暴喝，整个人已经闪电般的团身而上，撞进了那大汉的怀里，顿时就将措手不及的大汉给撞的朝后跌飞，轰的一声撞在了电梯对面的墙壁上！

　　荒牛一招得手，顿时不饶人，连踏三步，右拳紧握而中指关节略微凸出，狠狠的一拳没入了大汉的小腹当中，发出碰的一声闷响！

　　大汉的眼珠子顿时瞪的比牛还大，几乎要从眼眶里掉出来，嘴巴开合，嗬嗬的吸着气，却是一句话也说不出来。那自诩坚强的神经，已经被荒牛着沉重的一拳给打的没有了踪影！

　　“你再给我嘚瑟一个试试！”

　　荒牛得意的收回了拳头，随即满脸谄媚的跑回了雷厉的身边，“老大，这家伙已经搞定了，您想问什么。”

　　雷厉哭笑不得的瞪了荒牛一眼，这家伙不为己甚，雷厉拿他也没有办法，上前走到了那大汉的跟前，面色温和地说道：“现在，你可以和我们说下怎样上去了吗？”

　　大汉艰难的抬起头来，脸上的骄横神色早就消失的一干二净，刚才荒牛的那一拳已经将他的骄横给打没了，也让他明了了雷厉三人的身份！

　　这三个人，分明就是来找茬的！

　　悄悄的打量了雷厉一眼，大汉艰难的扶着墙壁站了起来，雷厉也不在意，只是含笑看着他，但是那笑容当中温和的压迫感却是让他感觉呼吸困难！

　　“你，你们是什么人？上去有什么目的？”

　　大汉哆哆嗦嗦的问道，身子悄悄的朝后退去，手不自觉的放到了背后，就想要捣鬼。

　　“小伙子，你不老实哦！”

　　只是这会，雷厉的话语轻飘飘的传来，让大汉心里猛地一哆嗦。


第501章 螳臂当车！

　　大汉被雷厉那轻飘飘的一句话惊动，眼神惊慌的看向雷厉，就看到了雷厉脸上似乎完全无害的笑容。但是偏偏是那样无害的笑容，让大汉的背上悄无声息的蔓延上了一丝让人毛骨悚然的冷意。

　　一咬牙，大汉虽然被雷厉这一句话给说的有点神经质，但是响起佩雷斯奥夫对付不负责任手下的手段，大汉悚然而惊，停顿在了半空当中的手朝着一个红色的按钮狠狠的摁了下去。

　　“叮铃铃铃！”

　　一阵尖锐刺耳的警报声冲天而起，与此同时一阵阵整齐而沉重的脚步声同时响起，气氛顿时紧张起来。

　　似乎是那整齐而沉重的脚步声预示着大汉的同伴即将到来，让大汉的安全感大增，看着让他吃足了苦头的荒牛和让他心生凉意的雷厉，哈哈狂笑起来，“我的同伴在一分钟之内就会赶到，到时候我等着看你们三个的惨样！”

　　“敢随便的闯入佩雷斯奥夫先生领地的人，从来就没有一个人有过好下场！”

　　雷厉没想到这个大汉居然这么顽固不灵，他都已经警告他了，但是这大汉却丝毫不听，甚至还找来了帮手，让雷厉的眼神掠过了一丝冷意，“既然如此，那就都别留手了，给我好好的教训这帮孙子！”

　　“得嘞！”

　　荒牛兴奋的答应下来，明心的眼睛当中也掠过一丝兴奋，他已经闲了很多天了，闲的让他骨头都开始发痒了，现在有一个送上门来能够让他放手揍人的机会，已经让明心的手痒起来了！

　　大汉同样的听到雷厉的话语，但是他只以为雷厉是在虚张声势，心中满是不屑。就算雷厉他们三个再能打，但是面对闻风赶来的他的二十个同伴，也完全的没有任何的胜算。

　　就算是他们会功夫都不顶用，能够以一当十的存在，只可能存在于电影上！

　　要是雷厉知道了这大汉现在在想什么，估计就要发笑了，以一当十这东西，可不仅仅是存在于电影当中，现实世界当中同样存在啊！

　　你不知道，只可能是你处于的圈子太低端了，低端到完全接触不到那样高端的圈子。犹如云泥之别，即使他使劲的仰着脖子去仰望，却依然的看不到一点端倪！

　　还没到大汉说的一分钟，整个楼层顿时出现了二十个身穿黑西装，面色冷肃，身体强壮的大汉，看着被打倒在地面露喜色的同伴，脸上顿时齐齐的掠过一丝愤怒。

　　紧接着一个领头的光头大汉冰冷的看着他们三个，对着领口的微型麦说道：“奥夫先生，我们已经包围了三个闯入者，接下来应该怎么做。”

　　大汉耳朵当中的微型耳机当中传来一个淡淡的声音，“给他们一个教训，让他们知道随意闯入我的领地，并且还打倒我的人，应该付出怎样的代价！”

　　光头大汉的脸上勾起一抹残忍的笑容，“如您所愿，先生！”

　　“将他们三个拿下，任意手段！”

　　光头大汉请示完了之后，看着面色如常的雷厉三人，脸上满是猫抓耗子的戏谑，淡淡的说了一句，身体随即往后走去。

　　他身后的十九个大汉顿时犹如出闸的猛虎一般，脸上满是自信满满，志在必得的神色。

　　十九个对一个，很简单的数字对比，彰显出来的是他们的巨大优势。在这样的力量对比下，他们完全的没有任何理由输了。

　　确实是，正常情况下，任意三个人，即使是特种部队的精英，对上这样十九个经过严格训练的大汉，也不得不束手就擒，只可惜，今天就让他们遇上了正常情况意外的情况。

　　雷厉三个人，雷厉自己就不用说了，化劲初期的大高手，而明心，暗劲巅峰的高手，还是佛门传人，挨打抗揍的功力是一等一的，就算是最弱的荒牛，也是修炼了雷厉给的功法到达了明劲后期的高手，对付上这么一群普通人的精锐，也不会感到太大的压力！

　　事实也证明，那十九个大汉的悲剧下场。

　　雷厉还没出手，荒牛就已经兴奋的怪叫一声，脚下一蹬，整个人已经如同一只蛮牛一般冲进了人群当中，顿时就淹没在了人群当中。

　　后边的光头大汉看到荒牛的动作之后哦，脸上满是冷笑，“不自量力，真的以为你是布鲁斯李，会传说中的华国功夫吗！”

　　光头大汉有信心，荒牛被他的人包围了之后，会被他训练有素的手下给马上拿下！

　　只是随即，光头大汉就瞪大了眼睛，眼睛当中满是不可置信！

　　荒牛被人群当中淹没只是短短的一瞬，随即以荒牛为中心，整个人群顿时犹如水波一样波动了起来！

　　紧挨着荒牛的两个大汉，在一阵撕心裂肺的惨叫声当中猛的飞起，朝着后边跌飞了出去。

　　光头大汉震惊了，那可是他两个训练有素的手下，他对自己亲手训练出来的手下有着绝对的信心，就算是对上特种部队的精英，也能够维持一段时间不败。

　　但是就在这么短短的一段时间，两个人就被荒牛击飞了出去，他甚至连荒牛的动作都没有看清！

　　只是随即，他就不用担心这个问题了，荒牛已经给出了完美的答案！

　　接下来，荒牛似乎是有意要向光头大汉示威一般，刻意的放缓了自己的动作，让光头大汉乃至边上包围着的一堆大汉都能够看清他的动作！

　　但是看清归看清，他们却完全躲不过去！

　　荒牛的动作很简单，一拳一脚的轨迹清晰可见，甚至周围的大汉都能够清晰的感觉到荒牛的下一拳会打在他们身上的哪个部位，但是他们却完全的躲不过去！

　　那个拳头就好像梦靥一般，他们明明感觉自己能够躲过去，但是最终那拳头都会好像有了准头一般，狠狠的砸在他们的身上，给他们带来烈火焚身一般的剧痛，让他们惨叫着朝后边跌飞！

　　他们却是不知道，荒牛的动作看似可以让他们看见轨迹，但是荒牛的动作却是似缓实快，动作快到了一定的境界，让他们产生了“这动作很慢”的错觉，最后在最措手不及的时候被荒牛狠狠的击中！

　　仅仅只是几个呼吸之间的时间，荒牛身周已经清空了一圈，后边躺在地上抱着肚子惨嚎的大汉已经多达四五个！

　　如此快的击倒对手的效率，如此强大的力量，这是他们仅见的！

　　他们下意识的停止了自己的动作，警惕惊恐的看着场中的荒牛，一动不动。刚才荒牛那一番的疯狂暴走给吓住了！

　　光头大汉只感觉自己的脸火辣辣的，刚才他那样自信狂放的放出了豪言，现在还没过二分钟，就被荒牛用赤裸裸的现实给打脸了，这让一向蛮横惯了的光头大汉心中满是恼羞成怒！

　　“该死的，居然碰到了一个高手！”

　　光头大汉暗骂了一句，随即心中提起了警惕，向前两步，分开了人群，看着荒牛，随即又看了一眼在边上站着显得无所事事的雷厉和明心两个人，声音冰冷地说道：“有你们这样的身手，你们不是无名之辈。我之前没有见过你们，现在告诉我，你们闯入这里的理由！”

　　荒牛耸耸肩，看向了雷厉，看到雷厉点点头之后，随即荒牛轻松地说道：“哦，这个嘛，我们来这里是来见你们老板的。只是那哥们不相信我们的话，就开始和我们动手，只是你们的人也太废柴了一点，仅仅只是一拳就被干趴下！”

　　“啪啪啪啪！”

　　光头大汉只感觉自己的脸皮被人一阵阵的用手狠狠的抽着，发出清脆响亮的声音，左脸抽完抽右脸，将光头大汉的脸给抽了个通透！

　　怒火犹如岩浆一般的彭勇而出，将光头大汉的理智完全的淹没了，让他心中仅有的一点关于雷厉他们身份的疑问也被淹没了，眼睛瞬间赤红如血！

　　“该死的，上去给我杀了他们！”

　　光头大汉疯狂的咆哮着，他自己甚至都被激怒了，疯狂的一个人当先冲了上去，让的后边一群畏惧于荒牛身手的家伙都激动的嗷嗷叫着，热血沸腾的跟着冲了上去。

　　面对首领亲自带头冲锋，如此令人热血沸腾的一幕，看在边上的雷厉和明心的眼力，却多出了几分不自量力的搞笑。

　　“就他们，也想将荒牛搞定？啧啧。”明心啧啧有声的说着风凉话，雷厉更是干脆的下了定语，“螳臂当车，不自量力。”

　　是的，不自量力这是对他们行为的最好形容词。雷厉和明心是何等的眼力，一眼就看出来了那光头大汉最强也不过就是个刚刚摸到明劲门槛的家伙，甚至连斗气都没有修炼出来。

　　就这样的一个人，就算是领着一群士气沸腾到顶点的手下，也不过就是一只狗带领着一群绵羊，向着一头正饥饿已久的雄狮冲锋，结果也不过是沦为雄狮的盘中餐罢了。

　　事实并没有出乎雷厉和明心的预料，完全的顺着他们预料当中的情况发展。

　　五分钟之后，头上微微发汗的荒牛满脸满足的笑容站在雷厉和明心的身前。


第502章 暴起！

　　雷厉扫视了一眼荒牛背后躺倒了满地的大汉，脸上没有露出任何的异色，赞许的看了荒牛一眼，明心笑着轻轻的砸了下荒牛的肩膀，“干得不错嘛，小伙子。”

　　“就他们，也顶多就是让我热身罢了。我现在倒是能够理解老狂为什么宁愿当突击手，也不愿意当狙击手了，那种拳拳到肉的触感，啧啧……”

　　荒牛满脸陶醉的喋喋不休，雷厉笑着打断了他的话语，“我想老狂要是看到你抢他的工作会很不高兴的，咱们还是先干正事吧，后边还有的让你玩的。”

　　荒牛欣然点头，雷厉扫视了一圈，找到了被荒牛放到在地上的光头大汉，走了过去，看着他脸上的愤怒神色，“现在，你相信我们刚才的话了吗？”

　　光头大汉额头上青筋暴突，满头大汗，怨毒的看着雷厉，“奥夫先生会给我们报仇的，你们不会有好下场的。”

　　雷厉耸耸肩，正要开口的时候，突然就听到整个楼层当中已经响起了一个沉稳的声音，“有客人远道而来，也不用为难下边的人了吧，上来吧，我在上边等着你们。”

　　雷厉一挑眉，扫了错愕的光头大汉一眼，走到了明心的身边，低笑着说道：“看来我们的目标很能沉得住气啊，只是不知道他待会看到了我们给他带来的礼物，是否还能够有这样的沉稳。”

　　“你这个人真是好坏好坏的。”明心撇撇嘴，和荒牛跟着雷厉的身后朝着楼上走去。

　　……

　　三十五层，奢华的办公室当中，佩雷斯奥夫看着屏幕上正从容的走上楼的雷厉三个人，眼神当中露出奇光，“如此高的身手，又在现在来找我，你们想要干什么呢？”

　　略微的沉思了一下，佩雷斯奥夫随即对身边站着的助理吩咐了两句，助理点头离开了这里。没一会，雷厉三个人就跟在助理的身后走进了这间奢华的办公室。

　　佩雷斯奥夫坐在那里没有动，这个举动传递出的信号让雷厉的眼睛微微的眯了一下，随即恢复了原样，没有丝毫的异色。

　　“酒还是咖啡？”

　　佩雷斯奥夫随口问了一句，随即不等雷厉等人回答，就直接的吩咐助理，“倒几杯咖啡上来吧。”

　　刚愎自用，自信到狂妄，不容任何人置疑，习惯将主动权抓在手里的家伙！

　　雷厉瞬间在心中对佩雷斯奥夫做出了判断，即使他已经将佩雷斯奥夫的所有资料都记在了心里，但是有些事情，自己不亲眼看一眼，终究还是不那么放心的！

　　雷厉三个人没有丝毫的异色的坐在了佩雷斯奥夫的对面，荒牛翘起二郎腿，满脸不在乎的哼着小曲，眼神肆无忌惮的打量着佩雷斯奥夫。明心脸上也是同样的满不在乎，他是真的不在乎。

　　作为海外洪门在欧洲的主管老大，以往能够和他作对的都是那些欧洲圈子里顶级的家族和势力，像奥夫家族这样意大利国内的二流势力压根上不了台面。

　　如果佩雷斯奥夫知道了明心的身份，说不定还会感到受宠若惊，能够让明心亲自出面对付的，别的不说，最起码这已经证明了奥夫家族的分量！

　　可不是什么阿猫阿狗都能够让明心亲自出马的！

　　雷厉放松的靠坐在椅子上，满脸礼貌疏离的笑容，让人看不透深浅。三个人完全不同的表现让佩雷斯奥夫迷糊了，如果说雷厉他们是来找茬的，但是他们现在的表现却完全的不符合找茬的人该做的行为。

　　但是如果说他们是来好好谈判亦或者是想要找佩雷斯奥夫做生意的话，之前在楼下那场打斗足以让佩雷斯奥夫对他们心生恶感，将他们拒之门外了。

　　心中存有疑惑的佩雷斯奥夫没有轻举妄动，多年修炼的城府此刻排上了用场，不动声色的扫视了一眼喝着咖啡的三个人，等到气氛慢慢的缓和下来，佩雷斯奥夫却冷不丁的扬声发问：“你们到底是谁？”

　　雷厉挑眉，只是笑着，没有说话。荒牛和明心两个人更会如同没有听见他说话一般，自顾自的做自己的事情。

　　算盘落空的佩雷斯奥夫有点愠怒，索性也不和雷厉等人绕弯子，神情冰冷了下来，恐吓地说道：“我不知道你们是谁，我也不知道你们来这里干什么。你们来到这里将我的二十多个手下打伤，而现在你们却依然的不肯将你们的目的说出来，那么，就不要怪我对你们做出一些而已的揣摩和不好的举动了。”

　　“来人！”

　　佩雷斯奥夫一声令下，哗啦啦的一阵脚步乱响，书房的门瞬间打开，之前那个被荒牛狠狠的揍了一顿的光头大汉满脸青肿恶狠狠的冲了进来，身后那一片黑压压的人头，至少有三十个。

　　而且，他们都有枪！

　　有了力量的支持，佩雷斯奥夫脸上的笑容更加的从容了些，好整以暇的看向了雷厉，眼神戏谑，“现在，可以和我说说你们的目的了。”

　　只不过出乎他意料的是，面对他如此强大的力量威慑，雷厉三个人却没有丝毫的惊慌的表现，脸上神色都没有一丝的变化，就仿佛指着他们的那几十杆枪是塑料做的，完全没有任何的威胁一般。

　　事情的变化终于的超出了佩雷斯掌控的范围，这让习惯了掌控一切的佩雷斯有些不爽，皱着眉头，加重了语气，“将你们的目的说出来，否则，死！”

　　这句重话扔下来，雷厉终于有了反应，慢慢的抬起头，脸上满是灿烂的笑容，眼神却没有一丝温度，慢吞吞地说道：“这句话，应该由我来说！”

　　话音未落，雷厉的身形已经暴起，放佛一道光闪过一般，那超越极限的速度甚至划开了空气，发出沉闷的爆炸声，而雷厉的身形，已经出现在了佩雷斯奥夫的身前，一根尖锐的钢笔尖死死的戳着佩雷斯奥夫的脖子，有殷红的血迹慢慢的流淌下来。

　　办公室内，瞬间死一般的寂静！

　　那满脸恶意的光头大汉脸色苍白的看着犹如瞬间移动一般出现在佩雷斯身边的雷厉了，心中满是绝望。

　　他终于明白了，有些人的能力了，是他绝对不可能揣测到的！

　　即使如此，光头大汉和他的手下依然是瞬间举起了手中的枪，对准了雷厉还有荒牛明心，大吼道：“放下武器！”

　　没有人搭理他，就连手无寸铁的荒牛和明心都没有抬一下眼皮，这让光头大汉的脸色更加的阴沉。

　　佩雷斯奥夫同样的被雷厉那超越极限的速度惊呆了，直到脖子上传来了尖锐的剧痛和温热的液体流淌过的感觉，才让他反应过来，脸色唰的一下变的苍白，那出于生死之间的刺激让他的肾上腺素极限的分泌，身体轻轻的颤抖起来。

　　“有，有话好，好好说，别，别激动！”

　　佩雷斯奥夫结结巴巴地说道，多年的养尊处优已经让他没有了年轻时候的血勇，此刻心里正无比的后悔为什么要放雷厉等人进来，早知道就让手下一桶黑枪将他们全部干掉了！

　　只不过，到了现在，无论再怎么后悔，也都没有用了。雷厉手中掌握着佩雷斯的小命，佩雷斯奥夫也不得不为他的自大而付出代价！

　　度过了最初的惊悸，佩雷斯慢慢的镇定下来，深呼吸了几口气，小心翼翼的看着雷厉的脸色说道：“嘿，阁下，如果刚才我有什么冒犯，我可以现在道歉。如果你有什么生意，我可以给你一个优厚的价钱，总之，所有的事情都可以谈，我们用不着这样，对吗？”

　　雷厉冲着佩雷斯奥夫笑笑，笑容灿烂无比，“当然，我们都是生意人，不是吗？我们来到这里只是为了和你做一笔生意而已，我想佩雷斯先生不会拒绝的吧。”

　　佩雷斯精神大振，不过他没有忽略雷厉手中的钢笔尖依然死死的低着他的脖子没有放松，说道：“当然，我可以保证，整个米兰城当中你都找不出第二个比我更加公道的商人。所以，阁下放下你手中的笔，我们开始讨论我们的生意如何？”

　　“当然，当然。”雷厉一口答应了下来，扫视了一圈那紧张的拿枪对着对着他们的大汉，轻笑了一声，“我很不喜欢别人拿枪对着我，那样会让我感到紧张，而我一紧张，就会手抖，到时候如果给你带来什么不好的结果，还请你务必的谅解我！”

　　我谅解你大爷啊！

　　佩雷斯奥夫心中破口大骂，他当然明白这是雷厉在威胁他，让他的手下放下武器，但是佩雷斯没得选择。为了保住自己的小命，雷厉说什么，他就得乖乖的做什么！

　　“你们都在干什么，都他妈给我放下你们的武器，放下！”

　　佩雷斯奥夫大声的呵斥着自己的手下，在他的呵斥声中，光头大汉和他身后的手下略微的犹豫了下，最终还是慢慢的将武器放在了地上，不甘心的看着雷厉！

　　“很好。”雷厉赞许的点点头，接着说道：“接下来，让他们出去，我们之间的谈话，我不希望被别的人听到，哪怕是你最信任的手下！”


第503章 A先生！

　　佩雷斯奥夫心中一凛，脸上挂笑，小心翼翼地说道：“他们都是我最信任的手下，不用出去了吧。”

　　经过了这么一出，佩雷斯奥夫固然领教到了雷厉的超绝身手，但是他的安全感又缺失了不少，让他一个人坐在这里对上雷厉三个明心身手强悍的不像话的角色，那简直就是拿佩雷斯奥夫的生命在开玩笑，他怎么可能愿意这样做！

　　只可惜雷厉的举动无情的粉碎了他心中的侥幸，手中的钢笔毫不客气的超前一戳，顿时又深入了佩雷斯的脖子不少，让他的脖子又开始汩汩的留着鲜血。

　　佩雷斯奥夫顿时吓了一条，那剧烈的疼痛顿时就让他妥协了，大声的吼着，“出去，都给我出去，快快！”

　　光头大汉等人看着面带笑容，下手却很果断的雷厉，再看看面色狰狞的佩雷斯，无奈之下一堆人只好慢慢的走出了办公室，只留下雷厉三个人和佩雷斯奥夫在这里。

　　佩雷斯奥夫看到所有的手下都退了出去，心重重的沉了下去，即使如此，他依旧不得不陪笑着说道：“先生，现在是否可以将你手中的东西放下，我们好好的谈一谈了？”

　　雷厉笑笑，将手中的钢笔扔在了桌子上，顺手的从纸抽当中抽出一张纸捂在了佩雷斯奥夫的脖子上，脸上丝毫没有歉意的道歉，“不好意思，佩雷斯先生，我的举动有些过激了。”

　　随即转身坐在了他的座位上，佩雷斯奥夫心中即使已经快要气疯了，但是他一个人面对雷厉三个身手深不可测的高手，哪里又敢说出什么狠话来。

　　将手中的卫生纸使劲的捂着脖子上的伤口止血，勉强的笑了一下道：“现在，我们可以谈谈了。”

　　“当然，现在没有了外人，我们就可以好好的聊聊生意了。”雷厉翘起二郎腿，让自己更加舒服，看着佩雷斯满脸的惊慌神情，不由的笑了，“佩雷斯先生，请你相信，我们对你是没有恶意的。”

　　“刚才我们之所以会打倒你的手下，只是为了展示一下我们的力量，让你对你未来的合作伙伴有着更深层次的了解。至于让你的手下出去，我们也只是为了不走漏消息，毕竟，就算是你，也不可能保证你手下的人和你时时刻刻都是一条心，不是吗？”

　　佩雷斯奥夫本来在心中对于雷厉的话语不屑一顾，只是硬着头皮听着，只是听到雷厉的最后一句话的时候，心里才猛的抽了一下，神色变得凝重了起来。

　　斟酌了一下，佩雷斯奥夫说道：“还不知道几位怎么称呼？而这笔生意，我们又该怎么合作？”

　　雷厉笑笑，“名字就没必要了，知道的越少，对我们双方就更安全，你可以称呼我为A先生。”

　　佩雷斯奥夫心中更加警惕，就连一个名字都不告诉他，雷厉等人行事有些过于神秘了。而往往这样的人找上门来，不是天大的麻烦，就是天大的机遇。就算是天大的机遇，背后也同样有着巨大的风险！

　　“那我们要谈的生意是？”佩雷斯奥夫试探道。

　　“不知道佩雷斯奥夫先生对于奥夫家主有没有兴趣？”雷厉没有和他绕弯子，直接的将他们此行的目的抛了出来！

　　奥夫家主？？！！

　　佩雷斯奥夫的脑袋顿时就被这个从天而降的猛料给炸蒙了，不可置信的看着雷厉三个人，他们三个来到这里，又是放倒他的手下，又是威胁他，居然是要和他谈论奥夫家主？

　　佩雷斯奥夫的脸色陡然的阴沉了下来，“A先生，这可不是一个好笑的玩笑，如果你想说的就是这些，我想我们没有什么好谈的了。”

　　对于佩雷斯奥夫的反应，雷厉等人早就有了预料，这才是正常的反应。要是佩雷斯奥夫一点惊诧都没有，直接一口答应下来，雷厉等人才会感觉不正常。

　　雷厉好整以暇的调整了一下自己的坐姿，随即笑眯眯地说道：“这当然不是一个玩笑，这也是为什么我会让你的手下都出去的原因。事实证明，我们来到这里已经有了足够的把握，来这里只不过是来看一下佩雷斯奥夫先生自己的是否有这样的意愿罢了。”

　　“现在看来，和我们想象当中的有点不一样啊……”雷厉满脸遗憾的摇摇头说道。

　　佩雷斯奥夫眼皮一跳，惊疑不定的看着雷厉。他原本以为雷厉等人只是在试探他，或者干脆就是拿他都开心，毕竟半个米兰城的人都知道他佩雷斯奥夫对于奥夫家族的家主位置有野心。

　　但是雷厉这样的一番话扔出来，却是让佩雷斯奥夫犹豫了。什么叫有足够的把握了？什么叫和想象当中的有些不一样？

　　佩雷斯奥夫瞬间心中充满了无数的疑惑，看着雷厉，按捺了半天之后，终于吭哧吭哧的开口问了一句，“你们是认真的？”

　　雷厉认真的看着佩雷斯奥夫，“我们当然是认真的，毕竟向我们这样的人，时间总是很宝贵的，不会浪费在那些毫无意义的事情上面，不是吗？”

　　看着雷厉真诚的眼神，佩雷斯动摇了，他现在也不知道雷厉等人到底是在开玩笑亦或者是真的有这样的计划。

　　“不如先说说你们的计划？”佩雷斯奥夫最终还是抵挡不住心中的诱惑，吭哧吭哧的说了一句。

　　明心撇撇嘴，和雷厉交换了一个意味深长的眼神，“这家伙这么容易就被拿下了，真是的。”

　　“不要指望所有人都和你一样坚持原则。”雷厉回了一个眼神，随即嘴角带笑的看着佩雷斯奥夫，张口一句话就石破天惊，吓的佩雷斯奥夫浑身一哆嗦。

　　“我们手中有凯奇奥夫。”

　　“什么？”佩雷斯奥夫一下子从座椅上站了起来，满脸震惊的看着雷厉，嘴巴张的老大，将他的惊讶毫不掩饰的表露了出来！

　　雷厉稳坐泰山，似乎不知道自己说的话有多么的让人震惊一般，甚至还非常贴心地说道：“坐下说，这么快站起来对大脑血管可不好。”

　　佩雷斯现在哪里有心情去关注自己的脑血管好不好，眼睛瞪的老大，看着雷厉，语气加重的重复了一遍，“你确定？”

　　雷厉笑着看着他，没有说话，只是那笃定的神态和淡定的神情，已经告诉了佩雷斯奥夫他想要的答案！

　　扑通一声坐回了自己的座位，佩雷斯奥夫微微的低头，整理着他的心绪。

　　雷厉居然将奥夫家主唯一的儿子给绑架了，甚至还把这个当做筹码来和他谈判，甚至要和他合作谋求奥夫家主的位置！

　　佩雷斯感觉自己的大脑有点不够用了，深呼吸了几下，努力的见自己的情绪镇定下来，过于激动的情绪可并不利于谈判。

　　抬起头深深的看了雷厉一眼，重新的打量了雷厉一遍，佩雷斯奥夫沉声地说道：“A先生，现在我只问一句，你刚才说的都是真的吗？”

　　雷厉笃定的点点头，“我对于合作伙伴一向都是很有诚意的，我绝对不会拿我的合作伙伴开玩笑，是真的！”

　　佩雷斯奥夫的眼睛当中顿时爆发出了璀璨的光彩，“那么现在，我们可以真正的开始合作了！”

　　“好的……嗯？”雷厉反应了过来，略微有些惊讶的看向了佩雷斯奥夫，他可没有想到佩雷斯奥夫会答应的这么干脆。毕竟他们现在要商量对付的那个人，可是佩雷斯奥夫的哥哥啊！

　　佩雷斯奥夫看出了雷厉的诧异，但是他没有解释，心中满是诡异的兴奋和激动，刚才被雷厉等人折辱的屈辱和愤怒已经一扫而空！

　　整个米兰城都没有人知道佩雷斯奥夫为什么会对奥夫家主的位置这么的热切，为什么会和他的亲哥哥泰拉奥夫的关系那么的恶劣，甚至比生死仇人还要更加的恶劣！

　　事实上，只有佩雷斯奥夫和泰拉奥夫两个人才知道，他们两个的关系为什么会这样的恶劣。佩雷斯对泰拉奥夫的仇恨，导致了奥夫家族现在的局面，如果佩雷斯奥夫的势力加入奥夫家族，至少会让奥夫家族的势力膨胀一倍以上，绝对不止于现在的这个地步。

　　佩雷斯奥夫从来都没有掩饰过自己对泰拉奥夫领导的奥夫家族的仇恨，甚至双方还爆发过几次严重的冲突，佩雷斯奥夫的势力不足以一口吞下整个奥夫家族，所以他只能忍下。

　　而这些年，也不是没有人来找佩雷斯奥夫合作来对付奥夫家族，只不过他们有的实力不足，有的则干脆就是骗子，所以都被佩雷斯奥夫给赶走了。

　　雷厉，今天带着同样的目的走进了佩雷斯奥夫的办公室，却给了他绝对不一样的惊喜！

　　雷厉微微的一想之后随即也明白了佩雷斯奥夫答应的这么快的原因，毕竟佩雷斯奥夫和泰拉奥夫这两兄弟的恶劣关系在资料上可是重点标注的！

　　佩雷斯奥夫一口答应下来之后，随即似乎觉得自己答应的有点冒失，眼睛紧紧的盯着雷厉道：“你们还有什么计划，都说出来吧，只是一个凯奇奥夫，还不足以将奥夫家族打倒！”


第504章 达成合作！

　　在佩雷斯奥夫的逼视下，雷厉从容的笑笑，反问了一句，“你和泰拉奥夫这么大的间隙，那你应该很关注奥夫家族最近的态势吧。”

　　“那当然。”佩雷斯奥夫一口应了下来，还想说些什么，但是随即好像想到了什么一样，神情顿时凝重了起来，看着雷厉，眼神当中满是不可置信，讷讷的张口，“你们，奥夫家族……”

　　在佩雷斯奥夫震惊的目光下，雷厉淡定的点点头，“既然你如此关注奥夫家族的态势，那你应该明白奥夫家族最近陷入了一个大麻烦当中。毕竟被在野党现在的总统候选人指着鼻子说你们刻意的制造丑闻陷害一个名声良好的政治人物，就算是奥夫家族在米兰城一家独大，也不可能直面一个政党的怒火吧。”

　　听了雷厉那淡淡的话语，佩雷斯奥夫更加的在心中肯定了自己刚才那个大胆的想法，但是为了小心起见，他还是小心翼翼的求证道：“不知道你们和雅博尔先生是？”

　　雷厉的嘴角勾起了一抹弧度，他喜欢和聪明人说话，因为你只要开个头，他们就会立马的猜想到，所以雷厉痛快地说道：“我们是雅博尔先生的顾问，今天来找佩雷斯先生谈笔生意。”

　　佩雷斯奥夫浑身一震，他的猜想居然是真的，雷厉他们果然来者不善，奥夫家族是执政党的坚定支持者，雷厉等人却是代表在野党来和他谈生意，哪里能有什么好意？

　　不过佩雷斯奥夫却是丝毫的不在乎这些，他本来就是和泰拉奥夫竞争失败后，一怒之下拉起自己队伍的家族异端，他的势力和奥夫家族一点关系都没有，所以他压根不关心奥夫家族的前景是怎样！

　　相反的，佩雷斯奥夫终于兴奋了起来，奥夫家族有了这样强大的敌人，必定会自顾不暇，而现在这些人找上了他，要和他谈谈奥夫家族家主的位置，这中间透露出来的信息足以让佩雷斯阿福欣喜欲狂！

　　心中仅存的一丝不满立马的烟消云散，佩雷斯奥夫俩上立马的挂上了灿烂的笑容，那前倨后恭的变化即使是雷厉这等见惯了各种奸诈小人的人都不由的叹为观止，就听到佩雷斯奥夫说道：“不知道几位想要怎么合作呢？尽可以都说出来，我们一起计划。”

　　雷厉也没有心思再在这里磨叽，直接地说道：“我们知道你和泰拉奥夫有仇，我们手里现在掌握着凯奇奥夫，并且泰拉奥夫还怀疑家族里出了内鬼，将他们设计陷害雅博尔的事情宣扬了出去，正忙着清除内鬼，而且他们现在还面临着在野党的指责和潜在的反击，所以他们现在是内外交困的形势，这是一个千载难逢的机会。”

　　“而我们来找你合作，则是为了将泰拉奥夫赶下台，支持你上位，让你掌控奥夫家族！”

　　佩雷斯奥夫即使心中有一些准备，却依然被雷厉这一番石破天惊的话语给说的有些蒙圈，眼神当中精光爆闪，沉声地说道：“那我需要付出什么？”

　　佩雷斯奥夫可是老狐狸了，雷厉他们平白的给了他这样大的一个馅饼，高回报的背后就是高风险，如果风险太大，就算是佩雷斯奥夫很垂涎奥夫家族，也会很明智的抽身离去。

　　“你要做的很简单，掌控奥夫家族之后，以我们马首是瞻，利用你们旗下的各种媒体，全力的宣传雅博尔先生，支持他登上总统宝座。如果成功了，你们将会获得更加丰厚的回报！”

　　雷厉干脆的将他所有的条件摆在了明面上，没有和佩雷斯奥夫刷什么小手段，他静静的看着佩雷斯奥夫，他相信佩雷斯奥夫是一个聪明人，会做出正确的决定。

　　这是雷厉提供给他的机会，如果没有这个机会，佩雷斯奥夫想要掌控奥夫家族这辈子都注定了只可能是一个美梦了！

　　如同雷厉所想，佩雷斯奥夫确实是在剧烈的动摇着，雷厉轻轻巧巧的就将佩雷斯奥夫梦寐以求数十年的东西摆在了他的面前，让他自己进行选择。

　　而一步掌握奥夫家族，让泰拉奥夫这个生死大敌一无所有的滚出去，这是佩雷斯奥夫无法拒绝的诱惑。所以，经过半晌的内心激烈斗争，佩雷斯奥夫做出了决定。

　　“我同意！”

　　看着雷厉的眼睛，佩雷斯奥夫斩钉截铁地说道。雷厉的脸上浮现出了一丝满意的笑容，和明心交换了一个眼神，随即站起身来和佩雷斯奥夫握握手，“很好，既然如此，那我们从现在开始就是合作伙伴了，祝我们合作愉快！”

　　佩雷斯奥夫赶紧的握住雷厉的手，连连摇动，满脸带笑，“合作愉快！”

　　谈妥了这最关键的一件事，佩雷斯和雷厉等人均是心情大好，佩雷斯奥夫干脆的叫人上了他收藏的极品咖啡豆磨成的咖啡，然后和雷厉在那里各种套近乎，想要套出雷厉等人的真正身份来。

　　奈何雷厉也是打太极的高手，笑眯眯的和他说这话，但是却死活没有透露出关键的信息，让佩雷斯奥夫心中徒呼奈何。

　　就在这时候，佩雷斯奥夫的门被打开了，一个曼妙的身影袅袅的走了进来，金色的头发下是一张精致漂亮的面孔，走到跟前，对几人一笑，随即将手中端着的咖啡一一放在了每个人的面前。

　　雷厉看到了这女人，眉头一挑，这不是他们刚才上电梯的时候，那位赶电梯却被他们拒之门外的美女嘛。

　　明心和荒牛同样的看到了这美女，交换了个眼神，心照不宣，“没想到这美女居然是在佩雷斯奥夫的手下工作。”

　　那美女放下了咖啡之后，冲着佩雷斯奥夫尊敬的点头，旋即好奇的扫视了雷厉等人一眼就准备离开。

　　但是看清了雷厉三个人的面孔之后，这美女也是一愣，但是随即就回过神来，奇异的看了雷厉三人一眼，摇曳着身姿走了出去。

　　雷厉收回眼神，若有所思，只是他刚才的那点失神却被佩雷斯奥夫看在了眼里，眼力掠过了一道精光，不过他什么也没说，只是满脸笑容的邀请雷厉三人品尝着极品蓝山咖啡。

　　喝完了咖啡，雷厉三人本想告辞，但是架不住佩雷斯奥夫热情的邀请三人一起进餐，更是直接的让自己的助理订好了餐厅，雷厉三个人却之不恭，也就随着他去了。

　　趁着佩雷斯奥夫去吩咐自己的手下，雷厉偏过头对边上的明心低声说道：“刚才那个女人，看到了吗？”

　　明心点点头，眼神奇异，“靠，你该不会看上人家了吧，真是禽兽！”

　　“瞎说什么！”雷厉哭笑不得，“我是说虽然佩雷斯奥夫答应了和我们合作，但是我们之前完全没有过接触，要是这家伙和咱们玩心眼怎么办。正好这个女人是佩雷斯奥夫的手下，要是她能帮我们盯着点……”

　　明心这才明白了雷厉的意思，看着雷厉那满是笑意的眼神，反应了过来，眼睛顿时瞪大了，“你该不会让我？”

　　雷厉重重的点头，“你总不能让我去吧，再说了，人家一个美女，你怎么也不亏！”

　　明心撇撇嘴，虽然那女人确实是个美女，但是被雷厉这么算计，明心却总感觉怪怪的。但是没奈何，为了他们的计划，明心也只好牺牲一下自己的色相了。

　　好歹明心这家伙气质硬朗，身板结实，正好是欧美女人喜欢的那类，再加上有佩雷斯奥夫的贵客这一层光环加成，对付一个女人那简直是手到擒来！

　　佩雷斯奥夫很快的吩咐完了自己的手下，笑着走了回来，“好了，我已经安排好了餐厅和车子，几位和我一块过去，正好我们在车上商量一下我们的计划。”

　　雷厉点头，站起身来，和佩雷斯奥夫一起走出门外。门外，光头大汉已经带领着几个看上去精干的保镖站在了那里等着，只是有点美中不足的是，脸上都有着一些或重或轻的青肿，看上去颇有点滑稽。

　　光头大汉此刻的脸上也没有了之前的愤怒怨毒，毕竟雷厉等人的身手摆在那里，还是佩雷斯奥夫的贵客，就算是给他十个胆子，他现在都不敢在动雷厉等人一个手指头！

　　一行人下了楼梯，直接的来到了大楼下佩雷斯奥夫安排好的一行豪华的车队，直接的坐进了最中间的那辆豪华加长迈巴赫，几个保镖迅速的钻进了前后两辆车子当中，车队当即启动。

　　车上，佩雷斯奥夫热情的给雷厉等人每人倒了一杯酒，笑呵呵的提起来计划，“不知道接下来我们要如何开展计划，我该如何配合几位呢？”

　　雷厉摇摇酒杯，轻轻地抿了一口道：“现在奥夫家族已经焦头烂额，而我们要做的就是落井下石，以雷霆手段在奥夫家族乃至执政党当中的各大家族，尤其是三大家族还没有反应过来的时候，一举将它拿下。否则让那些家伙反应过来了，我们就不好做了，那些家伙，还是有点难缠的。”

　　佩雷斯奥夫点点头，对于那些大家族，尤其是三大家族的手段，他可是深有领教，要是被他们盯上了……

　　佩雷斯奥夫情不自禁的打了个寒战，那画面太恐怖，他不敢想！


第505章 偶遇泰拉奥夫！

　　想到三大家族的恐怖，佩雷斯奥夫甚至不由自主的打了个寒战，甚至在那一刻，佩雷斯奥夫的心中都产生了一丝的悔意，思索着自己是不是不该这么随意的答应下来雷厉等人。

　　毕竟，那可是三大家族啊！雄踞整个意大利超过百年，真正的巨无霸，三大家族！

　　雷裂敏锐的感觉到佩雷斯奥夫的迟疑和停顿，不经意的扫视了一眼佩雷斯奥夫，随即嘴角挂笑，淡淡的意有所指的道：“三大家族虽然厉害，但是也不是没有能够和他们抗衡的存在。你需要做的就是将奥夫家族掌控在你的手中，其他的，你不需要多操心。”

　　佩雷斯奥夫脸色猛的一惊，脸色阴晴不定，但是却有那么一丝窃喜。雷厉这话的口气可是很大啊，连三大家族都不放在眼里，只能说，雷厉要么是自信到狂妄无知，要么就是真的有底气不畏惧三大家族！

　　雷厉看着像白痴吗？很显然不是，那么唯一剩下的答案就只有第二个！

　　雷厉是真的有底气去蔑视三大家族！

　　一想到这里，佩雷斯奥夫有再次的高兴了起来，脸色也一扫之前的阴沉，红光满面的和雷厉碰杯，这些变化全部都看在雷厉三人的眼里，让他们不由的暗笑。

　　车子很快的就到了预定的餐厅外面，停下车，光头大汉下车将车门打开，佩雷斯奥夫和雷厉三人依次的走了出来。

　　周围的环境很是眼熟，估计是不知道什么时候和别人来过这里吧，雷厉不以为意，和佩雷斯奥夫说笑着走上台阶，朝着里边走去。

　　但是就在这时候，佩雷斯奥夫的车队还没有离开，就另有一行奢华的车队同样的抵达了餐厅的门口，正好的和佩雷斯奥夫的车队堵在了一起。

　　后来的那车队的司机不是什么好脾气，当即打头的一个车子上就下来一个身材强壮的保镖气势汹汹的走了过来，砰砰砰的使劲的敲着佩雷斯奥夫车队的车子的窗户玻璃，等到司机降下车窗之后，那保镖更是直接的破口大骂，“该死的家伙，马上给我离开这里，将道路给我腾出来，快点！”

　　能够跟着佩雷斯奥夫的人自然也没有什么好脾气，听到这话当即就炸毛了，那司机当即就停下车子，下车，用那丝毫不逊色于那保镖的高壮身材使劲的顶着那保镖，面色愤怒的和他对骂着。他们其余的同伴看到自己的同伴那里出了情况，顿时都下车聚集了过来，顿时将整个餐厅门口给堵了个水泄不通。

　　正在笑呵呵的和雷厉开门进入餐厅的佩雷斯奥夫听到了身后的喧闹声，扭头看了一眼，随即示意自己的助理去解决一下，就好似没事人一样的和雷厉走进了餐厅，热情的和雷厉介绍着这家餐厅的招牌菜。

　　餐厅的经理早就等在了门口，看到佩雷斯奥夫带着人走了进来，脸上立马的挂上了谦逊的笑容，走了过来，微躬身子，“佩雷斯先生，请跟我来。”

　　佩雷斯点点头，正准备和雷厉一起去往他们的位子的时候，这时候，之前佩雷斯奥夫派去解决之前发生的那点小事务的助理飞快的跑了回来，满头大汗，脸色甚至还有点惊慌，跑到了跟前，甚至很失礼的拦住了佩雷斯奥夫的道路，让的佩雷斯奥夫的脸色不由的一沉。

　　“怎么回事？”佩雷斯奥夫知道自己的这个助理性格很沉稳，看他这副样子确实有什么意料外的状况发生了，所以强忍下自己的怒气说道。

　　助理喘了两口气，眼神惊慌，急促地说道：“先生，外边的人是，是奥夫家族的人！”

　　“什么？”

　　佩雷斯奥夫有些愣神，反问了一遍，就连边上的雷厉和明心荒牛都不由自主的有些惊讶，不会这么巧吧？他们这里刚准备算计奥夫家族，这边这正主就出现了？

　　“来的是奥夫家族的谁？”知道这助理不可能骗自己的佩雷斯奥夫立马的抓住了核心问题发问。

　　助理粗粗的喘两口气，还没来得及开口，就听到一个阴沉的声音传了过来，“佩雷斯，我的兄弟，好久不见啊！”

　　听到这个声音，佩雷斯奥夫的瞳孔顿时缩成了针尖般大小，不用问了，光听这个声音就能够确定来人是谁了！

　　泰拉奥夫，奥夫家族的家主！

　　雷厉等人也从话语当中确认了来人的身份，几个人齐齐的一转身，就看到了一个面色阴鸠，有着一个显眼的大鹰钩鼻子的男人带着大批的随从走了进来，那些随从的手中还抓着几个鼻青脸肿，面色愤怒的大汉，仔细一看，却是佩雷斯奥夫车队的几个司机！

　　光头大汉迅速的带人挡在了佩雷斯奥夫的身前，眼神警惕的看着冷笑的泰拉奥夫。作为跟了佩雷斯奥夫好几年的老人，光头大汉可是知道自己的老板和泰拉奥夫之间的仇恨有多么的深，这两个人是绝对的死敌，一见面就掐那绝对不是虚话。在这个场合下两个人突然相见，泰拉奥夫还真的有可能不要脸下令让他的手下围攻佩雷斯奥夫！

　　佩雷斯奥夫同样的看到了泰拉奥夫随从手中抓着的几个人的身份，脸色阴沉的能够滴出水来，声音当中满是冰渣子，“泰拉，让你的手下放开我的人，不然别怪我不客气！”

　　泰拉奥夫丝毫不退，针尖对麦芒的强硬说道：“我倒是很想领教一下你对我怎么不客气！”

　　两个人的僵硬气氛瞬间就影响了双方的手下，两个人的手下一边警惕的看着对面的人，一边悄悄的将自己的手摸上了自己的腰间，气氛顿时火爆的快要爆炸！

　　两帮人这么肆意嚣张的在这里对上，甚至要大打出手，自然引来了整个餐厅人的注视，这里边的人不乏认识泰拉奥夫和佩雷斯奥夫这对米兰城当中最为著名的冤家兄弟的，一看到两个人对峙，顿时就紧张了起来。

　　一时间，整个餐厅的气氛也都慢慢的沉寂了下来，所有的人都不安的闭上了嘴巴，惊恐的看着对峙的泰拉奥夫和佩雷斯奥夫，生怕一开口就会引爆了这个炸药桶！

　　整个餐厅当中也许就要数雷厉荒牛和明心三个人的心情最为的轻松，他们倒是巴不得双方现在就大打出手，正好可以借机了解一下泰拉奥夫的实力，更何况，有他们在这里，佩雷斯奥夫想要输都难！

　　就在气氛越来的越火爆，仅仅只差一丝就要爆炸了的时候，泰拉奥夫身边的一个人的手机突然的响了，顿时就吸引来了全场的注意力。那个人略微有些惊慌的接起了电话，旋即脸色就有点惊讶的挂了电话，凑到了泰拉奥夫的快速的说了两句话，顿时泰拉奥夫的脸色更加的阴沉了下去，低声的问了句，“不来了？”

　　那助理点点头，泰拉奥夫脸色很难看扭过头来对上了嘴角冷笑的佩雷斯奥夫。

　　“怎么，被人放鸽子了？我亲爱的哥哥，如果不是我需要招待客人，那么我还有心情和你一起吃顿饭，但是现在，抱歉了。”

　　佩雷斯奥夫阴阳怪气地说道，“让你的人把我的人放了，我今天有事，不想和你闹。”

　　泰拉奥夫眉头一皱，没有回答佩雷斯奥夫的问题，直接的看了一眼佩雷斯奥夫身边和他并肩站着的雷厉三人，淡淡地说道：“你身边的这几位看着有点面生啊，你不介绍一下吗？”

　　“对不起，和你没关系。”佩雷斯奥夫硬邦邦的顶了回去，脸色冷硬地说道：“别给脸不要脸，马上将我的人放了！”

　　泰拉奥夫脸色一点一点的冷硬了起来，“注意你在和谁说话！我要是不放呢！”

　　“那我也就顾不得那么多了！”佩雷斯奥夫很火大地说道，说完一个眼神示意，顿时他的手下纷纷紧张了起来，手利索的从腰间掏出来黑色的手枪对准了泰拉奥夫的人！

　　就好像多尼诺骨牌，泰拉奥夫这边的人同样纷纷的条件反射般的拔出了抢对准了佩雷斯奥夫，气氛顿时被引爆，餐厅当中响起一片冲天尖叫！

　　“都给我闭嘴！”

　　佩雷斯奥夫暴戾而又有穿透力的声音响起，一时间将整个餐厅当中所有的喧哗声全部都压了下去，收回视线，佩雷斯奥夫的嘴边带着一丝癫狂而又嗜血的笑容，看着泰拉奥夫，“亲爱的哥哥，我不介意就在这里和你来一场枪战，相反是你，不知道现在奥夫家族这样内外交困的局势，你还敢行事这么肆无忌惮，不怕引起某些人的不满吗？”

　　泰拉奥夫的眼神瞬间暴怒，佩雷斯奥夫一句话瞬间点在了他的心头之痛上！

　　奥夫家族原本大好的局势瞬间被翻转，到了现在居然成为了米兰城内人人喊打的狼狈境地，民众整天要求要给个说法，这样狼狈的情况，心高气傲的泰拉奥夫什么时候遇到过，有什么时候这么憋气过，真是让人一想起来就憋闷欲狂，而现在佩雷斯奥夫又肆无忌惮的直接的掀开了这个伤疤，瞬间就让佩雷斯奥夫暴怒！


第506章 挫其锋锐！

　　“佩雷斯，你是在玩火！”

　　泰拉奥夫的声音低沉的响起，眼睛当中似乎有着黑色的火焰在熊熊的燃烧，一股无形的戾气肆意的疯狂弥漫，一股股源源不绝的庞大压力从泰拉奥夫身上涌出，散向四方！

　　不过这招对别人也许会有用，但是对上早就铁了心的要和泰拉奥夫干到底的佩雷斯奥夫来说，这完全不顶用！

　　佩雷斯奥夫冷笑着回答，“用不着你管，把我的人放了，然后带着你的人滚，我还要和我的朋友吃饭！”

　　泰拉奥夫的神情冰冷，站在那里一动不动，眼神死死的凝视着佩雷斯奥夫，两个人的眼神在空中对撞着，似乎有着小火花兹兹的生了出来。

　　眼看着气氛越来越火爆，双方的手下神情也慢慢的变得面无表情，脸上杀气纵横，只要有一个人心理素质不过关，不小心的擦枪走火，那立马就是一场惨烈的混战！

　　就在这个时候，泰拉奥夫突然的一笑，那笑容渗人的让佩雷斯奥夫差点没浑身打一哆嗦，就听到泰拉奥夫说道：“既然你还有客人要陪，那我就不打扰了，亲爱的弟弟，我们有空再聊。”

　　说完诡异的冲着佩雷斯奥夫一笑，居然就这样干脆的转身带着人走了，将佩雷斯奥夫的几个司机留在了原地。

　　让憋着劲即使闹翻天也要和泰拉奥夫好好的撕一场的佩雷斯奥夫有点一拳打到了棉花上的感觉。

　　“这家伙居然就这么走了？有点反常啊。”

　　佩雷斯奥夫有点纳闷的看泰拉奥夫带人离开的背影，雷厉淡淡地说道：“事出反常必有妖，他刚才不是说什么有人不来了吗？看来他今天也是约了人在这吃饭，让人查一查就知道了。”

　　“你说的对！”被雷厉这么一提醒，佩雷斯奥夫连忙的找人去查，旋即转脸带笑地说道：“好了，不提他了，咱们接着吃饭，不要让他影响了心情。”

　　雷厉笑着应下，一行人似乎完全没有收到那剑拔弩张的火爆气氛的影响，说说笑笑的直接去了他们预定好的位子，那位经理满脸苦逼，战战兢兢的跟在后边。

　　而其余的客人看到这两帮要命的瘟神终于消停，长长的出了一口气之后，立马的全部都结账离开了这里。刹那间，整个热闹的餐厅，就只剩下佩雷斯奥夫和雷厉他们这一桌子。

　　佩雷斯奥夫和雷厉似乎完全收到这样的影响，两个人都是谈笑宴宴的交换着机锋，而荒牛和明心两个人则是不管不顾的埋头大吃，将谈判的事情完全的交给了他们两个人。

　　没一会，佩雷斯奥夫的助理很快的就赶回来，在桌边微躬着身子，恭敬的汇报，“老板，我刚才查了一下，泰拉奥夫今天在这里约的是米兰城市长还有米兰城警察局的局长，是想和他们商量一下如何压下最近对奥夫家族的不利舆论，但是他们两个人都推了，并没有过来。”

　　佩雷斯奥夫眼睛当中掠过一道精光，看向了雷厉，哈哈笑道：“看来泰拉奥夫也感觉到压力了，如果是以前的他，遇到这样的情况是不屑于求助于别人的，还是阁下高明。”

　　雷厉摆摆手，“没什么，只是一点小招数。只是，既然你和泰拉奥夫有如此大的间隙，他又是那样一个心胸狭窄的人，刚才他就那样无缘无语的离开了，显然并不是心甘情愿的。我感觉，他很有可能出幺蛾子，你还是住一年。”

　　佩雷斯奥夫眼睛微微一眯，点点头示意自己知道了，扭头看了一眼在边上站着的光头大汉，大汉会意的点点头，掏出手机走远了。

　　“来来来，不管那些，为了我们的计划成功，干杯！”

　　雷厉微笑着举杯和佩雷斯奥夫碰杯，心中不禁微微有一些期待待会的场面来。

　　……

　　泰拉奥夫带着自己的人手离开了餐厅回到了他的豪车内之后，脸色终于彻彻底底的阴沉了下来，眼神冰的好像冰块一般瞪了一眼跟着坐进来的手下，低沉地说道：“到底怎么回事？怎么两个人都推了，不来了？”

　　手下战战兢兢地说道：“刚才我打电话问了一下，他们全部推脱有事，我让人查了一下，他们现在都在家，并不像他们说的那样，他们在说谎！”

　　“废话，我当然知道他们在说谎，我再问原因！”泰拉奥夫一声低吼吓得手下打了一个哆嗦，手下连忙的低下了头，小声的汇报道：“本来他们准备来的，但是听说他们之前都接到了一个电话，从那之后，他们就全部推脱了。我猜想，很有可能是上边有人对他们施加了压力，也许是在野党的高层开始发力了！”

　　泰拉奥夫的神情一凛，开始细细的思索了起来。手下说的没错，以他泰拉奥夫的面子，平时他们两个人都屁颠颠的往跟前凑，怎么可能现在下帖子邀请他们前来他们却推脱了，绝对是有人向他们施加了压力！

　　如果真的是在野党的高层出手了……

　　一想到那个让人焦头烂额的局面，泰拉奥夫不禁的有些头痛了起来。一个政党如果真的全部运转起来对付一个人，那所能迸发出来的能量绝对是庞大而恐怖的，最起码奥夫家族不是这股力量的对手。

　　虽然他已经对执政党高层以及那些大家族全部都申请了支援，但是奈何架不住人家以有心算无心，直接的打了个他措手不及，一连串凌厉的攻势直接的让泰拉奥夫喘过气来。

　　想到刚才佩雷斯奥夫身边的那个从来没见过面的男人，也就是雷厉，泰拉奥夫的眼神更加的阴沉。虽然刚才和雷厉没有说话，但是就从他们刚才差点擦枪走火的情况下，雷厉和他身边的两个人却依然的平心静气，没有一丝的慌乱，那股奇异的气质绝对不是一般人能够有的，更是让泰拉奥夫感到了一股巨大的威胁！

　　“找一队人来，佩雷斯和我作对这么多年，我已经没有耐心和他玩下去了，解决了也好。还有他身边的那几个男人，杀了吧。”

　　手下一抖，小心翼翼的看了泰拉奥夫一眼，“这会不会造成家族的动荡？”

　　泰拉奥夫冷笑着说道：“奥夫家族现在需要的是稳定，杀了他正好能够让家族中那些有想法的家伙全部都给我老实起来，这样家族才能真正的稳定下来！”

　　手下默然，不敢再说话，深知泰拉奥夫性格的他很清楚，泰拉奥夫杀心已决，他现在说什么都不顶用了，只需要按照他说的去做就好了。

　　布置好了这一切之后，泰拉奥夫扭头看了一眼已然变得冷清的餐厅，嘴角勾起一抹冷笑，“再见了，我亲爱的弟弟。”

　　“开车，回去！”

　　随着泰拉奥夫的一声令下，奢华的车队马上启动，悄然的离开了这里。

　　……

　　“叮！”

　　清脆的酒杯碰撞声，佩雷斯奥夫和雷厉一仰脖将杯中的就一口饮尽，相视一笑。雷厉笑着说道：“今天承蒙佩雷斯先生招待，今天我看就到这里吧。”

　　佩雷斯当然无不可，刚才在酒桌上，他们已经就计划谈的差不多了，到时候只要雷厉给出信号，佩雷斯奥夫这边直接的动手就可以了。

　　佩雷斯奥夫朝着经理招招手，直接的让他记账，那经理自然不敢怠慢，直接的离去。这个时候光头大汉大步的走了过来，沉声地说道：“老板，外面的兄弟发现了一些情况，有人把这里包围了。”

　　佩雷斯奥夫没有一丝的意外，嘴角勾起一抹冷笑，“忍了这么多年，终于爆发了吗？我们的人呢？”

　　“我们的人已经就位，已经在外边了。”光头大汉沉声地说道，佩雷斯奥夫满意的点点头，扭头对着雷厉说道：“看来我们还能有餐后助兴节目了，我们一起？”

　　雷厉欣然的接受了他的邀请，旋即就听到佩雷斯奥夫声音当中满是冷意的悍然下令，“那就动手吧！”

　　光头大汉的脸上也浮现了一丝嗜血的笑容，转身大步的离去。

　　“敬即将绽放的盛大烟花！”

　　佩雷斯举杯笑盈盈的对雷厉邀酒，雷厉微笑着举杯看向了窗外，泰拉奥夫，看看你能弄出什么场面来吧。

　　……

　　罗凯静静的隐藏在黑暗当中，抚摸着手中黑色冰凉犹如他的手脚延伸一般的枪，让他的心中充满了安全感，而周围不远处的兄弟更是让他的心中充满了完成任务的底气！

　　他们是奥夫家族秘密蓄养的武力，专门为了清除奥夫家族的敌人，每当他们出动的时候，都将掀起一阵惊天的腥风血雨。

　　而罗凯相信，今天也不例外，也不过是另外一场稍微费点力气的屠杀罢了！

　　“所有人就位，等我指令，随时准备进攻！”

　　罗凯眼神幽深犹如即将发动攻击的头狼，低声的下达了指令，旋即静静的潜伏在黑暗当中，看着不远处那家冷清的餐厅，寻找着最好的进攻机会！


第507章 异变迭起！

　　幽深的夜色，不知道什么时候挂起了微凉的小风，吹动着那茂密的梧桐树的冠盖哗哗作响。有人放浪形骸，有人纸醉金迷，同样的有人在这迷离的夜色当中犹如最有耐心的猛兽潜伏着，随时准备出动，给予猎物致命一击！

　　罗凯通过望远镜看到餐厅当中佩雷斯奥夫和雷厉两个人邀酒，边上的荒牛和明心小声的交谈着，这一场宴请似乎是已经走到了末尾，这让罗凯血管当中流动着的血液慢慢的沸腾了起来，让的从内心最深处迸发出了一种最为深沉的嗜血冲动！

　　身为奥夫家族的秘密力量，罗凯并不是那些整天的存在于家族的阴暗面，只是一味的训练的人，就在奥夫家族安享太平的时候，罗凯就已经带着他的手下纵横世界上所有的战乱地区，在一场场血与火的磨练当中，将他的队伍成功的从一块粗铜磨砺成为了一柄百炼屠刀！

　　尸山血海般的场面罗凯都经历过，现在这样的场面对罗凯来说只能算是个热身的活动，如果不是他几乎印到了骨子里的谨慎还有泰拉奥夫的要求，罗凯甚至都不会亲自前来。毕竟以他的地位来说，区区一个刺杀活动，实在是太让人提不起兴趣来！

　　“全部注意，现在前进，将餐厅门口包围，确保没有任何余地留给他们逃走！”

　　罗凯悍然下令，他的手下沉默的接受命令，冷肃着面容悄然的从各自潜伏的地方开始朝着前方行进。罗凯这次前来并没有带多少人，只带了六个人，连同他自己只有七个人！

　　人手精悍的好处在于行动迅速，但是弱点同样的明显，要是遇上有着大堆人保护的目标就比较麻烦，但是对于罗凯十分相信他和他的手下的实力，就算是对方有着大队人马保护，他们同样的能够杀进杀出，成功的将目标格杀！

　　交代完了命令之后，罗凯自己也同样的悄然行进，夜色笼罩下的他就好像一个幽灵一般，不知不觉间就慢慢的靠近了餐厅。

　　只是突然间，罗凯的身影陡然的挺住，正在潜行的身形顿时暴露在了明亮的灯光下，让人一览无遗，这对于一个刺客杀手来说，是完全的大忌！

　　罗凯并不是不知道这些，让他能够失神甚至暴露身形的原因很简单，只是他的微型耳麦档中传来了一句话，一句他的同伴急促之下说的话。

　　“有，有敌人！”

　　话还没说完，随着一声短促的闷哼，耳麦那边在没有了声音，没头没脑的一句话让人满头雾水，但是对于非常的了解自己的手下的罗凯来说，只是这几个字就足以让他了解到发生了什么事情！

　　那一声闷哼之后再无声息，如果按照正常发现敌袭的情况，罗凯的同伴会在解决敌人后发来一句信息，或者是在遇上无法力敌的敌人之后会支援，而不会像是这样毫无征兆的没了声息。

　　发生这样的情况，只有一种可能！

　　那就是他的同伴就在那短短的一瞬间，被杀了！

　　罗凯突然的浑身冒冷汗，脚下猛的一蹬，身体不进反退，飞快的朝着他来时的路退去，同时嘴上嘶声大吼，“撤退，全部撤退！该死的，有陷阱！”

　　突然响起的大吼声在整个街道上显得分外的空荡，不知道什么时候，这条平常车水马龙的街道，到了现在居然静悄悄的没有人流车辆来往，冷清当中透露出的那股子的诡异，足以让人心生凉气！

　　尽管罗凯非常的警醒，但是，一切都迟了！

　　“兄弟们，被发现了，都别藏了，将这几个藏头露尾的家伙给剁碎了！”

　　一声粗豪的大吼响起，顿时整条寂静的接到热闹了起来，无数声音轰然响应，与此同时，想要退回来时路的罗凯也绝望的发现，他已经被包围了！

　　脚下一个刹车，在撞上了他前方一个突兀的闪出来的男人的前一刻，罗凯止住了自己的脚步，看着面前那些面容冷硬的男人，罗凯的心止不住的往下垂，这次的情况，是真的悬了！

　　光头大汉分开包围住罗凯的人群，走了进去，肆意的打量了他两眼，脸上满是不屑的笑容，完全没有和他搭话的心思，直接的一挥手，“绑了，送到老板那里！”

　　“啊，啊，啊！”

　　就在这说话的空档，好几声急促的惨叫陡然的响起，划破了沉寂的夜空，为这漆黑的夜色平添了几分凄厉之色。好在佩雷斯奥夫之前就派人封锁了这条街道，所以这里完全的没有了闲人，也不怕被别人听到了会怎样。

　　罗凯的拳头陡然的握紧，脸色瞬间变得苍白，他听出来了，那些都是他的手下，他尸山血海里一起闯荡出来的兄弟，除开最开始无声无息便死去的家伙外，刚才的四声惨叫就代表着，有四个人被杀亦或者被伤，这对于现在已经陷入到了绝境当中的罗凯来说，这完全称得上是晴天霹雳！

　　光头大汉也听到了这几声惨叫，脸上满是狞笑的扭过头来看着罗凯，有那种猫戏老鼠般的戏谑语气说道：“放弃吧，我们已经做好了完全的准备，如果还被你们偷袭得手，那我们就真的可以抹脖子自杀了！”

　　罗凯的脸色更加苍白，但是他心中那股被逼上了绝路的悍勇之气却是轰然爆发。今天这场袭杀是泰拉奥夫安排的，但是泰拉奥夫却没有预料到人家已经做好了准备，他们几个直接的一头撞进了陷阱，导致了现在这样恶劣的局面！

　　本来罗凯的心中还有这一丝的侥幸，但是听到了那几声急促的惨叫之后，他心中的侥幸被完全的击碎，反而让他认清了现实。

　　对方明显的就是要斩草除根，绝对不会给他们留下任何几乎，绑了他去见那所谓的老板，只怕也是别人炫耀侮辱他之后，就会一刀将他给剁了！

　　罗凯不甘心，就算是为了死去的兄弟，他也绝对不能就这样的人命，就算是死，他也要狠狠的在对方的身上咬下一块肉来！

　　这个时候，派去围杀罗凯手下的家伙都一个个浑身鲜血的回来了，其中的一个手上还提着一个浑身鲜血的家伙，碰的一声扔到了光头大汉的跟前。

　　“老大，总共六个人，死了五个，剩下最后这个被我们拿下来来了，你看怎么处置！”

　　罗凯看着倒在地上的哪儿血肉模糊的人影，狠狠的咬着牙，眼神当中满是滔天的怒火。

　　那是他的手下，最精锐的手下，现在却被这样的侮辱！

　　一时之间罗凯的心中满是怨毒的怒火和杀气，上前一步将地上的人连忙的一把扶到了怀里，紧张地问道：“伊洛，你怎么样伊洛？”

　　怀里的那个人影艰难的抬起头，看到罗凯之后眼神一亮，张张嘴，气若游戏地说道：“头儿，他们都被杀了，都被杀了啊！”

　　说道最后，声音当中已然有了哭腔，罗凯心中满是苦涩，只能低声的道：“对不起，都是我的错！”

　　伊洛喘了两口气，却是低声地说道：“老大，我不行了，我跑不了，但是你可以，待会我给你创造机会，你一定要跑出去啊！”

　　罗凯心中一抽，还带要说什么，光头大汉却已经不耐烦地说道：“磨磨蹭蹭的干什么，马上将他们给我绑起来，老板那边还等着回话。”

　　光头大汉的手下上前，粗鲁的将他们俩分开，给他们俩的手上绑上了绳子，弄成一个死结。手铐这种机械制品太不可靠，太容易被人打开，相比起来，还是着简单粗暴的更安全一点！

　　伊洛受了重伤，整个人都站不稳了，连带着那个给他绑上绳子的大汉也弄不利索，骂了两句，正准备继续在绑上的时候，他手下的伊洛却突然的暴起了！

　　受了重伤的身体猛的往后一靠，直接的挤到了后边措手不及的大汉手里，随即脑袋直接的往后一磕，直接的一脑袋砸在了那大汉的脸上，一时间那笔挺的鼻梁都被砸断了，大汉哀嚎着往后退去！

　　旋即伊洛整个人就迅雷不及掩耳直接的弯腰在地上一滚，顺手的从靴子当中抽出了一柄黑色的匕首，手臂一挥，寒光一闪，瞬间那锋利的匕首就划过了一个人的双腿，一口气的将他的腿筋给割断了！

　　鲜血夹杂着那男人凄厉的惨叫声冲天而起，那男人的身体推金山倒玉柱一般的轰然倒了下去！

　　这突如其来的异变让光头大汉和他的手下有些没有反应过来，等到那男人被割断了腿筋倒下之后凄厉的惨嚎，才让他们反应了过来。

　　他们的身体本能的比他们的思绪更快的反应，瞬间后退，同时手迅速的在腰间一拉，手中就出现了黑色的手枪，对准了伊洛！

　　只是他们的反应速度还是慢了，伊洛已经趁着他们愣神的这个功夫，从地上犹如一颗弹性极佳的球一般猛的暴起，窜到了那个腿筋被割断的男人的身边，一把从他的身上将他的手枪抢夺了过来，然后毫不犹豫的直接开枪！

　　“啪！”

　　清脆的枪声瞬间响彻天际，激起一片惊鸟声！


第508章 你迟早会死！

　　光头大汉眼睛当中似乎能够喷出火来一般，犹如火山爆发一般大肆的呵斥着刚才那个被伊洛给撞断了鼻梁的倒霉蛋！

　　“废物，要你有什么用！”

　　“让你去将那家伙绑起来，结果居然还让他挣脱了出来，你他妈干什么吃的！”

　　“死了两个兄弟，重伤一个，你让我怎么和老板交代！”

　　被撞断了鼻梁的那家伙龇牙咧嘴，满脸委屈的站在光头大汉的跟前，乖乖的低头接受者训斥，满肚子的委屈无法诉说，“我他妈哪知道那家伙居然会这么悍勇，都伤成那样子了都还能暴起伤人，这能怨我吗！”

　　但是他却不敢就这样说出来，要是敢说出来，正在火头上的光头大汉说不定就直接的将他给毙了！

　　等到光头大汉火气发泄的差不多了，这才不耐烦的挥手打发这家伙赶紧的去看医生，别站他跟前。光头大汉一抬头就看到了正在被他手下抬走的伊洛的尸体，还有两个被他杀了手下，还有那个被割断了腿筋的手下，一时之间又是一阵的头痛！

　　刚才伊洛抢下手枪之后，直接的就对准了他的手下连开两枪，直接的击毙了两个人，虽然他最后也被光头大汉一枪给杀了，但是终究还是挽回不了那两个被杀的手下！

　　在提前知道了对方的行动，干掉了对方的大部分主力之后，居然还能被对方在绝境当中暴起连杀两人，光头大汉的心情已经不仅仅能用恶劣形容了！

　　阴沉着脸走到了神情木然的罗凯的身边，反手就是一记狠狠的耳光抽在了他的脸上，罗凯的脸一偏，依然没有任何的神情波动，只是木然的看着伊洛那被抬走的尸体。

　　“他刚才将你身边的两个人杀了，你为什么不趁机逃走？”

　　光头大汉阴沉着脸蛋说道，刚才伊洛连续两枪就将罗凯身边的两个大汉杀了，如果罗凯要逃的话，那绝对是很好的一个机会。反常的是罗凯却一动不动，似乎完全的没有看到他的同伴用生命给他创造的这个机会！

　　罗凯木然的抬起头，脸上那死气沉沉的表情看到光头大汉一阵蛋疼，就看到罗凯扯扯嘴角，脸上掠过一丝不屑，微微的抬抬手，示意了一下他那被绑的结结实实的手腕！

　　光头大汉撇撇嘴，厌恶的挥挥手，“将他再绑的严实一点，送到老板那里。该死的，这次要是再有什么差错，你们一个个的都跑不掉！”

　　手下轰然应诺，将罗凯绑了个结结实实的，跟着光头大汉朝着餐厅当中走去。

　　罗凯眼神从伊洛的尸体上收回，木然的表情下，他的心都在滴血，死死的咬着牙，一丝丝腥味从嘴中慢慢的开始蔓延！

　　他刚才不是没有看到伊洛给他创造的机会，他那个时候如果想要逃，确实有很大的几率能够逃走，但是罗凯不愿意！

　　从他知道他带来的六个最亲近的手下，还有伊洛在他面前的死亡之后，他的心就已经死了，即使逃出去了，没有了自己最亲近的兄弟的陪伴，还有什么意思！

　　“伊洛，等着我，我不会让你的努力白费！”

　　在心中喃喃的发誓后，罗凯的眼睛慢慢的变成了赤红一片，抬头看着越来越近的餐厅的当中的佩雷斯奥夫和雷厉，心中的杀意越来越炽烈！

　　身体轻轻一抖，在没有让任何人发觉的情况下，一片极为细小的刀片悄然的顺着罗凯的肌肉震颤，从他的袖管当中滑入了罗凯的手中！

　　罗凯面不改色的将这面刀片悄悄的藏在了手中，慢慢的切割者手上粗大的绳子，慢慢的挣脱这枷锁。

　　袖中刀，罗凯的最后招数，也是他压箱底的绝招！

　　这招并不是用来在正面战场上和敌人硬拼，而是为了在敌人最想不到的时候发起的绝命一击，将他们统统的送下地狱！

　　而现在，也正是这个绝招，给了罗凯拼死一击的信心和成功的可能！一旦让罗凯凑到了佩雷斯奥夫的跟前，让罗凯突然的暴起，就凭借佩雷斯奥夫那笨重的身体，击杀的成功率超过七成！

　　对于一个杀手来说，七成的击杀率已经足够高了，没有人能够在出手之前就说自己有百分百的成功把握！

　　光头大汉却是丝毫不知罗凯还有这样的秘密招数，满脸阴沉的带着罗凯走进了餐厅，走道了佩雷斯奥夫跟前，躬身有些懊恼地说道：“老板，任务完成了，击杀对方六人，生擒一个。我们死了两个，重伤一个！”

　　佩雷斯奥夫不在意的摆摆手，沉声地说道：“死去的兄弟厚葬，给他们的家人打一笔钱，现在把那个被俘虏的家伙给我带上来！”

　　雷厉不动声色的瞥了光头大汉一眼，刚才外边的事情，他通过他超绝的六识感应了个差不多，但是他并没有开口直接的拆穿光头大汉的谎言，又不是他手下的人死了，没必要！

　　光头大汉看到佩雷斯奥夫并没有追究那两个人怎么死的，顿时松了一口气，一挥手示意手下的人将罗凯压上来，低声的对着佩雷斯奥夫说道：“老板，这个人虽然被我们绑了，但是这个很危险，还是不要太过靠近了吧。”

　　佩雷斯奥夫欣然答应，他对他的这条小命可不是一般的看重。扭过头看着笑道：“我们一起来看看泰拉奥夫这家伙派来杀我的家伙是什么样子的！”

　　佩雷斯奥夫的语气虽然听上去很是平和，但是雷厉还是很敏锐的听出了其中的那一丝咬牙切齿，哂然一笑点点头，好奇的看向了被压上来的罗凯。

　　罗凯脸色木然的被压了上来，甚至被他身后的大汉粗暴的给一脚踹的跪倒在地上都没有什么反应，只是飞快的瞥了一眼佩雷斯奥夫就低下了头，他不想让任何人看到他眼中那几乎要沸腾的赤红杀意！

　　佩雷斯奥夫对于罗凯这样的反应很是失望，再次的打量了一下罗凯木然的脸色之后，脸上满是讥讽的开口，“是泰拉让你来杀我的？”

　　罗凯低着头，不说话。光头大汉的手下忍不住的踹了他一脚，粗暴的将他的头发拽了起来，吼道：“老板在问你话呢！”

　　虽然头头发被拽着，但是罗凯的脸上却没有丝毫的痛楚，赤红的眼睛当中满是木然，好像一个死人一般的看着佩雷斯奥夫，盯的佩雷斯奥夫不禁有些头皮发麻！

　　只是旋即佩雷斯奥夫就有些恼怒了起来，就算是泰拉奥夫他都不怕，难道还能被泰拉奥夫手下一个小小的杀手给吓破了胆不成！

　　佩雷斯奥夫的脸色顿时就拉了下来，边上的光头大汉很是明白他的心意，立刻明白了过来，给了罗凯身后的手下一个凶恶的眼神。

　　拽着罗凯头发的手下会意，抬脚就是狠狠的一脚踹在了罗凯的后腰上，将罗凯给一脚踹到在了地上，旋即上去就是一阵拳打脚踢，嘴上还骂咧咧，“让你狂，让你不说话，你他妈以为你是谁！”

　　罗凯依然一声不吭，那大汉却是越打越顺手了，看的雷厉一阵阵的眉头蹙起，边上的荒牛也是脸色不虞，明心凑过来低声地说道：“我怎么瞅着有点像咬人的狗不叫啊！”

　　雷厉点点头，看向了佩雷斯奥夫，“佩雷斯先生，虽然这家伙刺杀你很可恶，但是这样折辱还是不要了吧。”

　　雷厉现在的意见在佩雷斯奥夫的心中那叫一个重，雷厉说停，佩雷斯奥夫欣然的点点头，一挥手示意光头大汉的手下停止。

　　手下立马停止了自己的动作，乖乖的站到了后边，罗凯的嘴角满是鲜血的躺在地上。

　　佩雷斯奥夫本来还有心情想要亲自的见见这个敢于杀自己的家伙，但是见到了却是这样一个一声不吭闷得要命的家伙，也不由的感觉有点无趣，意兴阑珊地说道：“算了，看样子这家伙也问不出什么来，杀了吧。”

　　光头大汉领命，正示意他的手下将罗凯拖出去的时候，这时候却听到进来的之后一言不发的罗凯出声了。

　　“你逃不掉的，你迟早会死的！”

　　光头大汉心里一抽，连忙的示意自己的手下赶紧的将罗凯拖出去，免得在这里胡说八道，却听到佩雷斯奥夫的声音陡然的沉下来说道：“你说什么？”

　　光头大汉心里一抽，跟随了佩雷斯奥夫很长时间的他听出来了，这是自家的老板已经恼怒了的先兆，一挥手示意自己的手下停下，上前啪啪反手两巴掌就甩在了罗凯的脸上，恶狠狠地说道：“你他妈瞎说什么！”

　　“让他过来，我倒要听听我为什么会死！”

　　佩雷斯奥夫一声令下，光头大汉不得不从，直接的犹如拖死狗一般的拖到了佩雷斯奥夫的跟前，将他扔在了那里。

　　罗凯不以为意，慢慢的抬起头，赤红色的眼睛一反刚才的木然，满是肆无忌惮的讥讽，慢慢的咧嘴一笑，白色的牙齿在红色的鲜血当中是那样的鲜艳。

　　“我说了，你逃不掉的，你迟早会死！”


第509章 不躲了！

　　佩雷斯奥夫的脸色瞬间的阴沉了下来，眼睛当中满是掩饰不住的恼火，看向罗凯的眼神不禁的多了几分的杀气。

　　现在正是佩雷斯奥夫最踌躇满志，志得意满的时候，罗凯作为他手下的一个俘虏却连续两次的出言侮辱他，说他即将要死了，无论如何都要死。这样的话语任何一个人听在了耳中都要恼火不已，更何况早就手掌大权已久，压根容不得别人对他质疑的佩雷斯奥夫呢！

　　佩雷斯奥夫艰难的扯开嘴角笑了一下，那露出的森森白牙就好像猛兽捕食前露出的森冷獠牙一般，让人不寒而栗。

　　“你，说什么？”

　　话语当中满是暗夜大雪纷飞冰寒锐利的杀气，用一种让人措手不及的速度瞬间击中了罗凯。如果是一般的俘虏在这里，就算是心智如铁，感受到佩雷斯奥夫那股毫不掩饰的杀气，也必将会变色。

　　只可惜佩雷斯奥夫遇上的是罗凯，一个心存死志，压根就没有奢望活着离开这里，寻找机会企图报复的复仇者罢了！

　　所以罗凯没有收到佩雷斯奥夫锐利杀气的影响，依旧从容地说道：“我说，无论你怎样的挣扎，你都逃不掉的，你终将死去，成为泰拉阁下走向王座的踏脚石之一！”

　　“你只知道我们今天晚上是来袭杀你的，但是恐怕你并不知道，我们只不过是明面上吸引你的诱饵罢了，真正的杀手锏还没有使出来！”

　　“一旦泰拉阁下真正的杀手锏发动，你，还有你身边的这些人，全部都会一个个的死无葬身之地！哈哈哈哈哈！”

　　罗凯尖锐而疯狂的笑声冲天而起，在他的边上，脸色阴沉的都能够滴出水来的佩雷斯奥夫成为了他完美的陪衬！

　　想到刚才罗凯的话语，佩雷斯奥夫的心中一阵阵的悸动：这几个家伙居然只是泰拉派出来为了吸引他注意力的诱饵？真正的杀手锏还埋伏在暗处，没有发动？

　　“该死的泰拉，他到底还有多少的底牌？”

　　佩雷斯奥夫忍耐了半晌，终究还是没有忍住，骂出了声来。刚才佩雷斯奥夫还自满的觉得自己赢了泰拉一手，但是现在罗凯的话语却为他揭开了更深一层的内幕，泰拉居然还有后手！

　　那种从天堂瞬间坠入地狱的挫败感让的佩雷斯奥夫的心中充满了无力的感觉，就好像你正在和一个人跑马拉松，好不容易你超出他一点了，但是人家随即面不改色心不跳的就立马超出了你，甚至还远远的领先。那种无力的感觉，足以让心智最坚定的家伙都为之崩溃。

　　雷厉的眉头同样的挑起，和明心交换了一个惊讶的眼神，不约而同的从对方的眼中看到了对方的意思。

　　泰拉奥夫居然还有后手？真正的杀手锏居然还没有使出来？

　　明心小声的嘟囔着，“不应该啊，泰拉奥夫以及奥夫家族所有的暗地里的力量都被我们调查清楚了，眼前的这家伙应该就是泰拉奥夫的底牌了啊，哪里还会有什么样的杀手锏？”

　　罗凯脸上满是冷笑的看着各个或是阴沉，或是疑惑的众人，手上的刀片在他的御使下快速的切割着他手中的绳子，让他从禁锢的状态当中飞快的脱离，一边心中快意的冷笑着。

　　“就算你们都是大人物，但是你们同样的没有想到我刚才的那一番话只是胡说八道罢了吧，你们虽然城府深沉，这是你们的优点，但是这也同样是你们的缺点啊！”

　　“想太多，就会像现在这样被我三言两语的说动了吧！你们万万想不到，泰拉奥夫压根就没有什么杀手锏，如果要说有的话，那么现在站在你们面前即将挣脱枷锁复仇的我，就是那所谓的杀手锏了！”

　　诚如罗凯所想，所有的人都被他的那番鬼话给说的心中满是迷惑，佩雷斯奥夫更是心中凉气阵阵，看着周围谁都像是泰拉奥夫的杀手锏，随时会取走他的性命。

　　心中那极度的不安全感让的佩雷斯奥夫的脸色青白，看着就犹如恶鬼一般。雷厉也同样的皱眉沉思，同时示意荒牛和明心两个人做好应变准备。

　　要是真的又所谓的杀手锏出来搅局，那么他们也应该稍微的准备一下，以免被打一个措手不及！

　　雷厉的眼神不经意间的撇过罗凯，即将移开的时候，雷厉的瞳孔猛缩成针尖大小，瞬间定在了罗凯的身上！

　　罗凯嘴角那一抹得意而张狂的笑容，以及他死死盯着佩雷斯奥夫的眼睛当中的嗜血杀气让的雷厉本能的感觉到了一阵危险！

　　“不好！”

　　一道灵光掠过，之前困惑雷厉的种种谜题瞬间被划开，让的雷厉在那电光火石之间瞬间想明白了一切！

　　惊呼一声之后，雷厉来不及再说，体内的内劲瞬间的高速运转，整个人猛的探身而起，朝着佩雷斯奥夫撞去！

　　雷厉的速度已经够快了，但是还有比雷厉更快的人！

　　罗凯在雷厉刚刚发出惊呼的那一瞬间，整个人就已经魔术般的挣脱了手上的绳子，身形暴起，几乎是眨眼间的速度就窜到了佩雷斯奥夫的身边，手中的一道寒光朝着佩雷斯奥夫的脖子悍然划下！

　　雷厉和罗凯的动作太快，快到了让众人完全反应不过来的地步。只有明心和荒牛在第一时间反应了过来，默契的同时身形连闪，不经意间挡住了光头大汉等人的前进道路，让的里边完全只有雷厉，罗凯和佩雷斯奥夫三个人！

　　他们两个在看到罗凯暴起的时候也同样的反应了过来，那罗凯刚才只怕是故意的误导他们，就为了现在这一刻的暴起杀人！

　　而他们的想法也很简单，雷厉已经出手了，他们只需要帮助雷厉做好场外工作就好了。

　　有雷厉在，罗凯那样的跳梁小丑不会有机会的。就算是雷厉失手了，他们没有一个人的修为比得上雷厉，出手的结果难道还能比雷厉好到那里去吗？

　　至于光头大汉他们，荒牛和明心两个人才懒得理会，就他们那点战斗力，已经被他们两个人选择性的遗忘了。

　　“你们干什么？给我滚开！”

　　亲眼目睹了自己俘虏来的家伙挣脱了枷锁暴起想要杀死自己的老板，光头大汉的心情已经不能用一个跌宕起伏来形容了，差点没刺激的让他直接心脏病发。

　　焦急的他大步往前一迈，就要推开荒牛和明心两个人进去援救佩雷斯奥夫，但是他却被荒牛和明心两个人挡了回来。

　　“老实的在这呆着，别瞎添乱！”

　　明心低沉的声音不容拒绝的响起，淡淡的瞥了光头大汉一眼，那眼神的深邃和分量瞬间压下去了光头大汉的气场，让的他一时间说不出话来！

　　就在说话的这片刻，场中的情形也已经发生了惊变！

　　罗凯早就计算好了一切，暴起选择的时机角度更是妙到毫巅，几乎就是扎眼的功夫，就已经到了佩雷斯奥夫的身边，手中的刀片更是毫不犹豫的朝着面色惊恐的佩雷斯奥夫的脖子划去！

　　一旦被罗凯的刀片划中，以罗凯的杀人经验和技术，几乎就可以判定了佩雷斯奥夫的死刑。就算是雷厉，都没有办法！

　　好在，雷厉及时的识破了罗凯的用心，更在第一时间就选择了出手援救佩雷斯奥夫！

　　佩雷斯奥夫这个人固然是个混蛋，但是他对雷厉有用，所以他现在还不能死！

　　以雷厉的身手，几乎只比罗凯慢了一点点，也同样的到达了佩雷斯奥夫的身边，眼神如电，似缓实快的抬起了他的右手，带起重重残影，在空中划过一个曼妙的弧度，食指中指并指成剑，举重若轻的朝着罗凯持有刀片的手点了下去！

　　罗凯瞬间寒毛直竖，他瞬间就感觉到了一阵寒意以及致命的威胁，那种感觉，就好像他当年被扒光了身子扔进雪地里进行训练却遇上了一群饿慌了的狼一般！

　　那是死亡的气息！

　　常年战斗的丰富战斗经验让的罗凯的身体比他的大脑更快的做出了反应，手腕一个翻折，几乎是拼着骨折的风险，才险险的躲开了雷厉的一指！

　　雷厉微微挑眉，有些压抑罗凯一个不会斗气的家伙居然能够躲开他的一指。虽然心中赞赏，但是雷厉并没有停止动作，如影随形一般的跟在了罗凯的手腕后，那重重的残影透露着一股不达目的不罢休的惨烈气息。

　　“该死的，这个家伙怎么会这么厉害！”

　　罗凯心神惊骇，心中破口大骂，怎么也想不明白雷厉这样厉害的家伙从哪里冒出来的。没奈何，只能咬着牙躲避。

　　但是雷厉修为和指法何等的厉害，让罗凯躲过一次已经是意外，要是再让他躲过去，雷厉干脆就不要混了！

　　任凭罗凯如何的挣扎，雷厉的手指几乎是眨眼间就已经到了罗凯持刀片的手腕背后，下一刻，罗凯的手腕就要被击中！

　　罗凯心知，自己这次躲不过了，嘴角浮现出一抹惨烈的笑容，“既然如此，那就不躲了！”


第510章 罗凯的末路！

　　罗凯的手腕蓦地放松，轻巧的一甩，手中紧紧握着的刀片就犹如鬼魅一般的悄无声息的划破空气，闪电般的朝着面色惊恐的佩雷斯奥夫的咽喉刺去！

　　壮士断腕！

　　雷厉的眼睛微微一眯，原本已经触及到了罗凯手腕的指尖旋即往回一收，脚下猛的一跺，浑身呼啸着凌厉的破风声，玄天步倾尽全力的施展开啦，朝着佩雷斯奥夫的身前闪去，务必的想要将这刀片拦下来！

　　罗凯刚才已经见识过了雷厉的高超身手，看到雷厉放弃了自己，选择了闪身保护佩雷斯奥夫，心中顿时一阵惊怒。

　　他知道，以雷厉的身手，要是真的保护佩雷斯奥夫，很有可能会让他这一击无功而返，那样的话，他之前的一片苦心，伊洛等六个兄弟的死亡将变得毫无意义，绝对不可以这样！

　　一咬牙，罗凯的眼中掠过了一丝决然，整个人不退反进，脚下一蹬，迅猛的朝着边上的雷厉撞了过去。宁肯自己死去，也绝对不能够让雷厉将他这蓄谋已久的一击给破坏！

　　雷厉没有想到罗凯这么决绝，就这样直直的朝着他撞了过来，两个人之间的距离本来就是咫尺之间，罗凯这一撞，几乎是瞬间就狠狠的撞在了雷厉的身上。

　　即使雷厉修为高绝，在这样的高速运动当中也不可能防备到突如其来的迅猛撞击，身体不可避免的一晃，一下子就远离了佩雷斯奥夫！

　　“不行！”

　　雷厉唇角一抿，眼神当中满是寒光，要是他亲自出手，还让佩雷斯奥夫被杀了，那么他的脸何在。

　　缩在身侧的右手中指微微一屈，随即一弹，一道凌厉的指风就击打在了距离佩雷斯奥夫的咽喉还有咫尺之遥的刀片上！

　　刀片质地轻薄，被凌厉的指风一撞，前进的方向自然不可避免的出现了一点偏差，原本直直的瞄准了佩雷斯奥夫的咽喉的刀片，现在只能擦着佩雷斯奥夫的脖子呼啸而过，带起了一串血珠！

　　“不！”

　　亲眼目睹了这一切的罗凯发出了不甘的怒吼，眼睛赤红如血，刀片掠过佩雷斯奥夫的脖子，只划开了一道口子，鲜红的鲜血汩汩的流出来，却没有达到罗凯预想当中的目的，这让他如何不睚眦欲裂！

　　气息犹如蛮牛一般的罗凯红着眼睛朝着佩雷斯奥夫扑了上去，试图再次的补刀，击杀佩雷斯奥夫。只是雷厉因为他的原因，失误了一次，怎么可能还会失误第二次！

　　脚踩玄天步，身体轻巧的一转，整个人就已经绕到了罗凯的正前方，并指成剑，疾风般的在罗凯的身上连点了几下。

　　势如疯虎的罗凯最后只能满脸不甘的在佩雷斯奥夫的面前嘎然止步，身体僵硬的倒了下去！

　　“啊，疼死我了！”

　　佩雷斯奥夫杀猪一般的惨叫响起，脸上满是惊恐的表情，死死的捂着他受伤的脖子，殷红的鲜血不停的从他的指缝当中流出。

　　雷厉松了口气，转身走到了佩雷斯奥夫的跟前，在他脖子周围点了几下，就给他止住了血迹。这时候，被荒牛和明心挡在外边的光头大汉等人才急不可耐的扑了上来，围着佩雷斯奥夫嘘寒问暖。

　　雷厉没有掺合那乱糟糟的一团，对跟上来的荒牛和明心两人点头致意，旋即走到了倒在地上的罗凯前边，沉默的看着他。

　　“你明知道刺杀佩雷斯已经没有希望了，为什么还要行险一击？”

　　过了片刻，雷厉问道。罗凯被雷厉点了穴道，身体不能动，但是还是可以说话的，闻言惨然一笑，“我的兄弟都被他杀了，任务已经失败，如果我一个人回去，还要接受泰拉奥夫的惩罚，你说，我为什么还要活着？”

　　“如果能够杀了佩雷斯，我自然不亏。如果杀不了，那我也能安心的下去和我的兄弟团聚，我为什么不敢？”

　　罗凯的这一番回答让的荒牛和明心都侧目不已，荒牛嘿然一声，对着罗凯比划了一个大拇指，“是条汉子！”

　　就连平素眼高于顶的明心的眼中都露出了一丝赞赏，对着罗凯点点头。

　　“都给我滚开，那个狗娘养的混蛋在哪里，我要杀了他！”佩雷斯奥夫充满无限怨毒的声音响起，将围绕在他身边的光头大汉一帮人吓得战战兢兢，不由的让开了道路，让满脸铁青怒火冲天，身上还有斑斑点点的血迹，看上去狼狈不已的佩雷斯奥夫大步的走到了雷厉的身边。

　　佩雷斯奥夫脸色略微有所缓和，对着雷厉感激地说道：“刚才多亏了A先生的保护，如果不是你，恐怕我就已经死了！”

　　雷厉毫不客气的点点头，佩雷斯奥夫又不是他儿子，他才不会救人不图回报。能够让佩雷斯奥夫欠他个人情，更有利于他的计划！

　　对雷厉表示过了感激之后，佩雷斯奥夫的脸色瞬间转冷，眼神当中满是怨毒的看向了地上的罗凯，眼神当中的怒火几乎犹如实质一般的喷出来要将佩雷斯奥夫燃烧殆尽！

　　感受着脖子上的刺痛，佩雷斯奥夫一阵后怕之后，怒火更加的炽烈，刚才他差点就要告别着花花世界，告别他还没有享受够的这一切，这让活了这么多年从来没有遇到过这样情况的佩雷斯奥夫如何的不暴怒！

　　撮着牙花子，佩雷斯奥夫阴冷的笑起来，“很好，你居然敢刺杀我，甚至还差点就让你得逞了，幸好你没死，我要让你尝尽人世间最残酷的所有酷刑才让你慢慢的死去啊啊啊！！”

　　说到最后佩雷斯奥夫已经是吼了起来，话语当中的怨毒之气让的人清晰的能够感受到。

　　罗凯躺在地上，手脚不能动，听到了佩雷斯奥夫怨气如此之大的话语之后，脸色就是一变，随即脸上浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“我不会给你那个机会的！”

　　佩雷斯奥夫还没有反应过来，但是雷厉三人却是瞬间懂得了其中的意思，看向罗凯的眼神中多了一份钦佩和惋惜。

　　片刻之后，佩雷斯奥夫也明白了罗凯话语当中的意思，不仅是他，所有的人都明白了这其中的意思。

　　罗凯嘴角慢慢的流出一丝黑色的鲜血，脸上带着一抹诡异的笑容，眼神凝固，生命的气息迅速的远离了这个躯体。

　　佩雷斯奥夫眼睛一睁，恼怒的大吼了起来，“这家伙口中藏有毒药，居然自杀死了，该死的，该死的！”

　　佩雷斯那个火大简直无法言说，他还有一肚子的火气准备发泄在罗凯的身上呢，结果这家伙居然就这样自杀死了，这让佩雷斯的怒火更加的高涨！

　　荒牛弯腰掰开了罗凯的嘴巴查看了一下，直起身子沉声地说道：“是氰化钾，已经死透了！”

　　雷厉点点头，扭头看向了气的肝疼的佩雷斯奥夫，心中摇摇头，但还是说道：“佩雷斯先生，凶手都已经死了，现在还是先处理了这里的事情回去吧。泰拉奥夫既然下了杀心，这一点挫折并不能抵消他的杀意啊！”

　　佩雷斯奥夫被雷厉一句话惊醒，连连点头，扭头看向了不远处的光头大汉，张口就骂，“一群废物还愣着干嘛，马上将这里收拾干净了，告诉那经理，让他闭嘴！”

　　随手的将这里的事情布置下去了之后，佩雷斯心有余悸的看了一眼地上已经开始僵硬的罗凯尸体，对雷厉说道：“A先生，计划就按照咱们刚才商定的行动，我现在有些不适，先回去了。”

　　随即就匆匆的在大批手下的簇拥下离开了这家餐厅，甚至都等不及雷厉的回话，非常失礼的直接离开了。

　　光头大汉留了下来，带着手下的人大棒加甜枣的搞定了餐厅当中吓得瑟瑟发抖的经理和服务园之后，就带着手下开始打扫着战场，将尸体拖了出去，血迹全部擦干净。

　　佩雷斯奥夫离开了之后，雷厉三个人自然不会还在这里待着，也同样的离开了这里。上了他们的车子之后，荒牛这才嘿然笑道：“佩雷斯那老家伙刚才那怂样吧，一个杀手就将他吓成那样，看样子这些年泰拉奥夫还是没有和他玩真的啊，要是和今晚一样排除几十个杀手，早就将佩雷斯奥夫给杀了，哪里还会像今天晚上这样，撞到了咱们兄弟手里，白白损失了几个好手。”

　　“最后那个家伙，是条汉子，可惜了！”

　　荒牛在那里兀自的可惜罗凯，雷厉和明心虽然也可惜那样一条刚烈的汉子就那样的死去，不过他们两个更注重这个刺杀事件所带来的后续影响！

　　“看来泰拉奥夫是真的着急了，奥夫家族的处境没有丝毫的改善，今天晚上又派出杀手刺杀佩雷斯奥夫，很明显的也是想要将佩雷斯奥夫杀死之后，将他的势力收归己有，缓解一下现在的压力！”

　　明心撇着嘴说道，“这兄弟两个，一个比一个差劲，泰拉奥夫还有点城府，佩雷斯奥夫简直就是狂妄自大，真不知道他是怎么爬上现在这个位子的。”


第511章 格罗索凯拉的背书！

　　雷厉也为佩雷斯奥夫的胆小而感到惊讶，一个如此怯懦的人是如何坐上如此高位甚至还能够和泰拉奥夫这样分庭抗礼这么长时间而没有被剿灭，相反还更加茁壮的成长着，实在是让人感到不可思议，也是一朵奇葩！

　　“泰拉奥夫没有将佩雷斯奥夫给杀了，但是就算佩雷斯奥夫如何的怯懦，经过了今天晚上的事情，他要是还不做出一点反应，那可就真的让整个米兰城的人都看了他的笑话了，看吧，好戏还在后头呢。”

　　雷厉悠然的道，明心仔细的一想，泰拉奥夫没有杀了佩雷斯奥夫，反而被他逃出去，然后召集人马，双方打成一团，那样的场面让人想象就很是带劲啊！

　　反正都是和他们没有关系，就算两帮人全部都死光了他都不心疼，更何况这样混乱的局面更适合让他们浑水摸鱼呢。

　　“那咱们接下来怎么做？”明心略有些兴奋地说道。

　　“咱们先回去，先观察一下咱们的对手的反应，然后咱们在制定下一步的计划。”

　　雷厉一声令下，荒牛就启动车子，朝着他们的老巢开去，和守着凯奇奥夫的老狂汇合了之后，在返回雅博尔的地方，然后就是静观其变！

　　……

　　泰拉奥夫派人杀佩雷斯奥夫的消息并没有能够瞒多久，事实上正是泰拉奥夫自己散发出去的消息，就已经在整个米兰城迅速的扩散开啦。所有的人顿时都兴奋了起来，这一对积怨了数十年之久的兄弟，终于开战了吗？

　　尽管人们对泰拉奥夫在奥夫家族出于这样内外交困的局面当中依然悍然对佩雷斯奥夫下杀手感到不解，但是很快就有那些“聪明人”对这个局面做出了他们的解释。

　　正因为奥夫家族现在内外交困，所以泰拉奥夫才要下杀手将佩雷斯奥夫给杀了，这样就能够将佩雷斯奥夫的势力收归己有，这样奥夫家族的势力就会倍增，应付起眼前的局面来也就更加的从容。

　　这个解释一出，顿时所有人都恍然大悟，迅速的接受了这个解释。这个解释完全的符合他们心中的猜测，毕竟他们可不知道这个决定是泰拉奥夫在被佩雷斯奥夫狠狠的驳了自己的面子之后的临时下的决定。

　　尤其是当那些看热闹不怕事大的家伙们知道了泰拉奥夫派出了他手下最精锐的罗凯小队之后，更加的兴奋了起来。这些年罗凯领导的小队可为泰拉奥夫做出了不小的贡献，暗地当中也不知道铲除了多少对泰拉奥夫心存怨恨的人。

　　甚至还有那些家伙开了盘口，赌佩雷斯奥夫在泰拉奥夫这一次的袭击当中是否会活下来，短短的几个小时之内，吸纳的资金竟然上亿美金，着实的证明了这一对兄弟之间的对决有多么的让人侧目！

　　就在旁观的人群紧张期待的等待着这一场兄弟相杀的结果的时候，结果出来的时候，却让他们集体的瞠目结舌，鸦雀无声！

　　罗凯小队全灭，无一生还！

　　所有的人均是以一种瞠目结舌哑口无言的表情迎接来的这个结果，所有的人的心中齐齐的闪出一个念头，“怎么可能？”

　　佩雷斯奥夫虽然说也是财雄势大，这些年来也很是笼络了一下高手，不断的培育着自己的势力，但是比起奥夫家族几十上百年的积累来说，很是显得薄弱了些。

　　更何况这一次还是泰拉奥夫突然发起的行动，佩雷斯奥夫之前更是无从得知消息，难道他心血来潮预知到了泰拉奥夫的袭击，这就有点唬人了？

　　片刻的呆滞之后，有人欢呼有人狂骂，狂骂的人大部分都是在盘口当中下了重注压泰拉奥夫赢的人，但是谁能够想到这次有着八九成把握的袭击，泰拉奥夫的人居然全灭！

　　赢的人自然是赌佩雷斯奥夫胜的人，即使是他们自己也没有想到他们真的押对了。事实上他们压佩雷斯奥夫胜并不是因为他们对佩雷斯奥夫有信心，而是他们的投机心理，让他们想要压冷门，靠着冷门的高赔率，这样大赚一笔。

　　只是他们没想到，他们真的压中了！

　　赢的人欢呼，输的人自然不服气，他们当中自然有神通广大的人，刻意的打听下，很多的细节都被他们打听了出来。

　　发生在餐厅外的战斗虽然因为那条街的封锁并不为人知，但是毕竟封锁一条街道花费的精力很大，自然不可能面面俱到，所以才有更多的细节披露出来让他们知晓。

　　但是知道的结果却是让他们面如死灰。

　　佩雷斯奥夫居然真的如有神助一般的预知到了泰拉奥夫的袭杀，提前准备了大量的人手在自己的身边保护自己，而罗凯居然只大意到带了六个人前去杀佩雷斯奥夫，正好撞在了佩雷斯奥夫提前布置好的杀局当中，输的一点脾气都没有！

　　等到他们知道罗凯被擒之后仍然奋力一搏，准备刺杀佩雷斯奥夫，却在最后成功的一刻被打断了之后，不管是谁，心中都不免多了些叹息。

　　幸运女神那娘们的裙摆都对佩雷斯奥夫彻底的掀开了，你还能说什么！

　　有很少一部分的人注意到了一个细节，罗凯在即将成功的一刻被人打断，最后白白的送掉了自己的性命。而佩雷斯奥夫的身边可是从来都没有听说过有这样一个高手啊！

　　要知道罗凯能够从尸山血海当中爬出来，那股杀气和战力可不是一般人能够比得上的。不夸张的说，如果换做是没有修习大光明真经的雷厉前来和罗凯对阵，也不过是五五开罢了，就算是没有修炼内劲的老狂他们都不是罗凯的对手，由此可见罗凯的强悍！

　　佩雷斯奥夫身边最强悍的也不过是他的保镖头子，近卫队长光头大汉，他的战力也不是罗凯的对手！

　　既然不是光头大汉，那么是谁能在最后一刻将罗凯阻挡下来！

　　那天晚上，佩雷斯奥夫据说可是在宴请三个客人啊……

　　不知名的，却又能在最后关头将罗凯的必杀一击给拦下来的，想来想去，怎么也是那三个人的嫌疑最大啊！

　　聪明人不多，但是也不少。有很多的人都想到了这一节，自然的就要自己的手下前去调查雷厉三人的底细。一个之前从来没听说过，却又能在最后关头抵挡住罗凯甚至让他放弃生还的希望毅然自杀的高手，这样突兀的冒出来，着实让很多人开始担心警惕起来。

　　等到他们的手下将调查的资料摆在了他们的面前的时候，他们的心情已经不仅仅是警惕，甚至是有点惊恐！

　　那份薄薄的只有一页的资料上，一片空白，一个字都没有！

　　没有名字，没有照片，没有背景调查，没有社交网络，一切正常人在这社会当中生活应该有的痕迹，他们都没有！

　　这样的发现让的所有调查雷厉三人的人都开始惊恐起来，三个好像从石头缝里蹦出来的高手，这已经不单单是泰拉奥夫一家的威胁了，这已经足以对所有的人构成威胁！

　　这意味着，如果佩雷斯奥夫看他们谁不爽了，完全的可以派他们三个人去将他们杀了。没有人知道他们什么样子，也许身边随意更换的一个助理，就有可能是他们潜伏到身边，随时发起致命的一击！

　　当然，他们不知道雷厉三人不是佩雷斯奥夫的手下，也不知道他们来这里的目的仅仅只是为了将三大家族之一的凯拉家族颠覆，除此之外他们压根不会理会其他人，除非他们惹到他们的头上，亦或者阻碍了他们摧毁凯拉家族的计划！

　　也不是所有人对雷厉他们一无所知，至少有一个人，对雷厉知晓不少。

　　奥夫家族的书房，泰拉奥夫一个人孤独的坐在那里，手中拿着纯金制成的话筒，脸色凝重的和电话那边的人通着电话。

　　“你是说，他就是前段时间让你们如此狼狈的雷厉？”泰拉奥夫深深的吸了口气，压抑下心中的惊涛骇浪，拧声问道。

　　电话那边传来一个年轻的声音，声音低沉，“当然是他，导致了凯拉家族损失了数位副元首和数十个大骑士级别的高手，还有无数的普通精锐，让凯拉蒙受的损失直接达到十亿欧元往上，当然是那个家伙！”

　　“那个名叫雷厉的该死的家伙！”

　　说道最后，年轻的声音当中透露出不可掩饰的恨意，仿佛如果雷厉现在站在他的面前，他就会将雷厉给生吞活剥了一般！

　　泰拉奥夫身体微微一震，饶是他刚才已经听说了点，但是现在听到电话那边那个大人物用这样咬牙切齿的声音说出对雷厉的恨意的时候，还是忍不住的抽了口冷气，旋即沉默下来。

　　那年轻的声音感受到了泰拉奥夫的沉默，似乎也明白了自己刚才那番话对泰拉奥夫的震动有多大，沉声的开口说道：“不过你现在不用怕他，我们三大家族对你们的支援马上就会开始，更有一批高手在路上飞过去，由你差遣，有我们给你当后盾，完全的不用怕他！”

　　“有我格罗索凯拉为你背书，你大可放心！”


第512章 黑暗骑士团，出发！

　　电话那边家居然是格罗索凯拉！

　　泰拉奥夫沉默了下来，格罗索凯拉的条件让泰拉奥夫很是心动，有了三大家族的全力支持，再加上他们奥夫家族在本地的资源网络，对付一个佩雷斯奥夫还是很有把握的。

　　让人唯一有疑虑的，就是和在野党有着很深牵扯的雷厉，以及他身后的势力了。

　　泰拉奥夫对雷厉并不是很了解，他关于雷厉的一切都只是道听途说而来的，奥夫家族事务的繁忙让泰拉奥夫并没有多余的精力去关心一个和他关系不大的人。

　　但是现在的情况却已经逼迫得的泰拉奥夫即使不想了解雷厉都不行了，雷厉都已经兵临城下，对着奥夫家族亮剑了，奥夫家族却对自己的敌人了解不多，这实在是太让人窘迫了。

　　紧急的搜集了一些关于雷厉的资料，但是都只是一些残缺不全的，直到格罗索凯拉主动的打过电话来，泰拉奥夫才对雷厉的过往，至少是在意大利的过往有了比较深的了解。

　　了解到的内容却是让城府深沉的泰拉奥夫深深的震惊了！

　　能够以一人之力搅动整个意大利风云，将三大家族之一的凯拉家族打的如此狼狈，自己却能全身而退，甚至还和在野党那位传说当中在意大利呼风唤雨的党魁费尔南多先生有很深的关系，这样的一个人物，已经完全的超出了他们奥夫家族的应付范围！

　　幸好有凯拉家族！

　　泰拉奥夫只能这样的安慰自己，沉默了片刻之后沉声说道：“格罗索殿下，我无疑质疑你们的决定，但是我想问一下，你们派出来的高手，是否真的能够应付的了雷厉和他身边的人？”

　　问题一出，电话那边顿时沉默了下来，泰拉奥夫的心里也是一紧，但是他却干扰不到格罗索凯拉的决定，所以只能沉默的等待。

　　“本来这应该是机密，我不应该告诉你，但是为了让你心安，我给你透露一点细节。”格鲁索凯拉的声音淡淡的响起，其中的内容一下子就让泰拉奥夫的好奇心高高的挂了起来。

　　能够让凯拉家族现在的继承人格罗索凯拉如此慎重的机密，这已经属于三大家族真正的核心机密，泰拉奥夫原本是不够资格的，现在因缘际会下能够一睹其中真容，泰拉奥夫的心中也是一阵激动。

　　格罗索凯拉似乎也知道泰拉奥夫的激动心情，没有多卖关子，直接的狞笑了一声说道：“关于黑暗骑士团这五个字，我相信你应该不陌生。”

　　“什么？”

　　泰拉奥夫惊呼一声，声音当中的震惊丝毫不加掩饰，心中满是狂风海浪，脑海当中已然被黑暗骑士团这五个字给全部占据！

　　黑暗骑士团！

　　泰拉奥夫对这五个字不陌生，准确的说，整个意大利乃至整个欧洲，到达了一定层次的家族和势力对于黑暗骑士团这五个字应该都不陌生。这五个字并不仅仅的代表着一股势力，这五个字代表着的是一种无人能比的震慑力，是整个欧洲的地下势力的无冕之王！

　　永远的笼罩在黑暗迷雾当中的黑暗骑士团，对于那些家族和势力来说，永远的是一个可望不可即的庞然大物。所以他们自然也无从知道黑暗骑士团真正厉害的所在。

　　但是对于三大家族来说，黑暗骑士团并不仅仅是可望不可即的庞然大物，那是真正的和他们有着极深的利益牵扯的亲密盟友。

　　三大家族能够有现在这样的威势，黑暗骑士团的扶持必不可少，所以才有了现在三大家族屹立超过百年的煊赫威势。同时，也正因为三大家族的势力兴旺，对黑暗骑士团的反哺也很重要，刻意的封锁黑暗骑士团的消息，让黑暗骑士团更加的神秘！

　　根据泰拉奥夫在家族绝密资料当中记载的消息，三大家族当初也不过是三个名不见经传的小家族而已，只是因为当时也处于低谷期的黑暗骑士团的扶持，这么多年来相互的扶持，才有了现在四者现在如此煊赫的威势。

　　在那段崛起的艰苦岁月里，黑暗骑士团当中层出不穷的高手可是为三大家族的崛起立下了汗马功劳。甚至于现在三大家族当中所有的骑士以上级别高手修炼斗气的秘法，都是黑暗骑士谈传授给他们的！

　　只不过在后来，随着三大家族的势力越发的煊赫，黑暗骑士团慢慢的淡化了自己的影响力，也让不少的人慢慢的都淡忘了这个曾经叱咤风云的庞然大物，但是在这一些人的心中，相比起三大家族，他们背后的黑暗骑士团的才更加的让人警惕！

　　而现在，这个庞然大物终于要再次的露出他们的獠牙，向这个世界显露他们的存在了吗？

　　一想到这里，泰拉奥夫就感觉到他的肾上腺素迅速的分泌，身体都不由的颤抖了起来。

　　如果能够通过这次机会和黑暗骑士团拉上关系，那么也许等待奥夫家族的就是一个一飞冲天的机会！

　　格罗索凯拉对于泰拉奥夫的反应很是满意，随意也就不介意给他透露更多的机密，“黑暗骑士团将会派出真正的高手来对付雷厉。如果雷厉只以为他杀了几个副元首级别的高手就能够让我们束手无策，他就真的太天真了。”

　　“你现在要做的就是静观其变，不要再出其他的纰漏，等待我们的援军。”

　　说完了这句话之后，格罗索凯拉干脆的挂断了电话，只剩下泰拉奥夫一个人呆呆的拿着纯金话筒坐在那里。

　　“真正的高手？”

　　泰拉奥夫慢慢的品味着格罗索凯拉话语当中的意思，眼睛慢慢的亮了起来，满是无法置信的激动和战栗！

　　什么样的高手能够对付杀副元首级别高手都犹如切菜砍瓜轻松的雷厉？比副元首高手更加厉害的，更进一步的，还有谁？

　　“元，元首高手！”

　　泰拉奥夫犹如呓语般道，大口大口的呼吸着，仿佛只是说出了这几个字，都让他承受不来！

　　元首高手，传说当中的终极武力，达到了个人武力巅峰的存在！

　　一种以往以泰拉奥夫的权势也只能远远的仰望，甚至都不能抬起头瞻仰，只存在于云端，不存在于人间的无敌存在！

　　而现在，这样的存在很有可能亲自的来到他们奥夫家族，作为他的靠山，为他们增加底蕴，这让泰拉奥夫如何的不激动乃至战栗！

　　手中的纯金话筒跌落在地上，泰拉奥夫都没有反应过来，只是痴痴的在那里坐着，不知道想着什么。片刻至欧，泰拉奥夫就犹如火烧屁股一样的跳了起来，飞快的朝着书房外奔走了出去，一出门就大声的嚷嚷了起来，调动整个奥夫家族开始运转了起来！

　　为了迎接元首高手，即使做怎样周密的准备都不足为奇！

　　……

　　另一边离开餐厅回返他们老巢的雷厉可不知道刺杀受挫后的泰拉奥夫居然这么快的就和格罗索凯拉勾结在了一起，甚至还引出了黑暗骑士团这样的庞然大物出手，甚至有可能引出真正的元首级别的高手！

　　回到了那废弃的烂尾楼当中接上了无聊的快要发疯的老狂和已经战战兢兢快要吓尿了的凯奇奥夫，雷厉他们直接的驱车再次的进入了米兰城，多拐了几圈，确认没有人跟踪之后，他们直接的将车开到了雅博尔他们的总部。

　　大厦当中还是灯火通明，看样子又是一个彻夜难眠的晚上。雷厉他们没有直接上去，虽然他们来过一次，但是雅博尔手下的职员除了最核心的那几个，却是对雷厉他们一点都不熟悉，免得他们上去还要被盘问。

　　直接的打电话给米娅，米娅知道后马上惊喜的说下来接他们。雷厉他们耐心的在地下停车场当中等待了几分钟之后，就看到了身穿一身米白色职业装的米娅踩着高跟鞋噔噔瞪的走了进来。

　　雷厉等人押着带着黑色头套的凯奇奥夫下车，米娅惊喜的走了过来，想要和他们打招呼，却被雷厉噤声的手势示意不要说话。

　　“有没有什么比较隐蔽清净的房间？”雷厉拉着米娅走远，轻声的问道。

　　“你们要干什么？”米娅反问了一句，看到了雷厉脸上那神秘的笑容之后反应了过来，估计是和那个带着黑色头套的男人有关，而那个男人又和雷厉他们关于如何推举雅博尔上位的计划有关。

　　米娅明智的不再继续问，点点头示意有这样的房间，随即轻声地说道：“随我来！”

　　雷厉点头，扭头对着站在凯奇奥夫身边的老狂一个眼色，老狂会意，一记手刀砍在了凯奇奥夫的脖子上，让他一声不吭的晕了过去，被老狂扛着跟着雷厉等人走进了专属电梯！

　　电梯一路直接升到了大厦的顶层，米娅当先走出了电梯，雷厉等人跟在她身后鱼贯而出，跟在米娅的身后。


第513章 都不能和雷厉为敌

　　走在走廊当中，厚厚的地毯将所有人的脚步声完全吸收，听不到一丝动静，静寂的和没有人一样，完全和楼下热火朝天的景象相反。

　　米娅领着众人来到了一道门口，直接的推开了门，一阵阵的喧哗声顿时涌了过来，将之前的那股子静谧完全的给破坏殆尽。

　　雷厉等人走了进去之后，扫视了一圈，就看到神情疲倦，领带松松垮垮的挂在脖子上的雅博尔，边上还站着他满脸胡茬的大选顾问，板寸男人坎伯尔。

　　两个人正围在一个办公桌前激烈的争论着什么，周围还有一圈男男女女的在里边忙碌着，电话声，文件声哗哗作响，直闹得整个办公室和个菜市场一样。

　　米娅走了进去之后，直接的来到了雅博尔和坎伯尔的身边，他们两个完全的沉浸在了他们的世界当中，一点都没有察觉到米娅的过来。

　　直到米娅在雅博尔的耳边轻轻的说了些什么，雅博尔才反应过来，一抬头看到了雷厉还有他身边的人，顿时一喜，拍了一下边上的坎伯尔，两个人一起走了过来。

　　“亲爱的雷，看到你是如此的令我高兴！”

　　雅博尔哈哈大笑着和雷厉拥抱了一下，边上的坎伯尔也微笑着上前和雷厉握手，眼神当中没有了他们初见面时候的冷漠，全部成为了喜色和敬佩。

　　雅博尔还想说些什么，但是一转眼就看到了雷厉边上的老狂手里抓着的套着头套的凯奇奥夫，眼神瞬间就是一凝，旋即好像什么都没有看到似得，扭头对着后边会议室当中的忙碌的众人说道：“大家都辛苦了，咱们休息半个小时。”

　　声音刚落下，顿时整个办公室当中都是一片的如释重负声音，全部都拉开了座椅，拿着自己的杯子，三二成群的从雅博尔的身边走出了房间，有的人还偷偷的用眼睛瞄了下那被套着黑色头套的男人，但是很知趣的一句话都没有问，静悄悄的离开了这里。

　　房间当中只剩下了雅博尔，坎伯尔，米娅，还有雷厉等一行人之后，雅博尔这才笑着说道：“我们到那里说话，米娅，你去将陆先生请过来。”

　　雅博尔将雷厉他们邀请到了会客区的小沙发上，坎伯尔自觉的给雷厉他们倒上了咖啡，随即坐在了一边。

　　没一会，米娅和满头乱发显得邋遢无比的陆峥走了进来，陆峥一进来就看到了雷厉，眼睛瞬间放光，好像见到了亲人一样的冲着雷厉就扑了上来，隔着老远的就嚎了起来，“老大啊~~~你终于回来了！！快把我从这监狱当中解救出去吧，我再也不想要在这里待了！”

　　丝毫不顾形象的陆峥一把跑到跟前就抱住了雷厉的大腿，一把鼻涕一把泪的开始哭诉了起来，把雷厉弄得一惊一乍的，听了老半天之后才听明白了，顿时气得哭笑不得。

　　原来陆峥这家伙当初不过是见猎心喜，所以才帮助雅博尔他们出手，解决了他们的困境。但是到了后来，雅博尔的那番宣言一出去之后，他们的官方竞选网站顿时就迎来了更加恶意的攻击，攻击力度一下子翻了数十倍，让的原本还可以勉力支撑的雅博尔手下的技术员都顿时崩溃了。

　　没奈何，陆峥这个超级精英只好顶上，这一顶就是好几天。有了陆峥出手，这股疯狂的攻势自然被抵挡住了，但是陆峥自己却是苦不堪言，一下子就陷在了机房当中。

　　虽然每天都有漂亮妹子给来端茶送水，甚至来的送饭，但是在那逼仄的机房当中待了好几天的陆峥，向往自由的陆峥，还是快要逼疯了。

　　陷在看到好几天没见的雷厉他们，自然是见到了亲人一样，扑上来就是一通哭诉。

　　“行了，差不多得了！”

　　雷厉呵斥了陆峥一句之后，陆峥脸上的眼泪鼻涕啊瞬间就收起来了，仿佛之前的事情都没有发生过一样，笑眯眯的站在了边上。

　　解决完了陆峥的事情之后，雷厉这才歉意的对着边上的雅博尔他们说道：“不好意思，让你们见笑了。”

　　雅博尔笑眯眯的没有半点不满，摆摆手，看都人都到齐了之后，示意米娅关上门，随即瞥了一眼老狂还紧紧的抓在手里的黑色头套男，似笑非笑地说道：“不知道这位是？”

　　坎伯尔他们自然也看到了，不过都是默契的没有说话，沉默的等待着雷厉他们的解释。

　　雷厉微微一笑，示意老狂将头套摘开，老狂点头，直接的将凯奇奥夫头上的头套掀开，露出了昏迷的凯奇奥夫。

　　看到了凯奇奥夫的面容之后，雅博尔和坎伯尔均是眉毛一挑，脸上露出了迷惑的神色，很显然他们并没有认出这个米兰城当中的大纨绔。

　　“雷，这位是？”

　　雅博尔疑惑的问了一句，雷厉笑着正准备说，就听到米娅一声惊呼，“是他！”

　　“米娅，你认识他？”

　　雅博尔自然扭头问着米娅，米娅脸有惊容的点点头，“我在杂志上看到过他，他是凯奇奥夫，奥夫家族的继承人，曾经和很多的明星都传过绯闻。就连芭芭拉泰勒来到米兰的时候，都和凯奇奥夫传过绯闻！”

　　雷厉瞬间就感觉到了明心等人扔过来的戏谑的眼神，他自然是苦笑，凯奇奥夫和芭芭拉到底怎么回事，他自然是最清楚的，外面那些小报不过是为了博眼球瞎编的新闻罢了。

　　不过米娅的话倒是为雅博尔和坎伯尔解开了疑惑，但是知道了眼前这个昏迷男人的身份之后，雅博尔和坎伯尔均是心中猛的一抽，对视了一眼，纷纷的发现了对方眼睛当中的震惊和不安。

　　凯奇奥夫他们没听说过很正常，但是奥夫家族的大名他们可是如雷贯耳了。米兰城当中全市最大的几个家族，在整个米兰城当中说一不二。更重要的是，奥夫家族是执政党阵营，甚至就连雅博尔前段时间的丑闻都是奥夫家族编造出来的，对雅博尔的敌意可不是一般的重。

　　两者之间的关系可是真真正正的属于那种不可调和，你死我活的关系啊！

　　但是雷厉这个戏法是怎么变的，居然将奥夫家族的继承人都给弄了过来，那带着黑色头套被人打晕的样子，怎么看怎么透着一股绑架勒索的意思啊！

　　两个人齐齐的看向了雷厉，雷厉要是没有个正当的理由，两个人今天晚上是睡不安生了！

　　雷厉看懂了他们眼神当中的意思，笑了笑道：“我将人给你们带过来，自然不会给你们带来什么麻烦。”

　　有了雷厉这话，雅博尔和坎伯尔这才镇定了下来，看着雷厉这位他们已经被他们惊为天人的特殊问题解决专家，准备听着雷厉的解释。

　　示意老狂将人放下之后，雷厉慢慢地说道：“这家伙确实是凯奇奥夫没错，如你们看到的，这家伙是被我们强硬带回来的也没错！”

　　雅博尔和坎伯尔顿时被雷厉这一句话惊的坐不下来了，雷厉这家伙居然还真的是将凯奇奥夫给绑架回来的！

　　“将他带回来，自然有我的用意。相信经过这一次，你们也都看出来了，奥夫家族是一心的想要将你给拉下来，和你们之间完全的没有任何调和的余地，所以我们有必要的采用任何手段对付奥夫家族！”

　　雷厉接下来的话语让雅博尔和坎伯尔慢慢的坐回了沙发，脸上慢慢的出现了思索的神情。

　　雷厉接着说道：“不知道你们对佩雷斯奥夫这个名字有没有印象？”

　　佩雷斯奥夫相比起凯奇奥夫来说，对雅博尔和坎伯尔的自然更有影响，他们瞬间意识到了什么，看向了雷厉，眼神当中异彩连连。

　　“我们刚才和佩雷斯奥夫在一起吃饭，我们和他已经达成了共识，他愿意在适当的时候和我们联手。”

　　这一条消息更是如同雷霆一般的炸响在了雅博尔和坎伯尔耳边，让的他们脸上的神情一惊三变，看向雷厉的目光当中满是震惊，更透露着一股子敬佩！

　　雷厉恍若未觉，笑笑道：“我们已经给泰拉奥夫打过电话，让他两天内准备好赎金，但是金额太大，他压根准备不出来，这会让他更加的焦头烂额。”

　　“泰拉奥夫本来已经应对你们的攻势心神交困，我们手中抓着凯奇奥夫更让他分心，让他完全的没有心思再来关注我们，这样我们就能暗中的进行布置，布置好了之后，直接的发动致命一击，一举拿下奥夫家族！”

　　雷厉微笑着将他的计划说了出来，整个房间当中一片沉寂，没有人说话，均是瞠目结舌的看着雷厉。

　　雅博尔和坎伯尔对视了一眼，均是看到了对方眼神当中的那一丝心悸。

　　雷厉这家伙，为了打击自己的对手，还真是不择手段，无所不用其极，和这样的对手对上，才是任何人的噩梦。

　　这样的对手，实在是太可怕了！

　　雅博尔和坎伯尔瞬间在心中下了一个决定，以后，不管发生了什么，都不能和雷厉为敌！


第514章 带给你希望的人

　　雷厉虽然没有看懂他们在交流什么，但是也敏感的发现了他们之间那种怪异的气氛，他没有理会，而是直接地说道：“我的计划如何？你们的意见呢？”

　　雅博尔和坎伯尔齐齐点头，他们很难再从这个计划当中发现出任何的漏洞，是以一起同意了雷厉的计划。

　　雷厉见到他们都同意之后，脸上露出了一丝微笑，接着说道：“那我们现在就商量一下我们两天当中做下准备，以及两天后如何发动致命一击。”

　　雅博尔眉头一挑，和坎伯尔对视了一眼，看到了自己的幕僚当中那自信的神情，对着坎伯尔微笑着说道：“坎伯尔，你来说吧。”

　　坎伯尔当仁不让的昂起头，自信地说道：“我是雅博尔的对手研究顾问，所以我对执政党大选候选人，以及他们身后的各种势力背景都有着很深的了解。而最近，执政党大选候选人因为我们的连番攻势，稍稍的沉寂了下去，所以我们的研究重心已经移到了奥夫家族的身上。”

　　“奥夫家族的根基重点是他们旗下的传媒集团，还有他们掌控着的时尚集团以及米兰城最大的建筑集团。其中传媒集团的重心就在于两家米兰城有着重要影响力的报纸，还有一家电视台，这才是他们的经营重心。如果我们能够直接的将他们的传媒集团摧毁，那么奥夫家族就会受到重创，他们的影响力受损，这样我们就能迅速的摧毁奥夫家族，进而达到我们的目的。”

　　坎伯尔的话语当中满是自信，让的其他人对他话语不由自主的多出了几分的信心，紧接着明心问了一句，“那我们如何的将他们的传媒集团给摧毁呢？”

　　坎伯尔微微一笑，“传媒集团最重要的就是信息的时效性和权威性，而我们下手的突破点，就是这两者。”

　　“我们可以效仿上次雷先生你们解决雅博尔先生丑闻危机的方法，假装无意的透露给他们一个权威大新闻，让他们确认这是他们第一手拿到的新闻，而这个新闻，亦或者丑闻，我们可以编造出来，是关于我们的。”

　　坎伯尔脸上的微笑多出了几分的阴险，“这样他们看到了之后肯定会大喜过望，只是验证一下就会将新闻发表，我们也可以稍微的做出一些紧张的姿态来配合，让他们更加的深信不疑。他们肯定不会放过这个能够深重的打击我们的机会。等到他们大张旗鼓的将这条新闻发表出来之后，我们不用太及时出面辟谣，可以表现出来一副惊慌失措，嘴硬一口否认的架势，这样就会让他们更加的确认我们的心虚，这样他们就会更大力气的宣传这条假新闻。”

　　“等到着新闻达到了巅峰，火候差不多了，我们在讲决定性的证据抛出来，一下子将他们所谓的权威给打落尘埃，这样的沉重打击足够让他们缓不过气来。随即我们在马上在股市上对他们发动恶意并购，有着先前奥夫家族报道假新闻的消息在，股民必定会对奥夫家族失去信心，这样我们在股市上的胜算就会大增！”

　　“到了这步，我们的计划就完成的差不多了，那时候我们已经完全的掌握了主动权，可进可退，到时候，就是我们说了算了，不是他泰拉奥夫说的算！”

　　“不知道这个计划，各位以为怎么样呢？”

　　明心还有荒牛，老狂，陆峥怪异的看了坎伯尔一眼，陆峥啧啧有声地说道：“坎伯尔，这几天我怎么没发现你小子也是焉坏啊，一肚子坏水。”

　　老狂很是同意的点头说道：“你小子的阴险程度，也只比老大稍微的逊色一点了。”荒牛在边上严重同意的使劲点头，很是同意老狂的看法。

　　坎伯尔哭笑不得的看着这一唱一和的三个人，随即骄傲的扬起了脑袋。

　　哼，你们真以为哥这对手研究顾问是白当的，没两把刷子，张屠户还怎么吃这拔毛猪！

　　雅博尔只是看他们的反应就明白了坎伯尔的计划已经得到了众人的支持，脸上露出了一丝丝微笑，只是雷厉毕竟是他们的老大，雷厉不发话，其他人说话也都没有用。

　　“雷，你觉得这个计划怎么样呢？”雅博尔微笑着看着雷厉发话道。

　　雷厉沉默一下，抬起头来，那沉默内敛却具有极大压迫力的眼神看向了坎伯尔，坎伯尔只感觉到一股柔韧而强大的压力压在了他的身上，让的他腰杆不由的一挺，浑身汗毛直竖。

　　沉默的看了坎伯尔半晌，房间内有些轻松的气氛不由的沉寂了下来，所有的人都收敛了笑声，看向了雷厉，不知道雷厉怎么了。

　　坎伯尔只感觉自己肩头上的压力越来越大，额头上的汗珠滚滚的冒了出来，眼神担忧看着雷厉。

　　过了半晌，雷厉嘴角突然的微微勾了一下，虽然很细微，但是确实就是笑了。他一笑，整个房间的气氛都复苏了，让的边上大气都不敢出一口的众人重重的吐了口气。

　　“很好的计划，那么现在，就看你们如何实施了，我们这次不插手。”雷厉说道，话语当中的内容让的坎伯尔的腰不由得一挺，眼神当中的担忧尽去，满是惊喜的看着雷厉。

　　他是个聪明人，瞬间就听明白了雷厉话语当中没有说出来的意思。很明显，雷厉这次不插手，就是为了让他们展现一下他们的能力。毕竟自从雷厉来了，就是雷厉一直在帮助他们解决问题，他们一直处于一个被帮助的地位，这让他们一向以来心高气傲惯了的雅博尔和坎伯尔如何能够不感到憋闷。

　　现在能有一个这样展现出他们能力的机会，他们怎么会不紧紧的抓住！

　　“好，我知道了。”坎伯尔沉声的答应了下来，眼神当中满是自信，心中一惊暗暗的决定了这次一定要展现出真正的能力，让雷厉看看他们的本事。

　　雅博尔也是松了一口气，很满意他们的谈话。旋即就听到雷厉再次的发问，“我想问下，坎伯尔，你准备如何的实施你的计划？”

　　坎伯尔微微一笑，“我记得上次你们似乎是借助了一个小记者？”

　　雷厉和雅博尔嘴角都勾了起来，对视了一眼，眼神当中满是心照不宣。

　　……

　　安德鲁最近又重新的恢复到了以前那样天天窝在汽车里，到处的追新闻的那种生活，只能啃着冷冰冰的三明治，到处的追着一些三流小明星的绯闻。

　　说起心酸的地方，那地方就真的是一把鼻涕一把泪啊。

　　要说安德鲁现在最恨的是什么人，就是那个给了他假情报的王八蛋。那个王八蛋神秘兮兮的告诉他那是有关雅博尔要退出大选的大新闻，让他自己掏钱花大价钱将那新闻买了下来。

　　结果也确实得到了主编的支持，将那新闻大张旗鼓的发了出来，引发了一轮舆论风暴。安德鲁也因此受到了主编的器重，隐隐的要升职的架势。

　　但是谁他妈知道，在那新闻发布会上，雅博尔居然如此果断的就说出了他绝对不会退出大选的话，这一下子就让安德鲁从天堂坠入了地狱。

　　他就好像是童话当中的灰姑娘，一下子失去了他们的水晶鞋，重新的回到了原来的生活，被大怒的主编又给重新的扔了出来，让安德鲁又重新的回到了原来的那种黑白颠倒的生活。

　　这次的打击并没有给予安德鲁的重创，相反的，让安德鲁心中的那团火焰燃烧的更加炽烈。他现在更加的孤僻，和报社当中的同事也不亲近，沉默的做着自己的事情。

　　其实他一直在暗暗的做着准备，他就不相信上帝对他就这么的不公平，给了他那么大的一个希望之后再给予他重创，他就不相信上帝是瞎眼了，看不到他的苦难，给予他补偿！

　　安德鲁每天就抱着这种想法，沉默的跑着新闻，无论被报社里的同事如何的讥讽，也都不辩解，只是沉默。

　　就在今天早上，安德鲁一晚上没睡窝在汽车里终于的抓到了某个三流结婚明星偷情的决定性证据，却没能让他有一丝的高兴。

　　“这种该死的日子什么时候才能到头！”

　　安德鲁将手里的相机给扔到了副驾驶上，颓丧的倒在了座椅上，眼睛无神的看着前方。饶是他心志坚定，也被这么多天的没有希望的生活给几乎要拖垮了。

　　如果在没有希望出现，那么安德鲁也几乎没有动力坚持下去了。

　　就在安德鲁这样颓丧的时候，他车子的门突然的被敲响了，安德鲁一惊，扭头一看，就看到了一个戴着墨镜穿着风衣的男人站在他车外，微笑着看着他。

　　看着眼前的这个男人，安德鲁莫名的感觉到了一丝熟悉，似乎眼前这个男人在什么时候见过一样。

　　安德鲁降下车窗，疑惑地问道：“请问你是谁？”

　　墨镜男人微微一笑，那种成熟男人的魅力让的安德鲁都有点眨眼，“我是带给你希望的人！”


第515章 我加入！

　　安德鲁满肚子疑惑外带警惕的跟着墨镜男人来到了附近的一家咖啡店，看到墨镜男人熟练的点了两杯黑咖啡之后，安德鲁终于疑惑的出声，“请问，你到底是谁？如果你不说出你的身份的话，那我想我们这次的谈话就没有必要进行下去了。”

　　墨镜男人听到安德鲁那带着强烈敌意的话语之后不以为意，微微一笑，“我说过我是带给你希望的人。”

　　“带给我希望的人可不会这样一幅鬼鬼祟祟，就连真面目都不敢让人看到的样子。我在你身上可没有看到希望。”安德鲁冷哼一声，警惕的看着墨镜男人。

　　墨镜男人撇撇嘴角，看上去很是无奈，随意的摘下了墨镜，露出了一张极为俊朗的面孔，轻笑着看着安德鲁。

　　“是你！”

　　安德鲁轻呼一声，眼神当中的精光瞬间爆发了出来，死死的盯着墨镜男人看着，鼻息不知不觉间变得粗重了起来。

　　这个男人安德鲁怎么可能不记得，虽然他只见过这个男人一面，但是却足以让他将这个男人的面孔死死的印在自己的脑海当中。

　　当初鬣狗找到他要和他交易那个大情报的时候，就是从这个男人和米娅的私会上得来的，而且还搞到了录音！

　　看到了这个男人，安德鲁瞬间想到了很多，想到了之前的那个新闻，又想到了之后那戏剧性的变化，甚至还有刚才他魔术般的出现在他的面前，对他说，“我是带给你希望的人”时候的神态。一瞬间，安德鲁明白了一切！

　　“这所有的一切都是你们设下的圈套！”安德鲁看着墨镜男人的眼睛，一字一句地说道，语调不知不觉间变得极为的高昂，“鬣狗卖给我情报是圈套，发布会上雅博尔说不退出大选也是圈套，直到现在你们来找我，所有的一切都还是圈套。”

　　“我只是个小人物，我也许没有力量去反抗你们，但是告诉我，你们他妈的到底要利用我到什么时候！”

　　安德鲁最后已然是疯狂的怒吼出声，吸引来了整个咖啡厅的眼神，他自己却浑然未知，在这些诧异，惊恐，疑惑的眼神当中死死的盯着墨镜男人，一言不发。

　　墨镜男人显然也没有想到安德鲁最后居然会这样的爆发，脸上有些微笑的神色慢慢的沉淀了下来，站起身对着看过来的客人歉意的点点头，“抱歉我的朋友有些激动，今天所有消费我请，不好意思。”

　　一句话出，所有人的脸上都露出了意外的神色，旋即了然的移开了眼神。将周围围观的客人搞定了之后，墨镜男人这才认真的看着安德鲁，沉声说道：“我自我介绍下，我叫明心，洪门欧洲分堂堂主。”

　　明心这个名字，安德鲁自然是没有听过的，不过他还是能够听出来这是一个亚裔的名字。名字没有什么出奇的地方，只是名字后的介绍就让安德鲁大吃一惊，甚至震惊的差点站起来，嘴巴张的能够吞下一个鸡蛋的看着明心。

　　身处在意大利这样一个黑帮横行，三大家族一手遮天的国度，就算是一个小孩子都对这世界上的著名黑帮了如指掌，意大利的黑手党，日本的山口组，哥伦比亚的毒枭，以及美洲的洪门。

　　如果说意大利的黑手党三大家族，在整个欧洲都无人敢惹的话，那么美洲的洪门在整个世界上都属于说一不二，引领风云的庞然大物！

　　而欧洲分堂的堂主，就是洪门在欧洲所有势力的总管，现在神迹般的出现在了他的面前，对他微笑着说他能够带给他希望，这几乎是梦中才有可能出现的事情。

　　即使安德鲁对于明心他们这样下圈套将他套进去的行径很是愤怒，但是在知道了明心的身份之后还是很快的就消除了。

　　开玩笑，怨恨一个可以说是世界第一黑帮的分堂堂主，他还不想就那么早死去。

　　明心对安德鲁的反应很平淡，显然是见多了安德鲁这样的反应，沉声地说道：“首先，我很抱歉我们前几次计划给你带来的影响以及后续的诸多后果，我很抱歉。另外我刚才并不是和你说笑，我这次来，当然是有事情和你商量，但是如果做好了，对于你来说，可以说是真正的一步登天，选择在你手中，现在是你的时间。”

　　安德鲁真正的吃惊了，明心这样的身份真的能够对他表示歉意已经足够让他感到震惊，而更让他震惊的则是刚才明心并不是在开玩笑，而是要真正的给他一个机会，一个做好了能够一步登天的机会！

　　呆滞了片刻之后，安德鲁的心中猛然的涌上来了一股热气，让的他的眼睛都稍微的有些赤红，看着明心，早已没有了刚才怒吼的怨气，沉声地说道：“我需要做什么？”

　　明心的嘴角翘起一抹不易察觉的笑容，不自觉的想起来了来之前雷厉对他说的话，“他也许会因为感觉到被套住而对你发脾气，但是当你真正的扔出筹码的时候，他就会毫不犹豫的伸手抓住机遇。为了往上爬，他们不惜牺牲任何东西。”

　　明心情不自禁的点点头，对啊，他们现在看似手掌大权，但是他们当年何曾不是从一个小人物开始往上爬，这么多年，才有了今天的煊赫。

　　不只是他，雷厉何尝不是。只不过他们比平常人幸运的是，他们有着足够强大的能力让他们在上升的中途不至于牺牲一些他们视为珍宝的东西，而类似于安德鲁这样的人，他们是悲哀的，他们只能选择牺牲他们能够牺牲的一切，换取一个向上爬升的通途！

　　不自觉的，明心的眼神柔和了不少，直言不讳地说道：“我来找你，是因为你可以配合我们的一项计划，如果我们的计划成功，那么给我们的带来的好处不言而喻，对你，你瞬间就可以成为米兰乃至整个意大利传媒圈子当中炙手可热的人物，就连那些以往你可望不可即的大人物，议员，部长等人都会主动的对你发出邀请，让你参加他们的派对，让你可以面对面的采访他们。相信我，给你带来的好处，绝对超乎你的想象。”

　　安德鲁的眼神越来越炽热，但是他却越来越沉默。在这个圈子当中混了这么多年，他明白一个道理：回报越高，与之相对应的风险也就越高。

　　明心给出来的回报超出了安德鲁能够想象的极限，但是这背后的高昂风险，也是不言而喻。

　　“我需要付出什么？”安德鲁沉默了半天之后，再次的发问。

　　明心眼神掠过一抹笑意，淡淡地说道：“我们所需要的一切，只不过是用来对付一个人。他的名字叫做，泰拉奥夫，相信你对这个名字应该不陌生。”

　　安德鲁的眼神瞬间瞪大，他不可置信的看着明心，眼神当中满是震惊，只是片刻之后，眼神当中的震惊就慢慢的沉寂了下去。

　　这个答案，即在情理之中，也在意料之外。

　　情理之中是因为，能够让明心这个级别的人物亲自出动，对付的人怎么可能那么简单，泰拉奥夫怎么也是奥夫家族的家主，家族势力在整个意大利也算得上是二流当中很不错的，勉强能够让明心亲自出动来和他们为难。

　　意料之外是因为，奥夫家族什么时候惹上明心这样的巨无霸的存在的？如果是平时双方有摩擦，奥夫家族也应该会很有眼色的主动消除误会才是，怎么惹得明心这种BOSS级别的存在都主动现身来对付他们了？

　　奥夫家族也真是倒霉催的，啧啧。

　　平复了心情之后，安德鲁甚至还很有闲心的在心里替奥夫家族感慨了一番。他的一番神色变化全部都落在了明心的眼中，他震惊明心不稀奇，但是他那么快就能够平复下去，真的让的明心心中起了点兴趣。

　　等待了片刻让安德鲁平复了下来，旋即明心饶有兴趣的看着安德鲁说道：“现在你已经知道了我们的目标了，那么你觉得我的提议怎么样？加入还是放弃？”

　　安德鲁心中立刻开始纠结了起来，明心给出的报酬很是优厚，但是要他对付的人却是在米兰城当中可以说是只手遮天的奥夫家族的家主，这背后的风险也同样的高昂，他如果加入，他需要担心的就是他自己的人身安全了。

　　安德鲁心中满是纠结，明心也不催他，只是优哉游哉的喝着咖啡，静静的等着安德鲁的决定。

　　安德鲁并没有让明心等待太久，他很快的就想通了，富贵险中求，如果他光想着优厚的报酬，没有风险，这样的活怎么可能轮到他来做？

　　况且这么多年他明白了一个道理，这个世界上机会很多，但是真正看你能否成功的，还是看你能否抓住这样的机会！

　　而现在，安德鲁不想错过这样一个机会！

　　“我加入！”安德鲁看着明心的眼睛，坚定的说道！


第516章 吓一跳！

　　明心满意的笑了，但还是确认了一遍，“你确认要加入了吗？要知道你对付的人很有可能只是随意的一句话就有可能将你碾灭。即使这样，你也要加入吗？”

　　安德鲁脸上苦笑了一声，反问了一句，“我有选择吗？”

　　明心的脸上露出了意会的笑容，的确，安德鲁没有选择，他现在这样生活的糟糕，为了改善他自己的处境，他只能这样选择，他的确没有选择。

　　既然做出了选择，安德鲁心中也就放下了一个担子，虽然这个选择很危险，但是相比起危险，安德鲁更害怕之前那样散发着腐臭气息看不到半点希望的生活。

　　“所以，你们需要我做什么？”

　　安德鲁脸上露出了一丝好奇问道，明心微微一笑，“我们需要你打进奥夫家族的内部，为我们获取情报，为我们传递一些消息，仅此而已。”

　　“什么？”安德鲁似乎是不敢相信一般的反问了一句，顿时迷糊了，刚才明心还说的那么严重，现在又说他需要做的事情这么简单，着实的让安德鲁迷糊了起来。

　　“我们会给你提供一条关于雅博尔的大新闻，让你作为进身之阶，投靠奥夫家族下属的媒体，这样能够让你很快的打入进去，之后我们还会给你提供一系列源源不断的有关于雅博尔的情报。你需要做的就是在奥夫家族的媒体上将他们曝光出来，慢慢的累积你在奥夫家族媒体当中的声望，往上爬。等到我们需要你做什么的时候，我们会通知你。”

　　“虽然之前和你说的很有风险，但是其实只要你小心一点，不暴露出来，这份工作做得还是很滋润的。要知道，泰拉奥夫对于下边那些能干的下属，可是丝毫都不会吝啬于奖赏的哦。”

　　明心笑眯眯的将所有的利害关系给安德鲁剖析了一遍，安德鲁脸上的疑惑这才慢慢的打消，取而代之的是满脸的喜色。

　　确实，有风险的工作谁都不喜欢，但是这个风险只是潜在风险，甚至爆发的可能性都很低的话，那么这份工作也就自然而然的招人喜欢了。

　　“那我就按照你们说的做。”

　　安德鲁断然的点头表忠心，他可没昏了头，他的老板可是明心，不是奥夫家族。

　　对于安德鲁的表现，明心很是满意，点点头之后，站起来说道：“既然你选择加入，那么你和我去见一些人吧。”

　　说完直接的转身带着安德鲁走出了咖啡店，安德鲁心中又喜又疑惑的跟着明心钻进了外边一辆丝毫不起眼的黑色越野车。

　　刚坐进车子，就看到司机座上探出来一个脑袋，年轻清秀的脸上满是掩饰不住的好奇，“明哥，怎么样？”

　　明心点点头，“他选择加入。”

　　年轻人脸上隐藏的很深的那一丝警惕这才消失，很和善的对着紧张的安德鲁点点头，旋即扭头发动车子，一路向前了。

　　安德鲁紧张的坐在那里，明心似乎是看出了他的紧张，说道：“不用紧张，那家伙叫做陆峥，以后双方的情报交换基本上是靠你们俩来交接，提前熟悉一下也好。”

　　安德鲁眉毛一挑，略带好奇的看了一眼前边专心开车的陆峥，点点头。陆峥车子开的很快，没一会就开到了雅博尔的老巢，那栋大厦的地下停车场。

　　三个人直接的乘着电梯来到了顶层，直接的带着安德鲁走进了一个房间当中。刚一进去，就传来了碰碰的闷哼声，似乎是拳头和沙袋相撞的沉闷声音。

　　这是一个宽大的房间，房间当中分为两个部分，一边放着齐全的健身器材，而另一边则放着一个巨大的拳击擂台，上边正有两个穿着短裤，裸着上身，露出强壮的上半身的男人在上边飞快的来回交手。

　　还有一个男人双腿一盘，静静的坐在一片空地上，五心朝上，似乎是在冥想，没有受到那两个正在激烈交手男人的影响。

　　安德鲁进去的时候正好看到了一个男人凶狠的一记直拳狠狠的砸在了另外一个男人的鼻子上，顿时让他条件反射一般的感觉自己的鼻子一酸，惊恐的看着他们。

　　走在安德鲁边上的陆峥将安德鲁的所有反应都尽收眼底，心中暗笑，提高了声调对着擂台上的两个男人说道：“老狂，荒牛，你们俩怎么在这交手了？玩的够嗨啊！”

　　两个男人不约而同的停手，笑呵呵的对几个人打声招呼，穿着红色短裤的老狂抱怨似地说道：“你们一走，老大就开始坐那冥想不动了，我们俩无聊，这不在这随便玩玩嘛。正好活动活动筋骨。”

　　安德鲁腿肚子一哆嗦，好嘛，他刚才看两个人那一拳都能够直接的将一个人打成重度脑震荡了，在他们俩口中，居然是随便玩玩，这到底都是些什么人！

　　穿着蓝色短裤的荒牛好奇的看了一眼安德鲁，问道：“这就是我们要找的那个人？他同意了？”

　　明心点点头，眼神看向了雷厉，微微一眯，“他在冥想？”

　　荒牛无奈的一摊手，“你们一走，老大就说他要冥想，坐那就不动了，我也不知道冥想是个什么劳什子的玩意，不过看老大的样子，感觉很厉害。”

　　明心了然，作为佛家传人的明心怎么不知道雷厉这是在修炼精神力，心中更是惊心于雷厉的修为进展，随即说道：“既然他在冥想，那我们就先不打扰他，等他醒了再说。”

　　老狂等人点头，正欲同意，就听到了雷厉淡然的声音传来，“不用了，你们过来吧。”

　　众人一惊，一扭头，就看到了刚才哈紧闭双目的雷厉不知道什么时候已经睁开了双眼，眼神清澈幽深，就好像夏日晴空的夜晚看着那深邃的天幕一般，有一种直欲将人的灵魂都给吸走的魅力！

　　众人看的不由一呆，老狂等修为低的没有什么感觉，还觉得老大今天这精神头怎么这么好，那眼神，真深邃。但是像明心这样已经站在了暗劲巅峰，只需要一个契机就有可能突破到化劲的高手来看，雷厉现在的两只眼睛哪里是什么眼睛，简直就是两个黑洞！

　　一股妖异而强大的吸力从雷厉的眼眸当中汹涌而出，直将明心的整个灵魂都要吸出来，让的他阵阵头痛！

　　明心大惊，也顾不上现在这是什么场合，大吼一声，“哞！”

　　密宗七字真言一出，明心运转玄功，身上一阵金光透体而出，将他浑身渲染的犹如金子做的一般，金光耀眼，庄严宏大，一看到就让人响起了寺庙当中那庄严的佛像！

　　明心的动静吓了边上的老狂等人，尤其是安德鲁一跳。尤其是安德鲁，他哪里见过华国的玄功运转，一看到明心浑身金光耀眼，差点没一屁股坐在地上，看着明心的眼神就好像看见了上帝，结结巴巴地说道，“天，天呐，我，我居然，看到，看到了天使！”

　　“天使你大爷！”

　　荒牛毫不客气的一巴掌扇到了安德鲁脖子上，对安德鲁所说的天使嗤之以鼻，“就那长了两个翅膀的鸟人也想和我们的佛祖明王比？一巴掌就灭了丫的！”

　　安德鲁顿时噤若寒蝉，边上的老狂皱着眉头说道：“不对啊，明哥怎么突然就运转玄功了？难道是练气出岔子了？”

　　陆峥摇头，“不像，我看倒是像受到了什么攻击本能的做出防御一般！”

　　陆峥猜得没错，明心正是感受到了雷厉眼神当中那股妖异强大的吸力正在动摇他坚固的心神灵魂，大惊之下，本能般的运转玄功抵抗这股妖异的吸力！

　　在场的众人当中，也许只有雷厉明白发生了什么。事实上，在明心出发去找安德鲁的时候，雷厉就一直在思索有关米尔森说的，有关精神力的话语。

　　米尔森说精神力到了后边才是人真正强大的根本，还说雷厉修炼的是无数人梦寐以求的顶级功法，所以雷厉最近也在钻研精神力。

　　索性闲来无事，雷厉就运转精神力功法，开始修炼他的精神力。这是他自己第一次有意识的修炼精神力，一开始修炼，雷厉就知道米尔森没有说谎。

　　就好像重新回到了母体，那股温暖舒适的感觉是雷厉之前从未感觉过的，让雷厉不知不觉间慢慢的沉沦了进去，完全的没有感受到时间的流逝。

　　不知不觉间，他突然的听到了明心和老狂等人的谈话，突然的从无思无我的状况当中醒了出来，主动的睁开眼睛出声。

　　谁知道他刚修炼完，精神力还没有完全的收敛起来，稍微的外泄了一些，就让修为最高的明心感受到了那股强大的威力，本能般的发动了护身功法做出反应！

　　想通了这点之后，雷厉嘴角无奈的一翘，赶紧的运转玄功，将他体内还没有平复下去的精神力完全的收敛起来，直到没有了一丝一毫的外泄之后这才再次的睁开眼睛，站了起来！

　　而没有了雷厉的精神力威胁，明心也没有感觉到威胁，慢慢的解开了自己的防御，惊疑不定的看着雷厉。


第517章 优秀的演员！

　　明心那敏感的六识感觉不到从雷厉身上散发的那股致命的威胁之后，心神一松，体内的内劲慢慢的平复了下来，身上那透体而出的金光也慢慢的收敛了起来，明心的身上在没有了刚才那股端庄威严犹如寺庙当中佛像的感觉。

　　慢慢的睁开眼睛，明心惊疑不定的看着站起身来了雷厉，看到雷厉往这边走了过来，身子甚至还条件反射般的往后一跳。

　　雷厉心知这是刚才明心反应过激的余波，无奈的一笑之后，旋即就看向了对他来说已经不怎么陌生的安德鲁，微笑着伸出手，“安德鲁先生，你好，你可以叫我雷先生。”

　　安德鲁拘谨甚至紧张的伸出了自己的手，紧紧的握住雷厉的手使劲的摇晃着，想要说些什么，但是却紧张的说不出来。

　　雷厉能够感受他的心情，不动声色的抽出手来之后，歪头看了一眼边上的明心，明心此刻已经回过神来，连忙地说道：“这里不是说话的地方，去隔壁把。”

　　老狂和荒牛去换衣服，雷厉，明心，陆峥还有安德鲁四个人直接的来到了边上的办公室，进去之后，雷厉三人随意的坐下，安德鲁却拘谨的站着，身体甚至能够看到因为紧张而轻轻的颤抖着。

　　“随意坐，不用太拘谨。”

　　雷厉随和的邀请安德鲁坐下，等到安德鲁战战兢兢的坐在了沙发上之后，雷厉才缓缓的开口，“我想明心也已经和你说过了我们找来你是为什么，在你加入前，我最后问你一次，你真的确定呢你要加入嘛？”

　　“如果你现在拒绝了，那么我们会给你一笔丰厚的报酬，当然你必须对我们所谈的事情闭口不谈，我们不会给你增添任何麻烦。所以，你现在可以告诉我，你最后的决定是什么了。”

　　雷厉眼神柔和的看着安德鲁，柔和的眼神让的安德鲁几乎是无条件的就相信了雷厉的话语，雷厉身上那股让人不由自主的想亲近的气质可是产生了很大的作用。

　　心情慢慢的平复下来，安德鲁微微的思索了片刻之后，干脆地说道：“我加入。”

　　没有什么高尚的原因，仅仅是因为安德鲁不想回到过去那样比流浪汉只好了一点的生活，那样散发着腐臭肮脏气息的生活。他想活得更好，比很多人都要好，这样他才能够将那些人加诸在他身上的苦难一一的奉还回去！

　　“很好，那么我们没有问题了，我们现在就来商量一下计划吧。”雷厉的眼神当中浮现出一抹笑容，干脆地说道。随即边上的明心就开口接着说道：“大概的计划内容你已经知道了，现在我们需要利用你的专业知识，奥夫家族，会对我们这边的什么情报，新闻最感兴趣？”

　　安德鲁不由的坐直了身子，他还没来得及喜悦，听到了明心的问题之后就不由的凝神思索了起来。

　　这是他加入的第一战，绝对不能够搞砸！

　　凝神思索了片刻之后，安德鲁脸上慢慢的露出了一丝笑容，抬起头来看向了雷厉，“你觉得让雅博尔先生的竞选资金链出现问题怎么样？”

　　几个人眉毛齐齐一挑，瞬间明白了安德鲁的意思，眼神当中露出感兴趣的神色。

　　“对于民主政治来说，如果一个政客没有了民主人士捐赠的竞选资金，那么将会是致命的打击，这是民主政治圈当中最为基础，也是最为重要的部分。如果有一丝丝的痕迹透露出雅博尔先生的竞选资金链出现了问题，奥夫家族乃至他们支持的那些人都必将会像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，冲上来疯狂的撕咬，直至将猎物咬死，这是他们一贯的作风！”

　　“如果我们想要给他们下圈套的话，这将会是一个完美的诱饵，会迫使他们不假思索的就将这个带倒钩的诱饵给吞到肚子里。”

　　安德鲁越说越自信，最终将他想说的全部说出来之后，心情也终于平定下来，看着雷厉。

　　雷厉没有讳莫如深，径直的就在脸上表现出了自己对安德鲁这番话的赞赏，扭头看向了其他人，“你们的意见？”

　　“没有意见。”

　　“说得很好。”

　　就连不知道什么时候溜进来的老狂和荒牛也齐声的赞同，看到全票通过之后，雷厉微笑着朝着安德鲁点头说道：“很好，恭喜你完全的得到了这份工作，我很欣慰你做的很好。”

　　安德鲁的心中顿时狂喜，就听到雷厉接着说道：“现在你可以在这栋大厦当中暂且的住下了，等我们商定好了时间后，你就可以直接的带着这份你花费了大力气打听来的情报，去投奔泰拉奥夫了。”

　　安德鲁对于雷厉相当于变相软禁的方式没有任何的意见，狂喜的只会点头，都不会说话了，陆峥直接的领着他走了出去。

　　看着安德鲁的背影走出了办公室，雷厉直接的掏出电话，没有避讳明心他们，直接的拨通了费尔南多的电话。他们的计划想要成功，还是需要借助费尔南多的配合。

　　何况，毕竟费尔南多才是雅博尔的正牌老板加上司，这样的大事还是需要和他说一下的。

　　电话很快的就接通了，费尔南多声音听上去心情还不错的和雷厉打着招呼，“嗨，雷，有什么好消息吗？”

　　“当然，不仅是好消息，我们还为你准备了一个惊喜。”雷厉笑着说道。

　　“哈哈，我喜欢惊喜，说吧，我已经准备好了。”费尔南多爽朗的笑着说道。

　　雷厉随即将他们的计划对费尔南多说了一遍，并没有等待太久，费尔南多爽快地说道：“当然没问题，你们放手去做，我会配合你们的一切行动。”

　　“我知道了。”

　　雷厉收起电话，转身，扫视了一眼都在看着他的众人，脸上露出了一丝霸气的笑容，“让我们放手大干一场吧！”

　　几个人齐齐的站起身来，默契的将右手叠在了一起，脸上露出了一丝默契的笑容。

　　“让我们去狠狠的踢奥夫家族的屁股吧！”

　　老狂突然的狂吼了一声，顿时惹来了一阵哄笑。

　　接下来的事情就是顺理成章的，将这个消息通报给了雅博尔之后，他手下的专业团队自然会非常的快炮制出一份看上去很是有些威胁的资金报表，到时候安德鲁再装作无意当中从他们的垃圾桶当中翻出来，然后将这份报表当做进身之阶送到奥夫家族下属的传媒集团当中，让他发挥它应该有的作用。

　　这样一份情报以这样一种巧合的方式到达手中，奥夫家族，乃至执政党候选人阿莫尔肯定会心存怀疑，进行调查，只要他们这边做的准备工作足够充分，他们调查不出什么不对劲的地方，那么这份情报的正确性自然是不言而喻。

　　到时候他们只要相信了这份情报的真实性，那么好戏就开场了！

　　紧锣密鼓的准备了好几天之后，终于将一切都准备好了，雷厉将那张用碎纸机弄烂，随即又拼凑在一起，还缺少了不少边边角角的财务报表递给了安德鲁，眼睛直直的看着安德鲁的眼睛，“从现在，一切都要看你的了。如果有什么不对劲的地方，及时通报我们撤出，明白了吗？”

　　紧张的安德鲁听到了雷厉最后的那句话之后心中更是一暖，使劲的点点头，示意自己明白了。

　　看到安德鲁是真的准备好了，雷厉这才接着说道：“陆峥待会会装作出租车司机将你送出去，直接的将送到奥夫家族下属的传媒集团大厦，之后的情报交换，就是靠你们俩完成，记住不要出现了纰漏。你们所有有关这栋大楼的记录已经被清除，不要有担忧。”

　　似乎是怕安德鲁紧张出现什么问题，雷厉笑笑拍拍他的肩膀，“放手去做，不要有什么压力，有什么事我们会随时出现。”

　　最后的后顾之忧都被雷厉的一番言语解除了，安德鲁没有什么好说的，使劲的点头，“等着我的好消息吧。”

　　随即郑重的朝着周围的忙了好多天的众人鞠了一躬，头也不回的走了出去。

　　陆峥笑嘻嘻的对众人比划了一个手势，穿着一身凌乱的衣服，带着一个棒球帽跟着走了出去。

　　看着两个人走出去的背影，雷厉长出了一口气，雅博尔走到了他的身边，说道：“你觉得泰拉奥夫会上钩吗？”

　　“根据他的性格分析，他一定会的。只要我们伪造的情报能够挺得过他的调查，那么我们的计划就成功了。”雷厉看向了雅博尔，嘴角带着一丝笑容，“接下来就看你们的演技如何，是否能够将泰拉奥夫还有阿莫尔给骗过去了！”

　　雅博尔眉头一挑，脸上露出了一抹自信的笑容，“你难道不知道每一个政客都是一个优秀的演员吗？”

　　雷厉一愣，随即哈哈大笑起来，笑声当中没有丝毫的担忧。

　　雷厉突如其来的笑声吓了边上的人一跳，均是迷惑的看着雷厉，不知道雷厉因为什么这么开心。不过雷厉这么一笑，却是让他们心头上那沉重的压力减退了不少，脸上的神情也纷纷的轻松了起来。


第518章 愚蠢的女人！

　　陆峥和安德鲁直接的来到了大厦的地下停车库，今天整个车库都用检修的借口被封闭了起来，没有多余的车辆，只有一辆土黄色的出租车静静的停在那里。

　　陆峥将棒球帽的帽檐更加的往下一压，看上去更加的像是一个邋遢落魄的出租车司机，直接的打开车门坐了进去。安德鲁没有说话，也同样的坐了进去。

　　陆峥没有说话，直接的启动车子开着车子开出了这个车库，当他们走后，车库的监控录像就已经被全部销毁，查不到一点的蛛丝马迹。

　　开出了车库之后，陆峥直接的开车朝着奥夫传媒集团大厦开去，开了二十多分钟之后，快抵达目的地的时候，陆峥突然的开口，“紧张吗？”

　　安德鲁好像一只被惊动的兔子一样，陡然的坐直了身子抬起头，脸上满是惊慌的神情，已经完全的回答了陆峥的答案。

　　陆峥撇撇嘴，没有苛责安德鲁。毕竟安德鲁不是专业做卧底的，没有经受过专业的训练，有这样惶恐的心情也不足为奇。

　　但是陆峥却不能让安德鲁太过的紧张，避免毁掉了他们精心策划的计划，旋即陆峥口吻和缓地说道：“用不着太过的紧张，你将那张纸递给他们之后，你说的话他们就会相信了大半。就算是你表现出来一丝紧张的模样，也会被他们认为是你没有见过那样大世面的紧张模样，不会太过的苛责你。”

　　“到时候我会在楼下，如果你安全通过了，给我发条短信说下我在离开。如果没有成功的话，那么我们就只能端着枪进去抢人了。”

　　“噗嗤。”

　　安德鲁忍不住的一笑，虽然马上收敛了起来，但还是被陆峥的话语给说的心情不由的放松，陆峥从后视镜里看到了安德鲁的表情之后，嘴角也是微微一翘。

　　安慰好了安德鲁之后，很快的，陆峥也抵达了目的地，奥夫传媒集团大厦，一座高大80层的大厦，整座大厦里边全部都是奥夫家族下属的传媒集团公司，没有任何的外人，堪称米兰城的地标建筑。

　　“进去吧，我在外边等你的好消息。”停下车子，陆峥扭过头对着安德鲁说道。安德鲁深吸一口气，睁开眼睛使劲的点点头，扔给了陆峥一把零钱后直接的打开车门朝着大厦走了进去。

　　陆峥抓着那一把零钱神情古怪，但是还不能说什么。出租车司机载客当然要钱了，要是不要钱，就轮到别人怀疑了。陆峥之前从未有过这样的体验，也只能慢慢的适应了。

　　安德鲁直接的推开大厦的门，来到了美丽的前台招待跟前。一头棕色的长发慵懒的披散在肩头，浑身散发着致命美丽的前台招待微微一笑，“先生，我可以为你做些什么？”

　　只可惜她的微笑是白给瞎子抛媚眼，安德鲁现在满脑子都是如何才能够将传媒集团的高层给骗过去，哪里还顾得上一个漂亮花瓶的微笑。

　　“我有事情要见你们的最高主管，现在，马上！”

　　安德鲁急促地说道，甚至因为紧张，额头上都冒出了汗珠，阳光照耀下都能够看到唾沫星子飞舞。

　　前台招待没想到安德鲁会这样说，条件反射般的往后退了一步，避开了安德鲁嘴里喷出来的唾沫星子，脸上的笑容已经变得很是勉强，“对不起先生，请问您有预约吗？”

　　“没有。”安德鲁不耐烦地说道，他哪里有预约，他以前可是绝对够不上传媒集团主管这样职位的大人物的。

　　听到安德鲁说没有预约，前台招待脸上的笑容就是一变，变得很是冰冷，“对不起先生，如果您没有预约，我并不能够让您进去。”

　　说完就神情冰冷的看着安德鲁，一脸的“马上离开”的表情。安德鲁一愣之后，神色也渐渐的冰冷下来，他早就应该想到的，没有预约，他一个无名小卒怎么可能见到集团高管那样的人物。

　　虽然知道了自己被拒之门外了，但是安德鲁不可能这样直接的离开，他可是答应了雷厉这次保证完成任务的，现在这样灰溜溜回去算什么？

　　一想到任务失败的场面，安德鲁的神情更加坚定冰冷，心中的紧张一时间消失的无影无踪，皱着眉头看着前台招待，语气沉重地说道：“我说了，我有非常重要的事情要见你们现在的最高主管，这件事情非常的重要。”

　　尽管安德鲁说的一本正经，但是早就在心底将安德鲁当做了一个骗子神经病的前台才懒得理会他说什么，脸上彻底的没有了笑容，冷冰冰地说道：“不好意思，你没有预约我不可能让你进去，请你现在离开，不要打扰我的工作好吗？”

　　前台招待说完了这一番话之后看到安德鲁依然沉默的站在原地一动不动，神情当中更多了几丝嗤笑和不屑，“如果你还不离开的话，那么我只能让人请你离开这里了。”

　　说完前台招待对着不远处早就关注着这边情形的两个保安打了个眼色，两个早就关注着这边的保安会意，大步的走了过来，脸色严肃地说道：“先生，请跟我来。”

　　前台招待好整以暇的看着安德鲁，魅力的脸上满是哂然的笑容，两个保安都站在这里，她就不信安德鲁还敢闹事不成？更何况这是哪里，这是奥夫传媒集团的总部，在这里闹事，首先得想一下之后能否承担的起奥夫家族的报复！

　　安德鲁的双腿就好像跟生了根一样的扎在原地，一动不动，脸上的神情坚硬如冰，让的两个保安也不由的恼怒了起来。

　　这家伙也太不识趣了吧？他们都站在这里了，丫居然还敢无视他们？

　　两个保安往前一步，庞大的身体一靠近给安德鲁带来更加庞大的压力，语调加重地说道：“请跟我们来先生！”

　　安德鲁头也不回，眼睛死死的看着前台招待，身体微微往前一倾，突然的迸发出一股强大至极的压迫感，让的前台招待脸色一变，就听到安德鲁一字一句地说道：“你根本不知道你的做法有多么的愚蠢，你根本不知道因为你的死板不肯变通，奥夫传媒集团将会损失多么大的一个机会！”

　　“如果你的主管知道他们曾经有机会将这样大的一个机会掌握在手中，却因为你的愚蠢行动而丢失的话，整个奥夫传媒集团乃至奥夫家族的怒火足以将你燃烧殆尽，包括你的家人！”

　　“愚蠢的女人！”

　　前台招待的脸色越来越难看，到了最后，她那美丽的面孔上已经满是阴翳，脸色阴沉不定的看着安德鲁。

　　两个保安听到了安德鲁话，原本坚定的眼神也不由慢慢变得犹豫起来，两个人对视了一眼，身体不约而同的往后退了几步，摆出了一副与己无关的样子。

　　“你到底有什么样的消息要告诉主管，如果没有足够充分的理由，我报上去之后，高管也会斥责我的工作。”

　　美女招待犹豫了半天之后，低低的说了这样一句话出来。安德鲁的眼神当中掠过一丝胜利的喜悦，转瞬即逝，旋即就是被拦在外面的愤怒。

　　“放心，如果你将我到来的消息告诉他们，他们在得知了真正的内幕之后绝对不会斥责你，相反还会给你升职加薪，感谢你的尽职，没有放弃这样一个让集团发展壮大的好机会！”

　　安德鲁的最后一番话彻底的成为了压倒骆驼的最后一根稻草，前台招待的犹豫被安德鲁的一番话打消，她示意两个保安回到他们的岗位，随即深深的看了安德鲁一眼，“你的消息最好有你所说的那样重要。”

　　随即直接的拿起了桌子上的电话，拨通了一个电话，片刻之后，前台招待的脸上突然的露出了一丝迷人的笑容，轻柔地说道：“卡门先生，这里有一位没有经过预约的先生想要见你，说是有非常重要的事情和你商谈。”

　　一个低沉的磁性男声从话筒当中传了出来，“没有经过预约？重要的消息？简直可笑，这样的人每天都有大把，如果都像你这样报上来，我还需要工作吗？”

　　前台招待的脸色不好看了，不怀好意的看了一眼安德鲁，就准备道歉之后挂断电话，心中对安德鲁充满了怀恨。

　　就在这时候，一只大手突然出现，直接的伸手将她手中的电话抢了过去，前台招待一惊，就看到安德鲁直接的伸手抢了她的电话，对着电话沉声地说道：“卡门先生，我手中确实有着对你们非常有利的新闻，你一定会感兴趣的。”

　　“不好意思，我不感兴趣。”卡门先生毫无感情波动的说了一句就准备挂断电话，谁知道这时候安德鲁直接的说了一句，“是有关雅博尔先生的消息。”

　　卡门先生顿时沉默了下去，过了半晌之后才说道：“我给你十分钟，现在你直接来我的办公室找我。”

　　旋即就挂断了电话，安德鲁放下电话，狠狠的攥紧了拳头，眼神掠过了一丝喜色，成功了！

　　整理了一下自己的心情，安德鲁终于露出了一丝笑容，微笑的看着前台招待，“请问卡门先生的办公室怎么走？”


第519章 我和他杠上了！

　　安德鲁颇有几分飘飘然的跟着一名恭恭敬敬的白领职员前往卡门先生的办公室，脑海当中不住的回放着刚才那个前台招待脸上前倨后恭的变化，这让他头一次的品味到了权势的力量是如此的美妙。

　　它能够令高尚者低头，令贞洁烈妇屈膝，让英雄气短，如此的让人着迷！

　　只不过，安德鲁还是知道他来这里是具体干嘛来的，稍微的飘飘然之后，头脑马上清醒了过来，悄悄的给等在外边的陆峥发了一个顺利进入的消息之后，就整理好自己的心情，跟着前边引路的白领职员走向卡门先生的办公室。

　　安德鲁不知道所谓的卡门先生在奥夫传媒集团当中的地位如何，但是从他办公室所处的楼层来看，还是颇为重要的，第六十一层。

　　抵达了六十一层之后，白领职员沉默的领着安德鲁来到了一间办公室的门口，用眼神示意让他自己进去。安德鲁深吸一口气，用稍微有些颤抖的手去推开办公室的门。

　　推开那扇门，世界从此不一样。

　　安德鲁轻轻的推开了办公室的门，微微的停顿之后，大步的迈进了办公室当中。门悄无声息的闭上，只剩下安德鲁和这间办公室的主人在里边。

　　安德鲁扫视了一圈，不得不感叹于这件办公室的奢华程度，也不得不感叹于奥夫家族对于下属的优厚待遇。一个不是那么核心的高层办公室当中都有着一尊昂贵精致的大理石雕塑作为装饰，不得不让人感叹于奥夫家族的大手笔。

　　而这间奢华办公室的主人，正埋头于那张宽大的红木实木办公桌，埋头于一堆文件当中，甚至都没有抬头看安德鲁一眼。

　　看到真正的主人对他没有半分的表示，安德鲁就知道虽然他刚才的话语让对方稍微有点动心，让对方给予了他一个会见的机会，但是接下来的一切是否能够让他们彻底动心，还是要看安德鲁自己拿出来的东西的。

　　不能够坐以待毙，所以安德鲁选择了主动出击，上前两步，直接的拉开了办公桌对面用来招待客人的椅子，安德鲁直接的坐在了上面，重重的咳嗽了两声。

　　重重的咳嗽声终于将卡门先生惊醒，卡门先生慢慢的抬起头来，打理的精致无比朝后梳去的头发下是一张典型的意大利帅哥的脸，深邃的蔚蓝色眼睛就好像爱琴海的海面，刀劈斧削的面孔当中满是男人的阳刚之气。

　　“这是一张足以成为巨星的脸蛋！”

　　娱乐记者出身的安德鲁看到这样一张让人惊艳的脸蛋之后，脑海当中瞬间闪出这样一个念头，不禁有了片刻的愣神。

　　卡门先生将安德鲁的失神完全的看到了眼里，眉头不由的微微一皱，薄薄的唇角一抿，直接开口说道：“你刚才说有关于雅博尔的大情报，现在你可以说了。如果是真的，你很走运，我们会给你很丰厚的报酬。你最好祈祷那不要是假的。”

　　“现在，你可以说了，你有十分钟！”

　　还在愣神的安德鲁顿时被卡门先生那冰冷犹如寒冰的话语给凉的打了个寒战，瞬间回过神来，看着满脸凉意，靠在老板椅，双手交叉放在膝上，气场强大无比的卡门先生，还没开口，就已经处在了下风！

　　“妈的，我都已经一无所有了，我还怕什么！更何况还有他们在下边保护我，我还怕什么！”

　　在心中狠狠的骂了自己一顿，给自己打足气了之后，安德鲁鼓足勇气抬起头看向了卡门先生那深邃无比的蓝眼睛，只不过几秒就受不住那股压力挪开了眼睛，开口说道：“我没有撒谎，我手上真的有关于雅博尔的大新闻。”

　　“证明给我看！”卡门淡淡的一句话，强大的气压已经全部压倒了安叫安德鲁的身上。

　　咬咬牙，安德鲁豁出去了大声地说道：“请允许我自我介绍一下，我叫安德鲁，职业是一名记者，我……”

　　还没等安德鲁说完，卡门直接不耐烦地说道：“说重点！”

　　安德鲁的自我介绍顿时卡壳在了半当中，让的安德鲁差点没岔气，没办法，形势比人强，安德鲁只好按照卡门先生的要求，直接的说出了重点，“这份新闻是有关雅博尔竞选资金的。”

　　“哦？”

　　之前还对安德鲁爱答不理的卡门先生一听到安德鲁的话语之后，顿时来了精神，从老板椅上腰板挺直的坐了起来，眼睛当中精光乍现，死死的盯着安德鲁，“你是说，他的竞选资金出了问题？”

　　安德鲁老老实实的点点头，他的反应顿时让卡门先生心花怒放，脑海当中一瞬间想到了很多。要知道，一名有志于意大利总理的政客，他的竞选资金链出了问题，这当中会有多大的机会给那些雅博尔的政敌来利用！

　　竞选资金来源不当，竞选资金被挪用，被贪污，被亏空……等等，几乎是一瞬间，卡门先生就想到了很多能够利用这个机会给雅博尔添堵的计划。

　　作为奥夫传媒集团的一名高管，尤其重要的是他作为奥夫家族的一份子，虽然只是家主泰拉奥夫的一名远房侄子，但是在天然的立场上，卡门奥夫对雅博尔是没有任何好感，充满了敌意的。

　　现在出现了这样一个有希望能够将雅博尔林德伯格，这名在野党的麻烦人物给一举解决的大好机会，这怎么能不让卡门奥夫心花怒放。

　　而且作为奥夫家族的一份子，卡门奥夫可是知道这几天家族当中的暗流的，凯奇奥夫被绑架在家族内部已经流传了开来，让不少人都蠢蠢欲动。

　　包括卡门奥夫在内的奥夫家族的年轻一辈，早就对于一个纯粹的纨绔子弟凯奇奥夫能够作为家族继承人不满很久了，但是因为凯奇奥夫的父亲是现任家主，所以没有人敢说话。

　　所以这次凯奇奥夫被绑架，暗地里不知道多少人拍手相庆，甚至不少人更希望绑架凯奇奥夫的人直接的将他干掉才好，让他永远不回来！

　　卡门奥夫就是这样的一个人，包括他在内，很多人都对家主继承人的位置动了心思。但是他们也不能通过武力动手，所以也只能够让他们的功绩更加耀眼，耀眼到足以让他们登上那个位子！

　　而现在，这样的一个机会出现了！

　　通过自己的慧眼识人挖掘来的情报，将家族的大敌雅博尔给一举打倒，让家族支持的候选人成为国家总理，这样的功绩足以让卡门奥夫直接的成为奥夫家族的继承人，地位无可动摇！

　　卡门奥夫死死的看着眼前局促的坐着的安德鲁，英俊的脸上慢慢的露出了一丝和煦的笑容，从他的老板椅上站了起来，来到安德鲁的跟前，扶着安德鲁的手臂将他扶起来，亲热地说道：“我们到会客区谈。唔，安德鲁先生是吧？请问你喜欢喝什么呢？咖啡还是威士忌？”

　　安德鲁对于卡门奥夫瞬间的态度转变让的安德鲁差点惊呆了，但是安德鲁也不笨，也反应过来了卡门奥夫这样转变的根源何在，还是在于他的手中握着那样关键的情报。

　　想通了这一点之后，安德鲁有些飘飘然的心情慢慢的安定了下来，坦然的跟着卡门奥夫来到了会客区坐下，沉默了品了一口卡门奥夫给炮制的咖啡，直接的开口说道：“卡门先生，我想我们还是先谈正事吧。”

　　“当然，安德鲁先生接着说，我对你手中的那份情报如何得来的很有兴趣，请你具体的说一下。”卡门奥夫当然是求之不得，马上的将自己的要求说了出来。

　　“刚才还让我说重点，现在又让我将具体，还真是利益至上啊！”

　　在心中小小的鄙视了一番卡门先生之后，安德鲁停顿了一下直接的开口说道：“我是一名记者，最底层的娱乐记者。卡门先生恐怕没有想到过最底层的记者生活有多么的艰难，但是我知道，所以我非常不甘心一直这样的生活着。”

　　“直到有一天，有一个人，叫做鬣狗，圈内有名的情报贩子，他告诉我他手中有着一条重要的消息，有关雅博尔，我那时候疯狂的想要出头，花钱买下了那条新闻。事实上也如我想象，那条新闻非常的受我们的主编重视，直接的安排在了头版头条，瞬间掀起了一场舆论风暴，我因此获益匪浅。”

　　“说道了这里，我想你也应该明白了我说的那条新闻是什么。”安德鲁看着若有所思的卡门奥夫，淡淡地说道：“没错，就是‘雅博尔退出大选’那条新闻，但是我没想到事实后来会那样发展。我的手中有着确凿的录音，雅博尔却直接否认，直接的说自己不会退出大选。”

　　“当事人否定之后，这条新闻就被当成了伪造，而我，自然也成为了一个为了出名上位不择手段的家伙，成为了报社面对雅博尔怒火被抛出来的替罪羊，再次的成为了一个最底层，甚至更加的没有翻身机会的记者。”

　　“从那之后，我就发誓，我和雅博尔杠上了！”


第520章 成功潜入！

　　安德鲁开始叙说之后，就没有了刚才那样忐忑不安的样子，说起雅博尔，眼神当中的怒火简直是喷薄欲发，让的一直在仔细的观察他神态的卡门奥夫心中满意的笑了。

　　卡门奥夫轻咳一声，英俊的脸上露出和煦的笑容，极为亲和，十分贴心的问了一句，“那接下来呢？”

　　安德鲁轻哼一声，脸上露出了一丝得意的笑容，却是已经十分的进入了状态，眉梢眼角尽皆是得意，“从那之后，我再次的被报社打入冷宫，不仅承诺的升职加薪没有了，而且还重新的回到了以往的那种在底层不见天日的样子。”

　　“从那之后，我恨雅博尔入骨，所以我基本上天天跟在雅博尔的身后，每天都徘徊在他的办公楼外面，他们里边出来的任何一份垃圾，我都会毫不犹豫的将它们翻个底朝天。就这样，我的诚意感动了上帝，所以他给我送来了一份礼物。”

　　卡门奥夫心里一紧，他知道安德鲁要说到正题了，连忙地问道：“就是你说的有关雅博尔竞选资金的吗？”

　　安德鲁点点头，神色当中颇为傲然，“他们每天倒完垃圾之后，我都会在里边翻找，就在前天，我在那对垃圾当中发现了一堆很可疑的纸条，它们不仅经过碎纸机弄得支离破碎，似乎还刻意的将它们隐藏在垃圾的角落处，让人不易发现，但是却没有逃过我的眼睛，被我翻找出来带了回去，经过了两天的拼接，终于将那些纸条拼接起来，那是一份表格，有关雅博尔竞选资金的财务报表，我正是从这份表格当中看到了雅博尔为什么要如此可以的隐藏那对垃圾！”

　　“因为那份表格上，清清楚楚的揭示了，雅博尔现在的资金链正处于随时都可能崩溃的地步！”

　　安德鲁掷地有声地说道，会客区一片静寂，卡门奥夫满脸丝毫不加掩饰的喜色的看着安德鲁，就连安德鲁脸上的那份傲然都没有那么看不惯了，简直恨不得抱着安德鲁的脑袋狠狠的亲一口！

　　这哪里是上帝给予安德鲁的一份礼物，简直是上帝派人给他卡门奥夫送来的一份大礼！

　　雅博尔的竞选资金链随时都有可能断裂崩溃，一旦竞选资金链断裂，雅博尔哪里还有钱去参加总统大选，到时候就等着黯然退出大选，并且丑闻缠身，甚至有可能遭受牢狱之灾！

　　一旦将这个新闻给捅出去，雅博尔的下场简直就是注定的，而他卡门奥夫也将因为这样一份天大的功劳直接的成为家族的继承人，甚至还有可能引起那些比奥夫家族更加庞大的巨无霸的注意，得到他们的赏识栽培，前途无可限量！

　　“那你能够将那份表格给我看看嘛？”

　　心中虽然狂喜，但是卡门奥夫还是有着自制力的，强行的抑制着心中的狂喜，小心的求证着。

　　“没问题。”

　　安德鲁满脸爽快的答应了下来，心中却一直打鼓，他可是知道这份表格是雷厉他们伪造出来的，卡门奥夫要是看不出来也就罢了，要是看出来了，那他只能给陆峥发求救信息，让陆峥上来救他，他们两个杀出一条路闯出去了！

　　心中虽然百般担忧，安德鲁的手上动作还是很快的，直接的从怀里掏出一个信封，从中掏出一份皱巴巴的表格递给了卡门奥夫，表面上云淡风轻，心里却一直打鼓着等着卡门奥夫的鉴定结果。

　　卡门奥夫急不可耐的接过了那张表格，当即就仔细的查看了起来。眼神刚落到那张皱巴巴还缺失了不少的表格上，卡门奥夫的眉毛就是一挑，让的边上正小心的观察他神态的安德鲁心里当即就是一抽，随时的准备去掏兜里的手机，给陆峥发求救信息。

　　好在，让安德鲁长出了一口气的是，卡门奥夫后边在没有什么异常的神态，脸上的喜色越来越浓郁，让的安德鲁没有了刚才那么的忐忑不安，暂缓了跑路的计划。

　　其实是安德鲁想多了，卡门奥夫虽然之前有点怀疑，但是看到了那份表格之后，就一点怀疑也没有。对于安德鲁这样明显的社会底层人来说，敢骗他那简直就是找死！

　　卡门奥夫随便的说句话就能够让安德鲁在业内再也找不到一份工作，然后后无声无息的死在某一个角落，最多不过成为媒体谴责米兰警局治安不力的一条佐证罢了。

　　在仔细的看过了那份表格之后，卡门奥夫更是没有怀疑安德鲁敢骗他。因为以卡门奥夫的眼光来看，这份表格没有一点问题，将雅博尔的资金动向完全的都显示在了上面，每一个都能够与卡门脑海当中雅博尔的动向相印证，更将雅博尔迫在眉睫的资金危机给显示了出来。

　　伪造这样一份表格，说不好听话，安德鲁一个小小的记者还没有这个能力。

　　仔细的将这份表格给看完了之后，卡门奥夫心中的狂喜已经快要溢出来了，他现在已经十分的确信，这份报表是真的！

　　也就是说，雅博尔是真的遭遇到了竞选资金危机！

　　一想到这里，卡门奥夫高兴的差点将心肝脾都高兴的哆嗦出来，眼前满是他将来飞黄腾达入主奥夫家族的美妙场景。就这样兀自的高兴了半天之后，卡门奥夫才想起来这个办公室当中并不是只有他一个人，还有一个安德鲁正在边上。

　　轻咳一声，将他的心情收敛起来，卡门嘴角微勾，身上和煦的气质重新的一变，又重新的变为了刚才那个高冷的集团高管。

　　将卡门奥夫的变化看在了眼力的安德鲁心中暗骂了一句，“果然是过河拆桥的婊子，拿到了自己想要的东西就想翻脸！”

　　卡门奥夫却是不知道他一个变化就让安德鲁看出了他的心里想法，事实上他也是这样想的，资料拿到手了，还要这个小小的记者干嘛，随便扔给他一点钱什么就已经是他很大度了，还有那些更刻薄的一分钱都不给直接的让他们滚得呢！

　　卡门奥夫脸上挂着矜持的笑容，看安德鲁的眼神在没有了刚才的亲和，重新的变为了那高高在上的样子，“安德鲁先生，这份情报，我要了，开个价吧。”

　　安德鲁眉头一挑，脸上一副不置可否的样子，“这份情报，我并不打算卖，我觉得我们可以用另外的一种方式来支付这份情报的价钱。”

　　“哦？说来听听”卡门奥夫蛮有兴趣地说道。

　　“我可以将这份情报交给你利用，之后它会产生多大的影响也好，利益也罢，我可以不要，但是我需要一份工作，一份职位够高，配得上我这段时间辛苦的工作。我想，奥夫传媒集团当中一定会有这样的一份工作给我。”

　　卡门奥夫的眉毛慢慢的皱在了一起，哑然失笑，“抱歉，你是想说你想进入奥夫传媒集团工作是吗？”

　　“是的。”安德鲁斩钉截铁地说道。

　　卡门奥夫脸上的笑容慢慢的收起，取而代之的是一副淡淡的高高在上的讥讽，“我想安德鲁先生恐怕不知道我们奥夫传媒集团当中的全部都是整个意大利传媒圈当中的精英吧，并不是什么样的人都能够进来的。所以我想我并不能满足你这个愿望，所以你还是开一个价钱出来吧。”

　　安德鲁眼睛直视卡门奥夫的眼睛，“我坚持！”

　　卡门奥夫脸上的神色渐渐的冰冷下来，“我想安德鲁并没有意识到现在的情况吧，我拿着这份情报，我是做主给你报酬的人，我掌握主动权，而不是你。我给什么，你拿什么，这才是规矩。”

　　“那既然这样，我随时可以交给其他对这份情报感兴趣的人，并不是非你们不可。”安德鲁一副“愣头青”的样子莽撞地说道。

　　卡门奥夫嗤笑一声，傲然霸气地说道：“我劝你最好不要这样做，被我们奥夫传媒看上的东西，米兰城没人敢动。你最好适可而止，就算是你不给我们东西，我们也有自己的手段拿到这份情报，只不过到时候安德鲁先生你就要受点罪了。”

　　安德鲁的反应却是和卡门奥夫想象中不一样，只见他似笑非笑地说道：“你是在威胁我吗？”

　　卡门奥夫懒得周旋，彻底的撕下了面具，“是又怎么样？”

　　安德鲁悠然的往后一靠说道：“只怕卡门先生不知道，我给你看的只是复印件，原件我藏在只有我知道的地方，电脑上还有备份，被我的朋友保管着，如果我出了什么意外的话，我保证网上马上全部是铺天盖地的消息，到时候就轮不到你们发布第一手消息，对雅博尔做点什么了。”

　　卡门奥夫顿时气馁，恼怒的盯着安德鲁看，心中对安德鲁的狡诈破口大骂。安德鲁的一番话直接的让卡门奥夫心中的小算盘给彻底落空，要是到时候安德鲁不管不顾的捅出去，让雅博尔提前的警惕做好了准备，他们这边再发难就没有了之前那么大的把握了。

　　雅博尔也知道这东西的威力有多大，肯定会尽力的补救。到时候说不定一次能够将雅博尔拉下马的舆论风暴就成为了不咸不淡的丑闻而已，这和卡门奥夫要求的结果实在有着天差地别！

　　鼻息粗重的喘了几下，卡门奥夫那深邃的蔚蓝色眼睛死死的盯着梗着脖子，一脸“大不了同归于尽”表情的安德鲁，最终只能气馁的靠在了沙发上，无奈的妥协，“好吧，我同意你的要求！”

　　安德鲁心中狂喜，满脸喜色！

　　片刻之后，等在大厦外百无聊赖的陆峥手机一响，点开短信，脸上情不自禁的露出笑容，哼着欢快的小曲，开着那破烂的出租车离开了大厦。

　　短信内容，“成功潜入，报社副总编！”


第521章 初次见面！

　　雅博尔总部，雅博尔办公室，正在笑谈风声的雷厉手机突然响起，雷厉从怀中掏出手机，接通电话之后简短的嗯了一声随即挂断了电话，对着正关切看过来的雅博尔微微一笑，“潜入计划成功，接下来就要看你们的演技了。”

　　雅博尔顿时满脸喜色，露出一丝傲然的笑容，“放心，绝对会将他们全部都骗过去。”

　　当即，雅博尔也顾不上招待雷厉了，直接的打电话，将他的核心团队手下全部打电话召集过来办公室当中，重新的温习着他们早就商量好的如何应对奥夫传媒集团调查的措施。

　　雷厉轻笑，安静的退场，他能够做的，都已经做了，接下来就是要看雅博尔他们的应对了，这是他们必须自己应对的，雷厉帮不上他们。

　　说雷厉没事做其实也不正确，根据费尔南多给他的情报，奥夫家族可是有支援过来了。那些到来的援军可不像是奥夫家族这么好玩弄了，那可是个硬茬子，不能够让他们凭空的插一杠子将雅博尔他们给奥夫家族设的圈套破坏了。

　　“搞破坏什么的，我可是最擅长了……”

　　雷厉的嘴角微微勾起，脸上突然的多出看几丝说不出来的邪气，让他整个人看上去邪恶了不少。

　　直接的回到了雅博尔专门给他分出来的一间办公室，明心等人已经等在了里边，看到他一进来，明心双脚搭在办公桌上，懒洋洋地说道：“我已经让飞龙大哥他们带着人过来了，到时候肯定给他们三大家族的人一个好看。”

　　“不过要我说，就前段时间咱们闹得那么严重，他们能够派几个人过来啊，至于还把飞龙大哥他们叫过来，我觉得就咱们几个就够了啊！”

　　雷厉撇撇嘴，但是扫视了一眼，看到老狂和荒牛脸上都是一副赞同的样子，神色就不由的有点严肃了，“狮子搏兔，也要全力以赴，不要因为对手的弱小而轻视他们。当初凯拉家族就是这么在咱们身上吃到大亏的，所以我们不管面对什么人，都要小心谨慎！难道你们希望看到咱们有一天在阴水沟里翻船吗？”

　　看到雷厉是真的有点生气了，其他几个人不敢再帮腔了，明心也是眼神一肃，没有了刚才的漫不经心，坐直了身子点点头。

　　雷厉满意的点点头，看到他的一番话将他们这股不对的思潮镇压下去之后，这才开始说正事，“三大家族的援军到了哪里了？”

　　“他们昨天已经到了米兰城，被安排在奥夫家族的庄园当中，人数并不多，总人数在三十人左右，我们根据情报估测的援军战斗力是，这三十个人，能够轻松的将整个奥夫家族给剿灭，所以泰拉奥夫这几天正小心的接待他们，就连凯奇奥夫失踪也暂时顾不上，交给了手下人寻找。”

　　雷厉的嘴角翘起了一抹笑容，“很好，凯奇奥夫这几天怎么样呢？”

　　老狂笑了，“那家伙这几天老实得很，他敢有什么动静就被我教训一顿，哪里还敢放肆，老老实实的呆着呢。”

　　“那就好，看好凯奇奥夫，这是我们的一个重要筹码，接下来，我们来商讨一下如何对付三大家族派来的援军吧……”

　　……

　　雷厉等人这边的策划，安德鲁不知道，而安德鲁这边的动静，也是雷厉他们无从得知的。得到了安德鲁的效忠之后，卡门奥夫就兴奋的将奥夫传媒集团内部暗暗的向他效忠的班底团队召集了过来，商量着要如何才能够将这份情报的利益最大化！

　　卡门奥夫将他的核心团队直接召集来了他的办公室，本来挺大的办公室挤进来十几号人之后，顿时显得有些拥挤，就更显的大咧咧的坐在卡门奥夫对面的安德鲁特别。

　　安德鲁静静的坐在那里，丝毫不介意四周投来的那些全是恶意的眼神。他知道的很是清楚，这些人的看法与他无关，他只需要做出让卡门奥夫满意甚至是惊艳的成绩来，他的位置就是稳的！

　　所以，他的当务之急就是利用刚刚交易得来的副总编的位置，像根钉子一样死死的嵌进奥夫传媒这块木板当中！

　　卡门奥夫看到了核心团队都到齐了之后，拍拍手掌吸引了所有人注意力之后，满面红光地说道：“我和大家介绍一下，这位是安德鲁先生，我们刚刚的从他的手上得来了一条非常重要的情报。”

　　卡门奥夫一开口，顿时所有人都打起了精神，静静的听着他的演讲，“大家都是我的心腹，所以最近家族当中的形势你们也都知道，不用我多说。我得来的情报，是能够让我们一举奠定乾坤的重要情报，所以所有人都要打起精神来，这次我们不允许任何的失误！”

　　“成功了，大家都是功臣，享受鲜花掌声权势财富；失败了，那我们就一起下地狱吧！”

　　专心听讲的众人不由的浑身打了一个寒颤，眼神顿时坚定起来，他们可不想下地狱，那么就只能成功了！

　　卡门奥夫扫视了一眼众人的表情，很是满意的点点头，揭开了最终的大奖，“既然大家都坚定了决心，那么我也不罗嗦。我所得到的情报，是关于雅博尔竞选资金链的情报。”

　　“根据情报，雅博尔的竞选资金链出了问题，处于随时都有可能断裂的状态，现在我要求你们最最短的时间内给我拿出一套完整的方案，让我们的总理候选人，乖乖的回他的乡下农场，这辈子都不再有可能翻身的机会！”

　　卡门奥夫冷酷的言语犹在办公室内回荡，衬托的办公室更加的寂静，所有人饶是都是久经大场面的精英，但是面对这种爆炸性的消息，还是免不得一阵瞠目结舌。

　　让一个大选候选人，未来可能的总理下台，永远不得翻身？

　　众人忽然的一阵热血沸腾，激动的不能自已。这样的大事件大场面这辈子都不知道有没有可能发生一次，既然遇上了那么就不能够放松！

　　失败暂且不去想，但是一旦成功了，他们就有可能和当年报道尼克松丑闻，导致尼克松下台的华盛顿邮报一般，享誉全球，成为传媒行业内的传奇，巨头！

　　这样美好的前景诱惑没有一个人能够抵抗，亲手制造历史，铸就传奇，这是每一个人都潜藏在最深处无法言说的梦想！

　　“BOSS，我们听你的命令！”

　　一个身穿着干练职业装的女人上前一步，看着卡门奥夫认真地说道，身后的一堆人点头，认可了这女人的意见！

　　卡门奥夫看着他们热血沸腾激动的脸，刹那间雄心万丈，有独一无二的情报，有精明能干执行力无与伦比的手下，还有这奥夫传媒集团强大的资源，他还有什么不能做成的！

　　“很好，既然大家都决定这样做，那我也没有什么好说的。我刚才和大家说的消息，只限于我们在场的人知道，不能够让任何外人知道。我不希望因为你们的酒后失言之后，让我对你们其中的某一名成员动手，那样会令我非常的痛心。”

　　“所以，消息绝对不能外泄！”

　　认真的告诫了一番下边的心腹团队，让的他们认识到了这件事情的重要性之后，卡门奥夫似乎才想起了什么一样，笑呵呵的拉着安德鲁对着他们介绍道：“这位就是安德鲁先生，他提供的情报。从今天开始，他将作为团队的一员和我们一起行动，这位也是未来的奥夫传媒集团下属报社米兰日报的副总编，所以大家要好好的配合工作，明白了吗？”

　　席间一片寂静，没有一个人说话，所有人眼中的敌意在听到了安德鲁的职位是副总编的时候都达到了巅峰，冷冰冰的看着安德鲁，非常明显的排斥着安德鲁。

　　卡门奥夫的嘴角掠过一抹不为人知的笑意，显然对他的心腹团队这样排斥安德鲁很是满意。作为大人物，最喜欢的就是手下的人互相看不顺眼，这样才能够保证他对手下人的控制。所以他从刚才一开始就刻意的制造气氛，让他的心腹团队排斥安德鲁。

　　虽然心里很是高兴，但是面子上的功夫还是要的，卡门奥夫张口斥责了一下自己的手下，“都愣着干什么，还不问候安德鲁先生？”

　　还是没有一个人动弹，卡门奥夫“无奈”的对着安德鲁说道：“他们都让我惯坏了，你看。”

　　安德鲁呵呵一笑，摇头示意没关系，站起身来自我介绍，“大家好，我是安德鲁，希望今后合作愉快。”

　　说完不管其他人什么反应，他直接的坐下了，丝毫不在于其他人的反应，那副样子看在卡门奥夫的眼里，让的他对安德鲁的评价又高了一层。

　　“这个小记者，还是有些城府的，看看他以后的表现吧。”

　　“好了今天就到这吧，琳达你领着安德鲁先生去熟悉一下办公环境，耶夫你留下来，其他人去做事！”

　　卡门奥夫一声令下，所有人都站起身往外走去，最开始发表意见的那个职业女人，也就是琳达，上前来冷冰冰的对着安德鲁说了一句“跟我来”就转身走了出去，那样子可没有一点对安德鲁的尊重。

　　安德鲁不以为意，早就有这种心理准备的他直接的跟着走了出去，关门前，不经意的瞥了一眼卡门奥夫。

　　等到其他人都走光了，只剩下卡门奥夫和一个平头的精干男人耶夫，卡门奥夫这才收敛起了笑容，“耶夫，我给你一个任务，现在你马上去悄悄的进行调查，将这张报表上的内容调查一下，看看雅博尔是否真的是资金链遭遇问题，顺带的将那个安德鲁的身份查证一下，悄悄的进行，不要惊动任何人，有什么结果马上给我打电话。”

　　“我知道了。”耶夫点点头，干脆的走了出去。


第522章 奥比奇大人！

　　转眼间，卡门奥夫的心腹团队开始了紧张的准备工作，卡门奥夫并没有将这件事说给集团，或者家族当中的任何一个人，他决意一个人完成这个任务！

　　其他人想要得知这次消息，那就要等到卡门奥夫将一切准备工作全部做足了之后，将新闻主动报道出来，那时候他们才能够得知卡门奥夫的大动作！

　　所以，卡门奥夫要借着这独一无二的机会，利用着宝贵的时间差，打所有人一个措手不及。他要借助这次机会，一举奠定乾坤！

　　卡门奥夫站在办公室的落地窗前，看着下面犹如蚂蚁般大小的行人和车水马龙，嘴角翘起一抹傲然的笑意，笑容当中充满了一切尽在掌握当中的自信。

　　整整一个上午，卡门奥夫都待在他的办公室当中，等待着他的心腹团队给他制定出一个完美的计划。

　　“噔噔瞪！”

　　门被敲响，卡门奥夫眉头一挑，沉声说道：“请进。”办公室的门就被推开，平头男人耶夫神情平静的走了进来，卡门奥夫顿时来了精神，眼神当中满是精光的看着耶夫，“你调查的怎么样了？”

　　耶夫神情恭敬的汇报，“我动用了家族一部分的情报资源，以及我自己的资源之后，经过了详细的调查，那份报表应该是真的。雅博尔最近的各种拉拢选票的活动骤然间少很多，再加上我埋在雅博尔他们团队当中的线人汇报说雅博尔最近脾气很不好，而且和他的心腹团队的会议频率很高。所以我断定，那份报表应该是真的。”

　　卡门奥夫的神情渐渐的露出了一丝喜色，“果然是真的，我就知道是真的！”想到得意处，卡门奥夫禁不住哈哈大笑起来，神情当中满是得意。

　　就在他得意的时候，他的团队给他带来了一个让他更加得意的消息：他们的计划已经制定完毕，甚至已经沟通好了必要的环节，报社，印刷厂，电视台，所有的环节都被他们打通，马上就可以发动计划，务必会给雅博尔最凌厉的一击！

　　卡门奥夫飞快的过了一遍计划之后，脸上得意更甚，随手的将计划书扔给了边上的耶夫，看着进来汇报的三个手下，“既然都准备好了，那么我们就先放出一点风声去，为明天的重头戏做足了前戏准备。让人现在网上放出一点风声，引导舆论，引起争议，赚足了眼球之后，然后我们明天的重头戏就有人看了！”

　　“知道了！”

　　一群人恭声领命，卡门奥夫笑容得意的转身，看着脚下渺小的芸芸众生，仿佛已经看到了他成为奥夫家族的家主住在这座城市的那天！

　　……

　　“消息传出去了？”

　　雷厉坐在雅博尔办公室的会客区当中，懒洋洋的问着雅博尔。雅博尔微微一笑，“那个小家伙发动他的人来打探情报，还以为神不知鬼不觉，却不知道你早就将他识破了。该放出去的消息都已经放出去了，那个家伙应该很快就会上钩了。”

　　“那就好，那你们好好演着，我们那边，也该行动了。”

　　雷厉站起身，冲着雅博尔微微一笑，走出了办公室。办公室外面，明心，老狂，荒牛都在等待着，看着雷厉出来，默不作声的跟在了他的身后，一路下楼。

　　来到了楼下，路边上就听着一溜黑色的路虎越野车，那整齐的架势，让来往的人颇为侧目。

　　雷厉和明心直接的拉开第二辆的车门坐了进去，老狂和荒牛坐进了第三辆，紧接着车队就发动了起来，汇入了车流。

　　“准备的怎么样了？”

　　雷厉和明心刚上车，就听到一个磁性低沉的声音响起。车子当中早就有了一个人微笑着端坐在那里，却是有几天没见的飞龙。

　　分别打了招呼做好之后，雷厉懒洋洋地说道：“情报搜集的很好，那三家总攻凑出来了三个副元首级别的高手，还有三十个大骑士，现在已经抵达，到达了奥夫家族的庄园当中休息着。那庄园当中还有着奥夫家族自己私蓄的武力，一个顶尖的雇佣兵团队保护着，还有世界上最先进的保安系统，对于大多数人来说，那里已经是一座钢铁堡垒，无法攻破。”

　　“我们是例外。”明心冷笑着说了一句，“三个副元首高手，雷厉你一个人就可以将他们干掉，三十个大骑士也不过是炮灰而已，一点用都不顶。至于那些世界上先进的保安系统和雇佣兵团队当中的热武器，那些到还是麻烦一点。”

　　飞龙微微一笑，“我也预想到了这种情况发生的可能性，已经让手下的孩儿们准备好了足够的重武器，都在车上，去了就能够用得上！”

　　“还是飞龙大哥想的周全！”

　　雷厉恭维了飞龙一句，紧接着微笑着说道：“那我们就不需要有任何的顾忌了，去了那边，将那边所有的通讯方式都切断了之后，我们就可以真正的开始我们的计划了。”

　　“我们这次去只是骚扰，至于击毙敌人，看情况，不作为第一目标，主要将泰拉奥夫以及那些援军全部都牵扯在这里，不准他们去打扰米兰城当中的好戏！”

　　同样的话语在整个车队当中都开始响起，每辆车子上的负责人收到了指示之后，将计划告知了自己的手下，统一了行动目标。

　　只是雷厉还不知道，他们即将面对的敌人，远比他们想象当中的要强大，亦或者，可怖！

　　……

　　奥夫家族的庄园坐落在米兰城的郊区，堂而皇之的霸占了一片风光秀美的地区，在上面竖起了栅栏，建立起了别墅古堡。

　　向来平静的古堡今天却平白的多出了很多的肃杀之气，满庄园都是身穿黑色西装，脸色古板僵硬犹如岩石一般的男人，将每一个死角都监视着，没有遗漏任何一个可供敌人利用的地方！

　　尤其是最中间那座尖顶古堡，更是被包围的水泄不通，那些黑色西装的大汉简直是里三层外三层的将这座古堡保护着，而庄园当中最起码随时有三个顶尖级狙击手保护着这个古堡，就算是给一个团来攻打这里，短时间内没有重火力都攻不下来！

　　而且这里最要命的还是里边那些身手强悍受过严格军事训练的精英打手，那些人才是真正可怕的地方！

　　就在古堡当中，泰拉家族现任家主泰拉奥夫带领着家族当中资格最老的两位元老，恭恭敬敬的站在那里，对着一个须发皆白，看上去有些颤颤巍巍的坐在沙发上的老头微微欠身！

　　就在那老头的身后，还有三个神完气足，精华内敛，一看上去就让人感觉压迫力十足的中年男人站在他的身后，眼神还警惕的观察着周围的情况，保护的意味很是明显！

　　那老人身形不高不矮，不胖不瘦，眼神浑浊，须发皆白，头发还很稀疏，看着完全是一个上了年纪的普通老人。但是看泰拉奥夫那恭敬的态度，只怕都想用神位将这老者给供起来了！

　　他不敢不恭敬，奥夫家族的家主说出去很牛气，也确实牛气。就算是对上那老者身后的三个副元首高手，泰拉奥夫都能够不卑不亢，也只有三大家族的家主和继承人能够让他稍微低头。

　　但是眼前的这位老人泰拉奥夫真的不敢不恭敬，实在是这位的来头太大了！

　　黑暗骑士团！

　　只是简简单单的五个字，就能够道尽这位老人的神秘恐怖可怕，这也是泰拉奥夫为何如此毕恭毕敬甚至有些惶恐的对待这位老人！

　　得罪了三大家族，也许只是被他们在某些方面卡一下，稍微难受一点。但是如果得罪了黑暗骑士团，那么就等着家破人亡吧。

　　这不是泰拉奥夫的臆想，是数百年来无数血淋淋的例子给堆砌出来的血腥威信！

　　而且就算是没有黑暗骑士团这块牌子，这个老人本身就足够让泰拉奥夫敬畏，这老人的另外一个身份，就是黑暗骑士团派来援助他的元首高手！

　　真正的元首高手！

　　在骑士高手已经是一个家族势力的中坚，大骑士已经是高端武力，副元首已经是站在巅峰的年代当中，元首高手就好像史诗当中已经消泯的巨龙一般，成为了传奇，让无数人代代传颂！

　　恭敬的欠身站着的泰拉奥夫实则心中的好奇已经堆满了脑子，纵然他身为奥夫家族的家主，也从来没有见过元首高手，这也是三大家族为什么强势的原因，正因为他们随时都可以从黑暗骑士团当中请来元首高手坐镇！

　　心中的好奇让的泰拉奥夫很想抬头看一下着难得出现的元首高手，但是元首高手的可怕却让他丝毫不敢动弹。得罪了元首高手，那是真的有可能一夜醒来，家族当中从上到下，鸡犬不留，被烧成了一片白地的！

　　“尊贵的奥比奇大人，请问我们能为您做点什么？”泰拉奥夫右手抚胸，身体欠身，用最正宗没有丝毫插错的贵族礼仪恭敬的问候着那位老者！


第523章 舆论风暴！

　　贵族礼仪，是的，丝毫不差的贵族礼仪，就好像中世纪的时候下层贵族觐见上层贵族的时候，那种一丝不苟看上去尊贵典雅的礼仪！

　　不过这没有什么好惊讶的，真正的黑暗骑士团成员，他们值得这样的大礼，毕竟在几百年前，他们都是真正的贵族！

　　须发皆白的老者，奥比奇大人双手在身前颤颤巍巍的扶着一根拐杖，看上去完全的就是一个普通的老人，却成为了在场的焦点，看上去比较古怪。

　　轻轻的抬了一下那足以夹死蚊子，满是褶子的眼皮，奥比奇大人声音含糊地说道：“你是奥夫家族现在的家主？唔，小比尔哪里去了？”

　　泰拉奥夫汗颜，心中更是一惊，这老家伙都多大了？他口中的小比尔，可是泰拉奥夫的父亲，上一任的奥夫家主，早就已经过世了。

　　泰拉奥夫不敢怠慢，连忙地说道：“我的父亲已经去世了，奥比奇大人。”

　　听到自己询问的人已经去世了，奥比奇沉默了下去，半天没有说话，让的泰拉奥夫心中满是忐忑。过了半晌才听到奥比奇大人淡淡的开口，“好不容易出来一次，却没想到老朋友都已经死了，没意思。”

　　“小家伙，你有什么事情，和这三个家伙商量，没有别来烦我老人家，有事也别来。好了，我累了，要休息。”

　　不耐烦的说完之后，奥比奇大人颤颤巍巍的站了起来，身后的三大副元首高手连忙的上前扶着他，搞得奥比奇大人真的和一个年龄大了的老人一般。

　　又有谁能够知道，这个老人体内的力量，足让他轻易的将在场的所有人给轻易的杀死呢？

　　随后一挥，手中的拐杖就将上前来扶他的三个副元首级别的高手给挡了回去，那拐杖上边的沛然大力让的三个副元首高手都无法卸去，噔噔瞪的朝后连退了好几步，这才止住了脚步。

　　泰拉奥夫和他身后的两位家族元老看的心中一凛，心中对奥比奇大人更加的敬畏。基本上已经是世俗武力巅峰的副元首，居然在元首的手中就好像手无缚鸡之力的小孩一般，实在是可畏可怖！

　　奥比奇拄着拐杖，慢慢的上楼休息去了，只留下泰拉奥夫和那三位副元首高手在那里大眼瞪小眼，尴尬无比。

　　“咳。”

　　一位金色短发的副元首高手轻咳一声，脸上尴尬的神情消失的无影无踪，威严的扫视了一眼周围的其他手下，看到他们识趣的纷纷低头之后，脸上露出一丝满意的神色，略带着一丝矜持的对着泰拉奥夫微微点头，“我是蒂尼凯拉，来自凯拉家族。”

　　泰拉奥夫点点头，就算是这男人不说话他也知道他是凯拉家族的，那一头金色的头发几乎是每一个凯拉家族成员的标志。

　　蒂尼凯拉边上的一位红色头发的中年男人也同样自我介绍着，“我是加里罗西，来自罗西家族。”

　　最后一位棕色头发的中年男人最后粗声粗气的开口，“巴德利盖洛，盖洛家族。”

　　泰拉奥夫静静的等待着三位副元首介绍完毕了之后，心中也大概的有了个谱了，三大家族这次倒是没有忽悠他，那位奥比奇大人不说，这种核弹级别的武力一出，基本上找不到对手。就算是这三位副元首高手，都是他们家族当中有名有姓的高手，并没有丝毫的敷衍，相反还表现出了最大的诚意。

　　“三位以及你们的手下暂且的在这里休息，如果有什么需要尽管开口。你们是奥夫家族的朋友，这次前来帮助我们，我们绝对不会亏待你们。”

　　泰拉奥夫满脸笑容的招呼三个人坐下，热情洋溢地说道，三个人也知道这里是奥夫家族的主场，没有拿出那副在他们各自家族当中跋扈的样子，脸上带着淡淡的笑容，和泰拉奥夫交谈着，一时间宾主尽欢。

　　就在他们交谈着的时候，雷厉他们的车队也悄无声息的到达了距离奥夫家族的庄园还有一公里的地方，在一个略微凸出的小山头边上停了下来。

　　雷厉，明心，飞龙三个人下车，老狂，荒牛，还有明心的手下小六等紧跟着上了山头，举目远眺不远处的奥夫庄园。

　　“戒备还挺森严的嘛，看来泰拉奥夫这次的确是很重视啊。”雷厉观察了一下形势之后，嘴里啧啧有声，边上的明心和飞龙同样的观察完了之后，对着雷厉说道：“这次和以往不同，有热武器参战，你是专家，这次怎么打，听你的。”

　　雷厉也不客气，他本来就是专家，直接的转身对着老狂说道：“你和荒牛将所有的武器都发下去，让所有人都戒严起来。让技术组准备，一旦往上出现了任何一丝有关雅博尔竞选资金链出问题的新闻消息，马上的将这座庄园所有的对外通讯信号给我掐断，不能够让里边的人得知外界的消息，也不能让外界的人通知他们。”

　　“我们的人数有限，所以不玩包围那一套，集中精英，分成几组，堵住庄园的几个出口，一旦有人想要跑出来，立马的给我堵住，绝对不能让他们跑出来，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　老狂和荒牛齐声应答，和小六转身下了山头，开始从车子上取出上边藏着的武器，开始有条不紊的分发给各人。飞龙应雷厉的要求特地带来的技术组也开始在他们的专属车辆上开始紧张的工作起来，雷达慢慢的升起，信号屏蔽器开始全功率的开始运作，两公里范围内，所有的信号，不管是有线还是无线，已经全部被屏蔽！

　　明心和飞龙在边上对视了一眼，互相耸耸肩，明心开口问道：“那我们什么时候行动？”

　　雷厉指着庄园当中的那一大堆车子轻笑了一声，“这次来的人不少，还有三位副元首高手，就算以泰拉奥夫的自负，也必须得好好得招待，现在时间也不早了，看这架势应该会待到晚饭后在离开。在泰拉奥夫即将离开的时候，我们再打他一个措手不及！”

　　“黑灯瞎火的，他们遭遇大乱，肯定不会想着进攻，只会想着先保护好自己，不会贸然出头，这样就达到我们拖延时间的目的了。”

　　“等到明天卡门奥夫正式的开始发难，发表新闻，木已成舟之后，我们在撤退，到时候就让他们奥夫家族自己闹去吧，和咱们没有关系了。”

　　“让他们闹上个一两天，闹的整个意大利都人尽皆知之后，闹得所有人都以为他们说的是真的时候，咱们在出手，指控他们伪造新闻，污蔑大选候选人，再让安德鲁自己认罪，到时候，奥夫家族可就真的有大乐子了！”

　　飞龙眼神一凛，明心撇撇嘴，认真的看着雷厉说道：“我之前和你说过，但是我现在还想重复一遍，雷厉，你小子真阴狠，奥夫家族遇上你简直是倒了八辈子的血霉了！”

　　雷厉泰然受之，“谢谢夸奖！”

　　“嘿，说你胖你还喘上了！”明心笑骂了雷厉一句，看着不远处那戒备森严的奥夫庄园，眼神轻松，以他们的实力再加上做好了充分的准备再去偷袭，要是真的拖不住他们一个晚上那才真的叫做没了天理！

　　……

　　远在郊区的奥夫庄园发生什么事情卡门奥夫不知道，他也不想知道，他现在所有的心思都已经被即将展开的这项计划给占据了，压根分不出一点心来！

　　现在，他的手下已经按照他的吩咐，在网络上用他们集团的一个小号，同样的拥有众多粉丝的权威账号，开始了一系列散步消息的计划，慢慢的有序的扔出消息，让网上的舆论逐渐的升温！

　　“惊爆，雅博尔竞选资金链疑出现问题，可能断裂！”

　　“雅博尔竞选资金出问题？”

　　“雅博尔竞选资金链断裂，或将退出大选？”

　　几个消息一出，顿时就将网民的热情引爆。今年正是大选年，每一个公民都在密切的关注着大选，关注着日后可能上台的政客推出的政策。

　　雅博尔正是很受民众欢迎的候选人，前段时间的丑闻澄清之后反而让他的人气大增，连续几次民意调查都位居第一，正是关注度最高的时候，现在又出现了这样的新闻，哪怕只是小号发布的消息，却也在第一时间受到了所有人的密切关注！

　　仅仅只是发布不到一个小时，评论转发的人数就达到了数十万，眼看着百万人次就在眼前，让人不得不感叹于雅博尔的人气。

　　“真的假的？”

　　“无聊的炒作。”

　　“雅博尔资金链出现问题，真的会退出大选吗？那他的教育改革方案该怎么办？该死的！”

　　网上顿时炸开锅了，有人相信，有人不信，有人中立，总之纷纷扰扰的乱成了一团。

　　这股迅速掀起的舆论风暴迅速的得到了其他权威媒体的关注，这样吸引眼球增加点击人气的好机会他们怎么会放过，压根就不管这新闻真的假的，就将这新闻给转发了过来，更是将这消息的影响力扩散至了全网，朝着意大利全境开始扩散！


第524章 有什么问题吗？

　　轰，轰，轰！

　　现在的米兰城乃至意大利用着三个字来形容是最确切不过，和正疯狂喷涌的火山一般，那汹涌的能量作用，沸腾炽热的岩浆疯狂的朝着火山口喷发而出，将所有的热量尽情的展现出来。

　　今年是大选年，就算是平常在不关心政治的人都会关注一下，更何况是米兰城这样重要的城市。在咨询如此发达的今天，一条消息仅仅只是几分钟的时间就可能传播到所有的平台上，被几十万，上百万，甚至是几千万的人群看到，形成庞大的影响力！

　　而当《雅博尔资金链断裂，即将推出大选》的新闻爆出来之后，几乎是瞬间就形成了这样的舆论风暴，造成的思潮瞬间席卷整个网络，乃至现实世界，顿时议论纷纷起来。

　　“该死的，这条消息究竟是从哪里出来的？我们的记者都在做什么？为什么这条新闻不是出自我们的记者手中！”

　　“我的上帝，雅博尔是我最支持的政客，难道他真的要退出大选了吗？”

　　“哈哈哈，雅博尔要退出大选，这可真是一个好消息，这样阿莫尔没有了对手，应该会顺利上台的吧！”

　　短短的时间当中，传媒圈，政界，现实社会当中瞬间因为这样的一条新闻掀起了漫天波澜，所有人几乎都在交口争论着这条新闻，让人很难不关注。

　　在发布了消息的短短四个小时之内，这股舆论风暴已经成功的从网上刮到了现实生活当中，让的现实生活当中的普通民众开始谈论起来的时候，网上已经沸反盈天了。

　　作为第二世界的网络几乎已经是现代人生活的重要板块，而在这里引起的风暴也更加的剧烈，当即就有支持雅博尔和反对雅博尔的人开始了激烈的争吵乃至谩骂。

　　在第一时间，雅博尔的官方竞选网站就因为访问流量太多超出了服务器承载的极限，导致瘫痪了。

　　争吵，谩骂，议论，让的整个网络世界成为了一锅沸水，嘟嘟嘟的响个不停，弥漫而起的蒸汽也随之的悄然遮住了某些真相，乱象更加的明显。

　　其他的媒体也在第一时间反应了过来，但是他们并没有着急做出反应，第一这个消息只是奥夫传媒集团的一个小号曝光出来的，虽然说第一时间引起了很大的舆论热潮，但是并没有经过权威的论证，真实性存疑，他们自然不会随意的报道。

　　第二，这就是他们的真正目的，他们自然不会相信奥夫传媒的小号报道完了这个消息之后就会偃息旗鼓，这样的话只不过是替雅博尔平白的炒作了一番，为他人做嫁衣。以奥夫传媒身上属于执政党阵营的标签来看，怎么都不可能是这么好心的替雅博尔炒作，所以势必还会有下一步的动作。而现在这些媒体关注的，也正是奥夫传媒接下来的动作。

　　事实上，他们猜的也没有错，卡门奥夫让手下的人用小号曝光了这个消息之后，看到外界的舆论和他预期的一样火爆，甚至于还要比他预期的火爆，心中的兴奋自然不必再提。

　　一鼓作气，卡门奥夫对着身边的人吩咐道：“在加一把火，放出去一点似是而非的消息，我要在最短的时间当中将这次的新闻炒热，最后在留下一个结尾，告诉他们我们将在明天正式公布最后的大奖，吊他们胃口。”

　　“明白！”

　　手下理解了卡门奥夫的消息，顿时开始操作了起来。几分钟之后，奥夫传媒的那个小号再次的爆出猛料，“雅博尔竞选资金被怀疑来源不当，疑与黑金有关！”

　　“雅博尔竞选资金疑被挪作他用。”

　　“雅博尔竞选资金涉及贪污亏空！”

　　一系列耸人听闻的消息从小号当中疯狂的爆出，让的观战的人看的不禁瞠目结舌，心中敬佩不已。奥夫集团的这个小号还真是个疯狗，咬上了就死活不放松！

　　但是现在的网民就喜欢这个调调，就喜欢这种明显的夸张耸人听闻的新闻，一时之间，奥夫传媒的小号关注量直线飙升，转发量和评论数也是节节攀升！

　　在现在的咨询如此发达的时代，关注量和点击数带来的并不仅仅是简单的数据，而是真真切切的利益。

　　在奥夫传媒的小号接连的爆发出了如此劲爆的新闻过后，很快的就有消息传出，有几家极具分量的大集团想要和奥夫集团合作，合作的数字将会是一个天文数字！

　　也许简单的舆论风暴还能够让其他的媒体稳坐钓鱼台，但是现在赤裸裸的利益就摆在了桌子上，那天文数字般的利益的诱惑可不是随随便便就能够抵挡的。

　　很快的，就有媒体不顾着新闻的真假，亲自下场了。当米兰日报这家在米兰城当中首屈一指的大报纸在消息未经证实的情况下率先的转发了那条新闻之后，整个意大利的传媒界顿时疯了！

　　所有的报社，不管大小，疯狂的转载，并且也顾不得那求证新闻真实性，大肆的加诸他们自己的臆测，论断，好坏不论的全部都夹杂在了新闻当中。

　　这样做的效果很明显，他们的网上官方媒体关注量飙升，他们的报纸销量大卖，他们的影响力大大的增加，带来的利益让他们所有的人都笑开了眼，所以他们才懒得关心这新闻是不是真的呢，钱到手才是真的！

　　也不是没有媒体想要客观冷静的报道一下，这短短的一下午的时间，这舆论风暴爆发的太快了，太诡异了，让一些真正的有识之士看到了其中某些不对劲的地方。他们想要吹散眼前的迷雾，找到事实的真相。

　　他们率先找到了奥夫传媒集团，想要求证一下他们的消息得来渠道，但是却被严词拒绝。随即他们找到了雅博尔，想要采访一下当事人的看法。他们本以为雅博尔会义正言辞的呵斥那些新闻，但是没想到的是，雅博尔办公室的人居然拒绝了，而且看样子竟然有点慌乱！

　　这下就连这些人都迷惑了，难道奥夫传媒的小号报道的居然都是真的？

　　无论是真是假，他们永远都不可能知道。他们身处的阶层太过的渺小，注定不会知道那个让他们敬畏仰望的阶层当中正在发生的暗流汹涌！

　　拒绝了媒体的采访之后，雅博尔的办公室当中却没有外界想象当中的忙乱，好整以暇的雅博尔和他的最大臂助，对手研究顾问坎伯尔，以及他的核心团队正惬意的享受着咖啡。

　　“拒绝了他们了？没露馅吧？”

　　雅博尔品了一口咖啡，眸子里满是笑意的看向了米娅。作为官方发言人的米娅，刚刚拒绝了采访的米娅脸上露出了一个灿烂的笑容，似乎刚才在媒体面前那个愁云惨淡的人不是她一样。

　　“没有露馅，他们都被我骗过了。”

　　米娅略微的有些俏皮地说道，雅博尔安心的点点头，随即看向了在座的他的心腹团队，“各位，我们的烟雾弹已经放出去了，接下来你们可要好好的演戏，千万不能穿帮了。至少要等到他们发出真正的新闻，等到舆论达到高峰的时候，我们在出面，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“老板，你要付我们额外的薪水，演戏可不在我的合同规定里边！”

　　更有人起哄，顿时引起了一片哄笑，气氛一片和谐。

　　雅博尔办公室当中一片和谐，但是有些地方可就没有这么和谐的气氛了。

　　奥夫传媒集团的那栋大厦当中，位于70层的大会议室当中，已经坐满了人。奥夫传媒集团的董事会在得知了这次突发事件之后，陡然的召开了紧急会议，将所有的集团重要人物高管召集而来，商量如何应对这次突发事件。

　　他们的焦点，自然在于刚刚一手炮制了这次事件的卡门奥夫！

　　“卡门，你给我好好的解释一下，这该死的新闻是怎么回事？为什么我没有收到你提交的任何备案，你就擅自的发布了这样的新闻？这件事你必须给我一个交代！”

　　卡门奥夫的顶头上司，集团副总裁，博比加索尔一巴掌拍在了桌子上，满是皱纹的脸上满是掩饰不住的恼火，死死的盯着卡门奥夫看着。

　　不仅仅是他，在座的所有人都在死盯着卡门奥夫，如果他给不出一个合理的解释，今天恐怕是很难全身而退！

　　卡门奥夫怡然不惧，英俊的脸上略微的带着一点淡淡的笑意，整理了一下身上一丝不苟的衣服，卡门奥夫站起来，扫视了一圈，最终眼神定格在了博比加索尔的身上，口气清淡却带着一股掩饰不住的傲然，“没错，是我做的！”

　　“是我下令让他们做的，也是我一手炮制出来的这次事件，更是我亲自的找人拿到了那些证据，能够真正的让雅博尔收到重创，甚至能够退出大选的证据！”

　　“更是我，亲自的把握住了一个能够让家族光辉闪耀的机会！”

　　“我所做的一切，都是出自对家族的忠心，请问诸位，这样做有什么问题吗？”


第525章 纷争！

　　会议室当中一片寂静，被卡门奥夫超乎想象自信，或者说狂妄的话语给震得一句话都说不出来！

　　他们设想过卡门奥夫所有可能的反应，淡定的解说，惊恐的求饶，亦或者怯懦的沉默，但是唯独没有想到的是，卡门奥夫会以这样自信到狂妄的姿态出现在他们的面前，让他们满肚子的怒火硬生生的憋在肚子里发泄不出来，更显得此刻的沉默是如何的嘲讽。

　　卡门奥夫睥睨般的扫视着会议室当中的所有人，这当中有他的上司，有家族的长辈，均是位高权重的人，但是此刻在他的面前，却被他的气场不自禁的压服，眼神略微躲闪。

　　“让家族光辉闪耀的机会，好大的口气。我倒是很想知道，你所谓的让家族光辉闪耀的机会在哪里？我看到的只是一个所谓的小号并没有真凭实据的信口胡说，如果这样就能够将家族光辉闪耀的话，那么这所谓的机会未免也太廉价了些。”

　　一个清朗的声音响起，话语倒也是有理有据，只是那话语当中细微的一丝酸意却让信服力直线的下降。

　　卡门奥夫对于他们的发难自然早就有了心理准备，看向了刚才出声的男人，一个压身犀利，身材健壮的年轻男人，那也是奥夫家族的一员，里尼奥夫。

　　能够坐在这里的全是精英，尤其是坐在这里的奥夫家族成员，能够坐在这里更是对他们能力的一种肯定，所以没有废物。

　　里尼奥夫，奥夫家族的后起之秀，能力优秀，将奥夫家族下属的电视台收视率在一年当中提高了十个百分点，牢牢的霸占米兰城所有电视台同时段收视率第一的地位，被破格提拔进奥夫传媒集团高层。

　　和卡门奥夫一样，对于家族继承人的位置很有野心，更是充满了侵略性，对所有的竞争对手都充满了敌视，此刻对卡门奥夫发难也不足为奇。

　　卡门奥夫接触到了里尼奥夫那敌意当中又有着一丝嫉妒的眼神，嘴角的翘起一抹得意的笑容。里尼奥夫不仅仅是在对卡门奥夫发难，还是对卡门奥夫的嫉妒，里尼奥夫更想自己把握住这样的机会，而不是让别人把握！

　　“我当然有证据能够证明我亲自把关发表的新闻是真实的，而我也敢肯定，这绝对是一个能够让家族发展壮大的好机会！”

　　卡门奥夫毫不犹豫的反驳了回去，博比加索尔轻咳了一声，这个除了泰拉奥夫之外在集团当中权力最高的几个人之一的老人满是皱纹的脸上仍然满是阴沉，“那就给我们看看你的证据，看看你所谓的机会！”

　　深深的看了卡门奥夫一眼，博比加索尔淡淡地说道：“卡门，如果你的证据是真的还好，如果是假的，我想你最好还是做好心理准备。”

　　做好什么心理准备？自然是被打进冷宫，再也不受重用的准备，只可惜，卡门奥夫有绝对的把握说服这群老家伙！

　　“好！请大家看这里！”

　　卡门奥夫干脆的答应了下来，直接的引领众人的视线看向了投影仪大屏幕，上面出现了一份表格，依稀还能够看到皱巴巴，还有缺失的痕迹，看上去极为的破旧。

　　卡门奥夫在边上侃侃而谈，“这就是我的证据，也同样的是这次新闻的核心，一张财务报表。”

　　“一张财务报表能够说明什么？”里尼奥夫冷哼一声，故意的找茬挑刺道。

　　卡门奥夫心里不屑的冷哼了一声，淡淡地说道：“如果这张财务报表是出自雅博尔的办公室，有关于他的竞选资金的财务报表呢？”

　　“什么？”

　　里尼奥夫一声惊呼，脸上满是震惊，而其他的高管，也同样的满脸惊讶，眼神震惊。以博比加索尔为首的几个老人相互对视了几眼，纷纷从对方的眼神当中看懂了一些什么，眼神闪烁起来。

　　“没错，这就是我得来的消息，并且经过了调查，这确实就是雅博尔办公室流传出来的，有关他竞选资金的财务报表。而且从上边可以看出，雅博尔的竞选资金链已经处于随时都可能断裂的状态，只要我们稍稍的加把劲，随时的可以让他着脆弱的资金链断裂。”

　　“大家想必也怀疑这是否是真的，这里是调查报告，还有，这里是今天下午新闻出来之后，雅博尔以及他的团队的反应，你们看下。”

　　卡门奥夫的助理适时的上前将一堆堆的资料发放给每个人，所有人拿到手中的资料之后，就开始认真的看其中的内容，看着看着，脸色就慢慢的变得严肃起来。

　　等到大家都看的差不多了，卡门奥夫这才再次的开口，“相信大家看了手中的资料之后，就会对我这次的计划有了信心。今天的新闻不过是预热，到了明天，我们真正精心炮制的新闻会直接的网络，报纸，电视一起报道，到时候形成的舆论将会比现在的影响更大了无数倍。”

　　“在这样强大的舆论下，不用我们亲自出手，自然会有其他的媒体为了利益将雅博尔的竞选资金问题真正的深挖，到时候，就算是他们如何努力的掩盖，都只会是徒劳。”

　　“一旦竞选资金出了问题，一系列的问题将会接连的暴露出来，譬如竞选资金的来源，还有竞选资金的用处，这其中有没有发生不正当操作，亦或者资金来源是否有问题。涉及到利益问题，向来是这个世界上最复杂最肮脏的问题，雅博尔绝对不可能将所有的痕迹都抹除。如果暴露出来了问题，社会形成的巨大舆论将会瞬间给予雅博尔重大的打击，到时候雅博尔自身形象受到如此严重的毁灭，除了退出大选，主动接受调查，我想不出他们还有第二种下场！”

　　卡门奥夫的声音在会议室当中响起，话语当中的自信一如之前，但是会议室的当中众人的脸色却从之前的漫不经心真正的变得严肃起来。听着卡门奥夫的计划，就算是对卡门奥夫敌意最深的里尼奥夫，也不得不承认，这个计划极具操作性，而且有很大成功的可能。

　　所以里尼奥夫对于卡门奥夫的嫉恨越来越深，眼神当中的羡慕嫉妒恨简直要溢出来，为什么遇到这样好机会的不是他！

　　等到卡门奥夫说完了他的计划之后，以博比加索尔为首的几位副总裁董事会成员，低声的讨论了两句，最后博比加索尔作为代表人，看着卡门奥夫认真地说道：“卡门，你手中的证据是真的吗？”

　　卡门奥夫也知道现在是决定他的计划能不能得到集团支持的关键，也适时的收敛了那过度的自信，认真地说道：“我可以肯定，众位手中的报告已经告诉了你们想要的，而且雅博尔办公室下午对此慌乱的拒绝也被媒体看在眼里，这更加的证明了他们的心虚，显得这份报表更加的真实，所以我确信，这份报表应该是真的。”

　　博比加索尔点点头，里尼奥夫这时候却阴阳怪气地说道：“谁知道你的所谓的证据从哪里来的？你的保证有什么用，如果报表被证实是假的，集团即将要遭受多大的损失！”

　　卡门奥夫的眼神当中掠过一丝阴狠，冷冰冰的和里尼奥夫对视着，两个人之间那怪异的气氛让的整个会议室都不由的安静了下来。

　　博比加索尔为首的几个老家伙，都眉头轻皱，沉默了下来。这两个奥夫家族的后起之秀间的争斗，他们着实的不能插手太多。就算他们现在位高权重，毕竟这家集团还是奥夫家族的。

　　更何况奥夫家族现在的形势，还真不一定是谁上位，他们做多错多，还不如一句话不说，就这样的糊弄过去。

　　看到卡门奥夫没说话，里尼奥夫更加的得意起来，“怎么？你没话说了吗？”

　　卡门奥夫冷冰冰的瞪了他一眼，冰冷地说道：“我的情报来源没必要向你汇报，但是我可以肯定，这份情报是真的，如果不抓住这次机会的话，我想我们会错失这些年来家族发展的一个最大机会。就算是家主今天在这里，相比也会同意我的计划！”

　　博比加索尔适时的咳嗽了一声，“好了，先到这里吧。卡门的计划不错，但是涉及到雅博尔，我们还是要向泰拉请示一下，如果他同意，我们明天就按计划行事，今天就到这里吧。”

　　说完，几个老家伙起身就走了出去，其他人也纷纷的起身跟了上去，里尼奥夫斜睨了卡门奥夫一眼，冷笑一声走了出去，卡门奥夫眉头轻皱，走出会议室回到了办公室。

　　回到了办公室，卡门奥夫第一件事情就是将安德鲁找了过来，看着坐在他面前依然有点局促的安德鲁，卡门奥夫径直地问道：“安德鲁，你给我的报表，能够确定是真的吗？”

　　刚刚还有些局促的安德鲁听到这话顿时火冒三丈，噌的一下站了起来，愤怒地说道：“当然是真的，这是我潜伏了多少天吃了多少苦的代价，怎么可能是假的，这是在侮辱我的劳动！”

　　看到安德鲁过激的反应，卡门奥夫反而放心下来，点点头，安抚了安德鲁两句，随即冷笑着说道：“既然是真的，我看里尼还有什么理由反对！一切，都只看明天！”

　　看到卡门奥夫如此信心满满的样子，安德鲁的嘴角掠过一丝笑容，旋即收敛隐去。


第526章 天黑了！

　　“还联系不上泰拉吗？”

　　奥夫传媒集团副总裁办公室，博比加索尔皱着对着坐在对面的几个老人说道。他们点点头，一个鹰钩鼻老人说道：“从上午开始，就一直联系不到他。不过他曾经说过他要接待一位客人，没有什么大事不要找他。”

　　“但是卡门的计划非常大胆，必须要经过他的批准，现在联系不上他，我们该怎么办？”

　　博比加索尔的眉头皱的越发的深，“再继续联络他，不要断了，直到联系上他为止。不过我们也要做好最终还是联系不上他的准备。如果真的联系不上泰拉，那么关于卡门的计划，我们应该怎么做？”

　　在座的几个老人沉默了下来，过了半晌，先前那名鹰钩鼻老人，也是奥夫传媒集团董事会成员之一的老人，淡淡的开口说道：“卡门的计划非常的大胆，但是所能够带来的利益非常可观，而且根据他的计划，成功的可能性几乎是绝对的，所以我赞同。”

　　博比加索尔的眼神看向了其他几个人，其他几个人也纷纷的发表了和鹰钩鼻老人相同的意见，让的博比加索尔心中渐渐有了底，开口说道：“总的来说，我也赞同大家的意见。但是这样大的计划，还是需要集团董事会主席的审批，但是现在泰拉不在，没有他的审批，计划就没有办法立项，进而申请集团的资源支持。”

　　其他几个人也想到了这个难处，不禁的皱眉。这个时候，博比加索尔办公室的门突然被推开，一个浑厚的声音随即响了起来，“没有泰拉的审批，也同样的能够立项。”

　　几个人一惊，扭头一看，就看到了一个气势磅礴，眼神犀利犹如鹰隼的男人大步的走了进来，几个人心中惊讶更甚，纷纷站了起来，低头问候，“常务副总裁先生，你从亚洲回来了。”

　　集团的常务副总裁，比之博比加索尔还要更加位高权重，真正的一人之下万人之上的大人物，随手摆摆手，示意他们不必这样多礼之后，直接的开口说道：“我听说了这件事了，我的意见是同意，这项计划风险小，并且能够带来的利益回报堪称疯狂，我们没有拒绝的理由。”

　　“如果想要立项的话，集团曾经有规定，在集团总裁有事不能正常履行他的权利和义务的时候，董事会有权临时投票决定由常务副总裁代替总裁履行权利。在这样能够给集团飞跃式发展的机会钱，我想你们不会反对这项投票吧？”

　　在座的几个人基本上跟都是董事会的成员，听了常务副总裁的话语之后，对视了一眼，纷纷看到了对方眼底的那抹惊容，旋即沉默了下来。

　　常务副总裁的眼神陡然的犀利起来，庞大的压力透体而出，“嗯？你们不同意？”

　　在常务副总裁那几乎快要杀人的眼神示意下，包括博比加索尔在内的几个人，只能无奈的点头，同意了这个建议。

　　常务副总裁的动作很快，似乎是早就准备好了一样，麻溜的召开了紧急董事会电视电话会议，当场的让所有的董事会成员投票，选举他为临时总裁，代替不在的泰拉行驶总裁的权利。

　　当博比加索尔等人皱着眉头投下票的时候，常务副总裁的脸上飞快的掠过一丝笑意，旋即在嘴边收敛不见。朝着众人点点头，“我会同意卡门的计划立项，现在你们可以着手准备实施计划了。”

　　说完之后直接的转身离开回到了他自己的办公室，留下了博比加索尔等人在那里窃窃私语。这一切发展的太快了，快到好像都是蓄谋已久的一样，让他们这些久经风浪的老狐狸都有些看不透了。

　　常务副总裁不管他们在想什么，直接的回到了他的办公室，清退所有人之后，一个人留在办公室内拨通了一通电话，脸上浮现出笑容，“佩雷斯，一切都在按照计划行事。”

　　“很好，保证按照计划进行，成功之后，我不会亏待你。”佩雷斯奥夫那阴冷的声音当中满是挡不住的喜意，大声的许诺道。

　　“我知道了。”常务副总裁笑着答应下来，两个人旋即闲聊了两句之后，就挂断了电话。

　　任凭博比加索尔他们想破脑袋，也不会想到常务副总裁这个集团当中的第二号人物，居然和佩雷斯奥夫有着这样深的牵扯。

　　这潭浑水，越来越让人看不清了。

　　常务副总裁的批示很快的就下来了，卡门的计划以前所未有的速度立项，然后调集了集团当中所有的精兵强将，开始对这份计划完善完善在完善，完善到了没有任何瑕疵的地步。紧接着集团所有的资源都开始对这份计划开始倾斜，务必要在明天发表的时候，给予雅博尔致命一击，让他没有翻身之力，万劫不复！

　　甚至于常务副总裁等一批高层，开始和执政党的高层大佬开始联系，商量着明天如何联手发难，给予雅博尔真正的致命一击！

　　他们的这些动作很大，虽然保密，将最关键的信息给瞒住了，但是他们的动作还是引起了各方关注，让人不由的心疑，猜测他们的目的。

　　这一切对雅博尔他们来说，自然不会保密。现在奥夫传媒集团当中还有一个安德鲁当做内应给他们传来源源不断的消息呢，让的他们对奥夫集团的进度掌握的非常精确。

　　“我知道了费尔南多先生，不会出纰漏的，放心吧。”雅博尔办公室，雅博尔对着电话说道。

　　电话那边的费尔南多说道：“嗯，和雷厉要保持联络，他们那边到了晚上应该会差不多动手。明天的话，奥夫集团会发难，只是这些都是在意料当中的，只需要顶过他们力度最大的上午，到了下午的时候，也就是我们的时间了。”

　　雅博尔的脸上露出了一丝笑意，“我明白，我会的。”和费尔南多通完电话之后，雅博尔转身拍拍手，对着办公室内的众多心腹大声道：“大家都明白了现在的形势，未来一天将会是我们最难过的一天，希望大家顶住压力，努力工作。好了都去做事吧。”

　　整个米兰城，在这个下午，都不约而同的开始忙碌了起来。

　　……

　　米兰城郊区，奥夫庄园。

　　雷厉等人将他们那显眼的车子停在了两公里以外，自己步行来到了奥夫庄园附近，在一个比较难发现的地方，悄悄的搭建起了一个“前方作战指挥部”，在这里实时关注着各种信息。

　　周围还有技术组的人噼里啪啦不停的敲打电脑，大功率的干扰器正在蓄势待发，一旦雷厉发出信号，将马上的屏蔽两公里内所有信号。

　　正在和明心坐那那里聊天的雷厉手机突然一响，看了眼短信之后，雷厉一挑眉，果断地说道：“开启信号屏蔽器。”

　　技术组人员闻言，马上的开启大功率干扰器，顿时两公里内所有的信号都被屏蔽，没有人能够发一条信息出去！

　　明心扔过来一个询问的眼神，雷厉点头，“米兰那边有消息了，奥夫集团的人已经开始在往上发布消息了。”

　　明心会意，翘着二郎腿懒洋洋地说道：“接下来，就等天黑，泰拉奥夫即将离开的那段了。”

　　雷厉的脸上露出了笑容，悄然点头同意。

　　在这样有目标的等待当中，时间过的相当之快，天色不知不觉之间开始暗了下来，来自老狂等人拿着重火力封锁庄园出口的汇报频率也慢慢的高了起来，将庄园当中的一举一动全部暴露了出来。雷厉和明心也带着人手悄悄的埋伏在了庄园附近。

　　庄园当中，和三名副元首高手交流了一下午的泰拉奥夫也感觉到了自己的疲惫，客套了几句之后，最终还是站起身来笑着说道：“今天已经晚了，大家好好休息，等明天我亲自在米兰城设下一个盛大的宴会，欢迎各位的到来。”

　　三人无不可，笑着点头同意。泰拉奥夫和三个人一起走到了古堡的门口，笑着谢绝了三人相送之后，在自己保镖的簇拥下，走向了他的车子，在坐进车子的时候，泰拉奥夫身子一顿，看了一眼已经完全黑下来的夜色，感叹了一句，“天黑了啊。”

　　旋即坐进了车子，他的保镖纷纷的坐进了前后车子之后，车队这才慢慢的启动，朝着庄园门口开去。

　　他们并不知道有一群阎王也似的人正埋伏在庄园门口，匀速的朝着庄园外开去。打头的保镖车子出去了，没有任何的动静。

　　泰拉奥夫所坐的加长迈巴赫慢慢的开过庄园大门的时候，惊变陡升！

　　“开火！”

　　一声低沉的喝声响起，一道红光以迅雷不及掩耳的速度在漆黑的夜色当中点亮，旋即好像一条火龙一般，燃烧着狂放爆裂的火焰，狠狠的撞在了那黑色迈巴赫上！

　　轰！

　　迈巴赫顿时像被公牛撞上的斗牛士一般，被艹翻在地！


第527章 奥比奇出手！

　　轰轰轰！

　　正在行驶当中的迈巴赫就好像一个正手拿着红布不断的撩拨发狂公牛的斗牛士，却被斗牛两腿一蹬，一角给顶在地上的一般，沉重的车身陡然的掀起，随即重重的摔在地上，冒起了浓重的黑烟。

　　好在这车是专门订制的防弹版本的，虽然被火箭弹庞大的冲击力给撞击，但是防护的措施不错，里边并没有受到多大的床上，顶多是让泰拉奥夫收到惊吓，差点犯了心脏病，还有点轻微脑震荡而已。

　　但是车子的动力系统却是被这袭击给破坏殆尽，迈巴赫沉闷的哼了两声之后，最终还是无奈的停在了原地不动弹。

　　这突如其来的惊变让的所有人都惊呆在了那里，脑子一时间反应不过来。瞬间之后，那三名还在院子里，没有进去古堡当中的人率先反应了过来，蒂尼凯拉，凯拉家族的副元首高手大吼一声，“来人，戒严！”

　　罗西家族的加里罗西和盖洛家族的巴德利盖洛也同时的反应了过来，身体一纵，率先的朝着冒着黑烟的迈巴赫跑去。

　　泰拉奥夫的保镖也终于反应了过来，近乎疯狂的从车子上下来，跑到迈巴赫边上，用自己的身体组成了一道人墙，保护泰拉奥夫的安全。

　　与此同时，一声冷笑响起，“杀！”

　　肃杀的语气当中满是不可抵挡的杀意，一声令下，漆黑的夜色当中陡然的出现了无数匹练一般的红色长鞭，那一条条由子弹组成的死亡弹幕顿时占据了这漆黑的夜色，疯狂的朝着迈巴赫前那一排排的人墙倾泻而去！

　　蒂尼凯拉看到如此规模的袭击，顿时倒抽了一口冷气，大声的嘶吼，就连声音都尖锐了不少，“该死的，敌袭，敌袭！反击，反击！”

　　只是在那死亡弹幕的扫射下，那一排排的人墙就好像稻子一样被一茬一茬的割掉，倒地，看上去极为的凄惨。他们的行为还是为被困在迈巴赫里的泰拉奥夫争取了时间，加里罗西和巴德利盖洛在人墙抵挡弹幕为他们争取时间的时候，抵达了迈巴赫的门前，几乎是用纯暴力，简单粗暴的拉住迈巴赫的车门使劲的一拽，就将迈巴赫的车门给生生的拽了下来，露出了里边满脸惊恐的泰拉奥夫。

　　巴德鲁盖洛没有言语，大胳膊伸进车里，抓住泰拉奥夫的手臂就是往外一拽，那巨大的力道差点没有将泰拉奥夫的胳膊给拽下来，也顺便的将泰拉奥夫从车里给拽了出来。

　　顺利的将泰拉奥夫解救出来之后，两个人满脸严肃的，身上几乎已经可以看到斗气全力运转时体表流露的光焰，全力的朝着后边的安全地带扑去。

　　但是雷厉怎么可能让他们离开的那么轻松，就算只是拖延时间的行动，但是如果能够真的杀死两个副元首高手，和一个家族的家主，对于他们之后的计划也是很有好处的。

　　毫不犹豫的扛着身上的肩扛式火箭筒，瞄准了正在逃跑的三人，直接的一炮轰了过去。尾部摇曳着红光的火箭弹就好像追命的恶魔一般，几乎是眨眼间就追到了他们的屁股后边，狂笑着朝着他们扑了上去！

　　“该死的啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　巴德利盖洛一声怒吼，随手的将手中抱着的泰拉奥夫一扔，给扔出了好十多米，远离了这里，旋即就和加里罗西两个人不退反进，转过身，身上的斗气光焰好像形成了一层铠甲一般在他们的表面不断摇曳，在那即将袭来的火箭弹声光的照耀下，看着居然有一种极为残酷的美感！

　　两个人几乎是同时做出了一个动作，双臂抬起，双手幻影般的在胸前交叉，飞快的掐出几个手印，身上一层层的斗气光焰顿时犹如被浇上了一层汽油一般的，轰一下高涨，一层层的斗气犹如莲花花瓣一般疯狂的蔓延出来，将两个人的身体包裹在其中，旋即一层层的向内压缩，压缩在压缩，几乎是扎眼之间就完成了这样的过程，在黯淡的光芒照耀下，那斗气形成的大茧表面居然泛着犹如钢铁一般的色泽，看上去极为的沉凝！

　　就在他们两个人的斗气刚刚形成大茧将他们包裹在内的时候，火箭弹也已经到了他们的跟前，轰然撞上了他们两个斗气形成的大茧！

　　“轰隆隆隆！”

　　现代军事工业的大规模杀伤产物和人体神秘力量的对撞，居然制造出来了漫天雷霆闪耀的结果，那震天般的声响只怕是隔着两三公里都清晰可见，也让在边上躲着袭击泰拉奥夫的雷厉等人叹为观止！

　　“乖乖，居然这么厉害！”

　　明心摇头晃脑的感叹道，雷厉拍了他一巴掌，“行了别感叹，赶紧做正事。”

　　其他人也从感叹当中反应了过来，知道现在不是插科打诨的时候，收拾好心情准备继续阻击他们，但是在这时候，让雷厉他们始料未及的突变发生了！

　　“该死的，你们这群该死的小人，死后下地狱的混蛋，给我出来！”

　　一声比之前对撞还要雷霆万钧，就好像千千万万个炸雷在耳边响起了一般，让人的耳膜压根承受不住拿手压力的怒吼疯狂的冲天而起，将心情放松的准备狙击泰拉奥夫他们的雷厉等人震了个正着！

　　几乎是在瞬间，保持的整齐纵深的队形四分五裂，东倒西歪，完全的没有了之前的雄壮，每个人的耳朵里都缓缓的流下一丝血迹，嘴边的血迹更是止不住的往下留着。

　　仅仅只是一声怒吼，就将雷厉这边的大半战力废除！

　　雷厉的功力最高，收到的影响最小，明心和飞龙也是同样如此，明心挣扎着吐了一口血，喘着粗气，眼神当中还残留着惊骇欲绝，“妈的，这是谁？好高的功力！”

　　雷厉的瞳孔已经缩成了针尖大小，看着庄园当中的那个古堡，眼神当中升起了前所未有的凝重和肃杀，“遇到硬点子了。化劲高手，也就是他们的元首高手！”

　　几乎是在同时，雷厉等人耳中的无线耳机传来了飞龙气急败坏的声音，“骂了隔壁的，怎么会有化劲的老不死的在这里，今天老子要栽。两个小子，都他妈放弃那些无谓的袭击吧，有了化劲老不死的在这，今天算是不死不休了。”

　　“和他们拼个你死我活吧！”

　　明心狂震，心情波澜起伏，化劲老不死，他之前只听说过，后来算是见到雷厉，但是雷厉何曾和他们来过真的，现在真切的遇到了一个对他们心怀恶意的化劲老不死的，明心这才见识到了所谓的化劲高手有多么的恐怖！

　　下一刻，明心死死的咬着嘴唇，怒骂出声，“化劲老不死就他妈牛逼，老子还不信邪了，老子也是暗劲巅峰，随时能突破化劲的，害怕你个鸟！草草草草！”

　　看到明心片刻之后就恢复了正常，雷厉心中稍安，旋即马上的开始下命令，“所有人，准备好所有的重火力，我下令的时候，给我一股脑的朝着里边给我砸进去！”

　　“老狂荒牛，你们和小六他们，给我准备好了，说不准，咱们今天就要大开杀戒！”

　　“明白！”

　　众人的声音齐齐的在耳麦当中以前所未有的严肃凝重响起！

　　庄园当中，蒂尼凯拉看到加里罗西和巴德利盖洛被火箭弹击中的时候，几乎要跳了起来，满脸的绝望。

　　要是这两个重要帮手死在这，面对今天这局面，他也不知道该怎么办了！

　　只是旋即响起来的那声惊天怒吼顿时让他惊喜的跳起来，奥比奇大人！

　　今天有救了！

　　想到了自己有强援之后，蒂尼凯拉心中再次的充满了底气，大吼着，“快，快去救人！”

　　他们带来的大骑士高手疯狂的朝着刚才被击中的加里罗西和巴德利盖洛冲去，挥散了硝烟之后，就看到两个人浑身焦黑的倒在地上，眼睛紧闭，不知道情况！

　　手脚麻利的将两个人拖回来，蒂尼凯拉看到他们的那样子心中一凉，连忙的将自己的斗气给他们输送了一些，最终两个人咳嗽着慢慢醒来。

　　“该死的，我就好像被毒打了一顿，浑身酸痛！”巴德利盖洛就好像一只大狗熊一样龇牙咧嘴的抱怨着，加里罗西凝神感受了下体内的状况，皱眉说道：“体内斗气被击散超过四成，经脉受损百分之三十，战力保存百分之七十，我需要时间！”

　　“我也差不多的情况！”巴德利盖洛也汇报了一下。

　　如果是之前，蒂尼凯拉差不多要绝望了，但是现在，他满脸冷笑地说道：“你们慢慢休息，你们有足够的时间休息恢复，奥比奇大人已经出手，这群跳梁小丑，就准备在无尽的哀嚎痛苦之后下地狱去吧！”

　　“奥比奇大人出手了？”两个人一喜，要是奥比奇都出手的话，那他们基本上就高枕无忧了，一个元首的破坏力，那可真不是说着玩的！

　　下一刻，他们就知道了答案，漫天的黑雾硝烟当中，奥比奇没有了之前的老态龙钟，满脸阴沉肃杀的挥舞着他的拐杖从古堡当中走了出来！


第528章 炸死那群混蛋！

　　奥比奇的登场没有漫天祥云，雷霆压顶，但是却有黑云压城，大团大团的硝烟从庄园当中冒起，硬生生的将一处景色不错的庄园渲染成为了地狱。

　　满脸震怒的奥比奇早就没有了之前和泰拉奥夫说话时候的老态龙钟，眼睛当中精光四射，就好像一把把的小剑一般疯狂的朝着四面八方射去，在只有副元首和暗劲高手能够感受到的地方，奥比奇那庞大的精神力在天空当中肆虐一般的朝着四面八方散播，就好像筛子一般，将周围所有的土地隐蔽的地方一遍遍的筛去，将那些发动袭击的家伙给找出来！

　　如果只有飞龙和明心在这里的话，那么也许他们就要被奥比奇发现，进而导致惨烈的后果。毕竟就算是他们是距离化劲只差一步之遥的暗劲巅峰高手，但是这一步跨不过去，他们就永远的没有进入化劲，就永远的不知道化劲高手，亦或者元首高手究竟有多可怕，他们的手段有多么的花样繁多。

　　简单的来说，那是完全不同的两个境界，就好像站在山顶高高的俯瞰那些还在山下辛苦攀爬的家伙一般，那是境界上的绝对压制！

　　如果是那样，明心和飞龙绝对会输得非常惨。还好，雷厉在这里！

　　就在奥比奇的精神力抽死剥茧一般的，即将把隐藏起来的袭击分队给找出来的时候，雷厉果断的出手了。

　　这段时间疯狂锻炼，导致强大了许多的精神力潮水般的倾巢而去，悄无声息的将他身周所有的人都包裹了起来。至于老狂他们，则在庄园的另一边，那边没有动静，奥比奇自然没有朝着那边发散精神力去探查。

　　雷厉的精神力好像一层柔韧的大茧，将所有人包裹进去之后，顿时就迎来了奥比奇那犹如猛虎一般凶恶的精神力，侵略性非常强。

　　奥比奇在第一时间就发现了不对劲，随即果断的将所有的精神力都调集来了这个方向，形成了一柄完全的由精神力构建而成的大剑，朝着雷厉的精神力防护罩狠狠的砍了下去去！

　　这样的大动作第一时间迎来了蒂尼凯拉三名副元首的关注，他们神情一凛，顿时明白奥比奇找到了袭击他们的罪魁祸首。

　　在他们的设想当中，元首高手都已经亲自出手，将那些袭击者抓住还不是轻而易举的事情，但是下一秒，他们就睁大了眼睛，长大了嘴巴，脸上满是不可置信。

　　面对奥比奇凌厉的攻势，雷厉的反应相当快速，第一时间将精神力形成的防护罩撤开。被动挨打可不是雷厉的风格，所以雷厉主动出击了！

　　精神力防护罩一阵变换，形成一条匹练一般，犹如传说当中的混天绫一般的物事，摇曳扭动着，看似缓慢，实则快速无比的朝着奥比奇的大剑迎了上去。

　　奥比奇用他的精神力感知到了这一切，嘴角露出一丝不屑的笑容，“找死！”

　　面对雷厉的应对，奥比奇只有两个字的评价，在他看来雷厉是真的找死。他将会用他千锤百炼的精神力大剑，将雷厉的匹练砍断，让雷厉一举重创！

　　虽然对于这个地方会莫名其妙的出现一个元首高手有些疑惑，但是奥比奇可不是那种好奇心很强的人，对他来说，只要是敌人，他只需要将你砍死就好，管你怎么来的。

　　更何况雷厉的精神力应对在奥比奇看来还有些稚嫩，他只当做是不知道哪里的小家伙突然的突破到了元首吧。

　　一瞬间想了很多，却丝毫没有耽误奥比奇的大剑朝着雷厉的匹练狠狠得砍下，那强大的精神力甚至直接认为的制造了一场狂风，将整座庄园给包裹住，更显的这里的萧索破烂。

　　雷厉牙一咬，那强大的气势无时无刻的不死死的印在他的心神当中，让他承受了远远超出旁人的压力。

　　这一击给雷厉的感觉，如果他接不下，那么他会死。精神力被完全打散的结果，就是雷厉彻底的变成一个白痴，一个痴呆，总之是一个完全没有了自己思想，和猪差不多的东西。

　　所以这一击，雷厉必须接下来！

　　“哇呀呀呀，撼神术，给老子开开开啊！”

　　雷厉爆吼出声，脑海当中最后的一丝精神力都被他压榨了出来，现在他的脑壳只感觉到了一阵超支使用的眩晕，雷厉还不能顺势晕倒，必须坚持到接下这一击。

　　撼神术被他毫无保留的用了出来，精神力形成的匹练狂蛇舞动，眨眼间的功夫就已经和砍落的大剑死死的撞在了一起！

　　“嗡！”

　　一声耳朵听不到的声音在所有人的精神层面响起，直接的让在场的大部分人瞬间口吐鲜血，软软的倒在地上。两名顶尖高手对撞后的余波，这些普遍都是大骑士，明劲级别的高手都承受不来，被那余波扫荡，体内就已经内腑震荡，受了不轻的伤。

　　明心，飞龙，还有蒂尼凯拉三名暗劲巅峰，亦或者副元首高手修为较高，所以收到的创伤也较轻，但是也让他们头脑晕眩了一阵子。

　　等到他们恢复了意识之后，看到眼前的一切，让的他们的心瞬间提了起来。虽然他们看到的不是一样的场景，但是带来的冲击力都是相同的震撼。

　　庄园，刚才还耀武扬威，天下无敌一般的奥比奇闷哼一声，蹭蹭蹭的连着后退了十来步，最后身子重重的撞在了古堡的墙壁上，将古堡的墙壁上都撞出来了一个人形的痕迹，眼鼻耳口人体七窍当中，齐齐的流出殷红的鲜血，看上去极为的可怖。

　　雷厉等人藏身的地方，雷厉整个人身体软软的躺在地上，七窍当中的鲜血犹如小溪一般汩汩的往外流着，压根停不下来，而雷厉整个人已经彻底的失去了意识，只剩下浅浅的呼吸。

　　“雷厉！”

　　明心一声惊呼，猛的往前一扑到了雷厉的跟前，伸手一摸雷厉的脉搏，脸色就是一变，朝着飞龙一吼，“飞龙大哥，雷厉昏迷，内劲杂乱不堪，在体内四处冲撞，情况很危险，行动已经彻底失败，我们马上撤！”

　　飞龙也是脸色一变，果断的下达命令，“行动失败，全体人员撤出，马上撤回！”

　　耳麦当中马上传来了老狂焦急的声音，“到底发生了什么？刚才那一阵强烈的冲击波到底是怎么回事？”

　　明心一边轻轻的将雷厉扶起，一边急促地说道：“对方有化劲高手助阵，雷厉兄弟和他对拼了一记，受重创昏迷，估计对方也不好受，行动彻底失败，我们马上撤回！”

　　老狂等人估计也被这个消息给彻底的震惊，过了片刻之后才咬牙切齿地说道：“这群王八蛋，老子要给他们好看！”

　　明心眉头一扬，“老狂，别乱来！”

　　他最担心的就是这种情况，他可是知道老狂等人对雷厉的忠心到达了何种地步，就算是雷厉让他们马上去死，他们也完全可以一点都不眨眼的将自己干掉！

　　“我不会冲动，只是给他们一点教训！”老狂低沉的声音传来了过来，其中的阴沉虽然让他担忧，但是老狂没有疯狂失去控制还是让明心松了一口气。

　　“那好，你们完事后马上回我们商量好的撤退地点，等你们！”

　　说完，明心果断的背起雷厉，带领着身后一大帮子手下，朝着撤退地点撒丫子就跑。

　　庄园另一边，老狂将手中的通讯器一把捏碎，阴沉的脸上杀意已决，扭头对上同样杀气冲天的荒牛，眼神当中的复仇之焰熊熊燃烧，“让我们给那群狗日的一个好看！”

　　“我命令，将所有的火箭弹都给我扔向庄园，给我炸死那群狗娘养的混蛋！”

　　……

　　庄园当中，同样的一片兵荒马乱的景象，蒂尼凯拉本来认为在奥比奇大人，元首高手的神威下，那群可耻的袭击者将会被一点点的扒光，然后被他们在阳光下晒干，成就他们三大家族的威严和杀名！

　　但是，他们没有想到，战无不胜的元首高手，就这样突然而轻易的受挫，在他们所有人的注视下，突然的七窍流血，受创不浅！

　　对元首高手的崇拜有多深，此刻的震撼就有多大！

　　过了差不多十几秒，蒂尼凯拉三个人才反应过来，顿时哭丧一般哭爹喊娘的朝着奥比奇飞扑了过去，脸上惊恐的表情没有丝毫的作伪。

　　他们是真的害怕了，如果奥比奇真的折在了这里，让他们回去之后如何面对三大家族，乃至黑暗骑士团的怒火！

　　即使是黑暗骑士团，元首这种核弹一般的战略武器，那也没有多少，一个巴掌都能够数的出来。可想而知，一旦陨落一位元首高手，他们的怒火将会有多么的高涨！

　　那可怕的前景让蒂尼凯拉三个人完全的忘记了周遭的局势，三个人踉踉跄跄的扑倒了奥比奇的身边，看到奥比奇的惨样之后，心中更是狂跳不止，心中绝望。

　　“奥比奇大人，您感觉怎么样？”

　　蒂尼凯拉一边将奥比奇从墙上往下来，一边担忧的问道。入手的感觉让他心中更是一沉，那软弱无力的手臂，可真的不是元首高手的风格啊！

　　奥比奇微弱的呢喃一声，还没等蒂尼凯拉挺清楚，一大片尖锐的啸声冲天而起，盖过了奥比奇的声音。

　　“唳！”


第529章 两败俱伤！

　　“唳！”

　　凌厉无比的破风声响起，一时间将所有的声音完全的盖过，只能够听到那尖锐无比的呼啸声划破天际，并且距离他们越来越近！

　　奥比奇的眼睛瞬间睁大，眼神当中满是惊悚，丝毫不顾自己现在受伤的身体，嘶吼一声，“敌袭！”

　　话音未落，他残余的精神力就已经外放完毕，将他还有身周蒂尼凯拉三名副元首高手包裹住。蒂尼凯拉三个人的反应只比奥比奇慢了一线，巴德利盖洛毫不犹豫的上前一步，体内的斗气毫无保留的全部外放，双臂交叉，挡在了所有人的身前。

　　蒂尼凯拉和加里罗西两个人一左一右，身上同样的斗气全力外放形成斗气铠甲，死死的将奥比奇挡在了身后。

　　仓促之间，他们只将自己四个人保护住，对于那些大部分还被之前奥比奇和雷厉交手余波重创的手下，完全的爱莫能助！

　　下一刻，那带给他们致命威胁的呼啸声，最终的降临在了他们的头顶！

　　蒂尼凯拉抬头一看，张口惊呼，“我的天！”巴德利盖洛和加里罗西看到自己头顶的那些东西之后，嘴角也满是苦涩。

　　整整的一层完全由火箭弹组成的黑幕，好像上帝压下来的灭世之手，飞快的下压，尾部那闪烁摇曳的红光，更像是死神的微笑，带给人最深沉的死亡压力！

　　“愿上帝保佑，与我们同在。”

　　这样的时候，就算是副元首，元首级别的高手都做不了什么，他们只能够顾自己，对于自己那些可怜的手下，蒂尼凯拉只为他们祈祷了一句，就开始凝神用外放的斗气全力的保护他自己，以及身后的奥比奇！

　　蒂尼凯拉三个人的斗气全力外放，居然相互融会贯通，最终形成了一个高达五米，完全由黑红色斗气组成，身穿铠甲的中世纪骑士，他的手中没有长枪，他那高大的身躯朝下弯曲，张开双臂，完全的将蒂尼凯拉三人，和奥比奇包裹在了他的怀里，来抵挡老狂撤退前最后的疯狂！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　一连串让人怀疑是世界末日般的轰鸣声冲天响起，一团硕大的黑色蘑菇云袅袅升起，瞬间的将那几十个瘫坐在地上，甚至还不清楚的大骑士高手淹没，让他们连一丝惨叫都没有发出来，就这样悄然的被抹除了一切的存在痕迹。

　　那黑色当中闪耀着深沉红光的蘑菇云，给此间带来了最深沉的死亡压力！

　　……

　　正在带领手下飞快撤退的明心只感觉脚下的大敌猛的一跳，几秒钟后就听到了来自身后那疯狂的连爆声，让的所有人都不由的停下了脚步。

　　“老狂这家伙，到底做了什么？”明心看着那袅袅升起的黑红色蘑菇云，眼神震撼，喃喃自语。

　　边上的飞龙毫不客气的一巴掌扇到了明心的脑袋后边，“都什么时候了你还在这唧唧歪歪，赶紧的给我走！”

　　被飞龙从那略带文青的感慨状态给扇出来之后，明心乖乖的转身背着雷厉飞快的流窜，没有了刚才的那股子文青气质之后，整个人更显的猥琐。

　　引领着一大帮子的手下到达了两公里之外的集合点之后，没等多长时间，老款一帮人也飞快的到达了这里，一群人来不及细说，直接的上车飞快的离开了这里。

　　直到车子飞快的驶离这里，明心这才长出了一口气，感叹了一句，“娘的，可算是离开了这里。”

　　同坐一辆车子的老狂却懒得搭理他，关切的坐在正给雷厉度气疗伤的飞龙边上，脸上满是担忧。

　　明心也知道现在不是贫嘴的时候，也安静下来，坐在边上等着飞龙给乐力疗伤。

　　车厢内沉默了将近半个小时，快要抵达米兰城的时候，飞龙慢慢的睁开眼睛，长出了一口气，将他抵住雷厉心口的手慢慢的收了回来，眼神当中满是疲惫，神情憔悴的就好像被榨干汁水的橘子一样，没有半点光泽。

　　“老大怎么样了？”老狂当即关心的开口。

　　飞龙调匀了呼吸之后，这才略带侥幸地说道：“还好，体内的情况基本稳住了。他的内劲太强悍，被击散之后在他的体内到处乱窜带来的破坏实在太大，就算是我刚才帮助他梳理内劲，也差点被击伤。”

　　“但是后来不知道怎么回事，雷厉的内劲突然的盘踞在他的丹田附近慢慢的安静了下来，在没有四处乱窜破坏，让伤势没有恶化，回去之后要马上送医院才好！”

　　“这样的太过诡异，除了雷厉兄弟本人，其他人帮不上什么忙，最紧急的任务就是让雷厉兄弟马上醒过来！”

　　听了飞龙的话语，老狂脸上的担心非但没有减少，相反还更加的增多，满脸阴沉的坐在那里，不知道在想什么。

　　车厢内的气氛太过沉重，让的明心甚至感觉快要喘不上气来，故作轻松地说道：“没事的，雷厉兄弟吉人自有天相，绝对会醒过来的！”

　　但是他的话语丝毫没有作用，气氛依然沉闷，看到自己的努力没有收到成果，明心连忙的转移话题，“说起来，咱们对雷厉兄弟如何受伤都不知道。只知道他和那位突然冒出来的元首高手隔空拼了一记，就这样了，到底怎么回事？”

　　飞龙神情严肃，“还记得那次在庄园，雷厉兄弟和那位米尔森先生的对决吗？”

　　明心立马的反应过来，神情严肃，“你是说，精神力？”

　　飞龙点头，“对，这也是我暂时能够想到的唯一能够说通的理由，除了精神力，找不到其他的理由。雷厉兄弟和那家伙没有任何的接触，只能是通过精神力来比拼。”

　　明心和老狂的神色顿时严肃起来，涉及到精神力，那就不是他们能够解决的问题了，也许只有那个神秘的米尔森先生能够对雷厉目前的状况进行一些改变了。

　　……

　　就在明心等人大撤退的时候，庄园当中的硝烟也慢慢的散了，露出了被轰炸之后一片狼藉的地面。

　　地上横七竖八摆的基本上都是那些高手的尸体，并非所有人都已经死去，偶尔的还能看到几具焦黑的身体挣扎抽搐，但是，只有那几具。

　　古堡边上，蒂尼凯拉这边，基本上是整个庄园当中保存的最完好的一个地方，只是看上去也依然无比的凄惨。

　　站在最前边充当盾牌的巴德利盖洛浑身焦黑，就算是有斗气的保护，依然像是一个被雷劈了无数次的家伙，浑身冒着黑烟。呼哧呼哧的喘着粗气一屁股坐在了地上。

　　蒂尼凯拉和加里罗西看上去要好一些，但是依然是那样的憔悴，惨烈，就连头发都焦黑干枯，一碰就会变成飞灰消失在空中。

　　不过他们三个人完全没有在意这些细节，飞快的转身查看奥比奇的情况。只是第一眼，三个人心顿时就凉了，奥比奇紧闭双目的倒在地上。

　　蒂尼凯拉这时候也顾不上上下尊卑了，直接的上前扶起奥比奇，使劲的摇晃着，焦急的嘶吼，“奥比奇大人，奥比奇大人！”

　　其他两个人比蒂尼凯拉也好不到哪里去，均是焦急的看着奥比奇。

　　在他们密切的关注下，奥比奇轻眼皮抖动了下，随即慢慢的睁开，顿时让三个人心中放下一块大石头，脸上露出喜色。

　　“如果你再摇，我真的就会死了！”

　　奥比奇微弱的所了一句，顿时让蒂尼凯拉犹如中了定身咒一般一动不动，奥比奇慢慢的睁开眼睛，休息了会，让自己的神智刚清楚了下，旋即打量了下四周的情况。

　　看到那惨烈的样子之后，即使见惯了大风大浪的他，也不由的眼神颤抖，紧紧的攥紧了拳头。

　　蒂尼凯拉等人也随即看到了那惨烈的景象，身体中不自禁的散发出了浓烈至极的杀气，眼睛都变的赤红了起来。

　　几个人沉默了半晌之后，还是奥比奇想了什么，脸色一变，“泰拉奥夫呢？”

　　另外三个人顿时才想起来还有这么一个被他们救出来的奥夫家族家主，脸色更是狂变。刚才情况变化的那么突然，他们只想着护住受创的奥比奇，哪里还顾得上泰拉奥夫！

　　三个人怀着一丝侥幸心理在庄园当中众多的尸体当中开始寻找泰拉奥夫的尸体，他们其实也知道，泰拉奥夫再这样规模的袭击下活下来的概率，很小，非常小！

　　只是上帝似乎还没有完全的抛弃他们，或者说撒旦更合适，蒂尼凯拉惊喜的在一具尸体下翻找到了泰拉奥夫，而现在的泰拉奥夫还剩着一口气，呼吸微弱，随时都有可能会死！

　　奥比奇当机立断，“我用斗气护住他的生命，我们马上去米兰，路上通知奥夫家族，让他们做好应变准备！”

　　“在这座城市，有太多我们预料不到的因素，和强大可怕的敌人！”

　　蒂尼凯拉三人对奥比奇言听计从，马上的找到了一辆还没损坏完全的车子，上车之后疯狂的朝着米兰城方向窜去，在路上想要通知奥夫家族，却发现他们所有的通讯器材都被毁掉，只能无奈的进城再想办法通知奥夫家族应变！

　　蒂尼凯拉沉默的开车朝着米兰城驶去，巴德利盖洛和加里罗西沉默的恢复着自己的斗气和体力，奥比奇用自己的斗气护着泰拉奥夫的生命。

　　这样尴尬的气氛不知道持续了多久，蒂尼凯拉的声音响起，“奥比奇大人，关于之前导致您受伤的战斗，是怎么回事？”


第530章 奥比奇解惑！

　　听到蒂尼凯拉提起那场战斗，加里罗西和巴德利盖洛也同时的精神一振，好奇的看向了奥比奇大人。

　　虽然说他们都是副元首级别的高手，看似距离元首只差一步，但是这一步，却犹如天堑鸿沟一般，死死的将他们拦在了外边，丝毫不得门而入！

　　现在有机会目睹了一场元首级别之间的战斗，哪一个不是心中犹如猫抓一般痒痒的厉害，想要从中知晓一些元首级别战斗的奥秘，也许能够从中明了一些道理，帮助他们冲过天堑鸿沟呢！

　　正闭着眼睛全力发动自己的斗气吊着泰拉奥夫性命的奥比奇大人听到了蒂尼凯拉的问题之后，睁开眼就看到了三双充满激动好奇的眼睛看着他，心下一个恍惚。

　　他仿佛看到了当年的自己，也是这样憧憬崇拜着元首高手……

　　摇摇头将脑海当中的那些没用的念头全部都甩出去，奥比奇分心二用，一边用斗气吊着泰拉奥夫的性命，一边淡淡地说道：“你们都已经是副元首高手，距离元首也不过一步之遥，你们可知你们为什么跨不过那道门槛吗？”

　　三人面面相觑，最后蒂尼凯拉有些尴尬地说道：“平时我们修炼斗气，均已经感觉体内能够容纳的斗气均已经达到了巅峰，无法在提升。而按照我们平常修炼的经验，这种时候就应该不断的压缩斗气，让身体能够容纳更大容量的斗气，在达到一个临界值之后，量变会引起质变，最终成功的突破抵达下一个境界！”

　　“我们平时便是这样的修炼，但是我们发现我们的斗气已经完全的压缩到了极致，甚至不可能在容纳下头发丝粗细的斗气！失去了修炼方向的我们心存迷惑，请奥比奇大人为我们解惑！”

　　加里罗西和巴德利盖洛在边上不停的点头，显然他们也遇上了同样的问题，希冀的看着奥比奇大人！

　　谁知道奥比奇并没有脸色和缓的给他们讲解，而是冷哼一声，脸上露出丝毫不加掩饰的嘲弄，“一群笨蛋，蠢货，废物！”

　　没有等来奥比奇的解惑反而迎来了一顿劈头盖脸的呵斥，一下子就让蒂尼凯拉三人有些蒙圈，这，这是怎么回事？

　　奥比奇似乎骂上瘾了，接着不停的破口大骂，“你们三大家族简直都是一群的废物蠢货，难怪你们这些年来没有产生一个元首高手，照这样下去，你们干脆就将三大蠢货家族就好了！”

　　三人的脸色难看无比，但是面对奥比奇粗鲁甚至有些侮辱他们家族的言辞，他们压根不敢有任何的不满表示出来！

　　奥比奇是从黑暗骑士团当中走出来的元首高手，属于嫡系，而他们三大家族不过是黑暗骑士团扶植下的世俗家族，就算高手如云，但是和黑暗骑士团相比，就算是他们三大家族加起来也都不是黑暗骑士团的对手！

　　所以即便奥比奇破口大骂，他们都得硬生生的忍下来，甚至还得满脸笑容的赞上一句骂得好，以期能够从奥比奇口中得知一两句关于如何突破元首高手的秘籍！

　　奥比奇骂了一阵之后住口，喘了口气之后看了一眼脸色难看的三人，心中暗自摇头。

　　“不成器终归是不成器，就算是花费再大的力气培养他们，终归是不成器！当年大人可是亲自培养出三大家族的创始人，他们三人哪一个不是元首高手，怎么到了现在，他们的后辈子孙连如何突破元首高手都不知道了！”

　　心中暗自感叹了之后，奥比奇也没有心思再去骂他们，淡淡地说道：“你们修炼斗气的经验固然没有错，但是你们搞错了一点，元首和副元首相比，是截然不同的两个境界，其中的差距甚至可以说天差地别！”

　　“不用试图用常理的经验去突破元首，如果那样，你们最终很有可能只不过是一个无法控制体内斗气暴动最后自爆而死的倒霉蛋而已！”

　　“副元首高手可以说是世俗武力的巅峰，身体强壮，反应灵敏，速度飞快，但是副元首也终究是人而已！是人，他们就无法突破人类本身的限制，而元首，从另外一个角度说，元首其实已经不能算是纯粹的人类！”

　　蒂尼凯拉三人骤然惊悚，眼角死命的抽搐着，元首，不能算是纯粹的人类？

　　这样的论调他们是第一次听到，同时心中有某些关碍露出了一丝缝隙，让他们似乎明白了什么，却又发现什么也没明白，急的他们恨不得抓耳挠腮！

　　奥比奇不紧不慢地说道：“就如刚才的战斗，你们见到我和那个男人有任何身体上的接触吗？”

　　“没有，我们完全没有任何的实际接触，就完成了交手，对彼此造成了沉重的伤害！”

　　“这才是元首高手真正的奥妙所在，所以不要和个笨蛋一样用副元首的经验来揣测如何突破元首，你们需要用功的，是这里！”

　　奥比奇轻轻的指了指自己的脑袋，笑容当中带着一丝微妙的意味，旋即就闭目养神，不再开口！

　　蒂尼凯拉三人面面相觑，纷纷看到了彼此眼中的意味，那种似乎明白了点什么，但是却有更多的未知涌现出来的疑惑意味！

　　但是他们三人却没有一个再敢开口询问奥比奇，人家刚才能说这么多已经是够给面子了，你自己没领悟了是自己悟性不够，但是再开口想问，那就是有点不识抬举了，真当人家堂堂一个元首级别的高手和学校里的老师一样，随时解答疑惑啊！

　　没奈何，三个人只好各自开动脑筋思索了起来，到底怎么才能突破元首呢？奥比奇最后那个指着脑袋的动作又意味着什么呢？

　　加里罗西和巴德利盖洛沉思着，而蒂尼凯拉则不其然的想到了刚才奥比奇和雷厉的战斗，那场两人没有丝毫的身体接触，却造成了如斯恐怖的破坏的战斗！

　　想到战斗当中那股令人心惊胆颤，沉甸甸压在心头随时有灭顶之灾的压力，再想到刚才奥比奇指着脑袋的动作，蒂尼凯拉眼睛猛的一睁，潮水般的震惊和狂喜掠过他的眼眸！

　　他想到了！

　　强行的抑制住心中的狂喜，蒂尼凯拉没有表现出一丝一毫的意外，死死的维持着自己脸上一副沉思的表情，实则心中已经翻天覆地一般的闹腾了起来！

　　他明白了，为什么奥比奇和雷厉没有发生身体接触就能造成如此大的破坏，那是因为两人的攻击压根就不是有他们的拳脚发动！

　　而是由他们脑海当中刻苦修炼出的精神力发动的！

　　尽管蒂尼凯拉自己也对这个结论有点不可思议，但是他知道，这个结论是对的！

　　再看一眼后边的加里罗西和巴德利盖洛都仍然在沉思，蒂尼凯拉心中就是一阵得意。他才不会傻到将自己的结论拿出来和他们两人分享！

　　三大家族虽然说是天然的盟友，但是就算是亲兄弟还要明算账呢，何况是利益牵扯无比复杂的三大家族！

　　三大家族之间的力量对比是极为的平衡的，这保证了三大家族的平静相处！

　　但是三大家族没有一家是省油灯，谁都想削弱对手壮大自己，而是苦于没有这样的机会！

　　就在这样的情况下，凯拉家族因为前段时间雷厉大肆杀戮力量略微有点削弱，罗西和盖洛两大家族就犹如见到血腥的鲨鱼一般扑了上来，两家联手压迫凯拉家族吐出了不少的利益！

　　在这样的情况下，蒂尼凯拉怎么可能真的相信加里罗西和巴德利盖洛！

　　但是现在，情况却又有了不一样的改变！蒂尼凯拉抢先加里罗西和巴德利盖洛悟出了突破元首高手的方法，只要告诉家族，等到来日凯拉家族出现一位属于自己家族的元首高手的时候，就是另外两大家族苦逼日子到来了！

　　吃了我多少，加倍的给我吐出来！

　　心中依然翻山倒海的蒂尼凯拉脸上看不出任何的异样来，平稳快速的开着车朝着米兰城当中前进，而加里罗西和巴德利盖洛对此一无所知，依然在绞尽脑汁的想着奥比奇的话！

　　在蒂尼凯拉驾驶下，很快的进入了米兰城。蒂尼凯拉刚进入城区之后，就在路边停下车，巴德利盖洛下车之后抢了一只手机，拨通了奥夫家族高层的电话，说了没几句之后就挂断将手机扔了！

　　“他们怎么说？”

　　巴德利盖洛进入车子之后，蒂尼凯拉问道。

　　巴德利盖洛粗声粗气地说道：“他们说直接送泰拉奥夫去他们家族控制的私人医院，在那里会和！”

　　蒂尼凯拉了然，按照巴德利盖洛给出的地址，一打方向盘，朝着奥夫家族下属的私人医院开去！

　　等到到达了所说的私人医院的门口的时候，几个人就看到了一群人乱糟糟的站在医院的门口，看到车子开过来之后，顿时失控，乱糟糟的朝着这里扑了过来！

　　蒂尼凯拉撇撇嘴，将车子停在了原地，顿时就被乱糟糟扑上来的人群包围住了！


第531章 明争暗斗

　　“该死的，族长怎么样了？”

　　“天啊，实在是太可怕了，族长怎么会受到这么严重的伤？”

　　“两位和族长一起去的元老大人呢？难道他们死了？”

　　“该死的，马上发动家族所有的渠道，一定要将袭击族长的人给揪出来，将他们全部杀死！”

　　嘈杂的言语顿时响起，有震惊的，有愤怒的，有杀气腾腾的，顿时将一个清净的医院门口给闹腾出了菜市场的感觉！

　　蒂尼凯拉三人下车后，眉头顿时重重的皱了起来，蒂尼凯拉提起斗气，大吼一声，“闭嘴！”

　　犹如闷雷一般的吼声在所有人的耳边响起，将那些措手不及的人给吓了一大跳，不由得闭上了嘴巴！

　　横了这些不知所谓的奥夫家族的人一眼，蒂尼凯拉三人恭敬的打开车门，请奥比奇下车，顺带的将泰拉奥夫给拖了出来！

　　一看到泰拉奥夫昏迷垂死的样子，人群当中顿时骚动了起来，只不过这次还没等他们骚动，就有人将他们给压了下去！

　　一个看似地位最高的老人让身边的人维持秩序，自己走到了奥比奇和蒂尼凯拉的三人跟前，恭敬的抚胸躬身行礼，“尊敬的大人，感谢你们救出泰拉族长，奥夫家族全体感激不尽，现在可否让泰拉族长接受治疗？”

　　奥比奇点点头，老人一喜，顿时示意边上早就待命的医疗团队上来，将昏迷的泰拉奥夫小心翼翼的抬上担架，送进了医院当中进行急救！

　　老人心里一松，看到奥比奇和蒂尼凯拉三人身上的斑斑血迹之后，接着说道：“不知道四位尊敬的大人是否需要接受治疗？”

　　奥比奇摇摇头，“不用了，让你们的人给我们找个清静的地方休养一下。另外，泰拉奥夫现在昏迷不能处理事务，奥夫家族现在的主事人是谁？”

　　老人眼中掠过一道精光，“在族长不能处理事务的时候，家族元老会自动接手家族事物，您有什么吩咐？”

　　奥比奇也懒得管这家伙说的是不是真的，他没心思管奥夫家族的权力交接，他只希望能够将那些袭击他们的人找出来，然后将他们一个个的全部处死！

　　“刚才有人袭击了我们，我希望你们能够在最短的时间将这些人抓出来，你明白我的意思吗？”

　　在奥比奇威严的目光注视下，老人背心的汗水打湿了衣衫，恭敬的躬身，“请交给我们，到时候我们会将您的敌人捆绑于您面前，有您处置！”

　　奥比奇满意的点点头，随即老人就示意手下人带着四个人去休息。等到四个人离开之后，老人的脸色立马的阴沉了下来，“马上给奥夫集团那边下命令，让他们放下手中所有的事物，全力的追查袭击这些大人的人的身份，必要时候可以使用一切手段！”

　　手下的人凑了上来，有些忧虑地说道：“科里元老，奥夫集团那边好像是在进行一个很大的计划，而且我听说好像集团的常务副总裁在泰拉不在的时候，已经接管了属于泰拉的全力，现在正全力的发动那个计划，也不知道他会不会听我们的命令！”

　　科里奥夫，奥夫家族元老之一，他的眼睛当中掠过一道阴沉，冷声道：“奥夫集团是奥夫家族的产业，他不过是一个外人有什么资格接管！让他马上放下手中的一切事物，亲自回到家族向元老解释这件事情！”

　　“等他回来之后，另外再派家族当中的人接管奥夫集团，让他们全力追查那些人的下落，明白了吗？”

　　“明白！”

　　手下干脆的应了一声，转身去办事了，科里元老沉着脸在原地沉思了片刻，随即才在大批人的簇拥下走进了医院！

　　……

　　奥夫集团此刻已经陷入了一片忙碌当中，为了在下午，计划一举发动将雅博尔给陷入死敌，所有的人力物力都已经被调动了起来。整个集团现在已经是一辆开足了马力狂奔的战车，完全无法停下来了！

　　集团大厦顶层，常务副总裁的办公室当中，常务副总裁威尔放下了手中的电话，眼神玩味的回想着刚才电话那边的人对他下的命令，“让我停止计划去向一群老头子解释？简直就是做梦！”

　　冷哼了一声，威尔拨通了内线电话，淡淡道：“让卡门奥夫过来我这里一趟！”

　　没一会，意气风发的卡门奥夫已经出现在了威尔的面前，心情看起来很不错的样子。

　　“先生，计划进行的很顺利，你叫我来有什么事吗？”卡门奥夫放松的在威尔的面前坐下，轻松道。

　　威尔玩味的看了他一眼，淡淡道：“泰拉奥夫受到重伤住院，现在正在昏迷当中人事不省，家族元老下令让停止一切计划，全力追查凶手！”

　　卡门奥夫脸上的笑意顿时凝固在了那里，嘴巴不由自主的张成了O型，眼神当中满是掩饰不住的震撼，以及那么一点愤怒！

　　“族长受到袭击，重伤？不对，就算是族长重伤，为什么要让我们停止计划，为什么要放弃着千载难逢重创雅博尔的机会，去追查一伙暂时找不到人的凶手！”

　　卡门奥夫只关心了一句泰拉奥夫，随即就怒不可赦的大声质问，关于家族元老为什么要停止计划。他的心中满是不甘，这是他等了多久才等到的一个机会，不仅可以重创雅博尔，还能够让他一下子积累光辉的功勋，一下子成为家族最耀眼的子弟，将来取代凯奇奥夫那个废物成为家族继承人指日可待！

　　威尔的脸上掠过一抹嘲弄，他早就知道卡门奥夫的天性凉薄，现在只不过是再次的确认了一遍。

　　不过，这和他有什么关系，卡门奥夫天性越凉薄，他越喜欢！

　　这种天性凉薄的人对于自己的目标是绝对的志在必得，不允许任何人和事损坏他的利益，他才不关心泰拉奥夫受重伤，他只会关注自己的功勋！

　　一旦挡住了他的路，他会用尽手段将拦路的障碍给搬开！

　　而这也正是威尔现在需要的人，他需要卡门奥夫推行计划，违抗奥夫家族的命令，然后让两边的关系断绝，这样，和他合作的佩雷斯奥夫就有可能趁虚而入，掌控奥夫集团！

　　而到时候，威尔也就能够得到佩雷斯许诺的丰厚报酬！

　　一想到光明的前景，威尔嘴边的笑意更浓，对着卡门奥夫点点头说道：“我和你的意见一致，追查袭击家主的凶手固然很重要，但是我们现在的计划也很重要，不能够放弃。所以你放心大胆的去做你的事情，我希望看到下午的时候计划能够顺利的推行，明白了吗？”

　　卡门奥夫狂喜，他本以为威尔叫他过来是告诉他计划停止的，但是却没想到威尔居然是支持他的，满腔的怒意顿时转变成为了狂喜，猛的站起身激动地说道：“没问题先生，你会看到的！”

　　说完转身大步的走出了办公室，威尔看着卡门的背影消失在门后，嘴角的笑意越来越浓，“卡门，我已经给你创造好舞台了，就看你如何发挥了，别让我失望啊！”

　　“只是可惜了，多好的一个野心勃勃充满朝气的年轻人啊！”

　　惋惜了片刻，下一刻威尔就将那点惋惜给抛到了脑后，盘算着如何将自己的利益最大化！

　　医院当中，当科里元老听到威尔居然拒绝了他的命令，而坚持要推行计划的时候，脸色简直黑的都能刮锅底了，怒哼一声，“这个威尔这样不识抬举，马上给董事会的其他人打电话，马上停止计划，然后将威尔带到我的面前！”

　　科里元老的命令很快就下达到了奥夫集团当中，当博比加索尔为首的一批董事会成员听到威尔居然抗命的时候，顿时都震惊了！

　　博比加索尔浑浊的老眼当中掠过一道精光，看着坐在他身边的其他老人，他的老哥们，说道：“你们的意见是什么？”

　　其他老人纷纷对视，沉默了半天之后，其中一个沉声说道：“威尔实在是太大胆了，居然违抗家族的命令，我提议马上召开董事会解除威尔的一切职务和权力，将他押回家族！”

　　其他人沉默的点头，博比加索尔知道，这是他们的共同意见。威尔之前强行接手集团的大权推行计划本来就引起了这些老人的不满，只不过是被威尔强行的压了下去而已！

　　但是现在就连奥夫家族都明显的表示了对威尔的不满，顿时就让这些老人抓到了反击的机会，果断的出手！

　　解除威尔的一切职务和权力，出手果断狠辣，尽显这些老人多年的手腕！

　　那么他自己呢，他自己应该是什么态度呢？

　　博比加索尔沉思了片刻，在其他老人的注视下说道：“既然如此，我没有意见，附议！”

　　而在心中，博比加索尔对自己说道：“威尔已经注定是一艘即将沉没的船，双方的力量对比已经很明显了，还需要考虑什么？”

　　就这样，在威尔不知道的情况下，这些被他压下的董事会成员已经达成了将他踢出局的一致意见！


第532章 是我的，终究是我的

　　会议室当中一片寂静，是以当威尔将那警报器扔在桌子上的声音居然显得那么的刺耳，犹如一把钢刀，生生的刺进了博比加索尔等人的心里！

　　博比加索尔和里尼奥夫等人不可置信的看着满脸胜利者笑容的佩雷斯奥夫，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　威尔什么时候和佩雷斯奥夫勾结在一起了！

　　身为奥夫集团的高层亦或者奥夫家族的核心人员，他们对佩雷斯奥夫并不陌生，尤其是在佩雷斯奥夫在几乎背叛家族的情况下还能够经营出那样庞大的只逊色奥夫家族一筹的势力的情况下，让佩雷斯奥夫的大名在米兰城当中更显的如雷贯耳！

　　大势已去！

　　博比加索尔和里尼奥夫等人的脑海当中齐齐的掠过这样一个念头，几乎让他们绝望的昏迷过去！

　　在泰拉奥夫重伤不起，家族元老大多数只想着自保求全的情况下，博比加索尔等人几乎没有任何一丝的希望去和佩雷斯奥夫对抗，并去的获胜！

　　明白了这个道理之后，让的本就绝望的博比加索尔等人心中几乎要痛的滴出血来，甚至失去理智！

　　如果手边有一把枪的话，相信绝大多数人都会毫不犹豫的拿起拿把枪，将佩雷斯奥夫和威尔给干掉！

　　佩雷斯奥夫脸上满是风轻云淡的笑意，看着奥夫集团高层那些人苍白的脸色和绝望的眼神，心中的快意几乎让他飞起来。

　　当年，正是这里的这些人毫不犹豫的支持泰拉奥夫，站在他的身后，才使得佩雷斯奥夫败走麦城，黯然离开集团和家族。也正是这些人给予他的羞辱和痛苦，才使得佩雷斯奥夫痛定思痛，创出这样大的一片基业，也才有了今日横空出世的快意！

　　卡门奥夫的心情在今天经历了三级跳，三番两次天堂和地狱之间的徘徊几乎让他快要生出心脏病来。就在他以为大势已去，没有任何翻盘的希望的时候，佩雷斯奥夫轻巧的出现在了这里，翻云覆雨！

　　他苍白的脸色慢慢的红润，佝偻的身体慢慢的挺拔，曾经的绝望从他的眼神当中褪去，意气风发的看着场中众人那绝望的神态！

　　卡门奥夫并不在意佩雷斯奥夫是否是家族的叛徒，他是一个绝对的利己主义者，只要他活得痛快，只要他能获得利益，哪管家族洪水滔天！

　　会议室当中沉默了很长时间，佩雷斯奥夫并没有急着催促他们，在今天这样已经展现出了绝对的压制形势的时候，他并不介意向他们展现一下他胜利者的宽容！

　　可笑的是，刚才博比加索尔他们还自以为他们才是最终的获胜者，同样的展现出了和佩雷斯奥夫同样的宽容。

　　只不过佩雷斯奥夫笑到了最后，而博比加索尔他们笑的满脸苦涩！

　　“威尔，你这个无耻的混蛋，居然勾结家族的叛徒，你该死！”

　　骤然间，里尼奥夫拍案而起，气的满脸通红，指着笑的轻松惬意的威尔破口大骂，呼哧呼哧的穿着粗气，通红的眼睛看着威尔，恨不得将他给生撕了！

　　威尔哪里会在乎里尼奥夫这软弱无力的威胁，微微一笑，却有着无限的冷意，“里尼，在这个时候，我想你应该学着怎样尊重胜利者，并且乞求我给予你应得的待遇，而不是对着我破口大骂，这样会让我良好的心情微微的变坏。”

　　“如果我的心情有一丝的不爽，那么我就不能保证在你身上会发生什么事情！”

　　威尔轻飘飘的一句话，顿时让里尼奥夫脸色苍白，指着威尔的手指头微微哆嗦，却再也没能说出一句话来。

　　他的眼神颤抖着在佩雷斯奥夫身后大批的沉默保镖身上掠过，他知道，如果他真的对威尔说出任何不合适的话来，威尔绝对的会下令让那些保镖将他给抓起来，让他后悔为什么会说出那样的话来。

　　而佩雷斯为了自己合作伙伴着想，绝对会毫不犹豫的牺牲一个无关紧要的家族子弟，尽管这个家族子弟是奥夫家族的核心成员之一！

　　对他不忠的人，就算是家族核心成员，佩雷斯奥夫也不会留一点情面！

　　里尼奥夫颤抖着坐下，席间众人的脸色更加的苍白了几分，这时候，博比加索尔开口了。

　　“佩雷斯，告诉我，你今天来到这里，想做什么？”

　　迎着博比加索尔的眼神，佩雷斯轻轻笑了，“没什么，我只是来取回当年本应该我得到，却被你们给无耻的抢走的东西，顺便报复几个人而已！”

　　听到这话，博比加索尔的脸色更加的苍白了几分，却也让他被逼到了绝处的怒火骤然的爆发了出来！

　　“这里没有你的东西，整个集团，整个家族都是属于泰拉的，而你只是一个家族的叛徒，你没有资格留在这里！”

　　“别忘了，这是当年家族所有元老乃至集团所有高层全部同意通过的决定！”

　　博比加索尔愤怒的咆哮着，原本打理的一丝不苟的头发散乱的披下来，犹如一头年老的狮子在做最后的抵抗！

　　佩雷斯奥夫的眼神一点一点的变的森冷，毫不退缩的和愤怒的博比加索尔对视，冰冷的开口，“博比，需要我提醒你当年父亲大人指定的继承人是谁吗？”

　　博比加索尔猛的住口，一双眼睛依然是愤怒的看着佩雷斯，只是眼底深处微微的有那么一丝惊疑不定掠过。

　　佩雷斯奥夫的声音越发的冰冷，有某种戾气蠢蠢欲动，“当年父亲大人在我和泰拉之间挑选继承人，在他死去之后，他签署的遗嘱当中清楚的写着，泰拉继承家族，而我，继承集团！”

　　会议室鸦雀无声，年轻一点的卡门奥夫和里尼奥夫等人震惊的看着佩雷斯奥夫，而博比加索尔一样的老人，则是脸色苍白的紧紧闭着嘴巴！

　　佩雷斯奥夫的声调猛的提高，愤怒咆哮，“但是你们被泰拉给出的利益所诱惑，和他勾结在一起将我排挤出局，将集团夺了过去，而我则一无所有的被你们提出家族！”

　　“这个集团，是我的，也只能是我的，而不是泰拉那个卑鄙的家伙的！”

　　佩雷斯的声音在会议室当中微微回荡，整个会议室的人看着愤怒的他，鸦雀无声！

　　博比加索尔等一批老人的眼神复杂，跌坐在椅子上，静静的看着愤怒的佩雷斯，不知道他们心中此刻可会有一丝的后悔？

　　佩雷斯奥夫粗重的喘了几口气，慢慢的平静下来，裂开嘴角，露出白色的牙齿，犹如布列前猛兽露出的獠牙，森冷的笑了。

　　“还好，等了这么多年，终究还是让我等到了这个时候。是你们的，我不和你们抢，但是我的，终究是我的，你们也别动！”

　　似乎是说的累了，也许是将这些年心中积蓄的怨毒发泄出来了部分的缘故，佩雷斯奥夫的脸色略微疲惫，微微挥手，轻描淡写地说道：“将他们抓起来。”

　　他身后静静站立的大批保镖立马动了起来，如狼似虎一般沉默的朝着博比加索尔等人扑了过去！

　　博比加索尔等人彻底的绝望了，但是到了现在这个时刻，他们年轻时候的狠辣似乎也有一部分回到了他们身上。

　　“你们两个还等什么，杀了佩雷斯！”

　　博比加索尔的声音咆哮而起，站立在原地准备将威尔抓回去的两个大骑士高手，猛然动了！

　　脚下猛的一瞪，仿佛整个楼层都被他们震动，而两个大骑士的高手也冲天而起，犹如两只大鸟一般朝着佩雷斯奥夫猛的扑了过去！

　　佩雷斯奥夫静静站在原地，眼神当中露出一丝嘲弄的神色，“经历过那次刺杀之后，你们以为我还会和之前一样大意吗？”

　　没有人知道，在经过了泰拉奥夫下令的那次刺杀之后，佩雷斯奥夫的身边就永远的多出了四个人，无论佩雷斯奥夫去哪里，他们都跟到哪里！

　　四道人影悄无声息的从佩雷斯奥夫的身后闪出，两人一组，一组各自选定了一个大骑士高手迎了上去！

　　两个大骑士并没有因为这四个人动摇，骄傲自信的他们认为，就算是有人保护着佩雷斯奥夫，他们也一定能够将佩雷斯奥夫击杀当场，顺利脱身！

　　只是这一次，他们猜错了！

　　四条人影牢牢的站在佩雷斯奥夫的身边，八只手臂坚定的朝着两伟大骑士的拳头，迎了上去！

　　拳掌相接的吗一刹那，两位大骑士的眼睛猛然圆睁，滔天的震骇从中掠过，“你们居然都是大骑士！”

　　是的，这四个人，全部都是大骑士，巅峰的大骑士！

　　所以，预料错情势的这两位大骑士理所当然的败了，败的几位惨痛，飞快冲过去的身影以更快的速度倒飞了回来，重重的撞在了墙上，喷出漫天鲜血，轰然倒地！

　　四个人当中分出两个人，飞快的冲上前去，手中寒光一闪，锋利的匕首从两位大骑士的喉咙掠过，喷出漫天热血，颓然气绝！

　　佩雷斯奥夫的眼睛明亮，带着满满的冷酷，看向了苍白绝望的博比加索尔等人。

　　“如果不想死，就乖乖的跪下来求饶吧。”

　　里尼奥夫腿一软，脸色苍白的跪倒在地！


第533章 血的代价！

　　顷刻间，之前还在会议室当中意气风发的博比加索尔等人满脸黯然的被带走，还有人不敢想要反抗，也被那大批的保镖给打趴下如同死狗一般的被带走！

　　而那两具大骑士的尸首也被带走，那一摊血迹也都被飞快的清理干净，只有空气当中的血腥味才隐隐的见证着刚才发生的事情。

　　佩雷斯奥夫坐在长条会议桌的上首，威尔和卡门奥夫两个人分别坐在他的左右手边上。

　　“你准备怎么处理他们？”

　　威尔轻轻的吐出一口浓郁的雪茄烟气，看向了佩雷斯奥夫。佩雷斯奥夫挑挑眉头，眼神当中泛起了一丝波动，“我不会杀他们，那样对我并没有好处，但是我也不会轻饶他们，毕竟是他们才会让我这么多年来受了这么多的苦。”

　　“交出他们手中的权力，然后这辈子就等着被幽禁至死吧。”

　　坐在另一边的卡门奥夫恭敬的低着头，身体却不由的抖了一下。被剥夺了所有的权力，然后被与世隔绝，永远不能外出等死，这样的惩罚对曾经手掌大权的博比加索尔等人来说，还不如今天就这么痛快的死了算了！

　　佩雷斯看了卡门奥夫一眼，随即说道：“接下来，就要看雷他们那边怎么做了。”

　　卡门奥夫的耳朵一下子竖了起来，雷？那是谁？

　　威尔显然知道佩雷斯奥夫口中的雷是谁，挑挑眉头说道：“你真的确定要进行那项计划吗？你好不容易才将奥夫集团拿到手，就这么送出去不可惜吗？”

　　卡门奥夫心神狂震，几乎当即就要惊呼出声，把奥夫集团送出去？这他妈究竟怎么回事？

　　佩雷斯奥夫的眼睛当中燃起了熊熊的火焰，显露出刻骨的怨毒，“钱多钱少对我现在来说已经没有了任何意义，就算是没有奥夫集团，在米兰城当中依然无损我的地位，更何况我并不是全部送出去，只是送出去一部分而已！”

　　“我更想看到的，是泰拉乃至整个奥夫家族为当年的事情付出代价，他们必须付出代价！”

　　显然当年被屈辱的驱逐出家族的事情让佩雷斯奥夫已经耿耿于怀，甚至不惜的牺牲整个奥夫集团也要报复泰拉奥夫！

　　“当然，你的那一份该你得，我自然不会忘记，这个你可以放心。”

　　佩雷斯奥夫显然不会忘了他对威尔的承诺，微笑着说道。

　　威尔点点头，没有在说话。佩雷斯奥夫看向了卡门奥夫，卡门奥夫身体猛的绷紧，面对这个当年家族的叛徒，他应该叫一声叔叔的人，他没办法生出任何一点亲近，相反满满的是紧张警惕！

　　“卡门，关于家族的事我不想说太多，我只问一句，你肯不肯为我办事？”

　　佩雷斯奥夫沉静的看了卡门奥夫半天，直到看的卡门奥夫额头上留下汗水，这才淡淡的问道。

　　卡门奥夫身体一震，他知道，这是佩雷斯奥夫在开价了。如果他肯为佩雷斯奥夫办事，那么一切自然不是问题。如果他不肯为佩雷斯奥夫办事，目睹了佩雷斯奥夫如此多的隐私事情的他，还会像现在这样的安然无恙吗？

　　只是对于极端的利己主义者卡门奥夫来说，这个选择没有一点困难！

　　“我一切都听佩雷斯叔叔的！”

　　卡门奥夫如此恭敬地说道，甚至都谄媚的称呼佩雷斯为叔叔。

　　佩雷斯的脸上露出了一丝嘲弄的笑容，也不知道是在嘲弄卡门奥夫的无耻，还是嘲弄他自己。

　　那一丝嘲弄的笑容在佩雷斯奥夫的脸上一闪而逝，随即他就笑容浓郁的对着卡门奥夫说道：“很好，如果你用心的替我办事，那么我自然不会亏待了你，威尔将会得到百分之七的股份，你替我办事之后，我会给你百分之三的股份。”

　　卡门奥夫心神更加震动，在奥夫集团这几年，他早就对集团的价值了如指掌。这个价值进百亿的集团，百分之三的股份就是将近三亿欧元，那是他几乎要奋斗一辈子才能得到的财富！

　　有了如此大的财富诱惑，卡门奥夫心中更没有任何的纠结，兴奋的点头，丝毫不会怀疑佩雷斯奥夫是不是在骗他，以佩雷斯奥夫的身份，完全没有必要！

　　看到将卡门奥夫给收服安抚下来之后，佩雷斯奥夫这才真正的放下心来，点点头说道：“那你去做事吧，将你的那项计划马上展开，将舆论炒作至顶峰之后，以后的事情就不用你管了，老老实实的等待着你的那一份吧。”

　　卡门奥夫不敢有任何的怀疑，恭敬的点头，然后离去。等到卡门奥夫离开之后，威尔看着佩雷斯奥夫说道：“你觉得他们会怎么做？”

　　“雷会安排好一切的。”佩雷斯奥夫简短地说道，随即眼神就看向了窗外，静静的等待着消息。

　　卡门奥夫离开了办公室之后，就直接的来到了下边的楼层，将他下属的团队全部叫了过来，严肃地说道：“现在马上开展计划，所有人都马上动起来，我希望在三个小时之后能够看到整个意大利的媒体都在讨论雅博尔资金链断裂，即将退出大选的消息，明白了吗？”

　　看着卡门奥夫严肃的表情，下属的所有人没有任何的异议，恭敬的答应下来，然后分开忙碌的做事。

　　透过透明的玻璃窗看到窗外忙碌的人群，卡门奥夫发呆了片刻之后，随即自嘲的一笑，也投入到了工作当中。

　　就在奥夫集团发生这些翻天覆地一般的变化的时候，飞龙等人也护着雷厉回到了米兰城。雅博尔等人收到了消息之后飞快的安排好了医院，在医院门口等待着飞龙等人的到来。

　　看到飞龙等人那辆破烂的车子之后，雅博尔心里一沉，一挥手，身后等候了许久的医生和护士立马的上前，小心的将昏迷当中的雷厉抬上了担架，朝着手术室飞奔。

　　而衣衫破烂的飞龙明心等人也跟在后边，神色焦急，雅博尔等人也知道他们的心情，直接的跟着来到了手术室。

　　看着紧闭的手术室门，飞龙紧皱着眉头，而明心，老狂，荒牛，陆峥等四人终于泄了那口气，疲惫的坐倒在地，丝毫不顾及身上的伤口和泥污。

　　雅博尔沉声地说道：“这是米兰城最顶尖的医院之一，放心吧，雷先生会没事的。”

　　飞龙沉默的点头，说道：“这里有我们看着，你们应该回去准备应对他们的攻势了。”

　　雅博尔摇摇头，“总归还是要亲自来看看才放心，接下来你们怎么做？”

　　飞龙环视了一圈疲惫的下属之后，说道：“我们什么都不做，就在这里等着，你们去做好你们的事情就好了。”

　　雅博尔沉默点头，这时候明心开口说道：“堂主，你和他们去吧，这里有我们就够了。”

　　飞龙眉头一皱，正想说什么，就看到了明心眼神当中的一丝警惕，顿时明白了。

　　明心不放心雅博尔他们，虽然之前他们合作的亲密无间，但是那是有雷厉在的情况。现在雷厉重伤昏迷，谁也不知道雅博尔他们会做出什么事情，有飞龙跟过去看着，他们放心。

　　飞龙沉默点头，沉声说道：“那好，我和他们过去看看情况，你们在这里守着，有什么情况联系我，明白了吗？”

　　明心和荒牛等人点头，飞龙心里一安，随即看向了雅博尔，“雅博尔先生，我们走吧。”

　　雅博尔自然没有异议，留下了两个手下，叮嘱了几句让他们好好地照顾明心荒牛等人，一行人连带飞龙这才都离开。

　　等到雅博尔一走，他留下的两个属下立马的招过医生来给明心他们包扎，还带来了干净的衣服让他们患上，明心等人沉默的接受，但是却强硬的拒绝了让他们去休息的提议！

　　雷厉在里边重伤接受治疗，他们不能离开！

　　医生哈雅博尔的两个属下自然拗不过他们，只能无奈的给他们包扎好之后，招过几个护士好好的照顾她们，别让明心等人再伤上加伤！

　　看着那盏红色的手术室门口的灯，明心越发的沉默，而老狂，荒牛和陆峥三人眼中的暴躁也越来越按捺不住！

　　脾气最暴躁的老狂猛的站起身来，一拳打在了墙壁之上。拳头当中那狂暴的真气当即就将那坚硬的墙壁打的龟裂片片，白灰四溅，吓的边上的护士还有雅博尔的两个属下脸色发白。

　　上帝在上，这些怪物还是人吗？

　　老狂却不知道他的一拳对边上的这些人产生了多大的震动，狂躁的他早就已经将雷厉叮嘱他的不要让普通人看到他们的力量的话给扔到了九霄云外！

　　“如果老大有什么意外，奥夫家族，还有三大家族，他们都必须付出代价！”

　　老狂充满嗜血杀气的话语在走廊当中回荡，明心，荒牛和陆峥沉默着，没有反对，那就是默认，眼睛当中同样的飘起了猩红的杀气！

　　如老狂所说，奥夫家族和三大家族，必须付出代价！

　　而这代价，将会充满浓稠的血腥！


第534章 扑朔迷离的情势！

　　飞龙和雅博尔一行人却是匆匆的来到了雅博尔的老巢，刚一进门，雅博尔的助理，米娅就匆匆的走了上来，神色当中既有点兴奋，又有一些忐忑。

　　“老板，那边的攻势已经开始了，现在网上关于我们即将退出大选的舆论铺天盖地，不禁达到了我们预想的目标，甚至还远远的超出。我担心会有些控制不住，我们是不是需要采取什么措施？”

　　听着米娅略带担心的话语，雅博尔看了他的竞选顾问坎伯尔一眼，“坎伯尔，你怎么看？”

　　坎伯尔已经在助理的解说下完全的了解了现在的情况，思忖了一会断然摇头，“不需要，现在的情况还没有超出控制，让他们去炒作，我们将我们的姿态摆出来迷惑他们就好了。”

　　雅博尔点点头，“按照坎伯尔的意见去办，记着，千万不要露馅了。毕竟我现在已经是快要退出大选的人，要摆出一点焦急的姿态来的。”

　　雅博尔的俏皮话略微的冲淡了一点雷厉受伤不起的凝重，轻笑了一阵之后，众人纷纷的走开去进行自己手头上的工作。

　　飞龙跟着雅博尔和坎伯尔一路回到了他的办公室，坐定之后，飞龙看着雅博尔说道：“你准备怎么表现出来你的姿态？”

　　雅博尔轻笑了一声，“刚才从医院出来的时候，我就已经已经注意到有些人在跟拍，放出一点消息，就说我身体有隐疾，在医院当中检查了一下。我已经提前告诫过医院当中的所有人，不要说出事实，相信他们会配合我们将这出戏演好的。”

　　飞龙点头，深深的看了他一眼说道：“这些我不太懂，你操作就好了，我只负责在最后扫尾，将奥夫集团吞并。”

　　雅博尔点点头，正准备说些什么的时候，他的手机突然响了起来，一看来电，脸色一肃，接起来略微恭敬地说道：“费尔南多先生。”

　　费尔南多苍老的声音从手机当中传出，“雷先生的伤势怎么样了？”

　　雅博尔说道：“我已经让医院的人全力抢救，暂时还没有消息。”

　　紧接着就听到费尔南多沉声说道：“这样嘛，米尔森先生已经起身赶往医院去救助雷先生，你身边的力量也有所不足，我也已经派人过去了。”

　　“你只需要专注在你应该做的事情上，做出让人满意的效果来，要知道，大选可是只有不到一个月了！”

　　雅博尔神情一凛，“我知道了。”

　　挂掉电话之后，雅博尔严肃的看着坎伯尔和飞龙说道：“费尔南多先生已经派人去雷先生那里，还会派人来增加我身边的力量。距离大选还有不到一个月，让我们干出一番大事业吧！”

　　雅博尔一声令下，顿时整个竞选团队上下全部都犹如一台精密的机器疯狂的运转了起来。

　　在雅博尔的亲自示意下，有关于雅博尔身体有隐疾去医院检查，甚至有可能退出大选的消息铺天盖地般的往上乃至所有的媒体上疯狂的传播开来，雷厉安排在奥夫集团当中的卧底安德鲁自然是第一时间拿到了这个消息，马上的报告给了卡门奥夫，让的卡门奥夫大喜过望。

　　卡门奥夫现在完全不在乎这消息的真假与否，只要能够深重的打击雅博尔的威望，无论什么消息都会被他采用，进而在他的推波助澜下，疯狂的传遍整个意大利。

　　而雅博尔的竞选对手阿莫尔对这种局面更是喜闻乐见，当记者冲到了他的身边采访他对于雅博尔即将推出大选的看法的时候，阿莫尔虽然极力的掩盖笑容当中的得意，但还是不由自主的流露出了一点。

　　“对于雅博尔即将推出大选，我真的很遗憾，他是一个很好的对手，能够激发我的斗志，让我在这条路上走的更远。现在轮到我祝福他，祝他退休之后的生活愉快！”

　　到了最后，阿莫尔一句“祝他退休生活愉快”话最终还是将他的得意暴露了出来，露出标准的八颗牙笑容对着记者的镜头，随即就在保镖的簇拥下钻进了车子当中。

　　还没有过去十分钟，阿莫尔那灿烂的笑容，连带着他那句“祝他退休之后的生活愉快”的话就已经出现在了某个大型新闻网站的头版头条之上，边上还有着编辑特意加粗加重的标注，“雅博尔退休已成定局？”

　　“这家伙已经得意忘形了！”

　　看着电脑上阿莫尔那灿烂得意的笑容，雅博尔冷哼一声，观赏了电脑，眼睛当中泛起了一丝幽深的光芒。

　　鹿死谁手，犹未可知，可别高兴的太快了！

　　啪的一声，米娅推门进来，直接地说道：“外边涌来的记者实在是太多了，都要求证你是否真的要退出大选这件事，我们应该怎么统一口径？”

　　雅博尔眉头一挑，说道：“就说我现在有事，等到晚上八点的时候，会召开记者招待会，欢迎他们出席，到时候我会就所有的问题做出解答。”

　　米娅露出一丝会心的笑容，转身走了出去。

　　现在是下午两点，距离晚上八点还有六个小时的时间。六个小时，足够做很多事情了！

　　如果卡门奥夫不能够在六个小时当中将舆论炒作至顶峰，那么他也就真的不用在奥夫集团待下去了！

　　于是，在雅博尔一方的刻意纵容下，在奥夫集团乃至阿莫尔疯狂的推波助澜下，舆论越来越火爆，而更多劲爆的不知道真假的消息也统统的全部报道了上来！

　　媒体就好像闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的参与到了这场盛宴当中！

　　“雅博尔身体患有隐疾已有数年，一朝爆发最终导致退出大选！”

　　“雅博尔和我不得不说的二三事！”

　　“雅博尔竞选团队士气低落，即将分崩离析！”

　　乱了，彻底的乱了，各式各样的消息满天飞，就算是始作俑者奥夫集团现在也有点被震惊到了。在他们的带领下，媒体为了利益可以说爆发了恐怖无比的力量，现在已经不只是奥夫传媒在炒作，而是所有的媒体在利益的驱动下疯狂的炒作着这一份消息，而丝毫不管这份消息仍然没有经过验证！

　　冷眼旁观的雅博尔看着越来越泛滥火爆的局势，静静的积蓄着力量，等待着晚上那个时刻的到来！

　　然后，亮剑！

　　奥夫大厦中忙的不可开交的卡门奥夫接过手下递过来的资料，翻看了一眼，眼神一缩，“晚上八点召开记者招待会？”

　　手下在边上兴奋的手舞足蹈，“头儿，我看这也就是他们的垂死挣扎，最多也就是想要有一个体面的退出方式而已，压根不用在意！”

　　“现在的局势，不管他们怎么说，都已经不可能翻盘了！”

　　经过了那件会议室当中的滔天风浪，还有后续的和佩雷斯奥夫的谈话，已经隐隐的明白了一点内幕的卡门奥夫怜悯的看了手下一眼。

　　他们根本不知道他们现在努力的东西一点用都没有，现在的落井下石，只不过是让之后雅博尔的东山再起显得更加的辉煌磅礴一点！

　　卡门奥夫自嘲的一笑，他有什么资格嘲笑别人，他自己不还是这局中的一员吗？只不过他这个旗子比起他的手下来说，要有用的很多！

　　将资料收下，卡门奥夫说道：“我知道了，让我们的人死死的盯着雅博尔他们，一丝一毫的消息都不要放过。到时候，找个人替我去参加记者招待会就好了，我就不亲自去了。”

　　手下的神色先是一愣随即大喜，在他看来，现在的局势他们已经赢定了，到时候的记者招待会不过是雅博尔他们为了有一个体面的遮掩才召开的。

　　到时候他们过去就将是以胜利者的身份去接受失败者的投降声名，这么张脸的事情卡门奥夫可以不去，但对他们来说均是一次千载难逢的机会，恐怕围绕这个名额又要产生一番龙争虎斗了！

　　手下满脸喜色的走了，卡门奥夫的眼神当中泛起了一丝迷茫，但随即马上消失，在心中不停的安慰自己，“这都是佩雷斯那些大人物的计划，我只不过是一个执行者而已，就算是奥夫家族真的要沉沦到深渊当中，也不是我的过错！”

　　自我安慰了一番之后，卡门奥夫这才静心下来，继续他未完成的工作！

　　就在局势越发的火爆，难以揣测的时候，一直居住在费尔南多的庄园当中的米尔森也悄悄的来到了雷厉住院的医院当中。

　　在别人的引领下，他直接的来到了病房，就看到了病房外明心，老狂，荒牛，还有陆峥四个人正静静的站在那里，犹如四座雕塑一般。

　　一听见脚步声，四个人身体一颤，警醒的转身，甚至已经摆出了战斗姿势。但看到来人是米尔森之后，警惕的姿态慢慢的放松下来，对着他点头示意过后，扭过头继续的看着病房当中沉睡的雷厉。

　　米尔森走到明心的身边，透过透明窗看到其中沉睡的雷厉，开口问道：“他的情况怎么样？”


第535章 雷厉苏醒！

　　明心眉梢眼角尽皆都是浓浓的苦涩，犹如吃了千年黄连一般的苦涩。

　　“飞龙堂主在回来的时候已经用真气稳定住了雷厉体内的伤势，之后医生将他身上断裂的骨头全部矫正，现在依然还在危险期，不知道什么时候能醒来。”

　　米尔森脸色平静，仿佛明心话语当中的那股沉重和可怖没有对他产生丝毫的影响。但是米尔森眼睛当中微微掠过的那一抹黯然着实的表达了他沉重的心情。

　　虽然米尔森已经见识过太多太多的生死悲欢，但是再次的面对这样的场面依然还是让他内心有些沉重。

　　还好，一切都还有挽救的机会。

　　拍拍明心的肩膀，米尔森神色平静地说道：“让我进去试试！”

　　“什么？”

　　明心身体一震，转过身来诧异的看着他，而早就密切的关注着他的老狂三人更是唰的一下转身，脚步移动，一下子就将病房的门给拦住了，眼睛当中慢慢有着猩红的杀气泛起！

　　谁要对雷厉不利，就要先从他们三个人的尸体上走过去！

　　明心惊讶的看着米尔森，“你要做什么？”

　　米尔森面对明心的惊讶和老狂三人的警惕，并没有过激的反应，耸耸肩说道：“我只是想要尝试一下看看否将雷救醒，毕竟我们德鲁伊的能量源自自然，有很强的修复治疗的能力。”

　　明心想到米尔森德鲁伊大祭司的身份，有些释然，但是一看老狂三人那丝毫不见放松的姿态，明智的耸耸肩，往后退了一步，将事情交给了老狂他们和米尔森商谈。

　　米尔森也知道老狂三人才是重点，上前一步，认真的看着他们三个说道：“我来之前已经大概的了解到了你们战斗的过程，雷的伤势应该是在和元首高手比拼精神力的时候留下来的，导致他陷入深沉的昏迷当中，无法自主的唤醒自我意识。”

　　“我身为德鲁伊大祭司，最擅长沟通意识，而且德鲁伊来自自然恩赐的能量有着良好的修复治疗的效果，能够修复雷的身体。所以，请让我进去。”

　　老狂三人眼睛当中猩红的杀气慢慢的消退，三个人有些迟疑的对视了一眼，他们很想相信米尔森的话语，但是出于对雷厉安全的担忧，他们又不放心米尔森就这么进去，一时间就纠结在了那里。

　　最后老狂和荒牛的眼神落在了陆峥的身上，陆峥是他们三人当中脑袋最灵活的一个，让他拿一个主意。

　　陆峥眯着眼睛微微思索，心中进行着激烈的争斗，最后对雷厉的担忧战胜了一切，一咬牙说道：“你可以进去，但是我必须和你一起进去，防止你对老大不利。”

　　米尔森干脆的答应了下来，他对雷厉本来就没有什么不好的心思，更何况雷厉和他之间的渊源更渊源的超出了陆峥的想象！

　　打开重症监护室的门，米尔森走到沉睡的雷厉身前，轻轻的伸手握住雷厉的手。而陆峥则站在距离米尔森距离不远的地方，一旦米尔森真的要对雷厉有什么不利，他可以迅速的出手。

　　米尔森静静的闭上眼睛，随即他的浑身上下都开始泛着淡绿色的光芒，那是生命最初的眼色，让的边上站着的陆峥都感觉到了一阵舒服至极的清流从天而降，洗涤全身。

　　紧接着米尔森身上的那股淡绿色的光芒就沿着两人紧握的双手，慢慢的沿着雷厉的手腕朝着浑身蔓延，将雷厉浑身染上了一层淡绿色。

　　病房之外的明心和老狂荒牛看着病房当中着近乎于玄幻的一幕，不由自主的张开了嘴巴，死死的屏着呼吸，不敢大声说话生怕惊动了病房当中的米尔森。

　　在米尔森的感知当中，雷厉的身体却又是另外一个截然不同的世界。淡绿色的光流沿着雷厉的血脉经脉网静静的蔓延全身，身体当中那破损的血管，堵塞的污血在米尔森那淡绿色的光流的面前，均被静静的疏通，将那些充满生命气息的光流悄然的撒播在雷厉的受损的经脉，血管，乃至骨骼上，缓慢的修复着。

　　雷厉的身体就好像一个破损的洋娃娃，在米尔森的手中缓缓的修复着。

　　留下一部分能量慢慢的修复雷厉的躯体，剩余的能量慢慢的沿着雷厉的脖子向着脑部进发，而米尔森的脸色也骤然的变的凝重了起来。

　　脑部从来都是人类的禁区，无法涉足的区域，精巧细致的构造导致了一旦脑部出了什么问题，就会导致一连串的多米诺骨牌效应。

　　而米尔森现在要做的，就是用德鲁伊能量慢慢的修复雷厉脑部受损的地方，将他的意识唤醒，由不得他不小心。

　　毕竟，一旦要是出了差错，雷厉这个人基本上就废了。

　　淡绿色的光流小心的沿着雷厉的脖子蔓延，一丝丝一缕缕的进入到了雷厉的脑部，轻轻的疏通着里边的血管。这样说起来简单的动作，却对米尔森产生了极大的负担。整个人的脸色都变得苍白了起来，身体轻轻的发抖，豆大的汗珠沿着脑门不停的留下。

　　就连陆峥都被那股凝重所感染，紧紧的闭着嘴巴不发一言。

　　渐渐地，那淡绿色的光流将雷厉的脑部全部的包裹住，光芒渐渐的变的兴盛起来，而米尔森的脸色也越发的苍白，直到最后简直苍白的犹如吸血鬼一般的雪色，薄薄的嘴唇不停的颤抖着，皮肤下的青筋狰狞的凸显了出来！

　　时间一分一秒的流逝过去，雷厉的全身依然包裹在淡绿色的光流当中，双眼紧闭，没有丝毫醒来的迹象，而米尔森的身体却是颤抖的越发的剧烈了起来，让人一看就知道他撑不了多长时间。

　　“醒来！”

　　突兀的，米尔森一声爆吼，雷厉身上的淡绿色光芒骤然大盛，尤其是脑部的光团，几乎炸开犹如一个绿色的太阳，散发着柔和充满生命气息的光芒！

　　但是，雷厉依然双眼紧闭，没有丝毫醒过来迹象！

　　“醒来！”

　　米尔森再次爆吼，几乎是咬着牙吼出来的，脸上的青筋暴突几乎要跳出来一般，但是雷厉只是眼皮颤抖了几下，依然顽强的没有醒来！

　　当米尔森准备第三次强行的催发体内的力量，强行的让雷厉醒来的时候，他体内的德鲁伊能量也终于的达到了极限，再也没办法激发出更多，噗的一声吐出一口略带绿色的鲜血，米尔森扑通一声的萎靡倒地。

　　陆峥连忙的上前将他扶住，早就没有了刚才的敌视，担心地说道：“米尔森先生，你没事吧？”

　　米尔森苦笑了一声，擦了擦嘴角的血迹，疲惫地说道：“我没事，只是强行激发力量有些伤了内脏，修养一下就没事了。只是还是没能将雷唤醒。”

　　陆峥同样苦笑，“你已经尽力的米尔森先生，这并不是你能够决定的，接下来就要看老大自己的意志，我相信他一定能够醒过来的！”

　　米尔森点点头，被陆峥扶着往外走去。窗外的明心，老狂和荒牛也同样的遗憾摇头，苦笑不已。

　　就在这时候，身为狙击手，眼神最好的荒牛突然瞥见雷厉的手指似乎动了一下，眼睛猛的瞪大死死的盯着雷厉看，看了半晌却发现没有丝毫动静，顿时大为失望，还以为自己产生了幻觉。

　　就在他准备挪开眼神的时候，之前还丝毫没有动弹的雷厉手指突然轻轻颤抖了一下，顿时让荒牛的眼神僵硬在了原地！

　　他敢用自己的脑袋发誓，刚才他绝对亲眼看到了雷厉的手指动了！

　　在荒牛那充满脆弱的仿佛一碰就碎的希冀眼神当中，雷厉的手指再次的轻轻颤抖了一下。荒牛只感觉一股热血直冲脑门，让的他差点没激动的大吼起来，最后被他硬憋了回去！

　　边上的老狂看到荒牛眼神呆滞，轻轻颤抖者看着病房当中，有些疑惑，碰碰荒牛的手臂，“你怎么了？”

　　荒牛僵硬的扭过头，甚至能够听到他的颈骨咔咔作响的声音，呆滞的脸上渐渐迸发出激动的神色，一字一句地说道：“我看到老大的手指头动了！”

　　“哦……你说什么？”

　　脸上一片苦涩的老狂骤然僵硬在了原地，不可置信的看着荒牛，仿佛求证着什么。荒牛使劲的点头，激动的大声说道：“我亲眼看到，老大的手指头动了！”

　　那声音大的不禁老狂听到了，就连明心，还有刚刚走出来的陆峥和米尔森都听到了，均是陡然的僵硬在了原地，纷纷不可置信的朝着荒牛看了过来。

　　荒牛干脆的一指病床上的雷厉，其余几个人用最快的速度转身，死死的盯着雷厉。

　　就在他们希冀的眼神当中，雷厉的手指轻轻一动，又是一动，最后整个手掌都慢慢的攥紧！

　　紧接着，一声微弱的呻吟响起，雷厉紧闭的双目，眼皮微微的颤抖，随即好像拉开一道卷闸一般，缓慢却又坚定的睁开眼睛，露出雷厉充满了疲惫虚弱的眼睛。

　　雷厉，苏醒！


第536章 疯狂的记者！

　　老狂等人眼睛骤然睁大，一股狂喜潮水般的涌上来，让他们激动的恨不得放声大叫，最后却强行的抑制住了自己的激动，飞快的开门涌进了病房，而明心则已经飞快的去找医生！

　　米尔森咳嗽了两声，脸上满是欣慰的神色，“你小子可算是醒过来了，我的罪也就没有白受！”

　　刚醒过来的雷厉还有点搞不清楚情况，微微呻吟一声，手臂一撑，慢慢的坐直了身子，老狂连忙的上前扶着雷厉，让雷厉坐稳。

　　雷厉摇摇头，将脑袋当中眩晕甩出去之后，才有时间仔细的观察一下眼前出现的人，老狂，荒牛，米尔森，还有随之和医生一起回来的明心，人都齐，那就好！

　　早就得到了雅博尔叮嘱的医生不敢怠慢，连忙的给雷厉查看了一下，随即高兴地说道：“现在已经脱离了危险期，体内断掉的骨骼已经全部接上，现在只需要静养就好了。”

　　“啊！”

　　一群人心内的高兴终于按耐不住，兴奋的欢呼了起来，甚至老狂这样的硬汉的眼睛里都能够看到眼泪在闪闪闪发光。

　　雷厉含笑看着他们，他能够理解他们的心情。如果换做老狂他们当中任何一个人躺在这里，他也会表现的和他们一样，别无二致！

　　等到他们欢呼声小了下来，雷厉认真的对着米尔森说道：“米尔森，我欠你一次。”

　　米尔森摆摆手，止不住的咳嗽了两声随即说道：“我欠你的更多，不用在意，好好休息就是，外面的事情我们已经在处理了，你不用过多的关心。”

　　雷厉点点头，以他现在的状态，他就算是想管都管不了，更何况雅博尔和费尔南多都不是笨蛋，都这个时候了他们应该知道他们该做什么。

　　是以也就放下心来，微笑着和激动的老狂他们说话。等到他们的激动发泄的差不多了，雷厉才一挥手，病房当中安静下来，看着米尔森说道：“庄园当中的那些人，死了没有？”

　　米尔森摇摇头，“没有死，三大家族的三大副元首级别的高手没有死，那个和你对拼了一记的元首高手没有死，泰拉奥夫受重伤也没有死！”

　　雷厉皱起眉头，居然一个都没有死吗？

　　旋即雷厉就想到了以三大家族的尿性，收到了这么严重的袭击，肯定憋屈的不行，绝对要报复回来，而三个副元首级别的高手没死，元首更没有死，而他现在却受了重伤，如果那些人找上门来，就凭借明心一个暗劲巅峰，副元首级别巅峰的人是顶不住的！

　　雷厉不由的看向了米尔森，米尔森似乎知道他在想什么，微笑着点头，“放心，我会留下来，直到你彻底的好了为止！”

　　雷厉顿时放下心来，米尔森和他认识这么多年，就算是他现在也已经成为了化劲高手，但是他依然还是摸不清米尔森的实力。

　　有他在，绝对可以放心！

　　医院这边一片祥和喜悦，而外界的风风雨雨已经彻底的播洒开来，让整个意大利都即将陷入高潮当中！

　　当雅博尔的“八点见”出现之后，全意大利的网民全部癫狂了，一边疯狂的查看着任何一艘有关于雅博尔的新闻，一边又暗自的揣测雅博尔到底会不会退出大选，让网络世界又掀起了无数的波澜。

　　而媒体更是兴奋至巅峰，在他们看来，这完全就是雅博尔心虚的表现，他为什么不当场否认，反而搞出一个“八点见”，不是心虚是什么！

　　于是他们更加兴奋的推波助澜，新出现的新闻已经不是说雅博尔即将推出大选，而是铁板钉钉的说雅博尔已经决定退出大选，直接替雅博尔下了决定！

　　他们有的人幸灾乐祸，有的人悲伤，有的人则开始回顾雅博尔参加大选以来的历程，整个网络世界连带着显示媒体纷纷扰扰的闹成了一团糟！

　　阿莫尔办公室，阿莫尔满脸灿烂笑容的从电脑上收回视线，那么多关于雅博尔退出大选的新闻让他实在乐开怀，都没有了平日里的阴沉！

　　他的竞选顾问也同样的看到了新闻，只是相比于阿莫尔的乐观，他则是有点忧虑。

　　“阿莫尔，原本我还是有点相信雅博尔即将推出大选，但是现在声势突然一下子闹的这么大，我的心里反而有点不安，总觉得哪里有点不对劲，我们还是要小心点，万一这只是他放出的烟雾弹想要迷惑我们呢？”

　　阿莫尔一挥手，脸上的得意怎么也掩饰不住，“没事，就算是这真的是他的烟雾弹，现在声势闹得这么大，雅博尔已经是搬起石头砸了自己的脚。媒体之所以被称为意见领袖，就是因为他们制造舆论的能力，不管舆论的好坏，他们都能造成声势，这就是他们存在的作用！”

　　“就算是雅博尔现在出来澄清，之后他参加大选也没有任何的前途可言，还不如就这样直接的退出大选，还会有一个体面的结局！”

　　竞选顾问一想，也有点道理，是以也放下了心中的担忧，没有在说什么！

　　随着时间的流逝，外界的风言风语越来越多，而且慢慢的朝着雅博尔不利的方向开始流转，而这一点也被雅博尔的竞选团队敏感的感觉到了。

　　“马上放出新闻，将舆论趋势向着对我们有利的方向扭转！”

　　雅博尔当机立断地说道，米娅点点头，转身出去下达他的命令，而坎伯尔则是说道：“火候已经差不多了，我们应该准备八点的记者招待会了！”

　　雅博尔的脸上露出一丝笑容，点点头说道：“这一幕大剧也即将走到高潮了，就让我们来将这一幕演的更加圆满一点吧！”

　　两人相视一笑，同时站起，走出了办公室！

　　时间已经不知不觉来到了晚上七点半，此刻的雅博尔办公大楼的外边已经是人山人海，支持雅博尔的民众和支持阿莫尔的民众不约而同的选择在这里进行集会！

　　当雅博尔的支持者大喊口号的时候，阿莫尔的支持者更是用更大的嗓门直接回敬了回去，双方的声音此起彼伏，就和军队当中的拉歌似的，看的让人发笑不已！

　　而记者们现在也不轻松，一个个在办公大楼前挤得脸红脖子粗，就为了争抢一个能够入场的位置，更有那多年的老油条在里边暗暗的下黑手，更是让场面混乱的一塌糊涂！

　　等到米娅一出来，这些记者更和见到了血腥味的鲨鱼一般，顿时忘记了刚才的纠纷，疯狂的扑了上来，争先恐后的将话筒朝着米娅的嘴边递过来！

　　“米娅小姐，请问雅博尔先生是真的会退出大选吗？”

　　“有消息说雅博尔是因为出轨才会退出大选，请问这是真的吗？”

　　“米娅小姐……”

　　犹如十万只苍蝇在耳边同时嗡嗡作响的声音传来，这可怕的声波攻击差点没有让米娅尖叫出来，脸色却也骤然的苍白了一下！

　　但是看在记者的眼里，这却是米娅心虚，被他们说中了事实的表现，顿时一个个更加兴奋起来，更加疯狂的挤动了起来！

　　米娅连忙在身边保镖的保护下后退了一步，接过了麦克风清清嗓子说道：“请大家安静一下，一切问题在记者见面会上雅博尔先生都会统一的回答，现在请各位保持秩序，我们马上就会发放采访证，大家持证进入会场！”

　　随即米娅就转身重新的进入了大楼当中，当发放采访证的人走出来，后边的记者更是红着眼疯狂的朝前边挤去，今天来到这里的媒体至少有一百多家，而雅博尔他们发放的采访证却只有五十个！

　　那就意味着，至少有一半的人会无法进场，得到这个超级大新闻的第一手材料！

　　如果他们就这么空手回去，绝对会被狂暴的主编给撕成碎片再一脚给踹出来的！

　　场面愈发的混乱，甚至到了最后都有记者被挤倒在地上，被人狠狠的给踩了几脚，发出痛苦的呻吟！

　　大楼当中终于涌出了一群身穿防暴警服，手持防爆盾的特警，黑洞洞的枪口直接对准了下边疯狂拥挤的记者，一个特警队长走上前说道：“一个个都自觉的排队，不然将会被驱逐出去，失去采访的资格！”

　　有了荷枪实弹的特警的威慑，疯狂的记者终于慢慢的安静了下来，一个个开始排队领取采访证，虽然还有人不服气想要搞点小动作，但是一看到特警冷冰冰的表情，也就丧失了搞风搞雨的勇气！

　　没一会五十个采访证就已经发放完毕，领到的兴高采烈的开始进场，没领到的记者如丧考批，却也不会就这么不甘心，依然拿着相机在大楼周围徘徊，期待有奇迹的发生！

　　进入会场的记者也没有了刚才的疯狂，整理好了自己的形象，和身边的摄像沟通好，满脸兴奋的朝着大厅走了过去，在这里雅博尔将召开记者招待会，也将是他们待会的战场所在！


第537章 答记者问（上）

　　大厅当中满是嗡嗡的议论声，记者们都在交头接耳，试图从别人的嘴里挖出更多的消息。不时的有人抬头看着大厅最前方的那个搭起来的台子，还没有人到来。

　　过了大概十分钟左右的时间，前方的有眼尖的记者顿时骚动了起来，低声说道：“来了，都来了！”

　　确实都来了，雅博尔走在最前边，米娅和坎伯尔一左一右走在他的两边，身后跟着雅博尔竞选团队的所有人，一连串的进入了大厅当中。

　　记者们顿时激动的站了起来，一股低低的喧哗声音顿时如同龙卷风一般平地而起。但是越是这样，大厅当中越是吵闹不堪。

　　雅博尔微笑着不说话，坎伯尔板着一张脸，走到立着的话筒前，轻声咳嗽了两声低声地说道：“安静，安静！记者会马上开始，如果有喧哗的违反秩序的，雅博尔先生将不会回答任何问题！”

　　记者们大惊失色，他们千辛万苦的来到这里就是为了从雅博尔的口中亲耳听到他说出那个石破天惊的消息，万一被逐出场了，那他们的千辛万苦岂不是都白费了！

　　记者们噤若寒蝉，场中陡然安静了下来，坎伯尔满意的点点头，随即往后退去，雅博尔满脸笑容的走上前来！

　　“晚上好各位先生，很高兴看到大家的到来，这是我的荣幸！”

　　雅博尔微笑着说着开场词，这个时候的他看不出任何的异样来，满脸的微笑一点都不像是即将退出大选的人！

　　有脑子转得快的记者隐隐意识到了什么，却紧紧的闭着嘴巴一句话不说，等待着雅博尔的最终答案！

　　“好了，我知道外边有关于我的新闻很多，大家也都很关心，那么我将会在这里对所有的问题作出一个统一的解释，之后我将不会在回答，谢谢大家的配合！”

　　“那么，现在可以开始提问了！”

　　轰的一下子，场中顿时竖起了无数条胳膊，每个记者都高高的举着手臂，希望雅博尔能够选中他！

　　雅博尔自然无所谓，他已经决定在记者招待会上开始发难，自然无所谓是哪家的记者，只需要他们将内容完全的报道出来就好！

　　是以雅博尔随手一指，一个大胸的美女记者满脸惊喜的站了起来，其余的记者顿时无奈的放下了手臂！

　　大胸女记者显然没有想到自己能够中了这样的头奖，急促的呼吸着，那上下急促起伏的双峰让的边上的同行男记者都看的有些发愣！

　　好不容易抑制住自己急促的呼吸，大胸女记者这才想起来自己的目的，连忙地问道：“雅博尔先生，请问您是否真的决定想要退出大选！”

　　雅博尔一脸意料当中的表情，要是连这个问题也问不出来，那这个女记者就可以直接转行了！

　　在数十双希冀的目光的注视下，雅博尔一脸惊讶，“你为什么会问出这样的问题，我为什么要退出大选？”

　　大厅当中陡然寂静了下来，记者们脸上满是强行抑制的激动，他们就知道这里会有大料，现在看来绝对没错，第一个问题就爆出了这么震撼的猛料！

　　雅博尔居然不会退出大选！

　　这个事实一下子将不少的记者给震晕了，更是让不少的记者更加兴奋了起来。众望所归的结局并不是他们想要的，平地之上起波澜才是他们最想看到的事情！

　　而现在已经掀起了滔天的波澜！

　　大胸女记者也是一脸的震撼模样，反应过来之后更是急急的追问，“那您……”

　　“这位女士，”雅博尔打断了他的话语，微笑着说道：“现在该轮到下一位提问了。”

　　大胸女记者满脸不甘，最终也还是在别的记者要杀人一般的眼神当中慢慢坐下。雅博尔随即又随便挑选了一个略微有些秃顶的记者，那个记者一站起来之后，就是一脸激动地问道：“雅博尔先生，既然您不会退出大选，那么外界那些有关与您的新闻是不是你一手导演的炒作，为了提高在民众当中的知名度？”

　　问的漂亮！

　　所有的记者在心中暗赞了一声，赞许的看着秃顶记者，这个问题问的实在是辛辣至极，直接的将刀尖挂在了雅博尔的咽喉上，要是他一个回答不好，立马就是铺天盖地的丑闻，雅博尔的政治前途到时候也就全部毁了！

　　雅博尔依然一脸平静，会出现这样的辛辣的问题他之前早就有所预料，也早就准备好了应答的说辞，眉头一皱，满脸不悦地说道：“记者先生，我想你应该注意你的言辞，这是极为严重的诽谤！”

　　秃顶记者被雅博尔一说，顿时脸色有些苍白，雅博尔也没有继续的和他纠缠，直接说道：“这绝对不是炒作，我之前从来没有说过任何有关于退出大选的新闻，事实上我对于大选当中我的表现很是期待，我是绝对不会退出大选！”

　　“既然我不会退出大选，那么那些所有有关于我要退出大选的新闻就很有意思了。在新闻发出来之后，我让我的团队调查了一下，发现最初是由奥夫传媒发布的，而他们说出我要退出大选这样的言论则是一张有关于我的财务报表，说我的资金链断裂退出大选，这简直就是荒谬至极！”

　　雅博尔铿锵有力的声音在大厅当中回荡，而所有的记者都敏锐的感觉到了一股风暴的即将到来，全部都乖乖的闭嘴听着雅博尔愤懑的声音！

　　“而他们得到的那张报表，居然还是从我的办公室当中偷出去的，这件事就是胆大至极！从一位参与大选的议员的办公室当中偷出关键资料，还将它们公布于众伪造假新闻，对我的声誉造成了眼中的损毁，这是诽谤，是谋杀！”

　　“碰！”

　　雅博尔一巴掌拍在坚硬的桌子上，沉闷的声音经过麦克风的传播在大厅当中慢慢回荡。雅博尔的眼神精光爆闪，缓缓的扫视下边的记者，没有一个人敢和他对视，全部都慢慢的低下了脑袋，脸上火辣辣的！

　　雅博尔这话看似是骂奥夫传媒的，但是他们都心知肚明，没有下边这些记者的参与，这个新闻也闹不到现在这么火爆的程度，他们全部都是参与者，亦或者帮凶！

　　坎伯尔的脸上浮现出满意的笑容，在他看来雅博尔刚才的表现简直就是满分，尤其是最后的那句“谋杀”喊的真是痛快淋漓！

　　雅博尔略微停顿了一下接着说道：“所以我不会退出大选，我不会去做别人希望我做的事情，而在招待会之后，我将会正式的对奥夫传媒乃至奥夫集团提起诉讼，希望他们的律师会识相一点！”

　　到此，雅博尔彻底的回答完了这个问题，而下边的记者则静悄悄的，在没有刚才那争先恐后的气势，一个个均是沉默的不说话！

　　雅博尔只感觉痛快至极，虽然说下午的那场戏是他在幕后一手导演的，但是看到那些攻击他的言语，尤其是那些恶意攻击，心中还是气愤不已。

　　而所有的气愤在刚才的那一番疾风劲雨一般的话语当中全部发泄了出去，整个人都通透畅快，爽翻了！

　　“下一个！”

　　雅博尔说道，过了半天之后，才有几个记者稀稀拉拉的举手，雅博尔随手点了一个，一个面目普通的中年记者。

　　中年记者满脸平静地问道：“雅博尔先生，请问您是基于什么考虑才说出奥夫传媒是诽谤，毕竟那张报表上的数据很是真实。”

　　雅博尔笑了，又是一个意料当中的问题。轻轻咳嗽了一下，雅博尔接着说道：“我当然有证据，我这里有财务报表的原始资料，而上边的数据想必可以回答你的问题！”

　　雅博尔一个眼色，顿时身后的大屏幕上就显示出了一张财务报表，而上边的数据更是直接的让所有的记者都惊呼了起来，眼神当中满是不可置信！

　　上边的数据清清楚楚的显示着，雅博尔的竞选资金还有数百万的盈余，完全没有资金链断裂的风险，和之前奥夫传媒公布出来的财务报表上的数据完全不一样！

　　雅博尔出于自己的形象考虑，肯定不可能作假，那么就只剩下最后一种可能性了！

　　那就是奥夫传媒将原始的报表修改了，弄出来了一张假的报表来糊弄他们！

　　所有的记者心中都泛起了一丝被人玩弄的愤怒，更有脾气暴躁的直接的低声骂了起来，大厅当中顿时一阵喧闹！

　　“安静！”

　　雅博尔一声呵斥让大厅重新的安静了下来，旋即雅博尔说道：“想必大家现在都明白发生了什么，奥夫集团无耻的篡改了报表，而专门的弄出来一份假的污蔑一位参加大选的议员，这样的事情居然会发生，我简直是无法相信！”

　　“这件事，我会向他们追究法律责任！”

　　中年记者讪讪的坐下，脸上满是狼狈的表情，而整个大厅当中的气氛也再次的沉寂了下来，所有的记者都默默的闭着嘴巴，一股莫名的暗流默默的积蓄着！


第538章 答记者问（下）

　　“还有谁想要提问的吗？”

　　雅博尔环视了一圈，嘴角翘起一抹笑容，淡定从容的问道。

　　下边的记者依然沉默，默默的消化着刚才雅博尔话语当中的内容，雅博尔猛料爆的太多，即使是这群视爆料如生命的记者都有点消化不良的感觉！

　　过了半天之后，才有一个记者猛的举手，示意自己有问题要问。而雅博尔看到那家记者所属的媒体之后，眼睛一眯，飞快的掠过一道寒光！

　　奥夫传媒！

　　我还没找你算账，你倒是自己找上门来了！

　　雅博尔脸上掠过一抹冷笑，随即就点了那名记者，那名记者站起来之后，脸上的神情非常古怪，既愤怒却又有一点复杂，开口问道：“雅博尔先生，既然您有着这张原始报表，那为什么在新闻爆发出来的第一时间不澄清，相反还沉默下来，任由新闻爆发？我是不是可以理解为你是故意的沉默，想要通过通过这次的事件进行什么计划？”

　　记者们精神一振，这问题问的太诛心了，潜意思分明就是指责雅博尔故意给奥夫传媒下套，想要通过这次的事件沉重的打击奥夫传媒！

　　而他们也同样的看到了记者所属的媒体，奥夫传媒，眼睛当中的兴奋重新点燃，又有好戏看了！

　　雅博尔却没有露出任何的慌乱，虽然这个记者说的确实是他所想的，但是他却绝对不能承认。民众们也许会喜欢一名含冤然后洗清冤屈奋起的总理，却绝对不会喜欢一个老谋深算无所不用其极的总理！

　　雅博尔轻笑了一声后说道：“我想这位先生是阴谋论看的太多了，我是绝对没有这样的想法。在新闻爆发的第一时间，我当然想要马上澄清，但是新闻爆发的太快，又太猛烈有组织，分明就是有组织的发难，所以我决定暂时的沉默调查一下背后的事情，而幸运的是，我查到了背后针对我的黑幕！”

　　奥夫传媒的记者脸色一白，他显然是想到了什么，而雅博尔也接着侃侃而谈证明了他的猜测，“在我的一些朋友的帮助下，我拿到了一些资料，其中能够证明这次针对我的事情是如何的爆发而又是哪些人在背后指挥，我想你们肯定也很想知道，所以我特意的准备好了证据给你们看，在记者会完毕之后，这些证据将会上交法院，他们会对此做出一个公平公正的判决！”

　　“废话不多说，大家请看！”

　　记者们心思各异的看向了大屏幕，上边不断的闪出一些资料，图片，甚至还不时的播放出一段视频，而正是这些内容，让这些记者知道了这次事情真正的内幕！

　　“必须将舆论炒作起来，这样雅博尔的回旋余地就很少了！”

　　“马上放出有关于雅博尔的丑闻，无论什么样的都可以，甚至是编造的都可以，在最短的时间当中抹黑雅博尔的形象！”

　　“无论雅博尔是否真的要退出大选，都要逼迫他退出大选，这样另外一位候选人才会有真正的机会！”

　　……

　　……

　　无数惊悚的对话，图片出现在了大屏幕上，话语当中的内容和透露出来的信息让的这些触觉灵敏的记者头皮几乎都要炸开！

　　我的上帝，这真的是要命了！

　　确实是要命了，无论是奥夫传媒从上到下对雅博尔的迫害，亦或者是另外一位大选参与人阿莫尔的影子，这都是些要命的事务，这些记者恨不得立马的闭上眼睛捂上耳朵，什么都不听，什么都不看，什么都不知道！

　　在意大利的历史上，因为知道了自己不该知道的东西而死去的记者可绝对的不在少数。一旦那位执政党的候选人恼羞成怒，亦或者为了保持自己的形象，派人将他们全部杀了保留秘密，他们没有丝毫的办法！

　　虽然他们号称舆论领袖，但是在强权的面前，他们屁都不是！

　　资料慢慢的播放到了最后，所有的记者都哑口无言，而奥夫传媒的记者则早已经满脸苍白的跌坐了下来，周围所有的记者都立马的离他远远的，仿佛他身上带着瘟疫一般，丝毫不敢接触！

　　雅博尔扫视了一下沉默的记者，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“无论这次事件的背后主使人是谁，也无论他们有多大的背景，有什么心思，我都将会于他们斗争到底！”

　　“国家的上层当中充斥着这样的蛀虫，是我们整个国家的灾难，必须全部挖出来才行！”

　　雅博尔一眼说出，再次的震惊了所有记者。他们瞠目结舌的看着雅博尔，突然发现这个他们报道了很长时间的主角，他们一点都不了解。

　　雅博尔也不想在这个话题上多说什么，再次地说道：“好了，下一个问题！”

　　此刻的记者已经被雅博尔一个接一个的猛料，一波又一波的凌厉攻势给震惊的完全失去了语言的能力，他们的脑袋已经快要被如此密集的攻势给震惊的完全无法消化这么大的信息量，只能被动的接受着雅博尔塞进他们脑袋当中的一波又一波的巨大信息！

　　等了半天没有找到人再次提问，雅博尔微感无趣，微微回头对着坎伯尔使了个眼色，坎伯尔点头会意，伸出手摸摸耳朵，似乎是无意的小动作，但是对于某些一直在关注着坎伯尔的人来说，这就是信号！

　　一个记者站了起来，客气地问道：“尊敬的雅博尔先生，刚才您的那一番话确实震惊了我们，也澄清了部分的事实，我还有一些关于你的问题想要问一下。”

　　雅博尔微笑着让他继续，这个记者本来就是他们安排的一个托儿，就是为了在冷场的时候出来烘托一下气氛，还有提出一些他们准备好的问题来澄清一下围绕在雅博尔身上各种编造的丑闻。

　　记者得到了雅博尔的允许，直接地问道：“您刚才的回答粉碎了您即将退出大选的传闻，那么关于另外的一些传闻，希望您能给我们一个答案。”

　　“之前有消息称您是因为家庭危机才决定退出大选，还有说您身患重病，不得已的要退出大选，请问这些是真的吗？”

　　雅博尔微笑点头，“当然，我肯定会如实的回答，让我的选民知道他们投票选择的人是值得他们的信任的。”

　　“首先关于家庭危机，我必须地说，这绝对是污蔑，是诽谤，类似的新闻发生在我的身上已经不是第一次了。上次还有关于我和我的助手米娅的丑闻，但是事后证明了那是虚假的，不存在的！”

　　“我不知道为什么有些人老是这么关注我的私生活，总是通过我的私生活来攻击我。我对此表示非常的愤怒，虽然我是一名公众人物，但是我拥有最基本的隐私权，而有些人已经三番两次的触犯了我的权利！”

　　“我和我的妻子感情非常好，我们之间没有任何的问题，即使遭受了如此多的攻击，她依然坚定的站在我身后支持我，她是一名伟大的妻子，是我一辈子最大的财富！”

　　提问的记者佩服的鼓掌，孤零零的掌声在大厅当中听着有些冷清，但是他并不在意，雅博尔更不在意。就听到那记者接着说道：“您和您妻子的感情确实非常伟大，那么关于您身患重病的传闻呢？”

　　无耻的狗腿！

　　所有的记者齐齐的在心里暗骂了一声，到这个时候他们也都看出了这个记者是雅博尔的托儿，但是他们能够什么办法呢？

　　雅博尔接着说道：“关于我身患重病的传闻同样是无稽之谈，我只不过是在下午的时候去医院看望了一位朋友而已，就被一些人扭曲歪解成了我身患重病，我真的很无奈，也很痛恨这样的行为！”

　　台下的一位记者脸色陡然的发白，就是他们的报社，编造出了雅博尔身患重病的传闻！

　　紧接着就听到雅博尔诙谐地说道：“请所有我的选民放心，他们选出来的人，身体健康比牛还强壮，完全能够应付繁多的工作为他们谋取福利！”

　　台下传来一阵小小的哄笑声，一些中立的记者听着雅博尔的言语，心中却对他产生了不错的观感，这样一位能够用自己开唰，却还有这果断的毅力的家伙如果能够成为未来的总理，也是很不错的一件事吧！

　　经历了这个记者的提问之后，场中的气氛轻松了许多，有不少记者再次大胆的站起来提问，也都获得了雅博尔详细的回答，让的记者们的信心正在一点一点的恢复！

　　随后却是有一位记者的提问吸引了全场的注意，“阿莫尔先生在之前回应有关于您的传闻的时候，曾经说过祝您退休愉快，请问您是怎么想的？”

　　众人心里暗赞了一声，这个问题，问的漂亮！

　　雅博尔想到阿莫尔那张灿烂的小脸，眼睛当中掠过一丝冷意，说道：“我首先谢谢阿莫尔先生对我的关心，只不过我想说，对不起，我让他失望了，我没有按照他想的那样退休应该会令他很不愉快，希望我们再次见面的时候他不会感到尴尬！”

　　大厅当中沉默了一阵，哄然大笑了起来。所有人都被雅博尔辛辣的讽刺给逗的大笑起来，想象阿莫尔之前那张灿烂的笑脸，再想想阿莫尔得知雅博尔不会退出大选之后的表情，所有的人都情不自禁的期待了起来！


第539章 轰然巨响！

　　拥挤在大楼在的记者和民众在招待会开始之后渐渐的沉寂了下来，所有人都心知肚明，不管他们这里吵成什么样子，大楼里边发生的事情才是起决定性作用的，他们现在能够做的只有等待而已。

　　尤其是那些记者，简直和在油锅当中收到煎熬一般，坐立不安，明明知道里边发生的是天大的新闻，但是却没有一个人能够突入进去拿到第一手的新闻，这种滋味简直让他们崩溃！

　　他们也曾经试图混进大楼，但是大楼周边那周密的安保让他们绝望的明白，想要得到新闻，还是老老实实等在这里把，强行的想要进去是没有半分希望的。

　　没奈何，他们只有老老实实的等待着，希望着里边的记者会赶紧的开完。但是时间一分一秒的流逝了过去，大楼当中依然一片静寂，没有任何的动静，让的外边的记者更犹如热锅上的蚂蚁，煎熬的不得了！

　　过了将近三个小时之后，终于产生了一丝动静，丝丝缕缕的人声从大楼当中传了出来，外边守着的记者顿时犹如听到了信号一般，嗖的一声往大楼门口窜去，就连边上站着的那些膘肥体壮的保安都顾不上了！

　　不仅是他们，就连边上的民众的心都提了起来，里边究竟是个什么结果！

　　里边的人终于现身，记者们一个个满脸红光，脸上均是兴高采烈的神色，更有不少人直接的拿着电话对着手机那边的主编大声的吼着要头版头条，那样子顿时就让人明白了他们在里边绝对有大收获！

　　外边守着的记者一看到他们的样子，心中顿时大恨，但是没奈何，谁让他们没有拿到采访证呢，顿时也顾不上同行之间的顾忌了，上前直接拉扯着自己认识的记者，急促的开始打听消息。

　　“嘿，伙计，里边到底发生了什么，快和我说说！”

　　“老兄，上次你可是欠我一个人情，快点告诉我里边究竟发生了什么！”

　　一个个焦急的声音响起，从里边出来的记者看着眼前这些急的脸红脖子粗的同行，轻轻的松耸肩，不怀好意地说道：“不好意思伙计，这个我可不能告诉你，如果我们主编知道了会吃了我的，欠你的人情我下次还给你吧！”

　　撂下几句敷衍的话语之后，从里边出来的记者纷纷的匆匆离开，直气的留在大楼外边的那些记者破口大骂，大骂着这些忘恩负义的家伙，但是他们也心知肚明，这绝对是他们挖到了大新闻，想要抢着发头版头条，才不会给他们泄密。

　　然而这个发现无疑更让他们心里郁闷，如此大的一条新闻，他们却没有抢到一块肉吃，回去绝对是被愤怒的主编给拍扁的下场！

　　就在这个时候，他们无意的抬头一撇，就看到了米娅再次的从大楼当中走了出来，眼睛顿时亮了起来，想要抢到大新闻的迫切心思让他们不顾一切的冲上前去，丝毫不顾那些保安的阻拦，大声地问道：“米娅小姐，请问雅博尔先生究竟会不会退出大选？”

　　边上的民众也全部都沉默的看着米娅，这也是他们最关心的问题。

　　米娅对着下边所有人微微一笑，“雅博尔先生刚才已经发表了正式声明，他不会退出大选，这次的退出大选新闻纯属奥夫传媒杜撰污蔑，他将会对奥夫传媒提起诉讼，让他们道歉赔偿雅博尔先生的一切损失！”

　　轻飘飘的撂下这几句话之后，米娅直接转身走进了大楼，留下身后一群癫狂的记者，还有一群兴奋的民众！

　　“哦也！”

　　支持雅博尔的民众兴奋的欢呼了起来，那山呼海啸一般的呼声甚至让人感觉大楼都在轻轻的颤抖，随时可能会倒下来。

　　而支持阿莫尔的民众则显得十分的失望，进而对对面那些正在疯狂庆祝的家伙十分的看不顺眼，辱骂声大作，而支持、雅博尔的民众也不是省油的灯，毫不犹豫的反击了回去，一时间双方之间的气氛再次的僵硬起来，甚至更有脾气火暴的已经不限于破口大骂，而是推搡了起来，眼看着局势就要失控！

　　而这时候，幸好边上还有一堆雅博尔之前找来的防暴警察，他们立马出动，提着防爆盾，排成一排，将双方的阵营分隔开来，并且坚决的驱散他们，不让他们再次的聚集到一起，阻止了一起眼看着就要上演的悲剧！

　　而那些记者则早就癫狂，拿到了如此劲爆的新闻哪里还顾得上民众冲突的事情，疯狂的拿出手机将新闻往报社发回去，想要第一时间拿到头条！

　　有的记者头脑敏锐，将摄像机对准了冲突的民众，虽然没有在里边采访的记者拿到的新闻多，但是有了民众冲突这么一个嘘头在，也算是一个不小的看点，能够让他们的主编发火的时候稍减一些怒气！

　　在各家记者这样堪称疯狂的传递消息的情况下，短短时间内，几乎整个意大利的媒体，乃至所有的政界高层都得知了雅博尔记者会的详细情况，所有人一片哑然，鸦雀无声！

　　只是，所有人都知道，现在的沉默，只不过是一场暴风雨之前的沉闷而已，一场即将席卷的暴风雨即将到来！

　　十分钟后，由意大利最大的媒体集团在官方网站上发出的一片详细报道为起点，一场堪称疯狂的狂风暴雨拉开了帷幕！

　　“雅博尔否认退出大选，并将上诉奥夫传媒！”

　　那火爆的标题一下子吸引了网民的眼球，发布后短短半个小时的时间，点击量就冲上了数百万次，而里边详细的报道也为众人解开了这次“雅博尔退出大选”之后的黑幕，其精彩跌宕，阴谋背叛让的无数看客看的不时大呼，完完全全的被彻底震惊了！

　　“这不会是真的吧？”

　　这是所有看完这篇报道的人心中同时浮现出来的内容，作为国民，他们本能的不愿意相信他们支持的政府居然会有这样的黑暗腐朽的一面，本能的选择不相信。

　　但是随即接踵而来的更多报道却由不得他们不相信，几乎一面倒的和这篇报道类似，而更各方报道的角度不同，却也将这次事件更多的细节还原了出来，其详细的地步，让人看得不禁心寒！

　　奥夫传媒如何拿到那份财务报表，如何伪造，如何给雅博尔泼污水，而作为雅博尔的竞争对手的阿莫尔又是如何的在其中推波助澜，更有许多不知名的力量在其中插手，意图将雅博尔给逼的退出大选，其中的精彩跌宕完全的可以当做一步小说来看！

　　“这是整个国家的悲哀，无能者身居高位，有为者备受打压，没有任何的朝气可言，只有无耻的阴谋横行！”

　　意大利最大传媒集团的那篇报道最后的一句话无疑的成为了这一事件的注脚，无数人转载，并且愤怒的发表自己的评论，整个网络更是炸开了锅一般！

　　尤其是当记者招待会结束之后，大楼外雅博尔支持者和阿莫尔支持者之间爆发的矛盾冲突更成为了助燃剂，一时间所有的人都在愤怒的声讨阿莫尔，几乎瞬间将阿莫尔给逼到了绝处！

　　而阿莫尔的支持者现在压根不敢出声，他们同样的心痛，同样的不可置信，同样的愤怒，但是却无话可说，只能用沉默来表达自己的态度。更有激进的支持者愤怒的当街焚烧阿莫尔的画像来表达自己的态度，转投支持雅博尔，更加为这火爆的局势添了一把火！

　　而各家媒体为了利益，更是用堪称疯狂的态度报道着这次事件，这次没有人再去诋毁雅博尔，不约而同的全部选择了声援雅博尔！

　　就算是有的支持阿莫尔的媒体想要发声替阿莫尔辩解，这个时候也全部的选择默不作声，在民众出于愤怒的顶峰的时候去替阿莫尔辩解，那无疑是自找死路！

　　而感受到打压最激烈的地方，无疑是奥夫集团！

　　在报道见报之后，不到一个小时的时间当中，奥夫大厦的下边就聚集了超过一千人的规模，他们举着雅博尔的头像，愤怒的声讨奥夫传媒脑汁奥夫集团，将他们受到的所有委屈全部倾泻在了奥夫集团的身上！

　　奥夫集团的人及时的关闭了大厦的门，战战兢兢的躲在大厦当中不知所措，他们不知道局势怎么会一瞬间就变成了现在这样，他们原本应该站在顶峰，用审判者的身份，将雅博尔打入万劫不复的境地，但是却没想到他们居然成为了过街老鼠，人人喊打！

　　他们只能选择躲在里边不出去，不然外边愤怒的民众会将他们撕碎！

　　奥夫集团的中下层战战兢兢，朝不保夕，但是在上层当中，却是一片平静。威尔看着楼下愤怒集会的民众，微微一笑，转身坐在了沙发上，看着低头的卡门奥夫，微微一笑，“差不多了，也该我这个常务副总裁出面了！”

　　卡门奥夫抬头，复杂的看了他一眼，他知道威尔出面要做什么，更知道威尔一出面，整个奥夫集团将会彻底的沉沦深渊！

　　但是他没有说话，只是沉默的点头，起身走了出去！


第540章 穷途末路的阿莫尔！

　　一个小时之后，奥夫集团当中传出来的一条消息彻底的将这火爆的局势推到了最巅峰，引爆了所有的舆论！

　　奥夫集团常务副总裁威尔承认一切事情均是奥夫集团做出，他本人对此并不知情，全部是下属的人自作主张，但是他对造成了如此严重的后果非常内疚，引咎辞职！

　　轰！

　　犹如一块巨石扔进了平静的水面当中，水花四溅，所有的人都被奥夫集团的态度给惊呆了，脑海当中不约而同的齐齐兴起一个念头。

　　奥夫集团的人都是傻子吗，居然如此干脆的承认下来！

　　虽然说这件事是奥夫集团在后背推手是毫无疑问的了，但是大家心里知道和说出来完全是两码事。就算是雅博尔已经完全的撕破脸，将奥夫集团完全的指证出来，但是只要奥夫集团不承认，这嘴皮子官司还有得打呢，到时候还真不一定谁输谁赢！

　　但是谁他妈能想到，奥夫集团就真的这么痛快的承认了下来！

　　所有的人都被弄糊涂了，完全不知道奥夫集团在做什么，但是这并不妨碍那些支持雅博尔的人心中狂喜，这完完全全就是意外之喜啊！

　　奥夫集团的常务副总裁都承认了这是属下瞒着他做下的事情，其他人就算是再怎么否认又能怎么样！

　　威尔能够做出这样的声明之后，奥夫集团再没有人出来否认发声，很明显这是奥夫集团都默认了的事情，这更加的让某些人高兴不已，但是对于某些奥夫集团的队友来说，这完完全全的就是一场灾难！

　　“啪！”

　　一声清脆的碎裂声响起，精致奢华的办公室地板上满是碎裂的碎片，阿莫尔愤怒的咆哮在整个办公室当中回荡！

　　“那个该死的威尔，他到底在做什么，该下地狱的家伙，他到底知不知道他在说什么，他说出去的话究竟会导致什么后果！”

　　“我要杀了那个混蛋，我要杀了他啊啊啊啊！”

　　越想越生气，阿莫尔愤怒的一扫办公桌，顿时将桌子上所有的东西全部扫落地面，哗啦啦的碎成了一片！

　　竞选顾问站在床边，愁眉紧锁，眉宇间满是凝重和愁绪，还有一筹莫展，纵使他也是经验丰富的顾问专家，但是遇上现在这么复杂诡异的局面也是第一次，完全不知道从何处下手！

　　雅博尔记者招待会的内容曝光之后，受伤害最大的是奥夫家族，其次就是阿莫尔了。阿莫尔在胜负未定之前发表的那番不负责任的言论如今已经成为了全国的笑柄，简直就像是无数记火辣辣的耳光狠狠的打在了阿莫尔的脸上，生疼生疼！

　　如果仅仅是这样也就罢了，大不了他们事后危机公关一下，买通几个影响力较大的媒体替他们说话，再重新的找出一个舆论热点来转移人们的视线，时间久了自然没有人会注意这个话题。等到阿莫尔正式的赢得大选之后，更没有人会不识趣的提起这个话题。

　　但是偏偏雅博尔在记者招待会上放出的那些视频资料当中明明白白的显示，这次关于雅博尔的事件当中，阿莫尔似乎也隐隐有些影子在里边，这下子事情就真的大条了！

　　两党候选人在大选之前相互竞争这是完全合理的现象，多少次大选都是这样过来的，没有人见怪。但是在这样的大选当中，有一条默认的潜规则，那就是纵使你指使别人去抹黑竞争对手，但是绝对不能够被别人抓到把柄！

　　没有把柄，对方就是对你再恨得咬牙切齿，也只能按照规矩来和你玩，但是如果被抓到把柄了，那么恭喜你，距离身败名裂也不远了！

　　虽然说政治是黑暗的，但是所有人都希望有着一个光鲜的表面展现出来给所有国民看到，给他们希望。他们是绝对的不会希望这些黑暗的一面被国民看到，那样会使没有自我判断力的国民在短时间内飞快的下降对政府的信任，那是动摇根基的做法！

　　所以，所有人对这条潜规则都心领神会，这么多年来没有人触犯过，纵使有人触犯了，也很快的就被踢出局！

　　而阿莫尔这次就是被人给抓了现行，触犯了这条潜规则！

　　堂堂执政党候选人，在大选当中使出鬼蜮伎俩，栽赃陷害竞争对手，却愚蠢到被别人给抓到了尾巴，弄到了证据，甚至让人在大庭广众之下给曝光了出来，这简直就是天大的笑话！

　　这样的事情一出，就是对执政党威信的毁灭性打击！

　　有了这样的候选人，以后人们看到执政党就会想到阿莫尔，一个能够选出这样龌蹉候选人的政党，里边又能有什么好人呢！

　　这样的想法一存在，在大选的时候，就足以对执政党造成毁灭性的打击，让他们万劫不复！

　　而那些执政党真正的大佬，为了能够保住这一片基业，绝对不吝啬一个丑闻遍身的候选人去保住整个政党！

　　这才是阿莫尔为什么会如此愤怒，甚至失态的重要原因！

　　这也是竞选顾问为什么会如此的发愁，却找不到一个解决办法的原因！

　　因为这就是一个死局，只要阿莫尔在背后的那些手段被曝光，他就已经注定了被踢出局的结果，不遵守游戏规则的家伙，总是被抛弃最快的！

　　阿莫尔之所以现在还能站在这里，只不过是执政党的势力在发力，控制着那些新闻不要流传开，尽量不要造成太严重的影响，将损失减小到最小！

　　那些大佬正忙着这些，才没有时间去搭理阿莫尔，等到他们腾出手来，阿莫尔分分钟是收拾铺盖卷滚蛋的结果！

　　阿莫尔呼哧呼哧的喘着粗气，眼神黯淡无光，茫然的看着前方。发泄完心中的愤怒之后，他突然感觉到了一股无与伦比的空虚，让他浑身一点力气都使不上，双腿一弯，扑通一声跌到在了地上！

　　“不该这样的，我注定是未来的总统，就雅博尔那个蠢货如何能够和我相提并论，不该这样的啊！！！”

　　阿莫尔无力的喃喃低语，神情一片暗淡，边上的竞选顾问脸色更是低沉，他们彼此都心知肚明，阿莫尔已经完全的出局了，他已经没有任何翻身的机会了，能够有一个体面的结局就算是不错的了！

　　现在，无非是时间多少的问题，留给阿莫尔的时间也只剩下了一点！

　　竞选顾问将延伸转向了窗外，看向了大厦的下边，那里有雅博尔的支持者集会，举着标牌愤怒的抗议着，将雅博尔前段时间承受的所有愤怒委屈全部倾泻在了阿莫尔的身上！

　　现在的大厦下边已经完全是一片愤怒的海洋，没有一个阿莫尔的支持者出现在这里，他们用这样一个让人心寒的事实宣布了他们的态度！

　　他们，选择了抛弃阿莫尔！

　　办公室当中寂静的能够听到窗外传来的震耳欲聋的抗议声，办公桌上的电话突然的跳了起来，刺耳的铃声在办公室当中不断的回响！

　　竞选顾问眉头一皱，上前接起来电话，脸色顿时一变，随即看向了阿莫尔，“找你的，阿莫尔先生！”

　　阿莫尔脸色一变，从竞选顾问那复杂无比的脸色当中隐隐的意识到了什么，自嘲的笑了一声，慢慢的站起身，走到办公桌前将电话接了过来，无比低沉地说道：“我是阿莫尔！”

　　“你从现在开始已经不是执政党的候选人，你有一下午的时间安排好你的事情，这次事情闹的这么大，所有人都需要一个交代！”

　　一个苍老有力的声音说完，直接的挂了电话，阿莫尔呆愣了片刻，手一松，电话顿时从手上掉了下来，重重的砸在桌子上，发出刺耳无比的响声！

　　房间当中如此的寂静，竞选顾问早就听到了一切，纵使他心中早就有心理准备，脸色还是不由自主的一变，黯然的垂下脑袋！

　　政治游戏是一个高风险高回报的游戏，赢了，万众欢呼簇拥；输了，一败涂地，一无所有！

　　而阿莫尔显然是输的一塌糊涂的典型，将如此一个大好的扳倒雅博尔的机会给浪费掉，反而被人抓住了小辫子曝光出来，弄的自己乃至整个执政党丑闻遍身，他还有什么资格继续的坐在执政党候选人的身份，只能成为替罪羊被扔出来平息各方的愤怒，将执政党的损失减少到最小！

　　至少上边的那些大佬还给他留下了一下午的时间让他去交代好事情，并没有逼的太紧！

　　阿莫尔知道，他这次一进去，活着的时候，再也没有可能走出那座监牢，但是他别无选择，只能按照那些人的意志进去！

　　为了保全大局，保全家人，他只能牺牲自己！

　　阿莫尔转身，看着竞选顾问，苦涩的一笑，“我知道你从来不是我的心腹，但是看在我照顾了你这么多年的份上，帮我好好照顾我的家人，拜托了！”

　　竞选顾问是上边大佬安插在他身边的人，他们两个都心知肚明，被拆穿了身份竞选顾问也没有慌，静静的点头答应了下来！

　　看到他答应了下来，阿莫尔松了一口气，随即迈着沉重的脚步朝外走去，竞选顾问站在原地，眼神复杂的目送他离去！


第541章 奥夫家族的应对！

　　局势进一步的发酵，随着时间的流逝，波及的范围也越来越广，开始不仅仅只限于意大利国内，就连外国的一些媒体都开始不断的报道起这次意大利大选的事件！

　　“意大利大选掀起惊天波澜，雅博尔绝境逆袭！”

　　“大选背后的黑幕，掀开！”

　　一连串的报道让外国的民众也开始关心起这次意大利的大选，黑幕总是让人联想翩翩，而这次时间来的这么迅猛，又如此的火爆，自然更加的吸引民众的眼球！

　　当阿莫尔宣布退出大选之后，局势更犹如火上浇油，轰的一下彻底引爆，意大利国内顿时犹如沸腾的油锅一般，完全炸开！

　　这条消息一传出来，迅速的开始在往上传播开来，进而各个媒体的记者几乎快要兴奋的呻吟起来，疯狂的朝着阿莫尔的总部涌去，那势头就犹如朝着腐肉冲去的鬣狗一般，嘴角流着兴奋的涎水，眼睛当中满是贪婪的欲望！

　　当阿莫尔从大楼当中涌出来的时候，快门声响成一片，白色的闪光灯几乎能够将人晃瞎。两个保镖簇拥着阿莫尔从大楼当中艰难的挤出来，想要坐上车子离开。

　　但是记者们的势头实在是太过疯狂，让他们难以寸进，更是各样的问题更是疯狂的扔过来，更让他们难以招架！

　　阿莫尔知道自己如果不说点什么，今天是不要想离开了，站定脚步，不说话看着记者们。记者们一看到阿莫尔的架势，就知道他决定接受采访，顿时兴奋起来，却也没有像刚才那样疯狂的往前拥挤，默契的站定脚步，开始有条不紊的提出各种问题！

　　“阿莫尔先生，请问你为什么退出大选？是因为被曝光的丑闻吗？”

　　“阿莫尔先生，请问你在雅博尔先生的事件当中扮演了什么样的角色？”

　　“当你做出那样的决定的时候，你难道没有感到羞愧吗阿莫尔先生？”

　　阿莫尔沉默的面对着猛烈的问题，沉默不语，慢慢的所有的记者都意识到了不对劲，声音渐渐的低了下来，所有人都紧紧的盯着阿莫尔！

　　看着这一双双透着各式意思的眼神，阿莫尔突然感觉到一阵好笑，就是这样的一群人，之前还将自己给捧到了天上，现在他一落难，立马毫不客气的过来落井下石，就是这么现实啊！

　　奇迹般的，阿莫尔心中没有了一丝的怨恨，他原来不也是这样的一个人吗？他这次坠落只能够怨他自己太过不小心，被雅博尔主导了痛脚，才一举翻盘。

　　但是谁又能够保证雅博尔一直这样的幸运，而不会在阴水沟里翻船呢？

　　嘴角勾起一抹讽刺的微笑，阿莫尔开口说道：“关于这次的大选，我没有什么好说的，我退出大选并不是像你们想象的那样，只是因为我的身体突然出了一点问题，为了稳妥起见，我决定退出大选，用更多的时间去陪伴我的家人！”

　　“这里边并没有你们想象的那么多的阴谋，理由仅仅是这样。就这样吧，谢谢大家的关心！”

　　说完阿莫尔起步就要离开，记者们顿时着急了，他们哪里能够让阿莫尔这么简单的离开，阿莫尔刚才说的一番话等于是没说，完全是官方语言，没有一点爆点，怎么能够让他们就此满足，顿时就要往前再次的挤去！

　　但是这次阿莫尔的两个保镖有了经验，强壮的身子使劲的往外挤去，常年的在外边跑新闻，导致身体虚弱的记者们哪里是两个壮汉的对手，顿时被撞得东倒西歪，三个人急走几步，钻进了汽车当中飞快的离开了这里。

　　记者们即使不甘心，也只能散去，更何况，阿莫尔没说话，难道他们就没有办法写新闻了吗？

　　很快的，各个媒体的各式新闻顿时出炉，而标题则是一律的抓人眼球！

　　“阿莫尔默认背后推手，最大黑幕曝光！”

　　“阴谋家阿莫尔，黯然退出大选！”

　　“阿莫尔愤恨放言还会回来！”

　　一片片爆点各异，但是却又一样的抓人眼球的新闻报道一出炉，短短的时间当中就被转发点击数百万次，火爆的一塌糊涂。

　　各个媒体的大佬看着旗下的报纸销量，还有网站的流量节节攀升新高，脸几乎都快要笑烂了！

　　而外国的媒体的反应则是各异，有的在客观的分析报道这次事件，有的则掩饰不住的幸灾乐祸，尤其是德国，话语当中幸灾乐祸简直不屑的掩护！

　　由于一些众所周知的原因，德国对意大利的印象超级不好，这次的时间一出炉，顿时德国网络上各式各样的神回复，神评论让的德国一片欢腾！

　　“早就知道意大利不行，现在果然印证了我的猜测！”

　　“专门扯人后腿的国家，现在终于尝到了报应！”

　　阿莫尔倒下了，但是作为这次事件受损失最大的奥夫家族来说，这次事件的余波才刚刚开始！

　　当科里奥夫拿到姗姗来迟的信报看完之后，脸色已经不能用难看来形容了，眼睛通红的恨不得咬吃人！

　　“该死的，博比加索尔他们究竟是怎么回事！怎么会如此轻易的就被威尔他们控制！”

　　“佩雷斯那个该死的家族叛徒，他为什么会突然出现在集团当中，他有什么阴谋？”

　　“啊，为什么没有人和我说他们进行的这个计划，没有一次性的将雅博尔干掉，反而被他反咬一口，导致家族现在的处境如此的艰难，你们究竟在干什么！”

　　“一群废物！”

　　科里奥夫疯狂的发泄着自己的怒火，站在医院的走廊当中对着身边的随从拳打脚踢，没有一个人敢躲开，只能站在那里硬生生的承受着科里奥夫的怒火！

　　科里奥夫毕竟是年事已高，没一会就气喘吁吁的停手，一双阴狠的三角眼睛当中满是杀气的巡视着，被他看到的人没有一个不是满头冷汗的低头，不敢和他对视！

　　“家族那边什么反应？”科里奥夫阴沉的问了一句，一个男人立马的上前一步，“家族当中留守的元老让您马上回去召开紧急会议，商量如何解决这次事件！”

　　科里奥夫道：“马上给我备车，留下人在这里看着族长，有什么消息马上通知我！”

　　三角眼睛一巡视，科里奥夫阴沉的道：“族长的安全我暂时交给你们，如果有什么闪失，我保证你们绝对会生不如死！”

　　恶狠狠的威胁了一遍自己的手下，科里奥夫这才匆匆的坐车回到了奥夫家族当中。家族当中留守的三名元老已经在会议室当中等待了良久！

　　科里奥夫走进会议室，两个彪形大汉将门关上站在了门口，彻底杜绝了消息的外传，而会议室当中，科里奥夫坐下，扫视了一圈道：“这次的事情，你们的意见是什么？”

　　一个留着大胡子的元老当即愤怒的拍着桌子说道：“该死的佩雷斯，这个家族的叛徒，居然敢勾结威尔，将整个集团的大权给夺了下去，我建议立马的触动家族卫队，将佩雷斯杀死！”

　　“还有威尔，卡门奥夫这些背叛了家族的人，全部杀死，让别人再也不敢冒犯奥夫家族的威严！”

　　一个短发的元老立马反驳，“现在家族的情势已经如此的危急，因为威尔他们做出的事情，家族现在已经被抬到了风口浪尖上，所有的人都在怀疑这次的事件是我们和阿莫尔联手做出来，我们必须马上采取手段处理这次的事情，佩雷斯虽然可恶，但是也只能在这次的事情处理完了之后再去清理门户！”

　　两个元老顿时不让人的大声争吵了起来，科里奥夫一阵头疼，看向了剩下那个没有说话的元老，一个光头的老人。

　　光头元老沉思了片刻，看着科里奥夫说道：“泰拉的情况怎么样？”

　　科里奥夫的脸上浮现一抹苦笑，“重度昏迷，身上的骨头断了十几根，内脏也有不同程度的损伤，醒来还不知道在什么时候！”

　　光头元老脸色一沉，点点头，随即看向了还在吵架的两个元老，低吼一声，“够了，别吵了！”

　　看样子光头元老的威信很高，他一发话，两个元老愤愤的看了一眼，闭嘴不在争吵了！

　　光头老人随即开始安排任务，“科里，你对集团的事情最熟悉，马上的去集团当中稳住情况。你们两个，一人带领一支家族卫队，一支去将佩雷斯干掉，清理门户，另外一只去追杀奥比奇大人要求杀掉的那几个人！”

　　“现在的局势已经到了最危急的时候，凭借我们扭转不了局面，我们只能依靠三大家族的力量，只要他们能够出手，我们就能够度过这次的危险局势！”

　　“我会亲自给凯拉家族的教父打电话求援，在后援到来之前，我不管你们用什么手段，一定要把局势稳定住，明白了吗！？”

　　光头元老的眼神当中泛起一丝狠辣，看向了包括科里奥夫在内的三位元老，三个人一惊，点头应承了下来！


第542章 回购股份！

　　凯拉家族庄园，教父书房当中那部红色的电话突然的响了起来，凯拉教父接起电话，沉默的听着电话那边的人说话。过了片刻之后，凯拉家父才低沉的开口，“我知道了，我只有一个要求，稳住局势，至于执政党那里，我回去说！”

　　凯拉教父的眼神当中露出了一丝狠辣，“另外将狙击了奥比奇在内的那几个人找到，然后干掉，明白了吗？”

　　奥夫家族的光头元老恭敬的挂掉了电话，随即立马的发布了一系列的命令，而凯拉教父则开始在家族当中和执政党的高层紧急的联系，没用多长时间就达成了共识！

　　目前的局势对执政党极为的不利，三大家族距离米兰城太远，无法直接的掌控局势，只能通过奥夫家族来掌控米兰城当中的局势！

　　虽然阿莫尔已经黯然下台，但是执政党并不敢有丝毫的怠慢，费尔南多可是一条老狐狸，落井下石这种技能几乎已经印刻到了他的骨子里，他是绝对不会放过这么好的机会的！

　　所以他们必须马上拿出有效的措施，来阻止费尔南多下一步的计划。只要能够将奥夫家族抱住，那么米兰城当中的局势就不会迅速的糜烂到他们无法忍受的地步，然后执政党的报复就会随之而来！

　　只是，他们都能够想到的东西，费尔南多怎么会想不到呢？

　　现在说白了双方都在争取时间，一方争取在短时间当中对执政党造成最大的伤害，另一方则是使劲的拖延时间，等待转机的到来，就看双方谁的准备更加的充足能够应付现在的局势。

　　在这方面，蓄势待发的费尔南德绝对是有着绝大的优势，在凯拉教父等人还在商量着如何的处理现在的局面的时候，他的第二波攻击已经重重的打出！

　　在米兰城当中，当奥夫集团上下乱作一团，焦头烂额的时候，针对他们的攻击，再次重重的到来！

　　卡门奥夫敲开了总裁办公室的门，推门进去，佩雷斯奥夫和威尔在里边小声的商量着什么，看到他进来，顿时住口微笑着看着他！

　　卡门奥夫似乎并没有奇怪已经辞职的威尔还会出现在这里，低下头恭敬地说道：“之前一连串的负面报道报道出来之后，集团的股价疯狂的下跌，现在已经快要跌停！”

　　“而且就在刚才，有大量的资金突然的出现在了股市之上，疯狂的吸纳集团的股份，现在已经吸纳了大概百分之四的股份，而集团流通在市面上的股份在百分之三十左右。照这个情况继续下去，集团在市面上流通的股份将会很快的被他们全部纳入囊中，我们应该怎么做？”

　　佩雷斯奥夫和威尔相视一笑，佩雷斯奥夫一挥手说道：“怎么做？什么都不做！”

　　“另外你去调查一下，除了在市面上流通的百分之三十的股份，其余的股份分别掌握在谁的手里，尤其是那些并不是泰拉奥夫嫡系的股东，找到之后马上交给我！”

　　卡门奥夫的眼皮子一跳，恭敬地说道：“我明白了！”

　　转身就走了出去，威尔看着卡门奥夫消失在门后的背影，对着佩雷斯奥夫说道：“你真的这么信任他，不怕他会背叛你吗？”

　　“要知道，因为利益而背叛的人，肯定不会只背叛一次的！”

　　佩雷斯奥夫微微一笑，“那也得有足够的利益诱惑他，他才会背叛。而目前为止，他只有在我这里才能够得到足够的利益，他没有理由背叛我！”

　　威尔点点头，“你明白就好，那接下来的股份收购，怎么做？”

　　“那边已经开始动手了，我也需要展示一下我们的实力了，不然会被我们的朋友笑话的。”佩雷斯奥夫云淡风轻地说道。

　　但是威尔知道佩雷斯奥夫绝对没有他表面上表现出来的那么平淡，在这个男人的内心深处，住着一头野兽，而这头野兽，即将出动！

　　过了大概半个小时，卡门奥夫重新的走进来，开始报告他的调查结果，“泰拉奥夫的底细手中掌握着百分之三十五的股份，剩余的百分之三十五全部掌握在这个家族分支当中，他们当中支持泰拉的大概只占百分十左右。”

　　“在现在这个时刻，我们如果能够用筹码诱惑他们的话，我想我们应该能够顺利的从他们的手中顺利的将这百分之三十五的股份收购回来。”

　　佩雷斯奥夫点点头，笑着说道：“既然如此，这项工作就交给你了，没有时间限制，希望你能够给我一个满意的答案！”

　　卡门奥夫真正的愣在了原地，他不由的看向佩雷斯奥夫，却看到了满脸带笑的佩雷斯奥夫那一丝温度没有的眸子，身体猛地一抖，深深的低下头去，“我知道了！”

　　说完恭敬的欠身，转身走了出去，一关门，风一吹，背上被冷汗浸湿的衬衫一片冰凉。他知道，刚才他又过了一关。

　　如果他刚才的应对不好的话，那么他对佩雷斯奥夫将没有任何的价值，佩雷斯奥夫绝对毫不犹豫的将他踢开，另外找人来替换他的位置！

　　在这个世界上，没有什么人是不能够替换的，卡门奥夫也是！

　　深深的吸了口气，卡门奥夫的眼神当中慢慢的浮起一抹狠辣的意味，不管如何，只要他自己能够活下来，活的滋润就好，管、其他人的死活做什么！

　　卡门奥夫回到了办公室，就看到了一个身材魁梧的男人站在了办公室当中，看到他回来，淡淡地说道：“我叫罗恩，是佩雷斯先生让我来帮助你，收回那剩余的股份！”

　　卡门奥夫知道这才是佩雷斯奥夫真正的心腹，也没有什么不满，直接点点头说道：“我知道了，待会你跟在我的身后就好！”

　　将自己的几个得力手下召集起来，让他们将所有的股东资料送了过来，卡门奥夫在办公室当中关门研究了两个小时之后，才带着罗恩离开了大厦，目标明确的来到了米兰城中心的一栋高级公寓当中！

　　看着眼前的门牌号，卡门奥夫摁响了门铃，没一会门轻轻打开，一个骂骂咧咧的声音传了过来，“该死的，我不是说过没事不要来打扰我吗！”

　　卡门奥夫不等他啰嗦完，就直接的推开门走了进去，而那个说话的人看到卡门奥夫的脸之后顿时一顿，惊疑不定的看着他。

　　“加西，好久不见！”

　　卡门奥夫微笑着打招呼，加西奥夫，奥夫家族的分支字第子弟之一，手中掌握着百分之五的股份，那是他的父亲给他遗留的最大遗产！

　　加西奥夫纯粹是一个典型的纨绔子弟，只会吃喝玩乐，但是靠着那百分之五的股份就足够让他一辈子花天酒地，没有什么野心，而卡门奥夫第一个找上他，也是看中了他的软弱，容易突破！

　　加西奥夫看到了罗恩，掠过一丝警惕，转身看着卡门奥夫，“卡门，我并不记得我们有什么交情，不管你因为什么来这里，我觉得你马上离开比较好！”

　　卡门奥夫没有着急回答，扫视了公寓里边一圈，到处都是女人散落的内衣，而那宽敞的客厅当中，还能够看到两三个乳浪臀波的女人。

　　卡门奥夫转过身，微笑着说道：“加西，我们好久不见，你就是这样的态度吗？”

　　加西奥夫嗤笑了一声，不屑地说道：“得了吧，收起你虚伪的嘴脸，我记忆当中的卡门可不是这么谦虚的人，我再次的重复一遍，马上离开，不然你会后悔的！”

　　卡门奥夫微微低头，就看到了加西奥夫手中那黑洞洞指着他的枪口，摇摇头说道：“加西，你太激动了，罗恩，让他冷静一下，然后他就知道该用什么态度和我说话！”

　　加西奥夫陡然的警惕起来，手臂一挥，就要瞄准卡门奥夫，但是突然的感觉到了手腕一震剧痛，让他不由自主的放松了手腕，惨叫一声！

　　而那柄枪被罗恩轻巧的拿到手里，对准了加西奥夫。加西奥夫的惨叫声突然停止，脸色苍白的看着罗恩，然后脖子僵硬的扭向了卡门奥夫，慢慢的露出了一丝比哭还难看的笑容，“卡门，有什么事好好说。”

　　“我觉得也是！”卡门奥夫赞许的点点头，说道：“我需要你手里的百分之五的股份，将它卖给我，我会给你一个满意的价格！”

　　加西奥夫一惊，本能的就想拒绝。那可是他花天酒地的基础，怎么能卖出去！

　　但是下一刻他就看到了罗恩的枪口有意无意的对准了他，心里面满是苦涩，他知道，这是卡门在表明态度，如果他不识趣的话，那么卡门真的不介意结果了他！

　　“给我一个满意的价格！”加西奥夫有气无力地说道。

　　卡门奥夫的脸上露出了一丝满意的笑容，“放心，价格会让你满意的！”

　　走上前轻轻拍了拍加西奥夫的肩膀，卡门奥夫给了罗恩一个眼色，罗恩会意，从提包里拿出一份提前拟好的合同，看着满脸欲哭无泪的加西奥夫签上了他的名字！

　　“钱会转到你的账户当中，你接着玩，我不打扰了！”

　　卡门奥夫带着罗恩离开了，加西奥夫看着两个人的背影，狠狠的咒骂了一句，重重的关上了门！


第543章 损失惨重的家族卫队！

　　卡门奥夫和罗恩离开了加西奥夫的家里之后，马不停蹄的又去下一家开始他忙碌的工作，今天晚上是没有休息的时间了！

　　而这次事件的余波还远远的没有结束，在佩雷斯奥夫等人竭尽全力的想要将百分之三十五的股份拿到手中的时候，飞龙已经来到了费尔南德的总部，开始配合他收购市面上流通的百分之三十的股份！

　　北美的洪门总部这次不仅仅是派了飞龙前来支援，并且还给了飞龙一笔相当庞大的资金，让他自己支配，以期为洪门取得更大的利益！

　　而费尔南德早就准备了大批的资金用于恶意并购奥夫集团，两方联手，几乎可以用势如破竹来形容，更何况奥夫集团还在这次的舆论风暴当中收到了那么严重的损失，股价一跌再跌，佩雷斯奥夫还里应外合的配合他们，导致他们这次的收购一点阻力都没有，几乎没有用多长时间，就收购了百分之二十的股份，而剩余的百分之十的股份也尽在掌握当中！

　　“叮！”

　　费尔南德和飞龙碰杯，酒杯当中殷红如血的酒液轻轻摇晃，在灯光下显示出迷人的光泽。尽管还没有取得全部胜利，但是胜利也只是触手可及，提前庆祝一下倒也是无妨！

　　飞龙抿了一口酒液，笑着说道：“这次的计划能够进行的这么顺利，还是多亏了费尔南德先生的大力帮助，经过这次事件之后，相信雅博尔先生在大选当中不会出现什么意外了吧。”

　　费尔南德的脸上也尽都是兴奋的红晕，“有了这次的事件，雅博尔在民众当中的形象已经被塑造成为了一个受到委屈却依然逆转的英雄，而这几乎是选民最喜爱的形象，这样一来，雅博尔在民众当中的影响力将会大大的增强。就算是执政党那边壮士断腕，果断的抛弃了阿莫尔，想要换一个人来和我们竞争，但是他几乎已经没有任何的胜算了。”

　　“想要在短短的还剩下二十多天的时间当中翻盘，他们没有那个能耐。如果真的让他们翻盘了，那我也干脆不用活了！”

　　飞龙点点头，略有些忧虑地说道：“但是他们肯定不会甘心，尤其是三大家族，他们绝对会使出一切力量疯狂的反扑，你有什么应对？”

　　费尔南德也慢慢的冷静了下来，“雷先生那里有米尔森先生在，应该不会出问题，至于佩雷斯那里，他自己也有应对，不用我们操心，就算是他们想要反扑，在民众当中的口碑也已经烂到家，以我们的准备，能够应付下来！”

　　飞龙了然，和费尔南德两个人看向了窗外，窗外的月光正明，也不知道几家欢喜几家愁！

　　奥夫集团的大厦当中，此刻也彻底的安静了下来。经过了下午那一场让人崩溃的浩大事件，所有的员工几乎在民众离去的第一时刻就飞快的离开了公司，此刻的大厦当中一片漆黑，只有星星点点的灯火！

　　佩雷斯奥夫没有离开，他静静的待在那件威尔的办公室当中，看着窗外的明月沉思。威尔则百无聊赖的坐在沙发上，抽着香气浓郁的雪茄，吞云吐雾。

　　“你就这么自信你能够抵挡住他们带来的人吗？”过了半晌，威尔突然的开口问道。

　　佩雷斯奥夫没有转过身，说道：“我早就已经预料到了他们可能会有的反应，而奥夫家族当中也有我的人，他们能够带出来的家族卫队的人数我也心中有数，我带了他们三倍的人在这里等着他们，如果这还抵挡不住他们，那我也真的没有话说，就算是死了也只能怨我倒霉了！”

　　“倒是你，”佩雷斯奥夫转过身，看向了威尔，“你不离开吗？待会的场面可是激烈无比，要是伤了你，也只能自认倒霉了！”

　　威尔撇撇嘴，“我背叛了家族里那些老家伙，你觉得他们可能不恨我吗，你身边有这么多人，待在这里我还可能安全一点。离开这里，我估计我活不过三个小时，我干嘛要离开！”

　　佩雷斯奥夫点点头。“也是，那你就在这里和我等待吧，今晚过后，如果我们赢了，就再也没有奥夫家族的名号！”

　　佩雷斯奥夫的眼神当中骤然的放射出无匹的寒光，威尔沉默的点头表示同意。

　　两人并没有等待太久，过了大概半个小时，奥夫大厦的楼下突然传来一阵刺耳的轰鸣声，一长串的汽车怒吼着冲进了奥夫大厦当中，将奥夫大厦的门面给撞了个稀巴烂。

　　在之前的奥夫家族会议之上，提议将佩雷斯奥夫率先干掉的大胡子元老走下车，看都没有看狼藉一片的周围，大声的咆哮，“给我冲上去，佩雷斯奥夫就在上边，将他杀了，家族酱油丰厚的赏赐！”

　　一群身穿黑衣的男人沉默的从车上走下来，一个个身材精干犹如猎豹，眼神在黑暗当中似乎散发着幽幽的绿光，让人不寒而栗！

　　他们沉默的下车，迅速的从鼓囊囊的腰间当中掏出了武器，沉默的离队想要朝上走！

　　“该死的家伙们，给我留下来吧！”

　　就在这时候，一声粗豪的响声陡然的响起，随即整个大厦豁然充放光明，从黑暗状态一下子到充满光明的世家，让的这些训练有素的精锐家族卫队也不由的一眯眼睛，反应慢了一排。

　　“哒哒哒！”

　　就在这个空隙，一阵激烈迅猛的枪声陡然的响了起来，没有闪躲及时的家族卫队措手不及之下，顿时仰天栽倒好多人，剩下的人有了缓冲的时间，飞快的冲进最近的掩体当中，开始掏出武器还击，一时间整个大厦当中都是激烈的枪声！

　　大胡子元老在枪响起来的第一时间就被他的忠心手下给狠狠的扑倒在地保护了起来，听着外边那激烈的枪声，又恼又惊！

　　佩雷斯奥夫难道早就料到他们会过来，所以预先安排了人手下手吗？

　　“该死的叛徒，他应该下地狱！”大胡子元老低吼了一声，随即大声的发布命令，“所有人一步不准退，将这些该死的叛徒踩下地狱，让他们明白肆意的挑战奥夫家族权威的下场！”

　　听了大胡子元老的命令，黑衣战士满脸漠然，依靠着精准的枪法和默契的配合，陡然的发动了强攻，一时间给佩雷斯奥夫的人手也造成了重大的损失，而他们更是付出了惨重的代价，慢慢的朝楼顶进攻着！

　　双方在这一动大厦当中开始了角力，激烈的枪声没有一丝一号的停顿，惨烈的鲜血在这栋大厦的每一个角落开始流淌，充满了惨烈之气！

　　顶层办公室当中，已经沾满了人高马大，满脸警惕的保镖，将房间当中的佩雷斯奥夫和威尔牢牢的保护在当中！

　　佩雷斯奥夫听到下边传来的激烈枪声，眼睛当中泛起了一丝奇异的波动，“来了吗？带队来的人是谁？”

　　立马就有一个人凑上去低声的说出了一个名字，佩雷斯奥夫点点头，脸上开始泛起冷意，“原来是他，我从来没有忘记，当年正是他坚决的站在泰拉的身后，第一时间同意将我逐出家族的啊！”

　　“既然来了，那就不用走了！”

　　佩雷斯奥夫看向了身边的保镖首领，“传令下去，将他们所有人全部留在这里。至于元老，如果他执意抵抗的话，那就杀了吧！”

　　佩雷斯奥夫轻飘飘的下达了如此充满血色的命令，保镖首领低声答应，转身走了出去。没一会，枪声的激烈程度再次的上升了一个等级！

　　反映在真实的战况当中则是大胡子元老带领的人马硬来了强烈的狙击，放缓了自己的脚步，甚至被那强烈的火力给压制的不得寸进！

　　随着时间的流逝，大胡子元老带领的家族卫队成员不断减员，压力越来越大，而佩雷斯这边则是后援充沛，火力更加凶猛的朝着他们攻击，让的他们连喘气的功夫都没有！

　　“元老，我们快要顶不住了，撤吧！”

　　一个卫队成员浑身血色的跌倒在了大胡子元老的身边，话刚一说完，就重重的一跌，没有了声息！

　　大胡子元老看着脚下的尸体，在看看身后一路走来的那一路尸体，还有剩下那咬着牙苦苦抵挡的卫队成员，心中满是浓浓的苦涩，他知道，他这次彻底的失败了！

　　失败在了对佩雷斯实力的低估，死在自己的傲慢偏见之上！

　　“撤吧！”

　　大胡子元老万分艰难的下达了这个命令，这些家族卫队全部都是他的嫡系，如果死光了，那他在家族当中也就没有了丝毫的屏障！

　　剩余的战士得到了他的命令，也不由的松了口气，纵然他们都是杀人无算的铁血战士，但是在看到身边的战友就这么突然的倒下也是心中惨然！

　　当他们减弱火力准备慢慢的撤退的时候，他们的意图也被佩雷斯的手下敏锐的感觉到了，冷笑一声，“想要跑，哪有那么容易，给我留下来！”

　　一时间佩雷斯奥夫的手下火力大盛，将大胡子元老他们死死的压制在了原地，进退不能！


第544章 衔尾追杀！

　　“吼！”

　　一个大胡子元老手下的战士不能忍受这么憋屈的事实，眼睛通红的狂吼一声，猛的冲了出去，拿着手中的枪激烈的射击。但是只开了两枪，就被佩雷斯奥夫的手下给打成了筛子，不甘的倒了下去！

　　大胡子元老看的睚眦欲裂，但是却半点办法都没有，现在他们人数处于劣势，已经完全的处于被包围的情况，就算是突围，人家离得远远的打黑枪，半点突围成功的希望都没有突围什么！

　　佩雷斯奥夫的手下并没有贪功冒进，一步步的稳扎稳打，将大胡子元老的手下的生存空间一步步的压缩到了极致！

　　枪声慢慢的稀落了下来，大胡子元老原本身边数十个黑衣家族卫队的战士，到了现在，就只剩下四五个，还浑身带伤，战斗力已经降到了极致！

　　大胡子元老知道大势已去，黑着脸叫停了手下的还击。他虽然是家族的元老，但是并没有替家族去死的想法，在这艰难的情势下，他的选择很简单，投降！

　　“住手吧，我们认输！”

　　当大胡子元老喊出了这句话之后，枪声慢慢的停了下来，大胡子元老身边围着的最后四五个战士看到终于有歇息的机会，一口气松下来顿时跌倒在地，在没有一点力气站起来！

　　佩雷斯奥夫的手下将大胡子元老牢牢的包围在中间，大胡子元老阴沉的扫视了一圈，“我要见佩雷斯奥夫，他不管怎么说也是奥夫家族的子弟，我不相信他会不见我这个家族元老！”

　　保镖首领听到了大胡子元老的话语之后，眉头一挑，没有说什么，点点头说道：“我会禀报佩雷斯先生，是否见你取决于他。现在把你们所有的武器交出来！”

　　看到保镖首领答应下来，大胡子元老松了一口气，他最怕的就是保镖首领都不禀报就直接把他们杀了！

　　将手中的武器干脆的交了出去，大胡子元老被佩雷斯奥夫的手下给牢牢的看管了起来，大胡子元老也没有异议，只是希冀看到佩雷斯奥夫之后，佩雷斯奥夫能够心软的放他一命！

　　当佩雷斯奥夫听到了保镖首领报告的大胡子元老的原话之后，不禁的笑了，“他想见我，也好，我也想见见他。”

　　佩雷斯奥夫当即就在手下的簇拥当中来到了关押大胡子元老的密室，当焦躁的大胡子元老看到了佩雷斯奥夫之后，眼睛明显的一亮，却还强装着那家族元老的威严，“佩雷斯，你来了！”

　　佩雷斯奥夫随意的点头，“听说你想见我，有什么话就说吧。”

　　看到佩雷斯奥夫那随意的态度，大胡子元老顿时脸色一变，但是人在屋檐下，不得不低头，现在佩雷斯奥夫是胜利者，完全不需要在意大胡子元老的态度。

　　大胡子元老只好将心里的憋屈压下，强行的挤出一抹笑容，“佩雷斯，你也是家族的子弟，现在家族正是风雨飘摇的时候，需要你的力量！”

　　“我知道这些年你受了委屈，但是我保证，你要你回归家族，泰拉绝对不敢有什么异议，你将是家族的大元老，能够和泰拉分庭抗礼，没有任何人敢于再给你脸色！”

　　佩雷斯奥夫的嘴角缓缓上扬，露出一抹讥讽的微笑，看的大胡子元老心惊肉跳，只听到佩雷斯奥夫缓缓地说道：“你说完了？”

　　大胡子元老艰难的点点头，佩雷斯奥夫悠然地说道：“既然你说完了，那就该我说了！”

　　“我不知道你那可笑的想法从哪里来的，你凭什么认为我还会回归那个家族。当年是你们把我赶出来，而现在风雨飘摇的时候，又想要将我召唤回去？简直是可笑！”

　　“我即使不回归家族，奥夫家族在将来迟早也会有我的一份，我为什么要回去。打消你那可笑的想法吧，我之所以回来见你，只是来见你最后一面，你对我毫无价值可言！”

　　“当年你们让我受的痛苦，现在我会一一的全部奉还回去，而杀了你，只是个开始！”

　　大胡子元老脸色剧变，张开嘴就要说些什么，但是佩雷斯奥夫却不给他这个机会了。接过手下递过来的枪，佩雷斯奥夫对准了大胡子元老，微微一笑，“安心的上路吧，元老！”

　　“碰！”

　　一声沉闷的枪响过后，大胡子元老眉心多了一个圆洞，眼睛圆睁的倒了下去。佩雷斯奥夫没有再看他的尸体一眼，将枪递给手下，说道：“将剩下的人全部杀了，收拾好这里。”

　　佩雷斯奥夫随即就在手下的簇拥下离开了这里，剩余的人利索的将大胡子元老的尸体收拾了起来，而其他的密室也传来了一声声沉闷的枪响，所有投降的奥夫家族卫队的战士，全部死亡！

　　叱咤风云一声的大胡子元老，就这样满是不甘的死在了一个小小的密室当中，他的死亡甚至都没有激起一点的波澜，就消弭在时间的大潮当中！

　　就在奥夫大厦这里开始了激烈的战斗的时候，雷厉下榻的医院附近也迎来了一些客人！

　　“确定他们追过来了吗？”

　　雷厉脸色略有点苍白的坐在病床上，一双眸子当中满是沉静的问道。

　　老狂等人点点头，“按照飞龙堂主给的消息，他们应该是追查到了一些痕迹，追查了过来。”

　　雷厉点点头，微微一笑，“既然如此，就让我们给他们一个惊喜吧。只是我现在受伤未愈，还是要靠米尔森你了。”

　　米尔森轻轻一笑，“我也很怀念和黑暗骑士团的人交手的时光，听说这次来的是我的老朋友奥比奇，希望他看到我的时候不会惊讶！”

　　周围的人一阵轻笑，看那样子似乎完全不担心待会来追杀他们的是由一个元首级别和三个副元首级别的高手组成的恐怖阵容！

　　医院门口，一辆低调黑色的车子缓缓的停了下来，蒂尼凯拉，加里罗西和巴德利盖洛三个副元首级别的高手下车，而奥比奇这个黑暗骑士团的元首老怪物则是缓缓的下车站定，看着夜幕下的医院！

　　“确定他们在这里吗？”

　　“确定！”

　　“很好。”奥比奇轻轻点头，眼神当中掠过一丝让人头皮发麻的杀机，“那就让我们去终结了那些给我造成了太多困扰的朋友吧！”


第545章 兵对兵，将对将！

　　医院当中一片漆黑，其余的病人早在雷厉知道奥比奇他们即将袭击这里的时候就已经全部转移到了别的医院，今晚整个医院当中只有雷厉他们！

　　奥比奇当先，蒂尼凯拉三大副元首高手警惕的跟在后边缓步的朝着医院当中金发，只有奥比奇一脸的淡然，以他的武力值，就算是上边有着天大的陷阱，也困不住他，心中自然有底气！

　　就这样一路畅通无阻的走到了住院部的楼层，雷厉病房所在的楼层，而在这里他们也迎来了第一个敌人！

　　一直在最前方领路的奥比奇脚步猛的停了夏利，而三大副元首高手自然紧跟着停了下来，奥比奇脸色慢慢的变得严肃下来，眼睛当中有着寒光慢慢聚集。

　　“哒哒哒搭！”

　　一阵缓慢而坚定的脚步声慢慢的传来，在黑暗空旷的走廊当中慢慢的游荡起回音，听上去格外的惊悚，让蒂尼凯拉三大副元首高手额头上不自觉的分泌出冷汗！

　　一个修长的身影慢慢的自黑暗当中走出，被月光笼罩的身上看上去格外的修长孤单，隐隐的酝酿着什么。

　　那修长的人影站定脚跟，轻轻的咳嗽了两下，随即慢慢抬头，蒂尼凯拉三大高手豁然而惊，一双甚至比背后的月光看上去还要更加的明亮！

　　“好久不见，奥比奇！”

　　一个低沉的声音响起，蒂尼凯拉三人心中一喜，来的居然是奥比奇认识的人？

　　但是奥比奇脸上却没有丝毫的放松，相反眼神当中的警惕呈指数飙升，开口说道：“我没有想到你会在这里出现，米尔森！”

　　“难道德鲁伊教团对于意大利还有什么诉求吗？你们这可是越界的行为！”

　　奥比奇缓缓地说道，脸上的神情越发的浓重，死死的看着被月光笼罩的身影。

　　来人正是米尔森，只听他轻笑了一声说道：“这里同样也并不全是你们的地盘，我们来这里也不需要征求你们的同意吧，奥比奇！”

　　“废话也不用说了，我们认识这么多年，对彼此都心知肚明，你应该知道，我今天出现在这里，就是为了阻拦下你。”

　　“有我在，你不要想出手！”

　　听了米尔森斩钉截铁的话语，奥比奇的瞳孔猛的收缩成针，“米尔森，你是认真的吗？”

　　米尔森理所当然的点点头，“我当然是认真的，我出现在这里本来就表明了我的态度。找个安静的地方吧奥比奇，如果我们在这里战斗起来的话，将会惊动太多人的。”

　　“这里毕竟是意大利米兰，就算是有三大家族为你们遮掩，但是教廷的目光从没有离开这片土地，如果被他们发现你们这群背信者再次的出现在了上帝的领土，现任教皇将会认为这是你们对教廷威严的挑衅，甚至有可能会引起新一次的宗教战争！”

　　“你应该知道宗教战争的可怕和残酷，所以不要做出让你后悔的选择！”

　　蒂尼凯拉三人听的满头大汗，米尔森口中轻描淡写说出来的秘辛听得他们满头大汗，浑身战战兢兢。

　　神为三大家族的核心，他们当然知道米尔森口中的宗教战争有多么的残酷，更明白一旦教皇发现居然有黑暗骑士团的人再次的踏上上帝荣光所在的国土所有可能产生的反应，那将会是真正的人间炼狱所在！

　　奥比奇身为黑暗骑士团的高层更明白这些，冷笑一声，“别说我，你别我也好不到那里去。身为信仰德鲁伊的异端，当你被教廷发现的话，恐怕等待你的只有宗教裁判所的火炬。”

　　米尔森潇洒的耸耸肩，“所以我才提议我们去别的地方不是吗。老朋友？”

　　奥比奇心情放松，他在确认了来人是奥比奇的第一时刻就预知了这个结果，米尔森势必是雷厉等人能够拿出来的最强战力，而他们这边还有蒂尼凯拉三个人为首的副元首高手。

　　根据那天袭击他的规模，奥比奇确认那名能够和他争锋的元首高手已经彻底重伤，战力全失，剩下的人当中就算是有高手，也不可能全部挡住蒂尼凯拉三人。

　　只要他们当中有一个人得到机会，就能够将雷厉击杀，完成今天晚上的任务！

　　“我想问一个问题，你就算将我引开，但是你难道不担心剩余的人如何应付三个副元首级别的高手吗？”奥比奇饶有兴致的问道。

　　米尔森微微一笑，“那不是我操心的范围，走吧，老朋友！”

　　米尔森一抬手，一股绿色的光束陡然的出现在他的手中，朝着奥比奇飞快的射了过去。

　　奥比奇似缓实快的提起手臂，恰好在光束达到他的面前的时候，一伸手将那团绿色的光束给抓成了粉碎，点点绿色的光芒在黑暗当中缓缓逸散，看上去格外的诡异惊悚！

　　而场中，已经没有了米尔森和奥比奇的身影，两个人已经不知道什么已经消失在了浓浓的夜色当中！

　　而在外界，在夜色的笼罩下，两个身影犹如暗夜的精灵，灵活的在屋顶上跳跃前进，一眨眼已经不知道飞跃离开了多远，那样子如果被别人看到，一定会大呼超人！

　　而在医院当中，看到两个人离开，蒂尼凯拉三人面面相觑，最终蒂尼凯拉一咬牙，“刚才奥比奇大人已经给我们下了命令，前进吧，完成命令，杀掉那个人，我们的任务就完成了！”

　　加里罗西和巴德利盖洛点头同意蒂尼凯拉的建议，只是心中还是不免有几分惊恐。刚才已经突然的出现了一个能够和奥比奇媲美的高手，要是再出现一个，绝对能够将他们三个给轻而易举的干掉！

　　虽然说短时间内在出现一个元首级别的高手很有点不现实，但是蒂尼凯拉他们来到了米兰之后已经见识到了太多的不现实的东西，搞的他们现在已经有点杯弓蛇影，神经过敏了！

　　他们小心翼翼的前进，只是还没走了几步，一个低沉的嗓音就再次的响了起来。

　　“停下吧！”

　　一听到这个声音，蒂尼凯拉三个人条件反射般的停下脚步，同时瞬间做出警戒的样子。

　　几个身影慢慢的出现在了走廊的尽头，缓缓的朝着这边走了过来。蒂尼凯拉三人一看到对面走过来的明显比他们多的身影，瞳孔猛的收缩，越发的警惕。

　　明心，老狂，荒牛，陆峥四个人的面孔逐渐的在月光下显露，蒂尼凯拉却是陡然的放下心来，轻轻的松了一口气。

　　来的人虽然比他们要多一个，但是除了正中间的那个男人让他们感觉到了一点威胁之后，其余人身上的能量波动却比他们要弱了不少，最多也就是大骑士的水准。

　　三个大骑士对于蒂尼凯拉等人来说，完完全全是能够轻松干掉的水平，完全的不足为虑！

　　蒂尼凯拉三人的底气又重新的回来，眼睛当中泛起浓浓的杀气，“就这点人吗，也好，让我们省的费手脚，既然如此，那你们就安心的去死吧！”

　　明心摇摇头，轻笑了一声，没有搭理蒂尼凯拉，扭头对着陆峥三人说道：“按照说好的，我两个，你们一个。别争，以你们的水平对付一个就是极限了，毕竟你们修习的还短，按照雷厉交给你们的方法去对付那个家伙，明白了吗？”

　　陆峥三人点点头，明心随即看向了脸上满是得意的冷笑的蒂尼凯拉三人，微微叹息，身上的气势猛的外放，那陡然释放出来的暗劲巅峰，也就是副元首巅峰的气息让的蒂尼凯拉三个人的笑容骤然僵硬了起来。

　　“虽然说虐菜很不符合我的准则，但是谁让你们不长眼的先来招惹我了呢，就算你们倒霉吧！”

　　明心低吼一声，脚下猛的一踏，轰的一声，碎石飞溅，似乎整个大楼都在摇晃，整个人浑身金光大放，瞬间化身为一尊怒目罗汉朝着蒂尼凯拉和巴德利盖洛扑了过去！

　　蒂尼凯拉和巴德利盖洛豁然一惊，他们三个人只不过是副元首初境的修为，单独对上巅峰副元首完全没胜算，也只有两个人联手才能有一点胜算。

　　是以这个时候也完全的没有了退路，一咬牙，两个人不退反进，联手朝着明心重重劈下来的肉掌迎了上去！

　　轰！

　　一声沉闷的响声，蒂尼凯拉和巴德利盖洛飞退，重重的撞在了墙上，噗的一下猛的吐出鲜血。而明心也被他们拦在了原地，脸上掠过一抹异样的晕红，嘴角缓缓的渗出一丝血迹。

　　明心缓缓的抬手擦掉那丝血迹，“还不错嘛，有点意思，再来，不要让我失望啊！”

　　明心脚尖一点，再次的扑了上去。蒂尼凯拉和巴德利盖洛惊声尖叫起来，“加里，将那三个家伙干掉之后马上来帮我们，我们只能够撑一会，他太厉害了！”

　　加里罗西顿时明白了事情的严重性，点头之后看向了陆峥三人，脸上露出了狰狞的微笑，“三个小家伙，不要让我多费手脚，乖乖的去死吧！”


第546章 纷纷落败！

　　加里罗西已经将陆峥三人完全的视作了盘中餐，口吻当中那随意就可以将他们掐死的居高临下的口气让的陆峥三人非常不爽！

　　老狂冷笑一声，用那种看傻逼的眼神看着加里罗西，狠狠的唾了一口唾沫，“傻逼才会用境界的高低来判断战力的高下！”

　　陆峥拍拍老狂的肩头，“这不正好便宜了我们嘛！”

　　荒牛沉声地说道：“好了别扯淡了，准备好上了！”

　　三个人缓缓的挪动脚步，慢慢的形成了一个正三角的阵型将加里罗西给包围在了正中央，加里罗西没有任何的动作，满脸轻蔑的任由陆峥三人将他包围在了最中间！

　　“准备好了吗？既然准备好了，那就准备去死吧！”

　　加里罗西一声狂吼，身上的衣服陡然膨胀起来，鼓荡犹如加里罗西骤然膨胀了数倍一般，右手紧握成拳，带着风雷气势，朝着位于他正前方的老狂狠狠的砸了下去！

　　老狂眼神坚毅，面对加里罗西明显不凡的这一击没有任何的倒退，反而不退反进，上前一步，一拳击出，就要和加里罗西硬碰硬！

　　“找死！”

　　加里罗西看到老狂的应对之后，心中更加的有底气，狂笑了一声，手上更加多了几分斗气，朝着老狂狠狠的砸了下去！

　　但是，就在他发力的关键时刻，突然感觉左右腰肋一痛，心神顿时散乱，手上积蓄的斗气顿时散乱了大半，原本疯狂磅礴的气势也陡然的消退了下来！

　　“该死的！”

　　加里罗西惊怒的扭头一看，就看到他身侧两边的荒牛和陆峥分别的黏在了他的左右，身上真气鼓荡，一人一掌击在了他的腰肋，导致了刚才他斗气流逝！

　　加里罗西心中满是恼怒，心神一动，护体的斗气一涨，顿时击打在了荒牛和陆峥的身上，将两个人给击飞了出去。

　　但是得益于荒牛和陆峥两个人分散了加里罗西的攻击力度，让的加里罗西这一击当中的斗气并没有超出老狂太多，老狂硬碰硬的队长加里罗西，也并没有吃太大的亏！

　　“哼！”

　　老狂闷哼一声，嘴角微微的渗出一丝鲜血，朝后退去，而加里罗西也是猛的脸色涨红，气势磅礴的攻击也无奈的停顿了下来。

　　老狂一擦嘴角的鲜血，站定脚步，看向了加里罗西，“你也不过如此嘛！”

　　加里罗西将体内的斗气调匀，看到三个人又重新的围了上来，脸上露出一丝森冷的怒容，“你们三个小虫子，即使抵抗也只是负隅顽抗，迟早要死！”

　　“那就不劳你操心了！”

　　老狂咆哮一声，整个人再次和身扑上，而荒牛和陆峥也不弱于人后，同样迅猛的扑了上去，将加里罗西给包围在了最中间，三个人的攻势快若闪电，再加上刚从雷厉处学来的诡异阵法，竟然一阵抢攻之下让的加里罗西非常的狼狈，几乎没有还手之力！

　　加里罗西心中满是惊怒，他本以为他出手，这三个小虫子必将会被他一举击溃，但是却没有想到三个人居然这么顽强，居然硬生生的以不超过大骑士水准的斗气，和他拼成了平手，甚至还略沾上分，这让加里罗西心头的怒火简直如同火山喷发一般！

　　但是奈何加里罗西如何的发力攻击，在他攻击临体的那一刻，却总有一股神秘的拉扯力出现，亦或者漩涡，让他的攻击不自觉的偏离，亦或者将他攻击的力度削弱！

　　等到这样的攻击落在了老狂三个人的身上的时候，已经对他们造不成太大的伤害！

　　相反老狂三个人有阵法的加成，攻击速度更加的猛烈，而加里罗西的攻击则被三个人均匀的分到了每一个人的身上，导致三个人并没有人收到太严重的上海，保证了他们的战斗力，却也让加里罗西陷入了非常尴尬的境地当中！

　　攻，攻不出去；守，也未必守的住，实在是让加里罗西无奈至极！

　　就在加里罗西被老狂三个人缠住的时候，在那边和明心交战的蒂尼凯拉和巴德利盖洛却已经陷入了很危险的境地！

　　“嗡！”

　　明心口中颂出佛门真言，浑身上下满是金色的佛光真气，手中捏着佛门秘传大手印，一击下去，蒂尼凯拉和巴德利盖洛完全不敢硬挡，只能够狼狈的闪躲！

　　以明心真气的雄浑程度，以及佛门秘传大手印攻击力的强悍程度，一旦蒂尼凯拉和巴德利盖洛中了一记手印，那就完全是重伤，战力减半的局面！

　　两个人联手的时候尚且打不过明心，更不用说他们一旦受伤，战力减半的情况了，完全就是给明心送菜！

　　所以总是蒂尼凯拉和巴德利盖洛的心中十分的憋屈，也只能飞快的闪躲，不敢有丝毫的懈怠，被明心击中了真的不是好玩的！

　　只是，即使他们十分小心的闪躲，能够让他们闪躲的空间也越来越小，明心步步紧逼，让他们俩几乎喘不过气来！

　　“轰！”

　　一声震耳的轰鸣，明心一掌重重的砸在了走廊的墙壁上，那沉重的力道顿时让走廊的墙壁裂开了叨叨裂纹，碎石飞溅，击打在了蒂尼凯拉和巴德利盖洛两个人的身上，顿时让两个人身上又多出了一道道细碎的伤痕！

　　“这样下去不行，我们迟早会被他击中的！”

　　巴德利盖洛朝着蒂尼凯拉大吼道，蒂尼凯拉一个惊险的闪躲，躲开了明心即将及体的掌印，心中满是苦涩。

　　他难道不知道这个道理吗？他知道，但是他即使知道也没有任何的办法，现在的明心对他们来说完全是BUG一样的存在，他们完全拼不过，只能够依靠闪躲，希冀明心气力耗尽，然后让他们反攻！

　　只是，明心真的会如他们所想的那样体力耗尽被他们反攻吗？

　　明心的嘴角露出一丝不屑的笑容，体内真气缓缓的凝聚到舌尖，骤然张口大吼，如雷鸣般的大吼顿时响彻整个走廊！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”

　　佛门秘法狮子吼与佛门九字真言的完美搭配！

　　宏大如暮鼓晨钟的吼声犹如利箭一般响彻整个医院走廊，所有的玻璃咔擦一声全部碎成碎片，直直的穿透了蒂尼凯拉，巴德利盖洛的脑海，就连远处被老狂三人打的狼狈无比的加里罗西都受到了影响，手中的动作慢了一拍，顿时被老狂等人强攻了几招，打的满口溢血，飞快后退！

　　而就在声波中心地的蒂尼凯拉和巴德利盖洛两个人受到的影响更加严重，不仅手上的动作骤然慢了一拍，甚至就连眼神当中都出现了恍惚！

　　在如此激烈的战斗当中出现走神，那几乎就是致命的破绽！

　　明心修炼多年，如何能够不知道“趁他病要他命”的道理，脸上露出一抹得逞的笑容，手上的动作却是丝毫的不满。

　　身形一闪，明心就已经拉出数个残影，几乎瞬移一般的出现在了蒂尼凯拉和巴德利盖洛的身旁，手上的佛门秘传大手印金光绽放，犹如纯金制成的手掌一般，带着磅礴犹如风雷的气势，在蒂尼凯拉和巴德利盖洛惊骇的眼神当中，狠狠的砸在了两个人的胸膛之上！

　　“咔擦！”

　　一连串清脆的咔擦声响过，实打实的吃了明心一记佛门大手印的蒂尼凯拉和巴德利盖洛的胸膛陷落，也不知道碎了多少根胸骨，喷出漫天血色，重重的跌飞了出去，砸在了碎裂的墙壁之上，印出两个血色的身影，缓缓的滑落了下去！

　　“蒂尼，巴德利！”

　　加里罗西睚眦欲裂的看着缓缓滑落地面，已经出气多，吸气少的两个人，心中满是绝望惶恐，完全无法相信两个人居然如此快速的就落败！

　　将两人击败的明心也并不是一点代价都没有付出，哇的一下猛的吐出了一口鲜血，脸色骤然的苍白。

　　刚才在战斗当中发力使出狮子吼和需要庞大真气的佛门九字真言，也让明心的经脉承受了巨大的压力，最起码有一小半的经脉因为狂暴的真气而受损，气息也随之下降了不少！

　　不过即便如此，明心也依然保存了六成的战力，对于一个岌岌可危的加里罗西，完全的绰绰有余！

　　明心的脸上露出一个狰狞的笑容，脚下猛的一踏，就朝着被老狂三人给死死的拖住的加里罗西扑了过去，口中低声咆哮，“给我去死吧！”

　　佛门大手印没有丝毫的保留，狠狠的朝着加里罗西击了过去。加里罗西睚眦欲裂，拼命的想要闪躲，但是老狂三人也知道此刻是关键时刻，拼着硬生生的承受了加里罗西几下重击，大口大口的吐血，却也硬生生的将加里罗西给拖在了原地！

　　在加里罗西绝望的眼神当中，明心的大手印狠狠的砸在了他的胸腹！

　　“轰！”

　　一声低沉的闷响过后，加里罗西犹如断线的风筝一般朝后跌飞，重重的砸在了墙壁上，哇的一声吐出满地黑血，眼神不甘的看了明心一眼，脑袋一歪，昏死了过去！


第547章 围剿奥比奇！

　　米尔森和奥比奇两个人暗夜当中的两个精灵，跳跃闪躲，十几个呼吸就远离医院，直接来到了距离医院不远处一个小公园当中，偏僻的树林当中，两个人的身形瞬间停止，对面而立！

　　奥比奇环视了一下周围的环境，冷笑了一声，“你倒是会选地方，在这里你的德鲁伊能量能够最大程度的发挥，不过你的算盘也终将付诸流水，我的黑暗斗气可是能够对你们的德鲁伊能量造成最大的伤害！”

　　米尔森潇洒的耸耸肩，“战斗不就是这样吗，选择对自己有力的地形，在这种地方，就算是你的黑暗能量，最多也只能够和我打成平手而已！”

　　奥比奇冷笑，“不错，我确实杀不了你，但是你别忘了在医院当中还有我带来的三个副元首级别的高手，就凭那里的那几个小虾米，在蒂尼凯拉他们面前完全就是送死！”

　　米尔森神秘一笑，“那可说不定！”

　　奥比奇陡然警惕，他极为的了解米尔森，他们可是对立了几十年的老仇人了，黑暗骑士团和德鲁伊教团可也是在这百年当中时不时的就要碰撞冲突，米尔森的为人他已经了解透了，没有绝对的把握，他是绝对不会让老狂他们单独的留在那里面对蒂尼凯拉三个副元首级别的高手的！

　　奥比奇的大脑飞快的转动，“难道你还有什么底牌不成，你还想着那个被我重伤的家伙能够帮你们？别异想天开了，我亲自对那家伙造成的伤害，那家伙现在绝对是战力全失，只能躺在病床上的！”

　　米尔森却是已经不耐烦和奥比奇耗下去，手臂一挥，直接一条绿色的光带带着无限凌厉的杀机朝着奥比奇呼啸劈下，“别废话了，来手上见真章吧，让我看看你有没有退步！”

　　奥比奇岂会示弱，身上陡然的燃烧起黑红色的光焰，整个人犹如地狱当中走出来的魔神一般，一拳将米尔森绿色的光带砸碎，随即团身扑上，狞笑道：“你想找死，那我就成全你！”

　　两个人都是已经进入元首境界数十年的人，并且还是极为熟悉的对手，压根没有试探对方深浅的想法，直接的拿出了自己最凌厉的杀招，直接的杀在了一起！

　　一时间，偏僻的小树林当中绿色的光焰和黑红色的斗气不停的碰撞，溅起漫天的光点。让人惊悚的是，周围那些繁盛的小树居然在慢慢的变得枯萎，随即就变的和秋天到来时候叶子已经完全掉光的枯树一般，没有了任何的生机！

　　相反的是，米尔森浑身绿光大盛，犹如传说当中德鲁伊教团最强战力德鲁伊天选卫士一般，和杀伤力霸道无比的奥比奇激烈的碰撞在了一起！

　　奥比奇丝毫不惧，就算是米尔森利用德鲁伊教团的秘法将周围树林的生命力全部吸收到自己体内也一样，他修炼的黑暗斗气本来就是杀伤力霸道无比的功法，丝毫不惧怕米尔森，一拳一拳的迎难而上，那些偶尔溅落到边上的黑红色斗气一碰到小树，立马那些已经枯黄的小树就蓦地燃烧起来，眨眼间就成为了一堆黑色的灰烬，杀伤力之霸道可见一斑！

　　两个人在眨眼间就碰撞了无数次，两个人都是成名无数年的高手，对于自己的力量早已经控制随心，完全没有一丝一毫的浪费，全部凶狠无比的砸在了对方的身上！

　　德鲁伊能量和黑暗斗气本来就是两种完全对立的能量，没一会，两个人身上的光焰就慢慢的黯淡了下来，脸色慢慢的变得凝重起来，一拳一脚诡异的慢了下来，好似用尽最大的力量才能够打出一拳，但是那拳头上萦绕的能量居然让他们拳头周围的空间都产生了波纹，可见两个人已经打出了真火，完全没有了任何的留手！

　　奥比奇一拳砸在了米尔森的小腹上，直接让他身上的绿色光焰黯淡了不少，米尔森却是丝毫不顾，凶狠的一腿踢在了奥比奇的左臂上，直接的让他左臂一僵，失去了不少灵活，显然受伤不轻！

　　这一次交手之后，两个人闪电般的向后跳跃再次分开，形象纷纷比之前凄惨了不少。米尔森英俊的脸庞上早就没有了刚才的潇洒，身上的衣服散乱了不少，露出了匀称的身体上那隐隐约约的黑红色拳印，隐隐还可见一丝丝黑红色的能量和米尔森体内绿色的德鲁伊能量碰撞，发出嗤嗤的响声！

　　奥比奇也没有好到那里，左臂耷拉在身侧，脸上还有胸腹出同样的有不少绿色的德鲁伊能量缠绕，和体内黑暗斗气发生激烈的碰撞，让奥比奇的脸部肌肉一阵阵的抽搐，显然那痛苦并不是微不足道！

　　米尔森一擦嘴角淡绿色的鲜血，眯着眼睛笑了起来，“奥比奇，感觉如何？”

　　奥比奇咬着牙狠戾的看着米尔森，“没想到你有如此大的进步，看来这些年你并没有放下工夫。”

　　“不过我依然疑惑，就算是你进步很大，依然不可能将我留下，到时候蒂尼凯拉三人将那几个小虾米给干掉，他们就会过来支援我，到时候我却是很有可能将你给留下，你难道不害怕吗？”

　　米尔森嘴角露出一丝嘲弄的笑容，“你想的太美了，你寄予厚望的三大副元首高手，可不一定是那几个小家伙的对手。就算他们是三个副元首，但是也不过初入副元首几年，才刚刚稳定下来境界而已，但是也绝不可能是一位修炼佛门功法的副元首巅峰的高手！”

　　“什么！”

　　奥比奇一声惊呼，脸色彻底的阴沉了下来，心中掀起了滔天波浪，直觉告诉他米尔森没有说话，但正是因为米尔森没有说谎，才让奥比奇更加的震惊，乃至于惶恐！

　　副元首巅峰级别的高手，全力出手付出一定代价绝对能够将两位初入副元首的高手留下，更不用说那副元首巅峰的高手还修炼的是古老东方的佛门功法！

　　古老东方的佛门功法对黑暗斗气的杀伤力甚至不在教廷的光明神力之下！

　　奥比奇的心不断的往下沉去，他知道他今天失算了，只是米尔森就能够和他打成平手，但是如果再多上一个副元首巅峰的高手，绝对能够让他不死也脱一层皮！

　　“该死的家伙，居然没有告诉我这里还有一位副元首巅峰的高手！”

　　奥比奇对奥夫家族的情报人员破口大骂，但是对现在的局势没有丝毫的帮助，奥比奇现在转眼间就陷入了岌岌可危的局势！

　　奥比奇心思如电闪，生出了退意，留得青山在，何愁没柴烧，这句话可并不局限于东方！

　　米尔森对奥比奇何等的了解，瞬间就明白了他的意思，脸上露出一丝冷笑，“今天，你就别想逃了，乖乖的留在这里吧！”

　　奥比奇瞬间寒毛直竖，感到了一股无与伦比的威胁，脸上强装强硬，“就算是那个副元首巅峰的小家伙来了又能怎样，我豁出去重伤一样能够离开！”

　　米尔森闭口不言，一个清朗的声音缓缓响起，“没错，就算是明心来了，你只要付出惨重的代价，一样能够离开，但是，前提是我不出手！”

　　奥比奇身形电转，身上的黑红色光焰陡然高涨，眼睛死死的盯着左手边，在那里，他感觉到了一股虽然说不上强盛，却能够威胁到他生命的气息！

　　穿着病号服的雷厉缓缓的走了出来，略带苍白的脸色显示他的伤并没有完全好彻底，但是奥比奇却真实的从雷厉的身上感觉到了一股能够威胁到他生命的气息！

　　奥比奇瞳孔猛缩，缓缓后退，“你就是那天和我对拼了一记的家伙？”

　　雷厉一笑，“没错，就是我。那天承蒙你赐教，让我重伤，却也让我破而后立，明了了一些道理，小小的有所增益，说起来还要谢谢你！”

　　奥比奇瞳孔猛然缩成针尖大小，“你再次的突破了？”

　　雷厉毫不讳言的点头，丝毫没有隐瞒的状况，他那天和奥比奇交手之后确实重伤，但是却不想不破不立，体内初生还不怎么稳定的精神力却是经过那一次和奥比奇的交手，彻底的稳定了下来，甚至进而带动着他的真气还小小的有所增益，让雷厉真切的触摸到了突破化劲初期的门槛。

　　只要等他伤好之后，在找个地方好好的静修一段时间，绝对能够突破至化劲中期！

　　而一旦到了化劲亦或者元首这种层次，每一次突破都是实力的呈指数飙升，对下一层次的绝对的碾压！

　　一旦突破至化劲中期，雷厉就能够碾压所有化劲初期乃至于元首初期的高手！

　　到时候就算雷厉一个人对上奥比奇，都能够以付出轻伤为代价，将他给彻底的斩杀！

　　只是，目前看来，奥比奇还不知道能不能活到雷厉突破的那一刻！

　　“我来了！”

　　一声低沉的声音响起，浑身血迹，有些气喘的明心也同样的赶到了这里，和雷厉，米尔森三个人成三角形将奥比奇死死的围在了一起，没有丝毫的退路！


第548章 奥比奇之死！

　　奥比奇一看到明心到来，脑袋轰的一声响，以他元首高手的韧性，眼神当中也不禁的露出一次绝望！

　　明心分明是留在那里和蒂尼凯拉三大副元首高手争锋的，现在他虽然形象狼狈，却依然保存了部分战力赶了过来，只说明了一个问题！

　　留在医院当中的三大副元首高手，全军覆没！

　　这个事实让的奥比奇无比的愤怒，也无比的惶恐，能够如此快速的将三大副元首级别的高手解决，就算他们只是初入副元首境界没几年，依然证明了明心强悍无匹的实力，甚至有可能明心都已经触摸到了突破的拿到门槛！

　　如果只是米尔森一个人，奥比奇有绝对的自己能够逃走，加上明心，奥比奇也有超过四成的信心重伤离开！

　　但是最让人绝望的却是雷厉的出现，虽然雷厉重伤未愈，但是凭借雷厉隐隐的触摸到了化劲中期门槛的境界，即使重伤未愈，但是将奥比奇给彻底的留下，那也是毫无悬念的！

　　奥比奇明白，今天是没有任何机会善了了，已成绝境！

　　但是越是如此，奥比奇心中的凶狠才越发的激发了出来，眼神当中的绝望一扫而空，眼神当中满是戾气的注视着三人，“就算是我今天死在这里，也势必要拉几个人为我陪葬！”

　　雷厉轻轻的咳嗽了两声，轻笑了一声，“到了这时候还想着用死亡的威胁来吓退我们，你到也真不愧是在黑暗骑士团沉浮多年的人物，只是我可以肯定的告诉你，我们今天没有人会死亡，但是你，死定了！”

　　奥比奇眼睛当中凶光大盛，闷哼一声，身体当中的黑暗斗气已经提到了最巅峰，微微的瞥了雷厉一眼之后，突然脚下一塌，黑红色光焰高涨，毫无预兆的朝着明心扑了过去！

　　而且一出手，就是杀手锏！

　　一道完全由黑红色光焰形成的人影笼罩在了奥比奇的身周，让他看上去就好像膨胀了无数倍一般，一拳朝着明心狠狠的砸了过去！

　　仅仅是短短的一段时间，奥比奇已经认清了场中的形势，米尔森是最强的无疑，而看似最弱的雷厉，身上传来的致命威胁感却不时的刺激着奥比奇的神经，让他完全不敢忽视雷厉。

　　如此看来，明心反而成为了三人当中最弱的一环，尽管他是暗劲巅峰，也就是所谓的副元首巅峰，但是只要他还没有突破，奥比奇就有信心击溃他，从他这里逃出去！

　　这也是奥比奇成为元首高手多年的自信！

　　雷厉和米尔森看到奥比奇暴起发难，朝着明心冲去，均是眼睛一眯，提起体内能量真气，朝着奥比奇扑了过去！

　　但是奥比奇抢先一步，眨眼的功夫就已经出现在了明心的面前，狞笑着一拳当心朝着明心砸了下去！

　　面对奥比奇全力一击，明心似乎完全没有意识到一旦让奥比奇击中就是非死即伤的地步，垂眉低目，口中默颂佛经！

　　下一刻，明心大放光明！

　　一尊完全由金色佛力形成的怒目罗汉神像骤然越空而出，手握金刚杵，怒视着奥比奇，完全将明心挡在了身后，而手中的金刚杵则毫不留情的朝着奥比奇身周那巨大的黑色人影砸过来的拳头！

　　“嗡！”

　　一声低沉的闷响突然想起，小树林当中骤然的兴起了一阵强烈的风暴，以明心和奥比奇为圆心，形成了强劲无比的冲击波朝着四周席卷，将那些枯黄的树枝连根拔起，漫天飞舞！

　　奥比奇脸色一白，口中忍不住喷出一口鲜血，咬牙使尽全力的推动体内的黑暗斗气向那巨大人影当中输送过去，势要将明心身前的那一尊怒目罗汉给彻底的压爆！

　　明心的真气总量确实没有奥比奇体内的黑暗斗气量多，更何况他在来以前也经历过一场恶战，体内的真气消耗颇多，更抵不住奥比奇全力爆发！

　　但饶是怒目罗汉慢慢的抵挡不住朝后退去，明心那精纯的佛力却是对奥比奇的黑暗斗气产生了无比巨大的杀伤，那金光照耀在奥比奇体表的黑红色光焰之上，居然产生了丝丝袅袅的白气，类似于水火相撞一般，而被直接照射到了皮肤的奥比奇，更是脸上露出难以忍耐的痛苦，显然奥比奇并不好受，但是为了逃命，却是依然死咬着牙鼓动黑暗斗气，想要打爆明心！

　　但是佛门功夫最善守，明心尽管打不过奥比奇，却依然能够拖着他，而拖着他这一段时间，就足够雷厉和米尔森做点什么了！

　　一道手腕粗细的绿色光带无声无息的缠绕上了奥比奇身后那巨大的黑色人影的双腿，飞快的向上蔓延，仅仅只是眨眼间的功夫，奥比奇身周那黑色的巨大人影几乎就被着绿色的光带给缠绕起来，死死的绑着！

　　奥比奇大惊，这是米尔森著名的灵魂镣铐，极为的难缠，要是被他绑死了，奥比奇今天就再也没有任何的翻身之力，只能够任凭米尔森捏扁揉圆了！

　　没有丝毫的迟疑，奥比奇催动体内的黑暗斗气疯狂的想要挣脱灵魂镣铐，随即脑海当中的精神力更是疯狂的鼓动起来，就带要出击，将明心一举击溃！

　　明心还有突破到化劲也就是元首，那么他就还没有能够开始修炼精神力，面对奥比奇这一招元首级别的杀招，没有任何的抵抗能力！

　　“给我去死吧！”

　　奥比奇狞笑着大吼，脑中的精神力已经凝成了一柄无形无影的锋利的刺枪，朝着明心刺去！

　　明心只感觉突兀的冒出一股知名的威胁，让他的浑身颤抖，无法动弹，只能绝望的等待死亡。但是就在这时候，雷厉的声音清朗的响起，“你未免想的太美了，真当我不存在吗！”

　　雷厉声音一起，明心顿时感觉那股知名的威胁陡然的消失，让明心骤然长出了一口气，背后的冷汗瞬间打湿了衣服！

　　而在奥比奇的感知当中，那柄由精神力凝成的锋利刺枪只刚刚刺出，就陡然的撞到了一堵坚硬的墙壁之上！

　　精神力墙壁隐隐的出现了一丝裂纹，而锋利的刺枪没有将那墙壁给刺破，相反还被那反馈回来的雄浑的反震力量给震得不停的跳动，枪身之上陡然的出现了无数细细的裂纹！

　　奥比奇哇的吐出一口鲜血，眼睛当中满是血丝，七窍当中缓缓的渗出一丝丝的血迹，已经是在这一次的对撞当中造成了极为严重的伤势！

　　那堵精神力墙壁自然是由雷厉用他的精神力形成的，破而后立的他的精神力已经隐隐的开始蜕变，已经不仅仅完全是那无形无质的精神力，隐隐的在眉心当中形成了一刻米粒大小的精神力晶核，当中的精神力更加的雄浑更加的精纯，所以才能够拦下来奥比奇的致命一击！

　　只不过雷厉本人也不好受，毕竟重伤未愈，身体还承受不了如此程度的碰撞，脸色雪白，嘴角的鲜血简直就犹如开了龙头的水闸一般，缓缓的往外流着！

　　见雷厉一击得手，米尔森和明心不敢浪费雷厉豁出去为他们拼出来的机会，疯狂的强攻，瞬间绿色的光华和金色的佛光大盛，完全的将还被震得脑袋一片混沌的奥比奇给淹没！

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　片刻之后，奥比奇疯狂的吼声冲天而起，吼声当中的怒意，痛苦和疯狂清晰可见，夹杂着奥比奇的怒吼，“既然我今天注定死在这里，那么你们也全都为我陪葬吧！”

　　“有两位元首高手，还有一名未来的元首高手为我陪葬，这笔买卖，不亏！”

　　伤痕累累的奥比奇身周那黑色的巨大人影，还有那黑红色的光焰陡然一收，全部都收回到了体内，而奥比奇的能量波动瞬间飙升，仅仅是一眨眼的功夫就已经超越了他全盛时期，并且还在不停的飙升！

　　雷厉，米尔森和明心三个人脸色同时一变，齐声怒吼，“该死的，他要自爆！”

　　一个元首级别的高手豁出去自爆，产生的毁灭能量最起码能够将半个公园给轰上天去，那完全是灾难性的后果！

　　而他们三个人就身处奥比奇身周，更是在爆炸的中心，完全的没有任何躲闪的余地，一旦被自爆产生的毁灭能量给正面击中，三人的下场没有丝毫的悬疑！

　　奥比奇得意的大笑，“你们逃不了，陪我一起死吧！”

　　眨眼间的功夫，奥比奇的能量波动眼看着就要飙升到了最顶点，一旦能量波动到达了巅峰，绝对就是轰轰轰的下场！

　　就在这时候，雷厉的大吼冲天而起，“米尔森，灵魂镣铐把他给我死死的铐住，别让他挣脱。明心，金钟罩将他给我死死的扣在里边，用你所有的佛力，我会帮助你！”

　　“用处吃奶的劲来，不然我们都要死！”

　　一声令下，米尔森眼神狠辣，将自己体内所有的德鲁伊能量全部抽出，甚至毁灭性的将周围的生命能量给吸收干净，全部的加持在了奥比奇身周那密密麻麻的灵魂镣铐之上，让奥比奇丝毫无法动弹！

　　而明心脸上青筋暴突，所有的佛力全部凝形成为了一口暗金色充满了质感的大钟，将奥比奇给死死的扣在了下边，雷厉在边上将他所有的真气毫无保留的注入到了金钟之上，让那金钟的钟壁越来越厚，金色的光芒越来越耀眼，丝毫看不清里边的情形！

　　感觉到奥比奇的气息只差一点就要达到巅峰，雷厉怒吼，“把他给我扔到天上，快！”

　　明心和米尔森两人怒吼，用残余的最后一丝能量将那金色与绿色萦绕的金钟给扔到了天上！

　　金钟冲天而起，瞬间被两人残余的力量给激到了二十余米的空中，随即，爆开！

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的雷霆巨响响起，毁灭性的风暴席卷一切，将所有的云层吹散，余波将原本小树林的地方炸出一个方圆三米的深洞，最终炸成了漫天金色与绿色交织的烟火！


第549章 奥夫家族的末路！

　　漫天的金绿色烟花犹如一只巨大的火炬将整个米兰城上空照亮，而那一声雷霆般的闷响更是不知道降多少睡梦当中的人炸醒，惹来了无数的骂声！

　　同样的，有很多人注视着这里的战斗，对于他们来说，这里才是真正的战场！

　　秘密来到米兰城的费尔南德看着米兰城上空那巨大的金绿色烟花，眼神当中不禁慢慢的升起了一丝忧虑，忧心忡忡的看着烟花爆炸的地方，心中不断的祈祷着雷厉他们的成功！

　　而奥夫家族的驻地，光头元老同样的看着金绿色烟花爆炸的方向，心中同样的充满了和费尔南德一样的忧虑！

　　今夜，注定无数人难眠！

　　公园当中，那偏僻的小树林已经完全的没有了原来的样子，之前还郁郁葱葱的小树林已经完全的成为了一地枯枝落叶，而地上呢个方圆三米大，不知道有多深的深洞更是为这惨烈的景象添加了一份凄厉！

　　距离深洞不远处一个趴着的人体微微动了一下，发出些微痛苦的呻吟，米尔森晃一晃被炸的晕眩的脑袋，慢慢的撑起了身子。

　　只是一坐直了身子，就感觉到了浑身那针扎一般的痛苦，让的米尔森不由的闷哼出声，只是他仙子却是顾不上身上的痛苦，直接的扭头，四处寻找起来了雷厉和明心的身影，眼神当中满是慌乱。

　　他如果没有记错的话，奥比奇自爆之前，是明心和雷厉距离他最近，甚至还是明心用浑身功力凝聚出来的金钟才将奥比奇大部分的自爆威力束缚了起来，没有造成太恐怖的伤害！

　　现在他并没有收到太大的伤害，但是雷厉和明心呢，他们收到了什么伤害没有？

　　要是他们收到了太严重的伤害……

　　米尔森的身体轻微的抖动了起来，他甚至不能够想象那个结果。现在有太多的利益缠绕在了雷厉和明心两个人的身上，要是这两个人出现什么差错，即使米尔森是德鲁伊教团的大祭司，也承担不起这个责任！

　　愤怒的海外洪门和国内云氏集团，以及雷厉麾下的一票悍将绝对会让德鲁伊教团付出代价！

　　愤怒的失去理智的他们才懒得却理智的进行判断，他们只会去报复一切有可能报复的目标！

　　好在，也许是米尔森心中的虔诚祈祷打动了自然之神，不远处传来的两声微弱的身影顿时让米尔森投注过去了目光！

　　米尔森立马的站起身，一瘸一拐的朝着那边走了过去。在小树林的边缘部分，两个黑呼呼的身影叠在一起，微弱的身影正是从这里传出来的！

　　“卧槽，疼死大爷了，谁压在我头上！”这是明心的声音，听到那虽然中气略有不足却依然稳定的声音，米尔森顿时松了一口气，随即马上的上前去翻动起叠在一起的两个人。

　　下边的人是明心，那上边的人自然就是雷厉，明心没事，雷厉呢？

　　米尔森小心翼翼的将雷厉放了下来，明心一得放松，立马龇牙咧嘴的坐直了身子，随即担心的看向了林致远，连忙的抓着他的脉门感受雷厉的脉象！

　　过了片刻之后，明心才长长的松了一口气，还好还好，脉象虽然微弱但是并没有断续的迹象，说明雷厉的情况还是很稳定，没有生命危险！

　　米尔森自然也通过了德鲁伊秘法感觉到了这一切，努力的聚集起体内最后一丝德鲁伊能量，缓缓的渡入雷厉的体内。

　　只见一道充满了绿色生命气息的能量缓缓的进入到了雷厉的体内，而雷厉受创颇重的内脏在那充满了生命气息的能量下，慢慢的吸收着那些能量，缓缓的修复着体内的伤势。

　　将这最后一道德鲁伊能量用完之后，米尔森的脸色也是骤然黯淡了下来，噗通一声坐到在了草地上，脸色更加的黯淡，和明心相视苦笑，同时心中也是惊悸不已！

　　这是他们第一次干掉元首级别的高手，但是在这之前副元首的高手他们不知道杀了多少，他们本以为元首只是比副元首厉害了不少，但是还没有厉害到没谱的地步。

　　亲身经历了这一次围杀奥比奇这样一个资深的元首高手，他们才深深的感受到了元首高手的可怖，即使他们逃不走，临死之前想要拉上几个垫背的，那爆发的能量都足以让他们在猝不及防之下付出惨重的代价！

　　两个人相视无言，默默的催动秘法，开始恢复着体内的能量，顺带着等待雷厉的苏醒！

　　并没有等太长的时间，没过一会，一声微弱的呻吟突然响起，顿时让明心和米尔森惊喜的看向了雷厉，就看到雷厉的睫毛微微眨动了几下，随即缓缓的睁开了眼睛！

　　“雷厉！”

　　“雷！”

　　两个人同时惊呼，紧张的看着雷厉，明心紧张地问道：“雷厉，你感觉怎么样？哪里不舒服？”

　　米尔森同样扎巴着眼睛紧张的看着雷厉，雷厉皱眉凝神感受了一下体内的状况，苦笑了一声，“我现在感觉，很糟糕！”

　　雷厉的话语顿时让两个人的心重重的沉了下去，很不好，难道是……

　　他们顿时想到了那个最可怕的后果，脸色顿时黯淡，就听到雷厉说道：“我没吃晚饭就跑出来打了一架，肚子空空的感觉，真的很不好！”

　　明心和米尔森一愣，随即大怒，“你说的感觉很不好就指的是这个？”

　　雷厉无辜的点点头，三个人对视了片刻，随即哈哈大笑，爽朗的笑声在夜空当中传出很远，很远！

　　痛快的笑了一通之后，明心和米尔森艰难的站起来，一人一边将雷厉扶起来，朝着医院慢慢走去。

　　“雷厉，你这么重，该减肥了！”

　　“我同意明心的看法，雷，你确实该减肥了！”

　　雷厉恼羞成怒，“你们让一个刚刚重伤还未痊愈又和一个元首高手打了一架的人去减肥，还有没有一点天理！”

　　三个人就这么样一边拌嘴，一边走远。快要走到医院的时候，终于遇上了一身血气朝着他们这边赶过来的老狂等人！

　　看到雷厉三人完好无损之后，几个人脸上的沉重彻底的消失，长长的出了一口气之后，连忙的迎上来扶着三人往回走。

　　雷厉闻着他们身上浓郁的血气，问道：“他们还带了人来？”

　　扶着他的陆峥直接点头，“奥夫家族的家族卫队，一群菜比，没什么压力，直接被我们给宰了。现在医院那里已经没有一个敌人了！”

　　雷厉彻底的放下心来，几个人慢慢的回到了医院，果然如陆峥所说的一般，已经没有任何一个敌人能够站起来！

　　由陆峥给费尔南德打电话通报战果，顺带派人来将他们护送回去。他们现在经历了一番番苦战，所有人的体力基本上都已经到了极点，要是现在再有敌人冒出来，一个小小的骑士高手就能够把他们全部干掉！

　　早就等待消息等的焦急不堪的费尔南德等到了陆峥的电话顿时大喜过望，立马的派出人手去将雷厉他们接回来！

　　不到十分钟，大批的车队匆匆的赶到了医院，一入眼就看到了到处躺下的敌人，顿时被深深的震撼，看着疲惫的坐到在地上的雷厉一行人，眼中满是深深的畏惧！

　　分出一拨人手将雷厉他们护送到费尔南德那里，剩余的所有人全部留在了这里清理这里的痕迹！

　　距离天亮已经没有多少时间，要是让市民看到了这大战过后的惨烈景象，保准米兰警察局的电话立马就要打爆，意大利全国动荡的局面！

　　这边的人在匆忙的收拾着局面，而护送雷厉他们的人将雷厉他们送到了费尔南德那里的时候，一行人早已陷入了深深的睡眠的当中！

　　看到了他们那惨烈的大战过后的样子，费尔南德也是大为震惊，为了预防奥夫家族乃至三大家族之后的激烈反扑，费尔南德当机立断，马上的让人将雷厉他们护送回到了费尔南德的庄园。

　　那里是费尔南德的大本营，防卫力量强大，在那里不用担心奥夫家族他们的反扑！

　　今晚没有参战的飞龙也没有闲着，他直接的留在了米兰城当中，统辖费尔南德手下所有的力量，严阵以待，同时也为了费尔南德接下来的计划保驾护航！

　　将奥比奇消灭之后，整个米兰城当中再也没有任何能够威胁到费尔南德计划的人，奥夫家族已经被打残，只剩下为数不多的人在苟延残喘，正是将他们一举连根拔起的大好局面！

　　事实上，在费尔南德在紧张的安排着计划进行的事宜的时候，奥夫家族也收到了奥比奇和蒂尼凯拉三大副元首高手，乃至他们派去的家族卫队全军覆没的消息，整个奥夫家族为之失声，死寂犹如墓地！

　　这是他们最后的反扑，却也没有成功，现在的奥夫家族就犹如一块肥肉一般，毫无遮掩的暴露在了费尔南德的眼皮子底下！

　　而费尔南德要做的就是，用他手中的餐刀，将奥夫家族给彻底的肢解，让他们消失在历史的尘埃当中！


第550章 奥夫家族的覆灭！

　　“奥比奇还有蒂尼凯拉等三大家族的高手已经全军覆没，而奥夫家族的家族卫队也已经被彻底的打残，现在他们已经没有了丝毫的反抗之力，接下来的活计，你准备怎么做？”

　　飞龙看着载着雷厉等人的大批车队远去，歪头看向了身侧的费尔南德！

　　费尔南德脸上满是志得意满的神情，微微一笑，笑容当中是无尽的自信，“当然是将奥夫家族彻底的连根拔起。哦，还有我们的盟友佩雷斯奥夫，如果他想要保留这一家族的称号的话，我们将会满足他，但是原先奥夫家族当中所有人必须彻底退出！”

　　飞龙一条眉头，“佩雷斯奥夫想必会很乐意接受你这个提议！”

　　两人转身重新的迈进大楼，眼神当中满是炙热的野心，心中炽烈的激动难以抑制。

　　过了今晚，他们将迎来最彻底的胜利！

　　费尔南德支持的雅博尔在大选当中将再也没有任何的阻力，而飞龙所代表的北美洪门则将在这次盛宴当中获得一块仅次于费尔南德和雷厉的丰盛蛋糕，两个人自然是动力十足！

　　奥比奇和蒂尼凯拉等三大副元首高手被彻底围剿的消息并没有隐瞒太久，在花园上空只在出来那么强烈的声光之后，很快就有各方人马派出来的人手前去查探，看到那惨烈的景象之后无一不是非常震惊，而看到了费尔南德的手下在那里收拾首尾之后，所有人都明白了这一次战争的结果！

　　雷厉等人获得了辉煌的胜利，而奥夫家族则彻底惨败，再也没有翻身之力！

　　当奥夫家族当中等待消息的光头元老得到了这个消息之后，心神波动激烈之下，猛的吐出一口血，直接的昏厥了过去，导致整个奥夫家族再次的大乱，人心惶惶！

　　泰拉重伤昏迷，家族元老被杀的被杀，被擒的被擒，现在连唯一剩余的元老都昏厥了过去，彻底的将奥夫家族最后一点向心力给剿灭，让整个奥夫家族彻底的崩溃！

　　有聪明的人纷纷的脱离了家族，飞快的离开了米兰这个是非之地，而却还有对奥夫家族保有一点幻想的人留了下来，希冀事情会有转机！

　　当佩雷斯奥夫得知了奥比奇被彻底围杀，奥夫家族彻底的分崩离析的时候，他默默的倒了一杯酒，站在奥夫集团顶层窗边，看着远处奥夫家族的驻地，快意的大笑，一饮而尽！

　　而等到了第二天天亮的时候，这天消息已经犹如飓风席卷一般疯狂的传遍了整个意大利，所有执政党一边的家族噤若寒蝉，再也没有人敢跳出来大放厥词，犹如被吓坏了的小狗一般死死的夹着尾巴不敢吭声！

　　奥夫家族即使是在执政党当中，也是属于一流的家族势力，能够和它相提并论的并没有几个，能够压在他头上的就只有三大家族！

　　现在就连这样一个大家族都被在野党一边疯狂的攻势被打击的分崩离析，还将执政党的大选候选人给赔上，完全的一败涂地。

　　而费尔南德赢得了这一场胜利之后，雅博尔赢得大选的路途之上将在没有任何的阻碍，更何况他们现在更是大胜过后，心气士气正值巅峰，要是谁不长眼的现在跳出来招惹他们，简直就是完美的给费尔南德他们再次的竖起了一个靶子，让他们夸耀扬威！

　　而三大家族乃至执政党众人自然怒火如炽，却没有丝毫的办法，费尔南德他们赢了，而他们输了，这就是现实。即使他们如何的不甘心，却也没有办法！

　　只是这些消息只流传在这些家族势力当中，并没有流传出去。要是雷厉他们和奥比奇一战的消息有一点泄露出去，那么将会在外界引起天大的动荡，而这无疑是所有人都不想看到的，所以所有人默契的将这件事隐藏了下来！

　　当第二天太阳升起之后了，费尔南德，乃至雅博尔他们感觉到了这些天从未有过的平静，再也没有人在屁股后边不断的疯狂追赶他们，也没有人敢于现在肆意的挑衅他们，更没有人敢于给雅博尔泼脏水，让的雅博尔心情一时间大好！

　　只是心情虽然好，雅博尔还是没有忘记了正事，第二天直接约见了最高法院的大法官阁下，直接和他密谈了两个小时，最后雅博尔直接的宣布，将会对之前那些对他进行诽谤污蔑的人进行起诉，不论他们的身份！

　　这消息一出，奥夫集团的股价疯狂下跌，仅仅只是开盘后两个小时的时间，奥夫集团的股价已经跌破了底线，成为了没有人会要的垃圾股，让的费尔南德和飞龙等人以预算当中百分之八十的金钱就将百分之三十的股份全部拿下，一举成为了奥夫集团的大股东！

　　奥夫集团大厦，佩雷斯奥夫看着眼前厚厚一摞的意向书，抬头看着眼睛通红犹如兔子，神色憔悴脸上满是胡渣的卡门奥夫，露出了一丝满意的笑容，“卡门，你干的不错，真的很不错，你下去休息一下吧，我答应你的东西自然不会食言，你等消息吧！”

　　卡门奥夫眼神狂喜，他不眠不休的连着工作了好几天，费劲了九牛二虎之力，将各种手段都使用上了，终于将佩雷斯奥夫吩咐他的工作给完成，将那百分之三十五股份给拿到了手中，为的不就是佩雷斯奥夫这一句话吗！

　　强行忍耐心中的激动，卡门奥夫谦逊了几句之后，随即退了出去。而佩雷斯奥夫看着手里那代表着百分之三十五奥夫集团股份的意向书，脸上露出了彻底快意的笑容，一摁桌子上的按钮，“给我安排车，马上！”

　　半个小时之后，佩雷斯奥夫已经带着大批的属下来到了奥夫家族的驻地，那大批人手气势汹汹的架势直接的让留守在家族当中为数不多的人脸上满是惊恐！

　　没有收到任何的阻碍，佩雷斯奥夫带人长驱直入，直接的在家族最核心的地方看到了脸色憔悴，气息微弱的光头元老！

　　光头元老微微的抬起眼皮，嘴上粗重的喘息着，似乎这一个微小的动作已经将他所有的体力给消耗殆尽，断断续续地说道：“佩雷斯……你……你来想要做什么？”

　　佩雷斯奥夫看到光头元老这样命不久矣的样子，眼神当中满是大仇得报的快意，狂笑着说道：“自然是来接受我应该得到的东西，三十年前这里所有的东西本来就应该是我的，结果被你们用无耻的手段给掠夺走了。三十年后，我用不着你们的施舍，自己拿回来！”

　　光头元老眼睛一睁，满是悔恨的神情，但是他现在悔恨却是没有了丝毫的用处，事已至此，再怎么后悔都没用！

　　光头元老粗重的喘息了几口，带着最后一点希望说道：“泰拉已经重伤，家族当中现在没有人会在和你争，你现在就可以登上家主的位置，名正言顺的统领家族！”

　　“更何况你毕竟是家族的一员，不可能看着家族就这么衰败没落下去。只要你重新的回归家族，有你的支援，我们和那些家族的敌人还能够继续的对峙下去，乃至获得最后的胜利！”

　　佩雷斯用那种看傻逼的眼神看着光头元老，嗤笑了一声，满是不屑嘲讽，“这样的幻想估计也就只有你们能够幻想出来了，你们压根不知道你们面对的人有多么的可怕，不知道他们有着多么强大的实力。”

　　“你们已经活的时间太长了，想死我不反对，但是我还年轻，我不想死，还想精彩的活下去，所以，还是你们去死吧！”

　　光头元老眼神当中最后的神采彻底的黯淡，粗重的喘息了几口，最后怒目看着佩雷斯奥夫，一口气没喘上来，脑袋一歪，就此死去！

　　佩雷斯冷眼的看着光头元老，心中仿佛放下来千钧重担，彻底的轻松解放。压在心头数十年的大仇终于被搬开了！

　　佩雷斯也没有想在这里继续待下去的意思，直接的吩咐手下，“告诉外边的人，奥夫家族从现在开始彻底消失，让他们都各自离开吧，不允许继续在这里逗留。对了，别放过了那些不该放过的人！”

　　他身边的人点点头，直接的转身走了出去，大声宣布了佩雷斯的命令，丝毫不理会那些人如丧考批的哀嚎，直接的按照佩雷斯奥夫给他们的名单，将上边还留在家族当中的人全部抓了起来！

　　上边的那些人，全部都是当年将佩雷斯奥夫赶出家族的关键人物，之前事了，现在是彻底清算的时候了！

　　过了半天，佩雷斯奥夫带着他残余的敌人，彻底的离开已经成为了一片混乱的奥夫家族。而失去了光头元老的奥夫家族，也丧失了最后一点希望，宣告彻底的分崩离析，再也不复存在！

　　这个消息一传开，犹如海啸一般席卷了整个意大利，让所有知道此事的人都心潮澎湃，哑口失声！


第551章 教廷来人！

　　奥比奇等人全军覆没的消息并没有延迟太久就被凯拉家族等三大家族获知。

　　凯拉教父得知了这个消息之后，直接的将自己关在书房当中整整三个消失，让整个凯拉家族都为之惊疑不定，尤其是格罗索凯拉，甚至暴怒之下将整间书房都给砸了个稀巴烂！

　　但是他越是如此，格罗索凯拉心中的恐惧就越深，他时刻都没有忘记，莱茵凯拉叛变之后，就是去投奔了雷厉他们。而雷厉他们，正是将凯拉家族在米兰城当中所有布置给全部打烂的家伙，甚至于还杀了一个元首高手和副元首高手！

　　元首高手是什么概念！

　　从最根本的角度上说，那甚至是超脱了人类层面的，另一种更加高级，进化的更加完全的家伙，就算是他们站在那里站着不动，用子弹打估计都打不死！

　　但是现在却死在了雷厉等人的手中，甚至还赔上了三个副元首级别的高手！

　　一想到莱茵凯拉将来会再这样一群凶狠如斯的高手的帮助下杀回凯拉家族，格罗索凯拉就不由自主的颤抖恐惧，即使身处在凯拉家族最安全的地方，依然浑身泛冷，没有丝毫的安全感！

　　就在格罗索凯拉暴躁无比的在书房当中发泄的时候，书房门突然被打开，他的管家进来之后急匆匆地说道：“少爷，凯拉大人已经从书房当中出来了！”

　　格罗索凯拉立马精神一振，大步的走出办公室朝着凯拉教父的办公室走去，他一定要说服凯拉教父，让他出动大兵，彻底的平了雷厉他们，他才能安心的在这里待下去，不然他会时时刻刻感觉到莱茵凯拉随时会打回来将他消灭！

　　走进凯拉教父的书房，格罗索凯拉就看到凯拉教父坐在书房当中，窗外明媚的阳光洒在椅背上，却染出了一片沉闷的阴影！

　　格罗索凯拉将自己所有的情绪全部隐藏了起来，恭恭敬敬地说道：“父亲。”

　　凯拉教父低沉的应了一声，随即说道：“你也应该知道米兰那边的消息了，我刚才和另外两大家族的家主通了电话，有了决定。”

　　“是出动大军将他们全部干掉吗？”格罗索凯拉精神一振，惊喜的追问。

　　凯拉教父两道冷电一般的目光落在了格罗索凯拉的脸上，让他不由得打了个寒战，惊恐的低下了脑袋。凯拉教父不满地说道：“出动大军你知道意味着什么吗，那意味着不死不休，已经天文数字一般的金钱物力，这完全不是现阶段的我们想要看到的！”

　　格罗索凯拉心里一沉，就听到凯拉教父说道：“我们已经商定好了，原本准备出发的第二批援军暂时不出发，我们需要静静的观察局势，在作出下一步的动向！”

　　格罗索凯拉大急，“但是他们已经将奥比奇大人还有蒂尼凯拉叔叔三人副元首级别的高手都给杀掉了，完全是在挑衅我们三大家族以及黑暗骑士团的威信，我们如果不马上的回应回去，相信很多人对我们的信心就会下降！”

　　凯拉教父眼睛一眯，不悦的呵斥，“格罗索，你完全不知道你在说什么！三大家族的威严不是靠着鲁莽，而是靠着精密的算计以及狠辣的作风展现出来的！”

　　“在对方展现出了强大的实力之后，我们应该做的不是鲁莽的冲上去，而是应该制定详密的计划，让他们完全没有任何的退路之后在将他们连根拔起，这才是三大家族得以延续数百年的基础，而不是你鲁莽的冲上前想要将对方斩杀！”

　　“他们既然能够杀掉奥比奇这样一位元首，那么他们就能够杀掉第二位，第三位。我们去哪里找那么多的元首高手，难道非要我们三个老家伙战死，你才能从你狭隘的眼光当中抽出身来吗！”

　　“看来你还是历练太少了，到了现在，还是如此的鲁莽，太让我失望了，莱茵虽然叛逆，但是在大局观上，却比你强了太多，你现在马上的回去反省！”

　　听到莱茵凯拉的名字，格罗索猛的握紧了拳头，眼神当中满是愤恨，只是低着头凯拉教父却是看不清楚，格罗索强装惶恐的辩解了几句，随即灰溜溜的离开了书房。

　　一离开书房，格罗索凯拉身上的所有伪装刹那间消失，脸上露出了一丝愤恨的神色，“莱茵都已经叛变了家族你们却还是这样的关注着他，我哪点比他差，你们迟早都会后悔的！”

　　低声的发出了一声不甘的咆哮，格罗索凯拉愤恨的离开了书房，却不知道他刚才所有的表现都被书房当中的凯拉教父尽收眼底！

　　凯拉教父的眼中满是失望的神情，低声地说道：“格罗索还是太狭隘了，完全看不到大局，只关注着他那点恩怨。看来当初放走莱茵是个错误啊，也是时候将他重新的召回了！”

　　停顿了片刻，凯拉教父的眉头重重的皱起，眉宇间满是凝重。事实上他刚才和格罗索凯拉所说的只是他们三大族长商量的一部分，最重要的部分他并没有说！

　　那就是奥比奇出现在米兰城，以及昨晚上奥比奇他们临死前闹出来的那么大的动静，已经惊动了近在咫尺的教廷的高度关注！

　　根据三大家族的秘密消息渠道，梵蒂冈今天一大早就派出了一位红衣大主教还有数量不限的骑士去查探情况！

　　红衣大主教那可是完全不下于副元首高手的强者，有他们亲临现场，就算是费尔南德清理的在干净，肯定还会留下一丝丝的蛛丝马迹被他们发现。更重要的是哪里残留的浓郁的能量波动完全的隐瞒不过去！

　　在这些教廷的虔诚信徒的面前，奥比奇那黑暗斗气的能量完全就好像黑夜当中的灯塔，耀眼的一塌糊涂！

　　梵蒂冈虽然知道他们三大家族和黑暗骑士团在暗中勾勾搭搭，但是毕竟没有明显的表现出来，梵蒂冈也只能睁只眼闭只眼。

　　但是要是有真切的证据表明三大家族直接的和黑暗骑士团联系在一切，凯拉教父相信，教廷绝对会二话不说的派出人马和他们三大家族先干一场！

　　毕竟信仰上的巨大差别，尤其是黑暗骑士团曾经是教廷当中人士堕落之后才创办起来的背景，一直都是教廷心口上的一根毒刺，教廷是绝对不会忽视这一点的！

　　想到这里，凯拉教父真切的头疼了起来，本来有雷厉已经够麻烦了，现在又冒出来一个教廷随时可能插手，饶是凯拉教父已经处理过无数棘手的事情，面对这样一件复杂至极，随时可能引爆火药桶一般的事件还是如此的头疼！

　　相比较起来，干掉雷厉他们，维护家族的威严那还是其次的，也就只有格罗索这个蠢货还在斤斤计较于自己那点小算盘！

　　沉思了良久，凯拉教父的心中慢慢的有了算盘，眼睛慢慢的眯了起来，随即找来了自己的心腹，悄声的说了几句话，随即心腹点头马上离开了这里！

　　……

　　小公园当中，经过昨天晚上一晚上的紧急清楚痕迹，到了早上的时候基本上除了那些残枝败叶，完全看不到昨晚上大战的痕迹。就连那个方圆三米不知道多深的大洞都被填满，只是上边光秃秃的没有青草看上去极为的刺眼！

　　费尔南德的手下也已经全部撤走，这里只有雅博尔派来的一些市政工人，宣称即将对这里翻修，才将小公园突然间变成了现在这幅模样的过程给糊弄了过去！

　　等到临近中午的时候，这里突然的迎来了一批特殊的客人。为首的一个老人穿着一身很深的膝撞，脸上满是皱纹，眼睛当中却没有老人的浑浊，明亮深邃。

　　跟在他身后的是十几个身材高大的青年，金色的长发，俊朗冷漠的五官，让过往的行人不自觉的看着他们，尤其是那些少女，看着那些俊朗的青年，眼睛当中几乎都要放出光来！

　　老人领着他们来到了小公园当中，绕着整个雷厉他们昨晚的战场游走了一圈，在别人看不到的情况下，老人的手中不间断的洒出了白色的细丝，散播在周围，从周围那参与的能量波动当中寻找出一些不为人知的东西！

　　渐渐的老人的脸色就变了，凝重无比，看得他神色不对，他身后跟着的高大俊朗犹如阿波罗一般的青年上前几步，低声的询问道：“德莱尔主教，您发现了什么？”

　　德莱尔主教低沉地说道：“强大，强大到无以复加的能量，绝对是元首级别的高手，而且还不只有一种属性。但是扩散最广的，却是黑暗能量，似乎还有一些德鲁伊的自然能量，最后参与的那种能量我却是没有分辨出他们的来路，和我们的光明圣力相似，却又更加的内敛！”

　　一听到德莱尔主教的话语，俊朗青年脸色顿时一变，从主教的这番话语当中可以知道，元首级别的高手就至少有三个人！

　　三个元首级别的高手……

　　想到这个，即使以俊朗青年的自信也不由的满心苦涩。即使他是教廷的天才，三十岗出头就达到了副元首的高度，却也没有见过三个元首高手大战的情景，那简直就是梦靥！


第552章 几个问题！

　　“既然那些背叛信仰的家伙力量如此强大，那我们该怎么做？”

　　俊朗青年脸色阴沉地说道，一想到即将面对三个元首级别的高手，他的心里就沉甸甸的犹如压上了一块大石，喘不动气。

　　德莱尔主教摇摇头，“我能够感知到，虽然那黑暗力量非常强大，但是他的气息已经完全的分散在了这片天地之间，他已经陨落了，我们不必担心他会在造成什么危害。”

　　俊朗青年脸色一松，暗地里松了一大口气，随即又想到了刚才德莱尔主教的话语，“但是另外两股强大的力量怎么办？他们同样强大，而且还是元首高手，德鲁伊教团和我们的关系并不怎么样，更何况另外那股力量？”

　　“如果他们对我们发起攻击怎么办？”

　　面对俊朗青年的担忧，德莱尔主教摇摇头，满是皱纹的脸上露出一丝笑容，“你们还是年轻了，只想着打打杀杀，却懒得费心思想事件背后的意思。黑暗力量的陨落说明那另外两股力量和黑暗力量同样是对手，杀了黑暗力量一个元首级别的高手，这绝对会和他们成为死仇，这对我们有着非常大的帮助！”

　　俊朗青年早就被德莱尔主教给说晕了，不由自主地说道：“那我们现在应该怎么做？”

　　德莱尔主教微微一笑，“既然闹出了这么大的动静，而且明显有着人为收拾的痕迹，那我们就需要去找一下这里的地头蛇，看能不能问出一点消息了。”

　　他们在这里继续的停顿了片刻，随即一行人离开了这里。

　　……

　　费尔南德心情大好的坐在办公室当中，俯视着下边的芸芸众生。雅博尔在最新一期的民意调查当中遥遥领先，以压倒性的优势领先者执政党新推出来的候选人，将他们甩在了后边。

　　而吞并奥夫集团的过程也进行的非常顺利，掌握着百分之七十五股份的佩雷斯奥夫雷厉风行的召开了股东大会，直接的宣布董事会改组，将原来所有的董事会成员给踢了出去，他自己现在简任着集团总裁的位置。

　　威尔和卡门奥夫这两个做出贡献的家伙也同样的得到了佩雷斯奥夫承诺的东西，进入了董事会。而且奥夫集团经过了这次的事件之后，虽然成功的被佩雷斯奥夫夺权，但是也遭受到了沉重的打击，在民众当中的口碑非常的差，所以佩雷斯奥夫为了扭转颓势，故意宣布他收购了奥夫集团之后进行了破产重组，将所有的不良资产全部抛售，同时将会拿出大笔的资金来推广慈善事业，还有会捐献出大批的献金给雅博尔，以帮助推进雅博尔增加民众公共福利的计划，顿时让奥夫集团在民众当中的印象得到了改观！

　　至于那些被完全剔除出奥夫集团的奥夫家族的族人，即使他们手握着百分之三十五的股份，也一点用都没有，佩雷斯奥夫尽可以有大批的手段将他们手中的股份稀释收购。

　　一次简单的引入投资资金，就能够将他们的股份给完全的稀释，佩雷斯奥夫怎么可能会在意这群已经彻底失败的家伙们。

　　而在这起盛宴当中，雷厉和费尔南德因为贡献最大，所以两人一人百分之二十五的股份，剩余百分之二十五的股份则由佩雷斯奥夫和他的手下分别分割，极有眼色的佩雷斯奥夫还悄悄的给雅博尔送去了百分之五的股份，让雅博尔看他们越来越顺眼！

　　而雷厉他们也已经送到了费尔南德的庄园当中，接受着最完美最先进的医疗，再过一段时间就能够完全的康复。

　　等到雷厉他们康复，大选的时候也就差不多了，到时候他们就能够一起分享胜利的果实，而那时候，也就是和三大家族对阵的时候！

　　三大家族绝对不会允许一个对他们极为的敌视的总理上台，这会让他们在未来的五年当中担负着极大的压力，充满着各种不可预知的风险！

　　就算是三大家族强者如云，但是面对一个国家首脑的敌视打压排挤，他们也无法抵抗太久的时间，更何况三大家族也并不是没有敌人，在他们西边，有无数的家族势力对他们的位置虎视眈眈！

　　相信当时候为了能够阻止雅博尔上台，他们将会使出各种手段疯狂的反扑，费尔南德势必要使出浑身力气和他们纠缠！

　　而且费尔南德也知道雷厉他们来意大利的目的，复仇！

　　他们来到意大利就是为了向凯拉家族复仇，前段时间在凯拉家族腹地当中的疯狂破坏已经让凯拉家族筋疲力尽，但是这还不够，雷厉他们想要的，只是彻底的将凯拉家族覆灭！

　　另外两大家族罗西家族和盖洛家族势必不可能眼睁睁的看着凯拉家族被覆灭，绝对会使出所有力量和他们对抗。但是雷厉他们不管这些，任何阻挡在他们面前的障碍都会被他们毫不留情的毁灭！

　　而费尔南德和雷厉有着相同的目的，对于他来说，三大家族也是不能绕开的敌人，这让他们有着共同的利益，共同的目的！

　　到时候，费尔南德势必会是雷厉最坚定的盟友，和他一起埋葬三大家族！

　　就在费尔南德心潮澎湃的时候，他的办公室门被敲响，他的秘书走进来恭敬地说道：“老板，下边有人要见你，没有预约。”

　　费尔南德一皱眉，“没有预约，不见！”

　　秘书没有离开，脸上略微有些难色地说道：“他们说必须要见你，说有一些问题想要问你，坚持不肯离开。”

　　费尔南德脸色更不好看，“保安都是干什么吃的，将他们轰出去，就说我没时间。”

　　秘书点头离开，按照费尔南德说的安排下去。只是过了不到十分钟，费尔南德的办公室门再次的被粗暴的推开，重重的砸在了墙上，吓了费尔南德一条！

　　“该死的，我都说了不见！”

　　费尔南德一抬头，满脸怒容的呵斥道，却看到来人并不是他的秘书，而是一个满脸皱纹的老人还有三个高大俊朗的青年跟着走了进来，脸上的愤怒瞬间消失，瞳孔猛缩成针，“你们是谁？为什么要闯进我的办公室！”

　　老人笑呵呵的坐在费尔南德对面，而他身后的俊朗青年满脸傲气地说道：“没想到你这么难见，没有预约竟然还进不来，那我们就只能自己闯进来了。”

　　“这位是德莱尔主教，枢机大主教，我们则是护教骑士团的骑士！”

　　费尔南德的眼睛骤然一眯，以掩饰他心中的惊涛骇浪，心中瞬间闪过了无数念头。

　　教廷的人？而且还是枢机大主教，那可是仅次于教皇的大人物！他们为什么会来到这里，还指名道姓的要问他一些问题，难道他们知道了一点什么？

　　费尔南德瞬间想到了奥比奇被剿灭的事情，根据雷厉和他透露过的奥比奇可能是黑暗骑士团的身份，费尔南德心中慢慢有了猜测，脸上的怒容瞬间消失，换上了一副浓郁的笑容。

　　“原来是德莱尔主教，我的错，我不知道你是如此尊贵的身份，以至于将你挡在门外。请问你们找我是由什么事情吗？”

　　德莱尔主教笑呵呵的挥挥手，阻止了俊朗青年的再次开口，慢吞吞地说道：“我们来到这里，是因为我们接到了一些情报，上边显示这里有一些背叛主的叛徒出没，甚至还给你们造成了很大的困扰，所以我奉教皇的命令来这里调查一些。”

　　“因为费尔南德先生你是米兰城当中身份最高的人，所以我们自然来到了你这里。”

　　费尔南德往后一靠，幽深的看着德莱尔，“雅博尔才是身份最高的人，他是即将成为总理的人。”

　　德莱尔轻描淡写道：“但是他也是在你的扶持下走到这一步的，不是吗？”

　　两个人的眼睛对视着，似乎有着些微的闪电火花兹兹的滋生着。

　　过了片刻，两人突然不约而同的笑了，费尔南德微笑着说道：“当然，能够帮到各位是我的荣幸，请问你们想要问些什么呢？”

　　俊朗青年迫不及待的发问，“公园那里昨晚发生了什么事情？是谁在那里交手？他们的具体身份是什么！”

　　德莱尔主教含笑，他并没有打断俊朗青年的话语，显然俊朗青年的问题也得到了他的认可。

　　费尔南德一挑眉头，意味深长地说道：“这你可是难住我了，我只是一个小小的普通人，怎么可能会知道那些强者的身份呢。”

　　德莱尔主教突然开口，“坦诚，费尔南德先生，我们需要你的坦诚，而我们的汇报也会令你满意！”

　　费尔南德眼睛一亮，显然被德莱尔许下的承诺打动，随即也不再卖关子，痛快地说道：“我知道的也并不多，只了解其中一个人物。他的名字叫做奥比奇，是一位强大的元首级别高手，他是奥夫家族向凯拉家族求援之后来到这里的。”

　　费尔南德一开口，就牢牢吸引了德莱尔主教和他身后的人的注意力，尤其是听到了凯拉家族的名字之后，眼睛当中更是立马掠过一道精光！


第553章 兄弟终相见！

　　费尔南德敏锐的注意到了这一点，嘴角微微一翘，随即说道：“奥夫家族是执政党的支持者，所以他们坚定的支持阿莫尔，并且对雅博尔使出了很多卑鄙的手段来污蔑他。我们不能够忍受这样的屈辱，所以自然要反抗。”

　　“在我们的反抗之下，奥夫家族受到了不小的损失，所以他们就像同为执政党支持者的三大家族求援，而奥比奇，以及三位副元首级别的高手就是他们派过来的援兵！”

　　一听到居然还有三位副元首被派过来，德莱尔的脸色略微严肃，而他身后的俊朗青年脸色则直接的有点绿了，一位元首级别的绝顶强者，还有三位副元首高手，这么豪华的阵容出现在米兰城里简直就是逆天了！

　　费尔南德要的就是他们的震惊，继续眼睛也不眨地说道：“面对如此豪华的阵容，我们也只能求援。好在我认识的朋友不少，他们过来之后也勉强的能够和奥比奇他们对抗。”

　　听到这里，德莱尔和身后俊朗青年看费尔南德的脸色瞬间严肃了起来，不论是谁，能够请到人和元首级别的高手对抗，就值得他们表现出他们的尊敬！

　　“费尔南德先生，请允许我对刚才的失礼抱歉，既然你请到了朋友和奥比奇他们对抗，那么昨天晚上那场浩大的战斗就是你的朋友和奥比奇他们的战斗了？”

　　德莱尔表情严肃的问道，费尔南德毫不犹豫的点头，“是的，因为我们的反击对奥夫家族造成了惨重的损失，所以奥夫家族孤注一掷下，直接的让奥比奇他们突袭，想要一句覆灭我们。但是却没想到我们早就有了准备，一举将奥比奇还有他的追随者全部干掉！”

　　这句话一出，整个办公室当中瞬间死寂，即使德莱尔主教城府如此深沉的人，也不由的震动了起来。即使他们揣测奥比奇应该陨落，但是现在却真正的从费尔南德的口中得到了证实，这简直就是山呼海啸一般的震惊！

　　数十年没有听闻过元首级别陨落的消息，却没想到昨晚上就已经陨落了一个。

　　到达了元首的级别，他们能量强大，和之前的境界已经有了天壤之别，寻常的人数围攻对他们已经没有多大的用处，而同级别强者的对抗，却也只是势均力敌，即使打不过也能跑，也不会轻易的陨落！

　　能够让一个元首级别的绝顶强者陨落的条件，只有在数名同等强者的围攻之下，将他所有的后路全部堵死才有可能干掉一名元首级别的高手！

　　俊朗青年感觉嘴里有点干涩，元首级别的高手即使以他在教廷当中的地位也不可能时时刻刻的见到，而现在，就在他的面前，他们却在谈论一名元首高手的死亡！

　　下意识的，俊朗青年就给费尔南德贴上了一个不可招惹的标签，能够有数名元首强者的友谊，这个老人本身就足够恐怖！

　　德莱尔主教也明白这其中的道理，心中自然将费尔南德的重要性往上一提再提！

　　这时候，就听到费尔南德貌似无意地说道：“我听我那几位朋友说，死去的奥比奇的力量属性好像是浓郁的黑暗，这可是奇怪了。纯正的黑暗力量很长时间没有出现过了，而这种力量也只出现在黑暗骑……”

　　费尔南德话还没有说完，德莱尔的脸色瞬间一变，连忙的将费尔南德的话给打断，“非常感谢费尔南德先生的配合，这些情报对我们有着非常重要的作用，再次对您致意最深的感谢！”

　　费尔南德笑嘻嘻的住口点头，问题也问完了，德莱尔等人也没有在这里久待，直接的站起身来就要告辞，费尔南德起身相送。

　　送到了门口的时候，德莱尔突然的发问道：“你的那些朋友伤得重吗？”

　　问题问的极为的突然，要是换一个心志不坚定的人来这里，瞬间就会惯性一般的将雷厉他们真实的情况暴露出来。但是费尔南德不是一般人，这个老家伙一辈子勾心斗角，早就锻炼出来了一幅刚硬的心肠和坚定的意志力，一挑眉头，慢吞吞地说道：“他们受的伤不轻，现在正在接受治疗，谢谢你的关心。”

　　德莱尔脸色一变，随即飞快的告辞离开了大厦。看着他们消失在电梯当中的背影，费尔南德脸上露出一丝冷笑，“想要试探我，那你就慢慢的猜去吧！”

　　离开了大厦之后，德莱尔一行人直接的坐上车离开这里，朝着他们下榻的酒店驶去。在车上，俊朗青年迷惑地问道：“您最后的那个问题是？”

　　德莱尔眼睛一眯，“我只是想要刺探一下这个老狐狸的底线而已，没想到居然被他识破，故意的迷惑我！”

　　“怎么会？”俊朗青年满头雾水，还年轻的他无法理解这些老家伙们之间的勾心斗角。

　　德莱尔淡淡地说道：“在公园当中那残存的能量波动当中，属于奥比奇的黑暗力量显然已经完全微弱下来，因为他已经死了。但是另外两股能量波动却很是强劲，波动的主人至少应该是两位元首级别的高手，就算是受伤，应该也没有受太重的伤！”

　　“费尔南德却故意的告诉我们他们伤的不轻，不是迷惑我们是什么！我估计他们更想做的是示弱，把自己的貌似虚弱的一面摆出来，让别人上当，蠢货才会上他的当！”

　　俊朗青年恍然大悟，点头示意自己明白了，德莱尔却是满脸凝重的陷入了沉思当中。

　　这次的结果实在是太出乎他的预料了，本来德莱尔还以为以他和身边青年两个副元首的高端战力，这次的任务应该能够很轻松的完成，但是却没有想到出现了这么大的变数。

　　一个元首和三个副元首的死亡绝对能够震惊整个教廷，更何况这其中还隐隐的透着另外两个元首高手的影子，这就绝对不能够等闲对待！

　　“看来，应该向教皇要求再派高手过来了，仅仅是我一个人，应付不了这么复杂的局面啊！”

　　德莱尔心中暗暗的感慨一声，随即就看向了窗外，沉默无言。

　　教廷等人的出现很短暂，也很低调，低调到几乎没有人关注他们，所有人该做什么依然在做什么！

　　大刀阔斧的对奥夫集团进行了改革之后，佩雷斯奥夫完全没有像其他人所想的那样，全力以赴的发展奥夫集团，他突然的变得懒散了起来。

　　悠闲的看书，打高尔夫，亦或者和某个知名明星来场浪漫的晚餐，似乎他所有的精力都已经完全的转移开，不再关注那些事情，宣布了自己的无害，也让某些精神高度紧张的人慢慢的松懈了神经，松一口气！

　　但是只有佩雷斯奥夫自己知道，他一直在等一个消息，等一个人的消息！

　　当某天晚上佩雷斯奥夫和某个著名的女明星约会回来之后，他的心腹手下立刻的走上前，将一个小纸条交给了佩雷斯奥夫。

　　满脸笑容的佩雷斯奥夫看到了那个纸条之后，脸色骤然一僵，随即绽放出更加灿烂的笑容，只有眸子当中满是杀气翻滚，“终于找到你了啊！”

　　“泰拉，等着我吧！”

　　这时候已经到了深夜，但是佩雷斯奥夫一声令下，顿时所有人立刻动了起来，大批的手下蜂拥而来，备好了车队，立马朝着一个地方驶去！

　　米兰国际机场，即使是深夜，也丝毫没有降低这里的人气，来人络绎不绝，在候机厅的一个角落，坐着几个略显异样的男人！

　　为首的是一个中年男人，脸上满是凌乱的胡渣，脸色苍白好像失血过多，身体还轻轻的发抖，眼睛惊恐的到处巡视。而在他的身边坐着的几个身材健硕的男人，也是同样的好像受惊兔子一般，随时有可能夺路而逃！

　　他们没有一个人说话，只是沉默的等待着登记时间。好不容易熬到了轮到他们登机，几个男人如蒙大赦，飞快的拿起不多的行李朝着登机口走去。

　　但是走开还没两步，他们的身周就突然的出现了好几个男人将他们隐隐的包围起来，为首的中年男人脸色一白，就准备咬牙冲出去！

　　但是那些男人已经走到了他的身边，一个凉冰冰圆形枪口堵在了他的腰眼上，让中年男人瞬间身体僵硬。

　　“跟我来，别乱动，小心走火！”

　　中年男人身周的那几个健硕男人也同样的被控制住，他们被带着走出了机场，看着远去的机场，眼神当中满是绝望！

　　挟持了中年男人的人将他们带着来到了一个米兰的郊区，一个偏僻的烂尾楼当中！

　　没过多少时间，尖利的刹车声纷纷响起，佩雷斯奥夫在众多手下的簇拥当中大步走了进来！

　　被挟持的中年男人看到佩雷斯奥夫走进来，脸上满是浓郁的苦涩，“佩雷斯！”

　　看到中年男人，佩雷斯奥夫眼睛一亮，声音洪亮如雷鸣，“我亲爱的哥哥，泰拉奥夫，我们终于再次的见面了！”


第554章 软弱的佩雷斯奥夫！

　　被挟持的中年男人正是泰拉奥夫，看到佩雷斯奥夫带着大批手下走进来，身体猛的一抖，脸色唰的一下苍白没有血色。

　　“佩雷斯，你这是什么意思？”

　　佩雷斯奥夫走到跟前，饶有兴趣的打量瑟瑟发抖的泰拉奥夫，看着他脸上浓郁的恐惧，看着他瑟瑟发抖，嘴角突然翘起一抹弧度，手臂闪电般的一挥！

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光狠狠的扇在了泰拉奥夫的身上，伤还没养好的泰拉奥夫猛的惨叫一声，身体一歪陡然的倒在了地上。泰拉奥夫的手下顿时骚动起来，但是在佩雷斯奥夫手下那森寒的眼神威胁下，还是慢慢的安静了下来。

　　泰拉奥夫脑袋热血上涌，但是一抬头就看到满脸带笑，眼神却一点温度都没有的佩雷斯奥夫，心里咯噔一条，将自己的怒火硬生生的压了下去！

　　看到泰拉奥夫居然忍下来了，佩雷斯奥夫撇撇嘴，“你居然没有反抗，真是太令我失望了，你不反抗，我怎么好意思杀了你呢？”

　　泰拉奥夫心中寒意骤然满怀，惊恐的看了佩雷斯奥夫一眼，身体不自觉的往后挪动，但是却被佩雷斯奥夫的手下给硬生生的推了回去。

　　佩雷斯奥夫看着落魄到一点威严都没有的奥夫家族的家主，脸上的笑容慢慢的消失，冷漠的居高临下的俯视泰拉奥夫，让的泰拉奥夫越加的惊恐。

　　看着犹如一条死狗一般的泰拉奥夫，佩雷斯奥夫来之前心中的无限怒火突然的消失了，这样的泰拉奥夫已经完全不配成为他的对手，完全没有了戏弄的心思。

　　“你去机场，想逃到哪里去？”

　　泰拉奥夫抬起头看着佩雷斯奥夫，惨然一笑，“凯拉家族，虽然奥夫家族已经覆灭，但是我毕竟还是奥夫家族的家主，对他们应该还有点用。”

　　佩雷斯奥夫骤然的愤怒起来，狠狠的飞起一脚踹在泰拉奥夫的身上，让他骤然惨叫一声，佩雷斯奥夫低声咆哮，“该死的，你就这样甘心的去给他们做狗吗？你的尊严呢，你身为奥夫家族家主的骄傲呢！”

　　“你当年不是很骄傲吗！把我赶出家族的时候，好像看狗一般的看着我，你他妈不是从来都不会低头吗！”

　　“怎么现在你低头了！”

　　佩雷斯奥夫的咆哮声响彻整个烂尾楼，泰拉奥夫在佩雷斯奥夫的咆哮声当中脸色却是慢慢的镇定了下来，勉强的站起了身子，直视着佩雷斯奥夫，“因为我变了，因为我怕死，所以我低头了！”

　　佩雷斯奥夫的咆哮声戛然而止，看着泰拉奥夫，佩雷斯奥夫沉默无言，过了良久才挥挥手说道：“我今晚来，是来送你上路的。”

　　泰拉奥夫惨然一笑，“我知道，当年把你赶出家族而没有把你杀了，我就知道迟早会有这么一天！”

　　“毕竟是我亲手将你的母亲杀了的啊，你怎么可能忘记！”

　　一提起当年旧事，佩雷斯奥夫心中怒气疯狂上涌，一把抓住泰拉奥夫的头发狠狠的往下一拽，泰拉奥夫顿时一声惨叫，却好像火上浇油一般点燃了佩雷斯奥夫的怒火！

　　佩雷斯奥夫咬牙切齿，一字一句地说道：“因为你，我的母亲死了，因为你，父亲留给我的产业被你全部吞并，赶出家族，受尽苦痛，这一切，全部都是因为你啊啊啊！”

　　到了末路，泰拉奥夫心中残存不多的血性终于爆发，大声的嘶吼，“该死的，谁让你是一个私生子，一个该死的私生子！你以为只有你有母亲吗！”

　　“那个老不死的不仅将你带回家族，甚至还想要你的母亲，那个该死的女人带回家族，有没有想过会对我的母亲造成多么大的伤害！”

　　“我的母亲才是他的妻子，他却丝毫不顾，将那个女人带回来之后，活生生的将我的母亲气死，所以我绝对不会原谅那个老不死的，和你的母亲！”

　　“如果没有你和你的母亲，这一切都不会发生！”

　　“这全部都是你的错啊，我亲爱的弟弟！”

　　泰拉奥夫嘶吼着发泄了出来，而佩雷斯奥夫不知道什么时候已经停止了说话，满脸森寒的看着泰拉奥夫。

　　周围的人听到了这一对兄弟之间的对话，顿时头皮发麻，不动声色的朝后退去，知道了上位者不为人知的秘密，那就是在找死！

　　泰拉奥夫知道自己铁定活不下去了，所以也彻底的豁出去了，破罐子破摔，盯着佩雷斯奥夫，冷笑着说道：“难道我说错了吗，我亲爱的弟弟。当我的母亲在苦痛当中死去的时候，我就发誓，我一定会让你们三个付出代价！”

　　“我终于熬到了那个老不死的死亡，他知道你私生子的身份无法继承家族，所以想要让我继承家族，整个奥夫集团留给你！”

　　“他丝毫不顾我的母亲陪伴了他一生，只留给我一个家族！没有了奥夫集团的输血，我拿什么来管理家族，他这是在逼我向你们动手！”

　　“如他所愿，在他死后，我拉拢绝大多数元老，将你赶出了家族，剥夺了你集成的遗产，杀了你的母亲，让你受尽苦难！”

　　佩雷斯奥夫的身体越发抖动的厉害，眼睛当中的杀意越发的浓郁，看着越发癫狂的泰拉奥夫，一言不发。

　　泰拉奥夫完全的陷入到了过去的回忆当中，“但是这又能怎么样呢，能够让我的母亲复活过来吗？如果能够复活她，我宁愿把所有的东西都交给你！”

　　“但是，很可惜，不能。所以作为让我痛苦了这么多年的你，以及你的母亲，必须死啊！”

　　佩雷斯奥夫低声道：“但是你没有杀死我。”

　　泰拉奥夫冷笑一声，“你真的以为我杀不死你吗，在过去的二十多年当中，我曾经有不下十次的机会能够干不掉，如果我想要打压你，你压根没有发展到今天的机会，你以为你真的是运气好吗？不，只是我的仁慈，你才活到了现在！”

　　佩雷斯奥夫身体一震，第一次出现了激动的神情，“怎么会，这不可能！我能够活到现在，完全是我的运气好，怎么可能是因为你不想杀我！”

　　泰拉奥夫脸上露出一个讥讽的笑容，对佩雷斯的讥讽，对他自己的讥讽！

　　“因为那个老不死的死之前，曾经秘密的见过我，他知道我对你们母子俩的恨意，所以他请求，甚至是乞求我不要杀了你们俩。我食言了，我杀了你的母亲。但是我也没有食言，因为我没有杀你。”

　　看着泰拉奥夫平静的眼神，佩雷斯奥夫的手轻轻抖动了起来。从他的眼睛当中，他没有看到谎言，但是正因为如此，才让佩雷斯奥夫更加愤怒！

　　“你为什么不杀我，为什么不杀我！”

　　面对佩雷斯奥夫的咆哮，泰拉奥夫脸色镇定，眼神恍惚，“虽然很讨厌那个老家伙，但是那毕竟是他的遗言啊，即使我非常想亲手杀了他，但他毕竟是我的父亲啊！”

　　“是我和你的父亲啊！”

　　佩雷斯奥夫沉默，无力的松开泰拉奥夫，连着往后退了好几步，猛的扯开了领口，粗重的呼吸了几声。

　　泰拉奥夫勉强的站直了身子，看着佩雷斯奥夫说道：“现在奥夫家族已经不复存在，你也彻底的完结了你的心愿。”

　　“既然你已经拿回了奥夫集团，就好好的经营吧，毕竟那是哪个老家伙给你留下来的，毕竟你的姓氏也叫做奥夫！”

　　“来吧，是时候了，杀了我，你就可以安心了！”

　　佩雷斯奥夫看着泰拉奥夫，却发现自己的手已经失去了稳定，正在轻轻的颤抖，已经没有来之前那股势要杀了泰拉奥夫的决心！

　　惊慌失措的往后退了几步，佩雷斯奥夫第一次失去了冷静，额头上满是汗水，眼神挣扎，不知所措！

　　佩雷斯奥夫的手下沉默，而泰拉奥夫的手下则是鼓噪了起来，对着泰拉奥夫大喊。

　　泰拉奥夫没有理会他们，死死的盯着佩雷斯奥夫，低吼，“佩雷斯，你还在等什么！来，杀了我，拿起你的枪，朝我开火！”

　　泰拉奥夫的声音越来越大，只是佩雷斯奥夫的手却抖动的愈发厉害，嘴唇颤抖，慢慢的往后退着，嘴里喃喃自语，“不，不不啊！”

　　泰拉奥夫一步步的紧逼，佩雷斯奥夫一步步的后退场中顿时形成了如此怪异的局面！

　　突然间，泰拉奥夫的眼睛骤然一亮，突然的朝着佩雷斯奥夫扑了过去，狞笑道：“你这软弱的家伙，居然如此轻易地就相信了我的话，既然如此，那你就去死吧！”

　　佩雷斯奥夫脑袋顿时一片空白，站在原地，一动不动！

　　就在这时候，一声尖利的枪响，骤然响彻整个大楼！

　　“碰！”

　　泰拉奥夫的脑门上多出了一个血洞，缓缓的流出殷红的鲜血，而泰拉奥夫也带着满脸的诡异笑容轰然倒在了地上！

　　看着倒地的泰拉奥夫，佩雷斯奥夫愣怔了片刻，骤然扭头，“谁开的枪！”


第555章 教父的内线！

　　一个手下略有些惊慌的站出来，手上拿着的枪枪口还在冒着青烟，咽了一口口水，“我看到想对老板不利，下意识的就开了枪……”

　　周围的保镖也同时沉默的看着佩雷斯奥夫，平心而论，这个手下没有做错任何事情，他只是在尽他的职责！

　　佩雷斯奥夫同样明白这一点，没有责备那个手下，扭过头默默的看着泰拉奥夫的尸体，眼中的情绪复杂至极，恐怕他自己都不明白！

　　泰拉奥夫的手下看到泰拉奥夫死去之后，骚动了一阵，却被镇压了下来，此时也尽都沉默的看着佩雷斯奥夫。

　　过了半晌，佩雷斯奥夫轻叹一口气，陡然疲惫了不少，转过身朝着外边走去，他的一个手下问道：“老板，那他们怎么办？”

　　佩雷斯奥夫疲惫了不少的背影挥挥手，“既然泰拉都死了，就让他们和他作伴去吧！”

　　手下默然，扭过头看着身前沉默的几个男人，眼中掠过一丝决然，一挥手，一阵激烈的枪声顿时传了出去，在寂静的夜色当中传出了很远！

　　……

　　突然间，米兰城的媒体感觉风平浪静，安静了许多。虽然之前时间的余波在一直的报道，但是过去了一段时间，热度也在慢慢的下降，而奥夫集团也完全的低调收敛了下去，没有了丝毫的音讯。

　　雅博尔的大选倒是进行的如火如荼，在多次的民意调查当中都遥遥领先，但是媒体却没有丝毫的兴趣去采访他。

　　在没有了阿莫尔做对手之后，所有人都知道雅博尔赢得大选将毫无悬念，一件没有悬念的事情是注定不会受到媒体喜爱的。他们喜欢的就是跌宕起伏，直到最后一刻才分出胜负的事情！

　　所有的媒体都背着突如其来的平静给逼的差点疯了，即使有人鼓起勇气想要挑出点什么事来，但是最后的结果却是没有掀起一点浪花，就被淹没了下去。

　　这种情况让所有的媒体记者感觉到自己的职责收到了挑战，但是却没有丝毫的办法，似乎有一只巨大的大手将所有的事情压了下去。他们即使知道这是不寻常的，但是却没有真正的勇气去挑战背后的那支大手，只好这么无奈的进行下去！

　　与他们不同的是，似乎有人非常喜欢现在这样的氛围。

　　费尔南德的庄园当中，翠绿色的高尔夫草坪之上一片欢声笑语，老狂，荒牛，陆峥以及明心等人在那里笨拙的挽着高尔夫，雷厉和飞龙以及米尔森三个人躺在遮阳伞下惬意的聊天，完全没有了前段时间血战的疲惫，看上去恢复的都不错！

　　“这段时间非常的平静啊，我很好奇三大家族以及执政党居然能够忍住！”

　　飞龙喝了一口红酒，好奇地说道。米尔森耸耸肩，“这毫不奇怪，毕竟我们干掉了他们一个元首高手还有是哪个副元首高手，之下的大骑士高手不知道还有多少，他们被打怕了也不一定，只是他们一定不会就这么罢手的，之后一定会有行动，只不过不知道是在什么时候罢了！”

　　飞龙点头默认了米尔森的意见，随即看向了雷厉，“你觉得他们会在什么时候发难。”

　　戴着一副墨镜惬意悠闲的雷厉淡淡道：“如果我是他们，我就在大选前夕动手，找一个决定的刺客，将雅博尔给干掉，到时候这个最大的热门人选没有了，他们的人选还不是轻松的胜出嘛。就算是大选推迟，他们也有了足够的时间来推出一个有着强大竞争力的候选人，而费尔南德毕竟没有执政党那么深厚的底蕴，之后再次进行选举必定失败！”

　　“只要大选胜利了，他们想怎么对付我们就怎么对付我们了。”

　　飞龙和米尔森听了雷厉的话语，不由自主的点点头，他们不得不承认，雷厉说的情况很有可能会发生！

　　“既然都知道他们会怎么做了，你准备怎么应对？”飞龙顺口问了一句。

　　雷厉懒洋洋道：“兵来将挡，水来土掩，更何况这事情费尔南德应该比我更关心，我就不抢他的活了！”

　　飞龙和米尔森面面相觑，齐齐的比划了一个中指。面对两人的鄙视，雷厉面不改色，直接的回敬了两个中指回去，顿时惹来了一阵大笑！

　　在高尔夫球场的边缘，有一个人影静静的站在那里看着雷厉他们欢笑，他站在那里，显得无比的孤单，好似已经被人遗忘了一般，满是萧索！

　　这个人影，是莱茵凯拉！

　　在雷厉等人在米兰城当中掀起漫天的波澜之后，他静静的在费尔南德的庄园当中隐居，似乎外界那热火朝天的形势和他完全没有关系一般，完全的清心寡欲！

　　即使奥比奇和蒂尼凯拉等三大副元首高手被杀的消息传来之后，莱茵凯拉也不过是略带惊讶的问了一句，随即也便没有再多说。

　　他的反应，他的低调成功的让他隐藏了下去，所有人渐渐的放松了对他的警惕，似乎所有人都认定了已经背叛了家族的莱茵凯拉已经没有了任何的用处。

　　莱茵凯拉也变的越来越深居浅出，越来越冷漠，不和任何人说话，看似已经完全的不关心事事！

　　但是只有他自己知道，在他那越发冷漠的外表之下，心中的炽热火焰却是燃烧的更加激烈，几乎让他用尽全力之后才能将心中的火焰给压制下去，而不是让自己被焚烧成灰！

　　他从来没有失去他的野心，他也从来没有忘记他的抱负，但是现实的情况不允许他继续如此嚣张肆意的行事。

　　他从家族当中叛出，虽然成功的让雷厉接纳了他，但是没有人忘记他那个凯拉的姓氏，以及他凯拉狮王的称号，他毕竟是凯拉！

　　更何况，虽然他和雷厉是盟友，但是所有人都心知肚明，所谓的盟友只有在力量对等的情况下才能够称之为盟友。

　　在没有足够的力量的情况，弱者没有资格和强者成为盟友，只能沦为强者的附庸。没有了手下追随的莱茵凯拉，对上势力强大有着众多盟友的雷厉，他确实是不折不扣的弱者！

　　莱茵凯拉无疑能够清醒的感觉到这一点的变化，周围人对他越来越肆意的态度无疑证明了这一点。

　　但是莱茵凯拉只能够选择蛰伏下去，面对现实他没有能力改变。即使是雷厉等人在执行米兰城当中那么庞大那么有风险的计划的时候，也没有考虑他，而是选择了让米尔森出战！

　　即使莱茵凯拉也是副元首巅峰的战力，也没有人敢用他。他是一柄双刃剑，说不定什么时候就会伤了自己！

　　所以他就这样被若有若无的忽视了下去，就好像溺水者拼命的挣扎，却依然慢慢的沉溺到了水下去。

　　莱茵凯拉已经渐渐感受到了那袭来的窒息，但是他却没有丝毫的办法，至少目前，没有！

　　静静的站在高尔夫球场边缘看了半天之后，莱茵凯拉转身准备离开。这个时候，对面正好走过来一个背着球杆的球童，和莱茵凯拉擦肩而过，但是莱茵凯拉的身体却是陡然的僵硬在了原地。

　　在擦肩而过的瞬间，那个球童说了一句话，“教父让我向你问好！”

　　能够给莱茵凯拉代问候的教父，也就只有凯拉教父了！

　　莱茵凯拉扭过头，惊疑不定的看着远去的那名球童，心中瞬间冒出了无数种念头，但是却没有一个适合现在的情况。而且凯拉教父的这声问候来的莫名其妙，也恐怖无比！

　　既然他已经能够打探到莱茵凯拉就在这里。是不是意味着他随时可能派人来将他干掉？

　　心中念头纷杂的莱茵凯拉放停了自己的脚步，站在原地闪烁不定的看着那个球童的背影，决定暂时不离开，等那个球童再过来之后在详细的问清楚！

　　没一会，那个球童就给老狂他们送去了球杆之后退了回来，回来就看到了莱茵凯拉站在原地，帽檐下的脸上浮现出一抹笑容，轻轻的对莱茵凯拉阖首致敬，随即直接的离开了这里。

　　等他走了一段距离之后，莱茵凯拉才迈开脚步，不急不缓的跟着那球童离开，悄悄的消失在了高尔夫球场，来到了一个偏僻的地方！

　　莱茵凯拉站定脚步，看着背对着他的球童，冷声问道：“你究竟是谁？教父为什么让你带他问好！”

　　球童轻笑一声，“自然是教父要求的，很简单，我是教父安插在这里的内线，今天找到你，是因为教父有些话让我带给你！”

　　“什么话？”莱茵凯拉的心脏陡然碰碰急速跳动了起来。

　　球童缓缓转身，深深的看了莱茵凯拉一眼，随后缓缓地说道：“教父说，虽然你叛逃了家族，并且给家族造成了很大的损失，但是这一切他都可以既往不咎，甚至于等你再次的回到家族的视乎，将会重新的成为家族继承人，没有人能够撼动！”

　　莱茵凯拉强抑内心的情绪，冷笑一声，“我才不会相信那老家伙会有那么宽广的心胸，能够这么轻易地饶过我的背叛，他肯定有条件，说吧，也许我会考虑一下！”


第556章 飓风登陆前夕！

　　球童脸色慢慢变得严肃，“现在的情势你也应该知道，家族面临的情况很是严重，如果一个不慎甚至有可能动摇家族的根基，所以面对这样的行事，教父是绝对不会有任何欺骗的行动！”

　　“教父看出来了格罗索凯拉的平庸，所以他承诺等到以后你回到家族之后，他就会立马将你立为家族继承人，并且承诺在一年之后退位正式的让你成为家族的教父！”

　　“到时候整个凯拉家族都是你的，都可以为你所用，而你给家族造成的损失也既往不咎，这就是教父的条件！”

　　球童说完眼神殷切的看着莱茵凯拉，莱茵凯拉神情微动，看上去并没有太大的惊动，其实心中已经掀起了惊涛骇浪，对于教父的大手笔感到了无比的震惊！

　　在凯拉家族的历史之上，从来没有一个叛逃家族的人能够得到这样的礼遇。凯拉家族对待叛徒的做法就只有一个，那就是斩尽杀绝，从来就没有听说还有留下来一条性命的！

　　但是现在凯拉教父居然对他开出了这样的条件，真正的表现出了他的诚意，让的莱茵凯拉为之震惊不已！

　　球童似乎看出了莱茵凯拉的心动，趁热打铁地说道：“教父还说，你的姓氏毕竟还是凯拉，就算是和家族有什么矛盾，也可以说开。但是这里的那些人，却是家族的敌人，是想要毁灭家族的刽子手，就算是他们帮助你最后获得了凯拉家族，但是那时候的凯拉家族还是凯拉家族吗？只怕会是成为的附庸吧！”

　　“甚至他们还有可能出尔反尔，直接的将你给杀了，彻底的灭绝了凯拉家族的未来。你在他们身边的时间很长，应该知道他们的行事作风！”

　　莱茵凯拉的神情不断变换，看在球童的眼里却是可喜的变化，心中暗喜，知道此刻的莱茵凯拉已经被他完全的说动，所以他此刻安静的呆在边上并没有给莱茵凯拉施加更多的影响力！

　　过了半晌之后，莱茵凯拉缓缓转身，淡淡地说道：“就这样吧，他开出的条件我会考虑的，之后我在联系你！”

　　球童心中大喜，仍然谦逊地说道：“我就在这里，随时等候您的召唤！”

　　莱茵凯拉慢慢的走远，留下一个有些孤单萧索的背影。球童志得意满的看着，随即眼神当中出现了一丝阴狠看向了高尔夫球场，“你们这些该死的家伙，就等着下地狱吧！”

　　雷厉他们丝毫不知道这里发生的情况，也不知道被他们有意无意遗忘的莱茵凯拉心中已经慢慢的滋生了不同的想法！

　　接下来的十几天风平浪静，雅博尔忙着在全国拉选票，而费尔南德和佩雷斯奥夫忙着将奥夫集团重组重新的上市，而执政党那边似乎就此偃息旗鼓了下来，没有了一丝一毫的异动！

　　但是所有人都知道这些都是假象而已，执政党那边一定不会就这么甘心情愿的将大选的主动权拱手让人，一定会有所行动！

　　现在越沉静，将来爆发的时候就会越发的激烈！

　　雷厉他们也全部都养好了伤，没有了前几天的惬意，整天在庄园当中全神戒备的警惕着执政党以及三大家族可能的发难！

　　就在这一天，一条消息的到来让平静的庄园彻底的沸腾了起来！

　　“三大家族出现了大规模的异动，高手调集频繁，有可能直接的派出高手直接暗杀雅博尔？”

　　庄园的一栋别墅当中，一楼大厅，所有人全部在座，甚至就连莱茵凯拉都在座，看着坐在最中央位置的费尔南德读者手上的消息。

　　迎着众人的视线，费尔南德沉重的点点头，“消息的来源很可靠，是我们在三大家族当中埋藏了很多年的一个棋子，这次他传出来消息已经曝光，现在已经被他们处理掉了。”

　　费尔南德的话语让大厅当中的气氛更加的沉闷，在众人看不到的地方，莱茵凯拉的眼神闪烁不定。

　　雷厉沉声道：“多少人，多大规模，针对的目标是只有雅博尔一个还是有很多个目标？”

　　费尔南德沉声道：“并不只是针对雅博尔一个目标，我同样也在他们的暗杀名单之上，其余人就不知道了，甚至有风声说三大家族在前两次的交锋当中损失了很多高手，有意在地下世界当中放出必杀令，只要有人能够杀掉他们名单上的人，就能够去领赏金！”

　　气氛陡然的沉重了一个级别，甚至就连雷厉的脸上都不由自主的出现了一丝凝重。仅仅是三大家族，就需要他们全力以赴的去对待了，要是地下世界再插一手，那他们就真的分身无术，有可能被拖垮！

　　地下世界的高手很多，只不过他们一般习惯了潜形匿迹，不习惯曝光在阳光之下，但是他们的实力全部都是在血与火当中历练出来，战力很强！

　　一旦真的让他们形成了规模来暗杀雷厉这边的重要人物，那么到时候很有可能雷厉他们就被完全的拖住，最后崩溃失败！

　　还有隐藏在黑暗当中的黑暗骑士团，这个隐藏的庞然大物，谁也不知道他们会什么时候发难，但是他们发难的时候，必将是石破天惊！

　　飞龙突然的开口说道：“洪门的利益已经和在野党的利益绑在了一起，面对这种情况，我们自然责无旁贷，我会向总堂申请派援兵过来，但是在这里，你们依然要想办法！”

　　米尔森凝重地说道：“我可以负责保护费尔南德先生，在我的眼皮底下，我相信没有人能够伤的了他。”

　　众人微微点头，确实，费尔南德身为他们这边在明面上最重量级的人物，是绝对不容有失的，有米尔森这位老牌的元首高手保护，自然是有保障的！

　　那剩下的雅博尔……

　　众人的眼神不约而同的看向了雷厉，雅博尔是仅次于费尔南德的第二号重要人物，甚至还有极大的可能成为意大利未来的总理，这样的人物重要性是不下于费尔南德！

　　雷厉现在隐隐已经是在场的所有人战力第一，没有人比他更合适去保护雅博尔。有他保护雅博尔的话，相信没有人能够在他的眼皮子底下将雅博尔干掉！

　　雷厉自然知道这其中的意思，毫不犹豫的点头应了下来，“好，既然这样就负责由我保护雅博尔，但是其余的人你们准备怎么应付？”

　　“虽然有洪门的援兵，但是我们依然是处于劣势，如果有突发状况的话，我们很有可能立马的处于劣势！”

　　费尔南德接着开口，“我近些年来训练了很多强大的战士，相信他们应该能够派上用场，而且我们也可以在地下世界对三大家族发布必杀令，也能够拉回一点形势！”

　　“至于其他人，”费尔南德说这话扫视了一圈室内的其他人，“我看不如将他们编成一个预备队，这样在有超出我们掌控的情况发生的情况时，也可以将他们派出去去解决那些突发状况，你们觉得怎么样？”

　　众人纷纷点头，在实力处于下风的情况下，这样的处理办法也是两全其美，将突发状况都考虑到了。

　　紧接着众人纷纷的发言，将计划完备了一些之后，随即就各自散去，雷厉叮嘱了陆峥两句之后，直接的出发去找雅博尔，准备在接下来的一个礼拜当中，对他进行贴身保护！

　　距离大选，只有一个星期！

　　散会之后，其他人纷纷的去准备，莱茵凯拉像往常一样独自的走向了自己的别墅，他这次当中被编入预备队，准备应付突发状况！

　　陆峥和明心看着莱茵凯拉慢慢走远的背影，陆峥微微眯眼，“老大对他起了疑心，说是如果发生了什么突发状况之后，将莱茵凯拉派到他那里去，他亲自看着他！”

　　明心点点头，“有雷厉亲自看着，就算是莱茵凯拉想要玩什么花招，最后也会失败的！”

　　两人交谈了一阵之后，就各自散去，他们身上的任务也很重要！

　　……

　　在沉寂了将近半个月之后，意大利再次的热闹了起来！

　　三大家族的动作频繁引起了所有人的注意力，而他们在地下世界当中颁布的必杀令更是一片哗然，这简直就是三大家族向着在野党扔下的血战书，不死不休！

　　而随即费尔南德等人也是毫不示弱的反击了回去，不仅同样的在地下世界当中颁布了必杀令，赏金甚至要比三大家族还要高，之后还将雪藏了很多的精锐战队全部拿了出来，摆在了明面上，赤裸裸的炫耀武力！

　　“你们要是想打过来，那就要有着被打死的觉悟！”

　　意大利的各方势力纷纷沸腾了起来，在这两方势力进行决战的前奏的时候，无数双方的附庸纷纷也开始了紧张的动作，他们或者保持中立，亦或者投入战争当中，对另一阵营宣战，热闹的一塌糊涂！

　　无数的热血，阴谋，卑鄙在暗流之下进行频繁的交易，让的整个意大利都陷入了一种不正常的烦躁当中，犹如火山爆发前的前兆，亦或者飓风登陆前的大风，带来了一片迷雾，将所有的局势遮掩了起来，就算是眼光再独到的人，都会被眼前的局势所迷惑！


第557章 天罪骑士！

　　莱茵凯拉和往常一样回到了自己的别墅当中，随即就没有了任何的动静，和往常一样！

　　在临近晚餐的时候，他走出别墅，在院子里边走了一圈，就和那些出来呼吸新鲜空气的人们一模一样，没有任何的异动！

　　但是没有人看到，在他走到了别墅后边的草坪之上的一棵树边上的时候，不动声色的将手中紧握着的一个黑色小盒子扔在了树下的一个小坑当中，随即就用土掩盖了起来，完全的看不出来！

　　绕着草坪走了几圈之后，莱茵凯拉就回到了别墅当中，没有任何的异常动作，平静一如往昔！

　　随即天色慢慢的深了下来，热闹了一天的庄园当中也慢慢的安静了下来。在深夜，莱茵凯拉别墅后边的小草坪上突然闪出一个黑影，敏捷的在草坪上行走跳跃，只要有点风吹草动，就会立马的潜伏起来，警觉性高的吓人！

　　他一路如此警惕的来到了那棵树下，用手轻轻一挖，随即就出现了一个黑色的小盒子，黑影轻笑了一声，随即就收起盒子，谨慎的将那个小坑给埋好，直接的离开了这里。

　　黑影一路小心的离开，飞快的离开了庄园的范围，奔跑着来到了距离庄园有一里的地方，在这里赫然停着一辆车！

　　黑影飞快的窜上车之后，接着车里的灯光，赫然是那个曾经和莱茵凯拉交谈过的球童！

　　坐在驾驶座的一个男人微微回头，“拿到了东西没有？”

　　球童微微一笑，炫耀的将盒子拿出来晃晃，司机沉稳的点点头，随即直接启动车子离开这里。而球童则是直接的打开了盒子，在里边，出现了一个小小的卡片。

　　球童熟练的拿出一个机器，将卡片差了进去，顿时就响起了费尔南德的声音，“三大家族出现了大规模异动……”

　　赫然是下午的时候那场会议的录音，如今却出现在了球童的手中！

　　静静的将录音听完之后，球童的眼中满是闪烁的精光，“他们居然将雷厉一个人派出去去保护雅博尔吗？还真是自信啊，不过这样一来，却也是给了我们机会呢！”

　　球童当机立断，直接的对司机说道：“加快速度，这个情报必须马上的交到教父的手中！”

　　司机微微点头，随即猛的一踩油门，轰的一声犹如发情的公牛一般冲了出去！

　　没过多长时间，这个录音就放在了凯拉教父的桌子上，听完了所有的录音之后，凯拉教父轻轻的瞧着桌子，眼睛当中闪烁着算计阴谋的光芒！

　　随即他一拍桌子，好像是有了决定，“来人，让所有的元老来我的书房，有重要的事情和他们商量！”

　　很快的，凯拉家族所有的元老就到达了凯拉教父的书房当中，将那份录音给听完之后，凯拉教父沉声地说道：“你们也都听到了，我们的敌人已经有了安排。幸运的是我们知道了他们的安排，这样我们就可以有充足的时间来针对他们的计划作出布置！”

　　“雅博尔很有可能赢得大选，他的重要性甚至要超过费尔南德，而且还有雷厉这个家族的敌人在他的身边，他们两个都是我们必须干掉的目标！”

　　“所以为了行动的成功，我决定派出天罪骑士，让他们去对付雷厉和雅博尔！”

　　“天罪骑士！”

　　顿时就有元老惊呼出声，但随即就立马的压了下去，似乎这个词是禁忌的词语一般！

　　大元老沉默良久之后开口，“你真的决定了吗？真的要派出天罪？”

　　凯拉教父点头，“我已经考虑好了，虽然说天罪不容易控制，派他们出去很有可能引来大麻烦，让教廷将目光放在我们的身上。但是如果这一场我们输了，我们的家族就面临倾覆的危机，没有以后！”

　　“相反如果我们赢了，即使教廷盯上了我们，我们依然能够和他们周旋谈判，度过这个难关，所以，我决定派出天罪骑士！”

　　大元老默默点头，“既然你决定，那就这么办吧。但是那个雷厉战力可怖，天罪骑士能够保证一定将他杀死吗？”

　　凯拉教父诡异的一笑，“就算是天罪骑士杀不了他，也能够消耗他大部分的体力，雷厉依然会死，因为我在他们的腹心当中，已经安插了一个人，到时候他一旦出手，消耗过大的雷厉绝对会被他杀死，我们就赢了一般！”

　　听了凯拉教父的话，大元老似乎明白了什么，恍然大悟，眼神当中掠过一丝欣喜，点点头，“既然如此，那就不能留给他们一点机会，派出一个小队的天罪骑士去对付雷厉把！”

　　其他元老又是一阵惊呼，天罪骑士可以说是凯拉家族的压箱底的杀手锏，整个凯拉家族也就才只有五十个而已！

　　他们是由凯拉家族和黑暗骑士团合作训练处的杀戮机器，但是由于他们的精神普遍已经被扭曲，非常的不稳定不好控制，甚至有过派出天罪骑士，最后将敌人消灭了之后，直接的发狂还是无差别的屠杀平民的情况，这也是让凯拉家族的高层犹豫的原因！

　　但是和她们的破坏性成正比的是他们的战力，绝对的奇高无比！

　　一个天罪骑士就相当于一个初入副元首的高手，几个天罪骑士凑在一起战力直线飙升，一个小队的天罪骑士绝对能够和一个元首高手正面对轰！

　　再加上一个已经默默被凯拉教父策反的莱茵凯拉，一旦他们真的全部出手，雷厉绝对是立马的陷入绝境当中！

　　凯拉教父和大元老两个家族当中权力最大的人决定了这件事之后，几乎没有任何人会反对，这件事立马成为了板上钉钉的事实，凯拉教父立马的就通知了在另外的驻地的天罪骑士，让他们紧急来到米兰！

　　当凯拉教父和大元老面前的屏幕上慢慢的出现一个浑身上下全部由黑袍包裹，散发着浓厚的阴冷死亡气息的人影，甚至于就连凯拉教父和大元老这样功力深厚的人看到这个人影之后也不由得皱起了眉头，不由自主的提起了体内的斗气！

　　“桀桀，找我有什么事情！”黑色人影阴冷的笑了几声，随即沙哑的开口。

　　凯拉教父没有心情废话，开门见山道：“我们需要你派出一个小队的天罪骑士过来对付我们的敌人！”

　　“哦？一个小队的天罪骑士？看来你们遇到了棘手的敌人啊，难道是元首高手不成！”黑色人影来了兴趣，阴冷的反问了两句。

　　凯拉教父干脆的点头承认了下来，“没错，这个家伙已经干掉了我们好几个副元首高手，甚至于就连泰格凯拉，蒂尼凯拉都已经被他干掉了，战力还在普通的元首高手之上，所以只能够触动天罪骑士！”

　　“泰格凯拉？那个小家伙居然死了？”黑色人影身体一震，阴冷的声音当中骤然的出现了一丝冰冷的杀意。

　　凯拉教父很清楚这个男人和泰格凯拉的关系，心中暗喜，“没错，是泰格去华国的时候，被那个家伙杀了，结果那个家伙追到了这里，来到了我们的大本营，想要毁灭家族！”

　　黑色人影话语当中的杀气越来越重，“哦，小家伙居然这么嚣张吗？你们还真是一群废物啊，居然能够让一个元首小家伙逼到了这样的地步！”

　　“不过那个小家伙既然杀了泰格凯拉，又给你们造成了如此严重的损失，我倒是很有兴趣再出去走走呢！”

　　“什么！”凯拉教父和大元老顿时紧张了起来，死死的盯着黑色人影，“不可以，你上次出来之后无缘无故的屠杀平民已经给我们惹了天大的麻烦，你绝对不可以再出来！”

　　黑色人影轻哼了一声，“无聊的家伙，不过是一些平民而已，那么在意干嘛。既然你们不想让我去，那我就不去了。一个小队的天罪骑士，会很快的到达，就这样吧，希望我们下次通讯的时候，你们还没有被杀。”

　　“你们要是死了，我可是很伤心的，毕竟，我也是凯拉家族的人啊！”

　　通讯骤然中断，但是黑色人影那阴冷的轻笑声似乎还弥漫在周围，让的凯拉教父和大元老这样的人物都不由的皱起眉头，心中满是不舒服！

　　“呼！”

　　长出了一口气，凯拉教父将黑色人影忘到了脑后，随即说道：“天罪骑士很快到位，这样我们的计划就能够马上展开了！”

　　大元老摇摇头，似乎要将黑色人影那阴冷的身影从脑海当中甩出去，略有些担心地说道：“计划已经可以开始执行，我并不担心这个，但是你真的觉得将他们放出来是一个合适的决定吗？”

　　凯拉教父同样的想到了那个阴冷的身影，沉默良久苦笑了一声，“我也不想将这群嗜血如狂的疯子放出来，但是我们没有选择。遭到了几次重创之后，家族力量已经很是空虚，只能够借助他们了！”

　　大元老沉默，书房当中一片沉闷！


第558章 三大家族的合作！

　　“快快快，马上演讲就要开始了。”

　　“造型师弄好了没有？”

　　“快快快，前边已经说完开幕词了，雅博尔先生这边请！”

　　在一片哄哄乱乱中，雅博尔一头梳的油光水亮的头发，满脸得体微笑的走出了大厅，雷厉跟在他的幕后团队当中低调的一通走了出来。

　　雅博尔一走出来，外界已经挤得人山人海的民众顿时爆发出了山呼海啸一般的呼声，震天的掌声剧烈的响起，一双双殷切的眼睛看向了站在演讲台上的雅博尔！

　　雅博尔看着台下满满的选民，心中满是志得意满的情绪，一挥手臂，那震天的欢呼和激烈的掌声顿时慢慢的降了下来，只能够听得到雅博尔慷慨激昂的演讲声！

　　雷厉站在幕后静静的看着雅博尔那慷慨激昂的演讲，但是他全部注意力并没有放在雅博尔的身上，而是将大部分的灵觉全部都散发到周围，警惕的防备着周围可能出现的任何危险！

　　三大家族的调动已经是越来越频繁，甚至已经可以说是明目张胆的对费尔南德等人发出了战争的威胁，而他们发布在地下世界的赏金追杀已经陆续有不少人领了任务，导致对费尔南德和雅博尔的暗杀频率直线上升！

　　就在昨天晚上，雷厉就已经干掉了两拨想要杀掉雅博尔领取赏金的杀手，但是却依然没有能够阻止那些杀手的疯狂。

　　可以想见的是，在不远的未来，针对雅博尔的暗杀势必会更加的疯狂而猛烈，而雷厉必须提高警惕，不能够让雅博尔收到任何的伤害，只要能够挺过大选，那就是他们一方的胜利！

　　雅博尔在前方慷慨的演讲着，而雷厉的灵觉则遍布在他的身周，任何针对他的杀意都会被他第一时间发现！

　　突然间，一道冷意突然的出现在了雷厉的感知当中，那毫不掩饰的张狂杀意，瞬间让雷厉睁开了眼睛里！

　　“东北方向，高层楼顶！”

　　雷厉一声低喝，命令瞬间通过领口上别着的微型对话机传了出去，立马就有人朝着那里扑了过去。

　　雷厉现在的职务是雅博尔贴身卫队的卫队长，负责保护雅博尔的安全，手下有着将近五十人听他调遣，自然用不着他自己出手！

　　雷厉本人则沉静的往前走了几步，在下边那些选民的眼中，则是保卫人员很正常的保护，没有任何的出奇。

　　但是看在东北方向高层楼顶的杀手眼中，雷厉却是恰好的挡在了雅博尔的身前，将他所有可供狙杀的角度给堵得死死的，没有任何角度可供利用！

　　“该死的！”

　　杀手暗骂一声，就准备重新的换一个角度继续狙杀雅博尔。要知道三大家族为雅博尔开出来的赏金可是高达上亿欧元，干了这一票就可以直接退休了！

　　但是他却不知道他的狙杀行动已经被雷厉给识破了，就在他移动准备寻找角度狙杀雅博尔的时候，三个身穿黑衣的男人静悄悄的出现在了楼顶！

　　正在移动寻找角度的杀手身体陡然僵硬在了原地，就好像被毒蛇盯上的青蛙一般，一股难以言说的致命威胁瞬间锁定了他，让他瞬间汗湿重衣！

　　杀手缓缓的转身，就看到了三位一字排开，手中黑洞洞枪口对准了他的黑衣人，瞳孔瞬间在收缩，惊恐的看着他们三个，张嘴正准备说些什么的时候，三个枪口却是毫不犹豫的开火，消音手枪特有的噗噗低沉枪响不断响起，立马的将杀手给打成了破布带！

　　“危险清除！”

　　一个黑衣人对雷厉报告了一声，三个人麻利的上前将杀手的尸体装在了一个麻袋当中带着离开，随即打扫了一下痕迹，将这里所有的痕迹全部都清除的一干二净！

　　在他们报告的时候，在雷厉的灵觉当中，杀手的那丝冰冷的杀意也是瞬间消失，让雷厉松了一口气，但依然不敢放松任何警惕，警戒的看着四周！

　　在暴龙的时候，雷厉曾经接受过最顶尖最专业的保护重要人物的训练，在他的全神贯注下，没有任何人能够伤到雅博尔！

　　雅博尔不知道发生的这一切，他最后用一个有力的挥舞手臂的动作结束了演讲，这一片天地瞬间充斥着热烈的欢呼和震天的掌声，雅博尔微笑着向民众挥手致意，随即慢慢的在大批人群的簇拥下离开了这里。

　　随即，没过多长时间，一行长长的车队呼啸着离开了这个城市，向着下一个城市进发！

　　在车队最中央的一辆加长防弹车上，雅博尔放松的坐着，给坐在他身边的雷厉倒了一杯色泽金黄的香槟，雷厉接过，和他轻轻碰杯，随即轻轻抿了一口。

　　雅博尔感慨地说道：“如果没有你，我恐怕真的不知道死了多少次了，真的是太感谢你了！”

　　他刚结束演讲的时候，就有人告诉了他刚才发生的暗杀事件，让被雷厉救了好几次的雅博尔心中满是感慨，认真的看着雷厉说道：“雷，我欠你，以后你的事情就是我的事情，不分你我！”

　　雷厉微笑点头，没有说什么，经历了如此多的事情之后，他们之间已经完全不用靠这些门面功夫来装点了。

　　雅博尔将杯中的香槟一饮而尽，眼睛当中精光闪烁，“现在的暗杀事件发生的越来越频繁，可见他们已经着急了起来，这也证明了我们越来越近了成功！”

　　“下一个城市将会是我们这一次巡回演讲的最后一站，而那个城市则是他们最后一次能够杀掉我的机会，相信他们绝对不会放过这么好的一个机会的，到时候一切还是要靠你了！”

　　雅博尔郑重的对雷厉说道，雷厉点点头，他知道下一个城市是哪里，也知道这次巡回演讲的最终站将会产生什么样的影响力！

　　三大家族绝对不会放过这个机会，这也是他们最后能够杀掉雅博尔的机会。结束了这次巡回演讲，雅博尔就将回到米兰，安心的为几天之后的大选准备！

　　看到雷厉点头应下，雅博尔心里一阵安定，莫名的感觉安全了许多。雷厉已经用这些天的亲自示范了，有他在，任何人都别想得逞！

　　“坎伯尔！”

　　雅博尔喊了一声，顿时前后车厢之间的防护板立马降下，坎伯尔扭头说道：“怎么了？”

　　雅博尔笑着说道：“将在罗马演讲的演讲稿给我看一下，最后的演讲绝对不能有任何的闪失！”

　　坎伯尔干脆的将演讲稿递了过来，雅博尔逐字逐句的看着演讲稿，雷厉静静的在一边上自珍字酌，沉默了下去。

　　下一站，是罗马，意大利的首都，也是这次巡回演讲的最后一站！

　　……

　　凯拉家族庄园，凯拉教父的书房当中，凯拉教父正在和另外两大家族教父开着电视会议。

　　凯拉教父沉默的看着屏幕上另外两大家族的教父，沉声地说道：“雅博尔已经快要抵达罗马，他这次巡回演讲产生的影响力比我们想象当中还要大，民意调查显示雅博尔的支持率已经遥遥领先，我们推出来的候选人完全没有任何的竞争力，已经被完爆！”

　　“距离大选只有几天的时间，我们不能就这样坐以待毙，必须行动起来！”

　　罗西家族的罗西教父皱着眉头说道：“我们发出的赏金追杀任务目前为止已经有很多人领下，但是却没有一个人完成任务，在还没有接触到雅博尔的时候，他们就已经被清除！”

　　“雅博尔的身边绝对有着真正的高手保护，不然不可能保护的这么缜密！”

　　凯拉教父的眼中露出复杂的情绪，他沉声地说道：“雅博尔的身边确实有着这么一个人，他叫雷厉，是一名货真价实的元首级别的高手，也是前段时间干掉奥比奇和蒂尼凯拉三个人的元凶，有他在雅博尔的身边，我们确实不好下手！”

　　“是他？”

　　罗西教父和盖洛教父惊呼一声，随即都沉默了下来，他们很清楚一个元首的贴身保护意味着什么，那意味着他们没有任何下手的机会！

　　过了半晌，凯拉教父打破了沉默，沉声说道：“我们已经决定，将派出一个小队的天罪骑士出发，将雷厉斩杀！”

　　此言一出，石破天惊，两大家族的教父吃惊的看着凯拉教父，震惊的说不出话来。他们当然知道天罪骑士是什么，他们更知道那群疯子的不可控制，也知道凯拉家族对这一支属于他们的力量有着多么大的忌惮！

　　但是现在，凯拉家族居然真的将天罪骑士给放出来了？

　　一时间，两大家族的教父顿时沉默了下来，出动了天罪，也就表明凯拉家族这次是真的决定孤注一掷的将雷厉干掉了！

　　过了半晌之后，罗西教父沉声说道：“我知道了，我会派出三名暗影杀手帮助你们。”

　　盖洛教父也粗声粗气地说道：“我们家族也派出三名黑暗泰坦出战，务必要将他们一次斩杀！”

　　暗影杀手和黑暗泰坦分别是罗西家族和盖洛家族的最强武力，类似于凯拉家族的天罪骑士，但是并没有天罪骑士那么不可控制！


第559章 雷厉想要的结果！

　　听到两大教父的话语，凯拉教父心中绽放了一丝喜悦，有了罗西家族的暗影杀手，还有盖洛家族的黑暗泰坦，他们这次成功的几率将大大的上升！

　　那可是另外两大家族的镇族武力，虽然并没有像天罪骑士那样变态，但是也没有差多少，可靠性上更不知道超出多少！

　　有了暗影杀手和黑暗泰坦的加入，再加上五个天罪骑士，将会形成一个恐怖无比的团队！

　　有黑暗泰坦在最前方顶着雷厉的攻击，有暗影杀手在周围伺机骚扰，最后再加上正面攻坚能力强悍无比的天罪骑士，就算是雷厉是一个元首级别高手，这一套豪华的真容也足以将他给干掉！

　　既然都已经商定下来了，凯拉教父干脆地说道：“事不宜迟，你们的人马上出发，在他们抵达罗马的第一个晚上，我们就派出人手将他们彻底的干掉，以防被出现什么意外！”

　　另外两大教父干脆的答应了下来，电视会议也随之结束，他们分别的去安排各自家族的人手开赴罗马！

　　结束了电视会议之后，凯拉教父并没有着急的去联系天罪骑士，而是找来了跟随了他将近三十年的管家，对他吩咐道：“马上将罗西家族和盖洛家族以及我们家族即将派出最强武力的消息给散播出去，一定要让费尔南德那边收到。”

　　“相信听到这个消息之后，莱茵就明白怎么做了，到时候我们只需要静静的等待着雷厉覆灭的消息就好了！”

　　老管家恭敬的应了一声，就出去办凯拉教父吩咐的事情。

　　没过多长时间，基本上所有够得上的势力都收到了一条消息，凯拉家族，罗西家族，乃至盖洛家族将会派出各自家族的最强武力，在罗马狙杀雅博尔！

　　天罪骑士，暗影杀手，黑暗泰坦，这三个不知道多少年没有出现过的名字一朝出现，顿时震惊了整个意大利！

　　所有的家族势力都不约而同的回想起来了在以前的年代，这三支魔神一般的队伍造成了多少的腥风血雨，造成了多少家族势力的消亡，更在脑海当中唤醒了他们那纵横无敌的恐怖身影！

　　而现在，三大家族再次的派出他们，用最直接的方式显示了他们对雅博尔的欲杀之而后快，以及最赤裸裸的威胁！

　　效果很明显，这个消息一放出来，顿时之前所有蠢蠢欲动的小家族势力立马的安静了下去，不敢有任何的动作，生怕惹来三大家族的怒火！

　　以他们的那点家族底蕴，随便一个天罪骑士的小队都能够将他们杀得一干二净，他们哪里还敢说什么大话！

　　费尔南德同样的收到了这个消息，第一时间在庄园当中召开了会议，将这个消息一宣布之后，整个大厅当中一片死寂，所有人的心头上都压上了一块沉甸甸的大石头，让他们几乎喘不过气来！

　　天罪骑士，暗影杀手，黑暗泰坦这三个名字任何一个出来都足以让他们如临大敌，更何况现在是三家联合出手，他们瞬间明白了三大家族的意思！

　　他们就是要用最直接最简单最粗暴的方式将雅博尔和雷厉干掉，显示出他们的威风杀气，彻底的打掉所有胆敢反抗他们的人的心气！

　　他们都知道这是阳谋，但是却没有任何的办法。在这个时候，强大的力量拥有着独一无二的分量！

　　飞龙一拍桌子，打破了房间当中的沉寂，“我们不能够这样坐以待毙下去，雷厉他们现在很危险，他们将会在今天晚上到达罗马，明天开始演讲！”

　　“三大家族绝对不会给他们时间，一定会在今天晚上就开始袭击，仅凭雷厉一个人，绝对无法挡下来如此恐怖的攻势，我们必须做点什么才行！”

　　“现在是预备队发挥作用的时候了，我会马上动身前往罗马，帮助雷厉！”

　　飞龙的话音刚落下，明心，老狂，荒牛还有陆峥四个人不约而同的全部站了起来，大声的邀请前往罗马，和雷厉共生死！

　　费尔南德心情沉重的看着这一幕，没有说话。他心中此刻也尽皆是取舍两难，预备队如果全去了罗马的话，那么米兰城边的力量将会极为的空虚，在最近针对费尔南德这边的暗杀同样不小，还有针对在野党一些重要人物的暗杀也层出不穷，预备队的人已经和救火队员一般来回救援有些分身乏术！

　　要是这些人在全部去了罗马，那么用不着等到大选，在野党这边重要人物就全部死光了，到时候雅博尔一个光杆司令上台屁用也不顶！

　　飞龙知道费尔南德的难处，眼睛一瞪看着明心等人，“吼什么，都给我坐下，这次你们一个人也不许去！”

　　“就你们那点力量，恐怕都帮不上雷厉忙，倒是会让雷厉分心！”

　　“都不用说了，这次我一个人去就好，其余所有人都待在这里听费尔南德的命令！”

　　明心等人满脸不甘的坐着，他们知道飞龙的话虽然难听，但是却都是事实。以三大家族派出来的豪华阵容，他们这点力量去了也不过是杯水车薪，甚至还有可能让雷厉分心功败垂成！

　　但他们也同样的知道飞龙话语当中的决然，即使飞龙也是暗劲巅峰，快要突破到化劲的高手，但是去了那里和雷厉面对如此恐怖的阵容，恐怕也有超过五成的陨落机遇！

　　但是飞龙依然如此平静的做出了决定，让他们的心中充满了焦躁的火焰，无处发泄！

　　“但是你……”

　　明心依然忍不住出口，虎目当中居然隐隐能够看到水花，飞龙知道他的心思，微微一笑，“你是帮里这一代最出色的几个人之一，你是未来，不能够有闪失。我已经老了，就算是现在不去，迟早有一天也会给你们腾出位子，还不如现在发挥一点余力。”

　　“相比起老死病榻，我更愿意战死在我奋斗的路上，不用为我可惜！”

　　席间彻底的寂静了下来，所有人都复杂难言的看着神情泰然自若的飞龙，心中缓缓的有一股热流在汹涌的滂湃！

　　“我和你去！”

　　一个声音陡然打破了所有的沉默，所有人条件反射一般的看去，顿时就看到了坐在边缘脸色平静的莱茵凯拉，眉头瞬间重重的皱了起来！

　　老狂的脾气最为暴躁，冷哼一声，“你去干什么？在背后捅老大一刀吗？”

　　其他人虽然没有说话，但是眼神当中的怀疑和戒心却依然表明了他们想说的一切。确实，在他们的心中，莱茵凯拉从来都不值得相信，反而应该是警惕的目标！

　　虽然他叛变了家族，但他的姓氏是凯拉，血管当中依然流淌着凯拉家族的血脉，甚至还是凯拉家族最出色的继承人，即使他已经叛变了，但是谁也保不准莱茵凯拉什么时候就会想起家族的好而捅他们一刀，重新的回到家族！

　　莱茵凯拉自然能够感受到他们复杂眼神当中戒备，甚至还有隐藏的如许之深的杀意，桌子下的拳头瞬间攥紧，脸色却依然平静地说道：“我知道你们都不相信我，但是现在，除了我和他一起去你们还有更好的人选吗？”

　　“我如果死在那里，你们没有损失，如果我没死，相信那时候雷厉肯定也不会死，那这不正是你们想要看到的结果吗？”

　　陆峥眉头一挑，眼神冰冷，“但是还有一种可能，你会叛变到三大家族一边，在背后捅老大和飞龙老大一刀，杀了他们，而你却安然无恙的回到了你的家族当中！”

　　大厅当中的杀气骤然的浓厚了起来，明心等人眼神当中充满了杀气的看向莱茵凯拉，如果他一个回答不对，相信他们立马会暴起将莱茵凯拉干掉以绝后患！

　　莱茵凯拉的后背悄悄的湿了，但是他的脸上依然平静，“我没有办法证明这个可能的不存在性，我也没有办法反驳你。但是你要明白，去不去对我来说可有可无，但是对于雷厉来说，多了一个副元首的战力和少一个副元首的战力可是截然不同的两回事，你们自己考虑！”

　　场中的气氛瞬间再次的沉寂了下去，陆峥等人脸上满是挣扎，这就是他们的难处，不让莱茵凯拉去，雷厉少一个助力，让他去，则有可能多一个隐患，实在难以取舍！

　　飞龙和费尔南德静悄悄的交换了一个眼神，他们不约而同的想到了雷厉离开之前的话语，“如果莱茵凯拉想要来支援我，那就让他来吧！”

　　虽然他们不知道雷厉为什么会这么说，但是这么长时间下来对雷厉的信心让他们选择了相信了雷厉的自信！

　　“那好，你和我一起去！”

　　飞龙的一句话瞬间让所有人瞠目结舌，看着无言震惊的所有人，飞龙意味深长地说道：“这件事不用再议了，这不仅仅是我们俩的意见，也是雷厉想要的结果，就这样吧！”

　　莱茵凯拉悚然而惊，后背悄然的掠过一丝冷意，雷厉想要的结果？难道他早就已经知道了他会自告奋勇？

　　那他，还知道了些什么！


第560章 努力的活下来吧！

　　莱茵凯拉一瞬间想到了很多，各种各样复杂的思绪从脑海当中瞬间闪过，让的他瞬间后背出汗，心中开始忐忑不安起来。

　　其他人听到了飞龙的话之后也尽皆都是惊愕，但是沉默过后却是纷纷的同意了飞龙的意见，经历过如此多的事情，他们已经对雷厉产生了一种近乎于盲目的迷信，既然这是雷厉的意见，他们尽管不解但还是同意，相信雷厉能够处理好这件事。

　　既然已经有了决定，那飞龙也不会在浪费时间，时间对于他们来说非常宝贵，三大家族派出的人已经前往了罗马，他们必须赶在三大家族的人到达之前抵达罗马！

　　飞龙当即就决定和莱茵凯拉起身前往罗马，费尔南德直接的派出自己的私人飞机，送两人前往罗马。

　　漂亮的湾流飞机载着两个人冲上蓝天，前往罗马。莱茵凯拉看着下边渐渐缩小的米兰，心中一片复杂难言，他这一次离开，恐怕再次回来，这里已经是物是人非。

　　……

　　雷厉却是不知道费尔南德已经派出了援兵前来支援他，但是他同样的收到了三大家族传出来的消息，消息一经收到，雅博尔和坎伯尔瞬间忧心忡忡。

　　三大家族在意大利经营多年，潜势力之庞大绝对的超乎想象，现在又派出了家族的镇族武力来对付他们，明明白白的表达了他们的杀意，却也成功的达到了目的，雅博尔和坎伯尔高涨万倍的信心瞬间低落了下来。

　　雷厉静静的站在窗边，看着窗外的罗马，心中却是意外的平静，甚至于还有一丝惬意去打量着罗马这个古老的城市。

　　罗马，拥有斗兽场，万神庙的罗马，孕育了凯撒的罗马！

　　被誉为永恒之城的罗马，多少年来不知道孕育了多少英雄，凯撒，庞培，盖乌斯等人一个个在这座城市当中欢呼，哭泣，奋斗，最终加冕成为这座城市的主人，即使想想都让人心驰神往！

　　而现在，雷厉站在了这座城市当中，俯视着在这里生活的芸芸众生，心中一片平安喜乐。

　　他并不是不害怕三大家族的强大武力，但是他知道，害怕并不能帮助他将那些穷凶极恶的敌人干掉，既然如此，害怕他们做什么！

　　雷厉从刚开始来到了意大利的时候，就已经由了杀身成仁的觉悟，他本是为复仇而来，只要能够复仇，他不会理会自己是否身死，只会奋力前进。在他的敌人没有倒下的时候，他绝不后退一步！

　　更何况，雷厉相信他的兄弟，在他最艰难的时候，米兰城当中的人绝对不会作势旁观，相信派来支援他的援军已经在来的路上。

　　更何况，自从干掉了奥比奇之后，雷厉就经常有一种隐隐约约的感觉，似乎即将能够打破眼前世界的壁障，真正的看到世界背后的样子。

　　这样的感觉雷厉并不陌生，在他突破至化劲之前，他就曾经有过这样的感觉。雷厉知道，他距离再次的突破并不遥远，只是突破的契机还未到来而已。

　　一旦契机到来，雷厉立马就能够突破成为化劲中期的高手，在化劲的境界，每一次的突破，都会造成战力的飙升！

　　而化劲当中每一个境界的战力对比相差之大，甚至比化劲之前所有的境界加起来都要大！

　　如果说化劲初期的人对化劲以下的境界是全部碾压的话，那么化劲中期就是对化劲初期的全面碾压，绝对不是简单的靠着人数堆积就能够进行的战斗！

　　三大家族派出来的武力，如果现在的雷厉对上的话，确实凶多吉少。但是如果雷厉真正的突破至了化劲中期之后，那么这些武力将会对雷厉在没有一点威胁，砍瓜切菜一般的被雷厉全部消灭。

　　所以雷厉并不着急，他很从容甚至有些期待的等待着三大家族的武力到来！

　　雷厉豁然从窗边转身，走到了办公桌前，正在沉着脸商讨的雅博尔和坎伯尔顿时闭嘴，看向了雷厉。

　　他们两个只是手无缚鸡之力的政客，对于三大家族这种简单粗暴的手段，最为无力。他们现在能够依靠的，就只有雷厉。

　　雷厉干脆地说道：“我的直觉告诉我，他们快要抵达这里。他们不会拖延时间，明天就是公开演讲的日子，他们绝对不会拖到明天，最迟今天晚上就会发动攻击。”

　　雷厉的话语瞬间让雅博尔两人的脸色更加难看，雅博尔低沉地说道：“那我们现在应该做什么？”

　　雷厉静静的看着他，“你什么都不用做，今天晚上，我会对付他们。”

　　雅博尔和坎伯尔悚然而惊，“但是他们的人那么多，你只有一个人！”

　　雷厉笑笑，“费尔南德相信已经让人过来支援我，不必担心，我已经闯过了如此多的腥风血雨，必将不会在这里陨落。”

　　“你只管安心的准备明天的演讲，还有几天后的大选，到时候顺利的成为总理，然后，就是兑现你对我的承诺的时候！”

　　雅博尔无言以对，沉默了良久之后，雅博尔抬头深深的看了雷厉一眼，“我绝对不会忘记我的承诺，如果我赢了大选，那么三大家族必将不复存在！”

　　雷厉点头，“那就好，今天晚上，你们和所有的竞选团队成员全部撤离这里，我留在这里等待他们。”

　　雅博尔皱眉，“这不可行，我才是他们的第一击杀目标，更何况在罗马他们的势力更加庞大，势必会全面的监控我们，不可能轻易的让我们离开。”

　　雷厉淡淡地说道：“很简单，留一个人在这里假扮你就好，你假扮成别人离开这里。”

　　雅博尔眉头骤然加重，摇摇头，“虽然我承认我是一名政客，有时候为了打到我的目的会不择手段，但是我做不到眼睁睁的看着别人替我去死，我拒绝！”

　　“你没有拒绝的权利！”

　　“我替你！”

　　雷厉和坎伯尔的声音近乎同时响起，雷厉看了满脸坚毅的坎伯尔一眼，淡淡地说道：“要知道你现在身上寄托着很多人的希望，牵扯着很多人的利益，你并不只属于你自己，你还属于很多人。你的这条命很宝贵，不能够随便的牺牲，你是一个成熟的政客，这点取舍你应该明白！”

　　“一人的死和万千人的希望利益，并不是不能接受的交换。”

　　雷厉说完之后，坎伯尔随即低沉的开口，“雅博尔，雷说的并没有错，现在不是任性的时候，在这个时候你就是我们的旗帜，绝对不能够死。但是我不一样，我只是你的竞选顾问，如果我死了对于大局没有一点影响，甚至于你胜利了之后还可以为我复仇。”

　　雅博尔脸上满是挣扎的神色，咬着牙就要再次的拒绝，但是坎伯尔再次开口，“雅博尔，你知道，如果没有你，我现在应该还是一个落魄的被辞退的政府职员，也许会落魄的找一份勉强能够糊口的工作，就此潦倒一生。”

　　“但是你给了我第二次机会，我现在依然能够想起我们第一次在酒吧当中见面的时候，你的激情，你的坚定，是你拯救了我，也给了我希望，所以你不能死。”

　　坎伯尔静静的看着雅博尔，温和的笑着，“三天后的大选，就是我们的胜利日，在这距离胜利最近的时候，你不能倒下。如果能够用我一个人的牺牲换回你的胜利，我的回答是。”

　　“我愿意！”

　　雅博尔身体猛的颤抖起来，眼睛一眨不眨的看着坎伯尔，似乎要将他的样子深深的记在自己的心里，永不忘记。

　　坎伯尔温和的笑着，笑容当中满是心满意足，为了自己的理想牺牲，未尝不是一种幸福。

　　而雅博尔的胜利，就是坎伯尔的理想！

　　“好，我答应！”

　　短短的四个字，却是用尽了雅博尔浑身的力气，说完之后，他整个人顿时往后一靠，仿佛瞬间苍老了数十岁一般。

　　坎伯尔笑了，他站起身来轻轻拍拍雅博尔的肩膀，“我的兄弟，记得胜利。”

　　“当然，我也会努力的活下来，看到你的胜利！”

　　雷厉只是静静的看着他们俩，眼神略微有一些恍惚，没有打扰他们，只是静静的走了出去，将房门关上，留给这一对志同道合的战友最后独处的时间！

　　今天晚上的决战，雷厉自己都没有把握活下来，更何况坎伯尔这样一个没有丝毫战力的普通人，绝对是九死一生的凶险局面！

　　但是坎伯尔却依然如此坚决的站了出来，毫不犹豫的决定替雅博尔去死，那种慷慨的气概，浓厚的情谊，让的雷厉心中情不自禁的泛起了波澜。

　　过了不知道多长时间，办公室的门再次打开，坎伯尔出现在办公室门口，雷厉抬头看了他一眼，“说完了？”

　　坎伯尔点点头，温和的笑了一下，雷厉走进去，就看到雅博尔背负双手站在窗前，头也不回地说道：“我会按照计划离开，但是我只有一个要求！”

　　“你们两个，努力的活下来吧！”


第561章 援兵到！

　　简单的话语背后却是无尽的沉重，让的整个办公室的空气都陡然沉滞了不少。

　　雷厉一笑，“能不能活下来不敢说，但是如果要死我肯定是最后一个死的。”

　　坎伯尔站在雷厉身边含笑看着雅博尔，办公室当中的气氛轻松了不少，雅博尔慢慢的转身，深深的看了两个人一眼，随即没有再说什么，重重的拍了拍雷厉和坎伯尔的肩膀，直接离开了办公室。

　　既然已经决定让坎伯尔留在这里代替雅博尔迷惑三大家族的人，几个人也不在磨蹭，直接的找人来对雅博尔和坎伯尔分别进行了精心的装扮。

　　好在两个人身材相近，只是看背影的话，倒是相差无几，至于脸颊，戴上一副墨镜就能够解决大半部分问题。三大家族的间谍绝对不可能凑到近处去仔细的比较两个人的不同，要是他们的间谍能够凑到那么近的部分，雅博尔恐怕早就不知道死了多少次了。

　　给两个人在整理了一下发型，换了衣服之后，乍一看雅博尔和坎伯尔两个人真的有这六七分相似，瞒过那些间谍向来应该是够了。

　　准备好了之后，雅博尔对他所有的护卫人员全部都隐藏了身份，假装坎伯尔出现在了所有的护卫人员面前，宣布了他的命令，直接的带着大批的手下离开了下榻的酒店，前往了别的酒店！

　　等到他们离开了之后，瞬间整个罗马的圈子都知道了一件事情：雅博尔为了自己的手下不遭受池鱼之殃，将他们全部遣散，由他的竞选顾问坎伯尔带领所有的手下前往了其他的酒店，现在只剩下雅博尔和雷厉两个人在酒店当中，准备迎接三大家族的攻势！

　　瞬间，整个罗马的上层圈子都沸腾了起来，各式各样的小消息满天飞，雅博尔一行人本来就是万众瞩目的所在，现在又闹出了这么一件事，让所有的人都看不懂局势了。

　　难道雅博尔是真的不怕死，还是心肠太仁慈了，真的不忍心他的手下收到无辜的伤害？

　　没有人是不怕死的，所有人都倾向于后一种可能，瞬间整个罗马上层圈子对于雅博尔的看法都降低了许多。

　　在大选即将胜利的前夕，肯定是雅博尔的命珍贵，哪怕所有人都死光了，只要雅博尔活了下来并且成功的赢得了大选，那么为他们报仇是分分钟的事情。

　　现在雅博尔却因为手下的安全而放弃了自己的安全，怎么看也不是一个合格的政客所为！

　　一个合格的政客可以无耻，可以卑鄙，可以混蛋，可以冷血，但是不可以心慈手软！

　　这样心慈手软的一个人，怎么看也不是一个合格的上位者！

　　但是有人堆雅博尔的决定进行非议，就有人对他的决定支持，同样有为数不少的一堆人支持甚至佩服雅博尔的决定。在危及生命的危险之前，能够这样为自己的手下着想，宁愿自己身陷险地也不愿意手下无谓牺牲，这样的上位者同样是一些执政理念温和的人想要看到的。

　　于是在消息传出之后，两派的人关于这点却是激烈的争吵起来，只不过现在这个时候已经完全没有人搭理他们，开始按部就班的展开自己的计划。

　　罗马某个豪华的别墅当中，当一个浑身黑衣，头发赤红的男人听到了这个消息之后，同样赤红的眸子当中露出了一丝不屑和癫狂，“既然他们两个如此不长眼的留在原地找死，那我就成全他们！”

　　“杀了他们之后，顺势的将雅博尔所有的手下全部干掉，斩尽杀绝，以除后患！”

　　随着男人充满嗜血味道的话语一出口，顿时整个别墅的空气当中弥漫着一股浓浓的血腥气，让人不由得闻之作呕！

　　坐在他身边的一个瘦削，似乎随时可能会隐没入阴影当中的男人淡淡的开口，“记住我们的目标，只是雅博尔和雷厉，如果多杀了人，教父们会很不高兴的！”

　　赤红男人眼睛一瞪，浑身上下顿时溢满杀气，毫不掩饰对瘦削男人的杀意，“你居然敢指挥我？信不信我杀了你！”

　　在赤红男人那张狂无比的杀意之下，即使瘦削男人也是难得一见的高手，也不由的有点难捱，眼睛当中满是怒色，大声地说道：“别以为你们是天罪骑士就有什么了不起的，如果你现在杀了我，导致任务失败的话，回到家族当中你也得被教父杀死！”

　　“别以为你们人多就能够占上风，我们同样也是两方势力联合，人比你们还多一个！”

　　瘦削男人对面坐着的一个身材高大，浑身上下洋溢着无穷力量感的男人沉稳的开口，“天罪，如果你真的对任务外的人出手的话，那么我回去会如实的将我看到的告知凯拉教父。”

　　“你们已经被禁足了将近五年，如果这次在惹怒教父，会不会被禁足更长时间！”

　　在暗影杀手和黑暗泰坦的联手压制下，天罪骑士的首领不甘心的冷哼一声，眼睛满是杀意，“那么，就先杀了那两个家伙再说吧。”

　　“至于你们，小心你们的脖子。敢于威胁天罪骑士的人，从来没有好下场！”

　　瘦小男人和黑暗泰坦心中猛然一寒，他们知道，天罪的那群疯子真的敢说到做到，说不定在和雷厉战斗的时候就会从背后捅他们一刀，那他们可就死的太冤了！

　　刹那间，两方人纷纷决定在战斗的时候一定要防备这点天罪骑士的人，防止他们背后伤人。天罪的这群疯子疯起来可是不分敌我的！

　　掠过这茬之后，瘦削男人沉声开口，“既然雅博尔和雷厉两个人准备留下找死，那我们也不必犹豫，等到了晚上的时候，直接的显露出全部的实力，一路碾压过去！”

　　“即使雷厉真的是货真价实的元首高手，在我们如此多人的围攻之下，也一定会陨落。杀了他之后，雅博尔不过是随手就可以清除的小虫子，我们的任务就完成了！”

　　“至于战斗任务分配，还是按照我们三家合作的老样子，黑暗泰坦顶在最前边，我们在四周伺机游走，天罪爆发伤害，有意见吗？”

　　瘦削男人看向了天罪和黑暗泰坦，两人都摇摇头，示意没有意见。在三大家族的武力当中，暗影杀手本来就是战力最弱，脑袋最灵活，扮演者军师的角色，如此分配任务，自然没有意见。

　　看到两帮人都没有意见之后，瘦削男人满意的点点头，随即略带警告的对着天罪骑士的人说道：“天罪，我不管你们怎么疯，但是这次任务对于家族来说有着多么重要的意义你们应该知道。我只要求你们在战斗当中全力以赴，不能对下黑手暗算己方势力！”

　　“如果你们不能够做到的话，那么我们立马分头出发去找雷厉决战，我宁愿死在他的手里也不愿意被你们从背后捅刀杀死！”

　　黑暗泰坦的人点点头，他们非常同意这个建议，天罪骑士们已经用过去无数的例子证明了他们的敌我不分，暗影杀手和黑暗泰坦因为“误伤”死在他们手里的人可着实的不少，前车之鉴犹在眼前，他们不能不防！

　　天罪骑士抬眼看了满脸严肃的暗影杀手和黑暗泰坦一眼之后，嗤笑了一声，懒洋洋地说道：“既然是那群老家伙的命令，那我们就勉为其难的不对你们出手。不过你们也不要太废物了，如果因为你们拖后腿导致无法干掉那个家伙的话，那我们还是会毫不犹豫的干掉你们！”

　　暗影杀手和黑暗泰坦轻松了一口气，只要天罪骑士不下黑手，他们是极有自信的将雷厉给干掉的！

　　安排妥当了所有事情之后，天罪骑士冷笑了一声，低声轻语，“真希望那个叫做雷厉的家伙不要太令我失望啊，毕竟是一个元首高手，应该能够多玩一会吧。”

　　暗影杀手和黑暗泰坦听到他充满嗜血意味的话语，眼神陡然一凝，身上纷纷的迸射出浓烈的杀气，仿佛雷厉就在眼前一般！

　　……

　　看着雅博尔带着大批的人离开了酒店之后，并肩站在落地窗前的雷厉和坎伯尔两人默然无语，知道下次相见要么是活着杀死所有敌人，要么就是惨烈的战死，甚至连尸体都不可能留下！

　　“其实，我挺讨厌你的！”

　　坎伯尔突然说了一句，雷厉讶异的看向了他，就看到坎伯尔自嘲一笑，“你来了之后，就将雅博尔所有的敌人给全部干掉，让我这个正派的竞选顾问没有了任何的用武之地，抢了我的活，太讨厌了！”

　　雷厉嘴角微微上扬，眼神深邃的看向了离开的车队，“珍惜你能够讨厌我的机会吧，也许你从此再也没有了！”

　　坎伯尔微笑着还想说些什么，这时候雷厉的手机突然的响了起来，雷厉接通，就听到了飞龙沉稳的声音，“你们在哪，我们这就过去！”

　　雷厉眉头一挑，援兵来了！


第562章 开战！

　　根据雷厉给出的地址，飞龙和莱茵凯拉很快的就赶到了酒店当中。一进入酒店，他们就敏锐的察觉到了那诡异冷清的气氛，心中更是沉重，飞快的赶到了顶层套房，见到了雷厉。

　　而坎伯尔并没有出现在他们的面前，雷厉一个人背负这双手看着窗外，听到两个人进门的动静之后，这才微微转身，含笑看着他们俩。

　　看着大战来临之前，雷厉的精神状态居然如此的平静祥和，飞龙心里顿时重重的松了一口气，莱茵凯拉表面上看不出任何的异样，心中却是更加狐疑：雷厉这么淡定，难道真的有什么杀手锏吗？

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。莱茵凯拉现在做了亏心的事情，自然是看什么都觉得不对劲，雷厉平静自然的状态居然都能够被他解读出有后手，也不得不佩服他的疑心之重！

　　雷厉最大的后援就是他们两个人，除此之外，那里还有什么援兵。雷厉之所以这样的平静，只不过是心里已经决意死战罢了。一个人连自己的生死都豁出去的时候，还有什么能够令他感到害怕呢。

　　即便雷厉战死在这里，明心老狂等人势必会为他报仇雪恨，将三大家族给彻底的摧毁，那时候，即使雷厉在九泉之下，也能够瞑目了。

　　“来了，坐！”

　　雷厉引着两个人在沙发上坐下，看着一脸坦然的飞龙，雷厉眼神当中满是暖意，轻叹一声，“你不该来的。”

　　飞龙长笑一声，“怎么不该来！应该是我最该来才对，除了我，还有谁比我更合适过来。我这一把老骨头，也就现在这样的情况能够发挥作用了，你也不用劝我了。”

　　“倒是你，年纪轻轻的，就算是有着天大的仇要报，为什么就不能稍微退一退，即使暂时受挫，将来也一定会东山再起，你这么着急干什么。”

　　莱茵凯拉的耳朵顿时高高的竖了起来，雷厉看着满脸关切的飞龙，摇头失笑，“我并不着急，我只是不想在这群家伙的面前，退一步而已，哪怕是一小步，我也不想退！”

　　飞龙听着雷厉斩钉截铁的话语，知道再也没办法劝动雷厉，轻叹一口气，索性也不再说这个话题，径直的问出了最核心的问题，“眼前这情况，你准备怎么应对？”

　　雷厉微微一笑，“你们来得急，估计没有听说，雅博尔为了避免误伤，让坎伯尔带领他下属的所有人直接离开了酒店，前往别的地方。现在这座酒店当中，只有我和雅博尔两个人。”

　　雷厉刻意的隐瞒下来了此时留在酒店当中的“雅博尔”是坎伯尔假扮的事实，而他的话也彻底的让飞龙和莱茵凯拉震惊了起来！

　　“什么？”

　　飞龙忍不住惊讶出声，莱茵凯拉更是直接的质疑出声，“不可能，雅博尔难道是这么不理智的人吗？其他人就算是都死了，只要他能够活下来就能够为他们报仇，但是他今天晚上留在这里，却是有极大的可能死去，他为什么要这么做？该不会留下来的是个假货吧？”

　　雷厉深深的看了莱茵凯拉一眼，忽视了莱茵凯拉话语当中那尖锐讽刺的话语，淡淡地说道：“这是雅博尔的决定，我无从干预。我说了，今天这座酒店当中，只有我，还有他！”

　　雷厉的语气清淡，但是当中却隐隐的透露着一股子毋庸置疑的味道，更隐含着某些警告的意味，让的心里有鬼的莱茵凯拉脸色涨红，却是没有继续出生发问！

　　飞龙也从雷厉的语气当中听出了一点什么，深深的看了雷厉一眼之后，随即站起身来说道：“好了，既然这是你们的决定，那我不会反对。我这把老骨头今晚上就陪你们好好的疯一把。我累了，应该给我安排房间了吧，我这就去休息下。”

　　飞龙都这么发话了，即使莱茵凯拉此刻心中有着无数的疑问想要雷厉回答，却也没有办法在问出口，只能磨磨蹭蹭的站起身，跟着飞龙朝外走去！

　　飞龙缓步朝着门口走去，耳边突然传来了一个细若蚊蝇的声音，“留下来的是坎伯尔。”

　　飞龙神色不变，眼神当中悄然的掠过一丝笑意，随即敛去不见，大步的朝着房门走去。莱茵凯拉跟在他的身后，狐疑的左右打量了一下，他刚才感受到空气当中有一丝微弱的波动，但是再去仔细的捕捉的时候却没有了丝毫的痕迹，让他心中满是疑惑。

　　用传音入密的小巧功夫告知了飞龙事实的真相之后，雷厉静静的看着两个人消失在了房门之后，随即再次的转身，双手背负，犹如一座雕塑一般看着脚下这座古老的城市！

　　今晚，罗马必将血流成河！

　　飞龙和莱茵凯拉的到来自然瞒不过那些对雷厉异常关注的人们，很快的就传遍了整个罗马。所有人都知道，雷厉和雅博尔的援兵指来了区区两个人，这一事实不禁让那些支持雅博尔的人更加的绝望！

　　当这个消息送到了三大家族派来的武力手中的时候，天罪骑士冷笑着说道：“一群蠢货，一位半只脚踏入元首境界的高手，再加上一位货真价实的副元首大高手，再加上雷厉这个真正的元首高手，这样的组合就算是我们也要耗费巨大的牺牲才能够将他们拿下来，他们居然认为来的两个人战力很孱弱？不知所谓！”

　　暗影杀手的首领静静的坐在边上，看着手中的情报细细的思索，随即说道：“来之前，关于莱茵凯拉，凯拉教父有没有交代过一些什么话？”

　　天罪骑士意外的看了暗影杀手的首领一眼，惊讶于他的敏锐，懒洋洋地说道：“你倒是不笨，老头子一直说的暗棋，就是莱茵凯拉，等到关键时刻，他会选择他认为合适的时机，在背后狠狠的捅雷厉一刀！”

　　即便心中已经有了隐隐的猜测，暗影杀手的首领听到这个消息还是情不自禁的浑身震动了起来，心中的震惊犹如潮水一般的扑来！

　　他自然不知道莱茵凯拉是背叛之后选择了回归，他还以为从一开始，莱茵凯拉背叛家族就是凯拉教父释放出的一枚烟雾弹，正是为了让莱茵凯拉顺利的潜入雷厉他们当中，在关键的时候反戈一击，一时间对于凯拉教父的深沉城府更加惊惧！

　　黑暗泰坦的首领和暗影杀手的首领显然想到了一块去，两个人对视一眼，看到了彼此眼睛当中的震惊和沉重！

　　他们两家本来以为因为莱茵凯拉的叛变，凯拉家族会损伤很大的元气，这样他们两大家族就有时间将凯拉家族甩在身后，但是却没想到一切均是凯拉教父的计谋，让得他们在心中对凯拉家族的戒备越来越深！

　　两个人的误会越来越深，天罪骑士却也不知道，只是冷笑着说道：“莱茵凯拉到时候反戈一击，我们一方的力量将会有极大的增长，就算他们有一个元首，一个接近元首的高手，却也只能死在我们的手下！”

　　“今晚，他们必死！”

　　暗影杀手和黑暗泰坦对视了一眼，缓缓的点头，看似同意天罪骑士的意见，但谁也不知道他们平静的面孔下有着怎样的算盘！

　　随着他们的一声令下，他们所有的手下开始休养生息，静静的储蓄力量，为晚上的惊天一战做准备！

　　整个罗马都感觉到了这股诡异的气氛，慢慢的安静了下来，没有了喧嚣，所有够得上台面的人都在心惊胆战的等待着晚上的到来，等待着两方分出一个胜负！

　　雷厉却是丝毫没有受到这股诡异的气氛影响，等到飞龙和莱茵凯拉两个人休息好了，将状态调整到巅峰之后，三个人静静的来到了酒店奢华的餐厅来用餐！

　　整个餐厅当中除了他们没有一个人，酒店当中所有的客人也都在白天的时候离开了这里，离开了这个是非之地！

　　等到一会雷厉他们用完餐之后，酒店当中所有的职员也都会撤离，免得遭受池鱼之灾，将整个酒店交给雷厉他们，然后静静的等待着第二天的胜负！

　　雷厉三个人的肚子好似无底洞一般，各色精致的菜品美味佳肴流水价的端了上来，就被三个人疯狂的吃了下去，化作了体内的能量！

　　“咯！”

　　雷厉轻轻地打了个饱嗝，放下了手中的餐刀，而飞龙和莱茵凯拉两个人也不约而同的放下了手中的餐具，轻轻的用餐巾擦了一下嘴！

　　此刻三个人的状态已经完全的调整到了巅峰，刚才所吃的食物在三个人的体内化作滚滚的能量，将三个人的精气神慢慢的调整到了最巅峰！

　　“走吧，去迎接我们的客人！”

　　雷厉率先起身，走向了餐厅外，飞龙和莱茵凯拉两个人随即跟上雷厉的脚步，坐电梯来到了酒店的最顶层！

　　呼呼的大风刮着，将三个人的衣袂吹的猎猎作响，三个人的身形犹如笔直的标枪一般站在酒店最顶层，静静的看着远方慢慢逼近的人群！


第563章 拉开大幕！

　　距离酒店不远的地方，一条通途的大道上，却没有一个行人，五名天罪骑士，三名暗影杀手，以及三名黑暗泰坦的身影缓缓的沿着大道朝前踱步，身上渐渐的缠绕满了疯狂的杀意，眼睛渐渐变得赤红！

　　等到他们走到了酒店下方的时候，身上的气势已经继续到了巅峰，一击出手，势必惊天！

　　仿佛有所感觉一般，走在最前边的天罪骑士抬头看了一眼楼顶，仿佛看到了站在楼顶静静等待他们到来的雷厉等人，嘴角露出一丝冷笑，随即带领手下大步的迈进了酒店当中！

　　十分钟后，三大家族的武力在微凉的夜风当中缓缓步入酒店天台，而雷厉三人已经一字排开站在了那里，静静的等待着他们的到来。

　　雷厉看着走过来的十一个人身上那疯狂的杀意和不动如山的雄浑气势，眼睛不由的微眯，“三大家族的镇族武力，果然名不虚传！”

　　“天罪骑士，暗影杀手，黑暗泰坦，一次性都搬出来了，看来你们三大家族还是很重视我的啊！”

　　飞龙和莱茵凯拉尽管早就收到有关三大家族镇族武力的情报，但是亲眼看到之后仍旧是震惊的不能自已！

　　那十一名身上全部喷涌着副元首气息的高手，居然全部是三大家族派出来的武力？而这是一个人，也不过只是三大家族镇族武力当中的一部分？

　　飞龙很快的震惊了下来，他毕竟出身北美洪门，那可是比三大家族还要庞大的庞然大物，当中隐藏着的秘密和高手只会比三大家族多，不会比他们少，对眼前的这阵仗虽然感到震惊，却也没有太过失神。

　　倒是莱茵凯拉，尽管他出身凯拉家族，但是他却从来不知道家族当中还隐藏的有天罪骑士这逆天级别的强悍武力，心中满是汹涌澎湃的震惊，对于凯拉教父突然生出了一种深不可测的感觉，不知不觉间，冷汗已经浸湿了后背！

　　听到了雷厉的话语之后，十一个人慢慢的停下脚步，三个人上前一步，分别是天罪骑士，暗影杀手和黑暗泰坦的首领。

　　天罪骑士的首领是一个大光头，有着一个大鹰钩鼻子的阴鸠男人，薄薄的嘴唇掀起，冷笑着看着雷厉说道：“既然知道了我们的名号，那你就应该知道，我们今天到了这里，你们就必死无疑了。”

　　“为了让你们死得甘心一点，记住我们的名字，天罪骑士第一大队下属第一小队，天击战队将你击杀至此！”

　　“暗影杀手第一影子战队将你们击杀至此！”

　　“黑暗泰坦冰霜巨人战队将你们击杀至此！”

　　一道尖细，一道粗豪的声音同时响起，暗影杀手和黑暗泰坦的人也同样的报上了自己的名号，看向雷厉三人的眼神冷漠无情，完全的是将他们当死人看了！

　　雷厉闻言，平静的脸庞上没有丝毫的波动，眼神幽深犹如古井，“那就看看你们有没有这个本事了。”

　　“别废话，来吧！”

　　话音还没落，雷厉整个人的身影已经犹如闪电一般掠出，刹那间出现在了大光头的身前，重如山岳的拳头带着凌厉的劲风，狠狠的朝着光头的脖子砸了下去！

　　而雷厉一出手，飞龙立马团身冲上，朝着暗影杀手迎了上去，立马被三名暗影杀手包围在了最中间，苦战开来！

　　反应略微慢了一拍的莱茵凯拉刚缓过神来，三名黑暗泰坦已经摇晃着沉重的身子，踩着重若山岳的步伐，气势万钧的冲锋而来，瞬间将他撞飞！

　　一时间，三个人均陷入了苦战！

　　大光头也是反应迅速，在拳头及身的刹那间反应过来，脚尖轻点，飞身后退，惊险的躲过雷厉的拳头，大吼一声，“天击，集合！”

　　声音未落，其余死命天罪骑士犹如苍鹰一般飞掠过来，刹那间将雷厉包围在最中间，黑红色的斗气光芒冲天而起，各色凌厉的气劲呼啸而至，瞬间将雷厉陷入到了危局当中！

　　雷厉的脸上却没有丝毫的恐惧，长啸一声，手臂挥舞，瞬间形成一个龟甲似的圆壳将自己牢牢的保护在了中间，那凌厉的黑红色斗气击打在那龟甲之上，也不过是让那龟甲泛起几丝涟漪，没有丝毫的伤到雷厉！

　　这就是大光明真经当中至强防御的一招，河图洛书！

　　以修炼出的精纯大光明真经为源，模仿传说当中背负河图洛书的那头老龟的龟甲，形成天下最强的防御！

　　仅此一项，雷厉就已经位于不败之地！

　　但是雷厉并没有满足于此，双手犹如穿花蝴蝶一般在胸前闪烁，瞬间结成一个怪异的手印，轻描淡写的朝着联手朝他攻来的五名天罪骑士迎上去！

　　大光明真经，射日，落月，陨星，三式合一！

　　雷厉的指尖骤然的迸发出一丝细微的光点，微不足道，但是却犹如宇宙爆炸的那个基点一般，瞬间膨胀至人头大小，一接触到五名天罪骑士联手轰来的黑红色斗气光团，瞬间犹如冰雪消融，轻柔的炸开！

　　但随即，一阵疯狂磅礴犹如旱地雷霆的闷响骤然响起，炸响在每一个人的耳膜边上，瞬间就让措手不及的天罪骑士以及边上的两个战团吃了个闷亏，没有用真气亦或者斗气护住耳膜，耳边顿时流下了细细的血迹！

　　五名正被击中的天罪骑士如遭雷击，身形连退，轰隆隆的撞在了酒店天台上的建筑，将之撞成了一地碎片！

　　五名天罪骑士浑身焦黑，犹如被真正的天雷给劈了一般，身上甚至还在冒着淡淡的青烟，即使以他们的忍耐力，脸庞上也不由的露出了痛苦的神色，挣扎着从地上站了起来！

　　而雷厉同样的也被两方力量对撞的余波波及，身形朝后跌飞，双脚猛的一踩，小腿骤然陷入坚固的混凝土当中，轰隆隆的用双腿开出一条长达五米的窟窿之后，这才止住了身形！

　　身形刚一顿住，雷厉就张口哇的吐出了一大口殷红的鲜血，脸色骤然苍白了起来！

　　这一拼之下，竟是两败俱伤！

　　但是雷厉是一个人承受余波的冲击，而天罪骑士则是五人分担，平均下来每个人受的伤势要略微的轻一点，战力也保存的略微完整一点！

　　而边上被殃及池鱼的两个战团，此刻也不由的分开，脸上微微的露出痛苦的神色，显然被那震天的巨响声给伤的不轻！

　　雷厉粗重的喘息了几口，抬起手臂一把将破烂的上衣给扯了下来，露出了健硕的上半身，伸出手指朝着五名天罪骑士勾了勾，嘴角微翘，满是讥讽，“再来，难道你们就这点本事了吗！”

　　“啊！”

　　天罪骑士的首领大光头骤然咆哮一声，身上黑红色斗气爆发，将身上的所有碎石击飞出去，冲天而起，重重落在了楼顶，力量之重，甚至整个大楼都为之颤抖了一下！

　　另外四名天罪骑士也纷纷的击飞身上的碎石，站在了大光头的后边，无双满是嗜血杀意的眸子死死的盯着雷厉！

　　大光头死死的看着雷厉那轻蔑的手势，身上那浓厚的杀意越发的浓厚，甚至于让人喘不过气来，隐隐能够看到一阵淡红色的薄雾从他的身上飘起，扩散开来！

　　正面承受着五名天罪骑士气势冲击的雷厉没有丝毫的变色，依旧勾了勾手指头，“难道你们真的不行了吗？”

　　那满是轻蔑的语气瞬间让的五名天罪骑士眼睛赤红，大光头声音嘶哑，阴冷嗜杀，“你会为你的轻蔑而付出代价！”

　　“而那代价，将是你的生命！”

　　话音未落，五条身影顿时犹如烟花一般炸开，四下电射，五个人围绕着雷厉形成了一种奇妙的阵型，用他们秘传的合击之术疯狂的攻击雷厉！

　　“咻咻咻咻！”

　　那凌厉的劲气一时间充满了整个天台，再也听不到其他任何的声音！

　　飞龙从已经战成一团的雷厉那里收回了视线，看着眼前三名瘦削的暗影杀手，眼睛当中的战意和杀意犹如烈火一般疯狂燃烧，“现在，轮到我们了！”

　　“飞龙在天！”

　　一声高亢响彻四方的龙吟冲天而起，一条金黄色的光龙骤然出现，围绕在飞龙身周，那磅礴的气势直线飙升，直逼元首，让三名暗影杀手瘦削的身体微微颤抖！

　　“连手上，杀了他！”

　　一声低沉的冷喝过后，三名暗影杀手犹如暗影一般，疏忽间飘到了飞龙的身边，三把黯淡无光的匕首犹如魔术一般出现在他们的手中，狠辣无比的捅向飞龙的咽喉，心口和下阴三处要害！

　　“雕虫小技！”

　　飞龙一声长啸，身周的光龙骤然大放光明，那栩栩如生的龙头骤然张开大嘴，矫健有力的尾巴抡圆了扫了出去，恰好的将三把匕首给挡住！

　　“当啷”一声，那真气凝成的光龙犹如钢铁铸就一般，与匕首碰撞发出金石交戈之声！

　　三把匕首如遭雷击，被光龙一尾巴横扫，那巨大的力量让三名暗影杀手甚至握不住匕首，三把匕首竟然脱手而出！


第564章 悍然反水！

　　“当啷！”连响三声，三把匕首干脆的击飞了出去，狠狠的砸在了地上，不敢的跃动了几下才不死心的不动弹了。

　　而三名暗影杀手的身形也被飞龙这一手给逼了出来，赫然出现在飞龙身周将他给死死的包围了起来。此刻看到形迹败露，眼神狠戾，一咬牙空手就朝着飞龙杀了上去！

　　对于暗影杀手这种世界顶尖级的暗杀大师来说，就算是没有了趁手的武器，他们浑身上下的任何一个部位都有可能成为最强力的杀人武器，取人性命去无形之间！

　　只可惜，他们面对的飞龙，也不是一般人！

　　那光龙击退了三人的第一次攻击之后，陡然黯淡了许多，显然飞龙接下暗影杀手三人的攻击也并不是那么轻描淡写的，飞龙脸色略微苍白的看着攻来的三人，眼神当中狠辣潮水般涌了上来，丝毫不顾体内翻滚震荡的内脏，深吸一口气，将所有的真气全部鼓动起来，汇入了那条光龙当中！

　　“见龙在田！”

　　一声高亢的龙吟冲天而起，飞龙原地双脚站定，好似公园当众的锻炼身体的大爷一般慢悠悠的朝着攻来的暗影杀手打出了一掌！

　　那慢悠悠的一掌好似随时都有可能会因为后继不足退回去，但是实则只有正面面对飞龙攻击的三名暗影杀手才明白，那汹涌而来的恐怖暗流，几乎要将他们浑身的骨头都给压碎！

　　那庞大的无形的压力犹如一只大手一般死死的压迫着三名暗影杀手的身体，让他们钢筋铁骨一般的身躯都发出不堪重负的嘎嘎响声，浑身的骨节爆响，似乎下一刻就有可能会被压碎！

　　三名暗影杀手心中同时掠过一个念头，再这样下去，就是被飞龙活生生的给捏爆的下场！

　　“都别留手了，开！”

　　一声暴喝，三名暗影杀手身上骤然涌出一团浓浓的黑雾，将他们三个完全的包裹在了其中。而这团黑雾出来之后，三个人的压力骤然减轻，身形重新恢复了之前的迅捷，朝着飞龙电射而去，三双眼睛当中满是赤裸裸的杀意，疯狂的朝着飞龙的要害杀去！

　　那三团黑雾一涌出来，飞龙的眼睛顿时圆睁，而他身周的那条光龙更是发出一声高亢愤怒的龙吟，响彻天地！

　　“如此浓厚的血腥杀意，你们是杀了多少人！你们，该死！”

　　飞龙杀意暴涨，从那三团黑雾当中，他感受到了前所未有的浓厚血腥和邪恶，不知道是杀了多少人才能够积累出如此浓厚的血腥味，正是和他纯正无比的正道真气天生的死对头！

　　而与此同时，在罗马城的某一个地方，在哪三团黑雾爆发出来的时候，一个老人骤然抬头，一双眼睛当中突然变成了纯粹的白色，绽放着让人无法直视的光明。

　　“如此浓厚的黑暗味道，果然是吾主的敌人出现了！”

　　“所有人听令，马上前去黑暗传来之地，将那些亵渎吾主的人全部杀死！”

　　“诺！”

　　震天的喝声齐声响起，无数人影唰唰唰的冲天而起，离开了原地！

　　而飞龙在感受到了三个人那浓厚无比的血腥杀气之后，再也没有留手，一直在身周防御的那条光龙发出一声响亮的龙吟之后，闪电一般窜出，疯狂咆哮着朝着三名暗影杀手冲了上去！

　　三名暗影杀手知道在那三团黑雾出来之后飞龙势必会全力对付他们，此刻面对光龙的迅猛突击，没有任何的退缩，眼神狠戾，一往直前的冲了下去。六只弥漫着浓浓黑雾的惨白大手联手朝着那光龙杀了上去！

　　眨眼之间，光龙与三名暗影杀手的攻击撞在了一起，没有发出任何惊天的声响，就好像水与火相逢一般，黑雾和光龙身上那纯正的正道真气不断的相互抵消，发出嗤嗤的声响，就好像无数只小虫子在耳边穿梭一般，让人听了无比的难受！

　　三名暗影杀手联手发出来的黑雾和光龙的真气不断的抵消互溶，渐渐的，暗影杀手毕竟是三人联手，即使飞龙现在已经是半只脚踏进元首的高手，但是他还并不是元首高手，没有达到生生不息的境界，依然被三人联手给慢慢的压制进入了下风！

　　眼看着光龙的身形越来越暗淡，一旦光龙被黑雾给完全的消灭，那首当其冲的就是飞龙本人！

　　光看那黑雾强大的腐蚀性，飞龙的血肉凡躯被击中了绝对是一个死！

　　三双眼睛当中齐齐的掠过一抹血色，大声狞笑，“给我去死吧！”

　　眼看着还剩最后一点，光龙就要被黑雾完全的消灭。飞龙的眼神当中掠过一丝狠辣，他也是一个当机立断的人，冷声道：“让我死，没那么简单！”

　　“给我爆爆爆爆啊！”

　　随着飞龙疯狂的咆哮声响起，那只剩下一点黯淡光芒的光龙瞬间发出一声愤怒的龙吟，随即浑身光明大放，犹如一颗小太阳一般，轰然炸开！

　　“该死的家伙啊啊！”

　　三名暗影杀手大声诅咒，完全的没有料到飞龙居然会有如此狠辣的手段。要知道那条光龙是飞龙浑身真气的凝聚体，一旦完全的爆开，固然可以产生超乎想象的爆炸，但是对于飞龙本身来说，几乎也要对本身产生不可逆转的伤害，也许就可能让他今生在无望步入元首境界！

　　但是飞龙却依然如此干脆，如此坚决的将那条光龙爆开，没有丝毫的犹豫！

　　三名暗影杀手措手不及之下，只来得及一人卷了一团黑雾护住了自身，就被光龙自爆那强烈的威力给笼罩在了其中！

　　“轰！”

　　一声声犹如远古洪荒那苍茫的呼啸一般的巨响不断响起，整栋大楼都因为这剧烈的爆炸而轻轻的颤抖了起来，而整个天台基本上已经被完全的炸平，所有的建筑都变成了漫天的碎石飞溅了出去，呼啸着四散！

　　那些碎石在那巨大的冲击之下，压根不亚于一颗颗出膛的子弹，完全不分敌我的疯狂飞散了出去。一旦被击中，就相当于被一柄手枪近距离轰来一击一样，死的不能再死！

　　另外两方战团纷纷惊呼，各人立马各施手段，用自己的真气亦或者斗气护身，暂时的躲避了起来，暂避锋芒！

　　而那苍茫的巨响也彻底的惊动了整个罗马，不知道多少人从酣睡当中惊醒，一时间漆黑幽静的罗马城重新的亮起了无数盏的灯火！

　　天台的狂风慢慢散去，漫天的碎石纷纷如雨一般的落下，只不过已经没有了最初的威力，让的整个天台看上去犹如被炸平了战场一般，格外的惨烈凄惨。

　　三名被正面击中的暗影杀手凄惨的躺在地上，有一名已经直接没了声息，剩下的两名也都身负重伤，更惨烈的有一名暗影杀手被直接的炸断了双腿，躺在那里激烈的哀嚎！

　　而飞龙也没有比他们好多少，尽管取得了辉煌的战绩，但是他自己也气息微弱的躺在原地，身上满是大大小小的伤痕，眼看着也是一个战力全失的下场！

　　而雷厉和五名天罪骑士已经暂时的分开，被三名黑暗泰坦围攻的莱茵凯拉也是浑身伤痕，但是比起雷厉和飞龙来说，却是不知道好了多少。

　　雷厉在第一时间冲到了飞龙的跟前，给他把脉之后，松了一口气，尽管飞龙体内真气已经贼去楼空，经脉也被震断不少，但好歹还有一条命在，暂时死不了！

　　随即雷厉眼神冷厉的看向了四周渐渐围过来的天罪骑士和黑暗泰坦，随即落在了站在外围的莱茵凯拉的身上。

　　“果然，你还是要回到家族，我料想的情况终于发生了啊！”

　　莱茵凯拉沉默的看着雷厉，他身上的伤痕虽然多，但是多数都是皮肉伤，战力至少保存了八成，可见刚才他和黑暗泰坦的战斗完全就是出工不出力，双方都在演戏，打着默契球！

　　飞龙眼神愤怒的看了莱茵凯拉一眼，痛苦的低语，“果然，你料想的没错，这家伙还是背叛了我们。”

　　天罪骑士的首领大光头此刻的形象也是很凄惨，半只耳朵不翼而飞，整张脸上鲜血淋漓，嘿然冷笑，犹如从地狱当中爬出的恶鬼。

　　“他的姓氏，是凯拉，不管他如何叛逆，终将回到家族的怀抱。倒是你们这些家族的敌人，今天必将死在这里！”

　　雷厉眼神冰冷，谨慎的护着飞龙没有说话，他早在之前就有预兆所以才要求飞龙来的时候将莱茵凯拉带上。现在，他料想当中的情况终于发生，在雷厉他们最需要莱茵凯拉的时候，他悍然反水，狠狠的在背后捅了雷厉他们一刀，让雷厉和飞龙瞬间陷入了十死无生的境地当中！

　　五名能够牵扯雷厉的天罪骑士，再加上三名战力完好的黑暗泰坦，还有莱茵凯拉这名精英副元首，雷厉和已经战力全失的飞龙几乎可以说没有任何逃生的希望，死定了！

　　而天罪骑士和黑暗泰坦的脸上已经浮现了得意的笑容，尽管付出了沉重的代价，但是终究还是将雷厉和飞龙这两名战力最强大的敌手斩杀在了这里，取得辉煌无比的胜利！

　　“喂，你让我把莱茵凯拉带过来，想必是有办法的，快用出来，我还想着回去能多泡俩妞，可不想死在这。”

　　都这时候了，飞龙却依然没正经的催促着雷厉。


第565章 光明轮回！

　　“就你话多，我有屁的办法！”

　　雷厉头都没回，一句话差点没把飞龙噎死，飞龙瞪大了眼睛，“我靠，你没备用计划，就明知道莱茵凯拉这二五仔会反水，还敢让我把他带过来。”

　　雷厉干脆地说道：“那你让我怎么办，难道把莱茵凯拉放在大本营那边，你自己能放心吗？明心他们虽然不错，但是如果莱茵凯拉里应外合，只会被打的更惨，说不定全军覆没都有可能，还不如放我眼皮子底下看着，虽然他反水了捅我一刀，但是我活下来的几率总比莱茵凯拉捅明心他们一刀活下来的几率大吧。”

　　飞龙一挑眉头，雷厉倒也没说错，他们两个，一个是暗劲巅峰，即将突破至化劲的高手，另一个干脆就是化劲，也就是元首境界的大宗师，面对这群人的围攻，总比明心他们一群菜鸟被围攻活下来的几率高点。

　　雷厉看向了莱茵凯拉，嘴角微微翘起，露出一抹讥讽的弧度，“莱茵凯拉，你们还在等什么？我们现在都已经是如此状态，难道还有什么值得你顾忌的地方吗？”

　　“来吧，出手吧，让我看看你隐忍了如此长时间，都学到了点什么！”

　　天罪骑士的首领大光头脸色一变，顿时上前一步就要出手，却被莱茵凯拉一把拉住，恶狠狠的瞪了一眼，这才不情不愿的后退。

　　天罪骑士都是一群疯子不假，但是他们不是傻子。莱茵凯拉这次临阵反水，只要能够成功的将雷厉和飞龙斩杀，回到凯拉家族当中之后，几乎就是铁板钉钉的家主继承人，再没有任何人能够动摇他的地位。

　　至于格罗索凯拉？

　　呵呵，凯拉教父已经彻底对能力平庸却又心胸狭窄的他失望，等到莱茵凯拉一回去，格罗索凯拉分分钟都是被打入冷宫的下场！

　　莱茵凯拉拦住大光头并不是他真的打算和雷厉单挑，他在庄园当中住了那么长时间，也曾经亲眼见过雷厉和米尔森这位货真价实的元首高手切磋，那绝对不是他区区一个副元首巅峰就能够打败的！

　　不要说雷厉，飞龙如果在全盛状态，只需要付出一点轻伤的代价，同样能够分分钟虐翻他，明心都能够和他打个平手，他还有什么好骄傲的！

　　正因为如此，他对雷厉的实力才有着极深的认知，那绝对不是一两个人单打独斗就能够拿下来的人物。必须需要他们这边所有战力的密切配合，才有可能将雷厉留下。

　　莱茵凯拉也是一个狠辣凉薄的人，他对雷厉收留了他如此长时间没有一点的感激之情，他和雷厉都知道，雷厉收留他只不过是为了在将来有更强有力的手段来对付凯拉家族而已！

　　所以莱茵凯拉才会反水的如此果断，如此坚决！

　　“黑暗泰坦，你们三个顶住雷厉的攻势，天罪骑士，你们五个围攻他，我会在边上四处游走，明白了吗？”

　　莱茵凯拉冷声的吩咐道，一群人点头示意自己明白。莱茵凯拉的话语当中没有一句提到飞龙，飞龙已经战力全失，只要他们能够将雷厉干掉，干掉一个飞龙就是分分钟的事，不用花任何的力气！

　　莱茵凯拉一声令下，天罪骑士和黑暗泰坦缓缓上前，成扇形就雷厉死死的包围了起来，而莱茵凯拉则在后边，浑身上下冒出黑红色的光焰，随时准备出手！

　　转眼间，雷厉就陷入了更加危险的境地当中！

　　五名天罪骑士就能够将雷厉拖住，更别说还有三名和天罪骑士齐名的黑暗泰坦，还有一位副元首巅峰的莱茵凯拉，这已经不是九死一生，而是十死无生！

　　就在如此险恶的境地当中，雷厉却是笑了，笑的如此肆意，笑的如此豪放，“今日我雷厉能够有如此待遇，即使死了也不亏了！”

　　“不亏了！”

　　“既然如此，那我也不能辜负了你们如此对待，我会使出我所有的底牌和你们一战，小心了！”

　　说话间，雷厉的身上骤然散发出淡淡的光明，星星点点的光芒从他的身上散出，就好像夜晚的萤火虫一般，充满了无尽的美感！

　　下一刻，那无数光点就以大放光明，犹如天台骤然出现了一名小太阳一般。伴随着这无尽光明同时出现的，是一抹锋锐到极点，能够将天地都一劈为二的无双气势，纵横捭阖，肆无忌惮，肆意张扬！

　　从那无尽光明出现的时候，莱茵凯拉的脸色就瞬间变化，从中他感觉到一股危险到了极点的威胁，甚至让他的灵魂都开始战栗，身上的黑红色斗气更是犹如沸水一般剧烈的波动了起来，好似遇到了不共戴天的死敌一般，疯狂的变幻！

　　“都别犹豫了，给我上，马上把他给我杀了！”

　　莱茵凯拉的咆哮声冲天而起，甚至在他还没说之前，天罪骑士和黑暗泰坦就已经扑了上去，他们的修为不差，修炼的同样是黑暗功法，从那无尽的光明当中，他们感受到的威胁自然更加的浓郁，更加的让人惊恐！

　　在雷厉身后的飞龙将一切都映入了眼中，眼睛骤然圆睁，掠过一抹悲切。他虽然没有看出来雷厉使用的具体是什么法门，但是以他毒辣的眼力，一眼就从雷厉那飙升的气势当中知道了雷厉涌出来的是什么法门！

　　天魔解体，佛陀涅盘，道家羽化，不外如是！

　　雷厉感受着体内飙升的真气，和迅速壮大的强大力量感，心情却是越来越平静。就连急速朝他冲过来的天罪骑士和黑暗泰坦，在他的眼中，他们的动作都越来越慢，一帧一帧的开始慢放！

　　这自然不是他们真的变慢了，而是雷厉变强了！

　　他用出的法门，名字很土气，光明轮回，作用也只有一个，在最短的时间当中，让使用者回复至巅峰，甚至比巅峰更强！

　　副作用同样厉害无比，每使用一次，将会至少永久损失十年的寿命！

　　光明轮回的使用代价很惨重，试想一个人的生命当中能有几个十年，却要在短短的时间当中挥霍一空，但是雷厉没得选，这是他最后的底牌，也是大光明真经当中最后拼命的手段！

　　知难而退从来不是雷厉的作风，更何况要是他现在不用，被莱茵凯拉杀了就更没有机会在用，即使保留下来了十年的寿命又如何，还不是一瞬间被杀。

　　那雷厉情愿损失十年的寿命，来做最后一搏！

　　深吸一口气，雷厉感受着体内爆炸般相当于一个半化劲高手的力量，轻描淡写的抬起右手，“退！”

　　言出法随，话音未落，一个透明的手印转瞬间从雷厉的手中冲出，一个眨眼，那透明的手印就疯狂的迎风而涨，瞬间胀大至了一丈高下，散发着足以照亮昼夜的光明，朝着冲上来的五名天罪骑士，以及三名黑暗泰坦迎了上去！

　　八个人齐声冷笑，面对他们八个人的联手攻击，就算是元首也不敢如此的托大，绝对是立马的暂避锋芒，雷厉却自大的站在原地，就使出了这么一个大手印就想将他们打退，想的未免也太简单了些！

　　八个人联手，吐气开声，手臂一挥，一股黑色狂飙瞬间成形，犹如风墙一般，呼啸着冲着那光明手印迎了上去！

　　双方本就已经是近在咫尺，只是百分之一个弹指，大放光明的光明手印就和燃烧着黑红色光焰的暗黑手印撞在了一起！

　　“嗤！”

　　一声犹如被扎破了气球的漏气声响起，在后边紧张的关注着战局的莱茵凯拉眼眸瞬间睁大，不可思议的看着场中！

　　那燃烧着黑红色光焰的暗黑手印在那大放光明的、光明手印前，完全就好像一个气球一般，一眨眼就被疯狂胀大的光明手印给压制，短短几个呼吸之间，那暗黑手印已经消失！

　　光明手印黯淡了不少，却依然还残留着极为强大的能量，顺势狠狠的撞在了完全没有任何心理准备的天罪骑士和黑暗泰坦的身上！

　　“啊啊！”

　　惨叫声冲天而起，八个人结结实实的将光明手印最后的威力给全部吃下，仿佛不要钱一般的大口大口的往外吐着鲜血，犹如断线的风筝一般朝后跌飞！

　　雷厉的脸色瞬间苍白，他没比他们好受多少，暗黑手印强大的冲击波和最后的反噬被他结结实实的吃下，体内已经震荡至极，不知道有多少经脉诊断，苍白的脸上露出一抹异样的晕红！

　　不过雷厉知道他现在不能等，必须主动出击，先抢先斩杀对面一两个人，让他们不能进行完整的配合，这样他才有可能有一线生机！

　　在这生死存亡的关键时刻，雷厉的登天步几乎是超神般的发挥，犹如瞬移一般，身形一闪，原地的身影还在不断的颤抖，真正的本体却出现在了最后边的一名天罪骑士的身前！

　　直到他到了跟前，空中才响起一抹犹如闷雷般的震响，强大的冲击波肆意的朝着四周扩散！

　　雷厉刚才的速度，已然突破了音障！

　　突破音障，雷厉同样承受了惨重的代价，身上以肉眼可见的速度浮现出密密麻麻的血珠。不过雷厉没管这些，尽管身体痛的犹如散架，雷厉却依然满脸狞笑，抬起手掌，一掌印在了跟前满脸惊恐的天罪骑士脑袋上！


第566章 对拼！

　　“噗嗤！”

　　一声沉闷的犹如西瓜被拍碎的声音过后，那名被雷厉正面拍中脑袋的天罪骑士一声惨叫都没有叫出来，偌大一个脑袋就好像西瓜一样被拍碎，血如泉涌，闷声不吭的倒在了地上！

　　“肯特！”

　　大光头睚眦欲裂的看着这一幕，撕心裂肺的大吼了一声，被林致远拍死的肯特是他最直系的下属，几乎都被他视作兄弟一样的存在，居然就如此轻易的死在了雷厉的掌下！

　　在天罪骑士当中，家人血缘这样的关系向来不是最被人看中的，在利益的诱惑下，有着极为亲密血缘关系的家人都有可能发生背叛，但是只有一样东西天罪骑士是非常看重的！

　　那就是在战场上能够相互交托后背，托付生死的生死兄弟，那才是他们最为信任的人！

　　尽管天罪骑士被别人看做残暴，自私，冷酷无情的人间恶魔，但是在对待自己的兄弟的时候，他们和世界上其他人一般，没有任何区别！

　　而现在就在大光头的眼皮地下，他的一名出生入死的兄弟，就这样被雷厉给杀了！

　　大光头的眼睛赤红，身体微微发抖，无尽的怨毒怒气犹如火山喷发一般喷涌而出，但心底最深处却有着一丝悔恨！

　　这一次，是他指挥失误了，才会造成肯特惨死的局面！

　　雷厉本身就是元首境界的大宗师，他们一队五名天罪骑士虽然联手能够抵抗一名元首高手，但是他们毕竟自身并不是真正的元首高手！

　　尽管他们本身的战力已经达到了副元首级别，但是在雷厉这名货真价实的元首高手面前，还是有点不够看。他们联手可以让雷厉手忙脚乱，但是他们各自分散，那被雷厉各个击破就太容易了！

　　更何况雷厉现在已经开始拼命了，使用出了光明轮回这样的禁术，已经在最短的时间内恢复了自己的巅峰状态，甚至要比巅峰状态还要强大，他现在的战力比普通的化劲初期的高手还要高出一个级别，已经是快要突破到化劲中期的水准，杀一个落单的副元首高手简直有如砍瓜切菜一般的容易，完全没有任何的难度！

　　大光头也是一个敏感的统帅，伤心过后飞快的压下了自己的伤心情绪，现在弄这些没有一丝一毫的帮助，相反还会扰乱他的思绪，让他无法发挥最强的力量来对付雷厉！

　　眼睛死死的盯着浑身光明大作的雷厉，大光头心中飞快的盘算着雷厉的战力，却无奈的发现，损失了一名肯特，他们天罪骑士独有的合击之术已经完全失效，已经奈何不了现在已经完全狂暴的雷厉，四个副元首高手在现在的雷厉面前，和普通的大骑士没有任何的区别，都是一掌就可以击杀的存在！

　　大光头都能够看到的问题，莱茵凯拉更不会无视，死死的咬着牙，莱茵凯拉已经在心中对被击杀的肯特破口大骂，“蠢货，居然就那样如此轻易的落单被雷厉杀了，他以为雷厉会和他以前对付的那些敌人一般优柔寡断吗！”

　　尽管心中愤怒无比，但是莱茵凯拉却也已经意识到了现在的问题，失去了肯特，天罪骑士的合击之术已经完全失败，再让他们上去缠着雷厉，那就是完全让他们送死了！

　　莱茵凯拉知道雷厉现在已经开始拼命，但是他知道，尽管他不知道雷厉为何能在最短的时间内恢复如此强大的战力，但是这样的秘术的效果绝对不会是一直持续不断的，总会有一个时限，到达了时限之后，这个秘术肯定就会失效，而到时候雷厉就会失去如此强大的战力，任凭他们宰割！

　　所以他们现在要做的并不是去正面挑战无比强大的雷厉，而是用游击战术骚扰雷厉，困扰雷厉，拖时间，直到拖的雷厉那种秘术的效果消失之后，那时候就是他们雷霆一击，将雷厉斩杀的最好时刻！

　　但是莱茵凯拉也清楚的知道，真正的动手起来绝对不会像是想象当中的那么简单，没有了合击之术，他们自然也无法像之前那样轻松的困住雷厉，狂性大发的雷厉势必会给他们造成惨重的伤害！

　　莱茵凯拉的眼睛当中掠过一道冷光，嘴角翘起一抹冷笑，不过这有什么关系呢。只要能够将雷厉杀掉，就算是将这里除他以外所有的人全部死了莱茵凯拉都不会放在心上，他只在乎自己，和最后的结果！

　　所以，他毫不犹豫的下达了命令！

　　“所有人，缠住雷厉，直到他的秘术效果消失为止，上！”

　　“黑暗泰坦，你们三个顶在最前边，无论如何，一步不能退！”

　　莱茵凯拉的命令声响起，黑暗泰坦的三名大汉眼神当中掠过一丝憋屈，他们如何能不知道这是莱茵凯拉要让他们去送死！

　　在如此狂暴的雷厉面前顶着一步不退，那简直就是开玩笑！

　　但是他们没有选择，莱茵凯拉再次回归三大家族之后，已经是在场众人当中他们实际上的长官，他们没有任何理由去反对这正常无比的命令！

　　所以三名黑暗泰坦的大汉狂吼着，浑身缠绕着黑红色的光焰，犹如远古的泰坦重回人间，大步的朝着雷厉冲冲了上去！

　　而天罪骑士剩余的四个人，包括大光头在内，在莱茵凯拉命令下达的第一时间，就已经红着眼睛冲了上去，想要将雷厉斩杀当场，为他们死去的兄弟报仇！

　　浑身光明大放犹如太阳一般的雷厉看着急速冲过来的几人，嘴角微翘，夜空当中响起一长串豪迈不羁的长啸，“来来来，都来吧，让我看看尔等有何本事，能将我斩杀在此！”

　　长啸过后，雷厉蹬地，瞬间大楼颤抖，而他已经犹如大鹏一般冲天而起，真正的悬浮于夜空当中，漆黑的夜色当中犹如升起了一轮大日，将整个天台照亮！

　　而雷厉的反击，也毫不犹豫的出手！

　　他比莱茵凯拉他们更明白速战速决的道理，光明轮回固然霸道无比，持续性却是并不长，只有十分钟！

　　一分钟，一年寿命！

　　光明本来就是骄傲肆意，怎可能长时间被束缚于一地，光明大放之后必然是四散天涯，而这也是光明轮回最大的缺点，只有十分钟，但是对面却依然还有八名副元首高手，想要击杀他们，何其难也！

　　但是雷厉没有选择，为了生存，他只能尽自己的全力，哪怕只有一点微小的希望也值得拼尽全力去争取！

　　借助那庞大的真气暂时悬浮于半空当中的雷厉缓缓盘膝，成五心朝天之举，眼神不由自主变的淡漠，看着下方朝他攻来的狂暴攻势，低声呢喃，“众生皆苦，助尔超脱！”

　　右手缓缓抬起，分明极慢的动作却带起了一长串的残影，这已经是武学最为高深的境地！

　　缓缓抬起的右手，掌心朝下，轻轻一按，就好像镇压齐天大圣的如来佛主的遮天巨掌一般，没有一丝烟火气，轻描淡写的朝下一印，一个比之刚才还要庞大，足足有五丈大小的光明大手印带着势如雷霆的磅礴气势，轰隆而至！

　　面对这和刚才如出一辙的攻势，莱茵凯拉真正的展现了他的狠辣，眼神狠戾的下达命令，“一步不准退，给我硬顶上去！”

　　三名心中憋屈的黑暗泰坦大汉疯狂的咆哮一声，体表的黑红色光焰骤然一涨，犹如一层黑红色的铠甲一般附着在身上，而他们本来就高达两米的身躯却又硬生生的拔高了一头，真正的犹如传说当中的泰坦巨人，三人联手，六只手掌朝着那大光明手印硬顶了上去！

　　“天罪神罚！”

　　紧随其后的四名天罪骑士同样疯狂咆哮一声，四人闪电般的穿梭，眨眼间已经排成一排，手掌顶着前边一人的后心，将体内的黑暗斗气疯狂的传输到了前边一人的体内！

　　在这天罪秘术的作用下，最前排的大光头瞬间身形膨胀，浑身黑红色光焰缭绕，犹如地狱魔神一般，疯狂咆哮一声，手中手印变换，眨眼间头顶已经出现了一柄高达三丈，通体黑红，充满了邪恶嗜血的大剑！

　　那黑红色大剑一出现，立马闪电般的随着黑暗泰坦的攻势劈向了那重如山岳一般印下来的大光明手印，一往无前！

　　这就是他们天罪骑士仗之以横行的合击之术，将五人的斗气集中于一人体内，形成一柄完全由黑暗斗气形成的天罪大剑，纵横捭阖，所向无敌！

　　如果肯特没有死，那么形成的这柄大剑至少有六丈高下，不用黑暗泰坦出手，都能够抵挡下来雷厉的攻势，现在却直接缩水了一般，威力更是直线下降，没有了那纵横无敌的锋锐气势！

　　雷厉眼神淡漠的看着他们的反击，眼睑微敛，“螳臂当车，何苦来由！”

　　右手却是没有丝毫的放水，再次轻轻的往下一印，本来就已经重如山岳的光明大手印气势更是疯狂飙升，瞬间让三名黑暗泰坦苦不堪言！


第567章 就差那么一点点！

　　三名黑暗泰坦的攻势还未接触到光明大手印，就已经被那磅礴的气势压的浑身上下骨节爆响，那沉重的压力甚至要将他们给压扁！

　　而雷厉再次加力，那更加恐怖的光明大手印带给他们的压力更是直线飙升，仿佛传说当中的仙佛一掌击出，就已经封锁了周围的时间空间一般，气势磅礴如海，让他们三人好像被凝固在了琥珀当中的小虫子一般，再难有一丝一毫的动作！

　　三名黑暗泰坦脸色涨红，甚至已经从皮肤下分泌出无数的小血珠，体内的骨头更是咔咔作响，已经慢慢的裂出了无数细小的裂痕，但是他们三人却是已经顾不上这些，心头那一股凶悍之气发作，死活要硬顶着想要击碎大光明手印！

　　但是他们三人已经完全被那磅礴的气势锁定，再难有一丝一毫的动作，如何能够击中大光明手印，更何况击碎！

　　大光明手印一寸寸下压，那磅礴的气压还未及体就让三名黑暗泰坦体内咔咔作响，即将崩溃！

　　终究，那光明大手印最终还是轻柔的触碰到了三名黑暗泰坦联手的攻势！

　　“噗！”

　　只是轻轻的触碰，三名黑暗泰坦已经全线崩溃，口中的鲜血犹如不要钱一般的疯狂喷涌而出，三个人体内浑身骨节乱响，噼里啪啦爆作一团，转瞬间三人已经成为了三堆烂肉，远远的跌飞，瞬间被击杀！

　　只是他们那联手的攻势并不是一点效果没有，最后震荡让雷厉还是受了不小的震动，嘴角悄然流下了一抹嫣红的血迹！

　　大光明手印这本来就不是现在的他能够动用的杀招，那是至少要达到化劲中期才能够初步动用的大杀招，雷厉也是情急拼命之下，才勉强的将它用了出来！

　　只是虽然能够应用，却还是太过勉强，不然也不会被三名黑暗泰坦一点反噬就让体内脏腑震动受伤！

　　只是雷厉已经顾不上这些，能够一击将三名黑暗泰坦击杀已经是辉煌的战果，现在，只剩下四个天罪骑士和莱茵凯拉了！

　　而将那三名黑暗泰坦干掉之后，原本大放光明的光明大手印也急速的黯淡了下来，大小迅速缩水，原本六丈高下的大手印转瞬间缩水成为了只有一丈多高，不过即使如此，却再美也有人敢看轻它的威力！

　　那三名被干掉的黑暗泰坦就是最好的注解！

　　大光头青筋暴突，看着那威力恐怖的大手印将黑暗泰坦干掉，心中惊骇，但是箭在弦上不得不发，一咬牙，那由他们四人联手打出的黑红色大剑带着锋锐无匹的气势，狠狠的朝着黯淡缩水的大手印迎了上去！

　　雷厉现在已经完全的陷入了一种无念无我的状态当中，就犹如传说当中的佛门高僧大德，真正的坐到了心静如止水，即使目前的局势如此恶劣，一个不慎，很有可能身亡，雷厉也没有丝毫的畏惧！

　　真正的静下来心来，往往能够让人看到一些之前没有注意到的地方。雷厉的六识越发的敏锐，是以在面对那柄黑红色大剑的时候，才越发的感觉到那把大剑当中蕴含的恐怖威能，那已经完全的超脱了副元首的境界，真正初步的达到了元首的边缘！

　　将三名黑暗泰坦干掉之后，雷厉很清楚的知道，光明大手印的威力已经大大的下降，对上现在正处巅峰的黑红色大剑，没有丝毫的胜算！

　　所以，雷厉的心中已经有了决断！

　　大光明手印缓缓下降，而那黑红色大剑则已力劈天地的锋锐气势狠狠的朝着光明大手印劈了上去，眨眼间，两者就已经对撞在了一起！

　　“嗤！”

　　一声轻响，超乎所有人预料，两者相撞没有闹出任何惊天动地的动静，之前还威能无限的大光明手印在面对和锋锐无匹的黑红色大剑的之后，居然犹如一张薄薄的纸张一般，毫无阻拦的就被呢黑红色大剑给劈成了两半！

　　时刻关注着战局的大光头心中狂喜，他完全没有想到之前那么厉害的大光明手印子啊真正的对上了之后居然是个样子货，被他们这一剑毫无阻碍的就被劈开！

　　心中狂喜的他一鼓作气，疯狂的催动着体内的斗气将之注入到了大剑当中，想要一鼓作气，用那柄大剑将雷厉给劈死！

　　但是与之相反的是，莱茵凯拉看到如此顺利的就将那大光明手印给劈开，心中不仅没有一点欣喜，反而陡然的感觉到了一股尖锐的威胁，以他对雷厉的了解，事情绝对没有那么简单！

　　“不好，快退，有诈！”

　　莱茵凯拉心中那股危险的感觉越来越浓厚，甚至让的他浑身都轻微的颤抖了起来，尖叫一声，想要阻止大光头！

　　但是大光头已经被眼前这大好的局势给迷昏了头，那里能够听到莱茵凯拉劝阻的话语，就算是听到了也绝对会抛之脑后不顾！

　　那黑红色大剑劈开大光明手印之后，陡然加速朝着雷厉劈去。雷厉依旧悬浮在半空当中，双腿盘膝，脸上露出一丝犹如佛祖拈花微笑时悲天悯人的神情，手中手印悄然变换，呢喃低语：“众生皆苦，助尔超脱！”

　　低声呢喃间，那被劈成两半的大光明手印非但没有消散，反而诡异的重新融合在一起，重新的成为了一个一丈大小，光辉璀璨的大光明手印！

　　而重新形成的大光明手印一反刚才慢吞吞的姿态，犹如划过天际的一道光，转瞬间就冲到了大光头他们四个天罪骑士的面前！

　　那明亮的光芒照亮了他们眼中的惊恐和绝望！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连着两声巨响响起，天地间重归黑暗，犹如飓风登陆一般的狂风在天台之上肆意狂舞，强大的冲击波再次的摧残肆虐着残破不堪的天台！

　　威风八面的大光头四名天罪骑士完全没有想到雷厉居然会如此狠，不管自身的安危，以自身为诱饵，吸引了大光头他们的注意力之后，另出奇招，想要一举击杀他们！

　　但是不得不说，雷厉成功率！

　　被大光明手印正面击中的大光头四人身形犹如断线的风筝一般远远的跌飞，随即重重的摔倒在了地上，努力的挣扎抽搐了几下之后，随即没有了声息。也只有功力最为身后的大光头还勉强的能够维持着一口气息不灭，挣扎着苟活！

　　他们四个人在形成了那柄黑红色大剑之后体内已经贼去楼空，为了击杀雷厉，他们将体内最后一丝斗气都压榨了出来，全部的注入到了那柄黑红色大剑当中，体内完全没有留下一丝一毫的斗气护体！

　　大光明手印虽然威力缩水，但是被雷厉通过秘法重新浓缩之后，所参与的威力也足以将四个完全没有任何护体斗气的天罪骑士给炸个半死，功力深厚犹如大光头者，也不过是勉强的维持一口气息不灭，苟活而已！

　　只是一举创造了如此辉煌战绩的雷厉，此刻更不好受，可以说，比他们更加凄惨！

　　雷厉可以说放弃了自己安危用来换取一个一举重创乃至击杀大光头他们的机会，他成功了，大光头重伤，其余三名天罪骑士或死或伤，最轻的也是战力全失，战绩可谓是辉煌无比。

　　只不过雷厉放弃了用大光明手印来阻止黑红色大剑之后，那就只能用他自己体内残余的力量来对付那黑红色大剑！

　　当雷厉看到那迅若奔雷般袭来的黑红色大剑之后，只来得及用自己体内残余的力量勉强的在体表形成一副带着淡淡光明的真气战甲，随即就被那黑红色大剑狠狠的砍在了身上！

　　那完全由真气形成的战甲仅仅只是坚持了不到一秒钟的时间，只消耗了那黑红色大剑不到三成的力量，就被轰然打爆，随即那黑红色大剑所有残余的力量就全部的轰在了雷厉的身上！

　　一声巨响，雷厉悬浮在半空当中的身体犹如断线的纸鸢，远远的从空中跌去，重重的摔倒在天台之上，口中的鲜血犹如失去了闸头的水管，殷红的鲜血源源不断的从他的口中流出。

　　重伤躺在天台之上丝毫无法动弹的飞龙看到这一幕，绝望的闭上了眼睛，完了，一切都完了！

　　尽管雷厉已经努力的奋起，想要打破这死局，他就差那么一点点就要成功了，只可惜，对方还有一名莱茵凯拉，副元首巅峰的高手基本保持着完好的战力，而雷厉和飞龙却已经全部重创失去了战力，局势已经无法挽回！

　　莱茵凯拉张狂肆意的大笑声在天台上空犹如雷霆般炸响，“哈哈哈，雷厉，任你如何挣扎，到头来还不是依然要被我斩杀！”

　　“我承认你很强，强大无法抵挡，你几乎就差一点点就能够破了我们今晚的死局，只可惜，你没有预料到我的存在！”

　　“这完全就是天意，所以，你安心的去死吧！等你死后，你的那些伙伴很快就会下去陪你的！”

　　唳！

　　一声尖锐的破风声响起，莱茵凯拉的身形已经犹如大鸟一般掠过那遥远的距离，一只手狠狠的朝着雷厉的咽喉抓去！


第568章 突如其来的救兵！

　　凌厉的破风声几乎是眨眼之间就到了雷厉跟前，而重创倒地的雷厉完全没有任何还手之力，只能看着满脸狞笑的莱茵凯拉犹如鹰爪一般的手掌上缠绕着黑红色的光焰朝着他的喉咙狠狠的抓下去！

　　以雷厉现在的状态，受到了那一爪的重击之后，绝对是惨死当场，在没有第二个下场！

　　只是雷厉的眼睛当中却没有一丝的畏惧惊恐，害怕，有的只是无尽的平静，甚至还有一点点的遗憾：死在这里，就在没办法回去看到云渺渺，还有宋伊了啊！

　　莱茵凯拉心中兴奋欲狂，能够让雷厉这名家族大敌死在他的手里，那等他回到凯拉家族的时候，将会是整个家族的功臣，而他的地位将在没有任何人能够压倒！

　　躺在不远处的飞龙绝望的闭上了眼睛，事已至此，再无回天之力！

　　只是，有时候事情的发展并不会如同莱茵凯拉想象当中的那般顺利！

　　就在莱茵凯拉的手爪距离雷厉的咽喉只有不到十厘米的距离，甚至莱茵凯拉的脸上已经浮现出了得意的笑容的时候，一股让莱茵凯拉悚然而惊，浑身战栗的强大气势骤然冲天而起！

　　那强大无比的气势直线飙升，眨眼间就提升到了副元首的巅峰，甚至还没有止步，直到提升到了快要突破至元首的时候，这才稳稳的停在了半步元首的境界！

　　而更令莱茵凯拉灵魂战栗，浑身颤抖的事情是，那强大的气势当中充满了无可抵御，威严似乎要净化世界一切黑暗的光明，让莱茵凯拉以感觉到那股通透的光明的时候，浑身上下那黑红色的光焰顿时疯狂的波动了起来，好似遇到了天敌一般，令莱茵凯拉的心中骤然泛起了一丝极致的厌恶和想要将那股光明彻底毁灭的冲动！

　　那种冲动，对于从小接受凯拉家族最正统教育的莱茵凯拉来说，虽然并没有见过，但是一点都不陌生，那是他们三大家族从小就必须谨记的事情，那是他们的天敌的味道！

　　那是属于梵蒂冈教廷的味道！

　　一感受到这股强大的气势，莱茵凯拉毫不犹豫的放弃了近在咫尺的雷厉的性命，比来时更快的速度飞快的朝后退去，即使他的心中因为放弃击杀雷厉而心痛的滴血，但是在面临生死危机的时候，还是先保住自己的命比较重要！

　　莱茵凯拉他们修炼的黑暗斗气和梵蒂冈教廷的光明斗气完全就是天生对立的两种斗气，一旦遇到，不死不休！

　　甚至就连雷厉这样给他们造成了偌大伤害损失的大敌都可以放弃，但是对上梵蒂冈教廷的人，绝对要双方的人一方死绝了才能罢手，这是铭刻在他们骨子里的仇恨！

　　而且梵蒂冈教廷的人出现的这个时机实在是太精妙了，刚好是雷厉将莱茵凯拉这边除了他以外所有的人战力全部干掉，只剩下莱茵凯拉一个孤家寡人奋战！

　　本来雷厉和飞龙都失去了战力，战局已经完全的倾斜到了莱茵凯拉的身上，但是梵蒂冈教廷的这名半步元首刚出现，就瞬间将局势给拉了回来！

　　莱茵凯拉最强也不过是副元首巅峰，而梵蒂冈教廷来的这个人可是一名货真价实的半步元首，单挑都足够将他给干死，更不用说莱茵凯拉现在也并不是在完全的巅峰状态！

　　莱茵凯拉也知道自己的状态，是以才如此坚决的后退，没有一丝一毫的犹豫！

　　知道退到了天台的另一边，莱茵凯拉这才停下脚步，浑身肌肉紧绷，体内的黑暗斗气更是没有丝毫的松懈，外泄的斗气在他的体表摇曳形成各式各样的魔神图案，随风咆哮，眼睛死死的盯着雷厉身后的方向！

　　“哒哒哒！”

　　慢慢的，一连串清脆的脚步声响起，一高一矮，两个身影慢慢的从黑暗当中出现，站在了雷厉的身后，而莱茵凯拉看到两个人的时候，瞳孔瞬间猛缩成针尖大小，身上的气势更是瞬间飙升，如临大敌！

　　为首的是一个身穿着大红色中世纪长袍的老人，头发稀疏，眼睛浑浊，身子甚至微微的佝偻着，显得无比的苍老，但是他身上那强大的无可抵御的气势却是张狂的宣告着他的强大，那是一名半步元首的大高手！

　　而跟在他身后的则是一名身材高大的俊朗青年，金色的长发，俊朗的面容，还有身上那散发着光明的斗气，让的他犹如传说当中的太阳神阿波罗一般，耀眼无比！

　　但是莱茵凯拉压根就没有在乎那名俊朗青年，一双眼睛死死的盯着那佝偻老人，眼底最深处甚至微微的泛起了一丝惊骇，干涩的喉咙缓缓的出声，沙哑无比，“梵蒂冈教廷红衣大主教，你们怎么会在这里！”

　　梵蒂冈教廷红衣大主教！

　　一旦让罗马当中的人知道一名红衣大主教出现在了这里，整个罗马乃至意大利都会掀起一波风暴，让整个意大利的国内发生天翻地覆一般的震动！

　　并不是红衣大主教不能出现在梵蒂冈之外的地方，但是那些但凡是出使别的国家乃至城市的红衣大主教，他们都只是一些名义上有着红衣大主教名号，自身没有任何力量，只是一些德高望重的普通人充当的红衣大主教！

　　这样的人虽然在教廷内部有着崇高的声望，但是基本上没有实权，别的国家势力对这些并不在意！

　　他们真正防备的则是这些有着强大无比的力量的红衣大主教，这些拥有着强大无比力量的红衣大主教，才是教廷真正的中流砥柱！

　　他们每一个都强大无比，但是正因为如此，他们才不能够轻易走出梵蒂冈，他们具有的力量对别的地方将会是巨大无比的威胁，所以在各方协调下，这些人才低调的隐居在梵蒂冈当中，不出现在世人的视野当中！

　　莱茵凯拉身为从小接受凯拉家族精英教育的第一顺位继承人如何能够不知道这些秘闻，这些真正的老怪物，他们不应该出现在这里！

　　红袍老人听到他的话之后微微一笑，脸上的皱纹都堆积在了一起，却让莱茵凯拉心中更加警惕，“只不过是一个迷人耳目的小花招而已，冒充另一名大主教出现在罗马，这是很简单的事情。”

　　“至于我们来到这里的目的，自然就是有些人闹的太过分了，所以我们才需要过来看看。毕竟我们就居住在你们旁边，你们乱起来了，我们梵蒂冈自然也不好受。”

　　莱茵凯拉的心重重的沉了下去，什么叫有的人闹得太过分了？这不是明摆着说他们三大家族吗，明目张胆的派出家族镇族武力来暗杀一名大选最有利的候选人，更甚至前段时间还有奥比奇那名老怪物还有三大家族的三名副元首高手在米兰被干掉，动静闹得这么大，不引起梵蒂冈教廷的注意才是怪事！

　　红袍老人看着脸色阴沉的能够滴出水来的莱茵凯拉，再次微笑，只是那笑容当中的冷意却是足以将这轻柔的夜风都给冻住！

　　“你们三大家族继续老老实实下去也就罢了，虽然整个意大利被你们闹的乌烟瘴气，但也不是一点好处都没有。但是你们居然胆大到再次的勾搭黑暗骑士团，甚至他们派出了奥比奇来帮助你们，这就已经越过了当初我们给你们制定的底线，你们太过分了！”

　　“所以，我来到了这里，给你们这些头脑发热的家伙们一个教训，让你们看清楚，现在的局势！”

　　红袍老人的话语犹如一记记重锤狠狠的砸在了莱茵凯拉的心头上，让的他瞬间汗如雨下，原来他们所做的一切梵蒂冈教廷都看在眼里，原来他们知道一切，却在现在这个要命的关头上骤然发作，一举将莱茵凯拉陷入了绝境！

　　刚才还在嘲笑雷厉的莱茵凯拉，却是瞬间陷入了和他同样的境地当中！

　　躺在地上原本已经绝望的飞龙却是没有想到事情居然还有如此的神转折，他也猜出来了红袍老人的身份，纵声狂笑，“莱茵凯拉，任你算盘打尽，还是要喝人家的洗脚水，哈哈哈哈哈！”

　　一通狂笑甚至笑的他眼泪都流露出来，牵动了体内的伤势，让的他骤然的挣扎抽搐了起来，却也没有改变他那满脸的嘲讽神色！

　　雷厉同样没有想到还有如此的转折，他对世界上的那些身处暗处的顶级势力并不怎么了解，并不知道红袍老人的身份，但是他知道一个半步元首，并且还是对莱茵凯拉有着敌意的半步元首出现在这里的意义，那意味着他，很有可能不用死了！

　　要是能活着，谁想死，即使是雷厉也不由的露出了劫后余生的笑容！

　　红袍老人却也没有心思和莱茵凯拉周旋，一挥手，“好了，都出来吧，别藏着了！”

　　一挥手间，顿时整个天台之上出现了密密麻麻的身影，粗看竟是不下百人，身上的气势虽然并不强大，最强也只是大骑士级别，但是联合在一起，却形成了一股遮天迷地的磅礴气势死死的压在莱茵凯拉的心头上，让他说不出话来！


第569章 朗基努斯之枪与罪恶之剑！

　　莱茵凯拉的脸色几乎已经阴沉的能够滴出水来，看着那突然出现将他彻底包围的上百个教廷大骑士级别的高手，心中的绝望和愤怒犹如潮水一般涌来，将他给彻底的淹没！

　　他如何能够想到在即将成功击杀雷厉的那一刻，却突然的冒出来了如此强大的一个不速之客！

　　红袍老人很满意的看着莱茵凯拉脸上的表情，轻描淡写的一挥手，“上吧，将他拿下，记住，要活的！”

　　他身后站着的那个俊朗犹如阿波罗的青年上前一步，脸上满是英俊迷人的笑容，一股磅礴直达副元首巅峰的气势冲天而起，势如雷霆般的死死的压在了莱茵凯拉的身上，让他的脸色骤然又阴沉了一大截！

　　有一个副元首巅峰的高手！

　　看青年那样子，肯定是梵蒂冈教廷秘密培养的高手，以三十如许的年龄就达到了如此地步，未来突破元首级别的希望肯定要比那些四五十岁才达到副元首的人要高的多！

　　莱茵凯拉在凯拉家族当中就属于这样的人，如何能不知道这些人的难缠，修为强大，手中的强大秘法也层出不穷，这样的人是他最不想遇上的敌人！

　　但是奈何现在局势已经发展到了如此地步，骑虎难下！

　　莱茵凯拉也不是没有决断的人，如此的困境反而将他心中的那一股狠辣的戾气给激发了出来，冷笑着说道：“想要生擒我，真是打的好算盘！”

　　“既然如此，那就看你们有没有那个本事吧！”

　　“来吧！”

　　一声怒吼，莱茵凯拉的身形犹如一道黑色的闪电在夜空当中闪过，朝着那俊朗青年冲了过去。

　　“都别过来，他是我的！”

　　俊朗青年一挥手，阻止了边上的人想要上来插手的打算，俊朗的脸上浮现出一抹虔诚至极的表情，缓缓单膝跪地，低声祈祷。

　　“愿吾主光明永照，祛除那些行走于黑暗之中罪人的恶行！”

　　话音未落，俊朗青年身上突然间爆发了一股强烈至极的光明，那纯粹的光明极为强烈，带着一股毋庸置疑的霸道纯粹，似乎想要将世间一切黑暗罪恶全部净化！

　　莱茵凯拉面无表情，对教廷知根知底的他当然知道这是什么，这是每一个教廷战职者在战斗之前都会进行的仪式，光明祈祷，以心中那最纯粹的信仰来最大程度的激发体内的光明斗气，爆发出远远超出平常的战力！

　　如果是平常，莱茵凯拉如果遇上教廷的战职者绝对是有多远离开多远，并不是害怕，而是和教廷的人战斗太恶心了，他们能够用这样的秘法激发自己体内所有的斗气，更因为光明斗气的特性，在受伤之后，在光明斗气那强大的痊愈能力下能够快速的恢复一保持自己的战力能够一直战斗，这才是最让别人恶心的地方！

　　试想，好不容易将对方给打成濒死状态自己也身受重伤，战力并没有剩下多少。结果对方突然间用光明斗气来治疗伤口，快速的恢复战力，一举将身上重创的自己给斩杀，绝对的死不瞑目，要憋屈死！

　　最恶心的还不是这个，最恶心的是如果有一名教廷的专属光明牧师在场，那教廷的战职者绝对是一个打不死的小强！

　　教廷的专属光明牧师没有强大的战力，没有诡异的秘法，他们只有一个技能，那就是强大无比的治愈术，即使是被一剑给劈开了肚子，只要没有当场死亡，给牧师三五分钟的时间，就能够硬生生的给你拉回来一条命，可见这些牧师的强大与恶心！

　　但是正因为这些光明牧师如此的强大，他们的培养也更加的不易，必须是信仰纯粹无比，没有任何一丝杂志的信徒才有成为光明牧师的潜质，还要经过一系列的训练，淘汰掉大部分的人，才有可能培养出一个合格的光明牧师！

　　这也遏制了梵蒂冈教廷的发展，要是他们随随便便的就能够拿出几千光明牧师来的话，那整个世界早就已经全部成为了上帝的牧场！

　　这也正是为什么别的势力禁止梵蒂冈当中具有强大力量的强者不能够无缘无故的出现在别的地方，要是他们真的想要乱来，整个世界早就天下大乱了！

　　莱茵凯拉心中这些资料如同流水一般飞快掠过，他不知道今天这里有没有来了光明牧师，但是他别无选择，只能够硬着头皮打下去，也许还有那么一丝丝冲出重围的希望！

　　强大无比的黑暗斗气在莱茵凯拉的体内震荡，几乎是眨眼间的功夫，莱茵凯拉虚握的右手当中骤然的出现了一柄犹如实质的黑红色长剑，和之前天罪骑士他们联手凝成的黑红色大剑类似，但是却又更加精致了许多，剑身上那铭刻的铭文甚至犹如生命一般在缓缓游走，让人一看就情不自禁的沉浸在那邪恶诡秘的铭文当中，迷失了自己！

　　俊朗青年面无表情的看着袭来的莱茵凯拉，“果然是黑暗的罪人，黑暗骑士团看来教会了你们不少东西，连罪恶之剑的修炼方法都交给了你们，那么就更加不能够让你逃脱了！”

　　“朗基努斯之枪，出来吧！”

　　俊朗青年右手虚握，一点白光迅速的从他掌中滋生，旋即眨眼间朝着两方蔓延，一柄完全由光明斗气形成的长达两米，充满了肃杀古朴的长枪出现在了俊朗青年的手中！

　　俊朗青年看着犹如惊天长虹一般朝着他刺来的罪恶之剑，轻笑一声，长枪横于胸前，“此枪乃是刺死吾主之圣枪，曾经沾染光明圣血，乃是教廷当中排行前三的圣器。”

　　“虽然我只能够借助一点圣器的本源力量，凝成一柄长枪虚影，但是对付你，足够了！”

　　“能够死在此枪之下，是你的荣幸！”

　　莱茵凯拉瞳孔猛缩成针尖大小，但是却丝毫没有被俊朗青年的话语摄住心神，朗基努斯之枪固然强横，但是他的罪恶之剑也并不差！

　　更何况他现在已经是背水一战，毫无退路，害怕有什么用！

　　几乎是眨眼间，罪恶之剑在莱茵凯拉的操控下就犹如一道诡秘的黑色闪电出现在了俊朗青年的身前，迅捷狠辣的朝着他的咽喉刺了下去！

　　俊朗青年手中长枪轻轻划过一个微小的弧度，神乎其神在罪恶之剑即将刺中他咽喉的一瞬间，挡在了前边！

　　“叮！”

　　一声脆响，罪恶之剑的剑尖刺中了朗基努斯之枪的枪身，发出了一声金石交击之声，而两个人手中的罪恶之剑与朗基努斯之枪却是同时出现了异变！

　　罪恶之剑那黑红色的剑身骤然弥漫满了黑雾，那黑雾当中有着无尽的黑暗罪恶，让人看一眼就似乎有灵魂沉沦的嫌疑！

　　而朗基努斯之枪却是骤然光明大放，犹如一轮小太阳一般，大放光明，那纯粹的光明当中散发着毋庸置疑的霸道，强烈的排斥着一切所有非光明的存在，一下子就和罪恶之剑上那弥漫的黑雾撞在了一起，顿时发生剧烈的碰撞融合，发出嗤嗤的声响！

　　罪恶之剑本来就是黑暗骑士团的黑暗圣器之一，和教廷的朗基努斯之枪本来就是天生的死对头，现在莱茵凯拉和俊朗青年分别从冥冥当中那玄玄不可知的通道当中借助了一丝它们的本源力量在自己的手中形成了一柄圣器虚影进行战斗！

　　而在碰撞的那一刻，两柄圣器的力量气息相互纠缠，顿时就让对方察觉了自己那死对头的气息，不约而同的将自己的力量灌注到了莱茵凯拉和俊朗青年手中的圣器虚影当中，和对方进行火拼！

　　真正的罪恶之剑和朗基努斯之枪早就已经被封存在黑暗骑士团和教廷总部多年，没有再见天日，现在的情况已经不允许它们再次出世，而他们也只能在长久的寂寞当中怀念自己当年的辉煌！

　　而现在骤然感知到了死对头的气息，顿时就让两柄圣器真正的本体兴奋了起来，即使只能够依靠一柄虚影进行战斗，它们也不想被自己的死对头压下！

　　中欧某个偏僻不为人知的山谷当中，骤然响起一声清唳的剑鸣，一柄被插在山峰顶端的黑红色长剑嗡嗡颤抖着，被埋在山峰当中的剑身一寸一寸的开始拔高，而整座雄伟的山峰也缓缓的颤抖了起来，顿时震惊了整个山谷当中的人！

　　数百道强大的气息骤然冲天而起，数百条黑色的人影呆呆的站在那里，看着那柄长剑缓缓的从山峰当中拔出，悬浮在半空当中，浑身黑红色光焰大放，无数恶魔魔神的虚影在半空当中张牙舞爪！

　　梵蒂冈教廷，最深处的一个不起眼的小教堂当中，被供奉摆在桌子上一柄长枪骤然间剧烈的颤抖起来，无尽的光明骤然朝着四方爆射，将这一个小小的教堂给瞬间毁灭，那锋锐犹如能够捅破苍天的气势冲天而起！

　　一个头戴皇冠，穿戴华丽无比的老人诡异的骤然出现在了半空当中，看着那大放光明的朗基努斯之枪，眼神暴射精光！

　　“圣枪，终于要再次出世了吗！”


第570章 教廷的算盘！

　　朗基努斯之枪与罪恶之剑在遇到老对手之后，在教廷和黑暗骑士团总部引起的震动暂且不提，天台之上，朗基努斯之枪与罪恶之剑的交锋却是越发的激烈，那弥漫的黑雾与那霸道的光明交击之下，就连控制他们的主人，莱茵凯拉与俊朗青年也完全的没有任何插手的余地，只能够被狼狈的逼退，退后静静的目睹着两把圣器的交锋！

　　两把圣器的交锋越发的激烈，铿锵之声不绝于耳，而罪恶之剑那虚影之上弥漫的黑雾愈发的浓重，甚至隐隐的能够看到无数扭曲狰狞的魔神面孔从其中闪现而出，而那黑雾也是越发的霸道强势的去压制那无尽的光明！

　　朗基努斯之枪也丝毫不甘示弱，光明大放，犹如一轮小太阳在夜空当中升起，隐隐的能够听到无数圣洁的圣歌之声响起，甚至还偶尔能够看到身披双翼的人影一闪而过，那是传说当中天使的身影！

　　甚至于两者交锋的余波越发的壮大，就连距离两把圣器最近的莱茵凯拉和俊朗青年也被那浩大的余波给逼得不断的往后退，退出了将近十米，这才站稳了脚跟！

　　周围那上百个教廷的战职者大骑士，早就已经满脸狂热的单膝跪地，对于这些将终生都奉献给了教廷的狂信者来说，能够亲眼目睹到圣器重新焕发神威，这已经是他们一生当中对值得夸耀的光荣盛事，即使让他们现在就奉献出生命，他们也死而无憾！

　　莱茵凯拉满脸阴晴不定的看着空中那两把交锋的圣器虚影，心中却是缓缓的沉了下去。这是他完全没有想到的局面，他本来想的是凭借自己手中掌握的能够借来罪恶之剑本源力量的秘法，凝聚出罪恶之剑的力量虚影，这样就能够杀俊朗青年和红袍老人一个出其不意，但是却没想到俊朗青年同样的掌握了能够召唤圣器本源力量凝聚虚影的秘法！

　　俊朗青年丝毫不怕时间拖下去，时间拖得越久，对他们这边也就愈发的有利，但是对于莱茵凯拉来说，时间拖得越长，他逃生的希望也就越小！

　　但是现在这局面，罪恶之剑的虚影已经完全的不受他的掌控，就算是他想要爆开罪恶之剑的力量虚影造成混乱趁机逃脱，也没那个机会了！

　　不过莱茵凯拉不是轻易认输的性格，转着眼睛慢慢的想着脱身的办法，俊朗青年也同样的猜到了莱茵凯拉在想着什么，哂然一笑，打了个手势，让周围的人注意包围莱茵凯拉。

　　那周围无数单膝跪地的狂信者缓缓站起身，将包围圈缩小，死死的将莱茵凯拉包围在最中间！

　　在这边进行暗战的时候，红袍老人却是没有在意这边的战局，在他的心中，莱茵凯拉早就已经是瓮中之鳖，想跑也跑不了！

　　他缓缓的来到了重伤倒地的雷厉身边，看着雷厉那双沉静没有丝毫惶恐的眼睛，凝视了片刻之后，突然一笑！

　　“来自遥远东方的雷厉先生吗？这段时间，你的名声可是不小啊！”

　　雷厉丝毫不奇怪眼前这教廷的红衣大主教是怎么认识他的，他这段时间一改前段时间低调的作风，大出风头，红袍老人听说他的名头也是应有之意，只是雷厉很是奇怪的是，眼前的红衣大主教为什么会选择在这个时候出现在这里？

　　根据雷厉知道的消息，光明教廷和东方修炼界的关系可是不怎么样的，也没听说双方有什么来往的啊！

　　红袍老人似乎知道了雷厉在想什么，微微一笑，“也许雷先生你会想我为什么出现在这里，但是我问你几个问题，你给我确切的答案之后，那么你就知道我为什么会出现在这里了。”

　　雷厉眉头一挑，这老头有点意思，反正他现在已经是身受重伤，没有了战力，就算是想要反抗，也是人家手心里的鱼肉，想怎么拿捏就怎么拿捏，他也没有矫情，直接点头说道：“你说吧。”

　　红袍老人的脸色随之一肃，说道：“你也许不知道我的身份，我自我介绍一下，我是梵蒂冈光明教廷德莱尔大主教，是教皇此次全权派我来负责处理罗马的事情。”

　　“我想问的第一个问题就是，你身为一名东方修炼界化劲级别的宗师，为什么会出现在意大利搅起如此多的风雨？你出现在这里是否意味着东方修炼界决心走出东方，对意大利有什么想法？请你如实慎重的回答我的问题！”

　　雷厉眉头一挑，看着德莱尔大主教那严肃的脸庞，不知道为何，突然很想笑。感情眼前这老头还以为他来到意大利这，是东方修炼界派出的先锋部队，是打前站来了，为了之后的大不对入侵？

　　雷厉知道如此严肃的场合还是不要笑出来为好，不然将眼前这个老头子惹怒的话，他小命可就完蛋了。

　　轻咳了一声，雷厉看着德莱尔大主教一脸正经地说道：“我想德莱尔大主教还有你身后的光明教廷都误会了，我来到这里没有任何人的意思，而我来到这里的目的也很简单，就是为了复仇！”

　　德莱尔大主教眼睛一眯，却是松了一口气，只要雷厉不是来挑起宗教战争的就好。宗教战争这东西完全就是一个可怖的怪兽，一旦开启，那么就完全没有任何回旋的余地，一定是不死不休了！

　　而到时候整个世界都会震荡，那完全就是灾难性的后果！

　　“复仇？你为什么复仇，复仇的对象是谁？”虽然松了一口气，老头子还是马不停蹄的接着问道。

　　雷厉坦然的看着德莱尔大主教，“你们应该查过我的资料，应该知道我来到意大利之后做过的事情，那么你们也应该知道我的复仇对象是谁，那就是三大家族！”

　　“至于我复仇的目的，很简单，凯拉家族曾经在华海的时候对我百般暗杀，甚至还重伤了我的一位亲人，以至于让她成为了植物人，所以，我就来到了这里，让三大家族认识一下我的怒火有如何的可怖！”

　　“至于你先前所说的我是否代表东方修炼界的意思，不好意思，就算是我，在东方修炼界当中也只是一名后辈，完全代表不了那些前辈的意思。我来到意大利，只带来了我的几名手下，他们只相当于大骑士的战力，我想，就这点战力，还不至于能够颠覆光明教廷吧！”

　　德莱尔在松一口气，他们当然知道雷厉手下的战力，但是他们并不敢确定雷厉来到意大利就是单纯的复仇，现在听到他这么说，却是彻底的放下心来，心思也随之活跃了起来！

　　要知道，梵蒂冈就存在于意大利境内，但是整个意大利却是由三大家族在幕后支持的执政党统治，而三大家族更是依托于黑暗骑士团这个梵蒂冈教廷的死对头存在，这就让梵蒂冈教廷时时刻刻的感觉如鲠在喉，完全的不舒服至极！

　　东方有句老话说的很好，卧榻之侧岂容他人鼾睡。西方也有意思差不多的言语，总之在一个强大的势力之侧，是绝对不可能会有其他强大的势力存在的！

　　而梵蒂冈教廷几乎就是这世界上暗势力最强的几个势力之一，身边却被死对头扶植的傀儡势力占据，你说他恶心不恶心！

　　恶心是肯定的，梵蒂冈教廷也不止一次的想要将三大家族连根拔起，但是奈何三大家族扶植的执政党在意大利国内根深蒂固，要是他们采取强硬手段的话，闹不好整个意大利都会动荡，而且到时候黑暗骑士团也有了很好的借口介入这里，这就是梵蒂冈教廷完全不想看到的局面了！

　　就这么着双方拖了很多年也没闹出个结果出来，但是现在却有着一个天大的好机会摆在梵蒂冈教廷的面前，让他们能够彻底的将三大家族连根拔起，一举肃清身边的这个傀儡敌对势力！

　　那就是雷厉的出现！

　　雷厉前段时间搅起的风云已经让包括凯拉家族在内的三大势力损失不小，这只是细节，而最重要的则是雷厉和费尔南德这位在野党的大佬联盟，通过扶植在野党的雅博尔上位，结束执政党对意大利的统治，这样绝对会让三大家族伤筋动骨，动摇他们家族的基础，再然后在反过头来和三大家族算账，这样的话，就算是三大家族再怎么的根深蒂固，最后也只能黯然收场！

　　当然，如果真的要知性起来，这是一个很漫长庞大的计划，也许要过上十年才能够看到结果。最重要的是，费尔南德这边高端战力太少，对付三大家族就只能依靠雷厉等人，这就大大的拖慢了进行计划的速度！

　　但是如果有了教廷的加入，这一切都将不一样！

　　教廷的高端战力那可是比之黑暗骑士团还要多出不少，对付一个黑暗骑士团的傀儡势力那简直就是压倒性的碾压优势，最重要的战力对比已然不成问题，而接下来的问题就要简单许多！


第571章 吓唬德莱尔！

　　与三大家族的战力悬殊对比的问题被解决之后，后边的问题就简单许多了。教廷完全可以自己不出面，采用暗中支持在野党的方法，将三大家族的势力给彻底的清除出去，这样就完全的击碎了他们三大家族存在的基础，之后在将三大家族的高手精华给斩杀一空，到时候称雄意大利上百年的三大家族，自然也就成为了历史的尘埃，再也掀不起任何的风浪！

　　而黑暗骑士团在意大利国内的根基，用来掣肘梵蒂冈教廷的依仗也被彻底的消除，失去了对付梵蒂冈教廷的一把利器！

　　要知道在以前梵蒂冈教廷可不是没有想法和黑暗骑士团决战解决这个老对手的，但是每次都考虑到身边的邻居，意大利国内那三大家族的威胁这才不得不打消了算盘！

　　要是三大家族被消灭之后，梵蒂冈教廷将再也没有后顾之忧，可以将自己的手脚腾出来，全力以赴的对付黑暗骑士团，这样黑暗骑士团的日子就不好过了！

　　到时候腾出手脚来的梵蒂冈教廷一旦全力出手，黑暗骑士团乐子可就玩大了，梵蒂冈教廷存在将近千年，底蕴深厚到无以复加，谁也不知道他们到底有什么底牌没有用出来！

　　别的不说，单单是他们摆在明面上的圣器，就有六柄！

　　黑暗骑士团掐吧掐吧，能够拿出来的黑暗圣器也不过才四柄而已，在高端战力上就缺失了不少，更不用说下边的底层战力了！

　　梵蒂冈教廷身处光明，招收起信徒乃至战职者的时候就已经先天出于不败之地，每年不知道有多少好苗子在梵蒂冈教廷的各处秘密基地当中进行训练，那储备战力雄厚的简直吓人！

　　虽然黑暗骑士团也在不停的招兵买马，但是奈何他们身上的黑暗属性就让不少人却而远之，哪里能够和梵蒂冈教廷相比！

　　只怕到时候黑暗骑士团就有苦日子过了，完全没有现在这么潇洒！

　　一转眼的功夫，德莱尔大主教的脑袋当中就掠过了如此多的念头，确认了雷厉他们没有来意大利抢地盘的计划之后，脸上严肃的表情也慢慢的解冻，重新的露出了笑容。

　　随即他说道：“既然雷先生没有那些算盘，那你就是我们最尊贵的客人，你受的伤不轻，就由我来给你治疗一番吧。”

　　之前雷厉和德莱尔大主教说话的时候没有插嘴的飞龙听到了德莱尔大主教的这句话之后，眼睛陡然瞪的滚圆，震惊的看着德莱尔大主教，“慢着，老头子，你居然是光明牧师？”

　　德莱尔大主教微笑着看着飞龙，“不止是光明牧师，我是光明大牧师！”

　　“我靠！”

　　即使以飞龙的见多识广，听到了德莱尔大主教这句话也不由得额爆了一句粗口，震惊的看着德莱尔大主教！

　　雷厉却是不知道光明牧师和光明大牧师是什么东西，疑惑的扭头看向了飞龙，只看到飞龙随即却是兴奋了起来，大声道：“老头，你看我们都说了没有想要进军意大利的计划，那你赶快的给我们疗伤啊！”

　　“我这兄弟在国内可是最年轻的化劲大宗师，你应该可以想象到他背后的师门有多么的强大吧。要是我这兄弟今天在这出点什么事，到时候让他的师门知道了你们光明教廷见死不救，到时候估计那群老怪物就直接打上门找你们算账了！”

　　“还有，我也是北美洪门的刑堂堂主，我要是在这有个什么玩意，我们门主估计也会亲自走一趟梵蒂冈找你们要个交代的！”

　　飞龙这两句话一嚷嚷出来，让雷厉是彻底的迷糊，却也让德莱尔主教的脸色陡然难看了起来。愤愤的瞪了飞龙一眼，德莱尔大主教心气难平地说道：“着急什么，我这不就给你们疗伤了吗。”

　　奇怪的是，以光明教廷的霸道，德莱尔大主教对于飞龙刚才那一番形同于威胁的话语却也没有丝毫的反感，蹲下之后，两只手轻轻的放在了雷厉的胸口处，老头微微的闭上了眼睛！

　　没过三秒钟，老头子浑身上下慢慢的散发出柔和的白光，那白光充满温暖祥和的气息，丝毫没有俊朗青年身上那白光的霸道，充满了生命的气息！

　　而那两只放在雷厉胸口处的手，也被浓郁的白光所包围，一道道浓郁犹如牛奶的白光缓和的进入雷厉的身体，绕着他浑身上下开始慢慢流动，所过之处，纷纷满是那圣洁的白光！

　　雷厉震惊的发现，内里火烧火燎的脏腑被那白光一滋润之后，顿时被一股清凉的气息所包裹，那受到震荡的脏腑居然缓缓的开始治愈！

　　治愈那些断裂的经脉，被那充满了生命气息的白光掠过之后，也犹如吃了传说当中的生命果一般，缓缓的开始扭曲曲折，断裂的裂口缓缓对接上，在那白光的治愈下，断裂的经脉也开始缓缓的愈合！

　　“卧槽，这是什么法术！”

　　这下子，即使雷厉并不知道什么叫做光明大牧师，也不得不震惊的爆了一句粗口来表达心中的震惊。实在是太惊人了，以雷厉的伤势，说不定就要在病床上躺个三年五载的，即使愈合了也会留下难以治愈的暗伤，而到时候雷厉进军更高境界的道路却会被死死的堵住，终生不得寸进！

　　但是在这神秘的白光下，却是以超出寻常的速度飞快的愈合，治愈之后几乎不会留下任何的暗伤，只需要雷厉多吃点补品调理下身子就好，这怎么能让雷厉不震惊！

　　正在给雷厉疗伤的德莱尔大主教没好气的看了雷厉一眼，只这么一会，他脸上的血色就消失了一半，可见这样的治疗方法对他自己的负担也很大！

　　飞龙在边上看的偷笑，用传音入密的方法和雷厉说道：“老弟，不然你以为为什么光明教廷会受到如此多的限制，终归根底还是因为他们有着光明牧师这样的大杀器！”

　　“一名光明牧师豁出去了，一天就能够救治一百名大骑士的高手，就算是救副元首，一天一个也足够了，有他们这样相当于人型奶库一样的存在，光明教廷的高手持久战能力长的吓人，这也是他们为什么会受到如此大的约束！”

　　“好在光明牧师比较稀少，而且咱们国内的话也有不弱于他们的疗伤高手，不说别的，光是神农谷和药王殿那两家的人救死扶伤的能力就比他们要强！”

　　“光明牧师已经是很稀少的，但是刚才那老头子说的光明大牧师就更加的稀少，就算是教廷这么强的底蕴，能有三两个也就撑死了！”

　　飞龙看着雷厉眼神当中的疑惑，似乎再问光明牧师和光明大牧师有什么区别，飞龙嘿嘿一笑，“光明大牧师就是光明牧师的进阶版本，就相当于元首高手一般的存在。当然，是他们治愈能力达到了元首的境界，但是并不代表他们本身的战力也是元首境界！”

　　“我还就奇怪呢，我知道的教廷的红衣大主教几乎就没有一个不是元首高手的，怎么冒出来一个老头子只是一个半步元首，虽然半步元首也很强，但是那也达不到教廷红衣大主教的标准！”

　　“不过一看这老头子显露出来的这一手光明大牧师的绝活，我就明白了，感情这老头是一名专职的光明大牧师，那珍惜程度比之元首高手还要高出好几个层次来，也就难怪他被选上红衣大主教了！”

　　“这老头子可是教廷真正的底蕴所在，只要有他在，就算是一个重伤垂死的元首高手都能够被救回来，是教廷真正的战略资源，轻易可不会让他们出来的。怎么这老头子这么托大的就带着一个副元首的小家伙还有一堆大骑士过来了，要是让教廷的死对头知道一名光明大牧师的身边就只有这点护卫力量，估计立马就要派出大批高手来将这老头子给杀了，这可是足以动摇教廷根基的损失啊！”

　　飞龙絮絮叨叨的和雷厉解释了半天，雷厉这才知道眼前这个貌不惊人的老头子居然还是这么有来头的一个大人物，心中满是震惊。只是随即想到飞龙刚才的话语，脸色略有点古怪的传音入密回了过去，“这我倒是明白了，不过老哥你刚才说我什么师门背景雄厚，那不是扯淡吗，我哪里有什么师门长辈！”

　　飞龙嘿嘿一笑，“这不是吓唬那老头吗，让他赶紧的给咱们治伤，让他知道要是咱们兄弟俩死在这绝对一大帮老怪物就来找他算账，他能不紧张吗！”

　　“光明教廷那么强势，也会被吓到吗？”雷厉疑惑道。

　　飞龙撇撇嘴，“当然，不然他们为什么会被限制在梵蒂冈不能轻易出来，他们虽然强势，但是和他们相提并论的势力也有那么几个，其中一个就包括咱们和东方修炼界。”

　　“你别看现在国内明面上就只有那么一两个化劲的老头子撑场面，实际上那里边的水深着呢，不知道有多少化劲的老怪物都闭着死关以求突破呢，真要论起化劲宗师的数量，国内甚至比梵蒂冈还多！”


第572章 莱茵就擒！

　　“再有一个，我们北美洪门也不是吃素的，我们门主的修为那也是达到了化劲宗师的地步，更不用说门内的十二长老，几乎个个都是宗师修为。历年来隐退的那些门中元老不知凡几，绝大部分也都是化劲修为。”

　　“这些老家伙虽然垂垂老矣，但是要是真的发怒，就算是梵蒂冈光明教廷也是吃不住的。更何况我们虽然在北美立足，但是和国内的联系可没有断了，相反还非常紧密，要是我这个刑堂堂主死在这里，呵呵，到时候门主和长老们势必不会善罢甘休，足够他们喝一壶的！”

　　“所以，别看咱们国家这些年低调，但是咱们国内的那些老家伙们可一个个都不是吃素的，要是咱们死在这，就算是梵蒂冈光明教廷也绝对是有苦难言。更何况咱们来这可没有侵吞他们地盘的计划，算不上敌人。无缘无故的死在这里，那些老家伙们第一个先灭了三大家族，然后在找上梵蒂冈和黑暗骑士团算账。所以，他们是绝对不敢让咱们轻易的死在这里的！”

　　听了飞龙的一番讲解，雷厉这才明白，看似人才凋零的国内修炼界，却是隐藏着如此之深的潜势力，就连位居世界顶尖势力之一的梵蒂冈教廷都不敢轻易的招惹！

　　雷厉心中的压力陡然减轻了许多，既然德莱尔他们都不敢让他们死在这里，那也就不用担心他们会对自己做什么手脚，还有人免费给自己疗伤，那还用的着担心什么！

　　就在两人说话的空档，德莱尔大主教已经满头大汗的收手，而雷厉身上体表那些狰狞的伤口几乎已经全部结疤，而雷厉体内那些断裂的经脉已经全部被接上，一股淡淡的真气在经脉当中缓缓的流淌！

　　就这么一会的功夫，德莱尔大主教原本红润的脸色就已经苍白犹如教廷的死对头吸血鬼，都不用化妆的，可见刚才给雷厉治疗对他自己也并不是毫无损耗的！

　　不过雷厉本身伤的较重，才会让德莱尔大主教这么耗费心神，飞龙相比较起雷厉来说，伤的轻了许多，德莱尔大主教并没有花多长时间，就将飞龙的伤也大概的痊愈，剩下的只是静养就好！

　　饶是如此，德莱尔大主教的脸色也是没有了丝毫的血色，煞白煞白的，而两个大眼袋几乎耷拉到嘴边，就好像纵欲过度一般，看上去就和被榨干汁儿的甘蔗一般，极为的憔悴！

　　不过他的功夫并没有被废，雷厉和飞龙两个原本重伤倒地丝毫不能动弹的家伙，居然颤颤巍巍的能够勉强站起来，由此可见光明大牧师的厉害！

　　而这所有的一切尽皆都看到了远处的莱茵凯拉的眼中，让他的瞳孔瞬间猛缩成针尖大小，眼神死死的盯着极为憔悴的德莱尔大主教，咬牙切齿的从牙齿缝里蹦出来了几个字，“光明大牧师！”

　　俊朗青年看到莱茵凯拉那犹如死了爹娘一般难看的脸色，心中颇为愉快，悠然地说道：“没错，德莱尔大主教是教廷当中最顶尖的光明大牧师。到了现在，你觉得你还能够离开吗？”

　　莱茵凯拉的脸色更加的难看，如果德莱尔主教只是一个普通的半步元首的话，莱茵凯拉自信自己如果付出惨重的代价，还是有很小的几率能够逃脱的。但是德莱尔大主教居然是一名光明大牧师，那就将他最后一丝逃离的希望给绝了！

　　要知道，作为教廷的战略性威慑武力，光明大牧师一般不会轻易离开梵蒂冈，而离开梵蒂冈之后必定会有大批的高手跟随保护，就怕敌对势力派人来讲光明大牧师给暗杀了！

　　这样的事情以前可不是没有发生过，光明大牧师本身的存在就相当于BUG一般的存在，有他在，基本上就能够保证一名元首高手的持久战力，在别人已经力竭的时候，经过光明大牧师治疗重新恢复了战力的教廷元首高手绝对能够将其余人轻易的横扫，这就是光明大牧师的可怖之处！

　　虽然现在明面上摆出来包围莱茵凯拉的阵容已经相当强悍，但是对于一名光明大牧师出行的护卫力量来说，却是远远不够的！

　　一名光明大牧师出行，只是副元首高手就至少有三名，甚至有可能的话，还会有一名元首高手随行保护，这样强悍的力量就算是敌对力量派出来两名元首高手都无法杀了光明大牧师！

　　三名副元首高手，甚至还有隐藏在暗处的元首高手……

　　一想到这个如此恐怖豪华的阵容，即使是莱茵凯拉也不由的心中升起了一丝绝望的念头，别说他，就算是凯拉家族的教父面对这样的形势，最后也只有一个束手就擒的下场！

　　莱茵凯拉死人一般难看的脸色上骤然掠过了一丝寒意，眼睛当中寒光爆射，就算是逃不出去，他们也别想如此轻易的将他莱茵凯拉给逮住！

　　“回来！”

　　莱茵凯拉朝着那柄正在空中和朗基努斯之枪拼的正凶的罪恶之剑虚影暴喝一声，要将那柄剑召回来，但是面对莱茵凯拉的召唤，罪恶之剑的虚影却是置若罔闻，压根不理睬！

　　莱茵凯拉眼神冷酷，看到罪恶之剑不听使唤之后，眼睛一眯，手中毫不犹豫的掐出一个手印，然后脸色骤然潮红，张嘴一喷，一大片红色的血雾顿时张嘴喷出，将罪恶之剑给笼罩在了里面！

　　罪恶之剑周身笼罩的黑雾顿时一片剧烈的波动，好似那血雾是他天生的克星一般，瞬间消退了不少，让那朗基努斯之枪却是立马瞅准了空隙，那无尽的光明透过黑雾，狠狠的在罪恶之剑的虚影本体上狠狠的来了一下子！

　　“唳！”

　　一声满是暴戾不甘的剑鸣响彻天地，罪恶之剑黑红色的剑身陡然的变淡了不少，甚至都有些透明。被朗基努斯之枪趁机伤到了那一缕本源力量的罪恶之剑却是再也没有和朗基努斯之枪拼下去的本钱，只能不甘的一声嗡鸣，随即飞回了莱茵凯拉的手中！

　　而那朗基努斯之枪打败了自己的老对头也是兴奋不已，得意洋洋的回到了俊朗青年的手中！

　　莱茵凯拉握着有着透明的罪恶之剑，脸上露出一抹狰狞的笑容，“你们，别想轻易的逮住我莱茵凯拉！”

　　“我，毕竟是凯拉的狮王啊！”

　　随着莱茵凯拉一声呻吟般的话语响起，俊朗青年淡然的脸上第一次露出了震怒的神情，手持朗基努斯之枪朝着莱茵凯拉扑了过去，大喝一声，“你怎么敢！”

　　莱茵凯拉却是懒得搭理他，满脸狰狞的笑容带着罪恶之剑冲入了身后那包围他的大骑士的人堆当中，手中的罪恶之剑纵横捭阖，竟是无一敌手，短短几个呼吸，死在他手里的大骑士就有五六个之多，看的俊朗青年心头滴血，那都是教廷的后备高手资源啊！

　　一声怒吼，俊朗青年手持朗基努斯之枪同样冲入了人堆当中，不管不顾的想要将莱茵凯拉斩杀，莱茵凯拉却犹如泥鳅一般滑不留手让俊朗青年逮不住他，整个天台一片震天的嘈杂，陷入了混战当中！

　　当半个小时之后，俊朗青年终于一枪重创莱茵凯拉，将他擒下的时候，上百人的大骑士已经只剩下一半！


第573章 愤怒的俊朗青年！

　　天台之上终于彻底安静了下来，只能够听到夜风吹过呜呜的声音以及那些幸存下来的战士粗重的喘息声！

　　莱茵凯拉形象相当凄惨的躺在地上，左手和左脚都呈现不规则的形象，已经彻底的骨折失去了行动能力，而身上也多了两三个血洞，殷红的血液正从血洞当中源源不断的流出来！

　　只是莱茵凯拉的脸上却没有丝毫的沮丧，得意阴毒的看着俊朗青年，口中不断的往外溢出鲜血，断断续续地说道：“想……想要抓……抓住我……你……你们也要……付出代价！”

　　俊朗青年双目冒火的看着莱茵凯拉，恨不得一口将他给吞下去，那直直的抵着莱茵凯拉咽喉的朗基努斯之枪那锋利的枪尖也轻轻的颤抖着，让人丝毫不怀疑下一刻俊朗青年就要扎进去，莱茵凯拉也就彻底的一命呜呼，归西去了！

　　不怪俊朗青年如此愤怒，实在是莱茵凯拉下手太阴毒了，足足上百人的大骑士，被副元首巅峰的莱茵凯拉手持圣器虚影冲进去，那完全就是虎入羊群，没有一合之敌，纷纷的死于他的抢下！

　　即使是俊朗青年后来加入战团，却也没有丝毫的作用。莱茵凯拉极为的阴毒，专门的朝着人多的地方钻进去下手，而俊朗青年投鼠忌器，总不可能将自己的人给杀了去对付莱茵凯拉。

　　如果他真的那么做的话，恐怕就算是到了最后莱茵凯拉被抓了回去，俊朗青年回到了梵蒂冈光明教廷之后也会被彻底的剥夺一切的职务，成为一个普通人！

　　没奈何，俊朗青年只好和莱茵凯拉周旋，到了最后，那群大骑士已经被莱茵凯拉杀的犹如惊弓之鸟一般，莱茵凯拉往那一钻，那里的人就呼啦啦的犹如受惊的鸟群一般立马散开，让莱茵凯拉抓不到人。

　　这也才让俊朗青年找到机会，和莱茵凯拉拼了几下狠的，才将莱茵凯拉给拿下，但是看到那稀稀拉拉站着的不足原来一半人数的大骑士，俊朗青年的心头都在滴血，一股戾气直冲脑顶，恨不得下手一枪扎死莱茵凯拉算了！

　　要知道，这些带来大骑士可都是俊朗青年的班底，是他在教廷当中继续往上爬的根基。现在让莱茵凯拉给消灭了一般，直接的就让他的根基收到了严重的动摇，力量瞬间损失了又三成，回去教廷之后至少要经过好几年的休养生息才有再有现在的规模！

　　俊朗青年在教廷当中也是极受器重的人物，三十如许就达到了副元首巅峰，有几大的可能会继续突破至元首的境界，那样至少是一个红衣大主教的身份！

　　而在教廷当中，自身的力量虽然重要，但是跟随者的力量与人数也同样的重要。要是你空有一个红衣大主教的名头和力量，却是个光杆司令，手下没有人，那到时候也绝对没有人会鸟你！

　　教廷这种存在了上千年的地方，其内情的复杂程度比起一个国家来也不见的有丝毫的逊色，俊朗青年虽然自身很受器重，但是和他相同身份的人也不是没有，同样的也有好几个，也都是极受教廷那些老家伙的器重的！

　　而俊朗青年的志向可不想，他的目标并不仅仅是那一个红衣大主教的位置，而是那个最高的王座，教皇！

　　本来他有着背后家族的财力支持，还有一些看重他的老家伙的帮助，这些年的发展顺风顺手，在教廷当中招揽了不少的人手，成为了他的助力，和那几个竞争对手的竞争当中也已经处于领先位置！

　　情况按照这样发展下去的话，那么俊朗青年倒是很有可能一尝夙愿。而这次来罗马的计划，也是他一力争取，才打败了几个竞争对手，将这个任务给拿到了手中！

　　俊朗青年并不在乎任务的内容是什么，他在乎的是德莱尔大主教这个人！

　　只要这次能够将德莱尔大主教这位光明大牧师保护好，再和他建立一些亲密的私人关系，让德莱尔大主教在未来的教皇选举当中支持他，那么就算是这一行任务失败，俊朗青年也没有什么可惜的！

　　要知道，元首高手在梵蒂冈教廷不稀奇，但是光明大牧师，即使是在光明教廷当中也是极为的罕见的，那绝对的都是教廷最重要的核心人物之一，地位之重要还在大多数的元首高手之上，只比教皇乃至那些个教廷的头面人物低一些！

　　别说光明大牧师，就算是光明牧师在教廷当中的地位都极高，丝毫不亚于副元首高手。

　　要知道，光明大牧师和光明牧师在战场上，有时候那就意味着一条命，怎么可能不和他们搞好关系？

　　正因为如此，每一名光明大牧师和光明牧师都是交游广阔，人脉众多的人物，在教廷内部，属于绝对的实权派，能够影响很多人的决策！

　　德莱尔大主教这名教廷光明牧师一系的精神领袖在教廷当中的地位更是举足轻重，要是真的和他搞好了关系，让他支持俊朗青年当上教皇，那么俊朗青年成功登顶的希望将直线飙升三成！

　　是以他下了血本，将追随自己的所有大骑士当中最为精锐的一百人，全部都是大骑士巅峰，年龄不超过三十的精锐给带了出来。

　　这些人本来就是教廷着力培养的人才，在未来很有可能出现为数不小的副元首，能够让这么精锐的人才来追随他，可见俊朗青年也是有一定的手腕的！

　　莱茵凯拉却是想错了，这次的出行德莱尔大主教还真没有其他高手的保护，就只有俊朗青年带来的这些个人。这主要也是教廷的高层想要考验一下俊朗青年，要是他漂漂亮亮的完成了任务，那么在未来教皇位置的选举当中，即使不说十拿九稳，也至少有很大的几率成功登顶！

　　但是现在莱茵凯拉可倒好，一把剑直接的将俊朗青年的心腹班底给消灭了一半多，让俊朗青年的力量遭受到重创，势力直线下降，一下子就落到了和那些被他死死压在身下的竞争者一个水平！

　　而最麻烦的还不只是这些，最麻烦的是俊朗青年带来的这些人尽是教廷精心培育的天才，背景深厚的也不在少数。就光是说死了的那五十个人里边，背景能够够得着红衣大主教的也有三两个，至于下边的那些地区主教和枢机主教之类的背景，简直数不胜数，那死去的五十多个人里随便哪一个挑出来背景都极为不小！

　　而他们背后的人本来是希望他们跟随在俊朗青年这位有极大可能登顶的候选人历练一番，镀个金，将来至少也是教廷当中的实权人物，但是却没有想到全死在了这里，那些人势必不会善罢甘休！

　　一想到数十个背景深厚的实权人物向自己发难，即使俊朗青年的背景也不小，也不由的心中冒火，恨不得一刀宰了莱茵凯拉！

　　那么多人的怒火即使是他也扛不住，就算是他给出了让他们满意的赔偿，但是那些人家既然已经吃了一次亏，自家的子侄在跟着俊朗青年办事的时候死了，在之后肯定会对俊朗青年极为的不满，在办起一些事来背后做一点手脚让俊朗青年手忙脚乱那简直就是轻松加愉快！

　　那些人虽然没有顶通天的背景，但是他们身处的位置却正好是梵蒂冈教廷的各个要害位置，要说坏事，歪歪嘴就能够让俊朗青年哭都哭不出来！

　　一旦这样，俊朗青年别说维持之前的声势，能够勉强的不被排挤出教皇候选人的行列就已经够可以了，想要登顶教皇，却是想都不要想了！

　　想要当上教皇，必须经过梵蒂冈教廷几大派系之间相互妥协才能够可以，俊朗青年在他们心中的评价已经如此恶劣，他们怎么可能还会给他投票！

　　就算是俊朗青年背后的派系肯花极大的代价将这件事平息下去，那耗费的代价也绝对的是一个天文数字，还不如重新的选一个有登顶资质的家伙重新培养来的划算一点！

　　总之，俊朗青年经过这次的事，已经是元气大伤，能够保住自己的地位不掉落就已经是天大的幸运了，未来顶多也就是一个红衣大主教的身份，却是在没有丝毫的可能登顶教皇了！

　　断人财路已经是称得上天大的仇恨，更何况这种直接断绝别人希望的狠辣手段呢。要不是俊朗青年还有几分的自制力，恐怕此刻他在就已经控制不住心头的火气，直接的一枪将莱茵凯拉给扎死算求了！

　　看着俊朗青年那眼中疯狂的仇恨和怒火，莱茵凯拉却是痛快的笑了起来，即使引动了体内的伤势让他又吐了好几口鲜血却也停不下来！

　　那笑声听到俊朗青年的耳中，更是让他心头的那股毒火疯狂上窜，眼睛瞬间赤红，仅存的理智也瞬间被淹没，手猛的抓紧朗基努斯之枪，就要狠狠的扎下去一枪扎死莱茵凯拉！


第574章 收拾后事！

　　“住手，基恩！”

　　一声苍老的声音响起，喝止了俊朗青年基恩的动作，让他手中的朗基努斯之枪硬生生的停在了那里，而锋利的枪尖已经扎进了莱茵凯拉的咽喉，一串串的血珠分泌而出！

　　基恩脸色异常难看的缓缓收手，将朗基努斯之枪拔出，退后了两步站在那里。而莱茵凯拉虽然差一点就被扎死，但是脸上却带着异常开心的笑容嘲讽的看着基恩，那笑容当中的嘲讽差点没让基恩再次的失去理智，一枪扎死他！

　　德莱尔大主教缓缓收手，飞龙和雷厉两个人缓缓站起身并肩站在了一起，脸色淡然的看着躺在地上束手就擒的莱茵凯拉。

　　德莱尔大主教原本红润的脸色现在确实苍白毫无血色，两个大大的眼袋就差没有坠到嘴角，神色憔悴犹如一根被榨干了的甘蔗一般，原本稳健的步伐也颤颤巍巍的似乎随时都有可能会倒地！

　　基恩的脸色顿时一变，连忙的上前扶住了德莱尔大主教。开什么玩笑，本来死了五十多个人已经够他烦的了，要是德莱尔大主教也有个三长两短的，基恩干脆不用活了。回去教廷指定会被那些真正的老怪物给扒皮抽筋折腾死不好！

　　那五十个死了的大骑士也说到底也不过是后起之秀，未来也许有可能会有大用，但那必定是未来。而德莱尔大主教却是真切的教廷现在的战略威慑性武力之一，是绝对不允许有任何的失误的！

　　德莱尔大主教也没有拒绝基恩的搀扶，连着救治了一个元首，一个半步元首的高手，就算他是光明大牧师，此刻也不禁被榨干了，体内的光明圣力早就已经贼去楼空，没有了丝毫的残余！

　　被基恩扶着来到了莱茵凯拉的身前，德莱尔大主教深深的看了他一眼，“莱茵凯拉是吗？待会你就会被送上去梵蒂冈的飞机，我会在那里等着你！”

　　饶是莱茵凯拉已经豁出去了，脸色却也不禁一变，梵蒂冈光明教廷那是什么地方，他可是在了解不过了，他进了梵蒂冈，那群如狼似虎的宗教裁判所的家伙绝对会将他身上剩余的每一分价值都给榨干，他这辈子是不要想着重见天日了！

　　除非黑暗骑士团攻入梵蒂冈教廷，否则的话他这辈子就等着老死在里边吧！

　　一想到那暗无天日的日子，莱茵凯拉瞬间绝望，努力的挣扎了起来，但是刚才基恩对他下手的时候下手非常恨，直接的就将他身上那几个斗气运转的脉络节点给打碎了，让他一身强悍无比的黑暗斗气都给击散，完全没有了任何用武之地！

　　看到莱茵凯拉挣扎起来，基恩这才露出了一丝痛快的笑容，上前一步，手中的朗基努斯之枪已经重重的压在了莱茵凯拉的胸膛上，任他如何努力的挣扎却也没有丝毫挣脱的办法！

　　绝望之下的莱茵凯拉猛的扭头看向了雷厉和飞龙，疯狂的咆哮，“杀了我，雷厉，飞龙！杀了我，我宁愿死去，也不愿进入梵蒂冈，杀了我啊，快杀了我！”

　　雷厉和飞龙站在不远处，静静的看着莱茵凯拉脸上的绝望和痛苦，但是这对他们俩完全没有造成任何的影响！

　　心狠手辣，斩草除根的法子他们早就知道，今天他们会陷入这样必死的局面当中，就是因为莱茵凯拉的临场叛变，才造成了如此惨重的结果！

　　而对待自己的敌人，两个人从来都不会手软，飞龙坐镇北美洪门刑堂，心肠不硬一点都镇不住场子，不知道有多少桀骜不驯的洪门弟子在他手下领罚，就算是死人都已经见怪不怪！

　　而雷厉更不用说了，当年在战场上杀了不知道多少人的他从来不会心慈手软，更不会放虎归山！

　　所以两个人就只是静静的站在那里，看着满脸绝望的莱茵凯拉疯狂的大吼着，被教廷的人给毫不客气的绑了起来，将他带走，而天台这一下子，却也是彻底的恢复了寂静！

　　德莱尔大主教晃晃悠悠的转过身，看着雷厉和飞龙两个人，“我待会就回乘坐专机返回梵蒂冈，希望两位刚才的话语属实，没有欺骗我，也让我刚才付出的光明圣力不会白费！”

　　雷厉一挑眉头，“放心吧老头，我说没有就是没有，绝对不会骗你！”

　　听了雷厉这个表态之后，德莱尔大主教这才彻底的放下心来，急促的喘息了几口之后，对着身边的基恩说道：“我待会会直接返回梵蒂冈，你带着剩下的人在这里继续坐镇吧。”

　　德莱尔也看到了基恩脸上那黯淡的神色，知晓这五十个人死在这里对他是多么大的打击，他也确实挺看好基恩的，是以也并不介意顺手帮他一个小小的忙！

　　“回到梵蒂冈之后，我会去和教皇说明情况，这五十个人的死并不在你，你也不用太过悲伤介怀，做好你手里的事才是最重要的，明白了吗？”

　　基恩豁然而惊，看着德莱尔大主教眼睛当中的深意，骤然间欣喜欲狂，没有想到事情居然会这样的发展，德莱尔大主教突然的决定出手帮助他，这不是天上掉馅饼是什么！

　　当下基恩就使劲的点点头，“我明白了，我绝对不会让您失望的德莱尔大主教先生！”

　　看到基恩振作起来，德莱尔大主教这才满意的点点头，转身晃晃悠悠的离去，基恩连忙的追上去，将自己仅存的五十名手下分出三十名保护着德莱尔大主教离去，而他本人则深深的看了雷厉一眼之后，让剩余的手下把他死去的手下的尸体都带上之后，也离开了这里！

　　看着眨眼间就安静下来，寂静无人的天台，雷厉看着那天罪骑士，暗影杀手，以及黑暗泰坦的尸体，唏嘘的感叹两声！

　　他本来已经做好了死战的打算，而现实也确实犹如他预料当中的那样发展。只是他没有想到的则是在他即将死去的那一瞬间，居然会是光明出面救下了他，世事变幻莫测，莫过于此！

　　飞龙也是死里逃生，心中的感慨自然不比雷厉少，不过他却是很快的回过神来，看着狼藉一片的天台，苦笑道：“这可怎么办，咱们今天晚上闹出来的动静已经足够大了，要是让那些老百姓看到如此场面，到时候咱们可就出名了！”

　　雷厉也颇为的苦恼，他们毕竟之后两个人，而且还重伤未愈，要是真的收拾这些恐怕都能累死他们！

　　“嘣！”

　　就在这个时候，天台的门却是陡然的被打开，雷厉和飞龙瞬间转身而且摆出了攻击的姿势，他们现在重伤未愈，实在是最虚弱的时候，要是有人趁火打劫，可就真的要命了！

　　不过让他们松了一口气的是，来人并不是别人，而是满脸慌张的坎伯尔！

　　而坎伯尔看到雷厉和飞龙的时候，也重重的松了口气，满脸喜色的冲了上来，二话不说就狠狠的给了雷厉和飞龙一个拥抱！

　　拥抱的时候，雷厉和飞龙能够感觉到坎伯尔的身体在微微的发抖，心中也能够理解，坎伯尔之前毕竟只是一个普通人，没有经历过如此大的阵仗，自然会害怕！

　　等到坎伯尔松手之后，他这才发现了那狼藉一片就和被炸弹炸过三五遍的战场一般的天台，瞬间瞠目结舌，“雷，这是你们造成的？”

　　雷厉老实的点点头，坎伯尔看到雷厉居然点头之后，眼睛更是瞪的滚圆滚圆，差点没从眼窝里边给掉出来，如此让人震撼的场面，居然是几个人给造成的，那雷厉他们拥有的力量到底有多厉害？

　　这简直就是怪物才能够造成的场面，而雷厉他们就是一群真正的怪物！

　　想到自己刚才在酒店的房间当中听到的那如同雷鸣一般轰隆隆响起的声音，坎伯尔心中惊惧更甚，不过随即却又高兴起来，看雷厉和飞龙的样子，再看看天台上那一地的尸体，就算是傻子现在也该反应过来，那些来犯的敌人都已经被干掉了，他们赢了！

　　当满心思兴奋的坎伯尔扭过头来，却发现雷厉和飞龙脸上却没有多少喜色，发愁的看着那狼藉的天台和散落的尸体，心中顿时吓了一跳，难道又发生了什么意外？

　　“雷先生，难道还有什么事情没解决吗？”坎伯尔小心翼翼的问道。

　　雷厉一指那狼藉的天台和散落的尸体，发愁地说道：“赢倒是赢了，但是这些场面改怎么收拾却是让我们发愁了，我和飞龙现在都身受重伤，完全动不了，要是就这么放着，恐怕明天整个罗马就都沸腾了！”

　　“嗨，你说光明教廷这帮人跑那么快干嘛，不知道帮咱们收拾一下场面吗？”

　　坎伯尔顿时吓了一跳，这怎么还有光明教廷，他们从哪跑出来的！

　　不过坎伯尔是一个绝对的聪明人，他很明智的选择性忘记了刚才听到的某些事情，笑着开口，“这事情简单，给雅博尔先生打个电话告诉他咱们赢了，然后让他派人过来收拾一下就可以了！”

　　雷厉眼睛一亮，对啊，这倒是个好办法！


第575章 劫后醉酒！

　　雷厉习惯性的就要去兜里掏手机，却一下掏了个空，一愣之后随即反应了过来，他刚才和莱茵凯拉等人一通大战，自己都已经被打成重伤了，那些手机之类的玩意估计早就被打成碎片不知道飞哪去了。

　　飞龙一下子就看穿了雷厉的动作，哈哈大笑起来，“老弟，你这可是糊涂了啊！”

　　坎伯尔也随即反应了过来，轻笑了一声，却是怕雷厉脸上不好看，连忙说道：“咱们也不用在这上边呆着了，下去吧。”

　　雷厉满脸悻悻的摸摸鼻子，随即自己也觉得这事有点好笑，笑了两声，三个人随即迈步下了天台，回到了房间当中。

　　回到了那房间当中，却是发现那精致奢华的房间此刻却也变了样子，灰尘扑扑的，就连那墙壁上也露着粗大的裂缝，看样子是被上边天台一站的余波所波及，才造成的！

　　坎伯尔敬畏的看了一眼那粗大的裂缝，刚才他就是亲眼目睹了裂缝的产生，当时差点没有把他给吓死，还以为地震了呢！

　　只不过现在明白了之后却是更加的敬畏，能够用人力造成这样的结果，雷厉他们那庞大的力量简直非人，却也让坎伯尔大开眼界。只不过他知道这些事情最好还是死死的藏在心里比较合适，这样的力量一旦泄露出去一点就是引起世界震荡！

　　更何况他说出去也得有人信，现代的人可不像以前那么愚昧了，说什么都信。几个人的打斗就能够吧墙壁震裂，这怎么听怎么玄幻，指不定人家就一口唾沫喷坎伯尔的脸上，然后再骂一句傻逼！

　　坎伯尔找到了电话之后，拨通了雅博尔的电话，几乎是第一时间就被接了起来，雅博尔焦急的声音传了过来，“喂喂喂，是坎伯尔吗？你们那里的局势怎么样了？”

　　坎伯尔激动地说道：“雅博尔，是我，我们这里的战斗已经全部结束。来犯的三大家族的武力全部已经被雷先生和飞龙先生两个人给斩杀，他们俩现在并没有什么生命危险！”

　　电话那边沉寂了三秒钟之后，一声足以撕裂玻璃的尖叫冲天而起，“你说什么！全部斩杀，这怎么可能！你是坎伯尔本人吗？”

　　坎伯尔顿时哭笑不得，感情雅博尔还不相信雷厉他们能够取得这样的战绩呢，居然还怀疑他是不是本人！

　　“没错，我就是坎伯尔，我说的一切都属实。这里已经没有了危险，你们现在可以过来；了！”坎伯尔对着电话那边说道。

　　电话那边的雅博尔性子比坎伯尔还着急，连忙地说道：“等着我，马上过来！”

　　说完就挂了电话，坎伯尔失笑，原来自己这老板还有这么急躁的一面，今儿倒是见识了。

　　放下电话，坎伯尔转身看向了雷厉和飞龙，“两位休息下吧，雅博尔他们待会就会过来！”

　　雷厉和飞龙点点头，也没有嫌弃这里的灰尘，直接的找了个沙发就坐下。他们是真的累了，刚才那一场恶战就将他们所有的真气还有体力全部耗尽，要不是德莱尔大主教，现在鬼魂都不知道飘到哪里去了。

　　更何况虽然德莱尔大主教给他们俩治好了伤，但是身体受到如此严重的伤，元气大伤，怎么可能这么轻易的就恢复。至少要需要好几个月的静养，才能把损失的元气补充回来！

　　雷厉和飞龙他们损耗的元气可不像那些老人一般吃点补品就能够补充回来，那些损失的元气都是他们体内经过千锤百炼锻炼出来，最接近天地本源的元气，损失一点都足够让他们心疼的，这次却是差不多给全部给打散了，没个几个月一年的时间，甭想恢复！

　　没有让雷厉和飞龙多等，过了大概十分钟，一阵杂乱的脚步声就乱糟糟的响起，房间门碰的一下就被打开，满脸焦急的雅博尔当先走了进来，看着坐在沙发上的雷厉和飞龙，还有笑呵呵的坎伯尔的时候，眼睛瞬间瞪的滚圆，随即瞬间变红！

　　大踏步的上前，雅博尔一把就抱住了坎伯尔，使劲的拍着他的后背，一句话没说，但是那厚重的感情却是显露无遗。让坎伯尔这在生死之间经历了一次的人也不由的眼睛泛红，掉下了几滴眼泪！

　　雅博尔和坎伯尔狠狠的拥抱了一下之后就松手，满脸郑重的走到雷厉的跟前，二话不说，唰的一下就是一个九十度的鞠躬，雷厉眉头一挑，却也没有动作。

　　他这次替雅博尔出生入死，绝对当得起他这一鞠躬！

　　鞠躬过后，雅博尔看着站起身的雷厉，又是一个狠狠的拥抱上去，那力度之大，让重伤未愈的雷厉都有点喘不过气来，拍了拍雅博尔的肩膀！

　　过了一会之后，雅博尔松手，认真的看着雷厉，“雷，我欠你一次。以后你不管有什么要求只需要对我说一声，不管需要付出多么大的代价，我都会替你办到！”

　　雷厉心中感动，默默的点头。随后雅博尔同样的也对飞龙来了这么一套，只不过变成了对洪门在意大利的发展鼎力支持而已，乐的飞龙脸上都笑成了花！

　　经过了几十年的发展，洪门在北美的势力已经成形，而那里也基本没有让他们继续发展的土壤，所以北美洪门这才千方百计的想要朝外发展！

　　而飞龙来了一趟意大利，虽然凶险处处，但是最终的汇报也是丰厚的。只要他们能够在意大利站稳脚跟，所得到的汇报绝对会让洪门笑开花。

　　更不用说还有这雅博尔这地头蛇的支持，洪门在意大利的发展绝对会是顺风顺水，没有任何的麻烦！

　　“行了，就不用来这一套了。雅博尔，你派几个人把上边给收拾一下吧，顺带的商量一下等到天明了之后，我们对外界的说辞。那些东西可不能让普通人看到，绝对会引起恐慌的！”

　　雷厉沉稳地说道，雅博尔一拍脑袋，“对对，你看我把这个都忘了。坎伯尔你去找一下公关团队的人，想一套说辞，不需要真实，只需要将普通民众瞒住就好了！”

　　坎伯尔点点头领命离去，而雅博尔手下的人则立马的上了天台准备收拾一下残局。只是一上去他们就被吓着了，那狼藉的现场，还有那犹如被炮弹轰过一般的残垣断壁，深深的冲击着他们的心理承受底线！

　　联想到他们刚才听到的那犹如闷雷一般的声响，所有人的脸色都不禁的变白了，心中对于雷厉和飞龙的敬畏陡然提升到了最顶峰！

　　这样的人简直就是怪物，一个人都能够比得上一个营的破坏力，实在是太可怕了，绝对不能招惹！

　　心中存了敬畏之后，那些保镖随即沉默了下来，闷声不吭的开始打扫战场，没有在敢有什么二话！

　　雅博尔并没有上道天台，只是后来听手下人以及坎伯尔的报告之后才明白上边爆发了怎样可怖的战斗，心中对于雷厉和飞龙等人的敬畏却是与日俱增，终其一生都没有做出对不起雷厉的事情！

　　房间当中的雅博尔直到此时才彻底的松下一口气来，直接的坐在了灰尘扑扑的沙发之上，手里拿着一瓶从吧台当中抢救出来的威士忌，直接的一口干下去半瓶，这才长长的出了一口气，手指颤抖。

　　之前发生的那些事，到了现在雅博尔想起来，还是后怕不已。真的是一步踏错，就将掉入深渊，粉身碎骨！

　　不过好在，他们终于还是赢了！

　　将三大家族的武力给消灭在了这里，势必会吓到三大家族，让他们不敢轻举妄动，而后天就是大选的日子，只要过了后天，雅博尔就是这个国家的最高统治者，再也不用害怕三大家族，到时候不管三大家族在做什么都没有用了！

　　雷厉和飞龙同样的坐在沙发上，一人一瓶威士忌都直接给干完了，最后飞龙咂咂嘴，“这味道，还不如二锅头好喝！”

　　雷厉闻言哈哈大笑，听飞龙这么一提，他也有点想念国内的二锅头了！

　　只要雅博尔大选获胜，到时候他们就可以顺势的攻克三大家族，完成雷厉复仇的目标，而到时候，雷厉就可以回家了！

　　回家……

　　想到这个字眼，雷厉的眼神不禁有点迷离，云渺渺，宋伊，花花的身影从眼前轻轻飘过，让雷厉不禁的沉醉了下去，一口将瓶子当中剩余的威士忌给喝完了之后，狠狠的将瓶子给砸在了墙壁之上！

　　“嘣！”

　　一声清脆的声响，瓶子碎成了碎片漫天飞舞，飞龙和雅博尔被吓了一跳，飞龙却是随即反应了过来，同样狂性大发，跟着甩手将酒瓶子摔在了地上，紧接着又开了两瓶威士忌，递给雷厉，两个人直接豪放的仰天灌了下去，酒液从嘴边溢出滑进脖子里两个人都没有发现！

　　雅博尔呆呆的看着雷厉和飞龙两个人，感受着他们动作当中的那豪放不羁的气概，心怀大畅，仰天就将那剩余的半瓶子酒给灌了进去，然后扑通一声直接醉倒在地，响起了鼾声！


第576章 犹豫的黑暗骑士团！

　　当整个意大利的目光都集中在罗马的时候，任何一丝的消息都会被所有的势力捕获，绝对不会被遗漏！

　　所以当满脸愤怒的莱茵凯拉被教廷的人用光明枷锁给制住带走的时候，所有关注这里动静的人立马的都得知了这条消息，进而产生了山呼海啸一般的影响！

　　教廷插手三大家族与在野党之间的争斗！

　　这个消息瞬间犹如山崩海啸一般瞬间在所有人的心中掀起了滔天的波浪，无数人得知了这个消息之后，瞠目结舌，无言以对，心中浮现出浓浓的震惊，与浓雾般的疑惑！

　　在野党什么时候勾搭上教廷，许给了他们多少的好处，居然能够让教廷亲自出手给他们解围？

　　这个问题几乎是所有人心头的疑惑，但是他们都没有一个准确的答案，只能够依据手头的线索猜测着，却丝毫没有头绪。

　　他们不知道答案，只不过是因为他们还无法达到那个阶级，自然无法得知有关于三大家族的消息。

　　而那些知道三大家族和黑暗骑士团关系的人势力则是同时间的噤声，一句话不敢多说，犹如缩头乌龟一般将自己的脑袋深深的缩了起来，生怕被波及！

　　废话，教廷插手三大家族和在野党的争斗，并且明目张胆的帮助在野党将莱茵凯拉擒住，这还不足以表达他们的态度吗？

　　平静了几十年之后，教廷与黑暗骑士团的斗争终将再次的掀起波澜了啊！

　　而深知着两个大势力恐怖之处的那些人则是深深的将自己所有的势力全部都收敛了起来，那是真正的一被波及就会粉身碎骨的恐怖斗争，以他们的身家还是远远的躲着围观比较好，免得误伤。

　　这两个庞然大物随便一个出手都能够将他们灭上无数次，他们哪里还敢打什么小算盘！

　　而这次狙杀失败的结果也在第一时间的三大家族的探子所得知，瞬间失声，巨大的恐慌瞬间袭上心头，但他们还是用最快的速度将消息传回了三大家族，瑟瑟发抖的躲藏了起来。

　　他们知道，三大家族坚硬犹如铁幕一般的统治，终于被动摇，他们都将迎来一场无比庞大的战争！

　　当密切关注局势的三大家族的大佬得知了这次的结果之后，整整的失声了将近十分钟，没有一个人说话，他们没有想到，集结了三大家族精英，密切策划了如此长时间的狙杀行动居然雅博尔他们如此干脆的利落打败，甚至连对方一个重要人物都没有杀死，而他们却是损兵折将，损失惨重！

　　最让他们震惊的则是梵蒂冈光明教廷的插手，这次的插手很坚决的表达了教廷的态度，在冷眼旁观了如此多年之后，他们终于决定再次出手，和黑暗骑士团再次进行决战！

　　这个消息带给他们的震撼甚至还远远在他们的狙杀部队全灭，莱茵凯拉被擒之上，瞬间让三大家族的高层瞬间失声，震撼，乃至于恐惧！

　　“怎么办？”

　　视频当中，沉默了将近十分钟的罗西教父终于忍不住的开口，一向阴沉的声音当中罕见的多出了一丝颤抖，但是却没有人在意，因为凯拉教父和盖洛教父同样的沉浸在巨大的震惊当中！

　　凯拉教父阴沉的脸上第一次露出了明显的惊慌的神情，教廷的插手带给他们的是巨大无比的压力，就算是他们三大家族积累了上百年的底蕴，在教廷上千年的底蕴面前，也脆弱不堪一击！

　　“必须马上联系黑暗骑士团，向他们求援，以我们的势力，完全无法抵抗光明教廷，必须向他们求援，让他们马上派出救兵，不然我们三大家族将会迎来覆灭之灾！”

　　凯拉教父咬着牙咆哮道，甚至失态的大拍着桌子，但是没有一个人嘲笑他，其余的人比他甚至还有不如，甚至已经有凯拉教父的元老已经吓得瘫坐在椅子上颤颤发抖！

　　“对，马上向他们求援！”

　　罗西教父和盖洛教父马上火急火燎的附和，他们现在已经完全没有心思关注后天的大选，没有将雅博尔杀掉，这次的大选已经是必败无疑，没有任何的疑问！

　　现在的首要任务是统治黑暗骑士团，让他们马上派出援兵，否则的话教廷的大军将会顷刻间军临城下，再加上雷厉等高手的辅助，三大家族几乎顷刻寂灭！

　　三位教父火急火燎的结束了通话，立刻用最快的速度联系黑暗骑士团，向他们请求援兵的到来！

　　而黑暗骑士团甚至要比三大家族还要快的接到消息，罪恶之剑的异状已经引起了他们足够的注意，再加上罗马的事情闹得那么大，他们也有探子在罗马城当中，在战斗结束的第一时间已经将消息传了回来，而黑暗骑士团的团长立马的用最快的速度召开了黑暗骑士团所有高层的会议！

　　在一个荒凉了无人知的深山当中，浓浓的夜色当中却有着星星点点的灯火，将整座深山照耀的犹如白昼。

　　而穿着各色衣袍，神色阴沉，眼神锐利的男人在四处的巡视着，但是在他们眼神的最深处，却有着一丝凝重与惊慌。

　　这次的事情闹得这么大，已经完全没有办法隐瞒，现在黑暗骑士团上下已经全部都知晓了这个消息，心头平添上了一丝浓重的压力！

　　和光明教廷这个宿敌开战，即使是精锐如黑暗骑士团的战士，也不由的心中惶然，他们已经平安的太久了，就算是以教廷为假想敌，但是等到真正的开战之后，却也不其然的感到了一丝胆怯！

　　在深山当中一个关阔的山洞当中，数十名身穿黑袍，将脸都隐藏在厚重的黑袍当中的男人静静的坐在一个宽敞犹如斗兽场的场地当中，而坐在最高处身材高大手持权杖的那个男人，就是当今黑暗骑士团的最高掌权人，黑暗教皇！

　　“这次的事情你们都知道了，面对教廷的反应我们该如何做，都说一下吧。”

　　低沉的声音响彻整个山洞，却没有一个人率先开口说话，黑暗教皇那阴沉的眼神巡视着所有黑袍人，但是所有人均是沉默的低着头，默然不语！

　　黑暗教皇震怒，使劲的一顿手中权杖，顿时整个山洞都仿佛摇晃一般，地动山摇，神威自显！

　　在这样的情况下，终于有人率先的开口，一个苍老嘶哑的声音率先开口，“教廷打破了多年的低调，再次出手固然震怒，但是我们是否真的要和教廷开战，还有待商榷！”

　　“还商榷什么，既然教廷都已经撕毁了当年的约定，那我们直接开战便是，哪来那么多的废话，如果这次我们退缩了，那么教廷之后就会步步紧逼，后边的局势会更加的艰难！”

　　一个尖锐的声音顿时反驳道，顿时整个山洞的沉默瞬间被打破，所有人都开始发表者自己的意见。

　　“我同意开战，他们要战，我们便战，二郎们为此准备了多年，就是为了这一刻！”

　　“开什么玩笑，现在可不是中世纪，如果我们双方开战，势必会有国家插手，到时候骑虎难下怎么办！”

　　“我同意暂缓行事，看看局势再说！”

　　……

　　无数的声音充斥了整个山洞，那些黑暗元老一个个都是斗气深厚之人，声音宏大犹如钟鸣，那无数的声浪集合在一起甚至震的整个山洞都为之摇晃！

　　而端坐王座之上的黑暗教皇隐藏在黑袍之下的面孔面无表情的看着这一切，直到那宏大的声浪甚至于将整个山洞震动的时候，这才一顿权杖，低吼一声，“肃静！”

　　那极具穿透力的声音瞬间压下了那宏大的声浪，整个山洞当中为之一清，所有人的目光都看向了黑暗教皇！

　　黑暗教皇没有说话，而是看向了坐在左手边的一位略显佝偻的身影，沉声地问道：“大元老，你如何看呆这件事情！”

　　黑暗骑士团大元老，仅次于黑暗教皇的存在，真正的一人之下万人之上！

　　黑暗大元老咳嗽了两声，慢吞吞的开口。“这件事，虽然教皇插手在前，破坏约定，但是如果我们轻易的就做出要和他们开战的决定。恐怕略有不妥，现在和以前不一样，我们收到的掣肘很多，一旦真正开战，将会有很多人不愿意看到这样的场面，而光明教廷毕竟有着庞大的信徒基础，这是我们所不能及的地方，我们将会陷入狠被动的局面，我觉得还是暂时缓一缓比较好！”

　　黑暗大元老的威信很高，他一发话，那些杂乱的声浪顿时被压了下去，无数人开始赞同他的意见！

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“没有意见！”

　　……

　　黑暗教皇的面孔不由的为之一凝，深深的看了黑暗大元老一眼，眼神当中却是掠过一丝无奈，即使是他，也不能在如此多人同意暂停行动的时候擅自开启与教廷的站段！

　　“那就这样吧。”

　　冷哼一声，黑暗教皇率先起身，转身没入了身后黑暗的隧道，消失不见！


第577章 圆桌会议！

　　隐藏在深山当中的黑暗骑士团紧急召开的会议无果，而与此同时，在罗马，也同样的有一群人在进行着紧急的会议！

　　一间宽敞，警戒严密的会议室当中，一张圆桌周围，稀稀落落的坐着四个人，仅仅只是四个人，身上的气势却犹如千军万马一般将整个会议室给充斥的满满的！

　　浑身气势锋锐，已经完全恢复巅峰，甚至更隐隐的有一种更上一层楼气息的雷厉悠闲的翘着二郎腿坐在那里，却神威天成，无人敢于忽视！

　　飞龙眼中神光熠熠，身体当中似乎有着爆炸性的力量随时都会呼啸而出，而他的气息虽然有点不稳，却已经赫然是突破了暗劲巅峰的瓶颈，悍然进阶化劲初期，也就是元首境界！

　　而这就是昨天那一场大战带给他们俩的好处！

　　雅博尔精神奕奕，身上气场更加强大，举手投足满是自信的坐在那里，顾盼之间，威势顿显，明天就是大选最后一天，而结果已经注定，雅博尔注定是将成为脚下这片土地最高统治者的男人，气场哪里还有不足的道理！

　　最后一个坐在圆桌前的男人，一脸苍老，但是眼中神光内蕴，身上一袭鲜艳的大红袍顿时为他染上了一层凛然不可侵犯的气势，赫然是德莱尔大主教！

　　而这个会议，也是昨天离开的德莱尔大主教在今天早上的时候联系雅博尔，这才召开的。

　　雷厉率先开口打破了沉默，看着德莱尔大主教轻笑着说道：“昨天大主教离开的太匆忙，还没有感觉在危难当中主教伸出的援手，雷厉感激不尽！”

　　飞龙同样的冲着他点点头，说起来德莱尔大主教这次却是送了他们天大的人情，怎么感谢都不为过！

　　德莱尔大主教满脸笑容心情很好，摆摆手说道：“没什么，各取所需罢了，我们也抓到了莱茵凯拉，得到了我们想要的情报，我将大家召集到这里，是有一件事情，不知道大家有没有意思在合作一把？”

　　“合作？”

　　雷厉三个人哪一个也不是笨蛋，顿时就从中嗅出了某些令他们感兴趣的味道，雷厉眼睛一眯，嘴角微翘，“不知道怎么个合作法？”

　　德莱尔大主教扫视了三人一眼，看到飞龙和雅博尔均没有开口，一副以雷厉马首是瞻的样子，心中对于雷厉的重要性再次的重新认定，而雷厉在他心中的地位也是直线的上升！

　　在来之前他们曾经讨论过雷厉三人谁处于主导地位的问题，尽管已经给予了雷厉足够的重视，却没有想到雷厉的地位居然重要如斯，就连明天即将成为意大利最高统治者的雅博尔都这样一幅为雷厉马首是瞻的样子，实在是没想到！

　　德莱尔大主教却是不知道，如果没有雷厉，雅博尔哪里能够有现在这样即将登顶这片土地最高统治者的机会，一切，都源于雷厉的帮助！

　　德莱尔大主教也没有磨蹭，直接开口道：“我们联手，将三大家族一举覆灭，如何？”

　　“覆灭三大家族？”

　　雅博尔一声惊呼，而雷厉和飞龙则不约而同的瞳孔一缩，眼神当中却是掠过了一丝晦涩的波动，没有说话，只是紧紧的盯着德莱尔大主教！

　　雅博尔惊呼一声之后就沉默下去，他是土生土长的意大利人，也是最知道三大家族为意大利威势的人，而就这样一个笼罩在这片土地上空数十上百年的庞然大物，今天他却在讨论如何将他们覆灭，这如何能不让雅博尔心潮起伏，心中慢慢的滋生出了一丝兴奋欲狂的激动！

　　德莱尔大主教坚决的点点头，“没有听错，覆灭三大家族！”

　　“为什么是我们？”

　　雷厉低声开口，而眼神当中神光大作，隐隐的有两个深邃的小黑洞在眼底最深处旋转，深邃的似乎能够将人类的灵魂给吸进去一般！

　　德莱尔只是看了雷厉一眼，心神就是一阵恍惚，随即却是立马的反应了过来，急忙的用教廷秘术收敛心神，浑身却是已经出了一身大汗，心中大骇！

　　他是光明大牧师，以精神力强悍，治疗能力强悍著称的光明大牧师，现在却在别的元首高手不经意间散发出来的精神力下差点被动摇，雷厉拥有的精神力到底有多么的庞大，而他现在的境界到了哪一步，到底是如何的高深莫测！

　　事实上，就连雷厉自己都不知道他现在到了那个境界，昨天晚上那场鏖战本来已经彻底的让他榨干了体内最后一丝真气，油尽灯枯，甚至体内还受到了不可挽回的重伤，就算是勉强的治好，实力也会滑落暗劲巅峰，且终生再无寸进！

　　谁知道德莱尔大主教这位强悍的光明大牧师却是在那时候出现，直接的将雷厉从地狱的边缘拉回，用那强悍的治疗能力将雷厉体内的暗伤治好，却是暗合不破不立的道理，让雷厉体内已经持续了数年之久的瓶颈被轰然打破，水到渠成般的突破，进入到了一个神妙的境界当中！

　　从昨晚开始，到现在，雷厉只感觉体内的精神力以一种疯狂无比的速度极限飙升，仿佛没有尽头一般，直到中午的时候才缓缓停止，而这个时候，雷厉的精神力却是已经达到了现阶段能够承受的极限，浩瀚如海！

　　而雷厉的真气也在疯狂的飙升，同样的达到了他现今体内能够承受的极限，但是这并不是尽头，雷厉隐隐感觉，如果他想要突破，还能够继续突破，一口气的冲破体内的关碍，晋升那道让古往今来无数天才先贤饮恨的关碍，化劲后期！

　　但是雷厉却是硬生生的按捺下了这天大的诱惑，停留在了化劲中期，缓缓的夯实体内基础，精炼体内真气，等到根基雄厚的时候在顺其而然的突破至化劲后期！

　　如果雷厉的突破速度传出去将会吓坏无数人，一朝从化劲初期突破至化劲后期，这是脸最疯狂的天才都不敢想象的事情，雷厉却有机会达成，这简直是难以想象！

　　而这也和雷厉前几年困顿于瓶颈的积累有关，数年的积累让雷厉的根基雄厚的难以想象，而现今一朝突破，厚积薄发，却犹如火山喷发一般，轰隆隆的将所有的能量全部爆发出来！

　　德莱尔大主教收敛心神之后，再不敢对雷厉有任何的轻视，他甚至感觉现在的雷厉和昨晚的雷厉完全是判若两人，如果现在的雷厉想要取了他的性命的话，就算是他和他带来的所有手下一起出手，都会被雷厉砍瓜切菜一般的干掉，没有任何迟疑！

　　德莱尔大主教垂眉低目，再不敢直视雷厉，直接说道：“教廷的实力当然能够轻易的覆灭三大家族，但是如果我们倾巢而出的话，黑暗骑士团那边肯定不会坐视，绝对会尽起大军，和我们全面开战，而那样带来的后果则是灾难性的，所以我们不能够直接出手，就需要一个代言人。”

　　“是我们？”雷厉反问了一句，语气却是肯定无比。

　　德莱尔大主教点点头，“你们现如今和三大家族势不两立，而且你们本身的势力不算弱，明天雅博尔大选登顶的话，在野党掌控的那些势力也会毫无保留的支持你们，这本身就已经是一股不弱于三大家族的势力，欠缺的也不过是尖端战力方面，而这方面，有了你们俩，再加上教廷支援来的高手，覆灭三大家族轻而易举，你们觉得怎样？”

　　德莱尔大主教的眼神紧紧的落在了雷厉的身上，他知道，今天是否能够和他们合作成功的关键，就在雷厉的身上！

　　看着雷厉沉吟的样子，德莱尔大主教似乎想到了什么，轻声说道：“据我所知，雷先生来到这里就是为了找三大家族复仇，因为凯拉家族，你有一位亲人被重创成为植物人。”

　　“教廷光明大牧师在治疗方面的能力你也知道，如果可以，覆灭三大家族之后，我可以随你回去一趟，为你出手治好你的亲人，如何？”

　　雷厉身子一颤，深邃的眼神顿时泛起了波动，看向了德莱尔大主教，语气当中带上了一丝他自己都没有发现的颤抖，“你有把握？”

　　“八成！”

　　德莱尔大主教没有把话说满，却在一瞬间说服了雷厉，有八成的把握，已经足够了！

　　雷厉心中已经同意了德莱尔大主教的提议，看向了飞龙和雅博尔，飞龙耸耸肩，“如果能够保证洪门的利益，我们就加入。”

　　雅博尔也同样点头，“我们也一样！”

　　德莱尔大主教脸上泛起灿烂的笑容，“既然如此，那看来我们的意见已经达成一致，合作愉快？”

　　雷厉稳稳的握住了德莱尔大主教的手，眼神当中似乎有火花喷涌而出，“合作愉快！”

　　来到意大利将近一年，艰辛无数，乃至差点殒命，经历了这一切的一切，不就是为了这一天吗？

　　覆灭三大家族，然后，回家！


第578章 执政党最后的疯狂！

　　次日，一大早，整个罗马就陷入到了一阵隐隐带着狂热的躁动当中，大街小巷当中满是举着横幅的民众，而上边无一例外全部都是支持雅博尔的标语！

　　大选，终于到了！

　　源源不断的有民众从房子当中走出，手中举着自己各自支持的候选人的大幅画像，朝着罗马市政厅走去，脸上那狂热的表情让整个罗马都为之失色。至少在今天，他们能够决定即将在未来几年内通知罗马的统治者，这对身处底层的民众来说，就已经足够了！

　　罗马市政厅前很快就挤满了人流，其中，举着雅博尔画像的民众毫无疑问的占据了大多数。就算是执政党的支持者在此刻也不由的黯然承认，即使他们内心非常的不愿，但是雅博尔赢得大选，登顶罗马统治者的王座几乎已经是板上钉钉了！

　　费尔南德带着自己的一大票手下，还有老狂，明心等人飞到了罗马，和等待在这里的雷厉等人会和，知道了他们的计划之后，没有丝毫的犹豫，直接的就拍板同意了这项胆大包天的计划！

　　将在罗马暗处统治了几百年的三大家族给覆灭，对于费尔南德来说，这是让他完全无法拒绝的诱惑！

　　身处在野党和执政党斗了一辈子的费尔南德最想看到的是什么，不就是执政党被黯然的踹下王座吗？

　　而三大家族就是执政党身后那个最有力的支柱，只要将三大家族给剿灭，那么执政党将再也不足为惧，费尔南德现在拥有如此强大的力量，还有如此强大的盟友，甚至和教廷都拉扯上了关系，要是还能够让执政党东山再起，那他还不如直接隐退算了！

　　确定了这项计划之后，费尔南德也知道这次战役的重要性，没有丝毫保留的将自己这些年训练出来的精锐给调集了出来，全部交到了雷厉的手上，对雷厉的信任之重可见一斑！

　　雷厉自然不会辜负了他这番信任，将三大家族彻底的剿灭就是对费尔南德最好的回报！

　　德莱尔大主教看到费尔南多如此给力，自然也不会在犹豫，秘密的通知了教廷，让教廷派出了一股精锐的秘密力量来到罗马，听候他的差遣。

　　就在今天，他要将三大家族这个潜伏在梵蒂冈心腹之地上百年的隐患给彻底的消除！

　　雷厉等人去忙活他们的事情了，而雅博尔却也忙的脚后跟踢屁股，他今天才是主角，自然不能够轻易的怠慢。

　　为了在出现在民众面前的时候是一个精神饱满，坚决有力的领导人的形象，从早上五点开始，特聘的世界顶尖团队就开始打理雅博尔的形象。

　　而一项项繁忙的事物也需要雅博尔亲自的布置下去，虽然执政党已经近乎认输，但是他们现在保持的沉默在大环境如此喧嚣之下，实在是显得有些太过怪异，雅博尔不得不做好准备，以防止执政党狗急跳墙，做出什么玉石俱焚的事情来！

　　而费尔南德也亲自带领着训练出来的精锐卫队坐镇这里，布置下了天罗地网，让执政党的人没有丝毫的可乘之机。今天就要摘取胜利的果实，费尔南德可不想再距离胜利只有一步之遥的时候倒下，那样的话，费尔南德估计自己会被气的直接自杀的！

　　就在雅博尔他们这边忙成狗的时候，执政党那边却是一直保持着一份怪异的沉默。几个执政党最大的大佬沉默的坐在一间会议室当中，听着窗外传来的喧嚣，更衬托的死寂的会议室当中那沉闷绝望的气氛！

　　“我们不能够这样坐以待毙，必须做点什么，不能够让他们赢得这么轻松！”

　　坐在最上首位置的一个头发都已经掉光，露着一个大光头的鹰钩鼻老人阴沉地说道，三角眼睛当中神色复杂，不时的掠过惊慌，阴狠的神色。

　　“做什么？就连三大家族都对此次的大选沉默了，光凭我们，能够做出什么事情来！”

　　坐在他右手边的一个满头银发的老人反驳道，语气当中满是惊慌，“预期做出什么事情让他们勃然大怒，还不如就此沉默下去，卖他们一个好，让他们上台之后不至于对我们整治的太狠！”

　　听了那银发老人的话语，光头老人的眼神当中倏尔的掠过了一丝厌恶和痛恨，只不过被他很好的掩盖了起来，看向了在座的其他几位大佬，“你们的意见呢？也是如此吗？”

　　剩下的三位大佬尽皆沉默，过了片刻之后，一个脸上满是皱纹的人慢悠悠地说道：“就算是在野党现在形势一片大好，但是他们的底蕴摆在那里，远远的不如我们。我觉得倒也不妨给他们制造一点麻烦，让他们上台之后不能将注意力完全的放在我们身上，这样我们就有时间慢慢操作，在第一个任期当中将雅博尔赶下台，这样我们就有了翻身的机会！”

　　光头老人脑袋微垂，嘴角掠过一丝讽刺的笑容。他不得不承认，那位大佬说的很对，提出来的对策也非常正确，但是这一切，完全都没有用！

　　那大佬虽然是执政党的高层，但是在三大家族来看，除了现任的执政党党魁，也就是那位光头老人，其他人包括现在正在台上的那位总理大人都尽是可以随时抛弃的小角色，完全不会和他们透露什么重要的决定！

　　就比如现在，三大家族没有告诉那些大佬，只告诉了光头老人一个人的消息就是，此次大选已经完全无力回天，不仅是此次大选，就算是之后的日子，执政党恐怕也要一蹶不振，在没有东山再起的希望！

　　费尔南德联手北美洪门，梵蒂冈光明教廷，拥有了如此庞大的一股力量，又怎么可能轻易地放过执政党这位给他添了不知道多少年堵的政党呢！

　　斩草除根这句话不仅是东方有，西方也有着类似的谚语。费尔南多不是傻子，他自然不会给执政党留下任何的希望，今天这场大选结束之后，只怕雅博尔上任之后第一件事就是彻底的清洗执政党，将这位曾经在意大利不可一世的政党给彻底的消灭！

　　执政党都已经有了如此近在眼前的覆灭危机了，就算是那位大佬说的再对又如何呢？他们完全没有时间来操作这一切，接下来等待他们的就是毫不留情冷酷无比的大清洗，没有人能够逃脱！

　　只怕现在在座的这些曾经不可一世的大佬，到时候只怕会被雅博尔像清洗一条狗一般将他们给彻底的消灭！

　　光头老人的眼睛当中骤然的掠过一丝狠辣，既然迟早都得死，那么还不如他给他们来一个体面的死法！

　　“我知道了，今天的会议就这样吧。”

　　光头老人站起来，一言不发的就往外走，剩余那些在座的大佬脸上顿时满是疑惑。光头老人将他们着急忙慌的召集到这里，却说了没两句话就离开，葫芦里到底卖的是什么药！

　　只不过还没等他们想明白这件事，会议室大门骤然打开，冲进来了一批身穿黑衣全副武装的精锐战士，手中那黑洞洞的枪口瞬间的对准了那在座的几位大佬！

　　那些大佬瞬间惊呆了，完全没有想到事情会这样的变化，只不过那宦海沉浮了数十年的敏锐直觉却是让他们瞬间反应了过来，这一切都是光头老人指使的！

　　“该死的，这究竟是怎么回事！”

　　“放下你们的枪小伙子，你们完全不知道自己在做一件如何错误的事情！”

　　面对着那些大佬愤怒的目光，光头老人轻描淡写的一挥手，“现在执政党已经不需要你们了，当然，也不需要我了。与其让你们死在雅博尔和费尔南德的手里，还不如我亲手将你们这些老伙计送入天堂！”

　　“当然，进入天堂只是一个美好的愿望，地狱才是我们这些人最终的归宿！”

　　“就这吧，全部杀了！”

　　光头老人一声令下，哒哒哒清脆的枪声顿时响彻整个会议室，那些坐在椅子上的大佬完全没有开口的机会就被密集的弹雨给射成了破布筛子，彻底的失去了生命的气息！

　　光头老人完全没有理会身后的事情，在一众保镖的保护下走出了大楼，深深的看了一眼那代表着执政党无限辉煌的大楼，随即头也不回的进入了一辆特制的防弹车子当中！

　　进入车子当中，光头老人拿着卫星电话，拨通了一个号码，语气淡漠的下命令道：“执政党已经没有存在的必要了，之前隐藏下来的那些棋子也没有必要隐藏了，让他们全部发动起来吧，给在野党制造一点最后的麻烦！”

　　“等到他们处理完了这里的事情之后，只怕已经完全找不到我们的痕迹了！”

　　卫星电话的那边传来一个低沉的声音，“全部发动吗？”

　　光头老人的脸上骤然掠过一丝狠辣，“当然是全部发动，执政党即将不复存在，他们还留着干什么！就当他们为执政党做了一点最后的贡献吧！”

　　“哪怕是伤亡惨重，又关我什么事！”

　　“我注定要下地狱，既然如此，罪孽深重与否，又有什么意义！”


第579章 刺杀！

　　罗马市政厅，这时候这里已经完全成为了人群的海洋，此起彼伏的呼喊声将这里渲染的热闹闹无比，支持雅博尔的人脸上尽是满面红光，满是隐藏不住的兴奋，只等着最后投票结果揭开的那一刻为雅博尔疯狂高呼！

　　此时此刻整个意大利都已经完全陷入了繁忙当中，无数人将自己手中写好了名字的选票投入到了选票箱当中，而无数的计票员也已经开始忙碌！

　　雅博尔此刻却是已经完全静下心来，他已经提前通过一些渠道大概得知了投票的趋势，他的得票率正在以已经堪称疯狂的趋势疯狂上涨，这样一来，他赢得大选已经是板上钉钉的事情，甚至还有可能以前所未有的高得票率赢得大选，将自己的名字深深的印刻在意大利的历史上！

　　所以雅博尔此刻的心情非常舒爽，也非常的放松，只是静静的坐在那里，等待着一会出场，这就是他现在要做的事情。其余的事情已经完全有人替代他去做，完全不用他操心！

　　等到了上午十点的时候，罗马市政厅钱骤然的响起了一阵山呼海啸般的疯狂欢呼，雅博尔带着满脸灿烂的微笑，手中挽着他的妻子的手，从市政厅当中走了出来！

　　支持雅博尔的民众看到雅博尔如此精神的状态出来之后更是兴奋欢呼，这段时间发生的事情太多，尽管上层已经尽力的封锁消息，但是难免会有一点琐碎的小道消息流露出来，让那些不明真相的群众人心惶惶。

　　此刻看到了雅博尔如此饱满的精神，心里的那些惶恐自然一下子就消散了！

　　在雅博尔之后出场的就是执政党推选出来的那名候选人，只不过他早就已经知道了自己陪太子读书的命运，面无表情的跟在雅博尔身后走了出来，一句话没有说，低调的就好似雅博尔的一个随从一般！

　　那名候选人只怕不知道现在执政党已经完全分崩离析，高层大佬已经被党魁一网打尽，斩尽杀绝。要是他知道了这个消息，恐怕就连出面都不会出面，立马的掉头就跑了。

　　雅博尔微笑着朝着民众挥挥手，引起了又一阵山呼海啸一般的欢呼之后，就缓步来到了早就布置好的演讲台，轻车熟路的演讲起来。

　　说的自然是一些套话，包括之前已经说过很多次的上台之后的政策，但是民众却非常吃这一套，欢呼声不绝于耳。

　　雅博尔的竞选团队自然非常爱看到这一幕，他们辛苦了数年，为的不就是这一刻吗？

　　坎伯尔满面红光的使劲鼓掌，只不过就在这时候，突然有人拍了拍他的肩膀，他扭头一看，就看到了是竞选团队当中负责情报搜集的首席情报官，艾尔，眼神示意了一下，艾尔轻轻的在他的耳边说道：“有紧急情报，必须马上告诉雅博尔！”

　　坎伯尔心头一紧，他们最担心的不就是在这个即将赢得大选的关头上出什么幺蛾子吗，连忙问道：“什么事情？”

　　“执政党那边发生了巨变，所有高层全部神秘失踪，现在已经完全找不到踪迹了。”

　　艾尔的话瞬间就在坎伯尔的心中掀起了惊涛骇浪，在这个关口执政党高层全部失踪？他们是要玩什么阴谋诡计吗？他们究竟想要干什么？

　　无穷无尽的念头突然的出现在了坎伯尔的脑海当中，让他完全整理不出头绪来，正好这时候雅博尔已经结束了眼睛朝着台下走来，坎伯尔连忙的对着雅博尔打了个手势。

　　雅博尔的眼神瞬间一凝，这是他们约定的秘密手势，这个手势一出现，就代表着有谋者不可控制的意外状况出现了。

　　雅博尔压下心中的疑惑，沉稳的走了过来，低声说道：“怎么回事？”

　　坎伯尔看向了艾尔，这是艾尔最先得到的消息，他知道的最为准确，自然是由他来说！

　　艾尔没有推辞，上前一步，几乎是紧贴着雅博尔的身体，凑近了雅博尔的耳朵就要小声的报告。

　　这个时候，雅博尔的心头突然的掠过了一丝怪异，总感觉某些事情要发生。但是他却一点头绪没有，只能够强压下心头的怪异，示意艾尔报告。

　　“我得到了消息……”

　　说了一句，艾尔的声音越发的压低，似乎是怕被别人听到，让雅博尔不自觉的靠近艾尔想要听清他说什么！

　　“这个消息就是，你要死了！”

　　艾尔的声音骤然变的狰狞无比，平和的面容瞬间狰狞犹如地狱的魔鬼，手中魔术般的出现了一把闪烁着冰冷光泽的匕首，就狠狠的朝着雅博尔的心脏捅去！

　　这一下要是捅实在了，那雅博尔几乎就是立毙当场的下场，绝对没有第二个可能！

　　雅博尔眼睛一睁，完全背着突如其来的异变给震惊了，但是好歹也是走过无数大风大浪的人物，情急之下就要躲避！

　　但是艾尔的这一下实在是太快了，以雅博尔的身手完全的躲不过去，眼看着那锋利的匕首就要捅进他的心脏当中！

　　“就知道会有这些鬼蜮伎俩！”

　　一声冷哼瞬间有如闷雷一般在艾尔的耳边炸响，那带着一丝玄妙震慑力的声音让的艾尔的精神陡然恍惚了一瞬，手上的动作不由的慢了一拍。

　　虽然他缓过神来之后更加急促的朝着雅博尔捅了过去，但是并没有捅到意料当中的心脏，只是斜斜的擦过了雅博尔的手臂，飙出了一道血泉！

　　坎伯尔站在边上同样被这一幕惊呆了，就在他几乎绝望的时候，一道黑影陡然的出现在了雅博尔的身边，迅捷无比的拉了他一般，险险的躲过了那刺向心脏的匕首，只是擦过了手臂！

　　坎伯尔的身体一软，软软的坐到在了地上，那死里逃生一般的刺激让他肾上腺素急促的分泌，身体都轻轻的颤抖了起来！

　　“啊！”

　　雅博尔的妻子这才后知后觉的尖叫起来，而这里的动静也瞬间引起了周围的注意。当他们看到手持匕首满脸狰狞的艾尔继续的朝着雅博尔扑了过去之后才反应过来，瞬间炸开锅，乱成了一团！

　　“警卫，警卫呢！”

　　“啊，杀人啦！”

　　嘈杂的呼喊让原本庄重的市政厅前瞬间乱成了一团，后边那些不明真相的群众不知道前方发生了什么，也慢慢的乱了起来！

　　只不过艾尔已经顾不上这一切了，志在必得的刺杀被破坏已经让他彻底的红了眼睛，手持着匕首不管不顾的朝着雅博尔再次扑了过去，同时口中大声的呼喊，“都还等什么！”

　　随着他这一声呼喊响起，人群当中骤然再次的响起了惊呼，三四名男人同时暴起，手中拿着锋利的匕首亦或者火力强大的短枪，疯狂的朝着四周开始开火，完全不顾及周围的人是平民！

　　这一幕再次让本来就已经糟乱的局势更加的崩毁，民众们纷纷尖叫着四处躲藏，哭喊着要离开这个地狱！

　　艾尔此时却是已经扑倒了雅博尔的身前，只不过他想要攻击雅博尔的话，还要通过雅博尔身前站着的那身材高大的黑衣人那关！

　　那黑衣人冷哼一声，手指如同兰花绽放，轻巧的变动，最后成佛祖拈花之势，刀削斧劈的脸颊之上也陡然的渲染上了一层庄重威严的光辉，轻描淡写的朝着艾尔点了过去！

　　“死吧！”

　　眨眼间，艾尔瞬间汗毛直竖，犹如被猛兽盯上的草食动物一般，那来自灵魂深处的战栗让他情不自禁的颤抖起来，而周身那轻灵无比的空气也陡然的变成了粘稠无比的沼泽，让他寸步难行，犹如被封在琥珀当中的小虫子一般，只能够绝望的看着那一根粗大的手指慢慢的出现在了他的眼前，随即点在了他的脑门上！

　　脑门骤然一痛，艾尔眼前一黑，身上的力气瞬间有如泄气的气球一般消失，整个人软软的摔倒在了地上，已经完全没有了一丝生气！

　　在死亡的最后那一瞬间，他终于看清了那破坏了他好事的黑衣人是谁，那一张印象深刻的面孔让的他心中满是无力，“明心，他怎么会出现在这里！”

　　还没等想出来一个答案，他就已经完全陷入到了一片纯粹的黑暗当中，彻底的死去！

　　而明心一指干掉了艾尔之后，看着周围那纷乱的局势还有那三四名正在肆意破坏的男人，冷峻的脸上骤然的掠过了一抹让人头皮发麻的杀气，“把那四个人给我抓过来！”

　　“既然他们不知死活，视人命如草芥，那我就让他们常常生不如死到底是什么滋味！”

　　随着明心一声令下，几条黑影骤然的闪出，几个跳跃间就已经出现在了那三四名正阿紫肆意破坏的男人跟前，三拳两脚就将他们给彻底的制服，带到了明心的面前！

　　明心冷眼扫视了他们一圈，一人赏了一巴掌，那沉重如山的劲力将他们四个的满口大牙都给彻底的打飞跌在了地上，而其中，有四颗牙齿分外的怪异，分明只安装着有毒囊的假牙！

　　“造成了如此后果，还想着痛快的死？做梦，带下去好生看管，等我腾出手来了再好好炮制他们！”

　　那四名脸色苍白如雪的此刻被带了下去，明心这才扭头看向了雅博尔！


第580章 众怒！

　　此刻雅博尔却是已经被严密的保护了起来，保护着超市政厅当中褪去。里边有提前等在这里预防各种意外情况发生的医生，没想到现在真的派上用场了！

　　看到雅博尔暂时没有事情，明心的心头一松，他是被飞龙和雷厉留在这里专门保护雅博尔的人身安全，如果雅博尔真的出了什么事，估计明心都没脸去见飞龙和雷厉了！

　　雅博尔没事之后，明心这才扭过头，刀削斧劈的脸上满是冷峻，丝毫没有佛门子弟的和煦，到仿佛怒目罗汉一板，行金刚伏魔之事！

　　“所有人注意，从现在开始罗马市政厅开始戒严，所有无故靠近市政厅的人员全部扣押下来，等到大选结束之后在审理！”

　　“让军警部队马上到达这里，安抚群众，警戒有些人的闹事！”

　　明心冷峻的声音随着耳麦传到了每个人的耳朵当中，他在之前的时候就已经接过了现场警卫工作的指挥权，现在正是他应该采取措施的时候！

　　听到了命令之后，所有人顿时动了起来，慢慢的安抚混乱的群众，一时间整个广场之上满是扩音喇叭的声响。没一会，军警部队也到达了纤长，开始负责警卫工作，并且将人群当中别有用心还在大声造谣挑事的人给抓了出来，让的现场的秩序慢慢的恢复！

　　看到现场的秩序慢慢的恢复了之后，明心这才放下心来，转身走进了市政厅，一进去就听到了里边那嘈杂喧天的声响几乎要将整个房顶给掀翻，到处都是慌乱暴躁的人在走来走去，大声的呼喊不绝于耳。

　　明心面无表情的来到了市政厅保护最严密的内厅，进去之后就看到了正在接受包扎的，脸色有点苍白的雅博尔！

　　看到他过来，雅博尔眼睛一亮，让手边已经给他包扎好的医生下去之后，随即将所有不相关的人全部都赶了出去，只留下了明心，坎伯尔等寥寥几个真正的心腹之后，雅博尔这才开口，声音当中有着掩饰不住的疲惫，“外边的骚乱处理好了吗？”

　　明心点点头，“差不离了，骚乱已经平复，军警部队负责警戒，他们要是想要在来捣乱就没这么容易了！”

　　雅博尔点点头，想到刚才拼死朝他刺来的艾尔，眼神止不住的黯淡了一下，他怎么也没有想到艾尔居然是执政党埋在他身边的间谍，在这最关键的时候效仿屠龙一击，想要将他杀死。

　　如果不是雷厉等人离开的时候多了一个心眼，让明心留在他的身边保护他，恐怕艾尔早就得手将他刺杀，让整个在野党都阵脚大乱！

　　坎伯尔同样也是满脸的后怕和悔恨，突然上前一步，噗通一下跪在了雅博尔的跟前，深深的低着脑袋，“雅博尔，你如果要怪罪就怪罪我吧，艾尔当时是我负责招进来的，我没有想到他居然是执政党的人，差点让他坏了我们的大事，我罪该万死！”

　　雅博尔并没有第一时间让坎伯尔起来，只是沉默的看着坎伯尔，内厅当中的气氛也随即变得怪异而又讶异！

　　在事情发生过后，雅博尔并非没有怀疑过坎伯尔，但是只是怀疑了一瞬间这个念头就从心中消失，坎伯尔并不如同艾尔，坎伯尔是在他最微末甚至无力养家糊口的时候就陪在身边的朋友，一路走来更是陪着他即将走上巅峰，身上已经被深深的打上了他雅博尔的印记，完全没有任何的理由去背叛他！

　　更何况如果坎伯尔想要将他杀死亦或者出卖，前天三大家族派人来狙击他的时候，坎伯尔大可以将他出卖，让三大家族不必和雷厉等人正面对抗，可以直接的找到他的藏身处，将他给杀了！

　　正是因为种种的原因，雅博尔才没有怀疑坎伯尔，他现在的沉默也不过是摆一个姿态而已，在艾尔的这件事上，坎伯尔确实做错了。既然做错了事情，就要接受惩罚，雅博尔是想借这个机会敲打一下坎伯尔，让他沉淀一下！

　　过了半晌，坎伯尔脸上开始大颗大颗的滴下汗珠的时候，雅博尔人的声音这才低沉的响起，“我知道这件事和你无关，但是我希望你记住这个教训。对我们来说，这才只是开始，后边，还有的是凶险，我不希望我们的路在这里结束，明白了吗？”

　　坎伯尔身体一颤，重重的点头，“我知道了！”

　　达到了目的之后，雅博尔也没有为难坎伯尔，直接的让他站了起来，随即眼睛当中露出了一丝寒光，“执政党他们是真的疯了，居然敢在大选当天闹出这么大的事情，甚至还给民众造成了如此大的伤亡，影响恶劣至极，他们究竟想要干什么！”

　　雅博尔碰的一拳砸在了身边的桌子上，他是真的怒了，愤怒与执政党的无耻与不择手段，为了打击他居然将无辜的民众作为挡箭牌，简直就是无耻之尤！

　　坎伯尔陡然想到了艾尔之前和他说过的话，眼睛一瞪，上前一步说道：“艾尔之前和我说过，说是执政党高层全部失踪，没有了联系，他的举动会不会和这个消息有关系？”

　　雅博尔身体一震，猛的看向了坎伯尔，“消息准确吗？证实过了没有？”

　　坎伯尔摇摇头，“没有，艾尔准备向你报告的紧急消息就是这个，但是刚才发生了那样的乱子，完全没有时间去认证！”

　　“去，马上派出人手去验证一下这个消息的真假，查看一下执政党高层的动静！”

　　雅博尔当机立断的吩咐了下去，眼睛陡然的亮如星辰，心中陡然激动了起来，他意识到这是一个千载难逢的好机会！

　　艾尔的举动绝对不会没有目的，执政党再怎么疯狂也不可能不知道今天是什么场合，让艾尔当众刺杀他，甚至还引起了如此大的骚乱，这简直就是自掘坟墓！

　　他们为什么做出如此疯狂的举动？

　　除非他们已经知道自己无路可退！

　　既然如此，那么之前艾尔曾经和坎伯尔说过的执政党高层大佬消失失去联系的消息就有极大的可能性，事实上，也许正是因为他们的消失，艾尔他们才会有如此疯狂的举动！

　　坎伯尔显然也想到了这个可能性，眼睛一亮，匆匆的转身出去吩咐人开始查探这方面的消息！

　　执政党那边现在已经乱成了一团，所有的高层大佬消失的后果就是整个执政党彻底的瘫痪了下来，完全没有任何的秩序可言！

　　而那些大佬失踪的消息自然没能瞒住，瞬间让整个执政党上下人心惶惶，分崩离析！

　　更何况当雅博尔在市政厅门口遭遇刺杀的消息一传来，更有那资深的执政党人员眼前一黑，完了，这次是彻底的完了！

　　不管是谁刺杀的雅博尔，雅博尔如果不傻的话，就应该死死的将这个黑锅扣在执政党的身上，这样才能够对执政党造成最大程度的打击，让他们一蹶不振，甚至有可能就这样分崩离析！

　　如果雅博尔狠辣一点，甚至有可能自己安排一出这样的刺杀，将黑锅扣在执政党的头上！

　　本来执政党就已经是人心惶惶，联系不上各位大佬几近瘫痪，现在又出了这么一档子事，瞬间让整个执政党的人心士气跌到了最低谷，更有那心思灵敏的人已经将打捞失踪和雅博尔受到刺杀这两件事联系起来，瞬间绝望，偷偷的逃离了罗马逃命去了！

　　坎伯尔派出的人很容易的就打探到了执政党现在的状况，稍加打探之后就将消息传了回来：没有错，执政党现在已经完全是群龙无首，人心惶惶！

　　一收到这个消息之后，雅博尔瞬间大喜，他也是在宦海沉浮了多年的老辣政客，岂能不知道现在正是痛打落水狗的时候！

　　立马的就让手下的人炮制了一篇言辞激烈的文章出来，用词激烈的职责执政党这种破坏了底线，没有丝毫节制的暴烈手段造成的影响，以及对民众毫不关心的粗暴态度，矛头直指向执政党！

　　本来市政厅前闹的那一出，就已经震惊了整个意大利，各个方向都紧急报道。但是雅博尔一直在沉默，他们并不清楚雅博尔什么态度，所以报道也就是不温不火，丝毫没有朝着深处探寻的想法！

　　而现在，雅博尔开口将矛头直指向执政党，几乎点名了执政党就是这次刺杀暴乱事件的背后黑手，瞬间就引爆了整个国家的愤怒！

　　所有人都被激怒了，无论他是谁的支持者！

　　政治本来就是肮脏的，这么多年下来，大家都形成了一种默契，不会去做那些触及底线的事情！

　　但是执政党这次却是粗暴的将这条底线给踩在了脚下，为了自己的利益而不顾普通民众的死活！

　　别看那些大佬整天高高在上不识民生疾苦的样子，但是他们彼此都心知肚明，支持他们怕到如此地步的有权势，也有财富，但是更重要的却是那些普通的民众，那才是他们赖以生存坐在如此高位的基石！

　　如今有人却想要无视这块基石做出的选择，甚至想要将这块基石给打碎，怎能不惹起众怒！


第581章 复仇之战，终启！

　　本来就声势浩大的大选因为雅博尔被刺杀的事件，陡然的染上了一层躁动的气息，整个意大利都犹如一锅即将烧开的海鲜汤，咕嘟咕嘟的冒着气泡，即将沸腾！

　　所有的媒体，电视台，乃至网上所有的舆论不约而同的关注了这次刺杀事件，并且表现出了超乎寻常的愤怒！

　　之前并不是没有发生过这样的刺杀事件，民众也曾经抗议过，但是力度从来都没有像现在一般大，扩散到了全国的范围！

　　很简单，因为之前的刺杀事件的主角，不是民众！

　　之前那些政客曾经因为各自的政治利益而对自己的死敌下黑手，互相用出最极端的手段来对付自己的政敌，民众虽然愤懑，虽然抗议，但是这样的热潮过一段时间总会过去。

　　因为死的是政客，所以他们不在乎！

　　政客这种为了利益不择手段的存在就算是死太多民众们也不会关心的太多，如果是有座位的政治家死去，他们会伤心，但是对于政客，他们不会。

　　但是这次不一样，这次针对雅博尔的刺杀很明显是执政党在无力回天的状况下发动的充满怨恨的刺杀，不禁差点将雅博尔这个铁板钉钉的未来国家统治者给干掉，甚至还因此引起了数十名民众的死亡，这让民众对这个国家充满了恐惧，以及出离的愤怒！

　　所以他们爆发了！

　　在刺杀事件爆发后不足一个小时的时间，整个意大利不约而同的爆发了十几起民众的游行抗议，甚至还有愤怒的极端民众冲击机关，让整个意大利瞬间陷入了焦头烂额当中！

　　面对这样的烂摊子，没有人能够坐视不管！

　　于是，雅博尔在事情爆发后一个小时，仅仅只是简单的包扎了一下，就重新的出现在了民众面前，召开了一个针对全国的电视演讲！

　　当脸色苍白，失血过多甚至上台的时候差点摔倒的雅博尔出现在全体国民的面前的时候，所有聚集在电视机面前的观众心中满是感动，乃至更加出离的暴怒！

　　“在这个重要的日子当中，发生了一些不怎么好的事情。我现在一点都不想说什么堂皇伟大的话语，只是想要以一个普通人的身份，对那些已经逝去的生命，表达我的哀悼！”

　　雅博尔退后一步，对着面前的摄像机深深的鞠躬，长达三分钟！

　　这三分钟当中，整个国家都陷入了一片沉默当中，所有人的心底都有一种情绪在涌动，犹如即将喷发的岩浆，待到喷发的时候，必将石破天惊！

　　哀悼结束之后，雅博尔苍白的脸上骤然的染上了一抹异样的晕红，激动愤怒到了极点，声音沉厚，“制造混乱的凶手已经被拿下，正在进行紧张严密的审讯，到时候必将给全体国民一个满意的答复！”

　　“整个国家已经笼罩在一张铁幕下太久太久，久到了那些背后掌控的人已经得意忘形，真的以为自己是这个国家的救世主，而忘记了这个国家真正的救世主是谁！”

　　“现在这个国家已经到了必须改变的地步，现在需要有人站出来，对他们说一句，不！”

　　“我站在这里，仅代表我自己的立场，对那些肆无忌惮伤害着这个国家的人宣战，即使我会被他们强大的力量很轻易的扑灭，但是改变注定要牺牲，如果我的牺牲能够唤醒国民，那么我死而无憾！”

　　雅博尔眼圈泛红，再次深深的对摄像机前的万千民众深深的鞠了一躬之后，头也不回的离开了演播室。

　　整个意大利因为雅博尔的这篇宣讲陷入到了沉默当中，随即，更加汹涌的爆发了出来！

　　意大利南部的一家农庄，一个脸色坚毅，满脸络腮胡的男人眼睛红红的关上电视，对着身边同样眼圈红红的妻子坚定地说道：“我会给他投票，我坚信他会给这个国家带来改变！”

　　妻子紧紧的抓着他的手，无声的点头！

　　类似的对话在整个国家各处开始上演，让雅博尔原本已经遥遥领先的得票率瞬间一骑绝尘，让这场大选没有了任何的悬念！

　　“我们的得票率不断上升，已经甩开执政党的候选人十五个百分点，这场大选，我们赢了！”

　　坎伯尔语气激动的走入办公室当中，对着愣怔的看着窗外的雅博尔激动地说道。雅博尔却完全没有在意，出乎意料的平静，摆摆手，“这是意料当中的事情，我们现在不需要考虑大选，而是需要考虑如何善后，以及……”

　　雅博尔的语气陡然变的狠辣起来，“将那群渣滓一网打尽！”

　　坎伯尔从雅博尔的语气当中明白了他的意思，眼睛微眯掠过一丝狠辣，低声道：“现在我们能够掌控的军队已经开始朝着那边开始运动，执政党总部那边也有我们的人手看管着，没有任何能够离开！”

　　雅博尔点点头站起身，双手背后看着窗外，紧紧的握紧了拳头，伤口破裂鲜血染红了纱布，语气平淡，却带着一股冰冷到骨髓的杀气，“这个国家现在已经不需要他们了，就让他们消失吧！”

　　……

　　“他们已经无力回天，就让他们消失了吧！”

　　同样的话语在相同的时间，另外一个地点上演，雷厉看着不远处那建筑连绵起伏的庞大庄园，轻描淡写地说道。

　　德莱尔大主教站在他的身边，看着那庄园当中惊慌的到处乱窜的人群，脸上泛着两朵异样的晕红，显示了他内心的激动！

　　“今天，这群亵渎主的罪人，终将得到他们应有的惩罚！”

　　飞龙和他们俩并肩而立，三个人的身影犹如雄壮的山脉一般站在最巅峰，俯视着下方庄园。

　　在他们的身后，站立着密密麻麻的人群，他们脸上满是精悍，一个个全部都是不知道多少次腥风血雨当中活下来的好手，犹如一群饿狼一般，将自己的眼神对准了下方的庄园，那是凯拉家族的庄园！

　　今天，这群饿狼就将冲入这座庄园当中，将他们彻底粉碎！

　　老狂从后方上前，在雷厉的耳边轻声的说了几句，雷厉一愣之后，却是轻笑了两声，引来了德莱尔大主教以及飞龙的注意！

　　雷厉也不在意，干脆说道：“四大家族已经乱了阵脚，他们指使人将执政党所有的高层全部干掉，甚至还疯狂到想要将雅博尔干掉的疯狂举动，只可惜没有成功，甚至还导致了数十名民众的死亡。”

　　“现在所有民众已经处理的愤怒，将选票投给了雅博尔，提前奠定了雅博尔胜者的神风，希望他能够整顿现有的场面，不在让那个那些毒瘤存在下去！”

　　德莱尔大主教和飞龙恍然，德莱尔大主教看着庄园的眼神更加冰冷，“如此说来，那些蠢货是又做了一件蠢事啊，却是让我们省了不少力气！”

　　雷厉嘴角微翘，“另外雅博尔控制的军队已经朝着这边快速的移动，等到他们了到了之后，也就是我们正式出手的时候了！”

　　德莱尔大主教和飞龙同样轻笑，眼神却没有丝毫温度的看着下方的庄园，在他们的眼中，这座庄园已经成为了埋葬凯拉家族的墓地，没有一个人能够逃脱！

　　而此刻，就在凯拉家族庄园当中，所有凯拉家族的族人，不管是核心成员还是旁系边缘人员，全部都默不作声的聚集在了大厅当中，看着坐在最前边那几名掌握着家族命运的大佬，眼神仓皇！

　　凯拉教父仿佛一瞬间苍老了数十岁一般，脸上的皱纹耷拉下来，眼神当中满是黯然。他无论如何也没有想到，事情为什么会突然变成这样，家族的形势会一瞬间恶化到了如此地步！

　　今天这一关如果过不去，等待他们的很有可能就是，灭族！

　　“联系上了黑暗骑士团了没有？”

　　凯拉教父看向了边上的大元老，却看见大元老苦笑了一声，笑声满是绝望，“那些家伙直到现在还在犹豫，直到我告诉了他们现在我们已经被包围了之后，他们才开始仓皇的想要派出人手，但是对于我们来说，却是已经没有了任何意义！”

　　“来不及了啊，等到他们赶到的时候，或许还能够赶得上为我们收尸吧！”

　　大元老充满死寂的话语让外边那些族人更加的绝望，整个大厅当中满是死气沉沉的气氛，犹如真正的墓地一般！

　　那些之前仗着凯拉家族成员的身份，在外飞扬跋扈的人看到家族的顶梁柱，教父和大元老都同样的露出如此绝望的神情，才真切的发现，原来，凯拉家族真的已经到了灭族的边缘！

　　“将家族所有的卫队全部召集起来，背水一战，或许我们还有机会！”

　　凯拉教父带着无限疲倦的声音响起，却没有得到任何的回应！

　　就在这时候，一阵轰隆隆的低沉声响在庄园上空响起，让大厅当中的人不由自主的看向了外边的天空，瞳孔瞬间缩成了针尖大小！

　　“飞，飞机！”

　　没错，就是飞机。

　　十多架直升机轰然出现在了庄园的上空，隐隐能够看到上边乘坐的全副武装的战士。而在下方，无数身穿黑衣的战士密密麻麻，漫山遍野的缓缓朝着庄园而来！


第582章 犯错的代价！

　　漫山遍野的战士犹如蚂蚁一般，全副武装沉默的缓缓进攻庄园，他们犹如沉默的死神，用手中的武器将庄园当中胡乱冲出去妄图抵抗他们的人斩于脚下，无声，却有力！

　　雷厉，飞龙和德莱尔大主教等中坚战力并没有着急出手，而是跟在后方缓缓的行进，对周围那混乱的状况熟视无睹，眼睛当中只有庄园最中心的那栋高耸的尖塔，那是凯拉家族的核心！

　　尖塔之上，凯拉教父以及一干家族元老看着外边那混乱的情况，以及在庄园上空肆意飞行的直升机，将属于凯拉家族的战士一茬茬犹如割韭菜一般的将他们斩杀，愤怒欲狂！

　　“让家族卫队全部出动！誓死抵抗！”

　　“马上给黑暗骑士团求援，让那群该死的混蛋快点派援兵过来！”

　　凯拉教父怒火中烧的发布了这两条命令，很快的就有人马上去传达，凯拉教父跌坐在位子上，脸色苍白，阴鸠的眼神扫视了一圈同样脸色难看的家族元老，呼出了一口气，“现在，还有什么可争执的吗？”

　　“家族已经在生死存亡之间，我不想再说什么，率领你们的战士，抵抗吧！”

　　“如果失败了，那就让我们与家族共同沉沦地狱吧！”

　　所有的元老默不作声的起身，朝着凯拉教父和大元老躬身一礼，转身离开了会议室。凯拉教父沉默的坐在那里，一言不发。

　　大元老缓缓起身，战战巍巍的朝着外边走去，苍老的声音缓缓响起，“事已至此，无力回天，还是保存一些家族的火种，以待日后吧！”

　　凯拉教父沉默的看着大元老走出了会议室，整个会议室再次恢复了寂静，凯拉教父沉默的听着外边传来的轰隆打杀声，缓缓的起身，身上渐渐泛起黑红色的光焰，犹如一层铠甲一般绚烂的遍布全身，站到了窗口前，沉默的看着下方混乱的战局！

　　……

　　雷厉他们势如破竹的推进却是遭到了一点挫折，随着凯拉元老带领着自己的卫队，以及凯拉家族反应过来之后，抵抗力量逐渐增强，让雷厉他们这边的伤亡逐渐增大了起来！

　　“行了，咱们也别光看着了，是时候出把力了！”

　　雷厉慵懒的神了隔了懒腰，没等别人答应，自己率先跳了下去，犹如闲庭散步一般来到了一处焦灼的战局处，身形犹如鬼魅一般掠过，手掌在凯拉战士的头顶轻轻一按，所有人都如遭雷击，软软的倒在了地上，没有了声息。

　　而原本焦灼的战局也迅速的瓦解，雷厉他们这方的战士感激的看了他一眼，随即前往了其他的战局帮忙！

　　而雷厉就这样犹如闲庭散步一般的出现在各个战况焦灼的战局当中，用他强悍无匹的战力瞬间将对方所有的抵抗力量斩杀一空，解决了那焦灼的战况，让观战的飞龙和德莱尔大主教看的叹为观止！

　　“果然是雷厉啊，我也下去出点力吧，省的这小子回来笑话我。”

　　飞龙摇摇头失笑了一声，对着德莱尔大主教点头行礼，随即纵身跃下，咚的一声砸在了一群正在混战的战局当中，好巧不巧的将凯拉家族的战士给踩在了脚下，结束了这里的战况！

　　德莱尔大主教看着追随着雷厉身影的飞龙，轻笑着摇头，“年轻人，果然火气大啊！”

　　缓缓的下车，德莱尔大主教的身边顿时多出了包括三名半步元首在内的高手的贴身保护，防止被人暗杀。

　　他是教廷的光明大牧师，就算是在场教廷的所有人都死光了，他也不能死！

　　德莱尔大主教在这样严密的保护下，轻松的游走在战场的各处，用他出神入化的光明治疗术，医治着那些受了重伤哀嚎的伤员。

　　片刻之后，之前还受了重伤战力全无的他们，缓缓的站直了身子，满脸惊讶的感受着健康的身体和充沛的力量，感激的对着德莱尔大主教一礼，随即再次的加入了战团！

　　有了雷厉，飞龙，以及德莱尔大主教三名作弊器一般的存在加入了战局之后，战况顿时再次的朝着他们倾泻，甚至用比之前还夸张的速度崩塌，凯拉家族的战士被杀的节节败退，一点还手之力都没有！

　　就连带领他们抵抗的凯拉元老，都在不小心的遇上雷厉和飞龙之后，被他们干脆利落的干掉了两个，更让的凯拉家族一方士气大跌！

　　黑色的人群犹如潮水一般缓缓的击碎了凯拉家族的抵抗，将他们的力量慢慢压缩，慢慢压缩，最后将剩余的人全部困在了那尖塔周围！

　　雷厉带着浑身的硝烟血腥站在人群的最前方，身后是沉默却充满杀气的战士，飞龙和德莱尔大主教缓缓分开人群，站到了他的两边，与他一同抬头看着眼前这座古朴却又承载了凯拉家族百年荣耀的尖塔！

　　三个人就这样静静的，在所有凯拉家族战士元老的面前，用一种近乎不设防更是挑衅到了极点的姿势站在尖塔前，看着它出神。

　　被雷厉和飞龙干掉了两名元老之后，凯拉家族还剩下的五名元老气喘吁吁的被卫队保护着，看着站在他们面前一点都不设防的三个人，眼神当中的怒火几乎能够炽热的将他们三人点燃！

　　欺人太甚，简直欺人太甚！

　　但是除了瞪雷厉他们三人，他们却没有丝毫的办法，这是他们仅有的能够表现自己愤怒的方法！

　　“凯拉教父，到了这会了，你还要躲着吗？”

　　雷厉平静的声音陡然响起，犹如天雷滚滚，呼啸着扫过了这座尖塔！

　　所有人都屏息凝视着雷厉，期待抑或恐惧着接下来发生的事情！

　　这是，王与王的相见！

　　“雷厉？久闻大名，却没想到居然是你带人毁了我凯拉家族百年的基业！”

　　凯拉教父无悲无喜的声音响起，让所有的凯拉家族的卫队战士身体陡然一震。

　　“如果你有胆量，上来与我一见如何？”

　　哗！

　　瞬间所有人都看向了雷厉，雷厉无视那些意味不明的眼神，轻笑了两声，“正好，我也想和教父见一面！”

　　“雷厉！”

　　飞龙上前一步，低声说了一句，雷厉摆摆手，示意没有事情，“这事除了我，没人能干！”

　　“能够和他单挑的，也只有我了。”

　　“看好这里的事，他们要敢有什么小动作直接灭了丫的，不用顾忌我！”

　　简单的交待了几句话之后，雷厉满开脚步，朝着尖塔行进。

　　围绕在见他下的凯拉战士情不自禁的分开给雷厉让出了一条通道，静静的列队两边让雷厉走进了尖塔当中，没有了声息！

　　“所有人注意，给我把这死死的包围起来，要是敢有什么异动。直接灭了他们！”

　　飞龙沉凝的呼喊声陡然响起，手下的战士骤然动作了起来，犹如一条巨蟒盘成蛇阵一般，死死的将这座尖塔给包围了起来！

　　凯拉家族的战士和元老面对飞龙他们的动作没有丝毫的异动，他们也不敢有异动，但凡有点什么动作让飞龙误会了的话，只怕二话不说上来就将他们给灭了，哪里会开口给他们解释的机会！

　　这边说起雷厉，通过人群之后走入了尖塔，迎面而来的是一个旋转向上的古朴楼梯，整个尖塔当中静悄悄的仿佛与世隔绝。

　　凯拉教父的声音陡然响起，“你果然是好胆量，来四楼吧，我在这里等你！”

　　雷厉轻笑了一声，抬脚踏上了楼梯，缓缓的沿着曲曲折折的楼梯向上攀登，几分钟之后抵达了四层。

　　推开眼前虚掩的房门，雷厉走了进去，豁然开朗，宽敞的会议大厅当中，身上黑红色光焰跳动犹如死神精灵的凯拉教父沉默的坐在那里，一双眼睛瞬间落在了走进来的雷厉身上，沉默的打量着他。

　　雷厉无视了他的眼神，随手的拉开了椅子，坐在了凯拉教父的对面，恰好和他隔着那长条雪茄型的桌子面对面坐着，轻笑着开口，“我想，这是我们第一次见面！”

　　凯拉教父看着雷厉那没有丝毫紧张胆怯的动作，瞳孔一缩，声音沉凝，“没错，第一次见面，只是没有想到是在这样的情况下。”

　　“其实我很想问一句，为什么？”

　　雷厉眉头一挑，嘴角的轻笑陡然凝固，眼神缓缓森冷如冰，铺天盖地的强大气势朝着凯拉教父压了过去，“很简单，复仇而已。”

　　“在华国，你们的人伤了对我非常重要的人，让她这辈子或许都没有再醒来的机会，所以我要报复！”

　　“我杀了泰格凯拉，挑唆莱茵凯拉背叛了你们家族，和教廷合作将你们毁灭，其实，所有的目的都是为了复仇，仅此而已！”

　　“你们需要为你们犯下的错付出代价，而这代价，就是凯拉家族的毁灭！”

　　雷厉的声音越发的冰寒，身上那四溢的杀气缓缓的将整个大厅当中的空气凝固，让人没有办法呼吸！

　　凯拉教父沉默的听着雷厉的话语，脸上神情晦涩难明，过了半晌，才缓缓抬起头来，眼神复杂，“原来，如此啊！”


第583章 赢了！

　　会议大厅当中缓缓响起凯拉教父充满了无限复杂意味的声音，“原来，如此啊……”

　　雷厉一摊手，脸色冷厉，“如果不是你们，我也不会来到这里。我没心思管你们在意大利如何称王称霸，但是你们惹到我了，伤害到我在乎的人了，那么对不起了。”

　　淡金色的光芒缓缓从雷厉的身体当中散发，淡金色的真气缓缓的溢出雷厉的身体，在他的身周形成了淡金色的光焰，轻轻摇摆！

　　雷厉轻轻一按，坚硬的原木桌子上悄无声息的出现了一个巨大的空洞，雷厉缓缓起身，身周淡金色的光焰随风摇曳，“来吧，最后一战，让我看看称雄数十年的凯拉教父的实力！”

　　凯拉教父同样缓缓的起身，身周那黑红色的光焰缓缓的凝聚出一个黑色的魔鬼头像悬浮在他的头顶，缓缓摇头，“今日凯拉家族已经没有回天之力，我作为教父，能够做的最后一件事，也不过是将你留在这里而已！”

　　“这样，对于那些死去的人来说，却是有了足够的交代！”

　　雷厉微微一笑，充满了无尽的骄傲，“那么，来吧！”

　　两人的视线骤然在半空当中相遇，不约而同的眼睛一眯，两人脚下一顿，骤然发出了轰然巨响，随即，两个人，消失了！

　　原地还能够看到两个人留在那里的残影，但是整个大厅当中却是已经看不到了他们俩的身影，只能够听到一声声嗖嗖因为高速移动发出的声响，以及莫名坍塌的某处！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　长条形会议桌骤然碎成了漫天的碎片，而所有的窗户玻璃全部震碎哗啦啦的跌落在了地上，而会议大厅当中依然看不到两人的身影！

　　两个人都是资深的化劲高手，对自己真气斗气的掌控已经达到了一个常人无法想象的地步，一举手一投足尽皆是全力攻击，能够对对方造成最大程度的伤害！

　　只是这样一来，对周围造成的破坏也就更大，这座尖塔虽然牢固，但是到底还是凯拉家族传承了上百年流传下来，经不起两个人如此火力全开的对攻！

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响，尖塔的墙壁骤然炸飞了一块，而在那缺口处，两个人的身影一闪而逝，却是让下边的人赶紧的躲开了砸下来的碎石。

　　飞龙仰头看着战况激烈的践踏顶层，神色凝重，“里边到底什么情况？”

　　德莱尔大主教毕竟是见过的大场面更多，轻轻拍了拍飞龙的肩膀，“雷厉说出了那样的话，自然就有回来的信心，不要多生烦扰了。”

　　飞龙也只能强行的压下心中的担忧，面无表情的盯着眼前慌乱的凯拉家族的成员！

　　……

　　“轰！”

　　再次的经过了一下激烈的对撞之后，雷厉和凯拉教父的身影骤然闪现。相比起刚才淡定从容的样子，两个人现在的样子却是狼狈了不少。

　　雷厉左手软软的耷拉在身侧，已经完全的使不上任何的力气，嘴角边缓缓的渗出殷红的血迹，神情却没有丝毫的波动，冷冽的看着对面的凯拉教父。

　　凯拉教父胸前出现了一个淡金色，清晰可见的掌印，甚至连上边的掌纹都能够看清楚，饶是那黑红色斗气霸道无比，却依然无法将那淡金色的掌印祛除，并且那淡金色的掌印诡异的犹如有生命一般，似乎还在缓缓的朝着周围蔓延！

　　每蔓延一寸，凯拉教父的伤就重一分！

　　凯拉教父的嘴角源源不断的流出殷红的血迹，脸色越发的苍白，胸腹前一阵阵激烈的剧痛让的他眼前发黑，但是他却不敢有丝毫的懈怠。

　　一旦他敢懈怠，那就真的死定了！

　　两个人刚才的对拼对他们各自都造成了惨烈的伤势，只不过说起来还是凯拉教父伤的更重一点，被雷厉逮住机会，拼着废掉一只胳膊，也狠狠的给了凯拉教父一掌！

　　“咳咳。”

　　雷厉轻咳了两声，面无表情的在自己的左臂点了几下，将左臂的所有穴道全部封闭，左臂之上传来的那极致的刺痛这才消失。

　　抬头看向了凯拉教父，雷厉嘴角慢慢翘起一抹冷酷的弧度，“想要和我同归于尽吗？倒是打的好算盘，只可惜机关算尽，只误了卿卿性命！”

　　凯拉教父自然不会知道雷厉口中的话语是什么意思，但是却能够猜出他什么意思，脸色更是阴沉了下去，心却是缓缓的朝着无尽深渊缓缓堕落。

　　论起修为来，他和雷厉尽是化劲初期，也就是元首高手初期的境界，半斤八两，正是对手。

　　但是他到底是养尊处优多年，完全没有了和从尸山血海当中拼杀出来的雷厉一样的狠辣和戾气，能够让他在如此关键的时刻取舍！

　　刚才被雷厉来了一掌，就是因为他没有想到雷厉居然如此的狠辣，居然真的拼着废掉一条手臂的风险也要给他来一掌。

　　所以现在他比雷厉伤的更重，侵入他体内的雷厉真气无时无刻不在腐蚀消耗着他斗气，让他能够时刻的感受着自己的虚弱！

　　一步错，步步错！

　　凯拉教父心中不断的懊悔，但是他知道现在不是后悔的时候，他已经完全没有了生还的希望，最大的愿望也不过是拖着雷厉一起上路而已！

　　只可惜，他的那点心思被雷厉一眼就给看穿了！

　　雷厉体表渐渐暗淡的淡金色光芒慢慢的再次泛起光亮，雷厉缓缓的挺直了身子，浑身萦绕着犹如钢枪一般惨烈的气势，眼神淡漠到了极点，一股极为微妙的气势在他的体内开始缓缓的滋生，大厅当中，缓缓起风！

　　“你知道我为何如此自信的上楼和你见面吗？”

　　雷厉突然问了一句，凯拉教父一愣，摇摇头，他自然不知道。

　　不过也没等他细想，雷厉嘴角泛起一抹诡异的微笑，“因为我有足够的自信，能够将你斩杀！”

　　凯拉教父本能的就要不屑反击，只是在这时候，他才终于反应过来大厅当中的不对劲！

　　不知道为何，大厅当中的风越来越强，在大厅当中四处呼啸，旋即，围绕于雷厉身周！

　　雷厉犹如身处龙卷风的风眼一般，微笑的看着凯拉教父，“我想我没有告诉你的是，在来之前，我已经处于了突破的边缘，随时能够突破进入下一个境界！”

　　“说起来倒是还要感谢你，如果没有和你的对战磨练，只怕我的境界还不知道何时能够打磨到圆满从而突破。”

　　“突破到了化劲中期的我，战力即将飙升，你的败亡，已经可以预期。”

　　“就让我用最终的死亡，来为你送行吧！”

　　话音未落，雷厉的身体骤然一震，狂风肆虐，一股比之前更加庞大，更加浩然的气势缓缓散发，肆意的在会议大厅当中散发，随即，散发到更远的地方！

　　凯拉教父感受着那骤然沉重的压迫，脸色真正的惨变，再也不复刚才的冷酷，声音甚至有了一丝颤抖，“你，你居然真的突破了！”

　　雷厉下巴微微扬起，犹如一名骄傲的太阳神，浑身上下散发着灿烂至极的淡金色光芒，“没错，我突破了。”

　　“所以，你的死期也到了！”

　　“轰！”

　　雷厉脚尖一点，整个人已经消失在了原地，凯拉教父脸色惨变，顿时就想躲开。但是还没等他动作，雷厉的脸庞已经出现在了他的面前，那染上了点点淡金色光芒的眼睛刺穿了凯拉教父的内心，悠然喟叹响起于耳边。

　　“安心，上路吧……”

　　“额！”

　　凯拉教父的身体陡然停顿，眼睛陡然瞪的滚圆，根根血丝浮现，甚至眼球都要掉落出来，死死的盯着雷厉。

　　雷厉静静的站在他的身前，完好的右手犹如利箭一般刺穿了凯拉教父的身体，殷红的鲜血犹如喷泉一般喷涌了出来，淌湿了一地！

　　凯拉教父骤然的抓住了雷厉的手臂，还想要做些什么。雷厉只是手臂微微超前一刺，凯拉教父的身体陡然停止了动作，只能够绝望的看着雷厉，再也无法做出任何动作，气息飞快的弱了下去！

　　“从今之后，再无凯拉！”

　　雷厉看着凯拉教父的眼睛，一字一句地说道。

　　凯拉教父身体一震，还想要说些什么的时候，只可惜一张嘴大股的鲜血喷涌了出来，淹没了话语，让他没有说出口。

　　他再也没有机会将那些话说出来了！

　　雷厉脸色平静的将手抽了出来，丝毫不管身上的鲜血，任由凯拉教父的身体轰然倒在地上，转身透过残缺的缺口，看着远处的蓝天，眼神骤然掀起了剧烈的波动。

　　“宋伊，我终于给你报仇了。”

　　“我能回家了！”

　　“渺渺，等着我。”

　　“宋伊，嫂子，等着我！”

　　“啊！”

　　雷厉骤然的狂吼了出来，那吼声，直上九天，有着诉说不尽的委屈，同样还有着大仇得报的解脱！

　　……

　　尖塔下方，当所有人都清晰的感知到那两个强大无匹的气势当中的一个突然的虚弱，飞快的消失，雷厉的狂吼传来之后，所有人尽皆沉默，他们都已经知道了最后的后果！

　　飞龙和德莱尔大主教对视，齐齐的松了一口气，这场仗，赢了！


第584章 归家（大结局）

　　庞大的阴影掠过天空，波音747庞大的机身降落在了华海国际机场，过了半晌，雷厉的身影缓缓的出现，站在了舷梯之上，呼吸着故土的空气，大大的伸了一个懒腰！

　　“雷厉！”

　　一声清脆却又带着不满委屈的声音响起，雷厉的身体陡然的一颤，睁开眼睛，一眼就看到了不远处那高挑修长的身影，以及那张宜喜宜嗔的俏脸之上泛红的眼圈！

　　一股突如其来的情绪骤然的冲击着雷厉心中最柔软的角落，雷厉大步下了舷梯，大步的走到了那身影之前，张开双臂将她紧紧的搂在怀里，低声道：“对不起，我回来了！”

　　那身影在投入雷厉怀抱的第一瞬间的时候，控制不住的眼泪已经从泛红的眼圈当中肆意流淌，娇嫩的小拳头狠狠的在雷厉身上拍打，声音当中满是哭腔，和说不尽的委屈。

　　“你这个坏蛋，狠心抛下我出国的坏蛋！”

　　“为什么一点消息都不给我！”

　　“你知不知道我有多担心你！”

　　“你知不知道！”

　　雷厉沉默，任由那身影拍打，感受着胸前缓缓扩大的冰凉，沉默的更加搂紧了怀中的身影，无言以对。

　　跟随着雷厉下了飞机的老狂，荒牛，陆峥等人静静的站在他的身后，同样一言不发。

　　德莱尔大主教的身影却是同样的出现在了舷梯之上，看着那相拥而立的两个人，沉默的带着自己的随从下了飞机，静静的站立一旁！

　　那修长身影痛快的哭了半天之后，才仰着红肿的眼睛看着雷厉，“答应我，以后再也不这样了，好吗？”

　　雷厉干脆的点头，“我答应，我发誓今后再也不离开云渺渺半步！”

　　那身影，也就是云渺渺轻拍了雷厉一下，“才不要，那样我一点私人空间都没有了！”

　　看到终于将云渺渺给哄好了之后，雷厉松了一口气，这才让开身体，给云渺渺开始介绍，“老狂他们我就不介绍了你都认识，这是德莱尔大主教，这次和我回来是为了……宋伊的伤势！”

　　雷厉话语一顿，正常的介绍了下去，云渺渺意味不明的看了他一眼，随即带着一丝得体的笑容和老狂他们寒暄，和德莱尔大主教他们打招呼。

　　客套了一阵之后，一行人直接坐车离开了这里。云渺渺现在已经是整个云氏集团的总裁，掌控着这个商业帝国，自然有的是人让她使唤。

　　“你在意大利的事情，完结了吗？”

　　车上，云渺渺抓着雷厉的大手随意的问了一句，雷厉神色一顿，随即神色正常的点点头。

　　云渺渺看到雷厉没有细说，自然以为他不想说，也没再问，只是紧紧的抓着雷厉的大手，那么紧，那么紧，生怕他再次离开。

　　被云渺渺这么一提，雷厉的思绪却是飘回了意大利，眼神微微有点恍惚。

　　那天，雷厉将凯拉教父毙于掌下，凯拉家族分崩离析，剩余的武装力量被斩杀一空，所有的凯拉家族的成员也被废了斗气之后扔到了一个小岛上关押，他们这辈子不要想离开那座岛了。

　　凯拉家族的所有财产地盘都按照事前的协议几方分配，随即雷厉他们趁着气势正旺，接连将罗西家族和盖洛家族同样的剿灭，让这三个曾经在意大利呼风唤雨的家族，彻底的成为了历史！

　　黑暗骑士团后边自然反应了过来，非常愤怒于自己三个附庸的灭亡，集中了力量，叫嚣着要和教廷开战。

　　他们的话语却是正中教廷下怀，这正是他们想要的。于是，这两个光暗世界的顶尖势力就轰轰烈烈的对上了！

　　剿灭了凯拉家族，完成了自己复仇目标的雷厉无心再插手他们的事情，立马便要回国，同时要求德莱尔大主教跟随他一起来，完成他的承诺，救醒宋伊！

　　德莱尔大主教自然不会食言，于是跟随雷厉，在教廷和黑暗骑士团在欧洲大陆上大打出手，轰轰烈烈开战的时候，回到了华国！

　　雷厉的嘴角微微泛起一丝笑容，低声在云渺渺耳边说道：“过几天，我会给你一个更大的惊喜。”

　　云渺渺对雷厉的惊喜兴致寥寥，对她来说，雷厉在身边，就是最好的惊喜了！

　　只是云渺渺并不知道这份惊喜有多大而已，三大家族灭亡之后，他们三家加起来的所有财产的两成作为雷厉做了如此多事的报酬将会划分给他，那可是数百亿欧元的庞大利益，甚至都能够比得上一个云氏集团！

　　雷厉现在却是很期待，等到云渺渺看到了这份礼物之后，脸上会有什么神色。

　　二十分钟之后，车队直接来到了云氏集团麾下的私人医院，雷厉的心情陡然变得紧张起来，甚至手心都开始冒汗。

　　德莱尔大主教说他能够治愈宋伊，但是如果无法让她醒来呢？

　　雷厉身体僵硬，犹如一个机械人一般的下车，朝着医院当中走去。闻着空气当中的消毒水的味道，雷厉不禁更加握紧了云渺渺的手，心中越发的紧张。

　　终于，一行人在一间高级病房前，停下了脚步。

　　“这里就是她的病房。”

　　云渺渺轻声说了一声，雷厉重重的呼了一口气，颤抖着开门走了进去。

　　一进门，那躺在床上温婉柔和的身影就吸引了雷厉的注意力，随即他便注意到了病床边上的一个小小身影。

　　“花花？”

　　雷厉颤抖着出声，那小小的身影被惊动，胖胖的小手揉着惺忪的睡眼抬起头来，却是一眼就看到了雷厉的身影，大大的眼睛骤然瞪圆，随即迅速泛红，扎着小手朝着雷厉扑了过来！

　　雷厉稳稳的接住她肉肉的小身子，心中一片柔软，这个小家伙，一年多了，没怎么变化过吗？

　　“呜呜呜，干爹，你终于回来了，花花好想你，好想好想你！”

　　花花的话语听的雷厉心中苦涩，轻轻的拍打着她的脊背，轻声道：“是干爹的错，干爹以后再也不敢了，哪也不去了，好不好。”

　　废了一番力气将花花给哄了下来之后，雷厉给德莱尔大主教施展了一个眼色，他顿时会意，进了病房当中。

　　雷厉将所有的人都带出了病房，花花指着德莱尔大主教疑惑道：“干爹，那个外国爷爷在里边做什么。”

　　雷厉透过窗户看着病房里边，出神道：“他在救你干妈，我们待会就能看到干妈苏醒了，好不好？”

　　“真的吗？干妈真的能醒过来了吗？”

　　花花顿时兴奋了起来，却是看到雷厉食指挡在嘴唇前，连忙的用小手捂住了嘴唇，紧张的看着里边。

　　雷厉的心中同样没有底，但是他现在什么都做不到了，只能够新人德莱尔大主教！

　　云渺渺轻轻的握住雷厉的大手，用自己的方式安慰着他，让雷厉焦灼的心思慢慢的平稳了下来！

　　病房当中骤然的升起了一股强大却又充满光明的气势，雷厉心一紧，知晓德莱尔开始了，心中更加的紧张！

　　德莱尔大主教在病房当中一待就是三个小时，让心急如焚的雷厉差点没有忍住直接破门而入，最终却在云渺渺的安慰下忍耐了下来，焦急的等待着。

　　“啪！”

　　病房门终于打开，德莱尔大主教满是疲惫的脸颊出现，雷厉压根顾不上起他，冲上前一把抓住他焦急地问道：“怎么样了？醒过来了吗？”

　　德莱尔大主教看着雷厉焦急的脸庞，扯了扯嘴角，“用你们的话说，应该是幸不辱命！”

　　雷厉一愣，随即立马放开德莱尔冲进了病房当中，就看到了一泓秋水明眸静静的看着他。

　　雷厉的身形骤然顿在了原地，只是愣愣的看着那章满是疲惫虚弱的俏脸，以及那双沉静却充满情意的眸子。

　　花花看到干妈醒来，本来想要开心的大叫，但是却一下子捂住了小嘴，大眼睛在宋伊和雷厉身上转了两圈之后，转身就走了出去，还拦着其他叔叔阿姨不要进来打扰！

　　云渺渺看着雷厉的背影，心中泛起了一丝酸涩，却无声的退了出来坐在了一边。

　　“你，你醒了？”

　　愣怔了半天，雷厉憋出了这么一句话，却是让床上躺着刚刚醒来还很虚弱的宋伊笑了，眼眸似水，轻轻说了一句，“傻瓜！”

　　雷厉所有的防线，所有的紧张，所有的一切在这句傻瓜前彻底崩溃，走到病床前坐下，缓缓伸手紧紧的握住了宋伊苍白的玉手，声音颤抖，“真好。”

　　“你能醒来，真好！”

　　宋伊突然感觉手背一凉，一滴水珠滴在了上面，她微抿嘴角，缓缓的压下心中澎湃的思绪，将那无声哭泣的男人揽在了自己的怀里，低声道：“傻瓜。”

　　她苍白的手，轻轻的在他的背上拍着，一双秋水明眸，温柔的注视着这个不知道什么时候已经闯进了她心扉的男人……

　　……

　　五年后，海边移动度假别墅前，三个胖嘟嘟的小家伙正蹲在沙滩上，努力的想要用沙子建城堡。

　　年龄最大的那女孩笑意盈盈的帮助两个年幼的弟弟妹妹堆城堡，听着弟弟妹妹的拌嘴。

　　“呀，我早说了要爸爸来给我们堆城堡的，你这么笨怎么可能堆成，我怎么有你这么一个笨蛋弟弟。”

　　“明明是你笨好不好，我刚才都快要堆好了，是你给碰坏了。有你这样的笨姐姐我才应该感到负担好吗。”

　　两个胖嘟嘟粉雕玉琢一般的小孩子你来我往的吵架，却是将边上那眉目如画的较大的女孩逗的极为开心。

　　“花花，快带着弟弟妹妹回来，我们要开饭了。”

　　一个极为温婉娴静的美妇人出现在了别墅门口，对着三个小家伙喊道。

　　花花开心的应下，“我知道了干妈。”

　　花花上前制止了两个小家伙的吵架，拉着他们俩的小手歪歪斜斜的朝着别墅走去，在身后的海滩留下了一连串小小的脚印。

　　一个高大的身影出现在了那温婉美妇人的身旁，宠爱的看着走过来的孩子。

　　厨房当中正在忙碌的女人听到外边传来的吵吵闹闹的声音，那清丽无瑕的脸庞上悄然的浮现了一抹幸福甜蜜的笑容……

　　（全书完）

